第2章 清宫炮灰小宫女2

　　“阿宁，你怎么这么晚才回来？是不是她们又欺负你了？”见安宁这会儿才回来，住在对面床上喜塔腊晚晴面色一变，当即就要撸起袖子，安宁忙将人拉住。
　　好说歹说，对方才熄了出去找麻烦的心思，转而一脸兴味地说起八卦来。
　　“对了，你知道我刚才在御花园听到什么了？”
　　要说原主这位好闺蜜，哪里都好，就是实在八卦了些，偏偏因着性子活泼，跟谁都能聊来几句，还总能有意无意碰到别人闲谈。如果放在后世，可以说天生八卦圣体也不为过。
　　见对方一脸神秘，安宁也难得来了兴趣，起身脱下鞋子外套，和对方爬上床一道裹着厚厚棉被缩在榻上。
　　只见床榻两侧，厚厚两大坨小山中央，突兀地伸出两颗毛茸茸的小脑袋。
　　对底层宫人来说，碳也是稀缺玩意儿，属于她们分例并不多，层层克扣下来就更少地可怜，起码每年冬天被冻死的太监宫女就不在少数，现在还不到最冷的时候，自然能少用就少用。偏屋里又冷，这样缩着虽然不雅，但暖和啊！
　　床上，两只对视一眼，安宁眼神示意，准备好了，快，请开始你的表演。
　　多日默契，喜塔腊晚晴秒接受信号，小嘴一张，就把今早知道的一切都给叭叭了出来：
　　“阿宁，你听说了吗？张佳秀云，就是前阵子从隔壁菊苑被带去养心殿的那个，今早被封为庶妃了，还被挪去了永和宫，咱们以后得开口叫人家小主了！”
　　听到张佳绣云这个名字，安宁眉毛反射性抖了一下。无他，这位跟原身不能说有仇，但完全没有关系，也说不上。
　　安宁突然想起一件事。
　　就在月前，原身突然高烧前几日，恰好江南那边新贡上了一批绿菊，原本崔掌事想等皇上来了兴致，便趁机安排原身过去，名义上送花，实际上凭原身这张脸，只要表现好了，不愁没机会上进。
　　这是早前就提点好的，只要有机会，必会教她在皇上跟前露头。
　　但就是在那之前，做事细致本分的原主差事上突然出了重大差错，被向来对她不喜的主事姑姑责罚后更是一度高烧不起。因为这个，前去送花的人也好，留在养心殿的人也罢，都成了这位张佳绣云。但这段时日，据安宁自己的调查，加上统子帮忙，对原身下手的都另有其人，正是梅园如今主事姑姑的亲侄女，同样有心思上位的宫人之一。
　　只是偷鸡不成蚀把米被崔嬷嬷看穿，最终这才便宜了这位张佳绣云，
　　但这件事，真的只是单纯的幸运吗？
　　原本安宁还只是对既得利益者的下意识怀疑，但现在才一个月，对方就能让对分位相当吝啬的康熙爷开口晋升，足以说明对方的聪明，要知道乾清宫后殿养着的侍寝宫人一只手都数不过来，里面不乏跟随皇帝多年，家世不错地，但至今还顶着宫女的名分呢！
　　可见这人手段不一般。
　　而且去的还是德妃所在的永和宫，这位大多数清穿文重生文女主最大的敌人，总觉得有些微妙。
　　安宁素来相信自己的直觉。
　　“统子，说，你是不是还有什么没告诉我！”安宁眯了眯眼。
　　“那个，因为这个世界原身离开的早，想要解锁后续剧情是需要积分的。”统子眼神犹疑，一看就心虚的不行。
　　安宁：我就知道。
　　作为新手，她现在有个屁积分。
　　“咳咳，之前那会儿不是说过了吗？等这个世界结束，只要完成祈愿者愿望，就有大笔积分入账哦！”
　　“大笔积分是多少？”安宁突然有种不好的预感。
　　“咳咳，10～100不等，依据原身愿望完成程度来定。”
　　“那解锁后续剧情呢？”
　　“任务结束前需要20积分”
　　安宁：“……”
　　喂～安宁半月眼，地主老财都不带这样的。
　　“如果要开启系统商城呢？”安宁不死心继续问道。
　　“那个最少要100哦！”
　　算了，累了，毁灭吧！安宁两眼发黑，也就是现在她手里除了早前从统子手里扣来的空间啥都没有。宫里可能还有个金手指未知的角色。
　　“那个，阿宁你不要气馁嘛，只要这个世界任务圆满完成，到时候就能开启商城，总要一步一步来，日子总会好起来的。”
　　呵呵……
　　可惜安宁现在不想说话。
　　“那个，宿主其实也不是不能商量。”
　　小伙伴这边还在絮絮叨叨着各种八卦，跟狗系统“亲切”“友好”交流一番后，安宁看着好不容易扣来的新手大礼包嘴角微抽搐。
　　美肤丸一颗（顾名思义可使使用者肌肤如雪，这可是宫斗宅斗一大利器哦，便宜你了宿主！）
　　暗香丸一颗（美人怎么能不含香呢！这个还是最清雅不过的冷梅香呢，嘿嘿，猥琐～）
　　中阶生子丸一颗（命中率百分百的宫斗宅斗利器呢！提升资质50%。保顺利生产。宿主再接再厉，商城中还有高阶生子丹可以购买，提升资质100%。）
　　空间灵泉一立方（虽然给早了，不过也算新手礼包一部分哦，虽然看着是小了点，但有用啊！宿主不要嫌弃！这可是统统好不容易为宿主争取来的！宁宁要努力完成任务呀！“可爱狗头”）
　　这都什么鬼东西？
　　只看这些新手礼包，就知道狗系统在暗戳戳算计什么，安宁忍不住轻啧一声。不过自己注定要让他失望了，还是那句话，宫斗，对于现阶段还是菜鸟的她来说，挑战高危职业那是不可能的！
　　尤其还来了个疑似“主角”，有没有金手指未知，明知山有虎，不想着绕道走干嘛呢！
　　目光却忍不住在生子丹上停留了两秒，安宁突然想到了什么，若有所思。
　　“怎么样，怎么样，宿主你是终于想通，要争取努力宫斗做宠妃了吗？”半大的茶杯狗子上蹿下跳，几乎喜极而泣，却听自家宿主缓缓开口：
　　“明天就是元宵节，也就是说宗室皇亲大多数都会过来是吧？”
　　“是的啊！”统子下意识回道。
　　“不对，宿主你打听这个做什么！”
　　安宁却没有再回答。
　　见自家宿主打定主意的模样，系统突然有了不好的预感。
