第3章 清朝炮灰小宫女3

　　翌日，元宵佳节
　　宫道上，一个纤细的身影靠在墙角，听着不远处略带沉重的脚步声越来越近。
　　月光下，少女原本就清丽的五官愈发添了几分魅意。要说这辈子安宁最满意的就是这张脸，杏眼桃腮，眉目含情，皮肤在灵泉水的加持下更是肤白如雪，是上辈子沈安宁最心水的古典美人。
　　可惜这会儿一个大美人鬼鬼祟祟躲在墙角，整个人看上去偷感十足。
　　可怜系统这会儿都快哭了：
　　“宿主，你真要这么做吗？”
　　“宿主不要啊，凭宿主你的美貌，加上这段时间努力保养，比后宫大多数娘娘们也不逊色，只进亲王府是不是太浪费了些。”
　　“就算是铁帽子亲王也不值当啊！宿主你要冷静啊！而且这位庄亲王都三十多了，膝下就一个女儿还病歪歪地，指不定哪里不好呢！”
　　“宿主你冷静，冷静啊！”
　　“选男人不能只看脸啊！”
　　识海内，系统正哇哇大叫，按理来说这种开局宫女，最好的出路不是做皇妃吗？就像那位张佳答应一样努力进取，日后一人之下，万万人之上不好吗？听隔壁同事们不都这么做的啊？怎么他家就是不走寻常路呢！
　　总感觉哪里不对的系统欲哭无泪！
　　“是啊，你不是说对方膝下无子吗？那不正好，只要生下孩子就是妥妥的亲王府世子。灵泉，再不济你的生子丹不是白给的吧？”
　　“而且我没记错的话，庄亲王府，未来是不降爵承袭的！”
　　有金手指不用王八蛋。
　　这可是直到清末还是顽强存活的亲王爵位。只不过下一代便宜康熙爷，用自家便宜儿子免费回收了，美其名曰可怜堂兄无子立嗣，顺带美美继承老牌亲王府几代累积的财富。
　　生怕狗系统不肯尽力帮忙，安宁继续循循善诱：
　　“一个难度低，基本只要努力苟住性命，就能成为的亲王世子生母，未来的潇洒太妃，和一个困难重重，随时可能丢掉小命，任务失败，或者伏低做小憋屈几十年的才有万分之一可能的太后，你说我要选择哪个？”
　　“何况原身的愿望没有那么大，只是想要的提携弟弟。照拂好友，想要自己富贵一生，要她的后代子孙不用像自己一样伺候人，试问一个亲王世子生母的分量不够吗？”
　　“可是………可是，太后多好啊！万万人之上！这个时代女人能达到的巅峰啊！”系统弱弱回答。
　　通过系统细细听着不远处的动静，安宁不置可否。
　　太后？
　　其他朝代还好，清朝，可算了吧！皇阿哥们六岁就要被抱离生母，不许亲近，太后权利更是被压缩到几乎没有，像其他朝代养面首的可能性更是趋近于无。
　　连乾隆这种所谓孝子贤孙，太后连修个宫殿都要跟儿子再三报备，跟外家联系还要被亲儿子警告，就这还是生母呢？
　　要权利没有，还要一辈子被困在宫中，还不如在外头舒舒服服当太妃呢？
　　更大的可能夺嫡失败，一辈子还要看老对家脸色。
　　至于日后的儿子，不用累死累活，不用跟一众兄弟勾心斗角，你死我活。被亲生父亲当着众大臣的面儿骂成狗头，就能得到世爵罔替的亲王爵位。
　　聪明的话，他只会感谢自己！铁帽子亲王，就算康熙亲子，拼尽一生又有哪个能得到？
　　反正对她安宁而言，大志向丁点没有，节操更是少的可怜，能有捷径绝不可能半点绕路。甭管别人如何，只要她自己能一辈子舒舒服服享受才是最好的。
　　“好了，人来了，没时间给你废话！”
　　打定主意，安宁一边暗戳戳用系统准确确定对方的方位，时机成熟后，立马装作焦急慌不择路从宫道一侧跑出。
　　不出意外人还未真正靠近，就被一旁的侍卫推翻在地。
　　“放肆，你是哪个宫的宫女！好大的胆子，竟敢冲撞王爷！”
　　见撞到了人，少女慌张抬头，却在看清来人身上的蟒袍的一瞬间，扑通一声再次跪倒在地。
　　正值元宵佳节，宫道上，早已经布满了各色的宫灯，虽然只是惊鸿一瞥，却足以看清眼前人极度清丽的面容。
　　来人肤白如雪，面上却带着几分高烧带起的晕红，如暗夜冷梅，清冽中中带着恰到好处的旖旎。
　　只是此刻，少女颤抖着身子，声音却带着些许低哑，明显慌乱至极。
　　“奴……奴才该死！”
　　“王爷饶命，奴才不是故意地！奴才只是想去御药房，再晚一会儿，药房就要关门……奴才……”
　　“咳咳……”
　　“爷，您看………”见自家爷迟迟没有说话，一旁的侍卫开口时下意识带了些怜惜。
　　不是没有怀疑眼前这人攀龙附凤，但此刻看对方明显烧红了的额头，足以证明这人没有说谎。
　　而且，跟随的侍卫瞅了眼对方明显有些破旧的小袄，大过节的，连个首饰都没有，像样的妆都没画。
　　这，勾引？
　　不过这张脸，确实有勾引的资本。
　　虽然只是刚才慌乱一眼。但美人，总是足够吸睛地，汉人那句话叫啥，清水出芙蓉，天然去雕饰。跟宫里那位传说中貌若天仙的良贵人也差不了太多，话说有这张脸，宫里眼尖想走捷径的嬷嬷们多的是，还用大冷天的搞这一出。
　　众所周知，因为子嗣问题，于大多数而言，庄亲王府，可不是什么好去处。
　　而且，谁人勾引连自报家门都不敢。
　　这般想着，侍卫很快在攀龙附凤的可能性上打了个叉。再看自家爷迟迟没有动作，心里明白自家爷心里怕不是没有意动。
　　也是，美人嘛！谁人不爱！自家王爷自然也不例外。
　　估摸着自家爷的态度，侍卫刚想说些什么，下一刻就见眼前的宫女仿佛支撑不住，就这么直挺挺地晕了过去。
　　“唉？”
　　“爷，这……怎么办？”
　　须臾，只听一个温雅低沉的声音道：
　　“将人送入附近兰泽小榭，你去找太医过来！”
　　听到最后一句，安宁终于放心下来，放松自己，彻底晕倒过去。
　　狠人啊，想到之前某人特意在梅园多冻了大半个时辰，硬生生被冻到发热，识海内，统子冷不叮抖了下。
　　不多时，打听消息的人很快回来：
　　“回王爷，今天这事确实是意外不错，刚才那位姑娘原本是梅园里的宫人，今日园子里善后按理来说应该至少三人才是。但不知为何，最后只剩下这位姑娘。也是要干的活计多，这才耽搁到了这会儿。”
　　说着又小声道：“这种情况已经不止一次了。”也就是说作戏的可能性不大。
　　“太医刚才也说了，这位姑娘是受寒过重，这才引起的发热……”
　　房间内，庄亲王没有再说什么，安宁此刻正值昏迷也是安静至极。
　　反倒默默偷听的统子怀疑人生：这就是皇家人吗？一个普通王爷，又不是皇帝，怎么疑心病也这么重吗？宿主这样的大美人都不能打动人的吗？枉它还以为宿主刚才表演能打十分呢！
　　还有，总感觉宿主这段时间借着崔嬷嬷有意无意刺激这些人，难不成就是为了今天？
　　可是这个计划，难道不是最近才有的吗？
　　难得的，系统再一次迷茫了！
　　不知道是不是它的错觉，总觉得CPU不够的亚子。
