第4章 清宫炮灰小宫女4

　　“阿宁，阿宁，你可是算醒了！身上还冷不冷啊，你先别动，我去炉子上给你拿粥过来！”
　　“你说你，怎么那么傻，发热了也不知道回来跟我说一声，人烧成那样还一个人跑去御药房！”
　　“你都不知道昨天有多吓人！”
　　不大的房间内，同安宁一样梳着两把头，带着小细钿的小丫头手脚麻利的端来热粥，嘴上还不忘念叨着。
　　小米粥熬的稀烂，内里还夹着细碎的红枣，入口带着清甜，一看就知道在炉子里温了很久。
　　像她们这些低等宫女，除去统一派送的膳食，其余时间是没有资格麻烦膳房。想要做些吃食，就得自己拿炭火点炉子。冬日里炭火不易，勉强用作取暖都尚且不够，她们都是能省则省，这碗粥下去，估摸着这丫头得有好些时日不能开火。
　　安宁心道，原主虽然单纯了些，看人的眼光却还是不错。
　　学着原主的习惯，安宁讨好地拉了拉小姑娘的袖口，尚带着红晕的小脸软乎乎道：
　　“好啦，是我太着急了，考虑不周到。”
　　“我知道你就是怕连累我！”不知想到了什么，喜塔腊晚晴用力扯着帕子又气又恨：
　　“她们怎么能这么欺负人！”
　　“想要被管事看重，爬上龙床自己去啊！总在暗地里欺负人算什么！”
　　“咳咳！”
　　这丫头，怎么这么虎，什么话都敢说，还在榻上的安宁一个机灵，顾不得还虚着的手脚，一把捂住了小丫头的嘴。动作间还不忘来回张望，见同屋的几个人确实不在，这才狠狠松了口气。
　　宫里待了这么久，晚晴显然也不是不知事的，知道说错了话，忙不迭地闭上嘴巴。
　　一碗粥用完，见安宁已经恢复了力气，晚晴这才吭吭哧哧挪过来，犹豫着开口问道：“对了，阿宁你那天是怎么回事，听说还是被庄亲王的贴身护卫，亲自送回来的，那人还特意给请了太医。”
　　“她们……她们都说你日后恐怕是要落到亲王府了。”
　　“而且她们还说庄亲王府子嗣困难，不是什么好去处……”
　　晚晴说的小心翼翼，安宁却是放下心来。
　　作为宫女，即便是她们这些低等宫人按理来说本不应该私相授受，或者与外男接触过多。那位亲王既然不特意避讳，就证明已经有了心思。
　　她这一次，虽然莽撞了些，好歹结果不错。
　　勉强应付了屋里叽叽喳喳的小姑娘，安宁靠在床上彻底躺了下来。
　　那日过后，安宁就缩在屋里开始了养病生涯，不过跟以往几次几乎完全不对症的药物不同。这次的医士格外尽心些，不止细细交代了疗程禁忌，还有一些影响药效的食材都一一交代了。
　　不过除了这个，好似一切跟往日无甚不同。
　　没过两日，同屋的素云几人便又开始吊着嗓子冷嘲热讽。
　　“有些人啊，仗着有张好脸，就以为能飞上枝头做凤凰！
　　“殊不知啊，乌鸦就是乌鸦，怎么也做不得天上的雀儿。”
　　对此，安宁安稳养病，充耳不闻。
　　“宿主你就不着急吗？距离那日已经过去三天了，亲王府那边还是没有动静？”
　　“急什么！”将自己牢牢缩在温暖的被窝里，安宁不置可否：
　　“虽然对方府上的情况确实合我心意，不过这只是目前为止一个选择罢了，实在不行，换个人选也不是不可以。”
　　永远不能把希望放在同一个篮子里，这是她上辈子在孤儿院里学会的一个道理。不过下一次就得换个法子了。
　　其实依安宁来说，这次行动还是有些莽撞地，但是没办法，清朝宫规森严。就算是皇亲们等闲除去给太后们请安，少有踏足后宫。
　　错过这次，以后再找机会可就难了。
　　再有，她是真半点不想干活了！
　　旁的不说，只说膳食，大冬天的，从膳房一路提回来，菜都凉了一半，狗系统这个废物，连个加热都做不到。
　　不过很快安宁就不用愁了，事实证明，美人计，只要人长得足够美，到哪里都是吃的开的。
　　三日后，崔掌事便带着几个小宫人走了过来。崔掌事是个三十来岁的姑姑，一身藏青色旗服，此刻圆润的脸上比之过往任何时候都要温和：
　　“恭喜姑娘，姑娘是个有福气地，就在刚才，庄亲王特意去御前求了旨，姑娘以后就是亲王府格格了。”
　　“能得王爷如此看重，格格日后的日子准是好过呢！”
　　对于这些奉承，安宁低着头，只做不好意思，实则半点没往心里去。一面而已，能有什么情分，清朝这些爷们又不是恋爱脑，最多不过见色起义罢了。
　　不过那又如何，对方图色，她图日后的舒坦日子，谁也算不得亏不是！
　　见安宁不说话，崔嬷嬷也只以为对方这是害羞。心道这丫头倒不是个忘本地，可惜了………不过事已至此，崔嬷嬷只能又简单交代了几句，让安宁好生收拾东西，待会儿自会有王府人过来接应。
　　不过这位崔管事离开时，还特意往梅园走了一遭，带走了早前明里暗里欺负过安宁的几个宫人，包括之前因为嫉恨导致原身殒命的管事侄女儿。理由自然是办差不利，退回到内务府重新调教。
　　但是个人都知道，能分来梅园，这些人本就没什么后台，经此一遭，若无意外，怕是只能一辈子在辛者库蹉跎了。
　　对于这些人的遭遇，安宁自然不会同情，即使有她故意算计，但原身早前受地苦也是实打实。
　　言语排挤，动辄将最累的活栽给原身，这跟后世的霸凌有什么区别？
　　回到房间，安宁自顾自地收拾着包袱，一边同小姐妹道别，倒是系统看着哭哭啼啼被拉走的几个宫人，一脸不明所以。
　　自家宿主记仇它早就知道，但不明白宿主是怎么莫名其妙就把仇报了。
　　还是新生的统子不理解。
　　“一个亲王府的格格，连侧福晋都不是，那个管事至于做到这种地步吗？”毕竟又不在宫里，讨好宿主又没什么用处，多此一举了吧！
　　“要不说宫里这些人都是人精呢？”安宁捧着茶盏，原本婉转多情的眉目微暗。
　　“对这些人来说，一个身份低微的格格自然不至于，但谁让这件事已经百分百被上头人知晓了呢？统子你该不会觉得，一个大美人突如其来出现在眼前，庄亲王一个实权王爷会半点都不查就乐意收下吧？”
　　额，想到昨天晚上那场对话，系统瞬间不吭声了。
　　事实上，不管这位亲王会不会特意为新得的美人出气，可作为下位者，哪怕只有万分之一的可能，也要将事情做的漂亮。不让上头有丝毫觉得被怠慢的可能。何况对于这些不爱争权的老牌亲王府，康熙素来礼重。
　　很明显，能有到今天，这位崔嬷嬷绝对不是蠢人。
　　安宁垂眸，排挤打压，整日争口头上的上风有什么意思，要么不动，要么出手就要一杆子把对手彻底打落，缠缠绵绵最没意思！
