第5章 清宫炮灰小宫女5

　　另一边，一行人从耳房间内出来，见崔掌事面色似是有些不愉。知晓对方还在为小丫头的容色可惜，一旁随侍的宫人不由劝道：
　　“姑姑这又何必呢，宫里美人多的是，何况刚才那丫头美则美矣，眼见却是个没甚个心眼儿子的。上次姑姑您特意给了机会，都能给人轻易算计了去。依我瞧着，这样的货色便是再好看，搁这后宫里也是等闲出不了头的！”
　　“反倒是张佳小主，长相跟这位比虽稍差了些，却是十足伶俐，对姑姑您也孝顺不是。何况上次的事，不是查出来跟小主无关了吗？”
　　摸了摸腰间明显丰腴了不少的荷包，脸上带着少许雀斑的小宫人试探着劝道。
　　可惜了，对于身旁宫人明显说偏话的行径，眼前这位崔掌事却只撇眼淡淡地看了对方一眼：
　　“你懂什么，如今这宫里，不怕不聪明，就怕精过头了！”
　　安宁那丫头再有万般不好，懂事听话，加上那张脸就胜过太多。
　　可惜了，也是个没福气的！
　　这般想着，又警告地看了小宫女一眼：“看在你额娘的面儿上，平日里收些好处我管不着，再有说些不该说的，我这里庙小，怕就留不你了……”
　　小宫人忙不迭起身请罪！
　　没有给安宁太多惜别的时间，庄亲王府的人来的很快，为首是一位面容十分耿肃的嬷嬷，约莫五十来岁左右，一身石青色缎绣长袄，外置姜黄色彩绣坎肩，整个人看起来很是利落干练，身后还跟着两个半大不小的小丫头。
　　底层宫人日子并不好过，分例克扣更是常有，即便在宫里呆了将近五年之久。临到离开时，安宁的行李也只有不大不小两个青皮包裹。
　　跟随嬷嬷上前请过安后，小丫头手脚麻利地接过包裹，对安宁身上明显带着寒酸的衣着并未多看一眼。
　　明显规矩极好。
　　安宁对亲王府的规矩心下约莫有了数。其实原身过的俭省，这些年还是有余下银钱的，不过大多数都被小姑娘攒了起来，连宫外的弟弟都没给多少。
　　倒不是小气，而是这姑娘心里清楚。依府上那位继母的尿性，便是塞了银子，最后也会被那人从旁处克扣了去。
　　小姑娘临死前还想着，要把这笔银子留给弟弟日后进学来用……
　　马车悠悠，很快到了目的地。
　　“格格，咱们到了！”
　　“格格，这里就是您是日后的住的蘅芜馆………”
　　跟在乌苏嬷嬷身后，安宁打量着眼前不大不小的院落。作为格格，要说住所配置有多高那是不可能的。但有一点让安宁很满意的是，有赖庄亲王府后宅人数并不算多，亲王府也够宽敞，因而并没有像后宫中那种一堆人挤在一个宫殿的情况。
　　眼前的院落虽不算大，光是独居这一条就胜过太多。可能因着这位亲王本人也算半大不小的文艺青年，整个小院布置很是清雅，整体看起来错落有致，后院甚至还有一小片竹林。窗外，依稀可见几株红梅。
　　在为首丫鬟的带领下溜达了一圈，安宁心情还算不错。果然，这年头，主子再如何，也比她们奴婢日子好过千百倍。
　　按照规制，亲王府格格身旁有贴身侍女两位，另配还有洒扫杂役若干。前厅内，一番拜见后，安宁只简单让这些人各自上报了来处，由跟前素心，素问一一记录在册后，便兀自打发众人退下。
　　从头到尾半刻钟不到。
　　赏赐？等她有钱再说，现在那点碎银子就不拿来丢人了吧！
　　施恩要么做全，要么不做，半拉子只会徒惹诸多埋怨。
　　一切完事后，安宁舒服地歪在软榻上。卧室内，早早安置了炭盆，用的还是上好的红萝碳。自到这里以来，已经很久没有感受过温暖这两个字的安宁忍不住狠狠舒了口气。
　　识海中，看到这一幕的统子只觉恨铁不成钢：
　　“宿主，你怎么能这样，也太不成样了。你一个新主子，初来乍到，第一次见面正是要建立威严的时候，至少也该敲打一番收拢人心，让这些人不敢生出背叛之心才好啊！”
　　安宁：“………”
　　“统子，日后还是少看点电视吧！”
　　安宁无语望天：“你也不想想，我这具身体是什么背景？怕是没来之前，院子里这些人就已经打听的明明白白。”
　　“古往今来，令人俯首者，一为威，二为势，三者为财！”
　　“这三样，试问你家宿主我现在有哪样？”安宁白眼都要翻到天上了，真以为这些在王府里摸爬打滚多少年的人精子会因为你莫名其妙地两句话，或者所谓王霸之气就甘心献上忠心？赴汤蹈火？
　　想啥呢？
　　看不见好处，谁会愿意卖命。
　　摩擦着手边刚换好的热茶，安宁心里明白。如今这些人之所以还算妥帖得用，不过是因为短暂的利益共同体，加上她长得还算不错，有点子前途罢了。毕竟后宅里，主子得势，自有奴才们的好处。
　　但再多，也不会有了。
　　甚至，安宁心知，她一个身后无依无靠的“孤女”，这些人背叛的筹码都不会太大。
　　立威，倘若她刚才真学着电视剧女主敲打宫人，人家面上不说什么，怕是心下不知怎么笑话呢？
　　不理会自家统子的异想天开，安宁兀自闭上眼假寐。这一下，反倒让外间等待问话的素心素问两大丫鬟心下惴惴。
　　摸不清这位新主子是个什么脾性。
　　晚间，待安宁再次醒来时，两人行事也积极了许多。为首素心更是一脸笑意：
　　“格格，您可算醒了，这些是绣房刚才送来的料子，因着不知晓格格您的尺寸，成衣怕是要过两日才能送来。”
　　“还有这些首饰，是福晋身边的桂嬷嬷特意送来的，嬷嬷还交代了，格格初来乍到，让您这两日好生休整，先不急着过去请安。”
　　听上去倒是个和气的主子，出手也算阔绰，安宁微笑点头，面上倒是看不出什么。
　　府上的情况她一早就打听清楚了，亲王府虽大，但后宅内说的上的正经主子其实只有福晋一位，至于侧福晋，抱歉，那真是一个没有。
　　没办法，谁让这位爷阿玛额娘都早早没了，又是肉眼可见子嗣艰难，有点出身的贵女们谁乐意踏这火坑，府上格格们又不能凭生育进位，久而久之，侧福晋位置不就这么空下来了。
　　这王府看着大，说一句人口简单也不为过。
　　别人不知道，反正安宁挺开心的，谁也不是受虐的，上头压着的人，自然越少越好。
