第7章 清宫炮灰小宫女7

　　晚间，安宁倚在榻上，正想着怎么跟福晋提这件事。毕竟她现在的身份只是一个小小的庶福晋，便是亲弟弟，严格来说也算不上府上正经亲戚，对方又是即将长成的外男，怕是不大好操作。
　　毕竟府上迄今为止，并没有这个先例。一个不好让福晋觉得她得势张狂，借着孩子想要挑衅福晋威严就不妙了。
　　如今日子过的顺遂，安宁可不想给自己找事做。
　　只是不成想还不等安宁开口，晚间照常过来看望宝贝儿子的庄亲王就已经主动开口：
　　“今日听伺候的宫人说，阿宁近日很是思念家中亲人？”
　　“让爷见笑了。”借着对方的力道倚在身前，安宁并未否认。
　　“这有什么？”博果铎不在乎地摇了摇头，显然并没有将这点小事放在心上，看向眼前人的目光一如既往的温和：
　　“都是自家人，倒也无需这般见外。方才爷过来时，已经同福晋知会过了，改明儿直接让小夏子走一趟，将人接过来就是。”
　　说着又体贴道：
　　“也是爷欠考虑了，阿宁自小入宫，想来也是多年不曾好生得见亲人。”
　　果然，安宁心道，只要上心，便是日理万机的男子也照样能细致入微。单看对方愿不愿意了。略显昏暗的灯光下，安宁抬眸看着眼前的男子。
　　庄亲王博果铎，后世记载的赋性谨洁，气韵雅秀。嗜诗书，喜画兰竹，所绘竹枝深得含烟印月、披风带雪之状。可以说是当前满清皇室少有的真文艺范儿，面容也不似多数满族男子粗犷，加之多年修养，自有一番水墨诗书浸染的儒雅温润。
　　这也是她当初选择这人的原因之一，安宁忍不住垂眸，其实就算没有后来的生子丹，她大概率也会选择这里。
　　原因很简单，地位够高，府上够清净，争斗不狠生存率高，长得不错不至于下不了口。至于孩子，有灵泉水在总归还是有希望。
　　当然实在没有也无所谓，再怎么，王府格格怎么也比宫女过的好。何况在她看来，孩子，如果不是在父母期盼中降临，又何必生出来受罪？
　　像康熙那么些皇子一样，分享从太子指缝里漏下来的，十分之一，甚至百分之一的父爱，日常被老爹骂成狗头吗？
　　其实说起来，自她入府这段时间，眼前这人除去初一十五按规矩会往王妃那里，其余时间除她这里外，便再没召过旁人。
　　安宁自然不会脸大的以为这么一个年过而立，阅美无数的亲王会对她有什么真爱。开头两个月估摸着新鲜，加上她这张脸确实够美。而后面确诊怀孕后，恐怕是担心她因为吃味影响到腹中的孩子。
　　即便她自始至终都没有表现出这方面的倾向。
　　看吧，躺在这人怀里，安宁忍不住垂眸，男子从来什么都懂。哪怕是生在三妻四妾制度下，天然能够左拥右抱的封建王爷，也不会天真地以为会有女子不在意，不难过夫君宠爱她人。
　　左右是不在意，或者装糊涂罢了。
　　不过作为既得利益者，她才不管这人是为什么对她这么好，既然有就受着就好了，有好处不拿王八蛋。
　　对于对方的体贴，安宁当下毫不客气地应了下来，末了也不怕在这人面前暴露家丑，直接拽着这人的袖口开口道：
　　“王爷有所不知，妾身额娘离世的早，如今心下挂念地唯有一胞弟，只盼着这孩子能有所进益。”
　　至于渣爹，愣是一句没提。
　　好在眼前这人也很是上道，或者皇家人，就没有不聪明地。短短两句话就将怀中人家中情景猜出了大概。庄亲王当即便摁下了提携便宜“丈人”的心思。
　　短暂地怔愣估计也是没想到，世上还有如此“实诚”不愿遮丑的人，见怀中人眼巴巴地看着自己，博果铎不由有些失笑：
　　“既然如此，到时爷就直接吩咐小夏子，只管接了你弟弟过来。”至于闲杂人等，还是莫要带来碍阿宁的眼。
　　丝毫不知一句话直接干废了老爹前程的安宁当即毫不犹豫点头。
　　想到原身在家受到的苛待，她的光，便宜爹最好一星半点都沾不着才好。
　　有府上主子爷命令开道，舒舒服服睡过一觉后，第二日还未到正午。前院便有小丫头过来通知，说是马佳少爷人已经到了，这会儿正在主子爷书房呢。
　　得到消息，安宁尚未起身。外间，只见一身藏青色蟒袍，腰系金玉绶带的男子大步走了过来，身后还跟着一个梳着熟悉的月亮头，约莫十二三岁的男孩。
　　看见这人的一瞬间，安宁眼中不自觉泛起泪意，知晓这是原身遗留的情绪作祟，安宁并未刻意压制。
　　眼前少年不过十二岁左右，身形却颇为消瘦，直挺挺地立在原地活像个未长成的麻秆似的。
　　可见家里日子并不如何好过。
　　看到这一幕，许是原主情绪影响，安宁心下突然涌出一股怒意，这世上为什么总有这样的人，既然不爱自己的孩子，又为何非要生下来？
　　抛弃，无视，留她们在人世间独自摸爬滚打，受尽人情冷暖有意思吗？安宁深吸一口气，勉强压住了心下过激的情绪，起身请礼道：
　　“给王爷请安！”
　　“好了，都是自家人，不要多礼了！”知晓姐弟俩有话要讲，庄亲王体贴地并未多留，只道晚间在过来陪她用膳。末了似是察觉出什么，临走前不忘对眼前之人温声宽慰道：
　　“放心吧，刚才爷特意瞧了，你弟弟学问尚还可以，可见常日里也是下过一番功夫地。待明儿爷给国子监那边打过招呼，日后你弟弟就去那里入读。”
　　“多谢王爷为家弟费心！”这一声谢安宁说的可谓真心实意。
　　国子监是什么地方，非权宦之子不得入。不仅有最顶尖的资源人脉，有了这层身份，日后便是在科举上折戟沉沙，凭着这个起码也能混个笔帖式之类的缺儿。
　　有了这一遭，原主的第二个愿望怕是完成一半了，安宁不由心喜。
　　一眼就看出眼前小姑娘在想什么，庄亲王不由摇头失笑：“好了，你们姐弟俩好好说话，爷就不打扰了！”
　　“对了，你今日起的晚，爷已经让后厨温了粥，阿宁可莫要再忘了。”
　　听到这里，安宁忍不住嘴角一抽，都说燕窝这玩意儿是好东西，最是养人，可不知是不是心理作用，安宁吃到嘴里总觉得怪怪的。
　　不过顶着自家衣食父母的目光，安宁还是硬着头皮应了下来，对方这才满意离去。
　　“阿姐！”
　　待人走后，安宁这才打量着眼前的少年，马佳府那种情况，姐弟俩说是从小相依为命也不为过。
　　原身记忆里还有半大的小少年死死拉着姐姐的袖口，跪着求阿玛托关系让姐姐免选的画面。
　　可惜了，作为心已经歪倒在天边的渣爹，自然不可能为一个无甚在意的长女花费人情。
　　至于原身离开后，方才八岁的隆安如何在渣爹继母手下平安长到这么大，还能顺利入学，就不得不提小姑娘当时的神操作了。
　　“阿玛，还有继夫人不要以为女儿离开了就什么也做不了，要知道女儿去的可是宫中，有机会见到皇上的地方。”
　　“女儿不才，虽没能力让家里大富大贵，但真惹急了我，让咱们家九族一道陪葬还是很容易地！”
