第8章 清宫炮灰小宫女8

　　事实证明，老实人发起脾气来也是牛气地嘞！
　　想到当时渣爹还有继母那张吞了八百斤狗屎还不得不咽下去的脸色，安宁不由在心里暗戳戳给原身小姑娘点了赞。
　　不过想想安宁又笑不出来了，一个自小接受三从四德，封建社会下的小姑娘，得绝望到什么程度，才会拿九族的性命来做赌注！威胁的还是自个儿的亲生父亲。
　　在心里日常痛骂渣爹不做人，安宁这才将便宜弟弟拉至身前，又使唤一旁候着的素心几人把一早备好的瓜果点心呈到跟前：
　　“阿弟一大早过来，肯定没用上什么，先用些点心垫垫肚子。”
　　“待会儿姐姐让小厨房做些你爱吃的，就做你小时候最喜欢吃的八宝鸭，烩羊肉怎么样？”
　　是的，早在怀孕后，甚至不用安宁自己提，蘅芜苑小厨房就已经安排上了，生怕她吃的不好，一应分例都是从前院开的。
　　“阿姐，不用这么麻烦……”
　　听说亲王府来接，一路忐忑过来，方才十三岁小少年本来想阿姐在府里有没有受委屈，可看着眼前面色白里透红，一看便被养的极好。还有桌上林林总总少说十几样瓜果点心，房间内肉眼可见的珍品，一旁宫人更是殷勤至极，就差没喂到嘴里了。
　　即将脱口而出的担忧瞬间卡了壳。
　　不过很快小少年又告诉自己，衣食住行上再好，阿姐也是为人妾室，哪里有不受委屈的。何况这里又是高高在上的亲王府，姐姐身后却连个撑腰的都无。
　　幸好安宁不晓得这孩子在想什么。
　　说实话，吃苦，除了在宫里那一个月，来这里后，她还真没觉得吃苦。
　　总有人觉得心里苦才是真的苦，但在安宁看来，那些人怕是没谁真吃过生活上的苦。但凡经历过为了能吃顿饱饭对着脾气暴躁的阿姨们各种讨好卖乖，将近四十度的大夏天穿着十几斤重的玩偶服在路上发传单。寒暑假只能挤在狭小的出租屋，为了省下学费连个空调都不敢开………
　　反正在她看来，生活上的需求都满足不了，还谈什么心理？
　　红薯馍馍吃出满汉全席的味道。
　　抱歉，几辈子她都做不来。
　　还好这般想着，少年面上却没有表现出来，只在心里暗暗下定决心好生读书，日后好为姐姐还有未来的小外甥撑腰。
　　安宁猜得不错，在马佳府上，早食自是用不到什么好的，一路过来少年早已经饥肠辘辘。不过饶是如此，隆安也只象征性地用了几块儿点心，动作亦是斯文有礼，生怕在一众丫鬟跟前给姐姐丢脸。
　　安宁不由感慨，果然穷人家的孩子早当家。原身的记忆里，这具身体继母家的倒霉弟弟，可是一个不如意就在家大吵大闹。
　　也就原身爹这个心眼儿偏到尾巴根儿上的，才会觉得一个被宠坏的废物点心能有什么前途。怪不得这么多年过去，还是个芝麻大点的六品小官。
　　生怕小家伙放不开，用膳时，安宁特意安排一众丫鬟们退下。少年这才放松了些许，姐弟俩有一搭没一搭地聊着这些年的经历。
　　从小弟口中，安宁她那位渣爹这几年过的倒是逍遥的很，官没升上什么，妾室倒是又纳了几房。有那手段厉害的，这两年也陆陆续续得了几个孩子。
　　总之，一个六品的芝麻小官，府上如今倒是热闹的很。
　　对此，安宁只觉毫不意外。
　　原身那位继母心眼子狠，人又刻薄，但若是多聪明有眼界，倒也真不至于。如若不然也不能把苛待原配子女落在明面儿上。之所以能把姐弟俩欺负成这样，不过是仗着渣爹色欲熏心，没甚良心罢了。
　　记忆里，这具身体的额娘倒是顶顶能干的人，早年嫁过来时，渣爹不过一普通包衣。全部身家也不过一间半大不小的铺面，和一处位置算不得好的宅院。那些年原身额娘上操持家里，伺候婆母，空闲还要盘算着怎么把家里生意做起来。辛苦好几年好不容易得来的银钱都给渣爹拿去打点。
　　天子脚下，有个官身到底好上一些，日后子女也能有个出路。
　　那时候恰逢三藩动乱，朝廷正值用人之际，倒也叫便宜爹捡了缺儿。
　　其实原身额娘想法倒是不错，可惜了，也不知是不是操劳过度，没享几天官太太的福，人就没了。留下子女给后头这位百般搓磨。
　　这位继夫人哈达氏更是好笑，为了拉踩原配，废掉前头两姐弟，刚生下儿子就给渣爹美美纳了房美妾。温香软玉在怀，本就对原身娘四处管着不满的渣爹更心安理得厌弃起来。
　　只道原身娘实在善妒，不堪为妇。
　　也不想想，那时候家中大部分银两都拿去打点，或者给家里买丫头称场面都不够，哪里有闲钱购置美妾。
　　如今倒也成原身娘的罪责了。
　　院里的姐姐说的不错，男人，果然是这世界上最稳赔难赚的投资。
　　不过这便宜弟弟还是很聪明的嘛！瞅着眼前的小少年，安宁眼神玩味。当她没听出来，这些年府里乱成这样，这人怕是没少在其中裹乱。
　　知晓瞒不过阿姐，少年有些不好意思地挠了挠头。安宁在心里默默替原身鼓了掌。
　　好小子，有前途。
　　知道还手是好事，包子什么的，安宁还真是敬谢不敏。
　　用过午膳，安宁又问了几句学业，说起这个，少年话明显多了许多，人也自信了起来，显然是知晓自己处境艰难，便宜弟弟在学业很是刻苦。便是没有这一遭，这孩子来年也打算下场一试地。
　　很好，任务对象是一枚在夹缝中也能自强不息的顽强根苗，不用她操太多心思，只需要偶尔撒撒水，照应一下就好了。
　　离开前，安宁心情很是不错地给便宜老弟收拾了几身好料子，又从被填地满当当的首饰盒里扒拉出几块儿品相不错，却又不大符合她自个儿品味，估计日后不会戴出去的玉坠，以及原身早年给弟弟攒下的二十两纹银，安宁如今小金库丰裕的很，便又在里头添了八十两，勉强凑了整。
　　怕这孩子勤俭惯了，舍不得花，又给添了些补品。
　　小弟刚开始还不愿意接，最后被安宁强塞了过去。
　　“国子监可是如今的最高学府，里面多的是权贵之子，没个像样的衣饰撑场面，这不是擎等着告诉人你柔弱可欺吗？”
　　“还有日后入了学，跟同窗交往手上要大方些，行事断不可小家子气……”
　　安宁像个关心弟弟的好姐姐，絮絮叨叨。把多年未见的小弟感动的眼泪汪汪，红着眼发誓一定要好生进学，给孤苦伶仃的姐姐撑腰。
　　只字不提这些只是她能拿出来的九牛一毛罢了。
　　自从怀孕后，她家那位爷生怕她银子不凑手。光是得钱的庄子铺面，就给了好几间。里头掌柜都是现成的，安宁擎等着收钱就好了。
　　不得不说，躺平虽然可耻，但是真舒服啊！
　　送走一步三回头的小弟，安宁继续悠闲地窝在榻上，美滋滋地翻着新出的话本。最后还是在一众嬷嬷们的督促下，这才勉强起身在院子里走了几步。
　　看的识海内统子只觉叹为观止。尤其在偷窥到后宫里那位张佳庶妃，这会儿还在跟一群庶妃答应们挤在后殿，每天战战兢兢保胎不算，时不时还要应付来一宫主位德妃的软刀子割肉。
　　这叫什么，懒人有懒福吗？
　　统子不理解。
