第10章 清宫炮灰小宫女10

　　“阿宁……”
　　耳边是男子明显带着焦急的声音，被推入产房的前一刻安宁还在想。
　　糟了，该不会真要生出个“林哥哥”来吧？
　　“统子，用到你的时候到了，帮我留意下产房里这些人的动静！”强忍着下身撕裂的痛楚，安宁咬着牙在识海里呼唤某只狗子。
　　悠闲惯了，好不容易接收到命令的狗子下意识打开监控，半响才反应过来：
　　“啊，这些人不是已经被查的底儿朝天了吗？”
　　“所以，你要把咱们两个的性命全然寄托在别人身上。”
　　安宁故意说的咱们两个，就是要蠢系统意识清楚，她们如今才是利益共同体。
　　事关小命，一万个小心也不为过。
　　刚想说不是已经用了生子丹，必然能顺利生产的系统默默闭上了嘴巴。
　　好在庄亲王本人确实给力，统子再三检查，也并未在这些人身上查出不妥，趁着丫鬟端来参汤的功夫，安宁从空间内渡出一大口灵泉水咽下，感觉身上痛楚明显有减轻的趋势，这才在嬷嬷的指导下开始有节奏的呼吸。
　　事实也证明，中阶生子丹确实效力非凡，不过一个时辰不到，安宁便明显感觉身下一轻。
　　紧接着便是一众嬷嬷明显欣喜若狂的声音：
　　“恭喜王爷，恭喜庶福晋，是个健康活泼的小阿哥呢！”
　　真是太好了，陪产的几位嬷嬷忍不住庆幸不已，这可是王府里头几十年来头一个阿哥，板上钉钉的未来世子爷，依王爷的重视程度，但凡出了半点差错，她们几个连带着一大家子这辈子前程就到头了。
　　好在，这位庶福晋着实是个有福的。
　　这生的多顺利啊！可见这小阿哥也是会疼人。还别说，不愧是王府贵公子，长得可是真好啊！
　　没瞧见王爷一个劲儿盯着襁褓眼珠子都不舍离开吗？
　　“阿宁如何了？”
　　“王爷您就放心吧，生产很是顺利，庶福晋只是暂时脱力睡过去了，等到了时候自然就醒了。”几位嬷嬷笑地一脸菊花，果不其然，下一秒便听到眼前人大手一挥：
　　“府上所有人，赏一年例银！”末了又加了句：“蘅芜苑照例再多添一倍！”
　　“谢王爷赏赐！”
　　小院内，顷刻间传来此起彼伏的谢礼声。
　　“我就说吧，本统出品，必属精品，说保平安生产半点不带落下的！”
　　识海内，统子仰着一张狗脸一脸得意，安宁难得没有跟对方对着来。狗系统多少还算有点用处，不过就算再来多少次，安宁也不觉得自己的小心多余。
　　日后如何还不好说，如今她的小命可就只有这一条。再谨慎都是不为过的。
　　“对了，统子你前阵子到底在做什么？”
　　用着统子渡过了生产这一关，安宁这才不急不忙地穷图匕现：
　　“你可不要告诉我，前段时间总是出神，几次都要我叫几声才有回应只是偶然？”
　　这不是吃瓜吃的太开心了吗？谁让宿主这里一切实在太过顺利，顺利地让人一点刺激感都没有。
　　“咳咳……”心虚之下，顶着自家宿主怀疑的小眼神儿，统子第一时间奉上刚才吃到的热乎乎的瓜。
　　“宿主，你还记得女……不对，是宫里那个张佳庶妃吗？”
　　“怎么了？”没有忽视统子刚才微妙地停顿，安宁脸上带着恰到好处的好奇，一副同样想要吃瓜的表情。
　　以系统的脑容量，果然没有怀疑什么，径自兴致勃勃道：
　　“嗨呀，宿主你是不知道，宫里最近可热闹了，尤其是那位张佳庶妃呆着的永和宫。那叫你来我往，都快打出狗脑子了。”
　　“就在你生产的前几天，德妃竟然在众目睽睽之下，把张佳氏给一把推早产了，我嘞个去，宿主你是没瞧见那场面！”
　　想想偷窥到的场景，系统整个统都忍不住激动了起来。蛙去，这才是真宫斗啊，那位张佳氏果然真狠人，对自己都能下这么狠的手。
　　德妃娘娘也是真厉害了，这种情景都能险些逆风翻盘，那口才，那演技，那说流就流的泪珠子，那孱弱不能自理，却又咬着牙咽下委屈，强作坚强的小模样。
　　后世那些小白花算个啥！
　　看似率先请罪，步步后退，实则处处都是委屈。
　　若不是事实不容辩驳，当时在场的人又多，说不准还真能倒打一耙，锤死对面儿借机陷害。
　　就这，也在康麻子那儿赚足了人情分。
　　“那个，宿主你就不好奇最后结果吗？”见自家宿主面色都没变几下，系统不由有些奇怪。
　　“那有什么！结果不是明摆着的吗？”不理会系统大惊小怪，安宁懒洋洋地伸了个懒腰：
　　“不说别的，就凭德妃身下两个即将长成的阿哥，这次最多也就惩治一番，伤筋动骨怕是都不会。”
　　一则，张佳氏但凡是个聪明的，就不可能真拿腹中阿哥冒险，这可是日后安身立命所在。
　　二来，德妃好歹也是多年老人，同康熙将近十来年情分，怎么也不是一个刚入宫的庶妃能比。好歹也是四妃之一，康熙又素来好名，只要不想被诟病喜新厌旧，就不可能真在没真出事时废了对方。
　　何况怎么也要考虑前头，四，六两位皇阿哥的面子。
　　一个刚生下来，还不知能不能养成的儿子，怎么可能比得上前头已经倾注心力，即将长成的儿子。
　　至于为什么安宁确定是阿哥，要是公主，这事儿压根闹不了这么大。
　　系统“………”
　　“好吧，宿主你猜的是对的。”预想中的惊奇没有达到，系统难得有些恹恹：“最后处罚结果，德妃被禁足两个月，说是为新生的十二阿哥祈福。”
　　“不过张佳氏这次陷害也没白做，这会儿已经被下旨封为贵人了。不仅搬出永和宫，还从后殿挪到侧殿了呢！”
　　“宿主，事实证明，宫斗还是很有用的，是吧？”
　　安宁：“……”
　　行趴，统子你开心就好。
　　控制着时间，安宁很快“悠悠转醒”，不过刚一醒来手上就被塞了个软绵绵，暖呼呼的小东西。
　　勉强算是新手爹娘的两人先是逗了会儿小包子，须臾，包子他阿玛这才开口道：
　　“对了，就在刚才，爷已经向上面递了请封折子，估摸着等咱们元宝满月的时候，阿宁你晋封侧福晋的旨意就该下来了。”
　　元宝，就是之前两人之前就商量好的乳名，刚开始庄亲王这个文青还不大乐意，觉得实在有些俗气，不配他钟灵毓秀的儿子。
　　还是安宁再三强调，乳名通俗些好养活，博果铎这才勉强应了下来，这会儿倒是叫的亲热。
　　抱着怀中的一大一小，庄亲王本就温和的眉眼愈发柔和：
　　“元宝身边伺候的奴才爷已经教人安置妥当，倒是这里到底小了些，日后你和孩子怕是活动不开，等阿宁出月子就搬去西侧苑吧，正好离前院也更近些……”
　　“那妾身就先代咱们元宝多谢爷……”
　　忍不住亲了口软乎乎的小不点，安宁笑地同样明媚极了。
　　统子：“………”
