第11章 清宫炮灰小宫女11

　　晋封侧福晋的旨意来的很快。有唯一的小包子在手，即便安宁本人不过宫女出身，也没人觉得这个侧福晋之位来的不该。连康熙这个向来看中出身之人，给的批复也相当痛快。
　　满清重长子，尤其庄亲王今岁已年过而立，身下却只有这一根独苗苗。不出意外以后就是铁板钉钉的亲王世子，生母身份如何也不能低了。
　　接过圣旨，安宁从一旁的奶嬷嬷手中抱起已经蜕变的白白嫩嫩的小包子，狠狠亲了两口。
　　感觉到熟悉的气息，怀里的小家伙登时发出咯咯的笑声，跟安宁早前担忧的“林哥哥”不同，怀里的小家伙年纪虽小，如今看着却是个十足的小甜豆。
　　至少在安宁跟前如此。
　　见小家伙挣扎着小胳膊，一个劲儿地想往安宁怀里钻，一旁侍奉地奶嬷嬷不由瞧地稀奇：“要说，咱们大阿哥当真是伶俐，小小年纪就晓得认额娘了呢。”
　　“每日醒来，但凡见不着福晋您，总是要闹上一场呢！”
　　可别小瞧了小不点的破坏力，尤其眼前这个小家伙还是阖府的眼珠子。王爷每日起码要瞧上好几回，她们这些嬷嬷们常日里可是连大点声儿都不敢。
　　要不说这孩子灵性呢，丁点不像其他不知事的小孩子，惯性亲近喂奶的嬷嬷们。
　　惯常逗着小包子，始作俑者安宁笑笑不说话。
　　废话，当她怀孕期间数月如一日的灵泉水白喝的吗？
　　小孩子本就敏锐，对灵气的感知比之大人原要强上许多。这是她怀孕期间特意测出来的，每每喝下灵泉水，腹中的小包子就会下意识活泼上许多。
　　借着逗人的功夫，安宁避着人悄悄将一滴灵泉水喂给怀里的小不点，果不其然，小家伙挥舞着小胳膊，笑地愈发开心了起来。
　　或许是最近偷窥宫斗有感，一直默默围观的统子这次难得聪明了一回：“宿主，难不成你是在担心正院那边想要把小元宝抱走不成。”
　　“应该不至于吧，宿主你不是已经是明旨晋封的侧福晋了吗？就算是福晋，也不能非要教人家母子分离吧？”
　　何况那位瞧着也不像那种人啊。
　　“那谁能说的准呢！”
　　抱着怀里的小包子，安宁不置可否。
　　诚然自入府以来，不论她如何受宠，正院那位也从不曾有过苛刻刁难，常日里各项分例从未有过少的时候。怀孕之后更是大方，各种超出规制的待遇亦不曾多言一句，可以说任谁来说，都是个再和气不过的好主母。
　　但人心，谁又说的准呢？
　　从小的经历告诉她，永远不要将人想的太好，尤其是其中牵扯到巨大的利益时。
　　福晋出身博尔济吉特氏，正儿八经的亲王之女，又是太皇太后亲自赐婚，说是背靠两宫太后也不为过。反观安宁自己呢，她有什么？
　　区区侧福晋的身份吗？可惜了，纵观历史，皇家从来便是最不讲规矩的地方。
　　与其等到事发时匆忙补救，她宁可从一开始杜绝可能发生的一切。
　　总之，她沈安宁辛苦生下的孩子，决不允许认旁人当额娘。
　　“好吧！”
　　想到宫里这阵子的热闹，统子不得不承认，自家宿主虽然苟了些，但大多数时候，还是挺有先见的。
　　作为亲王府好不容易得来的大阿哥，元宝小包子的满月宴办的自是尤其热闹。
　　这一日，京城里数的上宗室王府几乎来了个全乎。自觉自家堂兄子嗣艰难，不仅宫里康熙爷遣人送来了赏赐，连久居深宫的太子，连同大阿哥都特意给新出生的小堂弟带了礼物过来。
　　也是，两位阿哥都十来岁的年纪，过上几年便要成家，也是时候该跟一众宗室王亲联络交情了。
　　不过这时候，太子和大阿哥两人看起来竟然感情还算可以？
　　对于前院的热闹，安宁也只听过一嘴便罢了。作为新晋封的侧福晋，小包子生母，安宁今日自是要跟着福晋一道待客的。
　　不过她来的晚，跟这里来的大多福晋夫人们早前也无甚交情，这会儿也只跟在福晋身后，偶尔搭个话，聊上两句。看在宝贝儿子面上，大多也算得上和气。
　　至于刁难，抱歉，那还真没有。
　　无缘无故，彼此间又没有利益冲突，这些人精子们又不是闲得没事儿干。
　　总之，这一场宴会，辛苦的都是旁人，安宁本人却是自在地很。
　　倒是前院里那位便宜弟弟，初次见到这么大场面。作为唯一到场的娘家人，生怕给姐姐，还有刚出炉的小外甥丢人。一场宴席下来，整个人瞧上去虚了大半。
　　看得安宁难得有些后悔，是不是不该把这瓜娃子叫来。
　　本想让便宜弟弟见见世面，日后外出交际，心里也有个底，不怵上什么。如今看来，倒有些揠苗助长了。
　　也是，作为包衣，本就矮那些八旗贵人一截儿，更别提近距离见到这群紫禁城站在权利顶尖儿的王公勋贵。
　　“咳咳……阿姐，弟弟今天是不是给你丢人了？”
　　年前已经顺利考中秀才，正值意气风发的小少年隆安此刻难得有些局促。一张俊秀的小脸涨地通红。
　　作为亲姐弟，原身这样的好相貌，便宜弟弟自然也不差太多。尤其这大半年来，吃用上去后，整个人愈发脱胎换骨。这会儿瞧着也是水灵灵的俊秀少年一枚。
　　许是受原身影响，安宁难得心软了一瞬，对着眼前的小少年顺毛宽慰道：
　　“放心吧阿弟，没人会笑话的！”
　　安宁这句话也不全是安慰。
　　事实上，她们这样的出身，压根落不到人家顶层权贵人眼中。至于再低一层的官员，谁闲疯了要跟宗室王府过不去。
　　尤其是今日，侧福晋不比侍妾格格，原本身为官员的便宜阿玛不是没有机会过来。然而来的却只有刚成为秀才的弟弟。
　　对于那些低一些的中等人家，这里面传递的信号足够这些聪明人琢磨个通透。
　　在京城这个一板砖下来，至少能砸死一个三品官员的地方，有个身为亲王侧福晋姐姐在，起码老弟日后不用莫名其妙被哪个纨绔子弟给欺负了。
　　这才是今日安宁想要便宜弟弟露个脸的原因。
　　至于渣爹，她不找麻烦就算了，沾光，抱歉，连根毛都别想沾到。
　　试问有什么比泼天的富贵就在眼前，却半点看不着摸不着，更让人心中生痛呢？
　　想来，以原身记忆里渣爹的狗德行，家里这会儿怕是正热闹吧！
　　安宁不怀好意地想着。
