第12章 清宫炮灰小宫女12

　　事实证明，安宁的猜测丁点儿没错。
　　马佳府
　　同王府的喧嚣热闹不同，此刻这会儿一大家子人挤在前厅，气氛却是异常僵硬。当家人马佳大人一张明显纵欲过度的老瓜皮脸更是阴沉的能滴下水来。
　　前厅内静悄悄的，向来能说会道的一众妻妾们这会儿更是屁都不敢放一个。
　　马佳常海，现任从六品城门协领。年轻时候倒是还有一张尚还算是不错的俊脸。然而经过这些年酒色来回侵蚀，这会儿只剩一张阴沉的过分的橘皮脸，此刻浑浊的老眼向下耷拉着，怎么看怎么瘆人。
　　可惜，偏就有那看不懂脸色地。
　　“阿玛，不是说好要去王府看大姐的吗？阿盛要好看的笔洗，要好多好吃的，还有好多好东西。额娘都说了，大哥身上光是一块玉就得上百两银子呢！”
　　“阿玛，咱们什么时候去能去王府？阿玛………”从小到大，被宠惯了的盛安下意识开口撒娇。
　　然而不曾想，迎来的不是自家阿玛的保证，而是对方毫不留情的一巴掌！
　　“啪！”方才七岁多大，从小被宠惯了的马佳盛安半晌反应不过来。愣愣地站在原地。
　　就这，马佳常海兀自还嫌不够，当下指着眼前人的鼻子怒斥道：
　　“闭嘴！”
　　“要不是你这个混账东西，眼皮子浅的玩意儿，整日就会惦记不该惦记的东西。怎么会惹怒你大哥？又怎么会让那小子跟你长姐说些有的没的，把咱们家坑害到这种地步！”
　　他们府上不过一六品包衣，人家贵人见了眼皮子都不会抬一下的玩意儿。却能出一个铁帽子亲王侧妃的女儿，一个未来几乎铁板钉钉的亲王外孙，这可是正儿八经的皇亲，说出去一众同僚谁不羡慕？
　　可这大好局面，都被眼前这群蠢东西给破坏了！
　　饶是马佳常海不想承认。
　　经此一遭，谁还不晓得侧福晋压根不待见他这个亲爹。更别提日后亲王府的提携。
　　人家愿不愿意认他们这门亲戚都不一定。
　　一想到明日上衙，早前那些个奉承巴结都不复存在，马佳常海就忍不住恨的充血。
　　都怪这群拖后腿的蠢货！
　　“老爷，你要做什么？”
　　见这人还想冲儿子举巴掌，身为额娘的哈达氏再坐不住，一个猛冲将被吓地哇哇大哭的儿子挡在了身后：
　　“老爷您可莫要冤枉人，妾身承认之前待大少爷算不得好，可这段时间，大少爷那些吃的用的，包括那些个好东西，便是借我们娘俩八百个胆子，也不敢觊觎！”
　　便是再蠢哈达氏也知晓，人家王府捏死他们跟捏死蚂蚁一样简单。哪里还敢打那些东西的主意。
　　不但不敢，为了以后儿女前程，隆安那小子每回回来，她都得捏着鼻子吩咐人好生伺候着，生怕怠慢了人。
　　照她看，哪里是那小崽子说了什么，分明是大姑奶奶一早就记恨着她们呢！
　　若不然，当初王府来人，怎么就只接了大公子一个。
　　这些，她就不信，老爷自己想不明白，如今分明是……
　　看着儿子脸上明显的巴掌印，哈达氏狠狠咬着牙，生怕一个冲动咬死这狗东西。
　　“哎呦，姐姐这话可不对了！”
　　一旁一位身着粉衫的姨娘捏着嗓子开口道：
　　“若不是当初姐姐这个为人继母的不知收敛，肆意搓磨前头的大姑娘还有大少爷，如今咱们府哪里落到这种地步？”
　　“但凡有亲王府一句话，咱们老爷又哪里还用每日辛辛苦苦巡视城门？多的是清闲体面的缺儿等着呢？”
　　“听说今儿王府那个热闹呦，怕是东城那边半条街的皇亲官员都去了……”
　　“但凡今儿咱们老爷……”
　　细细打量着眼前人的脸色，林姨娘这才继续细声道：
　　“常言道父女俩哪里有隔夜仇，侧福晋再如何，也是老爷您的亲女儿，何况又有大公子在。便是为了名声，也不会真对老爷您不管不顾。”
　　“当然前提是，咱们得把大姑娘心里头这刺拔出来才是……”说着意有所指地看了眼缩在一旁的母子三人。
　　看着眼前之人若有所思的表情，林姨娘忍不住勾唇。
　　她承认，她这话虽有趁机报复之嫌，但也确实为了府上好。
　　有个亲王府的姐姐，儿子日后的路不知道好走多少，单看如今的大少爷。这才去国子监多久，就已经是少年秀才了。
　　这谁不眼气？
　　一旁几位妾室对视一眼，也开始纷纷“劝了”起来。
　　看着枕边人愈发幽深的瞳孔，哈达氏紧紧搂着一双儿女。这一刻，只觉连齿根都冷到发寒。
　　***
　　房间内，听到统子一比一激情转述的安宁只觉无趣地很。
　　说什么？意料之中罢了。
　　对于哈达氏如今的处境更是丁点都同情不起来。不是早知道枕边这玩意儿是什么人了吗？
　　一个能对为他辛勤操持家里的原配，能对亲生子女如此狠心，这样的狗东西，难不成还指望对方能真成良夫慈父不成？
　　这种人，永远不会反思自己，一旦利益相悖，刀口只会第一时间指向身边之人。
　　至于这些人所说的孝顺名声？
　　安宁心下冷嗤一声。
　　她一个亲王侧福晋，铁板钉钉的皇室之人。不管是她还是儿子，日后便是见了面，这些人都得是跪在地上行礼的份儿。
　　皇家，先君臣后父子。
　　难道还真有御史胆敢告她一句“不孝”？
　　外嫁女不肯帮扶娘家就是不孝，不说皇家，哪里也没有这破规矩！
　　至于闲言碎语。安宁更不在意了，不说哪个蠢货会当着她本人的面儿说这些。她又不靠名声吃饭，又不跟后宫嫔妃一样指望升职加薪。
　　想凭这些拿捏她，还是做梦比较快一些！
　　甚至……安宁忍不住垂眸。
　　当一个人被逼到一定绝境，还有什么是做不出来的呢？
　　想到记忆中原身那位继母的狠毒，安宁心情愉快的抿了口清茶。
　　识海内，系统突然开口道：
　　“那个宿主，你之前每次都大张旗鼓的给那个便宜弟弟送东西，不会就为了今天吧？”
　　“怎么了吗？”安宁并没有否认。
　　“没有，没有……”系统猛地摇头，只是觉得宿主有点可怕的亚子。
　　不过这话，显然统子目前是没有胆子说出口。
