第13章 清宫炮灰小宫女13

　　满月这日，元宝小包子不仅收获了满满当当，连安宁这个包子额娘都羡慕不已的小金库。随后几日，在包子阿玛几乎将手中的《楚辞》翻烂后，小家伙总算正式有了自个儿的大名。
　　爱新觉罗·明昱，据孩子他爹所言，有旭日东升，灿烂辉煌之意。
　　怀里的小家伙倒也没辜负他老父亲的期待，周岁过后，原本灵秀的五官愈发漂亮起来。整个人活像年画里的天使宝宝，可以说将父母两个人的优点集了个全乎。
　　不说院子里晚晴几个丫头简直爱到不行，就连偶尔被安宁带着出去，王府的几位常日不爱出门的侍妾格格，偶遇的概率都长了不少。
　　甚至常日里不苟言笑的福晋，对着小家伙也能多出几分笑脸。更别提孩子他老父亲，每每下衙第一时间总会过来看宝贝儿子。
　　满人抱孙不抱子？不存在的。
　　安宁有时候都忍不住怀疑，中阶生子丹介绍里说的资质优化，是不是全都集中在颜值上头了。
　　“额凉！额凉……”
　　今日难得阳光正好。
　　小院内，铺满厚厚狐狸皮毛的地毯上。头戴狸绒小帽，身穿小狐裘，从头到脚被裹地严严实实的小不点正跌跌撞撞朝自家额娘身上跑来，脸上还不忘带着大大的笑脸。
　　冬日里小家伙穿的本就臃肿，见这会儿小孩子路都险些走不稳，一旁的丫鬟嬷嬷们简直吓得半死，反倒是孩子他额娘，简直心大的没边，就等着娃自个儿跑过来。
　　正院里乌哈嬷嬷甫一过来瞧见的就是这种场面，粗硬的眉间下意识添了几分不赞同。只顾及着眼前人的身份，到底没有多说什么。
　　安宁也只当没瞧见，一把将扑过来的小不点抱在怀里，这才转头看向来人：“嬷嬷这会儿过来，可是福晋那儿有什么吩咐？”
　　“回侧福晋，福晋让奴才通知侧福晋一声，过几日便是宫里一年一度的年宴，届时各府有身份的福晋们都会到场。前几日太后娘娘还特意提起，说是想见见咱们府上大阿哥呢！”
　　也就是说，这场宴是必须去了。
　　“劳烦嬷嬷走这一遭了。”
　　安宁可有可无地点了点头，算是知晓，继续逗着怀里的小包子。临走前乌哈嬷嬷还是忍不住开口道：
　　“侧福晋，容老奴多言一句，今儿虽然天气好，到底还是冬日，且冷着呢，小阿哥在外面呆的久了到底不大妥当。”
　　“既知多言，嬷嬷这话就不该说，不是吗？”
　　抱着小家伙，安宁头也不抬地回道。
　　在府里“当家做主”久了，从来没有被这么噎过，乌达嬷嬷似是想说什么，到底还是闭上了嘴巴，悻悻地转身离开，只脚步明显快上了许多。
　　“什么人呐！”这人一走，一旁的晚晴就忍不住掐着腰抱怨：“福晋你可是咱们大阿哥的亲额娘，这人什么语气，活像是生怕咱们苛待大阿哥似的。”
　　“况且府上谁不知晓，咱们大阿哥最是康健不过，常日里连请太医都少的可怜。不像正院那个……”
　　当她不知道呢，大格格这个月都请几次太医了，就这，还有脸置喙她们呢！
　　在喜塔腊晚晴看来，自家小伙伴虽然有些行径她也不大赞成，尤其对总爱逗弄大阿哥。但再如何，也轮不到她一个正院里的嬷嬷指指点点。
　　不过……，想到刚才那人的表情，晚晴又忍不住担忧道：
　　“看刚才那人的模样，该不会回去跟福晋添油加醋吧？”
　　到底是福晋，她们跟着正院又是向来井水不犯河水，晚晴也怕一个不好破坏了如今的安生日子。
　　见几个小丫头难得忧心忡忡地模样，安宁忍不住噗嗤一笑，按住了怀里胡乱扑腾的小家伙：“放心吧，再如何，福晋难道还能罚你主子我立规矩不成？”
　　真要这么做，那就是彻底撕破脸了。
　　就算为了日后的生活质量，对方也是不会的。
　　何况就算撕破脸，她也不后悔刚才那一遭。后院里可没有什么真正的姐妹，今儿退了一步，明儿就得退上无数步。
　　她走到今天，可不是让一个嬷嬷在她身上指手画的。
　　又陪着小家伙玩了一会儿，安宁这才带着一大群人施施然回到西苑。
　　正院
　　果不其然，乌达嬷嬷刚一回来，就忍不住跟自家主子抱怨道：
　　“福晋，您是不知晓，西苑那位如今气焰有多盛，奴才方才不过好心说了一句，这人就半分不带客气，可见是有了大阿哥，人也跟着飘了起来。”
　　“而且，福晋您是最清楚的，自这人入府这么久，王爷就再没再召过旁人，福晋，您不得不防啊……”
　　想他们王爷之前这么多年，从未偏宠过谁，如今却……
　　真真是狐媚子。
　　说着又忍不住叹气：
　　“早知道，您当初就该听奴的，将大阿哥抱在正院里养着才是。那位奴才出身，如何能教养好府上唯一的阿哥，福晋您今儿是没瞧见，这大冬天的，西苑那位竟然就放着阿哥爷在外头受冻。”
　　“奴才过去时，大阿哥险些都摔了呢，哪有这么做额……”
　　“够了！这话以后不要再说了。”
　　“福晋……”
　　想到西苑那孩子，博尔济吉特氏忍不住眼神一暗，手里的佛经下意识皱做一团，这么乖巧可爱的孩子，谁会不喜欢呢？
　　要说没动过心思是不可能的。
　　可她也知道，王爷是不会同意的，早在大阿哥刚出生，王爷就迫不及待请封侧福晋开始，她就已经知晓对方的意思了。
　　何况那孩子，她也听过的，还那么小就这么亲额娘，就算勉强抱过来又怎样？说不准日后一个不好，还要落个埋怨。
　　大格格的身子，爷这些年虽没说什么，但心里未必没有想法。
　　想到宫里这两年愈发不好了的姑祖母，博尔济吉特氏忍不住叹了口气，将刚浮上来的心思狠狠压下。
　　罢了，紫禁城里这么多蒙古女人不都是这么过来的吗？好歹她还占着嫡母的名分，总比日后从外边过继来的强些。
　　博尔济吉特氏心里很清楚，作为几代传承的老牌亲王府，庄亲王一脉又向来子嗣单薄，世代累积的财富可以说尤为可观，还是世爵罔替的铁帽子亲王。
　　想也知道上头那位不会放任外流。
　　与其到时候迎来个跟上头关系亲近的真皇子，还不如府上这个。
　　起码知根知底。这般想着，福晋忍不住叹了口气：
　　“索玛，你去，把前几日太后赐下的珍珠头面送去给侧福晋，就说乌达嬷嬷说话不当，本福晋已经罚过了！”
　　“福晋……”一旁的乌达嬷嬷还想说什么，却在看到自家主子时噤了声。
　　“去吧！”
　　“是，福晋，奴才这就去。”
