第14章 清宫炮灰小宫女14

　　晚间，看到眼前这个无论质地，还是做工都异常珍奇的头面，安宁挑了挑眉，很快命人收下。又对着自进来起，就格外恪守规矩的索玛温和道：
　　“麻烦姑娘替我转告一句，就说多谢福晋厚赠，改明儿妾身自会带着大阿哥过去请安。”
　　安宁这人，向来你敬我一分，我同样还你一分。既然福晋做了态度，她也不会刻意拿乔。
　　尤其，府上目前的状态，还是很合她心意的。若无意外，她并不想随意破坏。
　　果然，听到这个，索玛脸上笑意瞬间便真诚了许多。
　　时间一晃来到年宴这日，说来自出宫以来，这还是安宁第一次再度踏足宫中。
　　上次年宴那会儿，她还在府上坐月子呢。
　　因着太皇太后重病，今岁宫中并未大肆铺张，一众福晋只在慈宁宫外请了安。
　　“呦，这就是庄亲王府的大阿哥吧？呦，长地可真是俊俏，怨不得雅丽奇成日在哀家跟前夸呢！”
　　雅丽奇，福晋在闺阁时的名字。
　　“可不是嘛，臣妾这么多年，还没见过这么这么俊的孩子。都说小九生的好，可也看跟谁比，跟这位比着，可不成那烧葫芦卷儿子了。”太后，身侧，一位明媚娇艳的宫装丽人随即开始附和。
　　“宜妃妹妹说笑了，九阿哥那模样，若要说是烧葫芦卷儿，咱们三阿哥成什么了！”
　　都说花花轿子人人抬，有太后开口，一群嫔妃自然毫不吝啬夸赞。当然众人都是有眼力见儿地，夸赞地对象自然有且只有眼前的小孩儿一个，最多带上福晋。
　　至于孩子生母，抱歉，她们还真不认得。
　　宴无好宴啊，安宁心道。
　　只是今日不知为何，原本因着九公主，在太后跟前向来有两分体面的德妃，从始至终只带着标志性的微笑，最多只是简单附和两句。
　　不过她才不管上头这位大佬什么心思，她又不是后宫嫔妃，需要费心思讨好这位。一年都不见得能见一回，太后再如何，也不好真伸手到她们府上。何况这位老太后历史上可是出名的低调能苟。
　　管她什么意思，反正现在挨夸地也是她家宝贝不是！
　　就这样，安宁坐在下首，该吃吃，该喝喝，丝毫不影响什么，只偶尔跟上头小包子交换一个安抚的眼神，甚至这会儿还有空跟系统联系八卦。
　　“系统，快，帮我查一下德妃身子是不是出问题了？”
　　“啊！”
　　没想到自家宿主这么敏锐，统子很快给出了结果：“宿主猜的不错，德妃中了放大情绪的药物，而且对方的身子应该是不能生育了。”
　　“咳咳……”
　　“什么，不能生育？”
　　骤然吃到这个大瓜，安宁险些控制不住脸上的表情。
　　德妃不能生育，那未来的大将军王十四阿哥呢？别是真给蝴蝶了吧！
　　而且她没记错的话，今年应该就是历史上六阿哥夭折的时间吧！
　　厉害了，我的宫斗女主。
　　虾仁猪心啊！
　　至于为什么是张佳贵人，这不是明摆着的吗？而且这位的金手指，她好像有些猜测了。
　　安宁故意试探道：“看样子太医院是检查不出来了。”
　　统子没有吭气，安宁就知道她的猜测是正确的。
　　不过这位德妃娘娘也是厉害了，安宁由衷佩服，这么多负面bUff叠加，这会儿还能保持如此优雅得体的作态，牢牢占据四妃之一的位置，若非安宁因着种种原因特意关注，还真发现不了什么。
　　还有女主，安宁视线好似不经意的往席间某处瞧了一眼。
　　奋斗了这么久，现在还是个贵人呢！贵人就罢了，毕竟康熙中后期也就这德行，但连个封号都没，若非身下还有个十二阿哥，今日太后这边连门都进不来。连座次都这么偏，这里面没有这位德妃凉凉的手笔安宁可不信。
　　不愧是康熙爷的后宫，竞争可真是激烈地很，说句杀人不见血都不为过。
　　只恨不能现场吃瓜的安宁心下叹息。
　　事实上识海内，统子现在也很崩溃，为什么它明明没有违反规定，故意透露剧情，宿主好像什么都知道了亚子。
　　暗戳戳吃瓜吃的正香，安宁包括系统都没有发觉，角落处有一道视线在安宁身上停留了良久，方才缓缓离开。
　　繁杂又无甚趣味的宫宴结束，安宁这才抱起小金库又肥硕了不少的小家伙离开。不知是不是为刚才的冷待描补，走出宫殿前，太后那里同样命人赐下了一副纯金镶边的宝石头面，连同怀中的小家伙也有一块儿上等羊脂白玉做成的玉锁。
　　只道给小辈的见面礼。
　　白给地东西不拿白不拿，安宁自然美滋滋收下。
　　态度自然的连一旁的福晋都有些无语，要说马佳氏这人。她这些年也是真看不懂了，有时较真也是真较真儿，半分都不肯退上一步，有时候又心大到没边儿一样。
　　不过这人倒是有个好处，事情过了也就过了，不记仇，也从不教唆大阿哥疏离她这个嫡母。
　　罢了，这样就已经很好了，想到方才姑母说的话，博尔济吉特氏心下怅然。
　　她们这些蒙古贵女，说是贵女，可在这偌大紫禁城，家人数年都未必能见一面，实际上除了身份，又与孤女何异？
　　还好安宁听不到这位的心声，否则定要反驳一句，不记仇，那是因为有仇，但凡能报她当场就报了。
　　至于惹不起地，但凡金手指再给力点，就像那位女主一样，你看她报不报仇？
　　还有疏离嫡母，这可不是她心好，完全没那必要罢了，别看小家伙人小，人可机灵着的，在别处笑地再甜，瞧着再乖巧，你从他手里拿走半块儿点心试试？
　　别看府上这么些人，能做到这一点的也就安宁自己，或许还捎带着每天都要过来打卡的便宜阿玛？
　　宫宴过后，安宁同福晋很快恢复了相安无事的状态。冬日天寒，皇城内不少小儿都有发热的症状。趁着年假的功夫，庄亲王包袱款款带着母子二人，连带着体弱多病的大女儿，还有身后一大群伺候之人一道浩浩荡荡来到京郊的一处温泉山庄。
　　庄亲王府的确财大气粗，光是眼前的庄子，就足足有半个小镇那般大。要知道这可是寸土寸金的京城。
　　在女主还在宫里辛辛苦苦憋在小房子跟人宫斗时，安宁这边正舒舒服服泡着温泉，吃着暖房里培养出来的新鲜蔬菜，偶尔还能抱着小家伙四处溜达一圈。无聊的时候还能通过便宜系统解锁宫里精彩的宫斗大戏。
　　小日子可不是美哉！
　　唯一的烦恼大概就是孩子她爹时不时冒出的文青情怀。大概每个男子骨子里都有些好为人师的爱好，就比如现在。
　　感受着身后扶在手上的力道，安宁只能努力聚起精神，发挥脑海里为数不多的艺术细胞，尽量把手中的墨菊画地好看一些。
　　可惜，成品的一瞬间，不说身后这男人了，连一旁正捏着小拳头，准备给自家额娘鼓掌的小家伙，预备好的欢呼声都不由卡在了喉咙。
　　小孩子，也是有基本的审美的！尤其身边还有个恨不得日日熏陶的阿玛，何况实物就在眼前。
　　“好了，阿宁到底基础短了些，第一次能画成这样也是不错的了。”
　　安宁：“……”当我听不出来你是在敷衍我。
　　日子就在安宁一日日增多的废稿中悄然过去，就在母子二人愈发乐不思蜀时。数月后，皇城内突然传来一则消息：
　　“等等……爷，您刚才说什么？牛痘？”
