第15章 清宫炮灰小宫女15

　　安宁忍不住掏了掏耳朵。
　　这副表情，看在一旁的博果铎眼中，还以为眼前人是被惊讶地，兀自含笑着解释了起来：
　　“据说这还是宫里一位张佳贵人提出来，截止目前已经经过太医院验证。效果同如今盛行的人痘相差无几，风险却不足人痘的百分之一。”
　　“而且太医院这次特意挑了一百多位死刑犯，出问题的却只有一位本就体弱的老者。”
　　庄亲王语气难得有些愉悦，毕竟满族向来视天花为大敌，何况再过上几年，自家元宝也该到了种痘的时候。
　　这时候能去一心腹大患，谁不乐意？
　　然而这会儿安宁脑子里已经被旁的刷屏了。
　　得，破案了，是穿越女没错。
　　这也是安宁死活不愿意用这个作为晋升阶梯的原由之一。
　　没办法，太明显了。在老乡眼中，就差在脑门儿上用探险灯打上穿越女仨大字儿了。
　　你怎么就能保证，这时空只有你一个幸运儿？
　　老乡见老乡，两眼泪汪汪？可得了吧！立场不相对还好，一旦有利益冲突，人家最先下手的就是你。
　　或者说，掌握着同一时代，同一种知识财富本身，就是一种利益冲突。
　　先知，只有唯一才是最有价值的。
　　就是不知道这位对真实历史掌握如何了，安宁忍不住抬眸看着眼前正悠哉品着茶水的孩子他爹，毕竟历史上这位可是无子承嗣。
　　不过就算知道，这也不是圆不过去，毕竟没有这位女主，她这具身体可能早早被推给当今，自然也没了如今的王府侧福晋。
　　还好，安宁心下不由庆幸，幸好穿越迄今，她都是一副安然摆烂的咸鱼状态。出格的事儿那是一件没做，更不怕别人调查。
　　可安宁更知道的是，上位者，怀疑即为原罪。
　　就是不知道，这位老乡是怎么想的了。“那位张佳贵人可真是厉害，居然能想出这种妙法！”安宁试探着开口。
　　果不其然，见安宁一副兴致勃勃的模样，博果铎眸光微变，轻捻着手中茶盏，神色不复之前惬意：
　　“阿宁，有了这份功劳，这位小主封嫔封妃指日可待，宫中到底是非之地，咱们王府向来不沾染这些。”
　　其实还有最重要的一点，庄亲王没有说的是，这位张佳贵人身上，怕是有些古怪。
　　早在天花这份功劳被披露时，这位贵人就已经被宫里各路势力查的底儿朝天了。
　　哪怕博果铎本人没有特意去查，作为宗室亲王，有些消息也自然而然的出现在耳边。
　　一个常年住在老胡同里，普通包衣的女儿，家里连个庄子都没有。身为宫女大字更是不识几个。这样的人，居然就这么幸运地知晓了这桩巧宗，解决了千百年来的难题。
　　要知道，如今耕牛也是稀罕物。
　　还有，一个宫中半点势力都没有的普通宫人，却能在明显得罪一宫之主德妃后顺利产下健康的阿哥。
　　庄亲王自然知晓，这些形形色色消息，估计大都是宫里那些娘娘们放出来的，其中不乏有夸大之嫌。
　　但是，自古无风又如何起浪。
　　总之，宫里这些漩涡，阿宁还是离这位越远越好。
　　不用问什么，单看着对方的脸色，安宁就已经知晓了答案。
　　果然，皇家人，就没有不聪明的，安宁忍不住撇了撇嘴：
　　“知道了爷，反正爷也知晓，妾身我是最不爱往宫里去的………”
　　毕竟没事儿，谁乐意四处跪来跪去。
　　却没想到，这句话一出，却明显叫眼前人误会了什么。径自拉着眼前人的手，博果铎向来带着几分温雅的声音明显低沉道：“好，以后这宫里不想去，阿宁便不要去了。”
　　侧福晋，又不是嫡福晋，届时随便找个借口，宫里谁会特意追究不成。
　　至于元宝，等以后大了他带着就是。
　　才不管这人脑补了什么，能不受罪，安宁自然乐得愉快点头。
　　倒是晚间又收到一大波古玩珍品的安宁忍不住咂舌。
　　看来子嗣稀薄也不是没有好处的，这王府可是真有钱啊！想来自从上上代老亲王入关起积攒的家业，基本都落到在她家爷这儿了。
　　很好，以后这些就是她家元宝的家底了。
　　不知道对方是怎么跟福晋说的，反正自那以后，一直到元宝要到宫里尚书房读书，安宁果然没再入过宫。反倒是自家元宝，如今的庄亲王世子，爱新觉罗明昱。这孩子似乎点亮了什么人见人爱属性，在宫里人缘儿那叫一个好。
　　这些年眼见太子都快跟大阿哥打成狗头了，底下一众皇阿哥们站队的站队，明哲保身的保身。
　　这家伙倒好，哪边儿都不得罪，偏哪边儿都还能说上两句，一边一个太子堂兄，大堂兄叫得那叫一个甜。
　　四阿哥跟九阿哥这两个向来不对头的，早些年甚至还因为堂弟今天去谁那里玩儿大吵过一架，险些打起来。
　　连康熙本人，在被底下一众糟心儿子气的脑袋发晕时。都怪爱叫来养眼又贴心的堂侄儿探讨探讨书画，抒发下心中郁气。
　　安宁：“………”
　　儿砸，这情商要是能给额娘多好。
　　不过安宁估摸着，这家伙之所以如此受欢迎，很大可能还要归功于对方那张美貌值拉满的脸。
　　安宁当年可能猜的没错，中阶生子丹别的不说，外貌上的优化却是肉眼可见。
　　何况安宁这具身体本就美貌，他阿玛庄亲王更是满清皇室中少有的温润儒雅，两相结合，自是效果不凡。
　　总之，这家伙今年才刚刚十二岁不到，就已经有了貌若潘安的名头，外头想排队给她做儿媳的闺秀就已经一条街都排不下。
　　有赖宝贝儿子的福，这些年肉眼可见地，安宁在福晋夫人们人缘儿都好了不少。
　　“阿玛，额娘，我回来了！”
　　说曹操曹操到，书房内，安宁不舍得手中好不容易才有些起色的品兰图，不由用眼神示意一旁的孩子爹。
　　作为这些年的二十四孝好阿玛，博果译果然没有半点犹豫，搁下手中的画册，抬脚冲着出声的方向走了过去。
　　“阿玛～”
　　“王伯！”
　　隔着窗户，少年的声音像是沁满了暖绒绒的日辉，朝气极了。而与之相比，另一个声音明显带着惯常的克制。
　　安宁出来时，正巧看到明昱正拉着自家阿玛的袖口笑嘻嘻地说着什么。而一旁的庄亲王看似带着几分严肃，却几乎句句有所回应。
　　父子俩站在一处，说不出的亲近自然，安宁刚要上前，却在转头的瞬间，在一旁四阿哥眼中看到了尚未曾完全收敛下来的艳羡。
　　嗯……她好像知道，除长相外，自家儿子缘何能在宫里如鱼得水的原因了。
