第17章 清宫炮灰小宫女17

　　安宁再次见到张佳贵人，或者如今应该叫宓妃是在一次秋日的宫宴上。
　　原本这些宫宴，安宁惯常是不大去的。有时间舒舒服服窝在家里不好吗？
　　但谁让自家儿子如今已经大了，虽然在安宁眼中还只是个十几岁的小屁孩罢了。但在这个时代已经是要娶福晋的年纪。
　　便是为了自家侄女日后的养老日子，太后也不可能无动于衷。当然以如今明昱在紫禁城中的受欢迎程度，想要如之前对待庄亲王那样，赐下一个博尔济吉特氏的福晋，显然不大可能。
　　但尽量挑一个脾气和顺些的，也不至于等她们这些老人走后，自家侄女在府上受委屈。
　　作为世子亲额娘，安宁自然也在其中。
　　说实话，再次看到女主的那一刻，不论是安宁，还是系统都有不小程度的震惊。
　　无他，眼前之人实在变化太大了些，倒不是容貌，而是眼中浓重的沉郁与暮气。
　　“怎么可能，这人怎么成这样了？”
　　识海中，系统再次发出尖锐的暴鸣声。
　　毕竟就算是系统，也做不到全天十二个时辰监控他人。最多偶尔两人无聊，想要吃瓜时凑过来喵两眼，原以为之前那些算计针对，已经够难缠了。却没想到她们之前看到的或许只是冰山一角而已。
　　否则，如何能解释，早前这么一个鲜妍明媚的美人儿，如今却成了这副模样。
　　“怎么会这样呢……宿主你明明什么都没有做，为什么差距这么大？”
　　系统还在喃喃自语，一副实在想不通的样子。
　　而安宁则是突然想到了上一次见面，也是上次来到宫宴的时候。而就在那之后，不过数月，牛痘突然横空出世。
　　后来安宁曾试探过系统，看对方当时的反应，或许变数就在那个时候。
　　安宁忍不住垂眸，如果宫中不存在其他变数，不会是看这具身体过的不错，所以心有不甘急了吧。
　　不会吧？
　　安宁嘴角一抽。
　　要是这样，她可真不知道该说什么了。
　　事实证明，这明显是一步臭棋。
　　就看如今，虽然成功凭借功劳登临妃位，然而看上头四妃的神色。
　　四人说笑的说笑，偶尔互怼上几句。但顾及上头的太后，也都极有分寸。
　　但从始至终，都没有半点这位宓妃的份儿。这样再明显不过的孤立，甚至联手排挤。然而可怕的是，在场所有人都习以为常。
　　显然，近日来有所长进的系统也看明白了这一点。
　　“为什么啊？不是说四妃关系也不大好吗？早年德妃还有宜妃这两大宠妃斗地多狠啊，如今也能连成一线吗？”
　　按理来说，要联合也该跟女主这个新任宓妃，共同打压老对头德妃才是。
　　毕竟两者之间本就有仇。
　　系统不理解，并在识海中不停呼叫自家宿主。
　　明显已经认识到了智商差距。
　　被频繁骚扰的安宁：“……”
　　“统子你之前没有读过历史吧？”
　　“啊！”这跟历史有什么关系？统子脑袋上的问号更大了。
　　“那统子你说，欧洲近代史上，面对新兴资产阶级，老牌贵族是怎么做的？第一反应又是什么？”
　　“额，是打压。”
　　是啊，打压，而且还是联合打压。
　　安宁摩挲着手中的茶盏，甚至远不止欧洲，古往今来，哪里不是如此。
　　打击新兴势力，本就老牌势力的是本能而已。
　　如果这位女主足够隐忍，像康熙后宫中后期无数个嫔妃一般。熬个五六年，或者十来年，等到身下的阿哥长到去御书房，或者是即将成人的年纪，自然而然获得一宫主位。
　　那么四妃也好，其他人也罢，前者不会过于忌惮，后者不会嫉妒成狂。
　　识海中，安宁此刻声音出奇的冷漠：“四妃别看如今关系并不好，但作为基本上同一时期的妃嫔，彼此间对各自的手段也好，为人也罢基本上不说心知肚明，也差不多心里有数。”
　　“甚至可以说，就算斗地再狠，彼此之间也是有微妙的平衡在。”
　　“但新人呢？还是个具体手段未知，心性未明，却能厉害到老对头的德妃吃亏的存在。如今又爬到了这个位置，如果是统子你，会不忌惮，不防备打压吗？”
　　系统瞬间哑然。
　　“那……那康熙呢？女……不是，宓妃不是很受宠吗？原本甚至……”
　　意识到险些说漏，系统忙闭上嘴巴。
　　安宁目光微闪，语气却一如既往：
　　“受宠？不见得吧，依我看这位穿越女如今的处境，未必没有上头那位康熙帝的意思？”
　　“什么？”
　　“怎么可能？这位宓妃不应该是康熙真爱吗？”
　　狗子一脸不可置信。
　　安宁：“………”
　　真爱？统子你怕不是在搞笑。
　　康熙是什么人，八岁在群狼环伺之下登临帝位，十几岁斗权臣，在一众不看好中亲掌政权，连从小养大，如珠似宝的太子说废就废。
　　这种几乎纯种的政治生物，连感情都未必剩下多少的人，你跟他谈真爱？还是在三十多岁，阅遍美色后？
　　何况，只看如今女主的神色，真爱还是做戏？
　　安宁更倾向于后者。
　　论如何逼出一个人身上的所有底牌？
　　那就是将一个人逼至危境，甚至绝境之中。
　　如果她没猜错的话，如今女主的金手指，不说完全暴露，也差不多露出底儿了。
　　“怎么会……”系统还是无法相信：“可是这位宓妃常日里已经很谨慎了不是吗？”
　　“何况身下还有十二，十四两位阿哥。”再怎么狠心，也不能把两个儿子往火坑里推吧！
　　幸好安宁没听到最后一句，否则多少要回怼一句，怎么不能？
　　比起未知的巨大利益，儿子算什么？
　　甚至女主被露底儿的这么快，除了牛痘外，极有可能恰恰就是因为这两位活生生长大的阿哥。
　　安宁心下暗道。
　　为什么无论皇宫还是后院，那些身份低微的人往往容易炮灰？
　　高门贵女，不仅代表着多年闺中培养的御下手段，家族培养的忠心仆从，多年经营的人脉。更重要的是，就算有下人经不住利诱想要背叛，也要看看外头家人能不能经得起人家家族的报复。
　　安全系能可谓大大升高。
　　远的不说，只看宫里如今的高位妃嫔，有哪个家世真差劲的？就连清穿文里最常被diSS出身的德妃，人家祖父也是正儿八经的御膳房总管，伯父曾任内大臣，父亲也是包衣佐领出身，背景人脉不可小觑。
　　就是这样的德妃，除去嫁人后去世的温宪，历史上身下也是夭折过足足三位皇嗣！
　　而曾经被卷入高门贵女间争斗的荣妃什么下场？
　　四子皆殇，简直惨烈无比。
　　或许其中有意外，或者频繁生育带来的损伤，但只看公主跟三阿哥如今的身子，像是体弱多病的人吗？
　　而比起这些人，如今的宓妃又有什么？能在如今几乎满宫的针对下，将身下两个阿哥毫发无伤保全至今？
　　有时候，完美本身就是一种漏洞百出。
　　生怕笨蛋统子出去惹事生乱，安宁特意将其中危险一条条解释。
　　片刻后，识海内，统子彻底沉默了下来。
　　好不容易等到出宫，安宁刚想松口气，却在踏出慈宁宫的下一刻，被一道声音熟悉又陌生的声音挡住了去路：
　　“侧福晋，请留步！”
