第18章 清宫炮灰小宫女18

　　看着眼前逐渐靠近的宫装女子，安宁下意识往后退了一步，面上恰到好处带上了几分惊讶：
　　“宓妃娘娘？”
　　似是没察觉到阿宁的抗拒，张佳氏淡淡点头，仍是一派清冷的模样。视线亦不曾在安宁身上多留，只示意一旁的宫人将一颗带着青粉光泽的南珠奉上。
　　“侧福晋，您的耳饰东西掉了。”
　　安宁下意识往耳间摸了一下，果然右耳这里已经是空荡荡一片。
　　“系统，帮我扫描一下这个东西。”
　　“宿主放心吧，只是一个普通的珍珠而已。”
　　是吗？
　　安宁面上笑意依旧，语气却不容拒绝道：
　　“娘娘说笑了，这批南珠乃是今岁缅部新贡，今日以此为饰的福晋贵人不知凡几。妾身并不敢贸然认领。”
　　“而且妾身瞧着，跟我那颗并不相似呢。”
　　话毕，不给这人再开口的机会，安宁一礼过后便带着婢女匆匆离开。从头到尾，不给来人半点靠近的机会。
　　张佳氏一行：“……”
　　一直到主仆二人消失在眼前，张佳氏这才收回视线，只本就郁然的目光愈发沉郁了下来。看也不看身侧的宫人，径自怔然道：
　　“阿秀，你是不是觉得跟着我这个主子，从一开始就是错的。”
　　论谨慎，连这个朝代的一个普通人都比不过。
　　“娘娘，您怎么会这么想，娘娘您如今可是妃主儿，膝下还有两位皇阿哥，日后前程好着呢！”名唤阿秀的碧衣宫人忙表忠心道：
　　“这些年没有娘娘念着旧情提携，奴才如今还只是菊园里不起眼的丫头，哪里有如今的风光。”
　　话虽如此，阿秀喉中却不觉泛起了涩意。
　　都道妃主儿娘娘身边的大宫人风光，可有时她却觉得还不如早前做普通宫人那会儿。
　　起码无需被各路娘娘变着法的找岔子，阿秀下意识摸了摸尚还带着酸痛的膝盖，那是半月前被惠妃娘娘罚跪时落下的。
　　还有上上个月冲撞宜妃娘娘。
　　太医说因着在雨中跪地太久，日后怕都要落下毛病。
　　不期然地，阿秀又想到刚才见到那位依旧貌美惊人的侧福晋，同样是刚一得势就把好姐妹从杂役房中捞出。听说对方身边的晚晴姐姐早在多年前便已经嫁人，如今膝下孩子都有两个了。
　　那人虽然只是普通旗人出身，却早早有了举人功名，几年前更是在王府的帮衬下授了官。
　　她早前特意打听过了，有亲王府这座靠山，那位大人平日里连个妾室都不敢纳，日子可见有多舒坦。
　　至于她自己……
　　摸着酸痛的膝盖，阿秀愈发垂下目光。
　　张佳氏眼中不觉一痛，半响才忍着酸涩开口道：“阿秀，前段时日我已经托家中兄长为你物色了人家……”
　　“放心吧，这些年你的嫁妆本宫一直有备着。”
　　“可是娘娘您如今……”
　　“不用管这些，阿秀，你只要记得，嫁了人就好好过日子，日后不管宫里发生了什么，都不要问，也不要去管。”
　　没有理会身侧之人的推拒，张佳氏兀自沉声道。此刻如霜似雪的面容上已是一派决意。
　　“娘娘……”
　　阿秀心下骤然一突。
　　同样感到惊讶的还有正被系统实时播报的安宁：
　　“张佳氏这是准备做什么？”
　　因为刚才的变故，生怕这人暗自算计什么，安宁干脆让系统来个实时监控，却没想到刚上来就是这个大猛瓜。
　　依对方如今的处境，贸然送走身边唯一一个可以完全信任的贴身大宫女，简直自掘坟墓无异。
　　“系统，你每日最多能监控多长时间？”
　　回去的路上，安宁突然沉声问道。
　　“最多一个时辰。”
　　“如果是花费积分呢？”
　　“啊？可是宿主您目前没有积分。”
　　“那就赊账！”
　　语气之坚决，让识海内统子都忍不住愣了一下，半响才磕磕巴巴道：“宿……宿主你要想清楚了，如果任务结束时获取的积分，没办法平账，此次任务也是要判定失败的。”
　　“全天监控很贵的，每十天就要花掉一积分。”也就是一天就要0.1积分。
　　要知道一次任务顶多才100积分。
　　可惜此次安宁尤为坚定：
　　“赊！”
　　“不过正式开启监控，等到那位宫女嫁人之后吧！”
　　“哦，哦，好……好吧！”虽然不理解宿主为什么突然表情这么凝重。识海内，统子还是点头应了下来，并且为了不叫自家宿主白掏冤枉钱，决定这段时间时不时过来瞄一眼。
　　争取获取有利信息。
　　还不知道自家统子的心理活动，回到府中，安宁先是在一众丫鬟的服侍下卸了一身繁重的妆容首饰，梳洗过后这才一身轻松的倚在软榻上，任由身后一众手艺精湛的婢女摁着肩侧。
　　一直到正院里派人前来询问，侧福晋今儿有没有可堪入眼的秀女格格。
　　安宁这才反应过来，哦，今儿入宫其实是要给自家儿子挑福晋来着。
　　怪只怪明昱实在太小，十五岁都不到，搁现代还是个初中生小屁孩儿呢！
　　“明昱那孩子素来有主见，这福晋还是自个儿瞧中了才好！”
　　总之，顶着正房丫鬟奇异的脸色，安宁心安理得地摆烂。自个儿媳妇儿自个儿挑去，只要不是太离谱，合不合心意都是自己的选择。
　　至于儿媳妇跟自己能不能合得来，她才不在意呢！合地来就处，合不来远着些就是了。
　　王府这么大，又不是非要天天见面。
　　不说她这些年攒下的小金库，封建社会，婆婆二字就已经占据优势战略地位，只有对方迎合她的，断没有安宁迁就对方的。
　　不过说到婚事，安宁又想起了这具身体的便宜弟弟，这位才是真老大难呢！
　　便宜弟弟志向倒是不小，非要取中进士才肯议亲，两年前好不容易成了，虽说只是二甲末流。但这个时期，满人能在榜上有一席之地，可以说已经是稀罕物了。
　　尤其对方满打满算才二十五六的年纪，身后又有身为王府侧妃的姐姐，和一个备受上头看重的世子外甥。入仕后但凡立下一二功劳，抬旗只是时间问题，婚事上，还是挺受欢迎的。
　　可惜，倒霉的是，刚中进士不久，原身瘫痪在床多年的渣爹就不幸去世。
　　得，光是守孝，就得又三年。
　　想到当时便宜弟弟的表情，安宁就不由好笑。
　　合理怀疑渣爹上辈子是跟两姐弟有仇吧？如果不是继母那头完全没有这么做的动机，安宁估计第一个怀疑的就是对方。
　　毕竟这位当年，可是一包药就给渣爹弄中风的存在。
　　“统子，所以说，永远不要小瞧女人，人被逼到一定境界，什么事都做的出来。”
　　统子：“………”
　　当它不知道，这件事从头到尾不都是宿主有意推动的吗？
　　不过，怎么总感觉，自家宿主这话意有所指呢？
