第19章 清宫炮灰小宫女19

　　“宿主来了，来了，张佳氏开始行动了。”翌日，一大早，统子便开始哇哇大叫。
　　“等等………刚才那个太医说了什么，宓妃怀孕了？”
　　系统：“？？？”
　　不是，这个时候怀孕？
　　统子惊呆了。
　　“怀孕了还敢在德妃跟前晃荡，要知道前段时间，德妃可都已经确认了，这些年不孕可都是张佳氏的锅。”
　　瞧瞧，对面德妃凉凉面上温婉，实则手底下帕子都险些撕烂了。
　　“听说前几日，德妃还同四贝勒因意见不合闹起了矛盾。唉，想当年皇后娘娘在时……”
　　啊这……杀人诛心啊！果然还是宫斗比较刺激。用着宿主赊欠来的积分，系统全身心投入吃瓜之旅，偶尔还跟自家宿主开启语音播报。
　　一边还忍不住感慨：
　　“唉，德妃身上影响情绪的药到现在还没去掉，要不然以对方的演技，还有忍耐力，哪里会这么容易破防。”
　　确实，这点安宁忍不住认同。
　　想到唯二两次见到对方的模样，端庄优雅，整个人瞧上去很是温和，半点不像常年被下了放大情绪的药物。
　　可见有多能忍。
　　不过现在，再能忍怕也难逃一劫了。通过系统的播报，以及对方前段时间的动作，安宁已经差不多知晓这位女主要做什么了。
　　果然，半月后一日。
　　安宁还在照常跟自家王爷习画，识海内，统子再一次不管不顾大叫了起来。且这一次，比任何时候都要激动：
　　“宿主，不好了，女主居然真要不行了！”
　　感受着眼前人愈发微弱的生命值，统子一整个怀疑人生。也顾不得掩盖。
　　怎么一转身的功夫，辣么大女主就要快要没了？
　　还是中毒。
　　怎么可能？女主可是有金手指，唯独不该是中毒才对。
　　还是连着腹中的孩子一起就要没了。
　　安宁手中画笔微顿，眼中却没有丝毫惊讶，只冷静问道：
　　“女主去世后，会对当前世界造成影响吗？”
　　“额，那道不会，这可是个法则完整的世界，说是女主，其实只是世界一段时间的气运之女罢了。”
　　没有这个，自然会有下一个。
　　只没想到，眼前这个如此惨烈罢了，明明……
　　统子唏嘘不已，安宁倒不觉得如何讶异。伴君如伴虎从来不是说说而已。在天下顶尖聪明人汇聚的地方，哪怕一丝一毫的冲动，或者谬误都会万劫不复。
　　金手指，听起来厉害至极，然而一旦有分毫暴露……
　　“系统，你可以确认一下，这位宓妃腹中的孩子是真是假。”
　　“额，竟然真是假的！”系统惊讶。
　　“女主这是要做什么？就为了一个德妃赔上自己也太不值了吧？”
　　安宁没有开口，对方付出这么大的代价，当然不可能只有德妃一个。
　　以这位女主的性格，极有可能……
　　不过现在重要的可不是这个：“系统，如果我没有猜错的话，对方的金手指似乎是和医药有关。”
　　“灵药空间，丹药，医术传承？”
　　“还是这三者都有？”
　　事到临头，安宁直接穷图匕现。
　　“宿……宿主你要做什么？”统子被吓得代码都乱了：
　　“这是不可以的，这一代气运之女离世，这个金手指只会等到这个世界下一代气运之女开启。”
　　“不可以被其他时空之人随意掠取。”
　　“那本时空就可以了？”安宁忍不住眯眼。
　　系统：“………”
　　“总之宿主不要想了，损害小世界本源的事，咱们目前是不能干，会违反规定。”
　　“怎么会，系统你看我是这种人吗？”识海内，安宁笑地和善极了。
　　统子表示呵呵。
　　“如果我只要其中一个呢？”
　　“或者统子，如果不能直接拿走，给我复制一份也可以啊！我不嫌弃盗版！”
　　“一切好商量！”
　　统子：“………”
　　“等等，你一开始想要的就是医书？”系统好像刚反应过来，正常人遇到这种，最想得到的不应该是灵药空间，最起码也是丹药啊！
　　安宁没有否认，想也知道，能在这种级别空间内放置的，会是什么简单的医书。
　　空间也好，丹药也罢，这些日后但凡遇到厉害的人，未必不会被掠夺或者消失。
　　对安宁而言，只有切实掌握在自己头脑里的东西才是最可靠的。
　　何况，无论古代现代，医术都是极为有用的一项技术。安宁早就想学了，之所以这些年没有开口。
　　一是身份所限，二来宫里有位女主在，安宁不想有任何标新立异，引起当权者怀疑，最多偶尔收集一些有用的药膳方子。
　　“怎么样，统子，这可是关乎咱们日后的任务积分，怎么着不该拼一把，何况我的要求不过份吧？”
　　系统没有直接拒绝，而是狐疑道：
　　“宿主你是不是早就猜到了？所以才这么大方甚至赊欠积分。”
　　安宁同样没有否认。
　　这个时代下，在发现自己被最高权利者盯上能怎么办？
　　用空间内丹药吊着对方的胃口？
　　可人心这种东西永远是满足不了的，一旦你拿出一样，对方只会以为你还藏有更好的。
　　威逼利诱，前头那些妃嫔们的手段只会是开胃菜而已。
　　何况，被枕边人算计至此，哪个穿越女没有气性？乖乖交出宝贝，为对方延年益寿，想什么呢？
　　“可这也不至于？”
　　安宁难得有些不忍：
　　“系统，你知道去岁圣上分封诸子，都有哪些阿哥吗？”
　　系统：“大阿哥封直郡王，三到八封贝勒，十阿哥贝勒，九至十二………等等十二阿哥？”
　　统子猛的反应了过来：
　　“等等，十二阿哥跟后面十三不是差不多大吗，而且不论历史，还是现在，对方跟十三比起来，在康熙那里受宠程度都差远了。”
　　“是啊，一个不如何受宠的皇子，凭什么呢？”
　　他又是做了什么才能让康熙另眼相看。
　　意识到宿主在说什么。
　　系统彻底愣了：“怎么会？十二阿哥可是女主亲儿子，之前担心十二阿哥重蹈诸子皆夭的历史覆辙，女主从小到大可是没少给喂好东西！”
　　“所以，对方发现不对也是人之常情不是吗？”
　　安宁语气淡淡。
