第20章 清宫炮灰小宫女20

　　枕边人的逼迫算计固然痛苦，可对于一个母亲而言，最诛心的永远是亲生孩子的背刺。
　　其他丹药吃进身体什么感觉安宁不大知晓，但只要不是傻子，身体那么明显的变化又怎会不知？
　　所以即使这么些年下来，博果译待她再好，明昱再贴心，未被稀释过的灵泉水安宁除她自己以外没有给过任何人。
　　“好了，闲聊时间结束，东西复制好了吗？”
　　系统不情不愿地点了点头。
　　很快，仅有1立方米的灵泉空间内便被一大堆书册几乎堆地满满当当，只剩一口泉井孤零零地伫立在角落。甚至书册一角，还有数册像是修真文里玉简之类的东西。
　　只一眼，甚至无需翻看内容，安宁便知晓，这次绝对物超所值，1.5积分花的半点都不冤。
　　不过……安宁有些好奇地指了指一旁的玉简：
　　“这几册玉简也是你复制来的吗？”
　　“额……”统子有些心虚地移了移眼珠子：“咳咳，反正这个小世界灵气已然被消耗殆尽，这些玉简就是放在这里也没有用处啦！”
　　它只是废物利用一下下嘛！
　　不错！总算有点长进了，安宁赞赏瞅了某统一眼。直把某狗子得意地挺起小胸脯。
　　东西拿到后，趁着兑换的监控时间还有剩余，系统继续瞅着宫里的动静。
　　不出意外，对宓妃怀着身孕离奇去世，康熙帝显得尤其震怒。不仅亲自下令一切调查皆由身边亲信执行，宓妃生前所用物件，甚至但凡接触过一次的人都被进行了严格排查。
　　尤其在得知，数月前，宓妃曾丢失过一件重要东西，却如何也寻不到时。
　　这时候统子方才捂着小胸口兀自庆幸不已。
　　“宿主，还好！还好你当时没有接下那块儿珠子，要不然咱们现在可就危险了。”
　　“那次女主果然不怀好意！幸好宿主你没上当。”
　　不过瞧着宫里一派乱相，统子都不由有些佩服女主了。
　　死也要拉下一大堆垫背的。
　　还把宝物遗失死死扣在真相上，毕竟别人不知晓，康熙帝心里可是有数的，拥有“宝物”的宓妃怎么可能被毒杀。
　　除非有人先一步拿走了“宝贝”。
　　因着“怀孕”，康熙甚至不会怀疑真正的始作俑者，毕竟在当下的认知上，没有哪个额娘舍得带着未出生的孩子一起“自杀”。
　　真是六啊！
　　系统不由咂舌，不过想想这种厉害人物，竟然也折在宫里，统子就笑不出来了。
　　倒是安宁心有所感：
　　女主这样，除了报仇外，应该还有为两个阿哥，尤其尚还年幼的十四考虑吧？
　　只有宝物被“拿走”，两个孩子才不会一辈子活在监视中。
　　“唉，还是想不通，女主别的不说，对两个儿子多好啊，十二阿哥怎么就……”
　　晚间，统子还在忍不住碎碎念念。
　　“大概是，一个不够听话的儿子，在康熙这儿可能会被厌弃，但做额娘的却不会吧！”
　　安宁前世曾听过一句话，人，总喜欢把最尖利的刀口对准最包容你的那个人。
　　因为所付出的代价往往是最小的。
　　也不知道，如今十二阿哥后不后悔。
　　晚膳时分，不知道是不是被统子的循环念叨影响了心情，安宁一整晚脸色都不大好。就连珍宝阁今日新送来的首饰都没能展颜。
　　父子俩对视一眼，作为阿玛的庄亲王率先放下筷子。
　　“阿宁今日这是怎么了？可是今早送来的饰样不合心意？”
　　难不成是自己今早太严厉了？博果译略有些心虚地想着，其实这些年下来，阿宁的画作已经初具意境，偶尔心神不专也不是大事。
　　一旁的明昱也紧跟上前扯着自家额娘的袖口：
　　“额娘不要生气啦，大不了下次额娘相中哪家的格格，直接定下来就是了。”言毕还特意补充了一句：
　　“只要额娘您喜欢就好！”
　　回答他的自家额娘优雅地白眼子，安宁有些嫌弃地将袖口从自家儿子手中抽开：
　　“真想成婚跟你阿玛说去，你额娘我可是年轻着呢，才没有爱给人当婆婆的爱好！”
　　搁现代，谁家好人家三十出头被人叫婆婆。
　　额，这话可不好接啊！
　　小心翼翼地瞅了眼自家阿玛，明昱心中的小天平最终还是倒向了自家额娘。
　　反正阿玛一向好哄地很，待会儿过去多哄哄就行了。反倒是自家额娘……
　　想到这里，咱们世子殿下立马嘴甜值蹭蹭上涨：
　　“是是是，额娘您这么年轻，还这么漂亮，平日里跟儿子一道出去，哪里是额娘啊，说是双生姐姐也不为过。”
　　这话可真没骗人，只是对自家老父亲实在有些不友好。毕竟明昱可没忘记，当初跟随皇叔父下江南时，一家三口乔装出去玩儿，当时路边那些摊贩们叫地可是老爷，小姐，当然还有他这个小少爷。
　　想到当时阿玛的表情，明昱心更虚了。
　　嗨，谁让他有个爱玩儿的额娘呢？
　　算你小子识时务。
　　瞅着对面某人素来温雅的脸上难得有些发黑，因为得到了典籍，安宁本就没有多糟糕的心情几乎瞬间由阴转晴。
　　虽然晚上付出了忆点点小代价，也不妨碍安宁第二日还兴致勃勃拉着一家子去庄上泛舟玩。
　　至于宫里的是非，听听乐子就行了，反正斗地再狠，跟他们亲王府也八杆子打不着。
　　只是安宁没想到的是，女主的给力程度简直超乎想象，或者说康熙，一个封建君主对长生的渴求超乎所有人想象。
　　在安宁一家子还在庄上快快乐乐玩耍时，宫里已经迎来了n级大地震。
　　先是德妃以谋害妃嫔皇子被贬为贵人，而后据说还生了一场大病。闹的四贝勒夫妻又是侍疾，又是旁的忙碌又糟心。
　　四阿哥更惨，不仅如此，还要时时直面自家阿玛莫名其妙怀疑的眼神。
　　原本无甚表情的冷脸就更僵硬了。
　　也就在自家堂弟，还有亲亲十三弟面前才有一二笑颜。
　　随后宫中对宓妃下过手的，或者接触过，但凡有可能“盗走”宝贝的宫妃，几乎个个都没有逃过康老爷子申斥。
　　如果没有意外，这些人很长时间都要活在当权者监视之下。
　　见识到上位者的疯狂程度，本就小心谨慎的安宁愈发小心了。连空间内垂涎已久的医书都不敢拿出来多看。
　　随后几年，眼见朝堂斗争越来越激烈，太子处境也愈发艰难，然而任谁都没想到，就在康熙刚将索额图圈禁至死，还未进行第二波打压计划时。次月，在一次再平平无奇的早朝之上，竟是突然倒地不起。
