第21章 清宫炮灰小宫女完

　　是的，康熙帝驾崩了！
　　在几乎所有人始料未及之下，就连太医都未曾查出原因。
　　只有安宁跟识海的系统知晓，这恐怕就是那位女主的后手，也是张佳氏非死不可的真正原由。
　　唯有死人，才是永远不可能被怀疑的。
　　焕生，记录于药典实录中的丹药之一，名义上是焕发生机，实则透支精力。可以说今日的健康，实则是用以后的寿命换取而来。
　　而这个时间点儿，十四阿哥已经长成，正好到了可以入朝参政的时候。与亲兄长感情不合，身后又毫无倚杖，这样的弟弟，无疑是新帝施恩的绝佳人选。
　　说实话，如果不是原身的恩怨，还有对方之前企图暗戳戳坑自己一把的操作，女主这手段，手起刀落不肯放过一个仇人的利落果决，实在很是叫安宁欣赏。
　　要不怎么会是女主呢？
　　不过安宁猜测，对方手中这种程度的丹药应该不多，只看时至今日，乌雅贵人还在苟延残喘就能证明太多。
　　只是这个敏感的时间点驾崩，太子无疑嫌疑最大。甚至众人眼中，这口锅很长一段时间都要扣到太子头上。
　　“那又如何，孤身为太子，只要一日不废，本宫就是这天下名正言顺的继承人。”
　　毓庆宫内，太子胤礽对此不以为然。
　　事实也是如此，不论大阿哥一行如何叫嚣，在没有任何证据的前提下，太子登基已然铁板钉钉。
　　庄亲王府，安宁依旧如往常一般，每日悠哉躺平，练练技能，偶尔兴致来了去庄子上跑跑马，顺带泡个温泉。
　　作为屹立多年的铁帽子亲王府，说实话朝廷换代，跟她们这些人关系真不大。尤其自家儿子，庄亲王府未来继承人，同太子关系肉眼可见是真不错。
　　而且这时候太子，还没被老爹逼到精神失常，对身后的一众追随者，还有关系亲近之人还是很不错的。
　　储君，中宫嫡子继位最大的好处就是足够大方，充足的底气足以教胤礽傲视一众兄弟的同时，并不吝惜给予封赏，甚至于放权。
　　作为亲信的四贝勒直接连跃两级，晋位亲王，几乎独掌全国财政大权。其余兄弟也都各晋一级，连大阿哥都不例外，当然晋位是一回事，实权又是另一回事。
　　爱新觉罗家的男人，多少有些爱之欲其生，恨之欲其死。这种时候，胤礽居然都没忘自家最亲的小堂弟。
　　可惜铁帽子亲王实在封无可封，
　　不过除孝之后第一场赐婚，给的就是自家堂弟，对象还是皇后本家嫡亲堂妹。
　　足以教紫禁城众人看清庄亲王府的地位，博果译更是在儿子大婚的第二年直接上书让位。如此，安宁日后老太妃生涯更稳当了。
　　尤其之后许多年，现任庄亲王明昱都是胤礽如今的泰安帝身边最为亲近之人。
　　至于四弟胤禛，作为财务一把手，公认的反腐达人，外加大清改革急先锋。这位日常忙碌不说，整日跟一群守旧大臣舌战群儒，原本冰块脸愈发冷了下来。
　　胤礽实名表示，四弟真是越来越没意思，有时间对着老四这张冷脸，还不如多看看自家小堂弟来的赏心悦目。
　　总之，安宁后半辈子过的极其安乐，明昱才情这一块儿明显随了他父王，于诗词书画方面灵性非常，因着生活闲适，常日里更是不乏雅趣。
　　知晓自家堂弟的爱好，江南各地的贡菊，两广的珍宝异物，甚至西洋玻璃彩绘，泰安帝总是第一时间送来王府。
　　这时候，大清同西洋间已经来往的很频繁了。且因为安宁常日里喜欢这些“奇技淫巧”，明昱不免多接触了些，自然而然作为亲近之人的泰安帝对此了解也多了许多。
　　显然对于外族，胤礽的包容性要更强一些。
　　安宁六十多岁的时候，还能兴致勃勃同自家儿子乘舟而上，共绘一幅江河落日图。也会同孩子他阿玛讨论花室的琉璃要什么花色最好。偶尔同已经同样是老夫人的晚晴说两句八卦。
　　至于底下的一众孙子孙女们，安宁属于有点慈心，但委实不多。常日里逗弄两句，见了面给些赏顽也就算了。
　　真正能牵动心弦的只有自己的孩子，嗯……身边的丈夫勉强算半个吧，毕竟说实话，不论因着什么，这些年这人待她确实极好。
　　可以说，除去初来乍到梅园的那段时间，安宁就几乎没受过委屈。
　　额娘的心思，作为最亲近的儿子，明昱自然也能看出什么。对此，这孩子不仅不觉得有什么，反倒心情甚佳。
　　事实上，没有人会不喜欢被偏爱的感觉，哪怕从小受尽偏爱的明昱本人。
　　后期母子关系更是一度让时常过来串门外加放松心情过来的雍亲王羡慕不已。
　　***
　　再次醒来，安宁正处于一处雾蒙蒙的空间内。身上的旗服不知何时已经褪下，连身体也成了车祸前的沈安宁。
　　不等安宁从回忆中回身，耳边很快传来一阵略带刺耳的机械声。
　　“恭喜宿主666号通过考核，现在可以签署正式协议。”
　　“考核？”安宁下意识眯了眯眼，果然，她的猜测没有出错。任务期间，系统一度支支吾吾，明显有问题。
　　“是的，快穿局不养闲人！”
　　既然是考核，那前面那些人呢？
　　刚想着些，安宁手边便很快出现之前任务者任务资料。
　　事实上，别看这个任务并不复杂，然而只看前面整整一沓失败者名单，便知晓这个任务的惨烈。
　　因为剧情限制，任务者大都不知晓后宫还有张佳氏这个同为穿越女，金手指也巨强的大bOSS。
　　所以大多数在宫斗半路上就已经莫名其妙被炮灰。
　　少部分聪明的，能借着灵泉同张佳氏有来有往，但后果更惨了。后宫什么地方，两人各施手段的后果就是齐齐暴露。
　　以统治者的尿性，可想而知这些人后果如何。
　　同安宁这样另辟蹊径，嫁给未来高官的也不是没有，但有部分在妻妾斗争中没了。而另一部分，不是露了马脚，被女主利落解决，就是高官发达后，出身卑微的妻子也是时候退场了。
　　其中还有化工科姐妹，倒是想干一番事业，可因为原身一眼望到头的经历，以至于当场被人怀疑是白莲教，甚至妖孽。
　　看了这些人的失败记录，安宁并没有太大意外。倒是系统，任务失败后系统也会重置吗？
　　安宁垂眸，将这点疑问放在心里，这才开始翻阅剧情线：其实这个世界主线剧情安宁已经猜的差不多，是一个宫女，一步步走到妃，甚至贵妃最后成为太后的励志故事。
　　只是原本的时间线上，安宁这具身体高烧后来不及医治便已经死亡。也因为原主的去世，女主张佳绣云愧疚之下很快意识到宫中的残酷，从此愈发谨言慎行。
　　是的，愧疚，因为如安宁之前猜测那样，许愿人的死女主虽未直接出手，却是为了进入后宫的机缘，才特意挑拨了主事的侄女。
　　所以说原主当真大怨种无疑，安宁无语，不仅被丢了小命，整个人还是提醒女主谨言慎行的工具人。
　　这不，原故事线里，因为没有安宁这个过的好的“对照组”，又有人命开头，女主也愈发谨慎。哪怕顶着贵人的名分也没有乱拿什么牛痘，而是准备等儿子入朝，作为政治资本。
　　虽然开始走的慢，除去主位德妃外倒也没有招致大的外敌，自然而然没有暴露太多手段。
　　“看吧，我就说吧，原世界人家可是真爱？女主最后更是独宠后宫，抬旗封贵妃！最后康熙帝更是退位十四，做了太上皇。”
　　结果这一次，因为宿主这一刺激，好家伙直接反目成仇了。
　　对这一波操作，统子也有些无语。
　　真爱？翻看着时间线，安宁忍不住翻了个白眼。
　　“独宠，六十多岁的独宠吗？”
　　“退位后，女主是不是很感动，给康熙延长了寿命？”
　　“这难道不算一个很公平的交易吗？”比起真爱，安宁更容易相信，四十岁的康熙还敢手段激进通过嫔妃手段逼迫，即将逝世的帝王却不敢赌旁的可能。
　　帝位是很重要不错，但没了性命，就什么都没了。
　　所以，金手指被发现的时间不对，一切就截然不同。
　　不过前世这两人，也算某种意义的互相成全了吧！这样想，这个世界确实有些唏嘘了。
　　安宁还在思索之际，熟悉的机械音再次响起：
　　宿主666号是否申请结算，并开启下一个世界？
　　没有犹豫，安宁直接按下开关。
