第22章 七零年代炮灰继女

　　1968年，昆市。
　　下午六点半，正值附近纺织厂工人们陆续下班的时候。过道上，几个相熟的媳妇儿们正在铁锅里炖着菜，看火候的功夫时不时唠两句闲话。
　　不大的走廊上，满是炝人的油烟味儿。
　　筒子楼就这点不好，为了俭省空间，一层也就这两处公用厨房，平时烧个菜都得挤坐一堆。
　　这会儿，也不知道瞧见了什么，其中一个身材微丰，脸上带着雀斑的中年妇女登时停下了手里的动作，刚切完西红柿的手随意在身前青黑色围兜上抹了两下，伸着脑袋就往不远处瞧。
　　嘴上还不忘吊着嗓子嚷嚷着：
　　“哎呦，这不是小蒋么，瞧这大包小包的，这又是给买了什么好东西呢？要说咱们这一大片儿就属小蒋有福嘞，二婚头带着一对半大娃娃都还能嫁给陆主任这样的能干人儿。”
　　“这成日大手大脚，可见享着福呢，哪像咱们这些人，眼瞅着快过年了，连块儿布头都舍不得买。”
　　“这有张漂亮脸蛋儿，就是吃香！连着底下小崽子也有好日子过。”说着还忍不住啧啧两声，一双吊梢眼在对方明显鼓囊的胸口，以及保养得宜的白嫩小脸上多瞧了两眼。
　　眼中闪过明显的嫉妒之色。
　　桂花婶儿在这一片嗓门儿出了名儿的大，不一会儿，过道上正忙碌的媳妇们都不由看了过来。
　　好似全然没发觉那些看好戏的，来人也就是蒋玉华面上却是变都没变，瓜子脸上仍是一派温柔斯文的模样：
　　“桂花嫂子说笑了，今年场子效益不好，原我这里也不打算破费。这不，阿宁跟晴晴两个马上要高中毕业，又是大姑娘，总该有件鲜亮些的衣裳才对。”
　　说着，就从随身带着的布袋半掏出一块儿颜色鲜亮的大红棉布。
　　这年代，红布可是稀罕物，要不是陆振国大大小小是个生产部主任，这玩意儿还真不好弄。
　　几乎刚拿出来，便遭到一众小媳妇儿争相围观，不过也有那些眼尖地：
　　“呦，这布可真好看，不过这点儿子料子，怕是做不了两身儿衣裳吧。”
　　被人指出来，蒋玉华“只得”尴尬笑笑：
　　“阿宁毕竟是年长些，总归要先紧着姐姐来，而且晴晴常日里也不喜欢这些颜色亮堂的。”
　　“呦，这话小蒋这可就错了，小姑娘家家，哪里不喜欢鲜亮些的。”
　　对此，蒋玉华只是抿唇笑笑，脚上却不由加快了步子，明显一副说中了心事的模样。
　　人走后，几个婶子还在挥舞着铲子絮絮叨叨：
　　“这小蒋瞧着光鲜，可到底是当后妈的，啥都得紧着前头地，这亲女儿都得排到后头去。”
　　“一回两回就算了，回回都是这样，也不怕亲闺女跟自个儿离了心。”一个年轻些的媳妇不由有些同情。不过很快被一旁的桂花婶儿反驳道：
　　“平儿媳妇这话可不对，安宁到底是陆主任亲女儿，后头那俩算啥，说是改了姓儿，到底还是拖油瓶而已，陆家肯养着就算顶好了。”
　　“也是……”
　　楼里的婶子们还在絮絮叨叨。
　　不过因着蒋玉华平日里的好人缘儿，大部份人对此还是同情居多。只说当后妈的，确实不容易。
　　有赖筒子楼几乎不存在的隔音效果，刚醒来就免费听到一场大戏的安宁险些忍不住啪啪鼓上两下。
　　还真是，什么年代都有厉害人物！
　　如果不是原身小姑娘的记忆，她这会儿说不准还真以为这姓蒋的后妈是什么委屈求全的绝世圣母白莲呢？
　　宁愿委屈亲生女儿，也要满足她这个继女。
　　然而事实上呢，安宁心下冷笑，原身上辈子的悲剧，这位继母不说占了十成，五成也是有的。
　　原身名叫陆安宁，跟她上辈子一样是个亲妈早逝的小可怜，不过跟上一辈子几乎将恶摆在脸面上的继夫人哈达氏不同，这位段位可不知道高了多少。
　　表面上，吃的用的从不曾短过什么，甚至穿着的衣裳，比之后来的继妹都要鲜亮上许多。
　　但实际上呢？
　　安宁低头，看着身上虽然料子不错，起码有四成新的玫粉色上衣，还有下身格外显眼的绿色长裤。
　　哪怕这会儿还没照镜子，安宁都觉得自个儿眼睛快瞎了。
　　这种死亡搭配，除非顶着天仙一样的脸，否则想要不土出别致都难。
　　况且原身只是个小姑娘或许不懂，但安宁这个从后世信息发达社会过来的成年人，却能轻易从对方的种种冷待中瞧出不妥。
　　谁说对孩子的苛待只能从肉体方面，殊不知对未长成的孩子，精神上无声无息的凌虐却最为可怕。
　　就比如现在，蒋玉华回来后，隔着一道门，一家四口此刻正坐在一处亲亲热热地说些什么，可这么长时间过去，谁也没有理会同在一个屋檐下的安宁。
　　哪怕多问过一句也没有。
　　而这样相似的场景，原身记忆里从五岁开始，已经不知道经历过多少回了。甚至只要安宁今日不主动出去，晚饭压根不会留下一丁点。
　　渣爹最开始还敷衍地问上两句，后面见原身实在闷葫芦，不是个成器地，便也只当看不见。
　　记忆中最长的一段时间，原身甚至一个月没有同任何人说过一句话，还要被这两人因为上班不方便锁在黑漆漆的屋子里。
　　冷暴力。
　　这个在后世知之甚详的词汇，如今却并不为人知，却不妨碍有人用到极致。
　　在这样环境中，长大的孩子，性格会怎么样，几乎显而易见。
　　这还不算，再过一个月，就在原身领到高中毕业证的半月后，浩浩荡荡的下乡活动就会迅速蔓延至昆市。
　　按照政策，每家必须有一人下乡。
　　几乎没有任何意外，原身这个家里存在感最低，也最不讨喜的人就成了最优选，连早年母亲定下的婚事对象也看上了继妹陆晴。
　　原主本就性子敏感，经此打击，只觉被全世界彻底抛弃，心情郁郁之下最终在缺医少药的在乡下一病不起，生生熬死了异乡。
　　离去前，小姑娘甚至不足二十岁。
　　房门外，一家四口的说话声依旧还在继续。
　　看过原身的经历，不说安宁本人，一旁的系统简直要气炸了：
　　“艹，这一家子什么鬼东西，宿主，你上次任务不是有五星好评，也就是一百积分吗？扣除赊欠的1.5，宿主目前还有98.5。”
　　“要不花五十积分升级一下空间，等咱们下乡后，直接把这一家子的财宝积蓄全部带走，顺带举报一波，反正你那位渣爹一看就不清白的样子。”
　　“咱们务必一分都不给这些畜生留。”
　　统子难得摩拳擦掌。
　　是的，因为完成隐藏任务，间接坑了一把害死原身的幕后黑手，还几乎得到了对方一辈子羡慕嫉妒，自己更是一辈子顺遂，上一届任务对象很是满意，直接给了五星好评。
　　所以这儿安宁手上倒是宽裕了一些，升级空间势在必得。但是………
　　看着眼前义愤填膺，好像下一秒就要打包行李的统子。
　　任由自己摊在床上，安宁极度无语地翻了个白眼：
　　“虽然但是……到底谁告诉你我要下乡的？”
