第23章 七零年代炮灰继女2

　　下乡，这辈子都不可能的！
　　吃苦，几辈子都不可能！
　　总之，这两者不偏不倚恰好是她的底线。
　　“啊，可之前末世穿越的女主好多不都这样做的吗？”
　　“干脆利落收拾全部身家，远离极品，下乡奔赴新生活，也能避免性情不同暴露，这样不好吗？”
　　当然顺带还能收获各种各样的情缘。
　　安宁：“………”
　　再一次被狗系统的无知刷新了认知，安宁沉默片刻后，无语望天：
　　“下乡？这说的可真轻飘飘。”
　　“统子，你知道乡下几乎每天都是要干多少农活的吗，你知道农村那些天然化肥都是什么吗？你知道乡下田里是有水蛭的吗？”
　　“你以为真实的乡下是什么，王府每年都要花费上千两银子修缮维护的山庄吗？”
　　“还有，一个弱女子在乡下这种偏远地方，可能发生什么，有多少危机只要想想就知道吧？”
　　“而且末世女，都有空间了，直接人道毁灭个个把人，毁尸灭迹或者直接当花肥很难吗？”
　　不要告诉她，都在末世混了这么久，连个杀伐果决都做不到。对付个普通人还要缠缠绵绵到永远。任由对方在自己跟前蹦哒，留下无数后患。
　　为了躲避那些渣渣跑到乡下，就问他们配吗？
　　也不知统子哪里来的神奇脑洞，安宁简直无力吐槽。
　　“最重要的是统子，你觉得我像是能吃苦的人吗？”
　　安宁伸手指了指自己有些苍白的小脸。
　　想到上辈子自家宿主几乎一路躺赢的生活，系统突然沉默了下来。
　　“可是宿主，不下乡的话，以渣爹的尿性，肯定不会给你找工作，就算找了估计也会被那位搅浑，难道你真要跟那个渣男未婚夫结婚不成？”
　　至于自己找，没人脉，现在又是下乡时期，工作都挤破了头，哪有那么好找。
　　“而且宿主你不要忘了，原身除了报仇，还有一个愿望，是报答之前下乡帮过自己的同乡。”统子继续循循善诱。
　　是的，报答。
　　这世界，有光的地方必然会有阴影，反之亦然。
　　小姑娘近乎无望的二十载人生中，还是遇到过好人的，那就是曾经高中的班长，也是跟原身一道被分到怀石村的江淮。
　　一个疑似痴情男配的人物。
　　之所以是疑似，是因为原身记忆中，怀石村那群人人数不多，屁事实在不少。
　　其中大多以一个名叫江雪的知青，和一个牛棚里的冷面少年季裴之为主。
　　季裴之，这么个性的名字实在容不得安宁不怀疑。再加上原身班长这个深情舔狗，简直言情文标配。
　　这也是安宁绝不踏足那个地方的原因，想到上辈子那位女主的杀伤力，明知事故高发区，她过去干嘛？
　　找不痛快吗？
　　“放心吧，会有办法的！”
　　工作不好找？
　　没关系，不是有现成的吗？
　　至于报恩，日子还长着呢，等有能力以后伸手拉一把算了，她又不是白素贞。
　　***
　　不理会系统念经，安宁从床上起身，直接从空间内取出一盒前世特意放进去的枣泥山药酥。
　　因为空间静止时间的功能，山药酥取出来时还是带着热乎地。
　　不知是不是这具身体缺的很了，看到点心的一瞬间，安宁口中下意识分泌出了口水，空置已久的肚子也开始咕咕叫唤了起来。
　　饶是如此，安宁也只敢小小的取了两块儿解解馋，其余强忍着心痛只能放回盒中。
　　因为空间并不大的缘故，在放置大量医术典籍的情况下，能留存下的空间实在有限。连安宁这个酷爱囤货的。目前空间内的存货只有两箱腊肉，两盒糕点，两大罐牛肉酱，一小盒黄金首饰，一盒宝石，米面各一袋。
　　其余便是零零散散的成药，药膳方子，还有好几颗愈过百年的人参。
　　这些都是她在最后那几十年里努力攒下地。
　　可饶是如此，想靠这些改变生活质量，目前还是不大可能的。
　　统子说的对，空间确实是该升级了。
　　想到这里，安宁万般不舍地将枣泥糕放回空间，又跑到桌子旁，大口连灌了三杯凉水，确保嘴里没有余味，这才顶着原身雷死人的装扮打开门大步走了出去。
　　前屋里，这么长时间过去。包括陆怀民，陆旭，陆晴在内的一家四口已经吃的差不多了，连木桌上，这会儿都只剩下一堆残羹冷炙。
　　不远处锅底更是干干净净，甚至这会儿还散着冷气儿。
　　显然，跟往常一样，半点没给安宁留过。甚至这会儿安宁过来。陆晴，陆旭两姐弟也只抬头叫了声不怎么诚意的姐，便各自低头也不知忙活什么。
　　作为父亲的陆怀民却是头也不抬，只当没瞧见这么大的闺女，径自同一旁的便宜儿子说着话：
　　“阿旭再过段日子也该初中毕业了。听上头说，近年来情况只会越来越不好，咱们附近高中课能不能开下去还不好说。”
　　“那爸的意思是？”涉及自个儿前途，如今形势紧张，陆旭也不敢任性。
　　一旁的蒋玉华同样搁下了手中的碗筷。
　　餐桌上，陆怀民狠狠往嘴里吸了口烟：“等你初中上完，爸就先安排你进厂工作。”
　　“就先从最简单的生产线开始，到时候爸在给你杨叔商量商量，能不能给你移到保卫室里。”
　　杨叔就是隔壁桂花婶儿家的男人，也是厂里保卫科里的一个小队长。
　　权力虽不大，关键时候也能顶几分用处。
　　这安排一看就是尽了心的，蒋玉华这才满意点头，只又看了眼一旁的神色不大好的女儿。
　　“那阿晴这儿……”
　　“这个再等过段时日再说，如今这都是挤破脑袋进厂的时候，哪能都给咱们家安排了！”
　　抿了口茶水，陆怀民有些不耐地摆了摆手。
　　显然比起对陆旭这个继子的热络，对于陆晴这个便宜继女，陆怀民就敷衍多了。说是过段时日，但显然看对方神色，并不打算为此多抛费上人情。
　　蒋玉华眉心狠狠一皱，想说什么，却也知晓，眼前这男人瞧着斯文，心却也最狠。
　　根本就不是她撒巧卖乖能说的通地。
　　也是，对亲生女儿都能如此狠心，还能指望对继女能有几分感情不成？
　　强摁下一旁准备开口的陆晴，蒋玉华轻轻摇了摇头，示意对方莫要着急，以后在想想法子。
　　一家子各怀心思。
　　在系统不解的目光下，安宁如这具身体往常一样，先是从一旁的筐里拿了几块儿硬邦邦的剩馒头，又从一旁的暖壶里倒了杯开水。
　　明明这么大个的人，在这个房间里却仿佛幽灵一样。就算身上偶尔有目光落下，也很快又兀自移开。
　　只路过渣爹时，安宁不知为何手上一抖，顷刻间杯子里热水尽数洒在了这人肩膀上。
　　还不等来人发火，安宁像是惊吓过度一般，麻溜地冲回了卧室，还不忘特意把门给插上。
　　只留渣爹原地发火，骂骂咧咧。
　　到底自诩读过书的斯文人，陆怀民气过后，又觉得实在不用跟个八棍子打不出屁的废物计较。
　　很快铁青着脸回了房间，只留下蒋玉华端着一大堆锅碗在外头洗洗刷刷。
　　想来重名声到底还有好处的，安宁瞅着自个儿虽然有些消瘦，却并未有太多劳务痕迹的手，满意点头。
　　不紧不慢地拿起空间内存下的，加了灵泉水的顶级美肤膏药一点点涂在手上，身上。
　　至于脸，安宁深吸了口气，再等等就好了，现在不宜改变过大。
　　倒是识海内，系统见自家宿主这幅再熟悉不过的气定神闲，突然心下一个激灵：
　　“宿主，你在刚才那杯水里下了什么？”
　　想到刚才又是人道毁灭，又是化肥论，系统瞬间发出尖锐的暴鸣：
　　“宿主你冷静啊，这是法治……法制社会啊！”
