第24章 七零年代炮灰继女3

　　“是啊，法制社会。”
　　“所以放心吧，统子，谋财害命这种事儿你家宿主我是做不来地。”安宁笑眯眯道。
　　“是……是吗？”
　　拜托，这种保证，它更不放心好了。
　　虽说从柔软舒适的檀木架子大床变成邦硬不说，连翻身都难得小破床。但好在，原身这具身体长久以来早已经习惯。
　　总之这一晚，安宁睡的正香。反倒是识海内的某狗子，因着潜意识对自家宿主节操的担忧，连眼睛都没怎么合过。
　　一直到第二日一早，瞅见餐桌上虽然面色不大好，其余并没有太大意外的陆怀民，统子这才勉强松了口气。
　　果然，自家宿主只是嘴上说说而已，内里还是个纯良大学生呢！
　　这般想着的系统，选择性忘记了上辈子这位“纯良的好宿主”是怎么不动声色坑死前任渣爹地。
　　也不知道昨晚发生了什么，今日一家之主的陆怀民脸色肉眼可见地不大好，火气尤为大，陆晴不过多说了两句就被指着鼻子骂。
　　一旁忙着盛饭的蒋玉华同样神色难看地很，却并不敢多说什么。
　　陆怀民今岁年近四十，细长眼，高鼻梁，一身灰蓝色中山装穿得整整齐齐，瞧着一副斯文的模样。因着常年坐办公室的缘故，身材其实并不高壮。但在座一家子谁也不敢怵这位霉头。
　　安宁对此并不意外，兀自没事儿人一样啃着手里刚蒸好的玉米面馒头。
　　从原身记忆里就可以看出，别看家里日常都是蒋玉华在管，但真遇到事儿，原身这个后妈屁都不是。
　　这个家里，真正当家作主的从来只有陆怀民一个。
　　没办法，谁让蒋玉华这个工作都是靠着男人来的，没底气啊！
　　所以原身才这么恨吧！
　　看着眼前的一大家子。
　　安宁忍不住心想，一个农村出生，背后半点仪仗都没有，能在这个年纪做到主任的位置，有可能是蠢货吗？
　　这人又是当真看不懂枕边人的把戏吗？
　　未必吧，安宁心道，只是一个女儿，不值当跟蒋玉华闹起来罢了。
　　说不定这人心下还会觉得原身没用，才这点磋磨就整废了，不值得多费心思。
　　勉强将碗里的稀粥喝完，安宁学着原主的做派一声不吭起身，拿起书包就要离开，走出大门前还看到陆怀民正沉声对着便宜弟弟陆旭嘱咐着什么：
　　“这段时日学校里乱的很，你可别跟着乱掺和，遇到不对早点跑回家或者去厂子找我……”
　　听起来倒是个好父亲，可明明这种乱象，安宁这种女孩子家才最该小心。
　　看着一旁脸色同样难看的陆晴，安宁眼神不自觉闪了闪。
　　“系统，能帮我查一下，便宜弟弟跟渣爹之间，有没有血缘关系？”
　　“啊？可是陆旭出生那会儿，陆晴她爸不还在的吗？”
　　“宿主你要查这个干嘛？”
　　话虽如此，习惯了自家宿主的作风，系统还是老老实实回道：“查是能查，不过这个得需要拿到这两人的头发或者血液，还有宿主你没有购买任何检测器具的情况下，一次需要花费三个积分。”
　　“三个积分？”
　　“那就算了吧！反正也不重要了！”
　　一听价格，安宁果断摆手，干脆利落拒绝了某统的推销。
　　拜托，她一次任务最高才100积分，一次就要花去3/100，想啥呢！
　　反正刚才她也只是好奇罢了，毕竟陆怀民这种极度利己的精明人儿，这种人会对一个不是自己的儿子这么关心？
　　反正她是不信。
　　不过不管是与不是，都不会影响到她后面的计划就是了，索性也就不再纠结。想到今早便宜爹脸上的表情，安宁忍不住勾了勾唇角。
　　拐道去附近的国营店买了三个热乎乎的大肉包，借着放书包的功夫直接丢了两个空间，安宁这才背起书包慢悠悠的往学校走去。
　　蒋玉华这个后妈面上做的向来到位，起码短时间内，她手里还是有些细碎的钱票用。
　　至于黑市，不到万不得已她是不会去的。
　　还别说，这个时候的大酱肉包确实实诚，不仅个头大，肉馅儿也足地很。这一路上，很好的抚平了安宁自过来后就备受委屈的胃部。
　　原身所在的高中是市一高，跟陆晴所在的三高不一样，可以说是昆市目前最好的高中。可惜原主这个倒霉的，刚考上没多久，运动就来了，大学也随之被取消。
　　坐在座位上，看着手上工工整整，字迹娟秀的笔记，安宁忍不住心下为原身小姑娘惋惜。
　　在这样近乎窒息的环境下，原身还能有这样的成绩，可见毅力。
　　哪怕在晚上两年呢，以小姑娘这股儿子韧劲儿，起码也是大学生苗子。而不是只能日复一日在田间埋着头，干着累死人不偿命的农活，看不到任何前路希望。
　　不过，原身这么给力，她这里就好办多了。
　　将班上的情况在脑子里转了半圈，安宁心下很快有了主意。
　　时间一分一秒过去。
　　陆怀民有一点说的还是不错的，这时候各大高校都不太平，连一高都不例外。
　　安宁今天来的不算早，可都这会儿了，课堂上也只有稀稀拉拉地几个人而已。当然不排除临近毕业，大家伙提前放飞自我，或者忙着找工作的缘故。
　　毕竟这会儿可没有高考，这种形势下，学校也不敢卡学生毕业证不是。
　　来上课的老师显然也对这种情形并不意外，对着下面空落落的几个人，面色都没变上一下，拿起课本照常念了起来。
　　只是今日，安宁却没有如往日一样认真听讲，而是一直埋着头，手上不停在草稿纸上算着什么。
　　作为如今课上好不容易还认真学习的乖学生，不出意外，安宁今日的反常举动很容易就引起了堂上老师的注意。
　　知晓这位学生向来脸皮薄，一直等到下课，叶静姝这才走了过来。
　　“陆安宁同学……”
　　这位年轻女老师刚准备说些什么，却被安宁笔下的一项正在书写的公式吸引了注意。
　　等等，这不是……
　　叶静姝下意识屏住了呼吸。
　　眼看眼前的公式一道道被破解，原本看起来文静的女老师险些控制不住化身尖叫鸭。
　　安宁却似是毫无所觉，埋着头继续沉浸在自己世界里，时不时还要皱眉思考片刻，一直到最后一步方程式以一种从未有过的方式被解开。
　　小姑娘这才一副豁然开朗的模样，厚厚的刘海下，连平日里阴郁苍白的小脸都带上了光彩。
　　可惜，这会儿叶静姝已经完全顾不上别的了。这已经是今天最后一节课了，见安宁有收拾东西起身离开的打算。叶静姝忙不迭开口：
　　“陆安宁同学，请等一下！”
