第25章 七零年代炮灰继女4

　　“老……老师！”
　　像是才发现身边站了这么大个人，安宁整个人被吓得一个激灵。下意识将手中稿纸收起。却在下一刻被眼前人匆忙拦了下来。
　　“等等……安宁同学，请问你是怎么想到这种方式解题？还有刚才的方程式……”
　　安宁只低着头没有说话。
　　见眼前的小姑娘紧张到恨不得将脑袋埋在地里。想到平日里对方沉默寡言的性子，后知后觉地，叶静殊这才觉得自个儿一时激动，怕是吓到眼前的小姑娘了。
　　忙缓了下语气，以一种前所未有声音温和道：
　　“陆安宁同学，请问你是怎么想到要解这道题呢？”
　　叶静姝本意只想循序渐进，却不想听了这话，眼前小姑娘却好似更紧张了：
　　“对不起叶老师，老师我不是故意偷看您的教案，是上次送……送作业的时候，不小心在桌上看到，因为感兴趣，这才………”
　　说到后面，小姑娘脸不出意外红透了。
　　原身作为如今班上极少数还愿意刻苦学习的乖学生。哪怕沉默寡言，也向来受老师喜欢，偶尔帮着送作业什么地并不算稀奇。
　　原来是这样，叶静殊若有所悟。
　　不过她没记错的话，这个题是老爸上个礼拜才给她的吧！
　　等等……
　　也就是说，最多一个星期，连自家身为专业教授的老爸都觉得头疼，至今没解出来的题目如今却被一个刚才高中的小姑娘解了出来。
　　想到这里，叶静殊看着眼前小姑娘目光更热切了。
　　“那个安宁同学啊，说实话，这道题也困了老师很久了，请问安宁同学能给老师仔细讲一下吗？”小叶老师语气前所未有的温柔。
　　见对方没有生气的意思，安宁很是松了口气，这才在对方的恳切下，微不可见地点了点头：
　　“嗯………”
　　从刚开始一直偷窥的某系统：“………”
　　它家宿主真是越来越戏精了。
　　半个小时后，婉拒了热情过度的叶老师，安宁这才背起书包学着原身的样子慢吞吞地往家里走。
　　“宿主，你今天是故意的吧？”
　　“不过宿主你这么干好像也没什么用啊，这会儿大学都停课了。”
　　咬着早上还剩下的肉包子，安宁心情难得不错：
　　“狗子你不懂，停课只是暂时地，可这么好的人脉，一旦错过以后就真的没了。”
　　早早撒网，才能增加捞到鱼的可能性。
　　而且她没记错的话，大部分高校70年就会开课。
　　安宁特意算过，现在才1968年，也就是说距离恢复高考还有将近十年。真要等到那时候参加高考，她都快三十了，黄花菜都凉了。
　　人生最好的学习期更是已经过去大半。不像现在，有机会，有人脉，不拼一把简直对不起自己。
　　至于用以后知识作弊？欺负这个年代的人。
　　安宁可没有这种想法，更没有那么高的节操，无论穿越以前，还是作为马佳安宁的那一世，这些知识，都是她自己努力学来的，用着可不亏心。
　　“宿主你前世后来经常看数学资料原来是为了这个。”识海中，统子一副恍然大悟的神情。
　　安宁继续咬着手中的包子没有说话。
　　未知的世界，总要做好一切可能的准备。
　　不管什么年代，数学都是基础，也是最广泛地存在，一身突如其来的医术可能难以解释，但数学只要把握住火候，可以操作的空间可太多了。
　　而数学好，很多数时候都会被认为是智商高的表现。
　　事实上，安宁没有赌错。
　　几乎刚回到家，平日里在学校一派文静的小叶老师就风风火火地敲开了自家老爸的门：
　　“爸，你快看，这不就是上次你说的那个题吗？老叶同志你快看看这种解法对不对。”
　　书房内，本来被打断了解体思绪的老叶还没来得及发火，目光就被眼前熟悉的方程式吸引了过来。
　　甚至没有空隙理会自家女儿，叶教授就已经开始顺着眼前稿纸上思路演算了起来。
　　半响，才一脸发现新大陆的眼神儿看着眼前的闺女：
　　“这……这是你解地？”
　　“当然不是了！”
　　“哦～”
　　叶教授当即一副这才对嘛的表情，并迫不及待地问起了解题人。
　　叶静姝：“………”
　　好家伙，知道你闺女我这个脑子做不出来，特意为难人有意思吗？
　　小叶老师眼神不善地盯着眼前的小老头。
　　后知后觉心虚下来的叶教授不自觉咳嗽了一声：“咳咳……这不是，有思考才能进步嘛！”
　　“对了，你还没说，这道题究竟是哪位高人解开的？”
　　“呵，想不到吧！”得瑟地将手中稿纸举在手心，只觉获取了阶段性胜利的小叶老师神色异常得意：
　　“可不是什么高人，而是我们班一个才高中的学生！”
　　“什么，高中，还是个学生！”
　　出乎意料，叶教授不仅没有失望，反倒眼睛瞬间亮了起来，几乎迫不及待道：
　　“是哪里的学生，姓什么叫什么，日后有没有意愿专研数学？”
　　想到刚才草纸上缜密的运算过程，专研了一辈子的叶教授眼神愈发热切了起来。
　　这种好苗子，可不能浪费了。
　　然而激动过后，想到如今的形势，老教授忍不住叹了口气。
　　若是搁在以前，怎么着也得把这好苗子捞在碗里。以他的面子，就算这个同学其他科目有一些欠佳，特招过来也不是难事，然而这会儿……
　　到底还是爱才的心思占了上风。
　　叶教授难得没有吹胡子瞪眼地瞅着自家女儿：
　　“这位小同学帮了你爸我这么大忙，小叶同志，下次可别忘了给人请到家里来做客………”
　　“放心吧，老叶同志，保证完成任务。”知晓老父亲的心思，小叶老师忙不迭的点头。
　　还不知道自己的捞鱼计划已经成了一半儿，安宁刚回到家里，迎面就见自家便宜继妹陆晴打扮地花枝招展地走了进来。
　　见到安宁，陆晴目光不由闪躲了片刻，许是心虚，甚至还破天荒的冲着安宁打了个招呼。
　　“大姐这是刚回来！”
　　安宁维持着原身的性格只轻轻点了点头，转身的瞬间，见对方明显松了口气的表情，不觉有些玩味。
　　原来，这时候就已经开始了呀。
　　识海内，系统也在唧唧歪歪：
　　“宿主，宿主，你这个便宜继妹刚才肯定又去“偶遇”你那个娃娃亲对象了。”
　　对此，安宁的唯一反应：。
　　“很好，请务必祝福，锁死！”
