第27章 七零年代炮灰继女6

　　后知后觉，等蒋玉华发现不对，自己不该出声时，一切都已经晚了。
　　筒子楼隔音效果本就不好。因着刚才那道堪称凄厉的惨叫声，房间外，这会儿左邻右舍已经陆陆续续来了大半，不时还有人哐当哐当地砸着大门。
　　“小蒋，快开门！”
　　“怎么没人呐，里头是不是出事了！”
　　“老陆！老陆！”
　　因着迟迟没人开门，生怕出了什么事，大家伙已经在外面商量要不要抄家伙过来。
　　知晓躲不过去，蒋玉华只能颤抖着手将身上正口吐白沫的男人推开，哆嗦着身子迅速捡起地上的衣物套地整整齐齐。
　　出门前甚至还不忘用房间内剩下的凉水将脸上的红晕彻底清洗掉，去除一切可疑的暧昧痕迹。连房间内床铺被单也被利落地重新换掉。
　　为了撇清关系，这人还特意在陆怀民身上撒了酒。
　　识海内，统子都忍不住惊呆了。
　　不是！
　　还能这样！
　　不得不说，这种时候，还能冷静到这种程度，连安宁都有些佩服了。
　　“所以说，任何时候都不要小瞧人家原住民。”安宁瞥了眼合不拢嘴的某狗子。
　　还好，她早有准备，虽然日常嫌弃筒子楼又小又破，还不隔音。但这种时候，无疑却也是最佳的证据。
　　等众人一窝蜂的冲进来，看到眼前这一幕简直惊呆了。
　　“哎呀，这不是传说中那啥马……马！”隔壁李大头下意识开口。
　　乖乖嘞，没想到还真能见到现场！
　　说着又忍不住朝一旁眼中尚还带着些许风韵的蒋玉华瞅了一眼。只下一瞬就被自家婆娘揪住了腰间的软肉。
　　看什么看，今晚没听够是吧！
　　当着众人的面儿，蒋玉华脸色瞬间苍白了起来，一副受到侮辱地模样，整个人摇摇欲坠：
　　“李大哥这话可不能胡说，我们家老陆今儿不过喝多了，一时上了头而已。”
　　别说，美人含怒确有一番看头，李大头下意识呵呵一笑，想要改口，却不防一旁的大头媳妇登时怒了：
　　“什么胡说，晚上两口子那么大声音当谁没听见似的。”
　　好家伙，只一下就将人定地死死地。
　　因着这场热闹，原本来的人就多，这下好了，几乎所有人的目光都忍不住往两人身上打转。
　　这让一向爱脸面的蒋玉华如何受得住，好玄没晕过去。
　　最后还是一旁的桂花婶忍不住撇了撇嘴：
　　“好了，都乱咧咧什么，还是赶紧将人送医院吧，别晚了真出事就不好了。”
　　众人这才反应过来。
　　等一群人浩浩荡荡出了门儿，安宁才一脸睡懵了的模样，泪水涟涟地跟上了一众吃瓜队伍。
　　俗话说，好事不出门，坏事传千里，尤其这年头，还是这种涉及风月的稀罕事儿。
　　都不用安宁出手，陆怀民人还没醒来，名声就已经传遍了整栋筒子楼，并逐渐朝着纺织厂蔓延。
　　“嗨呀，真想知道渣爹醒来会是什么表情。”
　　毕竟是那么爱面子的人。
　　不过，有什么表情估计现在也做不出来了吧。
　　事实也确实如此，经过急救，陆怀民确实醒了过来，不过可惜的是，人是已经救了回来，身子却已经瘫了大半，连话都说不出来了。
　　原先只是看热闹的众人这下彻底惊呆了。
　　“我去，陆主任这是要完了！”
　　说着纷纷将目光转向当事人蒋玉华。
　　正对着众人的目光，蒋玉华只觉得浑身一阵发凉，受闲言碎语影响，连一旁的陆晴陆旭也不敢往身边靠。
　　更可怕的是，好不容易顶着众人看稀奇的目光回到家，却发现卧室里像是被洗劫了一般。
　　当着便宜后妈的面儿，安宁毫不客气地将翻来的钱票全部塞进兜里，包括原身母亲当年留下的嫁妆箱子一并搬回了屋里。
　　有系统帮忙，除了蒋玉华本人的存折没法用，安宁连砖缝底下，还有衣裳夹层的口袋都没放过。务必一点儿不该留的都不留下。
　　“你……你在做什么？”
　　看着对方毫不避讳的动作，蒋玉华气的全身发抖，当即就要冲上来。
　　不过安宁可不怕，不但不怕，一把躲过对方伸出来的手，她这会儿可是气足地很：
　　“怎么了，这是我家，我是我爸唯一的亲生女儿，我拿回我爸的东西有什么问题？”
　　在亲生二字上狠狠咬重了音，安宁无视匆忙赶来的姐弟俩，在陆晴两人恨红了的目光下，毫不客气地将搜到的钱票尽数装进兜里。
　　别说，陆怀民当爹不怎么样，搞钱还是挺能耐地呵，这才当主任多久啊，刚才那一沓钱票少说也有好几千吧！
　　啧，不过以后这些都是她沈安宁的了。
　　瞧着眼前继女丝毫不掩得意的脸，要是这时候还没看出对方究竟什么人，她蒋玉华这么些年就白活了。
　　没想到啊，终日打雁，却被捏在手里的小雀儿啄了眼。
　　小丫头片子，还挺能装。
　　知晓对方必然已经看穿了自己的手段，蒋玉华这会儿也不摆什么慈母脸，直接深吸一口气，沉声道：
　　“陆安宁，说一千道一万我也是你继母，是你长辈，你爸名正言顺的妻子！”
　　“那又怎样？”
　　安宁丝毫不怵，掐着腰小嘴一张就是叭叭叭，一改往日沉默寡言的模样：
　　“蒋阿姨，人呢，要有自知之明，我爸，我这世上唯一的亲人可是被你害成这样！难不成你这个害人精，还有你那两个拖油瓶还有脸面用我爸的钱继续大手大脚不成？”
　　“瞪什么瞪，难道你们还敢以多欺少打我？”
　　见几人一脸憋红了脸却只能强忍着，安宁忍不住哼笑一声：
　　“啧，谅你们也没这个胆子！”
　　本来出了这事，母子三人就已经处在风口浪尖。就如今这形势，一个不好被革委那群人拉出去挂牌也不是没可能。
　　就算两个小的再冲动，蒋玉华可不是蠢的。
　　在这个看中血脉的年代，作为渣爹明面上唯一亲闺女，无论如何，理都是在她这头的。
　　当着几人的面儿，安宁豪不客气地将值钱的东西全部搬走，末了还不忘扭头对着便宜继母道：
　　“对了，我爸眼看就要出院，这种情况，以后恐怕衣食都成问题。这样吧，蒋阿姨你以后还是专心照顾我爸吧。至于你那后勤处的工作，正好我马上就要高中毕业，明儿咱们直接就去办转接。”
　　没错，从一开始安宁要的就是便宜后妈的工作。陆怀民作为生产部主任，就算接班，作为新人去的也只能是流水线，一天累的要死，还满是灰尘，她可不干。
　　“陆安宁，你不要欺人太甚！”
　　正对着对方想要吃人的眼神，安宁丝毫不慌，只轻启朱唇，微笑着开口：
　　“我看到了哦，后妈你昨天在屋里熬了药！”
　　“蒋阿姨，你敢不敢让公安局过来查查，你昨天究竟熬的都是什么药！”
