第28章 七零年代炮灰继女7

　　事实上，蒋玉华敢吗？自然是不敢的。
　　这无疑是个作风问题极端严重的年代，甚至、运动刚开始的时候，隔壁筒子楼甚至有一对儿小夫妻因着感情好，白日在屋里亲热而被红眼病邻居举报，最后被红小兵带走挂牌的例子。
　　只要一想到当初那个明艳漂亮的小媳妇最后是什么下场，蒋玉华整个人就不寒而栗。
　　就算她可以解释是因为老陆身体出了问题才买的药，药也是老陆自己教她去拿地，更是陆怀民自己愿意吃的，可有什么用？
　　谁能证明？
　　主动去找大夫开药的是她，熬药的也是她，陆怀民更是在她床上出地事。一旦确认，只会叫她目前本就难堪的处境更加艰难。
　　甚至以眼前这个死丫头的性子，真狠下心来未必不能用谋害亲夫的名义把自己送进去。
　　深吸了一口气，看着眼前同往日再不相同，不带半分怯懦的小丫头，蒋玉华只能认栽。
　　“好，我的工作可以转给你。但是怀民的工作必须要留给你弟弟！”
　　“妈！”
　　一旁的陆晴满脸不可置信地看着自己亲妈。明明她才是这个家里最需要这个工作的人，弟弟才初中，大不了以后还能读上两年高中。
　　但她没了工作，可就只有下乡一条路了。
　　原本或许还有江家，可如今家里出了这种事，陆晴不蠢，想也知晓江家那些人如今是什么反应。
　　接收到女儿祈求的眼神，然而蒋玉华却只移开了目光。
　　这一刻，巨大的愤怒与失望之下，陆晴连一旁的陆旭都恨上了。
　　“妈……”
　　“停！”眼看即将演变成家庭伦理剧，安宁坐在小板凳上瞧的津津有味，只差没来包瓜子儿了。面上故作不耐地打断了这些人的表演：
　　“我对你们一家三口狗屁倒灶的事儿可没兴趣。”
　　“只是再说一遍，我爸可就我这一个女儿，我有个哪门子弟弟？”
　　“想要继承我爸的工作，很简单，拿钱过来。”安宁直接伸手：
　　“一口价八百块。”
　　“八百，陆安宁你抢钱啊！现在车间一个正式工一个月才二十六块。”
　　涉及自身利益，从一开始便格外沉默的陆旭终于忍不住了：
　　“呦，原来小弟你也是会说话的。”安宁忍不住挑了挑眉：
　　“我还以为小弟你，每次都只会一脸清高地坐在桌上，坐等着所有好处自己掉下来呢？”
　　不得不说，这一刻，陆晴心下难得有了些许赞同感。
　　满意地看着眼前便宜小弟涨地通红的小脸。陆安宁不屑冷哼：
　　“八百？八百怎么了，也不看看现在什么时候，陆旭你不想要，想要的多的是。”
　　笑话，眼看高中毕业，下一轮下乡就要开始，工作还能不好卖？
　　“可我妈的工作不是已经给你了吗？”陆旭气红了眼，一旁的安宁却格外坦然：
　　“这不是你们应该补偿的吗？要知道我爸现在还被你们害得只能在床上躺着呢！”
　　“再说，我没记错的话，蒋阿姨嫁过来的时候可是一穷二白，连工作都是我爸找的。”
　　“现在不过物归原主而已，别忘了，就连你们脚下这座房子也是我家的。”
　　“没办法，谁让我爸就我一个亲生女儿呢！”
　　总之，说一千道一万，便宜爹如今的一切，都是她陆安宁地。别人一毛便宜都不要占。
　　见安宁一脸得意，陆旭神色激动似乎想说什么，一旁的蒋玉华忙眼疾手快拉住了便宜儿子的手。
　　“好，八百是吧，我同意了。”
　　看，这才是聪明人嘛！
　　安宁满意点头：
　　“蒋阿姨，见你这么识相的份儿上，再免费递给你一个消息。看到你那天熬药的可不止我一个。”
　　不顾身后便宜后妈难看到吓哭小孩儿的脸色，安宁揣着一身“巨款”施施然地回了房间，末了还不忘将门从里面反锁上。
　　这才乐滋滋地坐在小床上数起了票子。
　　便宜爹好歹是个主任，陆家分的房子总体上还是比旁的还是要大上一些，是少有的三室一厅，虽然总共也只有五十平米，房间也是小的可怜。
　　原身之所以能独占一间小房子，还多亏了小时候可劲儿哭闹，当时蒋玉华刚嫁过来，正是忙着经营名声的时候。哪怕恨的咬牙切齿，最后还是也只能在另一间小卧室给姐弟俩砌了堵墙。
　　如今这段时间倒是便宜了安宁，门一关，里头什么情景都看不到。
　　将“搜”来的足足四千六百块钞票，以及零零散散的各种工业票据，还有一沓粮票全部收入空间。穿越来这么久，安宁这才有了些微的安全感。
　　倒是原身娘的嫁妆箱子，以安宁在王府多年的眼光，光是这个箱子，用的木料虽不算顶级，可也能说上一句讲究。
　　是上好的酸枝木。
　　跟安宁早前猜测的一样，看来原身妈身份未必清白，说是战乱中失去亲人的保姆女儿，可原身姥姥生前是什么模样，原身记忆里也是有印象地。不论气度还是旁的，都跟原身亲妈差地太远了。
　　尤其是安宁手中这块儿玉牌，不论玉石本身成色还是雕刻手艺，都算的上稀有。跟小姑娘这么多年藏在身上的玉坠明显是一种类型。
　　只略略地看了一眼，这些同样被安宁毫不客气放入空间。
　　干脆利落地手法看得系统嘴角一抽：“宿主你就不好奇原主的身世吗？或许这具身体以后还有什么牛逼哄哄的亲戚呢？”
　　统子这几乎都是明示了，安宁自然不会没反应，不过也未必有多在乎就是了：“就算有又如何？”
　　“多少年连面都没见过的亲人，又能有多少情分？”
　　何况但凡原身亲娘真有那么重要，也不会几十年连个消息都没有。
　　那种年代，一个正值芳龄的孤女还有一个病的快死的保姆，孤身上路会有什么风险，鬼都能想的到。
　　“宿主，你不要这么悲观嘛！”
　　见统子好像知道什么的样子，安宁忍不住眯了眯眼：“跟未来的剧情，也就是女主有关？”
　　“不会是最后原身身上的这块类似信物的玉坠最后成了女主的东西。还在未来得到了某些好处？”
　　这是什么大冤种。
　　统子：“………”
　　果然，自家宿主太敏锐也不是什么好事。
　　“总之，宿主不要担心，原身那边儿的亲人还是很好的，因为女主在乡下多少帮衬过这具身体，日后创业上可是少走了不少弯路呢！”
　　安宁：“………”
　　“你不要告诉我，女主所谓帮衬就是用二十块钱，还有一点点粮票，就换走了原身这块日后可能价值几十万，甚至上百万的古玉。”
　　系统：“………”
