第29章 七零年代炮灰继女8

　　“真是一桩好划算的交易啊！”
　　安宁忍不住阴阳怪气。
　　“宿主不要这么说嘛，虽然二十块少了点，但好歹是救命钱嘛！”
　　“咳咳，虽然最后可能命也没救回来………”在自家宿主越来越明显的眼神儿中，系统只得弱弱道。
　　“行叭，你开心就好。”安宁无所谓点头。
　　统子：“………”
　　“不过，连帮过原主的“恩人”都能得到这么多好处，足以说明你那些亲人还是很在意你的。”
　　“只要坚持到改革开放，宿主咱们也是有背景有靠山的人了！”
　　“是吗？”
　　对自家统子惯常的异想天开，安宁不置可否：“我猜原身亲人找来的时候，女主事业已经小有所成，或者能看出潜力了吧，亦或者说那位跟爷爷流放到乡下的男主已经得到平反了吧！”
　　“这种情况下，你又怎么知道这些人究竟是惦记原身这个便宜亲戚，还是趁机心照不宣的谋求新的合作伙伴？”
　　系统：“………”
　　啊这……还可以这样解读吗？
　　瞥了眼呆若木鸡的某狗子一眼，安宁继续一点点往身上各处抹着润肤膏，不过比之以往只在手上，和身体一些看不到的部位使用。安宁这次，光是脸上，头发上，就用了不下三种。
　　事实总会证明，投资谁，都不如投资自己。
　　这些都是她晚年闲来无事利用空间内的医药典籍特意研究地，光是那些没加过灵泉水的次等货色，都曾一度在众宗亲勋贵中千金难求，可见这本医典的厉害程度。
　　当然，借着爱美的心思，安宁表面上也没少嚯嚯药材，空间里存着的瓶瓶罐罐大都由此而来。
　　这才是，这辈子刚一过来，安宁就敢直接对渣爹出手的底气所在。
　　蒋玉华的动作很快，毕业证拿到的第二天，就带着安宁过来纺织厂人事处办了转接手续。当然，因着早前那场别出声名的闹剧，一路走来，纺织厂内自然不缺看热闹的群众。
　　不过这都跟安宁没什么关系，众所周知，安宁亲妈周清茹同志可是正儿八经为了救人去世地，说一句烈士也不为过，当时医院包括厂里还特意颁发了奖章。
　　只要还有点脑子，都不能因为个出了丑的后妈就随意指摘她。
　　果然，得知安宁的身份后，转接工作进行地格外顺利。
　　这个时候后勤部勉强算是个清闲活儿，负责日常劳务用品，包括平日里福利分发。安宁初来乍到，大多时候都只用坐在办公室，偶尔填个表，开了领用手续。
　　日子过的清闲地很。
　　办公室内除了安宁几个小姑娘，大多都是筒子楼里的熟人，大家相处起来倒也融洽。
　　唯一一点不好，食堂这饭菜委实一般。
　　也是，大锅菜，再好的手艺做出来也没那个味道。
　　手里有钱，安宁也不亏待自己，时不时到国营饭馆磋上一顿，明面上各种昂贵的雪花膏更是没少买。因着时常跟办公室小姐妹约着出去，人也肉眼可见开朗了起来。
　　虽然免不了暗地里被说上一句大手大脚，不会过日子，不过对安宁这阵子一日赛一日愈发好看的脸，也没人觉得不对劲儿。
　　不过这样的后果就是，原先就因着出事蒙尘的蒋玉华，名声愈发坏了起来：
　　“我就说嘛，这世上哪有人对前头女儿比对亲生女儿还好。瞧瞧宁宁这丫头，这才出去工作多久啊，整个人精气神儿都不一样了。”
　　“那脸色好的，跟个剥了壳的鸡蛋似的。”
　　“可见之前没少被亏待！”
　　“身上那衣裳也好看，哎，明明都是一样的白衬衫，怎么人家穿着这么挺阔！”
　　对此，安宁自然美美接受。
　　跟安宁美滋滋的小日子相反，陆晴这阵子肉眼可见的憔悴了许多。当日陆家家底，除了写着蒋玉华名字的存折，其他几乎全都被安宁搜刮一空。后来又因着小弟工作，本就不多的存款硬生生地又被扣走了八百块。
　　一家三口如今唯一的经济来源就是年仅十五，还在车间熬日子的陆旭。
　　可那点儿工资能够什么？
　　这会儿见安宁又买了新裙子，陆晴气的眼珠子都红了。尤其是对方这会儿脸上嫩的快要出水一般，而自己呢，连雪花膏都买不起。这会儿秋天还没过，脸上都开始起干皮了。
　　眼见街道已经开始四处催人下乡，江皓那边也不再搭理自己，整日焦虑，还有精神折磨之下。陆晴原本还算明艳的五官此刻都带上了憔悴。
　　可饶是如此，真让她借机对安宁做什么，说实话，陆晴也是不敢地。
　　妈说的对，一个能在她们眼皮子底下，精心伪装十来年，一有可乘之机，立马就能抓住机会翻身，并将她们一家子死死拿捏在手里，这样的人有多可怕。
　　何况，对方手中还有她们的把柄。
　　这段时间，周围人若有若无的目光已经叫陆晴很是不适，一旦妈被当作罪犯带走，等待她们姐弟的是什么，不论陆旭，还是陆晴都不敢想。
　　因着这会儿便是再气恨，陆晴也只敢趁安宁不注意的时候，偷偷瞪上两眼，偶尔暗戳戳诅咒几句。
　　对此结果，安宁并不意外。
　　这世上，真正执拗且疯狂的人总是少数，大多都不过欺软怕硬罢了，你硬了，这些人自然就怂了。
　　不过安宁也不会因此放弃警惕也就是了，见对方正自以为隐秘地瞪着自己，安宁不仅没有生气，反倒突然想起了什么。
　　对了，这阵子日子过的太逍遥，险些把某个便宜娃娃亲忘了。
　　“你……你又想做什么？”
　　察觉到对方的目光，陆晴下意识后退了一步，神色提防。
　　安宁：“………”
　　她有那么可怕吗？不过日子无聊顺带搞个事而已，至于吗？
　　安宁有些无语：
　　“没什么，我只觉得陆晴你这个人实在太蠢了而已！”
　　陆晴：“………”
　　“陆安宁，你什么意思！”
　　“只是想提醒你一句而已。”
　　安宁刻意上上下下将人打量了一番，目光尤其在对方身上明显打扮过的地方多停留了一瞬，这才开口道：
　　“陆晴，你难道没有想过，以你的长相，说实话也并不算格外出挑。而江皓是什么人，那可是副厂长家的公子，又有在市局工作的叔叔，什么漂亮美人没见过，怎么会突然对你感兴趣？”
　　“而这样的人，又在我爸住院后，连半点情分都不顾，立马对你不理不睬？说实话，就算养条狗，也该有两分感情呢？你就没想过为什么吗？”
