第30章 七零年代炮灰继女9

　　“为……为什么？”
　　陆晴颤抖着嘴唇开口。
　　对陆安宁，陆晴本来并不想相信，可这段时间江皓乃至整个江家态度实在变得太快了，也太冷酷了。
　　江家其他人就算了，皓哥怎么可以……
　　明明前些天对她那么好。
　　想到这阵子对方避而不见，陆晴突然不敢再想下去。
　　可惜了，安宁可不给她这机会。
　　“事实怎样，其实你已经猜到了不是吗？”安宁直接打破对方的最后一丝幻想：
　　“江家当年欠下的，可是我妈活生生的一条性命，真要没来由地过来退亲，信不信，厂里风言风语都能给他江副厂长淹了。”
　　总之，在这个讲究作风的年代，一个背信弃义，薄情寡义总是逃不掉地，这也是江家，这么些年一直看不上原身，却也只能硬着头皮维持婚约的缘由。
　　想到那家人这些年，对着原身明面儿热情，暗地里处处排挤轻视的行径。安宁深吸了一口气，脸上的笑容却是愈发好看了：
　　“但陆晴你就不一样，一旦你掺和进去，不但爸可能为了些许莫须有的妄想主动提出娃娃亲作废。甚至事发之后，所有舆论中心只会是“姐妹争一夫”的陆家。”
　　“而真正在其中起决定作用的男人，甚至江家美美隐身，操作地好，还能作为受害者，名正言顺的远离咱们这些“穷亲戚”。”
　　“至于到时候名声尽毁的陆晴你，又跟他们家有什么关系呢？”
　　“你好好想想，你跟江皓交往这么久，是不是一直都是你去找地他。”
　　看看，人家明明就已经早早找好了退路。
　　听出安宁的言外之意，陆晴整张脸涨得青红，张口想要反驳，可无论她再怎么想，事实都同陆安宁说的相差无几。
　　交往这么久，除了吃的，连罐雪花膏，江皓都没有给她买过。
　　所以皓哥从一开始就不想要娶她，只是拿他当退婚的工具人？
　　心里几乎已经认定，可看陆安宁这副样子，陆晴又下意识不想教对方得意：
　　“你跟我说这些，根本就是不怀好意！”
　　“不用疑问，因为我本来就是啊！”
　　陆晴：“………”
　　安宁摊摊手，一副本就不打算遮掩地模样。说完也不看陆晴的脸色，拎起手中的布包就往房间里走去。
　　透过布包上方的间隙，陆晴分明看到了里面包装格外精致的小盒子。
　　那个包装她记得很清楚，是海市那边来的新品，她前段时间和朋友去百货商场时看到过，光是这一小盒就要一块八毛钱。
　　摸了摸近来愈发发干的脸，陆晴眼中晦暗不明。
　　“宿主你这么做有用吗？她们两家真能撕起来，我看你那便宜继妹胆子也不算大的样子。”
　　起码跟她妈差远了，想到当时蒋玉华方时那种情况，都能异常冷静地清理现场，统子不由抖了抖。
　　“放心吧，统子你就等着看戏吧！”
　　将手中写满运算公式的笔记本打开，安宁头也不抬的回道。压根不担心挑拨失效。
　　毕竟对方目前只有这一条路可以选择。
　　街道办虽然没有明确规定，但家中必需有一个适龄青年下乡已经成为共识。
　　在这种前提下，连弟弟亲妈都只会是陆晴自己的敌人。
　　至于安宁自己，不说如今手上已经有了工作，就凭她是她爸目前唯一血缘上的女儿，就渣爹目前的状态。街道办只要不想被人说一句不近人情，或者想要陆怀民出事，就断不可能要求她来下乡。
　　果然，事实证明，从根源解决问题才是最有效的。
　　只要渣爹一倒，生活简直不要太滋润。
　　典型只要下手的够快够狠，那些狗屁倒灶的破事儿就追不上我。
　　意识到自家宿主在想什么的统子：“………”
　　“那个……其实宿主大可以不用着急，让这些人逐渐在所有人面上露出本性，再揭穿两口子冷暴力原主的事实，为原主出口气不好吗？”识海内，统子弱弱道。
　　安宁继续计算着手中的数据，闻言头也不抬：
　　“那统子你说，为什么总会有人喜欢当戏台子上的戏子？给一群不想干的人表演一出出可笑的闹剧？”
　　“就为了收获那点子压根不走心的同情吗？”
　　“揭穿？狗子你不会真以为，这些年蒋玉华的好后妈面具戴得有多稳，稳到大家都信以为真，不曾怀疑吧？”
　　看着傻眼儿的狗子，安宁不觉有些好笑。
　　这是当所有人都是傻子吗？
　　这是生活，周围人也不是电视剧里的npC，而是有思想，有着丰富生活经验的人。
　　所谓捧杀也好，冷暴力也罢，在安宁看来，没有哪个局是真的天衣无缝，哪怕装的再好，走不走心，只看嫁进来后孩子的精神面貌，心里有数的怕也不在少数。
　　何况十几年，再厉害的戏子都不可能一刻都没有露过馅儿。
　　可心里清楚又怎样呢？
　　别人家的事，茶余饭后的一点子笑料罢了，最多心下轻飘飘的叹息一声。
　　只要明面上过的去，谁会多管别人的家事？一个爹妈都不疼的“孤女”，帮了又有什么好处吗？
　　你将被破碎的鲜血淋漓的过往掏出来给所有人看，以为这样能得到他人共情，实际上他人能感受到的，不过其中千分之一都不到。
　　甚至有些站着说话不腰疼的人，还会觉得这是矫情。
　　不就是态度冷了点吗？不就是让家里人故意忽视，都不跟你说话吗？起码人家吃喝上没亏待你吧？好歹也把你养这么大了？
　　你爸整天这么忙，哪有时间操心这些，你这孩子也太记仇了。
　　到底是你亲爸，以后总归要好生孝顺。
　　可事实上呢，原主这十几年来曾一度被这种无声无息的折磨逼到精神崩溃，哪怕坚持下来，刻在骨子里的自卑敏感不出意外也要伴随一生。
　　最后更是被几乎所有人逼着，孤身一人带着少的可怜的钱票，死在遥远的乡下。
　　何况原身，那么敏感的小姑娘，真愿意将绝望不堪的过往展露出来供人肆意玩笑品评吗？
　　“现在这样难道不好吗？该拿的好处已经到手，该丢的脸这两人已经丢完了，往后一辈子都要伴随着周遭人异样的眼光。”
　　好好看戏享受生活不好吗？干嘛非要自己上去唱一出。
　　“额………好吧！”
　　对上自家宿主的眼睛，统子下意识怂了下来。
