第31章 七零年代炮灰继女10

　　陆怀民出院已经是一周后，还是被楼里相熟的邻居一前一后扯着身子抬回来的。没办法筒子楼地方狭窄，楼梯处更是窄地不行。
　　别说轮椅了，担架都很难上来。
　　因着动静太大，无疑又惹来一众老少爷们围观，有些刚嫁来的小媳妇儿甚至只看了一眼，就红着脸移开了目光。
　　不过年纪大些地可就没这顾及了：
　　“呦，老陆回来了！”
　　“哎呀，我说老陆啊，真是何必呢，因着这点子事儿，这日后可咋弄嘞……”
　　“话说陆主任那天到底玩了啥，咋还能给整成这样式儿的！”这是看热闹不嫌事儿大的。
　　众人你一言我一语，直把素来极要面子的陆怀民说的羞愤欲死，整张脸涨得通红，偏这会儿因着偏瘫，愣是一句话都说不出来。
　　一旁的蒋玉华更是恨不得将自己埋进地里。
　　好不容易才打发了众人，家里气氛愈发冷凝了下来。
　　坐在椅子上，安宁好整以暇地打量着眼前这人。
　　才短短半个月不到，陆怀民整个人瘦了一圈儿，身上好不容易换上的病号服更是空荡荡一片。曾经好歹算是斯文的脸上此刻已经是一脸阴郁。
　　偶尔看向便宜继母的眼神，连安宁都觉地凉飕飕的。
　　陆旭刚开始还算殷勤，然而不多时，见这人彻底废了，连意思都表达不出来。更没可能帮他从安宁手中谋到任何好处，便也不再多管。
　　任由蒋玉华几乎粗暴地将冷毛巾直接盖在这人脸上。
　　一旁的陆晴从几天前就开始不知道忙着什么，这会儿更没心思理会一个没用的废人。看都不看一眼，直接提着青布小包飞快往门外走。
　　而安宁自己，这么美地周末，当然早早约了人。
　　至于渣爹的安危，这点更是不用她操心了，想来只要蒋玉华没有疯了，想将自己的处境弄的更糟，短时间内对方不可能出事的。
　　总之，三个孩子，不管亲的，还是不是亲的，都默契地没有多留片刻，也不知陆怀民此刻什么心情？
　　或许还挺欣慰？毕竟废物不值得多费心思，这点还是由渣爹本人言传身教的。
　　熟练地将乌黑亮丽的头发梳成鱼骨辫的模样，换上新买的布拉吉。安宁美滋滋地看着镜中的美人。
　　果然，年轻就是好，稍微拾掇就格外青春靓丽。
　　叶家
　　小院外，叶静姝显然已经等很久了，见安宁过来，忙一把将人拉进了屋里，脸上肉眼可见地高兴叫安宁瞬间意识到，看来是有好事发生了。
　　还是关于她的。
　　果不其然，两人刚进屋，小叶老师连茶都没沏，就连忙拉着安宁坐到了床上：
　　“阿宁，你还记得上次在我家帮忙算的那组数据吗？我跟你说，这可是隔壁安华厂那些工程师都解不出来，这才转到我爸这里。没想到阿宁你这么厉害。”
　　小叶老师一脸与有荣焉：
　　“我跟你说，老叶同志前几天就已经把你的情况报了上去，上头已经同意了，只要你顺利通过考核，就能直接入职技术部。”
　　“等等，安华厂我记得，那不是！”
　　安宁下意识捂住了嘴巴，将军工厂三个字吞了下去，只小声道：
　　“这种东西可以泄露给外人的吗？”
　　“没关系，又不是真实的数据。”
　　作为非在职人员，即便是老叶同志也不可等接触真实数据，拿到外面的大都已经经过修改，他们这些人做多根据这些，提供运算方法，或者解题思路。
　　真正的核心数据，根本是不可能被外带的。
　　也是，安宁这才松了口气。
　　至于要不要去。
　　那必然是肯定的呀！
　　安宁几乎没有任何犹豫，倒不是对军队有什么滤镜，事实上她对任何职业都没有滤镜。只现在已经是68年了，日后运动形势只会越发疯狂。
　　严重的时候，可以说一丁点出格都会被无限放大。
　　在这种混乱的时候，弱小，美丽，身后没有依靠本身就是最大的错处。
　　可对安宁而言，要她整日看着自己灰头土脸，不能好好享受无疑比杀了她还难受。
　　无论如何，有这样一层身份在，总归要安全许多。何况安华厂作为云省最大的军工厂，附近日常都有军队驻扎。外头再乱，也不至于在拿枪的头上随便动土。
　　安全可以说大大提高。
　　甚至以后未必不能借此机会完成大学学业。
　　此刻对于小叶老师的提议，安宁毫不犹豫地点了点头。
　　对于安宁的选择，叶静姝没有丝毫意外。
　　安华厂研究员，还是纺织厂不起眼的后勤，无论工资待遇，还是社会地位哪个更有价值，还用说吗？
　　阿宁这么刻苦，人又有天赋，在那种小地方实在太蹉跎。
　　亲眼看着原本沉默内向的小姑娘在她的引导下变成这般优秀明媚的模样，不夸张的说，安宁之于叶静姝而言，无痛当妈也不过如此了。
　　三天后，安宁跟在叶教授身后。穿过层层防卫，直到半个小时后才来到一处办公室，负责考核的是一位头顶微秃，穿着一身笔挺中山装的中年男人。
　　安宁听到周围人叫对方郝部长。
　　“郝部长好！”
　　“这位就是陆安宁同志吧！”来人面上严肃，开口却出乎意料的和气：“上次的计算过程我看了，相当不错。”
　　甚至很难想象是出自一个高中生之手。
　　不过嘛，天才哪里都不缺的，尤其数学，本就是天才们的领域。因而仔细调查过小姑娘生平后，郝部长很快接受了这个事实。
　　这会儿见对方只稍作犹豫，便将技术部这段时间一直头疼的题目解出了大概。郝部长面色不动，心里却只想直呼捡到宝了。
　　果然不愧是叶老，真是慧眼识珠。
　　不出意外，安宁很快顺利通过，临走前郝厂长甚至还特意拉着人询问：
　　“对了，陆安宁小同志，我这里想确定一下，你那里确定什么时候可以入职。可以的话还是尽快比较好。”
　　安宁：“……”
　　看得出来这时候是真很缺人才了。
　　看着对方一副恨不得下一秒就拉着人立马工作的架势，安宁不由有一丢丢后悔。
　　是不是刚才表现太过了一些。
　　看来日后该咸鱼，还是咸一点算了。
