第32章 七零年代炮灰继女11

　　“我就知道，只要那些人眼没瞎，咱们阿宁一定行的。”
　　要说对于安宁成功通过考核，最激动的反倒是一直等到外面的小叶老师，不顾老叶同志的黑脸，当即就要兴冲冲拉着安宁出去购物释放心情。
　　两人蹬着自行车，熟练地来到附近最大的百货商场。
　　“这块手表好看，还是梅花牌的，跟阿宁你最衬不过！”
　　“还有这个，阿宁肤色白，这种浅蓝色的衬衫最好看了。”
　　“这套裙子也不错，阿宁你没发现，自从刘海放上去真的超有气质的。”简直像古书里金尊玉贵养出来的世家贵女。
　　还是真美女兼才女那种。
　　不过阿宁也确实爱看书，难道是传说中的腹有诗书气自华？或许人只要够白够美，自然而然气质就上去了。
　　小叶老师眼睛晶亮。
　　可惜了，这会儿不好穿出格的衣服，要不然简直不敢想象阿宁穿上旗袍有多好看。
　　看着镜子中乌发红唇的大美人，安宁同样美地不行，毕竟这可是她努力保养了这么久的成果。
　　果然，只有钱和美丽，才是女人真正的快乐源泉。
　　抱着这样的想法，两只吞金兽一路逛到商场尽头。
　　叶静殊本就是不差钱，而安宁，自从扫空了渣爹的小金库，买东西就没带犹豫过地。
　　就是手里布票还是少了点儿。
　　不过安华厂，平日里福利应该更好一些吧！
　　下午逛完街，两人提着大包小包来到附近的国营饭店，安宁照常点了份滑溜肉片，一份宫保鸡丁，另加了四两米饭。
　　挡住了小叶老师准备付钱的动作，安宁眼疾手快地从兜里掏出了一元大钞。
　　等找零的功夫，安宁像是突然想起了什么：
　　“对了，叶老师，我现在手上这份工作不是得卖出去吗？都说肥水不流外人田，你看咱们以前班上有需要的吗？或者叶老师你周围的邻居亲戚有没有急着找工作的。”
　　“工作啊，别说，还真的有。”小叶老师猛地拍了下额头。
　　“阿宁，你还记得之前江淮吗？还是你们班班长呢？”
　　“好像有点印象………”安宁迟疑着点了点头，毕竟原身那会儿是真不爱跟人交流，跟几乎所有人都属于不熟状态。
　　叶静姝也不意外，当即一口揽了下来：“放心吧，这事儿交给我了，当初临毕业时，江淮同学还特意在我这儿留了父母单位电话。”
　　还挺会来事儿，安宁心道，看来只要不涉及女主，这所谓痴情男配还有点子正常的。
　　“现在到底形势不好，既然是同学，一时凑不了没关系……”
　　“这哪成！”安宁这小白花语录还没说完，就被一旁的小叶老师拦了下来：
　　“亲兄弟还明算账呢，阿宁你一个小姑娘，手里攒点钱不容易。”
　　“再说，这会儿工作多难找啊！”
　　能给个机会，在小叶老师看来，已经很够意思了。阿宁家里又是那种情况，小姑娘能走到今天多不容易啊！
　　总之，在叶静姝眼中，眼前的小姑娘无疑就是泥沼中自强不息的真小白花。
　　分分钟激起女汉子保护欲的这种，怎么可能眼睁睁看着对方吃亏，当即拍着胸口保证道：
　　“总之，包在老师身上，不会教阿宁你吃亏的。”
　　“谢谢小叶老师！”安宁果然一脸感动。
　　默默围观了这一切地系统：“………”
　　啧～
　　“宿主果然早有预谋吧？”
　　小叶老师可是正儿八经独生女，亲妈又早早没了，叶老教授本人也没个兄弟姐妹，哪里会又急着用工作的亲戚。
　　“是又怎样？”估摸着又有千八百进账，安宁这会儿心情好地不得了：
　　“原主愿望里，不是有报答这位帮过自己的同乡吗？”
　　“这年头，有份工作不用下乡难道不是最好的报答。”
　　可这不是公平买卖吗？
　　这恩，报地可真划算。
　　系统嘴角不由抽了抽，它也算看清楚了，自家宿主可真是半点亏都不想吃。
　　“不对啊，等等……”系统半天才反应过来：“痴情男配不下乡了，男女主可怎么办？”
　　要知道这会儿女主可是跟极品家人决裂后毅然下的乡，手上东西少的可怜，男主季裴之更惨了，这会儿人还跟爷爷在牛棚里呆着呢！
　　没有男配的人脉补贴，还有技术支持，日后村里制糖厂还怎么开的出来。
　　要知道江淮他爸妈都是制糖厂老员工了。
　　“宿主，你不是故意的吧？”系统暗戳戳道。
　　至于吗？不就是二十块钱换走了原主一块儿极品玉佩吗？
　　她家宿主可真是记仇地很。
　　“怎么会！”安宁一副惊讶的样子：
　　“听统子你的语气，那位不是走自立自强系的女主吗？”
　　“相信没了痴情男配的帮助，没有她这个炮灰添砖添瓦，男女主依靠自己依旧能走出一片天的，不是吗？”
　　“是………是吧！”系统有些不确定道。
　　安宁哼笑了一声没有说话。
　　说实话，她对原身记忆里的男女主无感，但知青点儿那些人，还有村里那些惯爱长着舌头的村民，可谓是恶感满满。
　　下乡后，原身人虽然沉默孤僻了些，但这张脸确实好看，哪怕顶着之前加厚的大刘海，还是能看出两分好颜色的。
　　有几分漂亮，柔弱，孤身一人，家里又疑似并不在意，这样的条件无疑就是先天软包子圣体。
　　任谁都会想咬上一口。
　　欺软怕硬，从来都是人的本能。
　　“安宁，今天这柴火少了，要不你辛苦点，多收拾一些。”
　　“安宁，今天我实在难受，要不下午的饭你帮着做吧！”
　　“哎呀，安宁，这会儿就剩下糊糊了，要不你将就一下。”
　　还有游荡在小姑娘身边嘻嘻哈哈的二流子混混，视若无睹的村干部，看热闹不嫌事大的村民。
　　或许这些都是一点点小恶，但有句话说的好，雪崩的时候，没有一片儿雪花是无辜的。
　　不想跟这群人纠缠，降低自己生活质量是一回事，但不报复，怎么可能？
　　至于会不会牵连无辜，抱歉她沈安宁不是好人，也没有这觉悟。
　　“也许没了男配，这村子还能通过其他方式发家致富呢？”
　　满意地哼着小曲儿，安宁不走心道。
　　统子不由抽了抽嘴角。
