第33章 七零年代炮灰继女12

　　真当发家致富那么容易？
　　怀石村地处偏僻，山上物产也不算丰富，整个村子也就山上的甘蔗有点子卖头。没了这条路，几乎可以说堵死了村民致富道路。
　　要知道当初男女主一块儿想了大半月，才勉强想出这一条出路。
　　偷偷瞅了眼自家宿主的脸色，统子不由抖了抖。
　　果然，得罪谁都不能得罪女人。
　　关键自家宿主，有仇她是真记啊。
　　断人钱途，跟杀人父母有啥两样。
　　枉它当初还天真的以为宿主不下乡就是打算放过那些人了呢？
　　有了小叶老师牵头，工作转接地尤其顺利。事实证明，这年头工作确实抢手的很，看着眼前穿着灰蓝色工服，一脸沧桑，面上却满是感激的中年妇女，安宁心安理得地的将布袋里零零散散，明显临时凑过来的九百块钱接在手里。
　　这位阿姨确实应该感谢她。
　　她可是凭实力帮你家儿子避免了大怨种，外加究极恋爱脑的宿命呢！
　　“好了，阿姨，江同学什么时候有空，我这里随时可以去办转接。”
　　“唉，好好好。”江秀华一脸激动，路上还不忘时不时看一眼安宁：
　　“小姑娘真是厉害啊，听说还是被隔壁安华厂特招呢。你说都是同一个班上的，我们家阿淮怎么没这本事！”
　　安宁只是笑笑：“也就数学上有些天分。”
　　这时候当然不可能谦虚了，别让别人以为她这个工作来路不正。
　　红眼病，哪里都不缺的。
　　“那个，宿主，江淮刚才还在偷看你呢！脸都要红了呢！”
　　“我觉得其实宿主你可以考虑考虑，这个男配日后也挺厉害的，那个年代头一批下海成功的大佬呢！”
　　而且男配，痴情基本就是标配。
　　安宁：“………”
　　“你在开什么玩笑，真的，少看点神话故事吧，统子。”安宁由衷劝道。
　　真当谁都是白素贞呢？
　　安宁的确并不排斥结婚，但是这个最基础的前提是，自己的生活质量不会因此受到影响。
　　江淮，原身这位恩人，虽说出生双职工家庭，可家里光是孩子就有四五个。要不然作为长子，也不可能在原剧情中只有下乡这条路。
　　分明父母随便让一个工作就行了，只是比起资深技术工人，一个初来乍到接班的，工资必然要低上大半。为了整个家其他孩子考虑，这才忍痛叫老大下乡。
　　只看原身记忆中，江淮下乡后并没有丝毫怨言就能看出，对方对底下弟弟妹妹还是很疼爱地。
　　这种家庭，她嫁进去干嘛，精准扶贫吗？
　　还是要当长嫂，各种用自己的物资贴补照顾底下弟妹那种。
　　“统子，你觉得我长得一副大冤种模样吗？”
　　姐姐有钱有颜有工作，得想不开成啥样，去淌这趟大浑水。
　　“可……可对方长得不错啊，还是你最喜欢那种文雅俊秀型地。”最重要的日后也是大佬好吧。
　　对此，安宁只有无语：
　　“可吃点好的吧！合着前世紫禁城那些世家公子都是白看了。”再说，论长相，谁能美过前世自家崽崽。
　　上辈子明昱靠着那张脸，不说大杀四方，也几乎躺赢了一辈子。年近三十，还有一群小姑娘争破脑袋往王府挤不说。
　　康熙在世时，是最疼爱的堂侄，待遇比一众皇子阿哥也不差什么。
　　胤礽驾崩前，还特意明旨要将自家堂弟惯常用的折扇，留作陪葬品。
　　这才是盛世美颜真正的打开方式。
　　这位男配是长得不错，可也只是不错而已。
　　安宁始终认为，一个人的长相，是要综合来看的，除了那些美到极致，大多都需要气质加持。
　　如上辈子便宜夫君的浸透书香笔墨的温雅，还有天生上位者的威仪。包括紫禁城那些天潢贵胄，世家公子。
　　要说脸多好看，那真不至于，但人群中一眼看去，你看到的只会是这些人。
　　权力与气度，才是男人最好的时尚单品。
　　可这些，眼前这位有什么？
　　所以安宁委实不理解，自家统子怎么跟没见过世面一样，随便一张脸，都能花痴起来。
　　统子：“………”
　　当我看不出宿主你是在嘲讽我。
　　“宿主，你没听过有句话叫莫欺少年穷，等人家以后发达了，想贴上都难呢！”
　　“哦……”
　　“那就等他发达再说！”
　　“宿主，你这也太功利了！”
　　“不然呢，做一件事情之前，总要图什么吧？结婚也是一样。”
　　总不能放弃自己美美的单身生活，就为了辛辛苦苦伺候一家子吧，应付各种乱七八糟亲戚吧。
　　想啥呢！
　　安宁语气照样冷漠，而且一路上，从始至终眼神儿都没往旁边瞧过。
　　本来还有些心思的江母也只能讪讪，一旁的江淮更是神色黯淡。
　　不过这都跟安宁没有关系，利落办完转接后，安宁头也不回转身离开。
　　只留下江淮看着眼前少女背影久久不能回神。见儿子这样，一旁的江母不由有些恨铁不成钢：“好歹同窗两年，安宁这么漂亮，人又有能耐，也不知道主动些。”
　　安华厂啊，还是技术人员。
　　就算在城里，这样有钱又有体面工作的女娃子可不好找。
　　对此，江淮只能苦笑，他能说之前并未注意过这个过分沉默的同学吗？仅有的印象也只是功课努力。
　　“算了妈，人家现在，估计也看不上我吧！”
　　同样是毕业，同样有叶老师这样的人脉，人家安宁同学能凭自己的能耐，找到一份体面工作，而自己还要家里操这么大心。
　　江淮难得有些丧气。
　　九百块钱啊，以后家里弟弟妹妹都得跟着他节衣缩食很长一段时间。
　　这种时候，他哪里还能想这些。
　　“也是，长得这么漂亮，心气儿肯定高着呢！”
　　没有理会身后人的目光，揣着热乎的九百块钱，安宁一路哼着歌，心情愉悦地往筒子楼走去。
　　可惜，人还没来得及上楼，就被桂花婶一把抓住了胳膊：
　　“哎呦，宁丫头啊，你怎么这么晚才回来，你家里出事儿啦！”
　　“出事，真的吗？”
　　安宁忍不住眼前一亮。
