第34章 七零年代炮灰继女13

　　安宁被桂花婶儿强拽着赶到时，整个收发室现场已经乱做一团。
　　陈厂长面色僵硬的站在一旁，正低头向身侧一众身穿灰蓝色中山装，面容耿肃，明显做干部打扮的一行人略显尴尬解释着什么。
　　身后跟着的江副厂长头腰弯地更低，细看之下眼中隐隐带着火气。
　　这些人……
　　安宁这才想起来，前段时间部门里有人好像说什么来着。市里这段时间好像有人要来视察来着。
　　这可真是……
　　这一刻，饶是安宁都忍不住佩服陆晴这个便宜继妹的胆大了。
　　没错，被厂里一众大姑娘小媳妇围在中间，此时崭新的玫红色的衬衫皱作一团，头发凌乱的正是陆晴本人。而身边那个，一身蓝色工服，带着银边眼镜，一副斯斯文文人模狗样地，正是今天这场闹剧另一个男主角，也是原身娃娃亲对象江皓无疑。
　　只看两人现在的状态，不难想象出之前都发生了什么。
　　何况在来之前，桂花婶儿已经声情并茂地复述了大概。
　　简单来说，就是一对儿小年轻在收发室忍不住亲热，结果一时不慎被厂里人给堵了个正着。
　　事情倒是简单的很，然而这两人的身份可就不那么简单了。
　　哪怕碍于江副厂长威严，在场群众这张嘴巴也不是盖的。
　　“哎呦，这不是陆家那个二丫头吗？这不对呀，我咋记得跟江家老二定婚的是陆家大丫头呢！”
　　“啊这………这不是未来姐夫跟小姨子！”
　　“这未免也太不要脸了吧！”
　　干部家的小伙子们可真会玩儿。
　　人群中，一个穿着蓝格子衬衫的中年妇女忍不住小声嘟囔了句。
　　即便很快被人扯住了袖口，这话到底还是传了出去。
　　爱热闹向来是华国人的天性，何况今儿有市里的干部在，厂里看江家不顺眼的可多了去。
　　人群中不时有人添补上几句。
　　“哎呀！”又一个中年妇女忍不住拍了拍大腿：“要是俺没记错的话，当初陆家那丫头亲妈周清茹同志当初就是为了救江皓他妈，还有他妈肚子里的孩子这才人没了，留下陆家那丫头可怜见儿。”
　　“可不是嘛，小姑娘才三岁，亲妈就没了，跟着后妈讨生活这么多年！”
　　“还有她那后妈，你们知道不，就是前段时日厂里闹地沸沸扬扬的陆主任家！”
　　“这么个不要脸的后妈，带来的女儿也是个不要脸地，可见陆家丫头前些年日子怕是不好过地很……”
　　“谁说不是呢！早前都说那姓蒋的人有多好，结果呢那姑娘常日里见了人都不敢抬头。”
　　“真可怜啊，但凡周同志还在………”
　　“好人难做啊！”
　　众人你一言我一语地，成功叫前来视察的一众市委领导脸色黑了下来。
　　要知道这时候领导干部尤为讲究风纪，如今出了这一遭，又是忘恩负义，又是姐夫小姨子的。可见起码几年，江副厂长这位置怕是别想上去了。
　　更严重的，在这种风声鹤唳的时候，屁股底下这位置保不保得住还另说。
　　看来这位江副厂长平日里得罪的人确实不少了。
　　人群后面，安宁看戏看的津津有味，直叫一旁准备安慰小姑娘的，生怕对方想不开的桂花婶儿喉间一梗。
　　这丫头，心咋这么大呢？
　　“你这不要脸的，肯定是你勾引我儿子，跟你妈一样爱使些下三滥的货色。我可告诉你陆晴，不要以为用这种手段就能进了我江家的门儿。”
　　“我儿子日后可是…………”这会儿登台地正是江皓他妈，唐女士。
　　只见唐女士一身最新款的布拉吉，耳朵上亮地发光的耳饰还没来的及摘，显然这会儿是匆忙赶过来的。
　　“胡说什么呢！”
　　见事态愈发不受控制，顶着身后一众领导针芒一般的视线，江副厂长只能硬着头皮将正想卖弄架子的老婆拉在身后，眼神示意赶紧将身上不该有的东西都摘了。这才稳住身子，转头一巴掌打在了儿子脸上！
　　巨大的巴掌声安宁隔了老远都听得到。
　　“混账东西，你说，今天到底怎么回事，还有刚才那丫头，说，你们什么时候认识的？”
　　不愧是老狐狸，一开口就先把自个儿扯出去，江皓也不亏是父子，当即脸色就变了。
　　扑通一声跪在了地上，原本俊秀的脸上满脸不知所措：
　　“爸，我也不知道啊，陆晴一进来就要……就要脱衣裳，还非要往我身上扑。”
　　“陆晴从几个月前就整天往咱们家跑，我都躲了好几回了，要不您问问周围那些人，都是亲眼看见的。”
　　言外之意，这件事本就是陆晴贼喊捉贼，自己设计。
　　还别说，对比陆晴身上明显皱皱巴巴的衣裳，眼前的江皓身上确实干净整洁多了。
　　一群人面面相觑。
　　“这年头，不会还真有小姑娘霸王硬上弓吧！”
　　陆晴猛地抬头，正对着安宁颇有意味的眼神。
　　那双仿佛带着钩子的眼睛仿佛在说：
　　看吧，人家从一开始就是计划好的。你自诩美貌，自以为得意，实际上不过就是一颗用完就丢的废棋而已。
　　陆晴垂在身侧的手心狠狠握起，修长的指尖几乎要抠出血来。
　　再不拼一把可就要下乡了呦！
　　耳边仿佛响起了陆安宁得意的声音。这一刻，陆晴再不犹豫，在江家母子始料未及，一个箭步冲到了江皓跟前。在对方还没被动过的右脸上，再次添了一个响亮的巴掌。
　　似是没想到向来对她们唯唯诺诺，几近讨好的陆晴竟然敢动手。母子二人尚未反应过来之际，隔壁陆晴已经泪流满面：
　　“皓哥你骗我，她们说的对，你果然是在骗我，你之前跟我谈对象，对我来之不拒就是想利用我，利用我妈甩掉你跟我姐的婚约。你好清清白白地去娶干部家的女儿是不是！”
　　“你说是不是，是不是啊！”
　　根本不给人开口的机会，紧紧地拉拽着眼前人的袖口，陆晴哭的声嘶力竭。
　　安宁心道，这个便宜继妹总算聪明一回了。
　　有蒋玉华这样的妈，陆晴本就长得不错，眉眼自带三分艳色，这会儿哭起来更是梨花带雨，拉着江皓一脸执拗的样子几乎瞬间就勾起了众人的不忍。
　　其实仔细想想，好像也不是没有道理。要不然那么多人，干嘛非要逮着自家小姨子搅和。
　　不过这样，这江家也太不要脸了吧！
　　不止忘恩负义欺负人家没妈的小姑娘，还挺诡计多端的！
　　一众吃瓜群众目光不由自主转了过去，江家母子瞬间脸色一变：
　　“你们可别听这死丫头胡说，自从周同志不幸去世，这些年我早就把陆丫头当成亲女儿看待，断没有亏待的道理。”
　　“明明是你，是你这丫头见不得自家姐姐好，故意裹乱来着！”
　　“是啊，我跟安宁妹妹从小青梅竹马，安宁妹妹自小没了妈，我们一家心疼还来不及，又怎么有这种念头。”
　　江皓也马上反应过来，一副情义深重的模样。
　　安宁忍不住挑了挑眉：
　　“那可说不定，我看这个姐姐哭的挺真的。”
　　母子俩回头，映入眼帘的却是一个陌生的脸。
　　今日安宁一身米白色针织衬衫，下配纯黑长裤，一头乌黑的长发随意扎在身后，手上还戴着刚买的梅花牌手表。
　　明明这一身算不上特别，可穿在此时的安宁身上，却格外有突出。
　　母子俩多日未见，压根没认出来。
　　唐女士本来脾气就不是个好的，多年养尊处优更是添了几分高高在上的刻薄，当场就不耐道：
　　“哪家的小丫头，话都不会说！”
　　倒是一旁的江皓见到来人，眼中闪过一丝惊艳，语气也缓和了许多：
　　“这位女同志，你可能初来乍到，误会了什么！”
　　“嗯……误会，我觉得好像没有呢！”
　　“这位同志……”
　　“你到底是哪家的丫头，你妈没教过你吗？不懂得事可不能乱说！”
　　迎着两人突变的脸色，还有在场桂花婶古怪的神色，安宁突然笑地甜美极了：
　　“对了，忘了介绍一下，我就是阿姨口中恨不得当作亲女，还有这位同志所谓青梅竹马的陆安宁呢！”
　　话音落，人群中，瞬间爆发出一阵剧烈的哄笑声。
　　与此同时，察觉到有一股视线视线一直落在这里，安宁忍不住回头，正对上一双隐隐含笑的目光。
