第36章 七零年代炮灰继女15

　　试问碰到一位曾经看过你热闹，并且当场看穿你表演，对方还是自家上司都要讨好的重要人物要怎么办？
　　对此，安宁的回答是凉拌。
　　迎着对方含笑地目光，安宁抬手，面不改色地回握了上去，阳光下仿佛上等美玉的指尖一触即分。对对方口中所谓夸赞更是坦然接受。
　　一旁的郝部长忙不迭地开口：
　　“安宁啊，这位就是咱们市财政局顾副局长顾同志，这次多亏了顾同志，咱们厂里才能申请到这么一大笔扶持基金。”
　　紧接着又马上乐呵呵地看向一旁穿着笔挺中山装的青年男子：
　　“顾局，别看安宁同志年纪小，能耐可不比那些高校里的高材生差，年纪轻轻就是我们部门顶尖人才了。这次研究能这么顺利，多亏了小陆同志。”
　　来人的目光在眼前少女的身上微顿了一瞬，面上仍带着些许的笑意，刚才握过的那只手指尖却不觉微蜷：
　　“陆同志的事我之前已经听说过了，听说隔壁军部研究所还曾有意将陆同志调任过去，可见能力的确非常出众。”
　　听到这话，郝部长不由脸色一变，嘴角的笑意险些维持不住。
　　娘的，军部这些土匪强盗，想要人才自己不会挖掘吗？非要逮着他这根羊毛一直薅。也不怕把他们底下这些研究所都给薅秃了。
　　郝部长心下恨的要死，面上仍是笑意盈盈，心道改明儿就打报告上去，给小同志升职加工资，务必要让小陆同志留恋她们安华厂这个温暖大家庭。
　　跟着一众干部在技术区转了一遭，接下来就没安宁她们什么事儿了。听说视察组要在厂里待上几天，安宁也不以为意。
　　安华厂作为昆市最大的重型工业，又隶属军区，属于重点扶持，每年光是政府拨款都要好几拨，上头不重视才奇怪嘞。
　　只是没想到，从这天起安宁视线范围内频繁出现某人：
　　“陆同志，又见面了！”
　　食堂内，看着自顾自坐到对面的某人，安宁不由有些无语，她又不是傻，要是这么明显，她都看不出什么的话，那这么些年也白活了。
　　没瞧见一旁的高姐都一副激动看戏的模样。扯了扯一旁高女士的袖口，安宁拿出背包里的餐盒，利落将眼前饭菜打包：
　　“顾局，您慢用，技术部还有事，我跟同事就先回去了。”
　　“额………好！好吧”一旁高大姐虽然有些可惜，不过还是利落地跟着安宁一道准备打包离开。
　　只看那熟悉的动作，就知道已经习惯成自然了。
　　只离开前看着眼前顾琛目光难得有些可惜，看吧，条件再出众又怎样，还是成了自家阿宁被拒绝对象的1/n。
　　果然，人美就是有底气。
　　也是，要是她有阿宁这颜值气质，早就把家里那位一踹八丈远了。
　　心下这般想着，真正直面这人，高大姐又难得有些气虚：
　　“那个顾……顾局，我们走了……”
　　这位可别恼羞成怒，下季给她们部门穿小鞋就不好了。
　　事实上，恼羞成怒倒是没有，不过显然这位可并不像之前那些人一样好打发。
　　“等等，陆同志，我可以跟你单独聊一下吗？”
　　二人离开前，一双修长的手臂挡在了两人跟前，原来不知何时顾琛已经从座位上起身。看向安宁的目光一如既往温和，但莫名的，一旁的高姐已经腿脚有些发软。忍不住用手戳了戳一旁的安宁。
　　迎上来人的目光，安宁轻轻点头。
　　“顾同志，我之前已经说过，并不是顾同志您不好，只是目前并没有处对象的意愿。”跟着对方来到一处稍显偏僻的过道，安宁率先开口。
　　顾琛忍不住垂眸：
　　只见眼前小姑娘一身简单的纯白衬衫，衬衫下角随意扎起，阳光下皮肤白的几乎透明，乌发红唇，眉眼盈亮，哪怕不施粉黛，也自有一股殊色。
　　不过真正令他眼前一亮的，眼前这人的气质，不似小城姑娘，反倒有一股说不出的古韵。
　　只简单站在眼前，好似就能闻到清冽的玉兰香气。
　　如果不是来历实在简单，他还以为是哪位尚还留存的书香世家的闺秀。
　　想到当日小姑娘促狭的举动，顾琛忍不住心下微动，对刚才的拒绝显然并不恼怒，面上依旧挂着笑意：
　　“尽管有些冒昧…”
　　“希望安宁同志能给我几分钟时间。”
　　“先自我介绍一下，在下顾琛，今年二十八，暂且当不得陆同志一声您。家在京都，父亲兄长均在军中任职，家母军区医生。家中并无负担，且作为次子，就算有朝一日调回京城，成婚后也无需同父母同住。
　　目前工资152.5，虽然不说婚后能给陆同志多么优渥的生活，但起码并不会降低陆同志目前生活水平。至于结婚后家务。安宁同志请放心，我同兄长自小接受爷爷军事化教育，不说别的，起码简单的洗衣做饭不成问题。
　　日后无需安宁同志劳累。
　　更不用担心日后有了身孕，只要有了合理理由，到时，家里那边会有“亲戚”过来帮忙照顾。
　　当然安宁同志日后如果想要入学深造，我顾琛在此保证会百分百支持。”
　　“对了，这是隔壁云省新出的沃柑，听说安宁同志比较喜欢水果，之前特意教隔壁堂姐寄了一些。”
　　说着伸出长臂，将手上一看就沉甸甸的布袋递了过来。
　　听完一连串几乎不带喘气儿的话，安宁这才抬眼，第一次认真看向眼前的男人。
　　跟上次一样，这人给人的第一眼印象无疑是矜贵，哪怕穿着千篇一律的行政衫，举手投足间独树一帜的气质的确能叫人眼前一亮，一看就是经过良好的家庭教育。
　　至于长相，稍显硬朗的轮廓，俊朗的五官确实是算是加分项。身材嘛，安宁瞅了眼对方的手臂还有腰胯。嗯………看的出出身军人家庭了，一看就是练家子。
　　仿佛不知道眼前小姑娘在考虑什么，迎着小姑娘打量的目光，从始至终顾琛神色未变，手中的布袋一直未曾放下：
　　片刻后，才见小姑娘缓缓抬眸，自认识以来一双美目第一次笑盈盈地冲他看了过来：
　　“说的倒是不错，但我怎么知道，顾局没有在说好话骗我？”
