第37章 七零年代炮灰继女16

　　“而且顾局这样的身份，洗衣做饭什么地，不会觉得丢人吗？”
　　安宁微仰着头，一双美目清冷冷地映在眼前这人身上。
　　顾琛心下没来由的一颤：
　　“怎么会！都是人民同志，有什么丢人的。而且阿宁这双手，本来也不该是拿来做这些的。”
　　见这姑娘终于松口，顾琛当即眼疾手快地将布袋塞到眼前人手里：
　　“接下来这段时间，欢迎陆首长随时考察。”
　　这次安宁倒没有拒绝，任对方借着给送东西的空档，略显粗糙的大手缓慢而又坚定的握住了眼前微微泛着凉意的手上。
　　“啊啊啊！”
　　一路上，安宁本人还没有怎么样，识海内统子几乎都要化身尖叫鸡了：
　　“哇去，这人也太厉害了吧，这才几面，就一眼看穿了宿主的本质。”
　　“一边暗戳戳承诺解除后顾之忧，一边果断拿好处收买诱惑，啧啧，这当官的男人果然诡计多端地很。”
　　“不过这人确实挺厉害啊，我来康康，不仅是政法大学高材生，家里父亲还是副师级，哥哥去年也做到团长的位置。宿主运气是真不错！”
　　“难道不是我本人足够聪明漂亮吗？”
　　安宁没有理会狗子日常叨叨，这人身份不是明摆见地，不到三十岁的副局，背景怎么可能不硬。
　　而且她没记错的话，今天来的那位汪局长眼见也是即将退休的年纪，这个时候几乎纯镀金的二把手，不是天龙人怎么可能拿的下。
　　“啊，那宿主你之前难不成是在欲擒故纵？”
　　安宁：“………”
　　不排除她有接机试探的想法，
　　但就算背景再好，能力再强，如果带来麻烦，这背景有什么用吗？
　　要知道这年代普遍大男子主义，家务活不说九成九，基本十成都是女人家的。古代还好些，有下人在，这里可是连个洗衣机都没地……
　　这才是安宁之前没有真正动容的根本原因。
　　这个时代，表面光鲜亮丽，实则为了清廉名声要自己媳妇辛苦操持一家子活计的干部也不是没有，还是大多数。
　　等到改革开放，凭她之前攒下的方子，还有脑海中的技术，美美做快乐富婆又不是不行。
　　只是在这几年，可能有点麻烦。
　　当然有更舒适的路，她也不会拒绝。毕竟这世上，真正过得舒服的，还得是位于权力顶端的人。
　　不论哪个时代都一样。
　　不过对方是真心实意，还是说说还是有待考证。
　　两人一道来到宿舍外，俊男美女的组合不出意外吸引了一路人的目光。
　　尤其安宁虽然来的时间短，但人美能力还强，已经是附近不大不小的名人了。
　　不顾身后明显带着留恋的目光，安宁脚步轻快地摆了摆手，高挑的身影很快消失在眼前。
　　看着小姑娘毫不留恋地背影，楼下还仰头望着人的顾琛不由好气又好笑：合着他这个人就这么没有魅力吗？
　　想到之前大院里的那些人，顾琛深吸一口气，只能在心里安慰自己。
　　人家姑娘怕还是没开窍呢。
　　又不由庆幸还好下手的快，当他不知道，军区是什么地方，呆久了母猪都格外清新脱俗，何况小姑娘这么出挑。
　　就看一路走来这些暗戳戳的眼神，周围虎视眈眈的人铁定不少，要不然他这次也不能这么匆忙。
　　还是老顾同志说的对，兵贵神速。
　　看着小姑娘身影逐渐远去，顾琛这才伸出手，不出意外已经泛起了潮意。
　　视察团离开之前，安宁跟顾琛两人关系基本已经摆在明面儿上了。尤其最后这一天，为了宣示主权，某人可没少带着人四处晃悠，搞得连办公室最不爱八卦的四眼都问过几回，什么时候能吃到喜糖。
　　郝部长甚至暗戳戳过来暗示过，等以后顾局就是咱们家属了，还教她以后多吹吹枕边风，争取政府部门多多支持。
　　安宁：“………”
　　这年代，效率是真快啊！
　　这才处上几天，结婚生娃一堆人都已经给你想好了。
　　不过事实上，某人的效率也确实挺快地，在陆续在对象面前先后展示过一波厨艺后。这一日，借着小姑娘好不容易点头来家里的功夫，又挽起袖口麻利地将家里仅剩的脏衣服洗干净。
　　看对方动作确实熟练，不像是装地。安宁这才笑意盈盈地小跑上前，踮起脚尖在对方嘴角轻轻亲了一口。
　　恍惚间，一股似兰似麝的香气扑面而来，顾琛一个用力，手上正等着晾晒的衬衫险些报废。
　　就这，来人似乎还嫌弃不够，捣完乱后不仅没有离开，反倒重新凑上前，一双水润的眸子定定的看着眼前人。
　　出口的声音更是好听的不像话：
　　“顾同志，你知道男人什么时候最帅气可靠吗？”
　　顾琛：“………”
　　到底受过训练，片刻当机后，顾琛很快反应过来。这下要再不知道眼前小丫头打什么主意，他顾琛前头二十八年可就白活了。
　　想到刚才没出息的反应，顾某人当下咬了咬牙，气笑了：
　　“放心吧，之前我说的绝对算数，以后家务放着你男人来就行。”
　　反正离开家这么些年，这些活他之前也不是没干过。这会儿只是再多个小姑娘而已。
　　而且小姑娘的衣裳………
　　鼻尖似乎又多了股似有所悟的暖香，深吸了一口气，顾琛强迫自己将目光从眼前人身上挪开。只抖落衣裳的动作更大了些。
　　安宁后知后觉似乎也察觉到了什么，下意识往后退了一步，天青色的裙摆在空中划出极好看的弧度。
　　余光自始至终都没离开过的顾琛：“………”
　　当然安宁本人也没讨到好，离开前，被终于忍无可忍地某人逼到一处。
　　向来以稳重示人的顾局头一次放弃了之前的隐忍克制：
　　“陆安宁同志，伟大的领导人曾经说过，不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓。请问安宁同志，什么时候给你家顾同志一个名份？”
