第38章 七零年代炮灰继女17

　　“如果都是顾同志这样的姿色，这流氓耍耍也不是不行！”
　　话虽如此，在蹭过n顿饭，陆续品尝过京市各色点心以及各式各样的新鲜蔬果后，安宁最后还是点头答应了下来。
　　当然不排除，大冬天洗衣服实在有够受罪地。
　　不过在答应之前，安宁再一次在识海内狠狠戳了戳自家统子：“狗子，上次的生子丹还有没，多少积分，给我来一个。”
　　“抱歉宿主，100积分才可以开启商城，您目前还差1.5积分。”
　　“哦，那算了，这婚还是不要结了吧。”
　　安宁一脸无所谓的摆了摆手。
　　系统：“？？？”
　　不………不至于吧？
　　仿佛看明白了某统子的想法，安宁轻哼一声：
　　“怎么不至于，你知道这个年代医疗水平有多差吗？你知道这时代女性生育风险有多高吗？就算有灵泉水，你能保证一定能顺产，不会有任何隐患吗？”
　　既然有风险，她为什么非要来这一遭，一辈子那么长，有个像前世明昱那样的小可爱陪着是不错。可前提是，不会拿她自己的健康，甚至生命来赌。
　　还有孩子，哪怕有万分之一的可能，她也不愿意带一个身体有问题的孩子出世。
　　这时候可不流行彩超。
　　何况就算很多人不想承认，可事实上，一个人的一生，从出生起就已经决定了大半，家世，容貌，头脑，身体素质。前一个尚且有办法控制，但最后几个，往往却是最难地。
　　既然要将一个小生命带来世上，作为母亲，但凡有机会，自然要避免隐患。
　　知道自家宿主是认真的，统子沉默了片刻，最后还是咬咬牙：
　　“行啪，不过我要多一个积分做手续费。”
　　安宁毫不犹豫点头。
　　系统：“………”
　　“现商城内可解锁的生子丹一共三种，低阶生子丹：5积分，作用顺利生产。像宿主你上次用的中阶生子丹，15积分，作用你也知道，顺利生产加优化基因，提升资质50%。”
　　“高阶生子丹，30积分，在此基础上，提升资质100%。”
　　“我选中阶。”
　　安宁没有丝毫犹豫，家里又没有皇位要继承，太聪明未必就能比别人幸福。
　　不过瞅瞅这几乎翻倍的价格，果然，资质到哪里都是极其重要的。
　　“好吧，一共16积分。”
　　顺利解决后顾之忧，安宁心情不错的从空间里拿出某人刚送来的蜜柑。
　　比起甜滋滋的果干，安宁还是喜欢这些原汁原味的新鲜水果。
　　也不知道顾琛从哪里弄来的，个又大，汁水丰盈，比上次供销社买的不知道好多少。
　　许是见不得自家宿主逍遥，系统又在一旁暗戳戳道：
　　“宿主你不多买两颗吗？隔壁女版也是这个价，一次龙凤双胎不好吗？”
　　“废话，当然不好了。”
　　咬着口中的果肉，安宁头也不抬：“合着生育的苦不是你在受啊！一个负担对母体负担就够大了，还两个，想什么呢？”
　　“再说，一个孩子不好吗？”
　　最起码在父母那里，自己永远不会是被挑拣选择的那个。
　　“哦，好吧！”见宿主心情好像不大愉悦的样子，后知后觉地，统子果断闭上了嘴巴。
　　这年代结婚程序实在简单的很，哪怕坐到顾琛这个位置地也不例外。毕竟这时候干部最是讲究清正廉洁。
　　拍过结婚照，在小本本上简单盖个戳，跟一群同事熟人敬个酒差不多就完事儿了。顾局身份在这儿，饶是向来爱热闹的高大姐也不大敢胡闹。
　　顾家目前住的是一个一进的小宅院，地处市政府附近，麻雀虽小，五脏勉强算是俱全。就是离安宁所在的安华厂还有一段距离。结婚后，安宁本来还想上班日继续住宿舍来着，被某人身体力行给镇压下来，宁肯每天早晚过去接人。
　　昆市冬天还是有些冷的，安宁趴在窗户上，看着小院里正挽着袖口又是烧水，又是洗衣裳的某人，难得地，仅存不多的良心难得痛了一下。
　　晚上照常运动过后，安宁懒洋洋地趴在顾同志身上，径自把玩着对方明显带着薄茧的手指。
　　因着养肤膏的效果，安宁一身皮肤雪白无瑕，宛若上好绸缎，隐约间还带着些许淡淡的兰花香。几乎刚上手，某人呼吸忍不住粗重了一倍不止。
　　将某只小手狠狠压下，安宁明显听到某人低沉中透着克制道：“不想明天上不了班，就别可劲招我。”
　　“哦！”
　　窝在自家顾同志怀里，安宁懒洋洋地哦了一声，就在顾琛以为某人总算消停了的时候。却见怀里的小姑娘又暗戳戳的往里挪了挪。
　　顾琛忍不住呼吸一滞，却在下一秒听小姑娘语气软乎乎道：
　　“我这不是心疼你嘛，又要上班，又要忙着做家务。”尤其两人结婚后，床上用品换洗次数明显增加，安宁又是个爱干净的，自然要多多劳烦顾同志了。
　　听到这里顾琛不明意味地哼笑一声，感动吗，是挺感动的。难得小姑娘还肯愿意说话哄他。
　　不过信，那自然是半点不会信地。
　　心疼，也没见某人愿意搭把手。
　　当他不知道，当初怀里小姑娘之所以愿意点头结婚，为的就是不想干活，尤其洗衣服这种费时又费手地。
　　不过轻捏着宛若上等白玉，找不出一丝瑕疵的小手。别说小姑娘了，连他也舍不得这双手去做这些。
　　这双手，本就应该是执笔写书的手。
　　也是结婚后，顾琛方才发现，怀里小姑娘还尤其喜爱书法古画，尤其一手毛笔字写的尤其灵秀，比之京市里一些大家也不为过，起码得有多年功底。甚至后院埋着的小箱子里，还藏着好几方字帖，古画。
　　估摸着这些应该是小姑娘母家那边儿的东西。对此，顾琛也没觉得有什么。不说岳母早已离世多年，连户口本上唯一的“保姆”母亲已经去世，就说当年岳母可是为了救人离世，只这一点，就没人能在这方面做文章。
　　何况京城他们顾家也不是吃素地。
　　不过他总算明白了，自家媳妇身上那种说不出道不明的古韵是怎么回事。
　　还不知道某人在想什么，否则安宁好悬要庆幸自己先见之明。有些东西可以掩饰，但是有些东西注定是不可能藏一辈子的，就如她这手大字。
　　前世几十年的修养早已经成了自然，早早给某个敏锐过头的人有个解释，也好过被这人乱猜地好。
　　不过这会儿，可不是说这些的时候，安宁继续趴在某人耳边软乎乎道：“顾同志，要不咱们早点要个孩子吧，这样早点有“亲戚”过来帮忙，你也不用这么辛苦。”
　　顾琛呼吸一滞，半响才将某些念头压下，半哑着声音道：“你还小，生育有风险，咱们再等等……”
　　回答他的是某人愈发勾人的声音：
　　“都十九，其实也还好……”
