第39章 七零年代炮灰继女18

　　“……”
　　别有意味地闷笑过后，伴随着灼热的呼吸声，顾同志手上力道陡然大了起来，一个翻身将怀里人重新压在身下。
　　这时候再没反应，他还是男人吗？
　　半晌，顾琛这才起身简单收拾过后，将小姑娘重新揽在怀里，声音微哑道：
　　“其实不用怀孕，你要是等不及，让张妈早点过来也不是不行。”思来想去，顾琛还是觉得再等个一两年最妥当。
　　“算了吧！”安宁窝在被窝里懒洋洋地开口：
　　“现在外头都闹成什么了，该注意还是注意点儿好。”
　　这种说是远房亲戚，其实大多数人都心知肚明，现在这个时间，谨慎点儿总没有大错。
　　见小姑娘打定主意，这下，顾琛这下是真感动了。
　　怀里这姑娘什么性子，怕累怕疼怕吃苦，偏嘴巴还刁地很，要不是早早看穿这一点，他也不能这么快把人叼进窝里。
　　但这会儿却能为了他不那么辛苦，愿意早早怀孕生子，怎么不叫人感动呢。
　　识海内，早早看穿自家宿主打算的某统子忍不住呲了呲牙：
　　“话说宿主，你这么骗人，良心真不会痛地吗？”
　　要不是知晓自家宿主早早生完孩子读书上大学，它都要跟顾同志一样信了。
　　“这有什么！”吃着某人一大早打包来的鸡汤小馄饨，安宁没有丝毫没有觉得良心痛：
　　“难道顾同志昨晚不开心吗？”
　　“反正结果都一样，说两句好听话让两边儿都高兴难道不好吗？”
　　系统：“………”
　　算了，人类的世界，它一个统子着实不懂。
　　说做就做，赶在六九年年初，安宁肚子里的小家伙就已经成功安家落户。因着这个，今年年底两口子回京城老宅这事儿就这么顺利耽搁了下来。
　　不过京城那边儿反应也很迅速，几乎电话打过去不到一周，负责照顾小两口重点是安宁的张妈就已经包袱款款地赶了过来。
　　随之而来的还有各种各样的营养品，甚至连孩子出生后要用到的各种衣裳料子都送来了不少。比之早前，不知细心体贴了多少倍。
　　安宁也只是看了一眼就没再多管。
　　反正，这种家庭，东西总是不会少的。
　　也懒得问对她们结婚，那边儿又是什么想法，反正一年也见不到一回。
　　之前两人结婚，京城那边儿其实也送过一些东西，但安宁当初在亲王府也是掌过家地。怎么可能看不出对面儿是真亲近，还是假客套。
　　不过她也不在意就是了。
　　从对方寥寥几次通信就可以看出，对面儿便宜婆婆是个绝对的体面人。这种人就是再不满，也绝对不可能露在面儿上，或者刻意高高在上给她难堪。
　　这就已经足够了。
　　等到70年大学正式复课那会儿，安宁怀里的小家伙都已经半岁多了，正是玉雪可爱的时候。
　　小家伙名叫顾知珩，小名阿珩，跟上辈子的明昱一样，是个颜值bUff几乎点满的存在。
　　安宁再一次确认，基因优化旁的不确定，但颜值一定是最先点亮地。黑葡萄一般水灵灵的大眼睛，一笑露出小米牙简直百分百戳中她的心窝。
　　就连之前坚持不想结婚的小叶老师，都忍不住往相亲局里跑了两回。最后还特意从中挑了个颜值高的。
　　小叶老师满脸爱心地抱着小家伙：
　　“阿宁啊，我算是想明白了，头脑不一定遗传，但美貌肯定是会的，阿宁你和顾局都好看，才能生出阿珩这样好看的宝宝。”
　　“以后的孩子，有我这个妈就已经够对不起娃了，可不能再给找个丑爹。”
　　安宁无语：“哪有你这样说自己的！”
　　其实说实在的，小叶老师并不丑，只是眼睛小一些，总体偏普通一些的长相罢了。但谁让这家伙是个颜控，总爱跟长得好看的玩儿。
　　现在又不像后世，各种神奇化妆品，可不就显出来了。
　　“好了，不说这些了。”叶静殊随意捞了把瓜子放嘴里：
　　“阿宁你知道不，你那妹子陆晴前几天也怀孕了，不过好像怀像不大好。江家人也不怎么重视的样子。听说之前还大闹了一场呢！”
　　“听说是江家人捣鬼，把你那便宜弟弟陆旭唯一的工作都给搞没了，这会儿正被街道办催着下乡呢？”
　　小叶老师特意说这些，也是提醒安宁，小心些，别被人缠上了。
　　要知道江副厂长，不应该说是江主任目前唯一的靠山，恰好就在财政局，也就是自家顾同志手底下。
　　也是因着之前那场闹剧，知晓安宁身份后，这位江处长愣是吓得利落同自家兄弟撇清关系，生怕上司给自己穿小鞋。
　　身体力行地诠释了，兄弟再重要，跟前途比起来，算个屁！
　　这也是早前威风凛凛的江副厂长如今沦落至此的缘由之一。
　　“放心吧，谁不知道我跟家里那些人不对付，想拿我家顾同志名声耀武扬威，也得有人信才是。”
　　当初她结婚，不仅没请蒋玉华一行人，连渣爹都没请过。
　　要不然江家人也不敢这么明目张胆。
　　不过对这个结果，安宁也不意外，当初陆晴搞出那一遭，虽然成功嫁进江家，免了下乡吃苦。但是被坑成这样，还得硬着头皮娶罪魁祸首，想也知晓这家人有多恨。
　　何况，不管江皓，还是江家，眼光可高的很呢，从始至终，原身，包括陆晴的家世人家就没看在眼里过。
　　不过特意挑在怀孕的时候，对陆旭下手，不得不说。她还是低估了江家这些人的狠辣。
　　这是明摆着要陆晴一尸两命，拼着腹中的孩子不要，也一定要除了这个便宜媳妇。
　　也是了，对救了自己家两条命的恩人女儿都能这样，还指望这些人有什么人品不成？
　　抱着怀里的小家伙，安宁只听听就过了，狗咬狗罢了，听个乐呵就行，有时间还不如多看会儿书呢。
　　就在前段时间，郝部长已经同她交代过，单位已经给她申请了这届大学生名额。
　　虽然后世都说工农大学生不值钱，但实际上教授课程的仍然是这些教授们。叶老教授更是早早同她说过，到时候直接跟着对方做项目。
　　不存在学不到东西。
　　何况数学，与其说学的是知识，不如说是一种对思维领域的深耕。
　　安宁直觉这对她以后一定有好处的。
　　只是出乎安宁预料，入学前，原身那位便宜后妈还真带着便宜弟弟求了过来：
　　“阿宁，算婶儿求你了，救救你弟弟吧！”
　　“你弟弟才十六岁，身子还这么单薄，去乡下那种地方怎么熬的住啊。”
