第40章 七零年代炮灰继女19

　　十六岁，身子单薄。
　　再难能有原身当年一个小姑娘难吗？
　　这些话由眼前这人说起来尤其可笑，瞧着这两人憔悴了不止一点的脸色，安宁直接理都不带理的，当即嘭地一声将大门彻底关上。
　　至于强闯，给她们十个胆子也不敢。
　　隐约中好像听到什么“亲弟弟”，“你爸”这些词语，安宁更是半点没放在心上。
　　渣爹她都废了，还在乎一个一半血缘的倒霉弟弟。
　　再说，亲弟弟又如何，有什么用吗？或者她们母子俩敢说出去吗？渣爹的东西还不是一样不落的落在了她手里。
　　甚至为了那栋房子不被单位收走，这些年蒋玉华还得每天顶着所有人异样的目光，忍着恶心伺候陆怀民。
　　想到刚才便宜后妈的脸色，安宁本就不错的心情又愉悦了几分。
　　利落地踢走了倒霉亲戚，安宁又抱着小阿珩在院子里的特意搭着的小秋千上玩了会儿，一直到隔壁屋里张妈笑呵呵地喊人过来吃饭，这才抱着小不点儿溜达了过去。
　　今日的午餐是一大份糖醋小排，红烧卿鱼，还有特意用新采摘的竹筒闷的香米，连半岁大点儿的小阿珩都有小半碗蛋羹，附带一拳头被捣地稀碎的苹果泥。
　　小家伙胃口向来不错，小碗蛋羹，外加一小份苹果泥吃的干干净净。
　　饭后，简单收拾过后，不用安宁特意提醒，张妈就已经熟练上前换掉尿布，推着小儿车带着小阿珩在小院儿里四处晃悠。
　　可以说半点都不需要安宁多操心，自从张妈来了之后，两口子，尤其安宁生活质量可谓直线上涨。
　　日子就在安宁读书，养（玩）崽中平缓度过，等安宁再次听到那家人消息时。江皓那一大家子已经整整齐齐被流放农场，据说还是当时的儿媳妇陆晴亲自举报。
　　因为闹的太大，这件事原委也被流传了出来，安宁还特意从自家统子这儿得到了一手瓜料。
　　原本陆晴整个孕期因着张家人种种操作本就不大好，虽然勉强挺了下来，孩子生下来却是瘦小的可怜，连四斤都尚且不足，后面更是被确诊先天性心脏疾病。
　　因着这个，江家对这个小儿子（孙子）也并不大看中。对母子俩日常怠慢更是常有的事。陆晴再如何，对自己的孩子还是上心的，在儿子又一次因着家里人疏忽高烧不退，险些丧命时，作为亲妈终于忍无可忍。
　　当然能将江家人这么完整的送下去，凭陆晴的脑子自然是做不到地。其中最关键的还是安宁的便宜后妈蒋玉华蒋女士。
　　当年从安宁这儿离开后，饶是蒋玉华四处求人，可凭对方那时候的名声，自然没人愿意伸手。何况每家之前一位适龄青年下乡基本上已经约定俗成。更别说工作都被江家搞没了。
　　陆旭从小享福惯了，乡下日子哪里熬的住。不过这个便宜弟弟到底还有点优势，就是那张脸。很快被村里一户人家看上，是真心从了，还是被逼无奈没人知晓。
　　但那姑娘家是村里的干部，家里又是强势霸道，自打结婚后愣是没让人往家回过，连介绍信都不肯开。
　　眼见唯一的儿子不出意外一辈子就要陷在泥里，蒋玉华怎么可能善罢甘休。
　　这一出出的大戏，连识海内的系统都忍不住要叹为观止。
　　“怪不得宿主当初非要给这两家绑一块儿去，这互相扯后腿坑亲家的能耐，简直了！”都不用旁人额外补刀的程度。
　　安宁慢悠悠地练完最后一笔大字，对统子无聊的感慨不置可否。
　　两家同样心狠手辣的人，却被一方算计着成了亲家，还为此吃了大亏，要是能太平才见鬼了呢！
　　事实证明，江家不是省油的灯，但可惜了，她这位后妈蒋女士更加不是。
　　就凭这位当年亲眼看着丈夫倒在自己身上，事发后还能冷静清理自己，伪造现场的狠劲儿。
　　江家那些人，还差的远呢！
　　1974年冬。
　　裹着厚厚的羊绒围巾，披着足以到脚踝的米白色长款大衣，一家三口抵达京都已经是三日后。
　　京都冬日向来又干又冷，风吹到脸上活像长了刀子似的。安宁下意识往某人身上缩了缩，年仅四岁的小阿珩更是整个人被裹成了小胖墩，头顶上毛茸茸的兔皮小帽从上车起就没摘过。只留一双黑曜石一样的大眼睛新奇地四处张望着。
　　有赖这个时代坑爹的交通条件，小家伙从小到大，还没出过远门儿呢。
　　母子俩身旁，身材高大的男人一手牵着媳妇儿，身上趴着宝贝儿子。还不忘从随身携带的包裹里掏出军用水壶。
　　“阿宁冷了吧，要不先喝点热水暖暖身子。”
　　安宁当即摇头，这么冷的天儿，她才不要张嘴。
　　好在，顾家的车子来地很快。来接人的还是顾琛亲大哥，现任陆军72团团长顾珺。兄弟俩关系向来不错。一路闲聊中，车子驶过军区大院儿，一行人很快来到一处两层高的小楼上。
　　“这就是阿珩吧，果然跟照片上一样，可真是好看！”
　　“这模样，真是俊啊，可比阿琛他们小时候几个可标志多了。”
　　真好，瞅了好几年照片，终于见到人了，若非顾及体面，杨女士险些激动地抱着小家伙不肯松手。
　　尤其是在阿珩奶声奶气叫了奶奶，并附上甜甜一笑后。
　　杨女士心都要化了，连客厅内正拿着报纸端端正正坐在沙发上的顾司令目光都不由往这里瞟了好几眼。
　　只能说，这世界终究还是颜狗的天下。萌娃的魅力势不可挡，哪怕从出生到现在没见过两回，纯瞅照片。就这，小知珩一出手，就能迅速占据老两口心上的尖尖。
　　连几年没见到的便宜儿子都抛在了脑后。
　　“这就是阿宁吧，可真是漂亮，怪不得阿珩这么好看，这么看来还是老二眼光好。”
　　“阿宁不要客气，怎么自在怎么来就好，咱们家没这么多规矩………”
　　“对了，你们结婚那会儿没过去，有些东西不好给。”
　　晚饭过后，安宁刚准备回房就被自家婆婆喊了过去，还以为对方要说什么，没想到随手就是一整套翡翠首饰，离开前还特意嘱咐她，特殊时期一定要好生收好。
　　等以后光景好了再拿出来戴。
　　安宁：“？？？”
　　因着一路疲累，后知后觉，安宁才觉察出不对，自家便宜婆婆这态度是不是过于殷勤了一些？
　　事必反常必有妖。
　　“坦白从宽，顾同志，难不成你在这里有什么烂桃花不成？”房间内，安宁一把将某人推到身下，神色危险。
　　回答她的是顾某人几声猝不及防的闷笑声。
