第41章 七零年代炮灰继女20

　　见媳妇眼神愈发危险，顾某人立马举双手投降。起身将半凉地洗脚水倒掉，这才闷笑着将人揽在怀里温声解释：
　　“想什么呢，我妈这人向来爱多想，之前估摸着是误会了。”
　　“误会什么？”安宁眼睛一横，顾琛忍不住轻咳两声：
　　“误会媳妇你气性大，因着早前家里态度冷淡了些，这才这么长时间都不肯带阿珩回来。”
　　安宁：“………”
　　安宁无语地从某人身上翻下：“之前不是说过，小孩子坐长途车不安全，还容易感染病毒吗？”
　　要知道这会儿车速简直慢到发指，从昆市到这里动辄都要几天几夜。大人还好些，小孩子多遭罪啊，尤其年关将至，车上可以说什么乱七八糟的人都有。
　　各种细菌病毒就不说了，人贩子更是猖獗的很。
　　她家阿珩这么可爱，万一出了事儿，哭都来不及。
　　就这，来之前她还特意让统子把自家儿子特意标记，又用稀释的灵泉水熬了糖水随身带着。
　　一路上两口子更是一眼不错的盯着。
　　没想到这都能被顾母误会。
　　至于态度冷淡生疏了些，安宁是真没怎么在意，毕竟她自己态度也好不到哪里去，何况便宜婆婆这些年陆陆续续东西是真没少给，也是真大方。
　　只是没想到杨女士瞧着体面大方，妥妥优雅贵妇的模样，内里还挺……心细？
　　就……也不算特别意外。
　　夫妻多年，一眼就看出小姑娘在想什么，顾琛忍不住闷笑：
　　“放心吧，咱妈这人，要说刻薄瞧不起人铁定算不上，只不过打小出身优渥，多多少少门第观念有些重。”
　　“平日里家里别说咱们了，我爸等闲都要吃挂落！”
　　顾琛没有说的是，其实当年要不是迫于形势，家里急于寻求庇护，他家杨女士还真未必能看上他爸这个“土包子”。
　　好在他外公一家还是有数的，早在抗战之始就捐了大部分家产给解放军，又有他爸在军中的势力，这才在这场运动下侥幸幸存了下来。
　　不过有些大小姐习惯，总归是很难改掉。
　　懂了，想到刚才桌上老两口的相处模式，安宁悟了。
　　得，这世界还真是个巨大的言情文学。
　　休息过后，第二日小两口就开始带着小家伙到处玩儿。
　　顾同志到底是首都长大，这边儿发小同学真不在少数，短短一天不到，小知珩兜里的红包都险些塞不下。
　　就这，还不包括上至爷奶大伯，下至堂兄堂姐送来的“小礼物”。
　　经此一遭，小家伙金库起码要翻上一倍。
　　只出乎所有人意料地是，以前偶尔通信时候不觉得，真正见了人后，安宁这个便宜儿媳妇却意外地极得杨女士眼缘。除了日常吸娃外，两人不是一道大包小包在各大商场扫荡，就是一块儿拍照写生，偶尔还能一起交流书法。
　　甚至有时候顾琛甚至顾爸想凑过来，都能被自家婆婆嫌弃地一脚踢开。
　　以至于一家三口离开之前，杨女士眼眶都红了，一手儿媳妇，一手宝贝孙儿迟迟不愿松手。连早前最喜爱的祖母绿手镯给了安宁，要不是自家公爹一路阴着脸不同意，估摸着回来的车上好悬还能再多添上一人。
　　好家伙，这发展，惊呆了家里三个大男人的同时，都给隔壁顾大嫂给整不自信了。
　　一直到上了火车，顾同志这才发出了灵魂拷问：“没想到，阿宁跟咱妈还挺合得来。”
　　顾琛实在稀奇。
　　本以为以这俩人的性子，不说针尖麦芒，起码也是井水不犯河水。
　　毕竟他妈那性子，还真不是谁都能招架的住地，就看他大嫂，进门儿这么些年，时不时还被他妈那龟毛的架势气到吃不下饭。
　　杨女士倒不会发脾气，在她妈眼里，那是极降低格调的行为。她只会优雅坐在那儿轻抿着茶水，再淡淡瞅你一眼，那浑然天成的姿态就足矣教某些性子敏感的人羞愤愈死。早前还在家里住的时候，顾琛甚至还听自家大嫂猛锤自家大哥：
　　“你妈那眼神什么意思，不就是夹菜的动作快了一点吗？我是什么很低贱的人吗？我卫家虽然比不上你们家，但也不算差吧……”
　　也是因着这个，顾琛这些年才没非把媳妇儿子带回来。
　　毕竟他家杨女士的威力，谁处谁知道。
　　裹着刚买来的呢子大衣，安宁睨了眼前的狗男人一眼，没有特意解释：
　　“没办法，谁让你媳妇聪明优雅又漂亮呢！”
　　顾琛：“………”
　　行吧，视线在自家媳妇愈发清丽的脸上停顿了一瞬，其实也不是没有道理。
　　不过顾琛也知道肯定不是这么简单，想到自家媳妇偶尔相似的举止，顾同志心下约莫有了些许明悟。
　　同一时间，顾家老宅
　　见都晚上六点多了，自家婆婆还没有下来的意思，周妈这会儿人又不在，没办法，顾大嫂只能硬着头皮上去叫人。
　　却不想，刚推开门，却见自家婆婆正坐在床边，对着一张已经明显泛黄的画作发呆。画作旁边，还有一句明显的题词，顾大嫂很快认出，这分明是自家婆婆的字迹。
　　虽然已经很久没见对方动笔，但当年那一幕实在叫她记忆犹新。一身烟青色对襟小袄，下着月白色竹绣旗袍的美人，挥手的功夫一幅落日图就近在眼前。
　　明明她早前在大院里也算得上一枝花来着，偏在自家大了一轮儿的婆婆面前，愣是显得灰扑扑，整个人黯淡了一半儿不止。
　　那时候自家婆婆好像也跟这副图这样，往上头题了诗句，可惜了，一家子包括她自己愣是没一个看得懂的。后来形势不好后更是连动笔都没在动过。
　　对了，刚来那会儿，婆婆每日好像还会焚香来着。
　　想到这里，顾大嫂下意识皱了皱眉，作为成分纯的不能再纯的军人，卫向华下意识有些排斥这些小资调调，没觉得那是情调，只觉故作矫情。
　　还有自家婆婆也是，这些年公爹对她多好啊，大院里谁不羡慕，自她嫁进来这些年愣是连句重话都没舍得说过，也不晓得对方到底在憋屈什么。
　　惯常脸色更是说摆就摆。
　　见对方实在不想打扰地模样，想到这人的脾气，顾大嫂只得悻悻离开。
　　只关上门儿的瞬间，卫向华突然明悟了什么。我说呢，弟妹身上那股儿说不出道不明的感觉在哪？
　　合着就在自家婆婆这里。
　　这叫什么，物以类聚？
　　想到对方跟自家天差地别的家世，还有二弟这些日子的殷勤。再对比自家那口子，顾大嫂更郁闷了，难不成男人就是贱地慌，独爱这一口不成？
