第42章 七零年代炮灰继女21

　　从首都回来，安宁很快正式从大学毕业。不过出乎所有人预料，安宁拒绝了安华厂那边儿优厚待遇，反倒选择跟在叶教授身后，在这一领域继续深耕下去。
　　只偶尔那边儿有什么难题，也会过去帮个忙。
　　日子就这么悠闲过着。
　　一直到78年改革开放，安宁在华国甚至整个数学界已经小有名气。政策彻底放开后，国外一些知名期刊上，也逐渐开始多了一位中国学者陆安宁的名字。
　　甚至前两年，在下乡的那位女主还苦哈哈窝在简陋的房间内拼命刷题，为即将到来的高考做准备时。安宁这里已经成功收到了来自首都大学数学系发来的邀请函。
　　发来信函的不是别人，正是叶教授的一位密友，现任首都大学数学院院长。气的叶老险些破口大骂，好家伙，什么老朋友，挖墙脚挖到他这里。
　　怪不得前段时间那么积极给自家宝贝徒弟解答疑难，还附赠了好些现阶段难以获取的珍稀资料。
　　合着这家伙从一开始就是不安好心！
　　不过气归气，自家学生有了更广阔的平台，叶老便再是不舍，心里也是希望得意弟子能走地更远一些。
　　这时候不光人才短缺，培养人才的优秀老师也缺地很。
　　何况数学这一科最是吃天赋。
　　首都无论从生源上，还是条件上确实要比这里好很多。
　　不过那时候因着顾琛刚上任市长没多久，自然不大好调动，这才耽搁下来。
　　还是老宅里杨女士不知从哪里听说了这事儿，不仅亲自下笔，引经据典把阻止跟自家儿媳妇“团聚”的狗儿子骂了足足好几页大纸。又特地动用自己的关系人脉，甚至不惜亲自给顾司令施压，非要把儿子媳妇给弄回京城。
　　当然重要的不是便宜儿子，儿媳妇还有宝贝孙子才是关键。
　　据说那段时间整个老顾家都漫着一股无形硝烟的味道。
　　被媳妇儿各种冷待，顾司令脸色臭了几天，最后还是没顶住自家杨女士的压力，到底还是动用关系将人调了回来。
　　倒是安宁，看自家顾同志面不改色地看完了整整几页，丁点不重复的“陈词”，不由有些佩服。
　　“不错嘛，老顾同志这定力，真是越来越越足了！”
　　不知何时已经晋升老顾同志的顾琛眉毛都没动一下，随手将隐约还带着冷梅香的信纸折起。纯黑色的休闲毛衣下，能明显看到锻炼的痕迹：
　　“你家顾同志定力足不足，难道陆同志你不清楚吗？”
　　安宁没好气地横了某人一眼。
　　狗男人就是这点不好，早些年还能逗上一逗，这些年随着位置上升，愈发八风不动，活脱脱老干部模样，没意思地紧。
　　这般想着，安宁毫不客气地将手中信纸拿在手里。
　　结果打开一看，安宁险些被自家婆婆杨女士的幽默笑乐了。
　　只见这整篇的经史名典连她这个曾经在古代待了一辈子的人都只能堪堪瞧地出出处。
　　指望顾同志看懂，真，不是她小瞧对方，就前些年教育是什么样的？各种新思想，新文化，古文方面说是停滞不前都是好的。
　　怪不得刚才看得面不改色呢！
　　想到这里，安宁忍不住闷笑出声。
　　饶是那头催的再紧，等安宁一家子拖家带口回到首都时，已经是将近年底。
　　好在这会儿，家里好歹添了车，不用一家子挤在火车上。
　　大院门口，安宁一身湘妃色毛呢大衣，内衬偏古风款式的长裙，两种看似迥异的风格在此刻却是格外统一，微卷的长发及肩。雪肤明眸，从车上下来那一刻，可谓吸尽了周围的目光。
　　连向来靠着脸蛋秒杀一切的知珩在这一刻存在感都弱了不少。
　　被自家老爸老顾同志不轻不重地拍在肩膀上，顾知珩嘴角一抽，当即熟练地上前抱着安宁的腰，脆生生的喊了声妈！
　　安宁：“………”
　　似笑非笑地瞅了顾某人一眼，安宁还没来的及说话，不远处杨女士就已经忍不住快步走了上来。
　　看也不看一旁的便宜儿子，细细将人打量了一番，杨女士这才满意点头：“阿宁这一身设计的真不错，料子选的也相称，不过裙角处在添一些水云纹估计会更好一些。”
　　“对了，我那儿还有一些不错的料子，待会儿让周妈给你送过来。”
　　说着又忍不住摸了摸一旁知珩的小脑袋，在对方愈发出众的小脸上看了一眼，这才满意的收回目光。
　　安宁同样自然地挽住眼前人的胳膊，对着眼前一身明显特别定制的绣裙笑眯了眼：
　　“还是妈你眼光好，本来这里确实要加些什么，只是昆市那边儿没找到好点儿的师傅，绣出来总不是那么合心意，索性就直接空着了。”
　　对杨女士的审美，安宁也是很欣赏的，可以说，两人对美的追求本就在一条道上。
　　果然，下一刻只见杨女士果断点头：
　　“也是，现在那些师傅，能做到没有匠气就很难了，既然如此不如空着………”
　　“不过阿宁放心吧，这两年联系我的老师傅也有不少，有几个手艺还算尚可，等过两日让人到家里给你看看………”
　　顾大嫂：“……”
　　同为儿媳妇，我是什么很多余的人吗？
　　客厅内，两人旁若无人的聊着天，一家子包括顾家父子仿佛都成了陪衬一样。
　　顾老司令原本就臭的脸色就更不好看了。可惜这脸色除了自家儿子外，这会儿谁都不好使了。
　　打从回来后，有杨女士多年经营的人脉在，安宁日子更自在了，除了每天上上课外，每日跟便宜婆婆习字品画，日常还有一应最好的绣师量身定制，各种保养方子压根不用安宁自己找借口出手，甚至有些方子连安宁自己都自愧不如。
　　这日子过的，安宁险些感觉回到了上辈子王府那会儿。直到这一日，在自家课上，安宁第一次看到了这一世的女主。
