第43章 七零年代炮灰继女22

　　“陆老师，请等一下！”
　　听到身后传来的声音，安宁这才停下脚步打量眼前突然出现的人。
　　偏港风的米色碎花衬衫随意折在腰间，水蓝色牛仔裤勾勒出修长的美腿，脚下是一双牛皮马丁长靴，说实话，这一身打扮甫一看上去还是挺亮眼地。
　　可惜了，眼前人隐约发黄的脸色，粗糙的掌心以及明显黯淡的精气神儿愣是将这套衣裳层次感拉低了一倍不止。
　　如果不是识海中系统疯狂提醒，安宁险些没认出，这就是原身记忆里那位飒爽干练，眼神明媚的女主。
　　果然，美人从来都是养出来地。
　　“这位同学，请问有什么事吗？”
　　没机会统子哇哇乱叫，将手中教案收起，安宁略显冷淡问道。
　　江雪不自然地抿了抿唇：
　　“那个陆老师，我明天有点事情，下午的测验可不可以……”
　　“你是隔壁经济系的学生？”
　　“是的老师。”
　　“抱歉！”安宁微笑着拒绝：“明天的测验是你们系里的决定，这位同学想要请假应该先向系里老师说一声。”
　　“陆老师！”
　　“怎么了，还有什么事吗？”
　　“不，没有……对不起，打扰了……”
　　想到系里那些教授的严厉，江雪本想多求求情，好教对方通融一二，然而不知为何对上眼前这张脸，下意识地，她并不愿意将头低的太低。
　　陆安宁，昆大硕士毕业，截止目前，发表过的论文曾数次被国外权威期刊收录，据说还是数学系黄主任多次邀请，才在今年丈夫高升回京后，点头来到首都大学任教。
　　因着人美气质佳，即使才来半年不到，这个名字整个学校几乎没有不知道地。
　　光是她自己，在宿舍已经听到过好几回了。
　　无一例外都是一片羡慕。
　　陆安宁，再次默念着这个名字，不知为何，她总觉得心下莫名有些空荡。总感觉好像不应该是这样的。
　　起码陆安宁这个人，不应该是这样的。
　　离开时，江雪下意识加快了脚步，却还是隐约听到了几声说笑的声音。
　　怪不得，刚才陆老师明显不大耐烦，原来是有人来接了。看着不远处明显身材迥异的一男一女，路过一片积洼时，男子下意识揽着女人的腰轻轻抱起。
　　看到这一幕，江雪心下仿佛被刺了一箭，忙不迭地小跑着离开。
　　“宿主猜的不错，女主这会儿果然是在忙着做生意呢，光港城那边儿的衣裳都进了一大堆，怪不得要四处请假嘞。”
　　回到家中，舒舒服服泡过澡后，照常做完了一整套皮肤护理，安宁这才有空开启今天的八卦。
　　说起来，要不是今儿遇到，安宁险些都要将这位女主给忘了。
　　话说，昨儿隔壁王教授还同她吐槽过。经常以各种理由请假，上学期挂掉好几科，险些被留级的不会就是这位吧？
　　“你说小陆啊，现在有这样的学习机会多不容易啊，能考来咱们学校的，都是千军万马过的独木桥，怎么就偏偏有人不知道珍惜呢？”
　　想到老教授之前痛惜扼腕的表情，安宁忍不住晃了晃脑袋。
　　其实王教授说的不错，许是求学不易，这年代大学生普遍身上有股拼劲儿，对知识的渴求更是肉眼可见，尤其是这种顶尖大学的学生。基本上每天图书馆都是爆满地。
　　为了省那一点点电费，甚至不小心拿着书睡倒在学校卫生间地都有好几例。
　　可以说在这群人中，但凡有点懈怠都会显得格格不入。更别提忙将心思大量放在生意上。
　　安宁忍不住摇头，对女主的情况并不意外，这种情况，除非真的天赋异禀，否则挂科才是常事。
　　当别人都在奔跑，你走路本就是在后退。
　　“不过女主这些年好像不大妙地样子！”轻抿了口果子露，安宁保养得宜的脸上露出了惯常吃瓜的表情。
　　系统“………”
　　某人怎么有脸问这个地。
　　“还不是宿主你，把痴情男配下乡给蝴蝶了，你不知道，男女主这些年可惨了。”统子忍不住有些唏嘘。
　　而安宁的关注点显然在另一回事儿：
　　“等等………你是说男女主她俩竟然还在一块儿？”
　　那种环境下，对方还是牛棚里的人，这次又没有男配无私奉献的痴情男配，这都能坚持下来，说实话，安宁都有些佩服这位女主的勇气了。
　　系统“………”
　　“你当所有人都是宿主你吗？”半点苦都不想吃的主儿，系统心下默默吐槽。
　　“人家可是正儿八经患难与共，历经各种磨难………”
　　“停，救赎文学是吧，我懂我懂………”
　　安宁漫不经心地点着小脑袋。
　　出身高贵男主一朝跌落泥潭，受尽白眼冷落，偏在所有人都在落井下石，人生即将一片灰暗时，遇到了宛若野草一般坚韧不拔的女主。
　　不仅不嫌弃，还经常给予各种帮助，更是不辞辛苦地将对方年迈的家人当作亲人照顾。最后历经种种磨难，终于感化了男主那颗阴郁冰冷的心………
　　嗯，不赞同但尊重，祝福！
　　统子：“………”
　　“不过按理来说，男主爷爷现在不是应该平反了吗？女主现在这么缺钱？”
　　安宁忍不住好奇。
　　统子嘴角一抽：
　　“事实上，女主金手指都快废了，男主爷爷更是早在几年前就没了。”
　　统子下意识往空间里一处小箱子看了一眼。
　　“等等………”
　　没有忽视对方的“眼色”，安宁眼睛突然危险了起来：
　　“统子你说的该不会是前世原主被二十块钱换掉的玉坠吧！”
　　原身记忆里，对方可是不止一次表示过对玉坠的觊觎。
　　可她之前明明让系统检查过，没有任何空间，或者其他的痕迹。连血都滴过一回。
　　那就是玉石本身的价值了。
　　“我猜，女主的金手指不会是需要金银，或者顶级玉石中的能量才能升级的空间？农场？还是灵泉？”
　　安宁试探着开口，余光却仿若不经意在某张狗脸上徘徊，不出意外在念到某个词时，某统眼睛瞬间瞪大了些许。
　　“哦，看来是农场了！”
　　还是没升级前，连几个人都养不活的农场。
　　统子：“………”
　　宿主你分明在作弊，它要举报啊举报！
　　没理会某狗子的瞎叫唤，根据上个世界的经验，这种小世界本土金手指明显不可回收。不过以防万一，安宁还是问了一句。
　　果不其然，再次得到否定的回答后，安宁瞬间对这所谓男女主失去了兴趣。
　　有这时间，还不如多做张面膜，正好前段时间陆女士那里又送来几张方子，这几日有空正打算试用一番看看效果。
　　然而有时候就是这么忖，人越是不想吃瓜的时候，偏偏就有瓜要追着人跑。
　　这一日，安宁刚和自家陆女士在一家外贸商场试完新上一季的大衣，回头就见一个面容俊朗的男子正陪着一位留着大波浪卷儿，打扮时髦的红衣女郎从隔壁店里出来。
　　男子面色冷肃，看上去一脸不耐的模样，然而在身边女郎上前挽住胳膊时，却并没有挣开的动作。
　　这会儿刚改革不久，大多数人对男女之间亲密接触还是有些忌讳地。又因着这两人颜值打扮过于亮眼，很快便吸引了商场大部分人的目光。
　　安宁同样也不例外，然而在看清对方脸的那一刻，安宁忍不住愣了一下。
