第44章 七零年代炮灰继女23

　　等等，这位不是男主吗？
　　话说上个月统子不还信誓旦旦，男女主历经磨难，矢志不渝，最终还是坚强的走到了一起吗？
　　安宁惊讶的功夫，就见前面那位红衣女郎就已经一脸热络地带着人走了过来：
　　“杨阿姨，原来今儿您也在这儿！”
　　“这位就是您小儿媳，果然漂亮，一看就是文化人儿。”
　　“对了，忘了给阿姨介绍一下，这位是我对象，季裴之。”
　　说着再次亲热地揽住了身侧人的胳膊，这次安宁倒是看清楚了。
　　在这姑娘抱上去的那一刻，季裴之身子确实是僵硬了一瞬，却不知为何，最终没有反抗。而是任由对方暧昧又强势宣告了关系。
　　得了，季裴之，看来她真没看错。
　　眼前这位就是男主无疑了。
　　安宁抬眸看去。
　　不得不说，作为本世界男主，季裴之确实有吸引人的本钱。宽肩窄腰，身材修长，高挺的鼻梁下薄唇微抿，眉目冷而淡，一身剪裁得体的灰蓝色西装，只肖站在那里，就有一股说不出禁欲的味道。
　　尤其现在，三分不耐，七分隐忍更能激起人的征服欲。
　　堪称招蜂引蝶一大利器。
　　安宁不由想到早前看到的女主，只能说，这世界其实挺不公平地，同样遭受磨难，女主即便经过这么久依旧容颜带着憔悴，男主呢？而立的年纪，连眉宇间依稀可见的折痕似乎都带着别样的魅力。
　　纵使落魄，也有高门女郎愿意放下身段。
　　许是安宁看的久了，两人走后，自家婆婆还特意朝着安宁瞅了一眼，不过杨女士面色异常淡定，显然并不担心儿媳妇给自家儿子添点颜色：
　　“男色而已，看看也就得了，没有能力，再高的范儿也是端不起来的。”
　　确实，安宁忍不住点头。
　　果然，三观契合就是容易做小伙伴儿。
　　“对了，刚才那个人？”随手将手上的镯子取下交给一旁的服务员打包。安宁随口问道：
　　“哦，孟家的姑娘啊。”杨女士神色淡淡，显然并没有将这一家子放在眼里：
　　“孟家大儿子你应该还记得，这人现在就在老二手底下，上次那个给你裁衣服的师傅就是他家介绍来的。”
　　是他啊，安宁总算有点印象。
　　怪不得刚才那姑娘格外殷勤。
　　又在珠宝处逛了一会儿，两人这才带着身后大包小包的周妈这才坐着小车慢悠悠地往家里开去。
　　对安宁而言，今天这一遭不过一个平平无奇的小插曲，然而对满脑子奇奇怪怪思想的统子而言，简直惊呆了。
　　天崩地裂不过如此：
　　“啊啊啊，怎么能这样呢？”
　　“女主对他多好啊，两人一起经历了那么多，那么难得地方都熬了下来。”
　　“被村里人孤立取笑，被小孩儿扔牛粪，被二流子逼着蹲在地上吃麦糠，甚至险些被人挂牌子拉上去批斗。连爷爷生病了都没人愿意搭把手。”
　　“这期间可都是女主陪着他，一直默默开解他，还偷偷给他塞农场的东西。”
　　要不然，那种环境下，这人早被折腾没了。
　　打猎？不说山上多危险，真当村民是蠢地。这时候，一点儿肉腥味儿，隔着老远都能闻到。
　　“所以，也就是说，男主最狼狈，最不堪的过往全被女主看到过了……”
　　本来不想理某只狗子，奈何某统实在太聒噪。也不知道数据库到底灌了什么，一天天感情还挺丰富？
　　安宁不由有些无语。
　　“可是上辈子………”系统弱弱道。
　　“你也说是上辈子。”
　　安宁语气平常：“我猜原主那一世，前有原身的极品玉坠升级农场，后有痴情男配各种无私奉献。糖厂成功开设后，有了利益，男女主说话分量自然大增。”
　　“苦或许还是受了，但绝对没有今生这么残酷，这么侮辱人对吧？”
　　“受过这种奇耻大辱，大多要么一辈子颓废怨天尤人，要么拼了命往上爬，你觉得现在的男主究竟是哪一种呢？”
　　当一个人有太多得不到，放不下时，爱情？已经没有那么重要了。
　　尤其在女主已经肉眼可见精神萎靡，颜值倾颓，不再是曾经那个能时刻照耀他，温暖他的小太阳。
　　系统默默闭上了嘴巴。
　　后来不知道看到了什么，连向来八卦的统子也不再叽叽喳喳提起这两人。
　　随后几年，顾同志位置越来越高，安宁自己也逐渐在数学界真正展露头脚，时常跟在黄老身后一道出席国际交流会议。
　　知珩本人更是，有身居高位的老爸铺路，妈咪也是国际上不大不小的名人，加上那张见面都要多上自动两分好感的脸在，仕途比他爸当年还要顺利一些。
　　三十五岁偶然一张证件照还能引起一众尖叫。
　　安宁再一次见到女主是在一次旅行中，说实话，亲眼看到身上堆满着珠宝首饰的江雪亲手搂着两个身材精壮的年轻男子步入隔壁酒店房门的时候。
　　不得不说，那场面，还是挺炸裂地。
　　因着好奇，安宁忍不住当着自家顾同志的面儿多瞅了两眼，结果第二天出门，腿都是抖地。
　　嗯，事实证明，顾同志十年如一日的锻炼还是很有用地。
　　安宁后面日子过的很是潇洒。
　　焚香烹茶，打球赛马，现代生活总归有滋味儿的多，好玩儿能玩儿的地方也多，偶尔还能带着杨女士跟儿子四处度假。
　　家里唯一觉得不好的恐怕只有老顾同志，华国人面相本就显得年轻，安宁这些年跟着陆女士更是勤于保养，眼见知珩都要领媳妇回家了，每每出国，周遭上门儿的桃花愣是没断过。
　　毕竟外国人嘛，人家可不觉得婚外情是什么大事，甚至还觉得安宁拒绝是过于保守。
　　偏偏因着工作原因，顾某人还不能随意往国外跑。
　　想想年近五十，还学着老妈媳妇儿往脸上捣鼓的老顾同志，最后还不幸被自家倒霉儿子捅破，安宁险些忍不住想要笑出声来。
