第45章 古代炮灰农家女1

　　这一世，安宁照样只活到七十多岁，在老顾同志去世的第二天果断闭上眼睛。
　　倒不是什么所谓深情，年纪渐长后五感逐渐退化，哪怕知珩那孩子天南地北地给她搜罗好吃的，那会儿的味觉也很难尝得出什么滋味儿。加上年纪上去后，哪怕有灵泉水撑着，身上多多少少还是有点小毛病。
　　这对惯常享受的安宁简直不能忍。
　　然而下一秒，感受到身下硬邦邦，甚至泛着潮气的被褥，还有不知道缩小了多少的瘦巴小手，以及面前古味与土味并飞的房间，安宁诡异地沉默了片刻。
　　就在愣神儿的功夫，小木床上，一只泛黄粗糙的大手已经照着额头摸了过来。
　　见女儿烧退了大半，小陈氏明显松了口气。四处张望了片刻，紧接着一个圆溜溜，还泛着热气儿的鸡蛋就被顺着被褥塞了过来：
　　随之而来地，还有原身娘做贼一般的声音：“哎呦，傻闺女，还愣着做啥，还不赶紧偷摸着吃了，这可是娘今早特意给你留的。可别让家里旁的人，尤其是你伯娘们瞅见了。”
　　说着小陈氏还做贼似的望了眼外头。
　　好嘛，一个煮鸡蛋愣是做出了特务接头的架势。
　　对家里情况已经约莫有些了解的安宁忙不迭将这颗好不容易得来的蛋蛋藏被窝里，又学着原身的模样乖巧点头。
　　见闺女没烧傻，小陈氏明显放心许多。紧接着又从不知道哪里的角落里摸出一小袋黄豆，边收拾还一边还不忘抱怨：
　　“你这死丫头，不是跟你说过多少回了，没事往河边儿跑干啥，这回还是多亏了二丫，要不然再等一会儿，人都给冲走了。”
　　“上回隔壁囤儿傻蛋不就这么没的，死丫头就是不长记性。”
　　看来这小袋黄豆就是给隔壁二丫，也就是原身这位堂姐送的。
　　想到刚才接收到的记忆，安宁眼神一暗，下一刻眼中瞬间泛起了泪花：
　　“娘，是二丫她推我，二丫她推了我！”
　　听到自家姑娘的话，不远处，小陈氏收拾黄豆的动作瞬间停了下来，紧接着一屁股从地上坐了起来：
　　“闺女你说啥！”
　　抽抽噎噎将刚才河边儿发生的事儿，重点是二丫从身后推了她一把说了一遍。果不其然，向来疼闺女的小陈氏二话不说搁下手中的布袋，从厨房中捞起擀面杖就冲着二房的方向杀了过去。
　　至于自家闺女说谎，怎么可能。
　　四丫她才六岁，她能说瞎话吗？
　　房间外，很快传来小陈氏抑扬顿挫的叫骂声：
　　“夏招娣你个杀千刀地，平日里闷不吭声，合着是没安好屁是吧，竟使着毒心眼子。连教唆闺女害亲妹妹都干的出来！怪不得连个儿子都生不出来。”
　　“老二家的我警告你，以后我闺女要是出了什么事儿，我跟你没完。”
　　“三弟妹……”不多时，一个唯唯诺诺的声音响起。
　　“三婶儿，呜呜呜……我没有，我真没推人，没推人……”
　　可惜这会儿盛怒中的小陈氏怎么可能听地下去，兀自抡起了烧火棍，舞地虎虎生风。
　　听着外头噼里啪啦地声音不断，夹杂着小姑娘哇哇地大哭声，安宁心下的气这才消了许多。看了眼身上破旧地补丁，深吸一口气，闭上眼睛梳理起记忆来。
　　很明显，这是个历史上并不存在的朝代，大周。
　　原身谢四丫，大名谢安宁，谢家村地地道道的小村姑一枚。
　　要说有什么特别，可能就是特别地倒霉吧！
　　老谢家一共四房，除去老四没有成婚外，其余三房膝下早已经有了儿女。一大家子挤在一个小房子内，常日里没少摩擦。原身所在就是谢家三房，身下还有一个才五岁不到的弟弟。
　　刚才那个二丫就是二伯家的堂姐。
　　记忆中原身落水后的第二天，也就是今天下午，县里绣坊就会来这里招收学徒。
　　在古代作为农家女，能学上一门儿手艺多有用自然不必多说。尤其是刺绣，学好了可是能挣大钱地。原身又是打小手巧，经常拿草堆编蚂蚱都编的惟妙惟肖。看自家阿娘做针线更是一瞧就能记得差不多。
　　可以说，这次挑人对于原身是个千载难逢的好机会才是。
　　然而事情就是这么糟心，偏偏就在这天前，原身“一不小心”从河边掉了下来，人都烧地昏昏沉沉，自然也就没了这机会。
　　反倒是一向平平无奇的二房堂姐二丫，居然被绣房挑中了去。之后更是一路顺风，成了家里最有出息的姑娘。
　　长大后又愣是不顾家里反对，非得嫁给了村头陆寡妇家的柳文才。一个十八岁还没考上秀才，险些掏空家底的破落户。
　　不过因着对方早逝亲爹是秀才，又是过了童生试的，算是文化人，这才在村里有几分面子。
　　只是这年代读书，更别说科举考试，本就是无底洞。根本不是庄户人家支应地起地，所以哪怕柳文才生的斯文俊秀，村里也少有人肯嫁过去。
　　至于县里，人家哪里看的上一个小小童生。当时所有人都觉得二丫是疯了。
　　然而出乎意料的是，就在二丫嫁进去的第二年，多次不弟的柳文才居然奇迹般的考中了。
　　因着这个，连平日里对二丫百般挑剔的陆寡妇都罕见露了笑脸。后来更是不知道被人说了什么，直把谢二丫当福星捧着。
　　最后更是顺利当了举人夫人。
　　不像倒霉的原身，错失了机会，一辈子只能是个小村姑，最后草草嫁了农夫，一辈子面朝黄土背朝天。
　　其实这些原本这些跟原身没有关系，甚至家里出了个出息得，其他人也能沾沾光才是。
　　可是不知为何，对家里其他人还好，原身这位堂姐好像对原身格外不待见。平日里连向来强势爱欺负人的大房两姐弟，偶尔上门儿也能得到一声支应，偏原身，就算勉强凑过去，也只会招人不待见。
　　明明小时候，两人关系不错。
　　甚至还有一次原身被婆家逼着上门儿，不小心碰到了姐夫柳文才，明明二人没有任何接触。堂姐夫身为高高在上的举人，更不可能对一个操劳过度，面容衰退的女人有什么。
　　但不知为何，自那以后，二丫看原身眼神愈发冰冷了起来，最后更是上门儿也不让的程度。
　　只差没明晃晃的将厌恶写在脸上。
　　上位者之于下位者从来不需要多做什么，一个眼神就足够了。
　　就这样，原身一回到家被婆家各种嫌弃，不待见，后来更是被儿子媳妇各种埋怨，埋怨她无能，好不容易有个厉害亲戚，连个关系都攀不上。
　　在这种心理身体多层压力下，原身不到四十就操劳过度而死。就连死后，也被刚生了儿子的媳妇儿嫌弃晦气。
　　小姑娘至死都想不通，究竟为什么，明明小时候姐妹两人关系最好。之前没去绣房那会儿，她甚至还把好不容易从奶那儿弄来的花生给对方分着吃。
　　“重生女？穿书女？”
　　戳了戳识海内的系统，安宁以一种近乎笃定的语气开口道。
　　偏偏前一天落水，这世上哪有那么巧的事。原身之所以从始至终都从没怀疑过，不过是因为绣坊招人本就是突然来的，之前并没有任何风声。
　　但如果是上面两种情况就不一样了。
　　统子没有说话，甚至这次为了不让自家宿主故技重施，从眼神儿里看出来什么。统子更是严格控制自己，连眼神都没飘一下。
　　安宁忍不住啧了一声：
　　“对了，上次的结算呢？”
　　说到积分，统子立马提起精神：“宿主好厉害，居然又是满分耶！”
　　原本以为上次宿主干脆利落“人道毁灭”了亲爹，会叫原身不满，没想到，上次那位还挺高兴地。
　　最重要的是，自家宿主简直狼灭，上到江厂长还有后妈一家，下到怀石村里上上下下村民，愣是没一个放过的。
　　可以说上辈子坑过原身的人基本上全都被报复了，至少也是一辈子穷苦。
　　可明明它从头看到尾，自家宿主除了干脆利落弄了渣爹外，挑拨了两句继姐，给男配卖了工作外好像之前也没做什么吧？一辈子尽是享受了，连给它斗极品亲戚的戏份儿都没……
　　系统有些想不通，不过这不重要。
　　也不知想到了什么，统子肉眼可见的高兴了起来：
　　“宿主，告诉你一个好消息，因为宿主连续两次任务都是五星好评局里特别提供一次奖励机会。”
　　“登登登登，你猜我抢到了什么。”
　　说着忍不住从口袋中，献宝一般掏出一颗指甲盖大小的丹药来。
　　“这是什么？”安宁难得来了兴趣。
　　“嘿嘿，我告诉你，这可是大名鼎鼎，超级难得地启智丹，增加智商100%。我跟你说，商城里一颗都要五十积分呢！”
　　“启智丹？”
　　“用后有什么附加作用，或者是奇怪反应吗？”将丹药拿在手里仔细端详，安宁语气出乎意料地和善。
　　狗子一脸得意地挺了挺胸脯：
　　“放心吧，都没有哦！”
　　所以压根不用担心偷偷给人下药时被看出来，自觉猜到自家宿主所想的统子忍不住嘿嘿一笑：
　　“只要有了这个，宿主这次任务不是SOeaSy。”
　　“不管宿主你日后想当进士夫人，还是进士姐姐，只要给未来夫君，或者原主小弟吃下这个，日后再不济也能是个举人。”
　　还愁一辈子不能快乐幸福，碾压堂姐。只觉自己聪明极了的统子不由笑出了声，然而下一秒。
　　系统回神儿的功夫，就见自家倒霉宿主毫不犹豫地将丹药放进了自己口中。
　　系统：“？？？”
