第47章 古代炮灰农家女3

　　事实证明，转性，不可能的！
　　每当统子以为自家宿主操作已经够骚的时候，对方总能突破它的下限。
　　一大早，谢家一大家子正挤在不大的堂屋里。
　　今儿原本是二丫确定被绣坊选上的好日子，可这会儿一大家子除了看热闹不嫌事大的大房两口子，这会儿脸上都不好看。
　　不大的房间里，回荡着小陈氏撕心裂肺的哭声。
　　“呜呜呜，四丫，我可怜的闺女，这以后可要怎么办呀！”
　　“我这是造了什么孽，咱们家怎么出了这么个狠心的畜生！谢老三你还是不是当爹地，拦我做什么，把我闺女害成那样，我今儿非得打死这个畜生不行！”
　　“把亲妹妹害成这样，小畜生都没她谢二丫这么干地！”
　　前屋，小陈氏丝毫没有形象地坐在地上，又哭又闹，要不是众人拦地紧，这会儿怕是早上去跟二丫母子打死不可。
　　饶是如此，夏招娣跟二丫身上也落了不少棍子。尤其是二丫，要不是众人拦着，这会儿怕是早破相了。
　　就这，这会儿脸上也是青青紫紫一片，瞧上去尤为骇人。
　　见对方还不解恨，上首谢老拴提起拐杖重重锤了捶地面儿：
　　“够了，老三家的，四丫头已经这样了，难不成你还能把二丫头打死不成！”
　　“爹，您这是什么话，什么叫四丫已经这样了，四丫这样还不是那个杀千刀地母女俩干的！”
　　“她倒是好好的，还能去县里享福，我的四丫，我闺女一辈子就毁了！”
　　凭什么啊！
　　小陈氏一脸不可置信地看着自家公爹。
　　作为一家之主，谢老拴平日里虽不怎么说话，可每每开口，必然极有分量，连向来强势的老陈氏都不敢多说什么。
　　要不是太气急，今儿给小陈氏几个胆子，也不敢这么同公爹呛话。
　　原本今儿一早，得到二丫被绣坊招取，以后又能给家里添份进项，本该是件大好事。哪怕小陈氏心里膈应，也没打算多做什么。
　　可偏偏就在老三两口子下地的功夫，回来却见自家闺女动都不动弹地躺在院里，小脸白的吓人，一边才五岁的谢三娃更是吓得哇哇直哭。
　　等两口子好不容易背着女儿找到村里的蔡大夫，结果人是醒了，可得到的结果却宛如晴天霹雳，直把谢老三两口子劈傻了。
　　四丫因着上回烧的太狠，怕是伤到了根基，日后都得好好养着，不能干重活。
　　不能干活，这村里的姑娘不能干活以后要怎么办？
　　哪里还有好人家愿意娶回去一个肩不能扛，手不能抬的“废物”媳妇。
　　事关女儿一辈子，这不，刚一回家，小陈氏直接就在院里闹了开来。
　　因着理亏，本就懦弱的二房两口子这会儿也不敢太拦着。
　　瑟缩着躲在夏招娣怀里，想到今早老大夫说的话，谢二丫死死抠着手心。看着一旁活像是要吃了她的三婶儿。眼中半是惶恐，半是心虚，却又不自觉闪过些许庆幸。
　　谢二丫心下不断安慰自己。
　　不是她的错，是四丫这个堂妹没有福气，她只是想让对方身子病上一段时日，恰好错过那日绣坊选人而已，是她自己不争气。
　　她明明很早就喊人来救了不是吗？是四丫身子本来就不好。
　　就算没有这一遭，这个倒霉堂妹本来也是早亡的下场，只能说明本来身子就不行。
　　换做她就不一样了，她是肯定不会叫柳大哥年纪轻轻就当了鳏夫地。
　　想到那位惊才绝艳的柳翰林，谢柔忍不住脸颊一红。
　　幸好安宁不知道这位便宜堂姐在想什么，否则好赖也要在这位脑袋上贴上傻叉两个大字。
　　不过也差不多了，不知想到什么，哪怕这会儿被打的鼻青脸肿，谢二丫脸上，仍旧忍不住露出些许细微的笑意。
　　然而她以为挡在夏招娣身后，没什么人会看到。却不想，这会儿屋里多少眼睛盯着。这些农村妇女们整天东家长西家短，别的不清楚，眼睛可是一个赛一个的利索。
　　这股自以为隐秘的笑意很快被几人看在眼中。
　　上首老陈氏眉头狠狠一皱，就连向来爱当搅屎棍的谢大伯娘张氏脸上都不由露出了些许厌恶与忌惮，将身旁有些怔愣的大丫往怀里揽了揽。
　　更不要说本就就快气疯上头的小陈氏，当即快步上前，一个巴掌扇了过去。
　　这力道可以说半点没收，不一会儿，谢二丫半边脸当即肿了一片。
　　可惜，在场人压根没人说话，连亲娘夏招娣都只是糯糯地动了动嘴巴，没有开口。
　　通过系统看到这一幕的安宁：“………”
　　安宁一脸诧异地看着一旁的统子，就差没直接问，不要告诉我，这种蠢货竟然也能当女主？
　　之前两个世界的女主，不说干脆利落最后一波将康熙直接带走的张佳氏，哪怕早前恋爱脑上头疯狂挖野菜的江雪，再认清男主“为权势劈腿”的行径后，走的也是干净利落。哪怕最后事业有成的男主再三恳求，都没有丝毫回头。
　　从此一手男模，一手事业也算风生水起。
　　即便有些不对付，安宁也承认，这些人身上是有不可忽视的闪光点地。
　　但这位：“………”
　　这世界这么不挑吗？
　　“也是，不蠢的话，得到机缘的下意识反应也不会是抢自家姐妹男人了。”
　　系统：“………”
　　系统弱弱地不敢说话。
　　原本以为自己的打算还要废点功夫，现在看来倒是不必了。
　　果然，安宁躺回床上的功夫，隔壁房间，从刚开始起就一直沉默着的老陈氏终于开了口：
　　“行了，老三家的，看在四丫这次遭了大罪的份儿上，以后家里地里，活儿四丫就不用干了。”
　　不干活，那不是白费粮食吗？这么大的人呢，那咋行。谢大伯母刚想开口，就见上首老陈氏一个眼神儿扫了过来：
　　“你们也别说我这老婆子偏心，谁做的错事，谁收拾。既然是二丫造地孽，就得你们二房来出。这样吧，等到以后二丫能领工钱，除去留下应急的，其他全部交到公中。你们二房不许私留。”
　　“就当给家里的补偿。”
　　话音刚落，谢大伯娘眼前攸地一亮。
