第48章 古代炮灰农家女4

　　还有这好事？
　　四丫小丫头片子能干多少活，哪能跟绣坊的工资比。
　　她可是早早打听过了，县里绣坊一个稍微厉害的绣娘一个月起码能有小一两银子呢！
　　可别小瞧了这一两银子，平常农家一年忙到头能存下小几两碎银子已经是不错了。
　　这交易简直划算的不得了。
　　连一旁的小陈氏都闭上了嘴巴。
　　小陈氏也知道，不用干活，这已经是家里能给出的最大优待了。
　　与之相反，听到这个二丫简直要疯了，又是这样，她奶也太偏心了吧。
　　要知道谢家虽然目前是老两口掌握财政大权，可每房也是能留下私房钱的。
　　比如农闲时候去县里做工，或者女人们的绣活，得来的银钱往常都是只要交一半就行。
　　她本来以为，轮到自己也是一样。
　　没了钱，她的生意要怎么起步？她还怎么给未来夫君创造一个好的读书环境？
　　“奶，我不同意！凭什么！”
　　谢二丫红着一双眼睛，恨恨地瞪着眼前这个老虔婆。
　　又是这样，每回都是这样！
　　谢二丫恨地要死。
　　她爹跟三叔，明明同样是夹在中间中不溜秋的兄弟俩，就是因为三叔娶了隔壁陈家村的女儿，老不死的堂侄女，这心眼子都偏的没边儿了。
　　别以为她不知道，谢四丫之前偶尔偷偷给她塞的花生是从哪里来的。
　　“不是说过了，我没推！是四丫自己掉下去地，凭什么要我负责！”谢二丫矢口否认。
　　“说我推四丫，谁看到了？”
　　可惜这会儿，纵使谢二丫说的再好听，想到之前对方暗戳戳偷乐的表情，也没人会信了。
　　或者说，没有人愿意相信。
　　房间内，安宁忍不住勾了勾唇。
　　涉及这么大的利益，不说旁人，就说大伯两口子，也绝对不会放弃到手的银钱从手中溜走。
　　何况大伯娘张氏这人，通过原身的记忆，安宁心下已经有了几分了解。
　　作为大嫂，又自以为是为老谢家添了两儿一女的功臣，向来最是得意。早早就把老谢家当作自己这房的。
　　常日里眼睛就跟个尺子一样，好几次原身娘偷偷给姐弟俩塞东西都险些被发现。
　　在这种人底下，谢二丫想偷存下钱，不说门了，缝儿都没有。恐怕不等二丫出师挣钱，县里绣坊的情况都会被大伯娘摸的一清二楚。又有还在县里酒楼当伙计的四叔在。
　　保证能将二丫的工钱一分不落搜罗出来。
　　自家便宜四叔可是等着钱，娶漂亮媳妇儿呢！
　　二丫同志就好好努力吧，争取为家里物质水平添砖添瓦。
　　确认大门从里面锁的严实，安宁这才美滋滋地从空间里掏出早前备好的云片糕。
　　以防被丢到鸟不拉屎的地儿放上辈子离世前，她可是花了小一半的积分，就为了把空间体积扩大一些。
　　虽然七十积分也只扩大了1立方米就是了。
　　不过看着里面码地整整齐齐的点心，外带各种水果。安宁还是忍不住安心了一把。
　　很好，起码这两年不用愁了。
　　系统：“………”
　　晚间，小陈氏过来的时候，安宁巴掌大小的小脸上还带着病弱的苍白。
　　“阿娘……”紧紧攥着自家娘亲的袖口，原本活泼的小姑娘此时一双乌黑的大眼睛满是不安。
　　显然，今儿大夫说的话，已经被自家闺女听到了。要不然生个病而已，咋会这么反常。
　　见闺女这样，小陈氏心里不禁又把二丫狠狠骂了一通，这才特意细着嗓子将刚才前屋里发生的事儿说了一遍：
　　“四丫放心吧，以后只管安心在家里待着就行，娘看谁敢说你的闲话。”
　　穷人的娃子早当家，村里的姑娘这个年纪，懂得或许不多，但不能干活什么意思都还是知道的。
　　不干活=被骂相当于被嫌弃，甚至有些狠心地，将孩子卖了也不是没有可能。
　　比如村里一些爱吓唬小孩儿的大娘婶子们，吓唬人时就会说什么，不干活就会被卖到深山里喂野狼。
　　因此看着今天格外安静的女儿，小陈氏也没有丝毫怀疑，只觉得心疼不已。离开前还不忘特意往闺女手上塞了个鸡蛋。
　　晚上一家四口躺在床上，安宁还隐约听到隔壁阿娘骂人的声音，间或带着几声叹气：
　　“当家的，你说四丫这以后可怎么办啊！”
　　“还能咋办，以后挑个兄弟多，殷实家的人嫁过去，在叫三娃多帮衬着些，日子总能过的下去。”
　　话虽如此，谢三郎今日的声音却格外沉默。
　　村里人，不论男人，还是大姑娘小媳妇，除非家里格外殷实地，哪个不要下地干活。
　　这不干活，人就废了一半儿。
　　“你说这二房那死丫头到底图啥？害了咱们四丫对她有啥好处？”
　　小陈氏有些纳闷儿，要说她跟老二一家子这些年虽然不亲近，也没怎么她们吧。除了有时候笑话过老二家的不下蛋，那不是见她那一副委委屈屈，受气包子一样，活像她这个做弟妹的欺负她，看着气人吗？
　　不去折腾欺负她们的大房，欺负四丫算什么。
　　没错，小陈氏坚决认为，二丫之所以害人，肯定少不了二嫂夏招娣常日里教唆。
　　要不然一个八岁大的小孩儿，哪里会有那么些鬼点子，害了人还敢面不改色地回来骗她们。
　　想到早前那包险些送出去的黄豆，小陈氏就呕的很，还好自家闺女机灵，要是真送了，还不得气死。
　　“我倒觉得二丫这丫头邪性的很。”
　　比起咋咋唬唬的小陈氏，谢老三平日里虽然不爱说话，但因着常去县里打零工，还是有几分见识地。当即拉着媳妇交代道：“以后还是叫四丫，还有三娃都离远些。”
　　小陈氏忙不迭点头。
　　说实话，今儿二丫那眼神儿，尤其是婆婆说完交钱后，那眼神儿简直瘆得慌。
　　巧合的是，同一时间，大房两口子也在说这个：
　　在床上翻来覆去片刻后，张氏还是忍不住伸手推了推一旁的男人：
　　“当家的，你不觉得，二丫这丫头，这段时间怪奇怪地吗？”
