第49章 古代炮灰小农女5

　　就着二丫这段时日的变化，几房人絮絮叨叨说了好半天。临到第二日，谢老二从村长家借来驴车送二丫去县里绣坊时，却都默契地没有表现出来。
　　连常日里最爱挂脸谢大伯母这会儿嘴角也吣着几分似模似样的笑意：
　　“二丫头可要好好学本事，争取早点出师才好。”
　　“知道了，大伯娘。”
　　许是这一顿教训让二丫多少晓了些事儿，这会儿也不反驳之讷讷点头，只藏在袖口下的小手险些掐进肉里。
　　离开前还不忘暗戳戳地朝安宁的房间瞪了一眼。
　　安宁：“………”
　　什么仇，什么怨？
　　作为病号，安宁这几日一直被小陈氏勒令在屋里休息，连早晚饭都是小弟或者自家娘亲特地端来地。自然不可能出现在“送行”队伍，没想到就这，都能被记恨。
　　慢吞吞地咽着喇嗓子的地瓜粥，安宁强行控制着不要露出异样表情。
　　古代脱谷技术低下，精米那都是有钱人家才能吃的东西。就她碗里的一点点黍米，还是小陈氏看着女儿生病，特意往里添的。
　　平日里，她们这些女娃等闲还吃不到。
　　见自家宿主吃的如此艰难，一旁的统子嘴角微抽：
　　“宿主还是赶紧好起来，想想怎么发家致富吧！”
　　发家致富？
　　捧着手上还破着口子的小碗，安宁无语地白了某狗子一眼：
　　“统子，你觉得那些穿越后性格大变，发家致富的女主，她们那些家人究竟是太粗心，还是装糊涂？”
　　那份所谓的好，有几分真心又有几分利益。
　　“啊，都是些大字不识两个，一辈子没见过世面的村里人，宿主没必要这么小心吧！”
　　统子不明所以：
　　“难不成宿主是在担心便宜堂姐？话说宿主之前不还嫌弃对方蠢吗？”
　　废话，安宁暗暗翻了个白眼。
　　当然是因为蠢人，才最可能坏事，也最需要防范。
　　其实刚来那会儿，安宁是想过直接将人解决。
　　无他，太蠢了。
　　聪明人行事尚且有迹可循，能被拿捏，像是上辈子的便宜后妈，但蠢人，你永远不知道对方能捅出什么样的鬼篓子。
　　尤其这个人很有可能是跟你在同一地方来的，手里金手指未知。
　　但是这个想法在脑海里转了一圈，安宁最终还是忍痛选择放弃。
　　不说在确定对方有无金手指之前，贸然出手太过冒险。
　　扪心自问，真要这么做了，许愿人恐怕并不会满意。毁了自己前程，害得自己一辈子庸庸碌碌，受尽苦难，到死都闭不上眼睛的人。就这么简单死去。换做安宁自己，肯定是要打差评的。
　　算了，也不是没有别的办法。
　　还好早前花大价钱升级了空间，将刚取出的云片糕咽下，安宁这才从空间抽出一本诗集慢悠悠地看了起来。
　　“人之初，性本善………”
　　晨起，朗朗的读书声不断从村中心的小屋内传出。
　　谢家村距离县城并不算远，村里男人除种地外，时常还能去县里打打零工。因而日子总体虽不算富裕，有打算的人家多少手里还能有些余钱。
　　饶是如此，偌大的学堂内，这会儿也就坐着三五个年纪不大的小童。
　　安宁这会儿就趴在木窗外，瞪着一双大眼睛一副聚精会神的模样，听着里头老夫子干巴巴地念着经文。
　　再仔细听过一会儿后，安宁总算明白，为什么统治者一再改革，这个时代士族教育垄断仍如此严重。
　　平铺直叙，照本宣科，无丝毫意趣，这种讲法，不说底下昏昏欲睡的小童，就连安宁自己，都险些昏睡过去。
　　这就是正常乡下教育水平，就这，这位徐夫子早前好歹考中过童生呢！
　　不过如果仅仅是童生试，好像只要基础踏实，也不是没有取中的可能。
　　安宁思考的功夫，却见不远处徐家儿媳妇已经提着食盒走了过来。
　　原来是快到下课的时间，安宁忙装作手忙脚乱地从窗台上下来，还不忘将脚下的小木墩搬着走。
　　“这不是四丫吗，这会儿都到饭点儿了，怎么在这儿呢？”
　　“小林婶儿！”
　　安宁忙学着原身的模样笑着叫了一声，只脸色还带着些苍白，语气也不如以往活泼。
　　想到早前老谢家那场子闹剧，小林氏眼中很快划过一丝怜惜，语气也不由放柔了很多：
　　“阿宁跟婶儿说，怎么会想来这里。”
　　安宁眨巴着眼睛，强自咽下了泪意：“是，是胖妞还有盼娣她们都说……都说我以后不能干活，没有用，以后长大了要被卖掉给瘸子当媳妇儿。”
　　“林婶儿，四丫不要被卖，不要给瘸子当媳妇。”
　　“四丫想认字，以后就能像四叔那样去县里做活。”
　　似乎想到了什么，小姑娘还带着苍白的脸上突然神采，看的一旁的小林氏心下一揪。
　　“唉，傻闺女呦……”
　　小林氏忍不住叹了口气。
　　女娃子又不是男娃，除了绣坊，哪里还会招人呢。不过看着安宁哭的脸色煞白，林婶儿到底没把这个“残酷的事实”说出来。
　　心想反正四丫在家里闲着也是闲着，有个念想总比整日在家呆着胡思乱想好。
　　再者，四丫这孩子本就长得标致，日后能说出两句经文，说不定真能嫁个不用干活的人家呢！
　　当然后面这段林氏只是想想，村里人家，想要嫁出去，谈何容易？
　　“行了，四丫想听就听吧，我爹他不会说什么地。”
　　村里这么多户人家，能读得起书的总共就这几家，早前也有娃子趴在窗口，不过没一会儿嫌没意思，人就没影了。
　　公爹早前还不高兴来着，觉得这些娃子没有恒心。
　　又交代了几句，小林婶儿这才提着饭盒匆匆往学堂里走去。
　　趁这会儿功夫，安宁又用一根草绳叠着的小蚂蚱同村长家的小胖借来了半个时辰的课本使用权。
　　徐夫子有一点好的是，讲课之前，很喜欢把要讲的内容照本宣科一遍。
　　安宁只需要小胖将指出的内容，跟对方念下的字对照住，凭着过目不忘的能力，就能大体将字认个全。
　　就这样，靠着这些，短短大半月，明面上安宁已经把一本《三字经》认了个全，甚至还能拿着小木棍一字一个默写下来。
　　等确认过后，才七岁的小胖惊地嘴巴都合不上了。
　　“等等四丫，夫子说的话你真的听一遍就能全部记住。”
　　披着成人皮的安宁毫不犹豫点头。
　　事实上，这辈子她还真的能。
　　等安宁将今日夫子的话从头到尾复制一遍念出来时，小胖整个人更是恍若幽魂，只差口吐魂烟了：
　　“怪不得我爹我学的不好，总觉得少了啥，现在我知道了！”小胖狠狠拍了拍脑袋，一幅总算想明白地样子：
　　“原来是少了四丫你的脑袋啊！”
　　这一刻，小胖同学彻底同之前的自己和解。
　　“四丫你这么聪明，能帮我写作业不？”
　　从兜里掏出一袋还热乎的地瓜干，小胖一脸殷勤地看着眼前的小伙伴。
　　安宁：“………”
　　这目光，异常眼熟啊！
　　自此，两人成功达成友好互助三项原则。
　　数月后，同样险些口吐魂的又变成了谢老三两口子。
