第50章 古代炮灰小农女6

　　“啥，你说你弟已经背会了一整本三字经？还认识几百个大字。”
　　堂屋内，两口子刚从地里回来就得到了这个重磅消息，谢老三手里的锄头险些砸到地上。
　　啥，他没听错吧！
　　安宁一脸自然地点头，一副爹你这么激动干啥，并熟练地给一旁的小弟使了个眼色。
　　想到阿姐手里香喷喷的地瓜干，还是小屁孩的谢三娃哈喇子都要流出来了，当即屁颠屁颠地背了起来。
　　跟学堂里徐老先生硬的讲课不同，安宁上辈子好歹教了大半辈子课程，又有启智丹在，调教一个小娃娃难度并不算大。
　　没见同安宁搭伙后，小胖肉眼可见地“聪明”了许多，起码没再被苦哈哈地叫过家长，也没捱过小皮棍。
　　然而这些，落在一旁的谢老三还有小陈氏眼里，简直跟天方夜谭差不多。
　　哪怕不懂这些，可看着儿子一字一句地念出来，两口子就觉得异常有理。不愧是传说中的圣贤书。
　　至于有没有背错，怎么可能，没看一旁的小胖都直点头。
　　还说什么一字不错吗？
　　谢老三同一旁的媳妇对视一眼，两人眼中同时闪过些什么。
　　夜里，谢家其他人已经打呼噜时，两口子还躺在床上翻来覆去，睡不着。
　　最后还是小陈氏率先开口，使劲儿推了推一旁的自家男人：“孩他爹，这些年咱们家也攒了些体己，要不咱们把三娃也送去书堂。”
　　说起来，这小半年姐弟俩的动作并没有瞒着人，两口子包括其他人也都是瞅见地。
　　不过之前还以为小孩子过家家，没想过真能学出点儿什么。
　　谢老三两口子的心思同早前的小林氏差不多，自家闺女身子差，多学着点，哪怕认个字以后多少还有些想头。
　　没成想，这俩孩子是真聪明。
　　拴子（小胖）那孩子可是说了，他们堂上几个人，有的学了小两年，还不如三娃呢！
　　小陈氏越想越睡不着，嘴里还不住念叨着：
　　“也是，四丫跟三娃亲姐弟，四丫打小就聪明，连咱娘脾气那么爆的人，几个丫头里也就四丫能从娘手里讨到好处。”
　　“三娃跟四丫可是亲姐弟，还能差了不成？”
　　对于自家女儿的聪明，小陈氏从来没怀疑过，毕竟之前的绣活儿，女儿看一遍就能记得差不离。
　　在她看来，这就是顶顶聪明了。
　　“他爹，要不咱们试试吧！”
　　不说秀才了，就算考个童生也行啊，日后跟徐夫子一样做先生也是顶好了。
　　再不济去城里做账房，也是吃香的很，想到今儿三娃的伶俐，小陈氏忍不住激动了起来。
　　但凡有机会，谁愿意娃子们一辈子跟她们一样，在地里扒食吃。
　　当然小陈氏心下还有隐忧，四丫这身子骨儿，除非兄弟能厉害些，要不然哪家愿意娶回去个祖宗供着。
　　重重的吐了口浊气，谢老三再一次翻了个身：
　　“说的轻巧，你知道学堂里一年到头得花多少银钱吗？光是给夫子的束脩，读书用的纸张，哪个不要银子。”
　　“就咱们那点儿子家底，搁里头连个水花都砸不响。”
　　恐怕没等到学成那一日，家底儿都要砸光了。
　　都知道读书好，读书有出息，可这村里送去读地还不是那几家。
　　村长家啥条件，他家又是啥条件！
　　“可咱们三娃这么聪明，总不能一辈子窝在地里吧！”
　　“咱们四丫以后怎么办？”
　　黑暗中，小陈氏恨恨地捶了捶自家男人的背，换来的仍是一声重重的叹气。
　　第二日，见两口子尤其是自家爹没有要松口的意思，安宁没有丝毫意外。
　　这年头，农家抗风险能力太低了，就那点碎银子，也根本赌不起失败的可能。
　　反正她要的，也压根不是这些。
　　那日之后，安宁只当无事发生，带着小弟继续趴在课堂外听课，回来手把手教着便宜弟弟读书，认字。
　　不过自那天之后，两口子到底有些念想，小陈氏不仅不再支应两个孩子干活，还时常特意给姐弟俩创造安静的环境。
　　连素来爱支使人的老陈氏分配活计时，都选择性的把三娃给漏了过去，偶尔有多余的鸡蛋，也会率先想着两姐弟。
　　谢大伯娘早前还说过两句酸话，结果当即就被谢老爷子狠狠训了回去。
　　嫁进来这么久，这还是老爷子第一次发这么大的火儿，当场就给谢大伯娘怵地，半天都不敢说话。
　　加上小陈氏也会做人，主动在厨房多干了些活计，谢大伯娘到底没再多说什么。
　　素来吊儿郎当的谢老四偶尔从镇上回来，还会特意给两姐弟带点用废的纸张，虽然里面早已经半不能用了，安宁也乐滋滋地收了下来。
　　只心道，果然，这一大家子就没有真蠢的。
　　过年那会儿，谢老三特意给两人做了个沙盘，供两个孩子写写画画。为此还偷偷在借车的时候拔了村长家几根驴毛，想要学着人家做笔，可惜做出来软塌塌，笔尖分叉的厉害，不过安宁也不嫌弃。
　　照样拿着“笔”在木板上写写画画。然而即便在这种环境下，安宁的“字迹”依旧愈发好看，直看的一旁亲眼见证这一切的小胖连连叹气。
　　“四丫，你说啥时候我爹能认识到，这人跟人的脑袋，比人跟猪的脑袋差距都大。”
　　世上咋能有四丫这么聪明的人呢！
　　不过还好，他还不是最差地，瞅了眼一旁同样狗趴字的谢三娃，小胖突然间就有了莫大的自信。
　　“啧，宿主你说你这是图啥，要是“过目不忘”的是你弟，信不信，你爹娘就是砸锅卖铁都得把你弟供到学堂。哪里需要你这么辛苦。”
　　对自家系统的风凉话，安宁理都没理，径自趴在在木板前练着字，一直到在所有人眼中，眼前的字迹愈发规整，甚至跟书舍印的相差无几。
　　安宁脸上这才露出了些许笑来。
