第51章 古代炮灰小农女7

　　谢家村的日子平静又热闹。
　　俗话说三个妯娌一堂戏，那三个性子格外不同，又互不对付的谢家三位媳妇就是n场演不完的大戏。
　　今儿是老二家的偷懒，院里鸡屎没扫干净，明儿是老三家的又私藏家里贵重物品—鸡蛋，后天老大家的又偷偷拿东西补贴娘家。
　　总之，安宁可算见识到了，这年头，村里头一点鸡毛蒜皮的小事儿都能扯着嗓子吵吵上半天。
　　就这还是顾及了房间内读书写字的姐弟俩，要不然，这家里还能更热闹一些。
　　一直到安宁现在一听到开场，基本上就知道下头基调。
　　动不动爱挑事儿彰显存在感的谢大伯娘，委委屈屈，因着底下没个儿子，总是硬气不起来，憋屈小白菜模样的二伯娘。还有已经进化成新型搅屎棍，回回恨不得直接将老二家的一脚踩死的自家亲娘。
　　偶尔还有从县里回来，给自家阿娘伸张正义，斗志昂扬，舌战群儒的谢家二丫。
　　总之，谢家这日子，大事儿没有，却也丁点不缺热闹看。
　　无聊地日子，偶尔吃吃瓜也算安宁为数不多的乐趣。
　　一直到三年后，安宁第一本手抄版《论语》以600文的高价卖到了县里的最大的书舍，清溪书肆。
　　这一重量级消息，在原本安静的谢家老宅瞬间炸开了锅。
　　“啥？大成子你说啥，六百文，就这一本书咋就这么多钱？”
　　谢老爷子手上草烟卷儿险些落到地上。一旁的谢老二更是连手上没放下的锄头险些砸到脚都没发觉。
　　听到钱，屋里头几个女人也忍不住扎住耳朵。
　　只当没瞅见这俩人的失态，谢有成依旧笑眯眯：
　　“四堂叔，普通书是没这个价，但谁让咱们四丫这是写的好呢，人家书肆老板都说了，像这样的成色，以后送来多少都收。”
　　当然这只是夸张的说法，桃花县不大，县里能用的起手抄书的人家更是一掌都嫌多，大都有钱，有讲究的人家才用的上。
　　普通印刻板虽看起来死板了一些，但奈何便宜啊。在印刷术已经普及的大周，除非一些特殊书籍，一本书的价格大多也就在两百文以内。
　　当然有一点谢有成没有夸大，也不是所有“手抄本”都能卖出这个价。安宁这个之所以值钱，是因为她刻意仿了早前在书肆中看到的，前朝一位书法家的字迹。
　　虽然以这个年纪的笔力，能有两三成真意已是极难，但在这个小县城内，却已经是极难得的上品了。
　　但这些，一辈子都在跟土地打交道的老谢家肯定是不懂的。
　　这会儿又见谢有成一脸热络地同四丫说话，临走前还不忘将足足有一掌高，被油皮纸裹地严严实实的点心往四丫手里塞。
　　油纸外头，甚至还能看“凤翔楼”几个大字的印迹。
　　当然，这几个字谢家人必然是看不懂的，但这熟悉的红印子，不就是县里最大的那家点心铺子吗？
　　显然，光是这一包点心，怕是都得要费上不少银钱。哪怕谢有成本人就在县里当着账房，亲爹又是村长，这些也不是随便能抛费地。
　　谢老爹连忙拄着拐杖上前：
　　“大成子来回跑一趟不容易，咋能还要你的东西呢！”
　　还是这么贵重的点心。
　　一身同村里人截然不同的墨色长衫，谢有成依旧笑地和气极了，丝毫没有偶尔面对村里人，隐隐而生的傲慢：
　　“堂叔客气了，石头这几年能有这么长进，还得多亏了阿宁，这点点心又算什么。”
　　石头，正是小胖的乳名。
　　就冲这一点，哪怕叫他再多添上一份束修，他也是乐意地。
　　何况没有四丫，他一个小账房，何德何能能搭上清溪书斋老板这条人脉。
　　单凭这个，一点子点心又算什么？
　　“阿宁啊，以后想添什么，记得跟叔说一声就成，叔常日都在县里，方便地很。”离开前，谢有成还不忘跟安宁交代着。
　　“知道了，谢谢有成叔！”
　　“对了，有成叔既然来了，这是上次给石头哥做的批注。”
　　从对方手中接过点心，安宁同样笑眯眯地从随身小书包里掏出一沓明显写满了娟秀字迹的纸张：
　　“有成叔记得回去跟石头哥说一下，这个只是上面一小部分，下册还要等下次去书肆看完那本《大学经解》………”
　　方才十岁不到的小姑娘一脸认真的对着眼前人嘱托着，语气不疾不徐温和得体，隐约还透着几分娴雅，半点不似农家长成的姑娘。
　　谢有成却没有半点意外。
　　心知眼前小姑娘说的看完，其实也就是整篇经解基本上已经完全记下来。
　　过目不忘，过耳成颂，这是何等可怕的天赋。这样聪明到极致的人物。只要给了读书，见世面的机会，那是怎么成长都是不为过的。
　　早前自家儿子一脸信誓旦旦时，他还觉得儿子怕不是因着读书被揍地太狠，起癔症了。
　　如果不是石头肉眼可见的长进，他还真不敢信。一辈子土里刨食的老谢家，竟真能出这等人才。
　　如获至宝地将手里的批注藏进怀中，一直到回到家中，谢有成脸上还挂着笑意。
　　还是自家儿子有运道。
　　这头老谢家，晕乎乎地送走了谢有成，此时堂屋内，一大家子除了几个孩子外，几乎来的整整齐齐。
　　许是当家人过于激动，前屋内，一时竟然有些沉默。最后还是谢大伯娘率先开口：
　　“爹，刚才大成子说的，这钱……”
　　想到刚才偷听到的，谢大伯娘就忍不住心痒痒，那可是六百文钱啊，大娃他爹辛辛苦苦一年到头，也最多这个数。
　　只可惜话还没说完，就被谢老爹劈头盖脸地训斥了下来：“眼皮子浅的混账玩意儿，这笔钱也是你能想的。”
　　“我告诉你们，尤其是你，老大家的，四丫挣下的这笔钱，可都是要就留给姐弟俩读书的，日后家里谁都别想着伸手。”
　　“谁敢伸手，别怪我老头子给剁了。”
　　说着警告的目光还不忘在老大两口子身上巡视着。
　　触及老爹的目光，谢老大头一次没有选择沉默，更没有向着自家媳妇，而是缓缓出声道：
　　“爹放心，这银钱我们两口子绝对不会在伸手。就是爹，眼看三娃都读书了，大娃好歹是咱们家长孙，总不能大字都不识几个。”谢老大目光带着祈求。
　　不得不说，这年代长孙的分量确实重，谢老爹险些被说动，然而最终想到什么，还是摇了摇头：
　　“老大，不是爹不疼大娃，只咱们家拢共就这么点底子，这东一榔头，西一棒子的，哪里像是能成事儿的。”
　　当然最重要的是，三娃跟四丫可是亲姐弟，四丫能这么聪明，三娃就算比不上他亲姐，也总比其他人好些。
　　想到这里，谢老爹声音也硬了下来，以一种几乎不容置疑的语气道：
　　“放心吧老大，等以后三娃有了出息，还愁不能帮衬他大哥。”
　　谢老大沉默了许久，最终还是点了点头。
