第51章 古代炮灰小农女8

　　隔壁房间，听到这里，连安宁也忍不住为谢老爷子点了个赞。
　　人老成精不是说说的。
　　果然，她还是喜欢跟这种聪明人打交道。
　　夜里，不提激动不已，直呼老天开眼的三房两口子，谢老爹也是翻来覆去半响闭不上眼睛，半响还是悠悠道：
　　“老婆子，你说四丫要是个男娃该多好，咱们老谢家怕是要飞了。”
　　“可惜了，这祖坟的青烟，咋就就只冒了一半呢。”
　　老谢头甚至怀疑是他们平日里上香不够诚心，这才只落下了一半儿。
　　不过不论论谢家众人怎么想。
　　反正自那日之后，安宁生活质量飞速上涨。不仅手上捏着抄书得来的银钱，家里一应好的东西，也都紧着两姐弟来。就连偶尔换下来的衣裳，都有大堂姐谢大丫忙不迭地抢去洗了。
　　也不知大伯那天究竟跟对方说了什么，每日天刚大亮，谢大丫早早干完活就守在她旁边，又是帮着扫屋子倒水，又是帮着收拾房间。
　　甚至有时候安宁写字入神，回头就见饭已经被热好端到了手边儿。
　　在谢家其他人，哪怕是长孙大娃还在啃红薯的时候，安宁饭桌上就已经多了热乎乎的玉米面馒头。
　　偏这种差别对待，连常日咋咋唬唬的谢大伯娘都不敢说什么。
　　还有自家小伙伴小胖，也就是谢石头那里，有成叔更是隔三差五都要借着小胖子，给安宁带些县里新出的点心过来。
　　在空间里的点心宣告告罄前一天，彻底补上了这个缺儿，不过这回安宁总算不用偷摸着吃了。
　　还别说，这时代点心做的还是不错的，不比她现代吃的那些差。
　　轻咬了一口香甜可口核桃酥，安宁幸福地眯了眯眼。
　　嗐，来这里都三年了，她可算轻松一点了。
　　系统：“………”
　　围观了一切的统子忍不住抽了抽嘴角，说的好像这三年，宿主真干过活儿似的。
　　不用累死累活摆摊赚钱，不用下地干活，连衣裳都不用自己洗。农家女过成它家宿主这份儿上，统子是觉得它还是见识太少。
　　总之，折腾了小三年后，安宁这边日子总算走到了正轨。
　　而另外一头谢二丫可就倒霉多了，每天辛辛苦苦一遍又一遍分着绣线，眼珠子都熬红了，好不容易得来的银钱还要尽数被老谢家搜刮走，三年来愣是一分没存上。
　　别说做生意了，兜里险些比脸都干净。
　　结果一回家，就见到舒舒服服，简直活成大小姐的安宁。
　　眼珠子都熬出重影了的谢二丫：“………”
　　无需多言，谢二丫当场就爆发了：
　　“凭什么，这不公平！”
　　“凭什么四丫的钱都能留着，我的就要全部上交！”
　　等看到自己碗里稀稀疏疏的红薯，和隔壁堂妹手里的玉米粥，谢二丫更破防了。甚至顾不得还在吃饭，手里碗筷重重甩在桌上：
　　“凭什么，都是老谢家的孙女儿，她谢四丫凭什么就高人一等。在外面辛辛苦苦为家里赚钱是我，她谢四丫什么都没贡献，凭什么！”
　　一想到谢安宁现在吃的喝的，用的都是她的银子，谢二丫更气了。
　　可惜就算谢二丫再如何歇斯底里，这会儿家里愣是没一个人站在自己那头。连二丫她亲娘夏招娣都只是手忙脚乱地将桌上的东西收拾起来，一边跟安宁连连道歉，一边还要拉着自家女儿苦口婆心：
　　“阿宁啊，你姐这是一时发症了，没旁的意思啊，你别跟她计较。”
　　“二丫头，别胡闹了，你说你，跟四丫比什么！”
　　谢二丫：“？？？”
　　谢二丫僵着身子扭头，一脸不可置信地看着自家娘：
　　啥意思，都是谢家女儿，她咋就不能跟四丫比了。
　　她娘的意思是，她连比都不配跟四丫比呗？
　　有这么侮辱人的吗？
　　这还是她亲娘，偏这会儿，桌子对面，一旁的安宁一脸“大度”，这会儿甚至还有心思笑眯眯道：
　　“二伯母放心吧，二堂姐就这性子，我不会跟她计较的。”
　　她配吗？
　　看懂安宁的意思，谢二丫直气地浑身发抖，偏这会儿自家亲娘还一脸感激：“阿宁啊，伯娘就知道你是个好的。”
　　谢二丫：“………”
　　许是刺激过大，谢二丫一时不防，竟嘭地一声当场晕倒在地。
　　安宁：“………”
　　女主居然这么脆弱的吗？
　　真是……
　　许是日子着实无聊，安宁难得有了想玩儿一把的意思，却不想对手实在过于脆皮。
　　算了，日后还是离远点看戏的好。
　　而见安宁放下碗筷，一旁的老陈氏还以为这是被二丫气着了。当下对无事生非，非要闹事的谢二丫更不喜了。等安宁吃完回房后还不忘吩咐一旁的谢大丫：
　　“大丫啊，你妹刚才饭都没用多少，待会儿我回屋拿个鸡蛋，回头给你妹煮了送去。”
　　谢大丫忙不迭地点头。
　　至于还躺在地上的二丫。
　　一顿不吃又饿不死个人。
　　从头到尾见证这一幕的系统：“………”
　　“这……这也太夸张了吧！”
　　识海中，统子忍不住哆嗦着嘴巴。
　　这有什么夸张。
　　执起手中羊毫笔，看着手中即将成型的大字，安宁不置可否。
　　这年代，读书人的分量有多重，尤其在乡下，只看村头柳家寡妇家就知道。
　　柳秀才去世这么些年，孤儿寡母，村里头有直接欺负到头上的吗？
　　没有，换做旁人，只怕连房子都守不住。当然，也不排除这些年谢家村日子还算不错，人没被逼到那个份儿上。
　　但不可否认，对于聪明人，尤其是会读书的聪明人，人天生就是带着几分敬畏地。
　　当然了，最重要的还是利益。
　　总之，一直到二丫满怀不甘地继续回县城当着牛马，安宁都没回过对方几个眼色。基本上不等对方靠近，大丫就已经上前将人骂走，老陈氏更是险些动了扫把，在对方又一次暗戳戳地瞪人时。
　　安宁的小日子照样活的悠哉。
　　一直到一年后：
　　“闺女你说啥，让三娃去考试？”
