第52章 古代炮灰小农女9

　　“三……三娃这才多大，总共也没读几年书，能行吗？”
　　话是这么说，谢老三目光却是一瞬不瞬地盯在自家闺女的脸上。一天农活下来，原本有些麻木的眼神此刻更是亮的吓人。
　　因着用力过度，手上还未编好的簸箕竹签狠狠扎在手心都没察觉。
　　知晓自家亲爹的激动，安宁也只是笑笑将手中的测试卷放下：
　　“爹，成不成，总得试试不是。正好今年有成叔家的石头哥也要下场，正好能给小弟做个伴。”
　　最重要的是，有成叔在县里待地这么久，总有些人脉在，搭上顺风车，很多事情就好办多了。
　　“是啊，得试……得试试！”
　　“这万一……”
　　要真成了呢！
　　当然，后面的话谢老三愣是没敢说出来。
　　可饶是如此，手上的伙计也是再做不下去了。甚至之后的一整天，谢老三都一副精神恍惚的样子。
　　倒是安宁，轻描淡写地撂下个重磅炸弹后，径自没事儿人一样回屋习起了诗文。
　　夜里，老谢家一大家子再次聚到一屋。
　　“啥，考试？”谢大伯娘手上的针险些掉在地上，当即嚷嚷道：
　　“这三娃才念了几年书，咋就考试啊！”
　　别净浪费家里银子了。
　　当然后半句，张氏怎么也不敢说出口来的，只那表情，明显是也不咋信。
　　这科举哪里是那么好考地，只看村里教书的徐老头，也都快二十了，才将将考中童生。
　　早前的陆秀才倒是厉害，那也是十三四才中的。就这，人家还是在县里学堂里上过嘞。哪像三娃才多大，正经课更是一天没上过。
　　四丫再聪明，能有外头人家夫子厉害。
　　这般想着，谢大伯娘复又强笑着开口：“爹，三娃也太小了，要不咱们再等等。”
　　熟料谢老爹愣是连眼风都没往这儿瞟过，只目光殷切地往安宁这儿看了一眼，又狠狠吸了口旱烟。
　　末了，才沉着声拍板道：
　　“既然四丫觉得成，就让三娃下场试试。”
　　说着又目光又往谢老大等人身上看了一眼：“三娃考试是咱们家的大事，你们做叔伯的总归不能干看着。”
　　“爹放心，我这还有几两碎银子，待会儿都给三娃带上，要考试了，总归得归置些像样点的衣裳，再买些好点儿的笔墨才是。”
　　不等谢爹说完，谢老四当即就拍着胸脯积极保证道。
　　倒不是有多信三娃，但四侄女儿有多聪明，谢老四这些年可是看得清清楚楚。既然四丫开了口，那必然是有几分把握的。
　　至于三娃没有夫子教？
　　谢老四更是嗤之以鼻。他才不像大嫂那个蠢娘们儿眼皮子浅，四丫要是不比徐夫子厉害，他谢有成这些年能这么殷勤？
　　他今年可都二十了，要是三娃侥幸能考中，说不得娶个城里媳妇也不是梦。
　　至于贴上去那些银子，作为家里最受宠的儿子，他就不信，他老娘能舍得教他吃亏。
　　有了谢老四开头，一旁的老大同样掏出了一两碎银，连向来抠抠缩缩的谢老二，都把压箱底儿的私房钱给拿了一半儿。
　　虽然也没多少，到底有个态度。
　　其实考试的钱，安宁还是有的，不过对几个叔伯出钱，安宁也没打算阻拦。
　　就像谢老头说的，小弟一旦考上，整个老谢家都能得好处。就算童生，在乡下也是有些分量的。
　　这年代家族血亲可不像现代那么单薄，一人有了出息，势必是要提携帮扶家里人。
　　总归日后关系摆不开，提前收点利息不好吗？
　　总不能啥也不干，擎等着沾光吧！
　　不过………安宁抬眼看了眼上首目光严肃，脸上却带着欣慰的谢老爷子。
　　老爷子来这一遭，未必不是想教小弟日后有了出息，别忘了家里几个叔伯们。
　　总之，这一晚，除了颇有微词的谢大伯娘，老谢家可以说分外和谐。
　　二月初，空气中还带着几分凉意。谢三娃，不，现在应该叫谢琰已经收拾好了行囊，在家里一众人殷切的目光下，跟着谢老三一道踏上了去往县里的牛车。
　　十岁的男娃个子并不算高，勉强才到大人胸口的位置。然而此时谢三娃一身青色长衫站在人群中却格外醒目。小小年纪已经有了几分斯文秀雅之姿。
　　尤其同一旁的谢大娃，二娃站在一处，简直难以想象这是一家子的程度。
　　更是难以想象，早在四五年前，对方还只是个同二娃差不多仿佛的，流鼻涕小孩儿。
　　之前没有对比，如今一眼看去，谢大伯娘只瞧地眼眶都红了。
　　这读过书的，就是不一样。
　　这是在场所有谢家人的心声。
　　也是有谢三娃这个对比，安宁自己这些年并未太过掩饰行为举止的变化，因着循序渐进之故，并未引起众人怀疑。
　　读过书的人，四丫又这么聪明，没有变化才奇怪嘞。
　　时间就在一大家子焦急等待中缓缓流过。
　　一直到二月中下旬，县试结果公布，不出意外，谢琰，谢珏（小胖）二人名字赫然在列。
　　“四丫，你也太厉害了吧！”
　　一行人刚一迈入大门，还没来得及乐呵，小胖就兴冲冲跑了过来，对着安宁一脸激动道：
　　“四丫你是不知道，总共五场经文，四首诗词，光是你划的重点，就中了一半儿还多。”
　　身后跟着的谢小弟猛地点头，一脸崇拜地看着自家四姐。
　　从小就知道他家姐姐厉害，但从这一刻起。谢小弟表示，他家四姐简直就是神。
　　太强了，要知道学堂里徐夫子也是猜过重点的，可是命中率别说他姐一半儿了，一道都没。
　　“好了，这话以后记得不要说了。”
　　看着院子外逐渐围起来的人，安宁轻咳一声，打断两人未尽的话。
　　说实话，对这个结果，安宁并不意外，要知道她上辈子可是正儿八经当了一辈子老师，还曾经担当过国际赛事的评委，甚至出题人。
　　虽然科目不同，但对于考点的敏锐还是有的，何况这辈子还有启智丹这种利器。
　　这要是谢小弟都考不上，说句难听的话，还是趁早熄了上进的心思。
　　嗯，还好，目前小弟这根幼苗还是可以揠一揠地。
