第53章 古代炮灰小农女10

　　虽然安宁拦的快，但身后紧随而来的谢家人多少还是听到了一些。
　　这下，一家子看向安宁的目光更是敬畏了。
　　乖乖，都是人，咋能这么聪明呢！
　　小胖他爹，谢有成更是恨不得把安宁直接供起来。知晓这位堂侄女儿喜欢吃点心，尤其是县里凤翔斋的点心，刚才大家伙喜气冲头忙着回来给忘了。这会儿反应过来，当即就催着一旁的小胖娘再去跑一趟，务必多买上些，趁热乎地。
　　顺带带着花生瓜子，给大家伙沾沾喜气儿。
　　还是安宁给拦了下来：“有成叔，还是别破费了，等石头哥他们考完府试再说也不迟。”
　　这个年纪的小孩儿往往没什么定性，心性又易浮躁。真大张旗鼓热闹起来，怕到府试那会儿，心气儿上头，那才糟了。
　　到底在县里混了这么多年，一经提醒，谢有成果然反应了过来。忙不迭地点头：
　　“侄女儿说的是，瞧你叔，这高兴都昏了头了！”
　　安宁笑笑表示理解。
　　事实上这会儿高兴过头的哪里只有谢有成一个，向来肃着一张脸的村长此时脸上都笑出了褶子。
　　更别提一旁的谢老三，都这会儿了，人还晕晕乎乎好的，只知道咧着嘴傻笑，比一旁的小陈氏还不如。
　　最后还是谢老爹回过神儿来，忙将院里这一行人连带着村长一大家子往屋里带。甚至还吩咐起一旁的老陈氏：
　　“三娃他奶，快去，把屋里早前酿的酒都带过来。今儿跟有根他们好好喝上一杯！”
　　要知道这时候酿酒可是要粮食的，可见宝贝程度，平日里便是逢年过节，那小半桶酒也没个开封的时候。今儿倒是舍得颇费了。
　　可见谢老爹今儿是真高兴。
　　两家人很是热闹了一宿。
　　第二天中午，小胖娘小李氏就带着一大堆东西上了门儿。
　　县里凤翔斋新出的点心，小姑娘家常日里喜欢的发绳首饰，零零总总一大堆，还有还有一匹明显价值不低的浅蓝色料子。
　　知晓对方的用意，安宁也没推辞，直接收了下来。只是有些话还是要说的。
　　安宁笑着开口：
　　“婶儿，上回能猜中只是运气到了，下回府试怎么样还不好说呢。哪里能次次这么走运。”
　　“嗨，侄女儿这话说的。这婶儿能不知道吗！宁丫头你就放心收着吧，就冲石头这回能中县试，这些东西本来就是应当的。”
　　小胖娘忙不迭摆手叫安宁别多想。
　　要知道，徐夫子底下好几个学生，这次中的可只有她们家石头。
　　这靠的是谁，还用说吗？
　　拉着小姑娘的手，小李氏笑眯了眼：
　　“哎呦，咱们宁丫头长这么好看，早就该多添些好衣裳才是。昨儿个儿去布庄，婶儿第一次瞅见这块儿料子，就觉得跟侄女儿你搭地很………”
　　村长家儿媳妇儿过来没避着人，何况两家早前这么大动静。有关小胖，还有三娃两人过了县试的消息很快就传了出来。
　　不说听到消息的众人有多震惊，村长家的小胖还好，三娃可是一天正经课都没上过，这就中了？
　　别说村里人，连早前多少有些期望的谢家几房人都有些晕乎。
　　“四丫真这么厉害？”
　　东厢内，谢大伯娘一脸不可置信。
　　连一天正经学都没上，就能给三娃教过考试。
　　不得不说，这一刻，张氏是真的后悔，早知道就是拼着公爹不喜，也得把家里两个娃送过去。
　　就算大娃年纪大了些，这不还有二娃的吗？
　　一旁的谢老大沉默地抽了口旱烟。
　　三娃到底是亲侄子，论情论理，能通过考试，他这个大伯合该高兴才是。可瞅着隔壁满脸兴奋的老三，谢老大这心下到底还是有些不是滋味儿。
　　何况谢老大再傻也看的出，这家里真厉害的压根儿不是三娃，而是侄女四丫。
　　谢大郎只恨早前没教两个娃跟他堂妹打好关系。
　　同样这样想的还有隔壁老二两口子，即使这些年还是没能拼出个男娃。但不妨碍两口子幻想着，有一天他们家孩子也能跟老三家的三娃一样读书认字。
　　要是能跟三娃一样入场考试那就更好了。
　　因着这点念想，两口子对远在县里的二丫都多了些埋怨。
　　“孩她娘，你明儿记得跟三丫说说，别整天只知道瞎愣着。跟大哥家的大丫学学，有点儿眼力见儿去。”谢老二有些不耐烦道。
　　一旁的夏招娣忙不迭开口：
　　“当家的，你也别怪三丫，打从上回老二那事儿，老三家的哪里愿意叫三丫过去。”
　　黑暗中，谢老二沉沉地吐了口气，隐约还能听到几声孽障。
　　夏招娣嘴巴嗫喏了两下，到底没有吱声。
　　不论众人怎么想，反正安宁这日子是越过越舒坦。随后这段日子，为了小胖的前途，村长家可是下血本儿了，今儿点心布料，明儿瓜果鸡蛋，连家里刚宰了只老母鸡，都得给安宁这儿送来一大半儿。
　　便是两人再次出发前往府城那些日子，这些东西愣是没断过。
　　几次三番好东西喂养下，安宁都觉得最近气色好了不少。
　　不过安宁不知道的是，这些还是谢有成早前特意交代的：
　　“这科举日后可不是这一回两回的事儿，你们在乡下不知道，这回县里名单出来。我特意打听了，除了咱们石头跟隔壁三娃，其他村里的人，那基本上是一只手都数的过来，都是人家县城里的书孰。”
　　“石头好不容易有这运道，咱们家里可万不能给儿子拖后腿。”
　　儿子都这么发话了，为了孙子的前途，村长媳妇哪里有不应的。
　　安宁咬着米糕，穿着新做的小裙子悠闲躺平的时候，顺安府，小胖两人正艰难地进行着考试。
　　府试不比县试，是需要赶到府城去考试，加上等结果的时间，不管两家人有多焦急，等三娃几人回来已经是五月底。
　　看着一行人脸上几乎压抑不住的笑意，两家人眼前同时一亮。小陈氏更是迫不及待地跑到跟前……
　　等二丫一脸高兴的从县里回来时，面对的就是一脸莫名热情的村民们：
　　“二丫，快些回去吧，你家有大好事儿嘞！”
　　“二丫，你知道不，你弟三娃考上童生啦！”
　　“三娃，这不可能！”
　　二丫下开口意识道。
　　话音落，本来想道一声恭喜的几人脸色瞬间变了。
