第54章 古代炮灰小农女11

　　“不可能的，三娃怎么可能……”
　　“怎么可能是他，明明……”
　　不知想到了什么，二丫脸色煞白一片，一路摇着头跌跌撞撞地往家走，嘴上还不住念叨着什么。
　　浑然没有注意到身后一众村民们骤然变化的目光。
　　大槐树底下，一个狐狸眼小媳妇眼珠子一转：
　　“我瞅着这谢家二丫头，怕是都不知道三娃要考试吧？”
　　不会吧！
　　话音落，几个媳妇下意识对视一眼。
　　看来早前村里传的真没错，这二丫跟老谢家三房是真不对付。在老谢家怕也没多少重视。
　　“啧，这谢家二丫头真是。”其中一个小媳妇儿忍不住摇头：
　　“白生这一幅精明像，都是一大家子，打断骨头还连着筋呢，这隔房兄弟姐妹不好了对自个儿有啥好处不成？”
　　其他人虽没说话，明显也是认同的。
　　只觉得这老谢家二丫头委实不是个聪明的，没瞅见连早前闷葫芦一般的三丫，这些日子都抢着帮自家堂妹洗衣裳吗？
　　没有理会一众村民的小话，二丫一路浑浑噩噩回到家，迎接她的就是自家娘夏招娣满脸欢喜的目光。
　　一旁的老陈氏更是笑的牙不见眼，这会儿见她回来，愣是连眼色都没给二丫一个。不大的小院里，谢老爹大刀阔斧地坐在中间，遍是褶皱的老脸此刻仿佛都舒展了开来，周围全是一众老少爷们络绎不绝的恭维声。
　　一旁的谢老三径自晕乎乎的傻笑着。
　　整个老谢家仿佛所有人都是一派欢喜，只有她自己格格不入。
　　看着眼前的夏招娣，二丫忍不住恍惚了一瞬。
　　自有记忆以来，她从未见过自家娘笑的如此高兴过，平素总带着几分愁绪的眉角都肉眼可见地松快了下来。
　　就只是因为三娃考中了童生？
　　“二丫头回来了，快，过来帮娘看看，这花样怎么绣才能更好看些。”
　　听到脚步声，夏招娣抬头看了一眼，这才继续缝着手中做了一半的浅黄色绣边罗裙。
　　裙摆处还有悉心绣上的竹叶纹。
　　在绣坊做活久了，二丫自然能看出，这匹料子怕是价格不低。二丫忍了忍，终于忍不住开口：
　　“娘，这衣裳是给我跟妹做的？”
　　夏招娣缝衣裳的手顿了顿，继续头也不抬的绣着手中的罗裙：
　　“这颜色你们哪里能穿，还得阿宁瞅着白净，穿这颜色才好看哩！”
　　“所以你就宁肯给四丫买这么贵的料子做衣裳？都不舍得给亲闺女买件便宜的？”
　　看着手边已经磨的发皱的袖口。
　　想到她这些日子没日没夜的做活，给家里挣钱，谢二丫颤抖着嘴唇，漆黑的眼中满是不可置信。
　　被自家女儿用这种语气质问，夏招娣也忍不住脸色一变，随即又不知想到什么，语气也软活了下来，依旧细声细语道：
　　“娘这么做还不是为了你们姐妹，二丫你在县里怕是知道，打从你堂弟中了童生。咱们附近十里八村儿上门儿给大丫提亲的不知道有多少！”
　　“连县里都有人家上门儿来问呢！”
　　夏招娣这会儿倒没有说大话，童生虽然不算什么，可将将十岁的童生即便在县城里那也是稀罕的。
　　基本上只要不出岔子，日后一个秀才没跑了。
　　总有人家乐意往里头下注。
　　这不，三娃一行人回来才几天不到，上门提亲的人险些连门槛都踏破了。个个家底不低，起码也是有十来亩良田的富户。
　　比之前给大丫说的不知道好了多少倍。
　　这肉眼可见的好处，夏招娣丝毫不觉得她殷勤点儿有什么错处。
　　这时候不打好关系，等以后人家真飞了，这种料子说不得你巴巴凑上去人家都嫌弃。
　　也不看看连向来爱计较的大嫂，昨儿个还特意回娘家换了只母鸡过来，就怕四丫跟三娃以后吃不上鸡蛋嘞。
　　可这看在二丫眼里就是另一回事儿了。
　　“反正你就是觉得你女儿我以后永远比不上她谢四丫是吧！”
　　夏招娣没有吭声。
　　可那意思很明确，这不明摆着的吗？
　　嘭地一声把大门甩上，二丫头也不回地跑了出去。
　　夏招娣手上活计顿了顿，到底没有追出去。恰好这时候三丫刚洗完衣裳回来，四月份儿，河水还是有些凉的。见三丫手上微红，夏招娣忙不迭放下手中的针线，上前心疼的将女儿的手捂在怀里。
　　“三丫啊，手还冷不冷啊！”
　　三丫乖巧的摇了摇头，接着又伸出手心，里面赫然放着几颗大红枣，还有两小颗麦芽糖。
　　“这是四妹刚才给的，说谢谢我帮忙洗衣裳。”
　　“给你的，你就留着，以后慢慢吃。”说着又悄悄往外看了一眼：“别被人看到了。”
　　见三丫将东西塞到口袋，夏招娣这才继续忙着手中活计，边忙还忍不住笑着看了一旁乖巧坐着的闺女一眼：
　　“等娘给你堂妹衣裳做了，剩下的料子正好还能给咱们三丫做件短衫。”
　　溜达着路过西屋，看到这一幕的安宁忍不住挑了挑眉，想到刚才风一般狂奔出门的便宜堂姐。
　　等好奇问了自家统子才知道，哦，这位又去偶遇柳家那位了。
　　话说这会儿这位柳文才也才十二岁，连童生都还没中呢！听说这次府试这位柳家的也去了，不过只是没中而已。
　　原本安宁还以为柳文才这次连府试都没中，比同村的三娃跟小胖都不如，这位便宜堂姐多少该卸下点光环。
　　结果就看到一脸绯红，正一副春心萌动模样的谢二丫。
　　安宁：“？？？”
　　恕她眼拙，这柳文才，难不成是什么绝世大美男吗？
　　事实上是不可能的，但凡有那等美貌，也轮不到村里的小丫头。
　　柳文才面相最多能称上一句周正，不过因着常年读书，加上清秀的身型，这才多久几分斯文。
　　瞅着这姓柳的变着法的打听老谢家，尤其是三娃功课上的事儿，偏偏谢二丫生怕从对方口中听到关于安宁的只言片语，回回话到这头，就立马想方设法给岔了开来。
　　直把姓柳的气的脸色发青，还不得不竭力维持自己的文雅面容，偏生便宜堂姐本人还毫无所觉。
　　直把看戏的安宁看的嘴角抽搐。
　　嗯，这么看来这俩真是好生般配的一对呢！
　　就着小胖娘刚送过来的，热乎乎的糖炒栗子，安宁瞅了小半刻钟果断关掉监控。
　　对于丑人，每一次细看，都是对眼睛的一种侮辱。
　　少了二丫一个，也不耽搁谢家一大家子乐呵呵的吃着晚饭。期间老陈氏更是丝毫不带掩饰地将两只肥大的鸡腿，还有大部分肉分到了姐弟俩碗里。
　　连常日里最爱挑刺的这大伯娘，这会儿也不再说什么。
　　打从三娃考中童生后，许是见到了希望，又或者从中看到了好处，总之，老谢家最近连吵嘴都少了大半。
　　尤其在大丫定上了个镇上杂货铺老板家的小儿子，谢四郎婚事有望后。
　　唯一一点不好的：
　　“哎呦，是阿宁过来了，这是你大根叔昨个儿去山上摘的野葡萄，正新鲜着呢……”
　　“宁丫头啊，你四大爷今早刚从沟里掉上来几条草鱼，正儿八经有小半斤呢，待会儿叫你叔去给你送去一条………”
　　“有啥不好意思的，都是自家亲戚，跟你大娘客气个啥呦！”
　　作为宅女，乡下又免不了有很多脏东西，所以一般没事儿。安宁是很少出门转悠的，就这也架不住村里人的“热情。”
　　回回出门儿手里都会被塞上一堆东西。
　　刚开始统子还不明所以来着：
　　“宿主，这些人想干啥，难不成是想让宿主帮忙也教她们家孩子念书？”
　　“怎么可能？这年代，能买的起书，用的起笔墨的有几个？”
　　安宁无语摇头。
　　连她跟自家老弟当初用的还大多是沙盘之类，要不是有小胖这个大款帮忙，后来又有了抄书的收入，压根不可能供得起日常笔墨的耗费。
　　“那是为啥？”
　　统子是真好奇了。
　　要知道考上童生的明明是三娃，可这些人明摆对自家宿主还要更热络一些。当然，对才十岁的童生小弟，也热络来着。
　　“因为乡下没有新鲜事儿，更没有秘密啊！”
　　嚼着刚不知谁送来的青枣，安宁不以为意。别以为村里人眼睛就不利了，或许之前没想到，但只看村长家这些日子的态度，就知道这里头真正起决定作用的是哪个。
　　“事实上，对于有能耐的人，大部分人的第一反应，就是交好。”
