第55章 古代炮灰小农女12

　　“哪怕暂时还没有所求，大多数人也会下意识就会向地位高，亦或者厉害的人表达善意。”
　　这不是势力，本能而已。
　　统子似懂非懂。
　　安宁的日子照常悠闲平静。见识到了考中童生带来的巨大好处，无需安宁多言。谢小弟就自发刻苦了起来。
　　连一旁的小伙伴小胖也是一样。
　　小孩子也是有虚荣心的。
　　少年童生带来的不仅是光环，众人殷切之下，还有前所未有的压力。
　　尤其对两人而言，没有县里私塾那优越的环境，心下难免有些惴惴。
　　在安宁还在不紧不慢看书练字时，这俩人简直都恨不得头悬梁，锥刺股了。
　　好在“辅导老师”安宁确实给力，又有谢有成为了自家儿子，想尽办法通过书舍这层关系想方设法为几人搜集书籍资料。
　　终于在两人考中童生的第五年，谢小弟十五岁，小胖十七岁这年，两人双双考中秀才。
　　秀才不同于童生，在大周朝是有专门衙役前来报喜的。
　　伴随着阵阵锣鼓之声，喜报响起的那一日，无疑整个桃花村都炸了起来。
　　“啥，你说真的，三娃真中了……”
　　在一众村民的恭贺声中，谢老头当场激动地险些晕倒，要不是身后谢老大着实给力，怕是当场就要栽倒过去。
　　匆匆赶回来的谢老三更不必说，哪怕在榜上已经确认了好些遍，这会儿依旧晕乎乎的，一直到县衙里差役一遍遍念出名字，这才仿佛如梦初醒，在一旁谢有成的提醒下忙不迭地拿出早早备好的赏钱。
　　小陈氏更是抓着安宁的手连连喊着老天保佑。
　　一直到报喜的差役人都走了老远，两家人还处在被巨大的惊喜冲昏了头脑之中，连一向能说会道的谢有成，半晌都说不出话来。
　　要不是安宁拼命阻止，怕是当场能给小整个辈分的安宁磕下头。
　　“阿宁啊，日后有啥事儿只管知会一声，你有成叔绝不推辞。”
　　这一刻，连惯爱捻酸的谢大伯娘都忍不住高兴地擦了擦眼角。
　　跟童生只有一个名头而言。秀才对一个农家意味着什么呢？
　　意味着一大家子日后都无需受到傜役之苦，意味着可以免除整整二十亩良田的税收。同样意味着一家子不是连一个小地主，都可以随意欺压的社会最底层。
　　有了冤屈，凭着秀才这个身份，起码不会连申诉都找不到门路。
　　小胖和谢小弟两人，日后哪怕前途截止于此，也能安安稳稳在县里当个一辈子受人尊重的教书先生。
　　社会地位，人脉关系比在场所有人不知道高出多少。
　　说一句阶级跨越也不为过。
　　尽管都说什么穷秀才，可事实上呢，只要愿意放下虚无缥缈的身段，秀才即使做不到富贵，可衣食无忧却也是很容易的。
　　“真好啊！咱们老谢家，总算有出头这一日了！”
　　已经七十多岁的太叔公被人颤颤巍巍搀扶过来的时候，话都说不利索了，却还是坚持着在一众族人殷切的目光下，定下了来日开宗祠的良辰吉时。
　　这时候人们大多聚族而居，比如眼前的谢家村里，光是同一个姓氏就足足占了八成往上。
　　一族之内同时出了两位秀才，对整个村子来说，都是天大的喜事。
　　整整半个多月，谢家小院的热闹都没停过。比之前考中童生时，不知道热闹了多少倍。
　　包括谢四叔在内的一家子脸上笑都快笑僵了。
　　安宁也是这时候才知道，家里居然还有这么些亲戚。她娘小陈氏那里尚且不算。已经嫁出去的大丫这次不仅自个儿带着一双儿女回来，还带着身后一大家子。大姐夫态度更是殷勤了不知多少倍，光是手上带的礼，两只手都险些拿不下。
　　短短半月，光是各处收到的礼，足足有小半屋还多。
　　不止有各路亲戚，大头还有谢家村附近的小地主们。
　　这些年读书用到的花费，可以说仅一夜就已经回本了大半。
　　怪不得都说这年头农家子弟读书，与赌博无异，赌赢了名利皆收，输了一无所有。
　　安宁轻抿口递到手边的果茶，继续着手上还未完成的画作，对屋外的热闹只看了一眼，就不再多看。
　　倒是一旁的三丫，眼中激动都快溢出来了。帮着磨墨的功夫，眼睛都止不住往外瞧。
　　整整大半月，谢家上上下下的亢奋劲儿都没消停过，尤其在得知谢小弟两人还曾被县令召见，更是被允许入县学听课。
　　“真的，儿子你真见到县太爷了！”
　　“县太爷长啥样，是不是特别威风！”
　　一大家子人目光炯炯地看着眼前的孙儿（儿子）。
　　十五岁的谢琰已经成长为半大少年，起码个子比之谢老三也差不得什么。因着自幼读书身上自有一股斯文气，加上人长得俊秀。一袭青衫，眉眼含笑走出去不知道的还以为是哪家的温雅公子。
　　三言两语就将一家子哄的找不着北，刚回来的谢小弟却没有在堂屋内停留。而是迫不及待地来到书房，见到正伏在案上，气定神闲练字的安宁时，这才狠狠松了口气。
　　“阿姐！”
　　谢小弟忍不住巴巴地唤了一声，刚才的温雅公子秒变委屈小巴狗。
　　天知道他跟小胖今早有多慌，外头人人都称赞他是少年秀才，日后必然前途无量。
　　但自家人知自家事，光是这两天在县学听课，他就发觉光是县学里，比他聪慧，记忆里，反应能力在他之上的不知凡几。
　　同样有这样感受的还有小胖。
　　在这其中，他跟小胖可以说连中人都算不上。
　　可那些人至今还是个童生，而他，还有石头却已经是秀才了……
　　姐弟俩相处多年，只一眼安宁就瞧出了对方的心思，不由有些好笑：
　　“怕什么，难道小弟你的秀才之位难道不是自己努力多年，凭真凭实力考来的吗？”
　　“要不是阿姐你押题押的好，我跟石头……”
　　谢小弟不好意思地挠了挠头。
　　就这，他俩名次也只是稍稍靠前，整体还是处于还中游的位置。
　　要是他姐自己上，别说案首了，怕是举人也不在话下。
　　“那又怎样，运气本就是实力的一部分嘛！”安宁显然不以为意。
　　“你怎么不说，他们那些人从小条件优渥，人家师从的还都是顶顶有名的举子。”
　　谢小弟嘴角一抽，跟他讲师从，论老师，哪个有他姐厉害。
　　简直了，因为对照组过于逆天，谢小弟小时候还一度怀疑自己其实是个蠢蛋来着。
　　要不然再复杂的一本书，阿姐只要一遍就能完全记住，甚至倒背如流。而他，一篇文章都要背上好一会儿。
　　要不是身旁还有个差不多的石头比着，都要被打击自闭了都。
　　“对了，姐。”
　　跟姐姐絮叨了几句，谢小弟紧张的心情方才缓解了些许。这才突然想起什么。
　　“对了，差点忘了。”谢小弟重重拍了拍手：
　　“我跟石头在县里认识了几位同窗。楚兄他们还说我们桃花村能一次出两位秀才，必然人杰地灵，过两日就要过来玩儿呢！”
　　谢小弟一脸兴致勃勃，显然对口中的同窗极有好感。
　　安宁：“………”
　　人杰地灵………当县里那些公子哥们什么没见过，不知道村里是啥样吗？
　　傻孩子，被人卖了还给人巴巴地数钱呢！
　　再次确认了，读书或许可以长见识，但智商？
　　嗯……还是算了吧！
　　将仿画的垂钓图最后一笔落下，安宁脸上这才露出了满意的神色。
