第56章 古代炮灰农家女13

　　翌日，天还未亮，谢家小院儿就热闹了起来。
　　老陈氏一身靛青色长衫，头戴吉祥如意云纹抹额，头发整齐盘在脑后，整张脸红光满面。若非手脸上多年劳碌留下的痕迹，和怎么都直不太起来的腰。
　　乍一看，还以为是县城哪家的富贵太太。
　　一旁谢老头同样也是如此，连新年都没舍得穿过的葛色长衫正板板正正的穿在身上。手上时常戴着的旱烟也不抽了，正时不时巴巴的往门外瞅上一眼。
　　堂屋外，传来老陈氏中气十足的叫嚷声：
　　“哎呦，老大家的，你这作死的呦，不是一早就叫人收拾了，这桌子角咋还有灰呢！”
　　“老四家的，瞧你这穿的是个啥，还不赶紧去换换，还县城里的姑娘嘞，咋连打扮都不会。可别让人家城里公子们笑话了。”
　　“三娃这可是头一回带同窗过来，你们可都得给我警醒着些，要是待会儿谁敢在三娃同窗们跟前丢了人，看老娘我晚上不收拾死她！”
　　眼看日头越来越大，堂屋内，老陈氏神情也肉眼可见紧绷了起来，连一旁的谢老三夫妻俩都得了几顿排喧。
　　好在，未至晌午，一行人已经到了村口。
　　接到村里小娃的报信，老陈氏原本吊着的声音瞬间戛然而止。
　　小院内，很快传来几声陌生的交谈，还有谢家几口子略显僵硬的招呼声。
　　“宿主，你都不打算出去露个脸的吗？”
　　听着屋外传来的动静，系统下意识往门外探去，一直到几人相携进了书房，都没见自家宿主有所动作。
　　显然并不打算跟这些人碰面。
　　统子：“？？？”
　　难不成它猜错了，它家宿主这次费这么大力气让两个人同时考上秀才，引起这么大反应，图的不就是今天吗？
　　而且它没看错的话，眼前这几个人，已经是县城里条件最好的人家了。
　　它刚才可是悄摸摸听到了，这几个人在书房，说是过来访友，可是话里话外都在忽悠傻弟弟，打听的对象也都是自家宿主。
　　在统子看来，以自家宿主的美貌，但凡露个脸，再露出一丢丢才华，啥事不都解决了，以后也不用在乡下吃苦。
　　然而事实就是如此，一直到几人离开，自家宿主愣是没出这个门儿。连午饭都是小陈氏特意送来的。
　　统子：“？？？”
　　见安宁如此，原本打算叫三丫多少露个脸的夏招娣也忙不迭地把闺女叫进了屋内。
　　虽然不晓得这么好的条件，四丫为啥不动心，但凡是跟着聪明人走总归是没错的。
　　房间内，安宁依旧描摹着手中的画卷，听到几人离开，连头都没抬上几下。
　　任由某只狗子在识海里急的蹦蹦跳跳。
　　然而就在这日之后，出乎所有人预料：
　　“啥，你说啥，这些都是想给我家四丫提亲的？”
　　接待完一连串嘴角生花的媒人，听着这些人一个赛一个的好家底儿，小陈氏整双眼睛都成了木鱼状。
　　同样木鱼状的还有一旁的老陈氏，以及老谢家一众妯娌。
　　半响，小陈氏才勘勘回过神儿来，一双手紧紧抓着自家婆婆的手：
　　“娘，娘，我刚才没听错吧！”
　　“这……县老爷家的二公子，林老爷家的大公子，还有县里张举人家的侄子，楚老爷家的……”
　　“这些……这些……”艰难地把人选念出，小陈氏嘴角都泛着哆嗦：
　　基本上县里有名有姓的人家都全乎了。
　　“这些都是想给咱们四丫提亲的？”
　　“这……人家咋能能看上咱家呢？”
　　倒不是小陈氏看轻自家女儿，只哪怕她在觉得自家闺女千好万好，但归根结底，结亲结的也是门当户对。
　　她家有啥？
　　除了三娃这个秀才外啥也没有。
　　可上头那些人的家底儿，真能把她们家一个秀才放眼里吗？
　　这些日子给三娃提亲的也不是没有，跟上面可差好几档呢！
　　不说县太爷了，那可是父母官儿啊。
　　何况刚才那些媒人可是说了，这里头林老爷不仅在桃花县顶个富贵的，在州府也是数的上的有钱人家，亲堂兄更是在京城当大官的，常日里连县老爷都要给上三分薄面。
　　这张举人家更是桃花县数的上的书香门第，上一辈可是出过进士的。如今虽不若以往，家里却也不薄，不仅有县里唯一的举人，族里光是秀才都有足足三位。
　　不说以前，哪怕现在三娃做了秀才，这些人家也是她们家脚底儿都够不到的。
　　“娘，这里头些人，不会有啥毛病吧？”
　　不知想到了啥，小陈氏一脸紧张的拽着自家婆婆的袖口。一时间连不行，冲喜，种种乱七八糟的都想到了。
　　整个人越发抖了起来。
　　可惜老陈氏又哪里见过这场面，这会儿比小陈氏还不如，整个人都泛着晕乎呢！
　　倒是上首谢老爷子还有点神智，当即就将人喝了一通：
　　“没眼色的，混说什么呢，有好人家看上咱们四丫不是好事吗？别净瞎想些有的没得。”
　　说着上首老爷子又深吸了口气，这才沉声道：
　　“你们也不好好想想，上头这几个，可不就是上回来咱们家做客那几家公子哥儿吗！”
　　“人家好好的大家公子，哪里像有事儿的。别被人听去了，尽给咱们家招祸！”
　　“啊这………”
　　听自家公爹的话，想想那天那几人的姓氏，小陈氏猛地拍了拍大腿：
　　“还真跟上头这些人对上了！”
　　“呦，这是上回过来就看上了咱们四丫？”
　　一旁偷摸听着的谢大伯母眼冒金光，当即砸吧砸吧嘴：
　　“也是，咱们四丫长得多俊呢，整个县里怕是都没这么俊的人儿呢！整个人往那一站，跟幅画似的，哪家小年轻不迷糊！”
　　啧，这年轻人，谁不看脸呢！
　　不过张氏可不管有的没的。在她看来，这上头哪家公子，这亲结地都不亏。
　　有这些大户做亲家，她家二娃还愁找不到好媳妇。可惜大娃了，要是再等上两年那就好了。
　　谢大伯娘兀自扼腕着。
　　想到那天那几位公子的家世品貌，一家子面上不由带上了十二分的激动：
　　“还是三娃聪明，还知晓把人往家里带……”
　　只是话到嘴边，小陈氏突然想起了什么，脸色骤然一变：
　　“不对啊，那天四丫压根儿没出来过啊！”
