第57章 古代炮灰农家女14

　　对啊，一旁的夏招娣同样点头。
　　为了三丫，她可是一直盯着的，那些人从来到走，四丫压根没露过面儿。
　　这咋看上的？
　　老谢家一群人你看我，我看你，倒是一旁的老四家到底见识长些：
　　“许是人家从哪里听说了咱们四丫聪明呢？”
　　谢大伯娘下意识脱口而出：
　　“聪明咋就这么值钱？”
　　面儿都没见过，直接连官老爷家都能看中了。
　　一旁的谢老四家轻啧了一声，显然瞧不上自家大嫂这个眼皮子浅的：
　　“这聪明是不咋值钱，但聪明到咱们四丫这份儿上，又会读书，那简直可不要太值钱了！”
　　要不然，村里两个秀才公是咋来的？
　　就这，她那位四侄女儿都还一天正经学都没上过呢，光凭书舍那些书都能教出俩秀才，那脑子得聪明成啥！
　　过目不忘，状元公未必能有这本事。
　　她可是听说了，没认识她家四丫以前，村长家那位书念得可不咋的。见天儿的被谢有成提着棍子撵呢！
　　要不是这等人物，谢四婶儿心知自家高攀不起，也拿不住，这试问谁不心动啊！
　　娶个媳妇，自家可是至少能添上几个秀才。更甚者，在谢四婶儿看来，给四侄女儿多点时间，多看点书，举人也不是不能想。
　　运气再好一些，生个跟四丫一样的聪明娃，那简直青天白日，祖坟都得冒青烟了。
　　“爹，娘，放心吧，人家县里大户人家可聪明着呢，哪能做亏本买卖！”
　　好像也是………
　　谢家人面面相觑，倒是小陈氏猛地松了口气。
　　哪怕小陈氏这个没见过世面的乡下人，也知道这容貌最是靠不住，比起看中闺女的长相。看中闺女的聪明反倒能叫小陈氏更安心些。
　　反正，她家闺女聪明可是真真的。
　　在小陈氏看来，这世上就没有比她家四丫更聪明的人了。
　　“那现在……这么多人家，咱们咋选啊！”一旁的夏招娣弱弱开口。
　　问题是这选了一个，其他家不会得罪吗？
　　谢家人：“……”
　　***
　　同样不理解的还有一旁的统子。
　　看着眼前没有一丝意外，仿佛早有预料的宿主，半大的狗子一脸恍惚：
　　“宿主，你这也太厉害了吧，连面儿都没露，就知道这些人会争着抢着上门提亲？”
　　“这算什么厉害。”
　　“利益够了，其他的自然也就不那么重要了不是吗？”
　　将手中的字画放下，安宁语气平淡，好像在说一件再平常不过的小事，而不是关乎自己未来的婚姻大事。
　　婚姻，尤其是古代婚姻的本质本身就是利益互换的过程。只要你的带来的利益足够。
　　长相，性情，这些又算什么。
　　所以她为什么要露面，又为什么要上赶着。
　　这个世界从来是现实的。
　　倘若她今天只是个毫无依仗，更带不来丝毫利益的农家女。纵使再美貌非常，这些人也断不会动上门求亲的意愿。
　　说实话，美貌重要吗？无疑自然是重要的，但事实上在越小的地方，美貌的转化率反倒是最低的，更甚者趋近于无。
　　若论容貌，那些专门调教出来的扬州瘦马不美吗？可在这个时代，谁又真把这些人当回事了。
　　如果她没有如今这份头脑，就算今天谢小弟依旧考上了秀才，等待她的会是什么？
　　嫁一个同样清贫的秀才，一辈子辛辛苦苦为其操劳，打点家业，生儿育女。还要防止日后得势后成为看一眼就难受的糟糠妻。
　　或者一个投机的小地主，小商户，整日操劳，还要把自己的一切交给托给男子的良心，和弟弟的出息？
　　“那个，其实宿主如果不想成婚，也不是不行，你可以自己开学堂，就像上辈子辅导班那样。肯定很多人愿意的！”
　　识海内，似乎察觉到自家宿主心情并不那么愉悦，统子突然开口道：
　　“以后说不定是个受人尊重的女夫子呢！”
　　停下笔，安宁忍不住噗嗤一声笑了：
　　“不说这里苛刻的男女大防，统子你就说，在这个年代，有几个男子愿意承认自己是被一个毫不相干的女子教导成才？
　　“或许前途渺茫之下他们自然可以俯首。”
　　“但统子你说……”
　　执着手中墨迹未干的画作，安宁语气轻快：
　　“如果有一日，那些人当真功成名就，是会感谢我这个教他们成才的小女子，还是觉得我的存在已经成为他们过往史上的污点，想方设法的抹除呢？”
　　安宁语气轻松，一旁的系统却听得寒毛直竖。
　　“不……不至于吧！”
　　“可小胖和你弟不是挺感激的吗？”
　　村长家直到现在还不间断给自家宿主送东西呢！
　　“嗯，他们现在确实挺感激的。”
　　安宁点头，对此并不否认。
　　统子：“……”
　　怎么感觉怪怪的。
　　“而且别忘了，不论是小胖，还是小弟，我们之间是有血缘关系在。长姐教导幼弟古为佳话，并不会成为某些人的谈资，但别的，你确定吗？”
　　“好……好吧！”
　　狗子猛地摇了摇头，后来想到什么，又打起精神来，拍着胸脯保证：
　　“宿主放心吧，我这几天一定会把上面这几个人好好查查，绝不会教宿主你掉坑里的。”
　　“对了，宿主，刚才这几个人，你有偏向的吗？”
　　“嗯……那就帮我好好查查那个林家吧？”
　　安宁没有丝毫犹豫道。
　　“林家？商人，我还以为你会选那个张家呢！”
　　统子不由有些诧异。
　　书香世家，感觉还挺符合自家宿主调性的。
　　至于庞县令家，一共一嫡一庶两子，嫡长子已经成婚。剩下的是哪个显而易见。自家宿主最讨厌麻烦，想也不大可能。
　　话虽如此，统子还是麻溜地先去查了林家的资料：
　　“宿主，林家跟你提亲的是他家嫡长子，林修远，今年十八。
　　家里除了两个庶出弟弟外，还有一个已经嫁人的长姐。林家早年布匹生意起家，咱们县目前大布庄基本上都是他家的，州城那边经营的好像也不错。光是庄子都有好多个。”
　　“嗯……这家财产倒是确实挺多的。在整个府城都数的上。林老爷那位堂兄早年中进士后靠着一张脸娶了个厉害媳妇，这些年官途也一直不错，现在已经是四品大理寺少卿。有他罩着，目前林家发展蛮安稳的。”
　　“不过他家每年要给京城堂兄那边送上好一大笔银子呢！”
　　“而且宿主，他家好像普遍没啥读书天赋，跟你提亲的那个林修远，十五岁才中了童生，之后那么好的资源，京城堂叔那边也经常给送一些资料啥的，县太爷为了巴结还特意把他安排到县学，就这连个秀才都没中，啧………”
　　统子忍不住摇了摇头：
　　“底下两个弟弟更废了，这会儿童生都没中，早早领了铺子被踢出去了。”
　　“不过林修远这个人商业能力挺不错的，经手的生意目前发展良好。手段比他爹还凌厉一些。”
　　倒不用担心是个败家子儿。
　　就是天赋没点对地方，宿主嫁过去，官夫人估计是不可能了。
　　“倒是张家这个，虽然只是旁枝。还是有些家底儿的，书香世家教育资源丰富，而且小伙子好像天赋真不错，十六岁已经是秀才了。如果有宿主帮忙，以后举人进士未必不能想……”
　　“不必了……”
　　听到这里，安宁果断选择拒绝，在小陈氏一脸纠结地过来询问意见时，安宁更是直接开口：
　　“娘，可以的话，我想见一见这位林公子……”
