第58章 古代炮灰农家女15

　　林家人来的很快，基本上前一天老谢家这头刚同媒人暗示过意思，第二天晌午尚还未至，几辆装潢富贵的马车就已经浩浩荡荡来到了谢家村口。
　　农闲时节，大槐树底下，村民们三三两两聚在一处唠着闲话，甫一见这场面下意识便要伸着脖子去瞧。
　　见马车丝毫不意外地停在了老谢家门口，众人眼中下意识闪过艳羡。一个端着碗的老爷们下意识道：
　　“瞧瞧，这秀才公就是不一样啊，这才多久，老谢家这门边儿都跟镶了金子似的，时不时都有贵人来这一遭……”
　　“这还得是读书好啊！”
　　“可不是嘛！”
　　说到读书的好处，一群人纷纷附和，然而真到要送自家娃读书，人群中却又逐渐鸦雀无声。
　　倒是有伶俐的瞧出了端倪，心道明明同是考中了秀才，这村长家就是不如老谢家得县城里贵人的眼。
　　想到这些时日络绎不绝的媒人，几个媳妇儿对视一眼，心里约莫有了数。
　　一行人到到达老谢家正好晌午时分。
　　为首的林老爷是个面容和气的中年男人。
　　不大的堂屋内，像是丝毫没有察觉到对面这家人明显的拘束，径自乐呵呵的同谢老爹唠着嗑，哪怕此刻一身锦衣绸缎，也瞧不出丝毫盛气凌人的架势。
　　到底是将生意做到整个州府的人才，林老爷显然尤会说话，短短一小会儿不到，谢老爹就已经被哄地放下了不自在，一口一个林贤侄叫地亲热。
　　倒是身后的林夫人瞧着眼前明显狭小的房屋，还有周遭明显简陋的陈设，眼中明显闪过一丝嫌弃，却还是在林老爷看过来时，硬生生端着一张笑脸同一旁的小陈氏几人说着话。
　　至于林修远，这会儿正由还处于懵逼阶段的谢小弟招待。
　　说实话，乍一听说眼前这人想娶走自家姐姐，谢三娃第一反应不是生气，而是：
　　啥！居然有人敢娶他姐？真勇士啊！
　　虽然自家姐姐确实美丽又聪明不错了，但是那头脑天与地的差距，经常处一块儿真能受得了这打击吗？
　　这一点，经常被迫作为对照组的谢小弟最有发言权，有时候自家姐姐只坐那儿淡淡瞅他一眼，他都觉得自个儿跟被扒光了衣裳站在太阳底下。
　　心里头啥秘密都剩不了一个。
　　读书的时候更是，你自己辛辛苦苦背了一大晚上，结果第二天醒来还忘了一半。结果一转过头，对面自家四姐只瞅了几眼，念都不用念一遍，时隔好几天都还记得清清楚楚……
　　正常人这谁不被打击到怀疑人生。
　　也是因着这个，这些年哪怕村里村外再多恭维声，包括如今成了少年秀才，谢小弟愣是半点都没飘起来过。
　　毕竟小时候的蠢蛋认知已经深入人心。
　　心下这般想着，谢小弟面上不觉带出了几分。
　　自小跟在自家父亲身后，最擅察言观色的林修远：“………”
　　好在书房的位置离这里并不算远。
　　“咳咳，那个我姐这会儿就在书房……”
　　说完这句话，谢小弟登时停下脚步，异常自觉地守在门外当起了门神。
　　林修远眉心一跳，手中折扇下意识握紧了片刻，这才深吸一口气推开房门。
　　映入眼帘的是一抹浅碧色的身影。
　　兰芬灵濯，玉莹尘清。
　　向来对诗词歌赋最是头痛不已，然而见到眼神人的那一刻，林修远脑海中却下意识出现了这句诗词。
　　“林公子！”
　　直到耳边传来一声略带清冷的声音，正对着眼前女子似是含笑的目光，林修远这才回过神儿来，忙不迭地执手一礼道：
　　“谢姑娘，是在下失礼了。”
　　“不必客气，林公子请坐。”
　　将手中长卷收起，安宁随手指了指书案一旁的空座。
　　听不出对方方才到底有没有生气，林修远多少有些懊恼方才的不够得体。
　　只是谁能想到呢，不过一农户人家，竟然当真能生出这般钟灵毓秀的姑娘，气度比之京中几位堂妹也不差什么，甚至还要更胜一筹才是。
　　不过想到之前打听到的消息，林修远又不那么意外了。
　　聪慧到这种地步的女子，又怎可以常理度之。或许也只有这样的气度，才配的上这份聪慧灵秀。
　　“谢姑娘……”
　　林修远抬眸，只见眼前的少女神色温和从容，举手投足间尽显清雅。即便此刻面对他这个外男，面上并无寻常女子的娇羞之色。
　　林修远瞬间便明白了。
　　依着对方的聪慧，恐怕早就明白林家，包括县里这些人家上门儿求娶的目的为何。
　　如果说早前他或许会觉得，选择他林家是谢家长辈的意思，那么现在，林修远很清楚。
　　事实已经很清楚，这必然是眼前之人自己的选择。
　　林修远下意识握紧了手中的折扇。
　　试问他林家，有什么值得眼前这位姑娘另眼相待？
　　自家人知自家事。
　　诚然林家是有钱没错，可县城里同样上门求娶的张家也同样能让人衣食无忧。而且比起身为商户的自己。明显作为传承数代书香门第的张家明显更为清贵一些，也更加符合对方才女的身份。
　　自己比对方强的……
　　电光火石间，林修远已经从袖口中小心掏出一幅收藏的极好的画作，双手奉至眼前之人跟前：
　　“这是……前朝吴大家的春日图？”
　　看着眼前熟悉的画作，安宁难得有了些兴趣：
　　“姑娘好眼力，不瞒姑娘，这幅图是再下这阵子特意寻来的………”
　　见眼前女子眼中眉目微动，林修远微松口气后，忙继续开口道：
　　“上次受有幸受谢兄所邀，过来此处时，曾有幸在桌上见过一幅画作。当时只觉得其中笔墨尤为眼熟，还是回去后方才发觉，与再下曾在书舍中购置的一幅画作颇为相似！”
　　“猜到是姑娘的笔墨，今日这才特意将这幅真迹一道带过来，还望谢姑娘莫要觉得再下多此一举的好！”
　　眼前这人说的轻易，可谁都知道，吴大家的作品，哪怕其中并不算出名的画作，怕也并非易得之物。
　　对于聪明人而言，有些话，无需多言。
　　安宁抬眸，看着眼前明显带着紧张的青年：
　　不得不说，当初仅凭一张脸就使得京城高官之女下嫁，林家人容貌确实颇有些可取之处。
　　眉目锋锐，眸若寒星，是一种偏于英气俊朗的长相，不过举手间过于娴熟老套的举止，削弱了这份少年气。
　　在对方略显忐忑的目光中，安宁伸手，从对方手中将画作接过，素来带着几分清冷的眉眼突然微微弯起：
　　“多谢林公子费心，这幅图于我而言，确实颇得心意。”
