第59章 古代炮灰农家女16

　　走出书房的那一刻，林修远这才恍然发觉，手心上不知何时已然多了些许汗意。
　　一直到回到家中，脑海中依旧浮现着刚才那一幕幕，眉目清冷的，隐隐含笑的。
　　林修远自认为是个意志坚定的人。
　　甚至来之前他已经想过，哪怕对方容貌有瑕，为了日后所计，也不是不能接受。
　　但真正见到人的那一刻，林修远不得不承认。这世上竟还有这样的人，或许极致的聪慧与清丽，于世间男子而言，本就是一种致命的吸引力。
　　这样的人，若非生在这般的普通农家，更甚者若不是在这样一个偏远小县。他怕是连跟脚都碰不到一点。
　　握紧手中的折扇，林大公子转头，对着一旁的小厮吩咐道：“书砚，上次那户人家多留意着些，若是下回再有古画要出，记得一定要第一时间把东西拿下……”
　　与此同时。
　　识海内，统子也在问自家宿主：“宿主你真确定了，就是林家吗？”
　　临摹着手中的春日图，安宁没有犹豫，直接点头：
　　“起码是个聪明人不是吗？”
　　不论是林修远，还是那位林老爷。
　　对安宁来说，这就已经够了。
　　有所求不可怕，可怕的是，有求于人时连个姿态都做不来。
　　虽然有些遗憾没能跟官老爷做亲家，但对于安宁的决定，整个老谢家，包括平日里最为嘴碎的谢大伯娘都没多说上一句。
　　这些年下来，四侄女的聪明早已深入人心。
　　四丫会选这家，必定是有理由的。
　　老谢家一致这么认为。
　　何况对于这桩亲事，林家那头也表现了出了极大的重视：
　　纳征那一日，光是送来的聘礼，一整个小院儿都险些摆不下，其中不仅有新抓来的两对活雁，连纯金打造的金雁都不止一对，另外各种玉器，珍顽更是教人眼花缭乱。
　　直把一旁的谢大伯娘看的眼珠子都红了。
　　直叹没给大丫生个好脑子。
　　安宁待嫁的功夫，三丫婚事自然也很快提上日程。有三娃这个年轻秀才在前，后面又有县城林家这桩亲事，三丫婚事明显也成了热灶。
　　一天内，光是媒婆都要跑好几遭，反倒是容貌能力都更胜一筹的二丫，除去寥寥数人外，压根没有多少人问津。
　　甚至就那几人，连三丫的零头都算不上，质量更是明显差上一截。
　　三丫还有县城里小有资产的富户来求，可二丫，一个村里略有些田产的小地主就已经是顶了天了。
　　哪怕压根没有打算理会这些人，见此情况，二丫也忍不住又羞又恼：
　　“那些人什么眼光，四丫也就算了，三丫那个容貌平平，三棍子打不出个屁的，这些人眼瞎了不成？”
　　可惜事实就是如此，一直到三丫婚事定下，作为亲姐姐的二丫还没个着落。
　　预想中的柳家更是没有丝毫要提亲的打算。
　　说是备嫁，其实压根儿不需要安宁自己做什么，许是知晓未婚妻子不善刺绣，林家那边早在数日前便早早送来了数位技艺精湛的刺绣师傅。
　　闲来无事，安宁少有的乐趣就是围观便宜堂姐上蹿下跳。
　　十八岁的年纪，在这个年代委实已经算是大姑娘了，谢老二两口子为此也算操碎了心，可是奈何二丫这个人仿佛就跟个倔驴似的。不知为何就是认准了柳文才这棵歪脖子树不动弹，但凡说重一句就得要死要活。
　　直把谢老二气了个倒仰，就差指着闺女鼻子骂了：
　　“他柳文才到底有啥好的，都十八了，连个秀才都没中，比你堂弟都差地远了。”
　　好歹是童生，只要能放下面子总归饿不死，其实要是那姓柳的能立起来，他谢老二也不会这般生气。
　　但偏偏那姓柳的，说一句十指不沾阳春水就算了。操着一副读书人的派头，这么大的人了，连贴身衣裳都是陆寡妇帮着洗的。
　　家里更是精穷不过，这种人家，二丫嫁过去干啥？累死累活给人当老黄牛还落不得半点好吗？
　　当他不知道，陆寡妇哪里是看不上他们家，那是拿准了二丫头这个蠢货，搁这儿拿捏人呢！
　　想到上回陆寡妇话里话外，又是嫁妆，又是三娃的功课笔墨，谢老二就忍不住想狠狠啐上一口。
　　对眼前死皮赖脸的闺女，更是没个好脸。
　　“爹，你们这是瞧不起人，等着看吧，文才哥日后一定有出息的。”
　　“可得了吧，人家没出息时候都瞧不上你，你还指望人出息了能把你供起来。”谢老二丝毫不为所动。
　　咬着凤翔楼新出的杏仁酥，安宁看戏看的直乐呵。
　　没想到啊，在家里向来沉默寡言的二伯还有这一面。
　　直把谢二丫说的浑身僵硬，想到前些时日，文才哥话里话外都在打听四丫的事，女人在这方面向来敏感。
　　要不是她见天儿的盯着人，一有苗头就立马阻拦，为此还特意跟蔡管事请了假，四丫又是个不爱出门儿的，说不定文才哥早就和四丫碰上了。
　　死死咬着唇。
　　哪怕谢二丫再不承认，这个堂妹不论长相，还是其他都比她强多了。
　　只是个绣娘时，都能叫文才哥三番两次上门儿求娶，就这对方还拿娇一直不肯松口。最后还是文才哥拼了命在大冬天跳到冰冷的水中，将对方救起，为此还险些落下了病根儿………
　　每每想到这一段，谢二丫就恨地咬牙，文才哥这般人才，又一心一意对人好，堂妹却压根不懂珍惜。
　　不过好在，在她这些日子严防死守之下，总算把这一出给蝴蝶了。
　　如今四丫订了婚，两人这辈子都不可能了。
　　想到村里这阵子羡慕声，二丫更是嗤之以鼻，林家再有钱又如何，便宜堂妹再聪明，还不得一辈子做个低贱的商人妇。
　　文才哥可不一样，那是日后要做翰林入朝堂的，没了四丫这个身娇体弱尽拖后腿的废物，日后成就只会更高。
　　总有一天，这些看不起文才哥，瞧不起她的人都得后悔！
　　不知想到了什么，二丫脸上不觉露出了些许笑意。
　　正苦口婆心劝着人的谢老二：“……”
　　嗑着瓜子儿悄咪咪看戏的安宁：“……”
　　算了，不想跟没心眼儿的蠢货计较，谢老二直接下了最后通牒：
　　“我瞧着隔壁杨家屯里的后生就不错，这几日你最好给我安分着些，别给你老子我整些有的没的，不想吃饭就给饿着吧……”
　　“爹！”二丫一脸不可置信。
　　可惜谢老二压根没理，说完这话，径自推开门头也不回地走了出去。
