第60章 古代炮灰小农女17

　　“宿主，看这情况，这俩人该不会黄了吧？”
　　同样巴巴地瞧着热闹，识海内，统子有些担忧地问道。它可是知道，自家宿主可是巴不得这俩人愉快锁死。
　　想到姓柳的之前还想打它家宿主的主意，统子就恨不得当场捶死他。
　　呸！没良心的狗渣男！
　　“放心吧，不会的。”愉悦地品尝着新鲜的葡萄，安宁语气笃定。
　　“为啥？”
　　“很简单，因为姓柳的明年还要去考试啊！”安宁笑眯眯道：
　　“知道为什么都说穷秀才吗？这年代的考试，光是这一路上赶考的花费少说就要十几两银子，你觉得这钱，姓柳的他出的起吗？”
　　出不起银子。
　　可不得找个血包吸上一吸，二丫再如何，也是县城里的绣娘，一月少说也有小半两银子。何况，都是谢家女儿，哪怕二丫再不讨喜，为了同胞妹妹三丫，面儿上都得过的去。
　　“信不信，但凡二丫态度冷淡点儿，这会儿上赶着的就是那对母子了。”
　　这一点儿，家里就连谢老二都看得出来。没瞅见谢大伯娘本人更是白眼儿都要翻上天了。
　　就差直骂她老谢家一家子精明的，怎么会出了这么个开了眼的蠢货！
　　统子：“………”
　　事实证明，安宁猜地果然没错，就在谢老二放下狠话的第二日，陆寡妇就笑吟吟地带着媒人上了门儿，脸上丝毫瞧不出早前的迟疑推拒。
　　作为一个寡妇，能好生生地将一个儿子带这么大，还能供着儿子读书。事实上，这陆寡妇可远不止泼辣这么简单。
　　衣冠楚楚的儿子，能屈能伸，上可提刀泼辣，下能做笑面虎的老妈，还有个纯种夫君脑的谢二丫。
　　瞅着这一家子，甚至都不需要安宁特意做些什么，大戏都能一出接着一出。
　　尤其这辈子因着安宁出手的早，谢二丫这些年兜里可是一毛钱都没攒到。
　　怵着二丫的执拗劲儿，老谢家生怕出了什么事儿，影响家里其他丫头名声，年都没过，赶在三丫婚期前，忙不迭地将人打发嫁了出去。
　　又因着柳家简薄的家底儿，一应婚仪更是简单地不能再简单，据说新婚当日，看见新娘子嫁妆的那一刻。陆寡妇更是脸都黑成了炭。
　　尤其在三丫成婚当日，安宁作为堂妹不仅给添了一根品相不错的玉簪作为添妆，还特意将早前给小胖两人用过的批注整理了出来，算是回报小堂姐这些年的帮衬。
　　当然，在这之前，大丫也是有份儿的。不过那会儿子，这份笔记的含金量可远远没有这会儿来的高。
　　三丫夫家也是县里数的上的殷实人家，家里开着两个铺子，算得上吃穿不愁。自然也是有打算教底下子孙识字读书，跨越阶级的。
　　这会儿见到东西，本就对三丫满意的黄家人更是笑地牙不见眼，心里暗暗将儿媳妇的重要程度提上一层。
　　这份册子重要，但更重要的是，这说明啥，姐妹俩感情好啊。
　　听说儿媳妇之前还是跟在那位堂妹身后，也算认过字，读过书的。但凡能学来个一星半点，在稍稍沾点光，都够他们老黄家受用不尽。
　　只是这般明显的区别对待，是个人都能瞧出些什么。饶是如此，在场众人，包括谢家村村里人，哪怕不知内情，只浅浅听过一嘴的来客也没觉得是安宁有什么不对。
　　只会觉得谢二丫这丫头，嗐，实在没眼色地很，分不着五六。家里好不容易有个厉害人物，还能没脑子地给得罪了。
　　就像上辈子原身那样，没人会觉得高高在上的举人夫人会特意针对一个普通农妇，只会觉得四丫这孩子，实在是个没福气的，唯一有出息的堂姐都巴结不上。
　　甚至还有人因着原身长得漂亮，暗戳戳猜测是不是做了什么，才惹得举人堂姐如此嫌弃。
　　轻抿着口中的茶水，安宁对此丝毫不意外。
　　看，这就是上位者的特权，当你有能力有价值，你的一切行为，无论好的不好的，身后都会有无数人愿意为你解释。并将错处理所应当地归结在另一些人头上。
　　所以安宁向来讨厌没意义的撕逼行为，除了拉低自己的格调外毫无益处。
　　事实证明，任何时候。
　　理，从来都不是最重要的。
　　利才是。
　　这不，当日喜宴刚一结束，陆寡妇就一路拉着个驴脸。也不知那日究竟发生了什么，反正自那以后，二丫不仅要每日天不亮去到绣坊上工，晚上还要没日没夜地做着私活。
　　大冬天，整双手硬生生冻地通红，若不是怕伤了手耽搁在绣坊赚钱，怕是家里那些粗活都得轮到这人身上。
　　不过，这都跟安宁没什么关系就是了。阳春三月，草长莺飞之际，安宁已经顺利嫁到了林家。
　　新婚夜，感受着身上人明显生疏的动作，安宁愣了一会儿，这才深吸一口气，慢慢放松自己。
　　开心吗？是挺开心的，毕竟谁没事儿会想要在屋里多个人。
　　感动吗？抱歉，那还真丁点没有。
　　事后，感受着身边便宜丈夫明显温柔体贴，甚至还带着殷勤的态度。
　　迷迷糊糊之际，安宁只觉得嗯……
　　自家这位便宜相公为了改善门楣，确实还蛮拼的。
　　意志力不错嘛！
　　再加上一点，体力也还可以。
　　一米八的个子没白长。
　　而这个猜测也在之后得到了证实，按理来说，新媳妇进门儿起码前几日都是要服侍婆婆用膳，然而还不等安宁起身，上首林老爷就已经笑容满面地抬手教人坐下。
　　“这嫁进来了咱们就是一家人，修远媳妇坐着就是了，咱们老林家可没那么些劳什子的规矩………”
　　“你娘这人早上惯爱犯懒，今儿就算了，以后你们小两口不用这么早过来。”
　　说这话时，林老爷全程一脸真诚，好像跟真的一样，全然不顾一旁林夫人几近发青的脸色。
　　事实上，这会儿姜氏恨地牙都要咬碎了。
　　没这规矩？那她当年每天天不亮就起来伺候婆母，立的是个啥？
　　不是你老林家，难不成还是她老姜家的规矩不成？
　　她爱犯懒，难道上头那个老太太就不爱了吗？
　　这简直是个笑话！
　　然而更叫姜氏生气的是，话音落，眼前便宜媳妇竟然连推辞都不带推辞的，直接笑吟吟坐下了。
　　“多谢父亲体恤。”
　　林夫人：“……”
　　不是，这媳妇瞧着清冷冷个人，脸皮有够厉害的呀！
