第61章 古代炮灰农家女18

　　事实上，林夫人真正破防的还在后面。
　　“瞧瞧，瞧瞧这都是啥？”
　　“青白玉云纹香盒，檀木牙雕海棠刺绣屏风，镂空雕银小叶香炉，弦丝珊瑚屏榻………”
　　死死捏着手中刚送来的单子，姜氏仰躺在富贵椅上直气地大喘气儿：
　　“王妈你说，她这啥意思，合着我这个当婆婆的费心费力给她布置了这么久的新房，外带外头书房，她这是丁点儿瞧不上呗！”
　　姜氏简直要气炸了。
　　这才嫁过来多久，房间里面东西能硬生生给换了个遍，她当初特意花重金买下的黄花梨镜台多好看啊，龙凤呈祥，有金有玉的，那瞧着叫一个富贵。
　　结果，好嘛，这儿媳妇是愣是瞧上一眼都嫌多，第二天就麻溜给丢进了库房，连多等一天都等不了。
　　还有那些金银首饰，那可是县里最大的首饰铺子出来的最新品，县里多少夫人小姐们抢着要呢。结果她这儿媳妇倒好，宁肯自己画花样子，费钱叫人家银楼去重新打，也不肯抬抬尊手多碰上一下。
　　还有那些新送来的布匹成衣，她都想不明白了，这哪里不好看了！
　　“天爷啊，我这娶的哪里是儿媳妇，这是祖宗啊！”
　　姜氏气地险些当场仰天长啸。
　　天可怜见儿的，她的命怎么就这么苦，在婆婆底下憋屈了这么些年，熬了这么久，好不容易那老不死的没了，结果家里就来了这么个人才。
　　还没进门儿老头子就几次三番警告她，别给人摆脸子。
　　这进了门儿更了不得了。
　　别人家的儿媳妇那都是又是晨昏定省日日不落，又是殷勤服侍，婆婆随手赏下些物件儿都得供着。
　　她家这个呢？
　　好家伙，那是看都不多看一眼的，连平日里用个茶杯都得自个儿画式样让人去烧。
　　道理她也不是不懂，可她这好歹当婆婆的，这日子也太憋屈了吧！
　　“嗐，不就是换点儿东西吗！这值当什么，也值得夫人你斤斤计较，左右咱家也不差那点银子！”
　　美滋滋地喝着丫鬟刚递来的茶水，对自家夫人的破防，一旁的林老爷显然并不当回事儿。
　　钱算什么，到了一定程度不过个数字而已。尤其是他们这些商户人家，再是有钱，有些东西也是用不上的。
　　本朝尚还好些，要搁前头有些年，商人可是连绫罗绸缎都不让上身的。
　　再说，他这儿媳妇也不是胡乱捣鼓，那是真有品味啊！
　　新房他是没见到过，可这前院书房他可是真真瞅见的，那感觉，咋说呢！
　　真是一眼看上去就格外叫人舒坦，估摸着就是那些读书人口中的清雅，跟他之前在京城里堂兄那儿见过的一个调调。
　　要知道，堂嫂那可是侍郎家千金小姐，品味那无需多说自然相当不俗。可没想到他家儿媳妇也能有这等眼力见儿。
　　难道这就是顶级聪明人的厉害！
　　林老爷复又砸吧了口清茶。
　　也是了，光看书就能教出两个秀才。连个师傅都没，单靠临摹都能临出一手极佳的画技。昨儿还听自家儿子说呢，再是复杂拗口的经义文章，在儿媳妇这儿，从来不需要第二遍。
　　这种传说中的天才都难以形容的人物，怎么能用常理看待。
　　其实林老爷没有说的是，自从那天瞧过两口子那书房，回去后他还特意将让人前院书房像模像样的重新布置了一番，可也不知道是为啥，都是差不多的东西，差不多的摆放，人家那一看就是清雅有格调。
　　他那儿就咋看咋不对味儿。
　　果然，还得是人家真读书人啊！
　　美滋滋地将茶盏放下，半点没理会一旁老婆子的絮絮叨叨，林老爷拍拍屁股就回了前院。
　　说来，上回他在府城好像遇到过一家做陶瓷生意的，姓杨还是什么。之前还觉得这家东西虽质量不错，到底过于素淡，没怎么放在心上。如今看来，说不定自家儿媳妇就好这口呢！
　　不行还能自个儿给样子定制。
　　看来下回去府城还得找人再联系联系。
　　林夫人：“………”
　　合着她刚才在干嘛，唱戏吗？唱的还是独角戏！
　　另一头，被自家婆婆反复念叨的安宁这会儿正半卧在榻上，姿态悠闲地看着书。一旁还有小丫鬟不时将一颗颗剥好的水晶葡萄递到嘴边。
　　饶是如此，不过大半天的功夫，案上已经看过的书册就已经堆了好几摞。
　　不论是因着每年送去的大笔钱财还是其他，林家京城那位当官的堂伯确实也算尽了力。起码现在，家中各种各样的书籍（抄录本），经义笔记也是不缺什么。
　　这对于安宁来说，的确也是好事。
　　有句话怎么说来着，巧妇也难为无米之炊，秀才还好说，应考内容，不论诗词还是策论都相对比较基础。
　　但到了举人甚至进士这一步，知识面儿的广博性与深度就显得尤为重要了。
　　这也是古代贫家子除非有机缘拜个好师傅，否则压根难以出头的原因之一。
　　真正到了这个地步就会发现，师资力量，教育资源的差距压根就不是后天努力能够弥补的。
　　当然天才还是有些特权的，只要天资够高，一定程度上还是不缺识珠之人愿意投资。
　　毕竟这年代，连教书都讲究意会，点到为止，其余全靠学生悟性。而不像现代老师，恨不得把一切知识揉碎了掰开了喂到嘴边。
　　这种教育环境，没有一定天资，可以说别说科举的门儿，连现成的书都未必能读懂。
　　就像现在，安宁这边儿神色轻松地翻阅着手中的书册，丁点看不出丝毫为难之处，偶尔还能停下来翻个棋谱，放松一下脑子。
　　而书案对面，便宜相公林修远可就艰难多了。可怜见儿的大半天了，一本书也就看了十几二十几页。大都还是似懂非懂，囫囵吞枣。
　　勉强记下的内容，也在不一会儿翻到下一页时，给忘地差不多。
　　偶尔停下来问上一嘴的安宁：“………”
　　嗯……看出来了，便宜相公能考上童生，之前肯定没少努力。
　　倒不是记忆力问题，古文多晦涩，一篇文章倘若做不到领会真意，对于普通人其实是很难记下来的。
　　而便宜相公很遗憾，悟性，领会力这方面是真没点亮。
　　数字方面倒是颇为敏锐，可惜了，这年代可不兴理科这回事儿。
　　不过对安宁来说倒也没什么难的，直接把之前给小弟，还有小胖他俩做的注解同样誊下一份儿，偶尔在实时点播一番。
　　还好她有先见之明，之前教小弟多誊了一份儿。
　　毕竟严格来说，这仨儿人，额………其实也就半斤八两吧！
