第62章 古代炮灰农家女19

　　果然，有了自家媳妇帮忙，林修远再次打开书时，瞬间感觉轻松了一倍不止。
　　看着眼前几近详尽，且不论可读性还是深度都同样兼备的注解。林修远总算是明白了，为什么自家小舅子包括那位族兄明明资质同样一眼望到头，却还能在这个年纪美美揽下少年秀才的美名。
　　况且，隐晦地瞥了眼媳妇身侧，已经堆地高高一摞的经义书册，再瞅瞅他自个儿这里。
　　饶是自觉见惯了差距的林修远此刻都忍不住长叹一声：
　　脑子可真是个好东西啊！
　　晚间，照常一番运功过后，林修远先是唤来丫鬟备好热水，又亲自将媳妇儿抱进浴房。
　　全程安宁只懒洋洋的窝在那儿，连眼皮都没抬过两下。
　　就这也不耽搁某人越来越美，熟练地将人擦拭干净，换上舒适贴身的丝质里衣，这才轻柔地将人重新揽在怀里。
　　一直到安宁昏睡前，还听到某人长长地叹了口气：“媳妇，等咱们有了孩子，可一定得像夫人你才好。”
　　“要是不幸像你夫君我，那以后可受大罪了。”
　　安宁：“……”
　　就……自家便宜相公还挺有自知之明的。
　　连识海内刚从屏蔽中放出的统子都不由抽了抽嘴角：
　　“对了，宿主，这次你的娃可是要考科举的，千军万马过独木桥啊，要不要换一个高阶点的丹药，手续费还是一个积分哦！”
　　回答它的是安宁毫不犹豫的拒绝：“不用！”
　　“中阶就足够了！”
　　“哦，好吧！”
　　虽然不大理解为啥有更容易的路不走，但统子识相地没有多问。
　　唉，人类的思想，真是好复杂啊！
　　日子就在安宁悠闲读书品茗，偶尔心血来潮画些首饰花样子中悠然而过。
　　林家的生活目前还是挺不错的，上有婆母无需管家理事，下有钱财开路，底下一众仆妇丫鬟，哪怕小县城生活质量也不低。
　　更何况小县城也没有太多复杂交际应酬，林家虽是商户，可背靠京城四品官员，等闲连县太爷都要给几分面子。
　　所谓排挤压根儿不存在的。
　　至于便宜婆婆，不管私底下如何，反正明面儿上从没对她说过一句重话。
　　有时候生气了，嗯……
　　气气也就过了，安宁不怎么在意地想着，反正自家婆婆调节情绪能力还是挺不错的。
　　唯一的一点，看着一旁正拿着资料奋笔疾书，明明一脸痛苦却还要逼着自己读下去，只差没在头顶上悬根绳子日日警醒的便宜夫君。
　　真拼啊，就着小丫鬟递来的鲜榨果子露，安宁轻抿了一口，径自伸出保养得宜的素手，摆弄着手上的残局。
　　有赖这辈子的超高智力，起码棋局之上，她目前是真的没有对手，便宜夫君早前还兴致勃勃来着，一局过后就果断没再提过这事儿。
　　只默默从外头给她搜罗了好些名品棋谱，尤其是一些颇有挑战性的残局。
　　还别说，还是有点意思的。
　　三两下将手上的残局由死转生，安宁这才百无聊赖地命人将棋局收起，重新从一旁的书架上挑出本书看。
　　偶尔抬头看一眼自家夫人的林修远：“………”
　　大周朝院试三年两试，等安宁腹中小家伙落户五个月后，便宜夫君也到了收拾包袱，准备再战的时候。
　　林家豪富，出行一次光是家丁随从少说也有十来个。来往省城的路线更是熟地不能再熟，安宁压根儿没什么好担心的。
　　倒是林修远，有赖安宁素日里娇弱美人人设，生怕他这一去，自家媳妇这儿出什么问题。
　　临去前一天晚上还特意跟自家夫人提议：
　　“阿宁，要不过几日咱们把岳母接过来住一段时日，也好照看着些。”
　　下人再多，总归没有亲人尽心。
　　至于自家娘，倒不至于不够尽心，但自家人知自家事，两人性格习惯，包括审美爱好说一句天差地别都是好的。他娘又是个爱操心管事儿的，因着常年管家，事事都想多嘴一句，真要凑一块儿，别把两人都气着了。
　　当然最有可能被气坏了的肯定是他娘。
　　不是他小瞧人，他娘那点儿脑子，搁自家媳妇儿这怕是一轮儿都过不了。往常他铁定不担心，这不阿宁不是怀孕了吗？
　　唉，媳妇儿身子本就弱，常日里连动都懒得动一下的……
　　“也成吧！”
　　窝在自家夫君怀里，安宁懒洋洋地点了点头。
　　比起便宜婆婆，当然还是自家娘更顺心些。不过有这一遭，依便以宜婆婆这性子，估摸着私底下又得怄气上好久。
　　事实也是如此，前头刚笑容满面地接待了亲家，转头回到房间。姜氏就忍不住拉下了脸，尤其在看到一旁一脸乐呵，也不知道想啥美事儿的林老爷更是气不打一处来。
　　因着怄气的次数太多，林老爷子早已经习惯，这会儿听到抱怨眼皮子都没怎么抬上一下：
　　“夫人你也是，整天别气性这么大，修远媳妇怀着孕呢，多个人照看不好吗。正好有人帮忙，夫人你还能清闲些个。”
　　这种屁大的小事儿，搞不懂有啥个好气的！
　　现在最重要的难道不是儿媳妇的肚子吗？反正都是自家孙儿，在林老爷看来，只要能顺顺利利母子平安就是天大的喜事儿。
　　要是未来孙儿孙女儿能继承儿媳妇的脑子，不说全部，一半也成啊！
　　这日后祖坟冒青烟儿的，就是他们老林家了。
　　美滋滋灌了口茶水，林老爷这会儿已经在想着，明儿得去哪座寺庙，再给多添点香油钱了。
　　“对了，昨个儿京城那边儿不是刚送来了些燕窝海参吗？你回头记得收拾收拾给儿媳妇送去。”
　　“还有啊，别忘了找大夫过来瞧上一瞧，这怀着孕要是有什么忌讳就不好了。”
　　交代完这些，林老爷复又哼着小曲儿拍拍屁股走了。
　　姜氏：“………”
　　一直到人走后，姜氏深吸了好几口气，这才勉强压下心头的郁气，转头就对着一旁的王妈抱怨：
　　“呵，我算是看出来了，同是林家媳妇儿，这人跟人就是不一样。人家那是啥，仙女儿，得放到台上供着捧着。”
　　“我是啥，给他们老林家累死累活讨不到好的管家婆子！”
　　一旁的王妈：“……”
