第63章 古代炮灰农家女20

　　比起林夫人的破防，小陈氏这里就乐呵多了。
　　“真好啊！”
　　抚摸着手下柔顺丝滑，不带一丝褶皱的锦被，再看着女儿如今明显白里透红的面色，小陈氏脸上的褶子都笑开了许多。
　　俗话说这女人家啊，日子过不过的好，顺不顺心，真是打眼都瞧出来。
　　二月初，这边儿天还是有些凉意的，安宁最近犯懒地很，除了每日照常出门儿溜达两圈儿，其余时间大都窝在榻上。
　　一旁的小桌子上，零零散散放着各式各样，少说也有十来样蜜饯点心。房间角落处，炭盆这会儿还在缓缓烧着，再加上这间房间本就朝阳，此时整间屋子更是暖融融的，丝毫不见外头的凉意。
　　生怕凉到脚，连卧室的地上，都铺就了厚厚一层的毛绒毯。更别提屋里这些摆设，虽然以小陈氏的眼里自然瞧不出什么，但肉眼可见的精致却还是看的出来的。
　　偶尔还有小丫头过来，换上新摘的冷梅。
　　打眼瞧了一圈儿，小陈氏心下愈发舒坦了几分。
　　虽说商户比不得县里那些读书人家好听，但不得不说，人家是真有钱啊！
　　她家闺女，可算享着福了。
　　“唉，闺女，我刚才瞧着你婆婆了。”拉着自家闺女的手，小陈氏忍不住连连感叹：
　　“该说不说，不亏是富贵人家的夫人，真是和气，连说话都温声细语的，还特意交代你娘我安心住着，一看就不是咱们村里那些爱搓磨媳妇儿摆规矩的婆子们。”
　　安宁：“……”
　　“咳咳……”
　　听到自家娘的话，安宁口中的桃干险些噎住，忙将手边儿的一碟枣泥糕递了过去：
　　“娘，你这一大早过来，怕是没用上什么，先用些点心垫垫。我刚才已经交代了，待会儿厨房就会送膳过来。”
　　“哎呀，哪里要这么麻烦，这还没中午呢，你娘我在家也是用了些东西的。”
　　小半顿的，又饿不死。
　　小陈氏连连摆手，最后还是安宁开口，说是自己也要用，对方这才罢休。
　　“对了，这是村长家媳妇之前腌的酸梅子，知晓你娘我过来，特意托我带过来呢！还有这个，你大伯娘别的不说，做的咸蛋算的上一手。还有这个，你四婶儿家里酿的梅子酒………”
　　用过饭后，小陈氏这才想起来什么，零零碎碎从包裹里掏出一堆东西来。
　　看样子家里这段时间日子过的不错。轻捏了一块儿酸梅，安宁好似不经意地开口道：
　　“对了，娘，最近咱家有什么新鲜事儿没？”
　　话音落，小陈氏脸色不由一僵，不过瞧着自家闺女兴致勃勃的脸，还是忍不住开口道：
　　“还不是二丫那死丫头，也不知道那姓柳的给她灌了什么迷魂汤，前些日子还想找家里说情，想要那姓柳的搭上咱们姑爷的车队一道过去。”
　　“呸，什么人呐，给她脸了。”
　　小陈氏忍不住啐了一口，她可没忘，自家闺女这身子骨儿到底是因着谁才弄成如今这样的。
　　家里别的丫头就算了，二丫头那个心眼子不正的，还想帮忙，想的美！
　　“这样啊！”安宁笑眯眯地捻了块儿杏子糕：
　　“以二堂姐的性子，怕不会善罢甘休吧！”
　　果不其然，小陈氏脸色又黑了黑：
　　“可不是嘛，那杀千刀的，早前死赖在家里不走就算了，没成想竟还学会那些子鸡零狗碎的道道。”
　　说着看了眼闺女的脸色，这才小心道：“就上回，你给你弟送的那本经义，估摸着就是给这丫头摸走了。”
　　虽然没有证据，但包括小陈氏在内的整个老谢家对此都深信不疑。
　　毕竟东西送来的那段时间，二丫那死丫头正死皮赖脸往家里赖。况且姓柳的正打算考试，这种好东西想也知道肯定眼热地不行。
　　听说那几日，陆寡妇骂人的声音都小了不少。
　　想起这事儿，小陈氏就气到胸口直发疼。
　　三娃脑袋眼见跟他姐差远了，搁县学里本就吃力，就靠着闺女时不时送来的东西，才能勉强跟上。
　　那回送来的，还特意用上好羊皮卷儿包着，可见里头东西金贵呢！
　　结果这死丫头倒好，胳膊肘都拐门八百里地了。
　　这二丫头怕不是克她家的吧！
　　小陈氏恨恨地咬了口手里的核桃仁，那嘎巴嘎巴的声音，安宁毫不怀疑这会儿二丫要是在。自家娘铁定吃了她的心都有。
　　安宁轻抿了口果子露，掩下了唇角微不可见的笑意。
　　“娘别气了，二堂姐什么性子，您还不知道吗？不值当的。”
　　“再说，里面内容再金贵，到底也不过几页纸张罢了。正好那天的东西我做了有备份，原本等着以后给相公用，既然小弟那里等得急，待会儿我在叫人给他送去！”
　　“这……行吗？不会耽搁姑爷吧！”
　　小陈氏眼睛亮了亮，很快又想到什么，有些犹豫着开口：
　　“没事儿，他那儿暂且还用不着呢！”安宁随意地摆了摆手。
　　“哎，那成，等你弟啥时候过来，跟他好好说一说，先把东西抄下来，以后也不耽搁姑爷用。你这还怀着孕呢，可不敢乱忙活！”
　　安宁自然点头。
　　有了自家亲娘在，安宁这孕期过的愈发自在了，跟自家婆婆事事总想管上一把不同。小陈氏自小见识了自家闺女的聪明劲儿，又自觉不懂这富贵人家的章程。除了带着自家闺女在外头走两步外，那是丁点也不多插手。
　　还有村里东家长自家短的，不是昨儿陈老四家的丫头跟隔壁寡妇家的儿子偷摸看对眼了，被陈老四两口发觉狠狠收拾了一通。就是前几日隔壁老杨家因着老婆子偏心老儿子，其他几家正闹着分家呢！
　　总之，谢家村看着不大，八卦可是少不了。
　　恰巧这个时代的大小媳妇们，最不缺地就是一双发现八卦的眼睛。
　　简单来说，那眼睛比尺还寸。
　　反正安宁自个儿是听的挺开心的。
　　一直到三月中旬，林修远这才风尘仆仆赶回来。
　　门外，只瞧着自家便宜夫君满身疲惫都掩盖不住的喜色。无需多问，安宁就知晓，这回铁定是妥了。
　　不过嘛……
　　送走兴奋过度，明显有些语无伦次的公婆，安宁这才将目光转向自家夫君，好似不经意开口道：
　　“对了相公，这次咱们桃花县除了相公你外，还有其他人中了吗？”
