第64章 古代炮灰农家女21

　　“其他人？”
　　将身上略显沉重的氅衣放下，林修远几乎想都不用想，直接摇头：
　　“这还真没有，我还特意看了，咱们县这次就我一个。”
　　“说来还多亏了阿宁，都说这次题目跟往年来比都算难的，要不是夫人你，你家相公我我这回怕也还是落榜的命。”
　　洗漱收拾，确保身上干净后，林修远这才上前，小心翼翼将自家夫人搂进怀里。
　　说这话时，林修远嘴里还带着感慨，眼神中却是藏不住的高兴。
　　“也是相公你肯下苦功。”
　　安宁同样笑眯眯开口。
　　就一个，真好啊！
　　感受着怀里某人肉眼可见的兴奋，安宁也不由乐了起来。
　　其实便宜相公这一点还是挺不错的，许是商人骨子里带来的务实，又或者对读书这件事本就是强迫自己勉力而为，实则半点兴趣都无。
　　总之，截止目前为止，这人身上并没有那些文人士子的清高气。
　　同样，林老爷子也是如此，知晓自家儿子取中，当即笑地牙不见眼。不仅大手一挥，给安宁这儿又送了不少压箱底儿的好东西。连亲家母小陈氏离开时，单是送去的礼，险些两辆马车都放不下。
　　美其名曰，亲家母这段时日实在操劳。
　　实际上只是陪着自家闺女吃吃喝喝，甚至还胖了一圈儿的小陈氏：“………”
　　更甚者要不是亲儿子儿媳拦着，好悬要在门口撒上一圈儿铜钱。就这，府里下人这个月，整整多了三倍例银。
　　而伴随着林修远的取中，起码在桃花县内，安宁这个名字再次响亮了起来。
　　科举，可没有偶然。
　　何况一次两次或许有那千分之一碰巧的成分，那第三次呢？
　　不说谢家那两个什么资质，众人可都瞧得见，林家，除了林老爷堂兄那一脉，可以说整个老林家就没个会读书的。
　　能将良才雕琢成美玉的确厉害不错。
　　但能将顽石雕琢成功，还能挤上科举这条独木桥是什么样的本事。
　　是放在任何一个家族，都能被供起来的本事。
　　何况即便是书香世家，谁又能保证每一代都有适合读书科举的良才出现。
　　起码现在，隔壁张家，得到消息一家子脸都青了。
　　瞅见自家老爷脸上的愠怒，张夫人神色更是说不出的难看，还带着些许讪讪。
　　其实当初求亲时，张举人膝下并非没有适龄的公子，可惜作为张夫人连得两个女儿，才得来的宝贝儿子。又是家中嫡长子，日后儿媳妇可是要做宗妇的。
　　一个地里刨食的农家女，根基浅到一眼就望到头，哪怕再如何伶俐，在张夫人看来，也断不是做宗妇的料子。
　　不说旁的，自身修养就跟不上。
　　这人带出去，不是尽给她丢人吗？
　　至于那身教书的本事，管他旁支嫡支，只要嫁过来，还愁不能给家族出力。
　　何况，在张夫人看来，一个村姑，配他们几代渊源的书香人家，一个跟主家只隔上一层的旁支就够看得起人了。
　　因而当初老爷说起时，张夫人面上应地好好的，隔天就跟临县的举人夫人，同样家学渊源的书香之家透了信儿。
　　“谁知道，那姑娘气性那般大呢！”
　　被自家相公埋怨，张夫人也不禁有些恼怒：“达哥儿也是老爷亲侄子，跟主支就隔了一层，又是这一辈最早考中秀才的，就这难不成还配不上她一个村姑不成？”
　　没错，在张夫人眼中。对方之所以没选她张家，就是因为给的不是自个儿亲儿子，而是一个旁支罢了。
　　要不然，一个清贵至极的书香世家，和一个满是铜臭的商户人家，是个人都知道要怎么选。
　　“那你看看，你选的好媳妇，怎么就没能帮衬儿子取中？”
　　指着眼前尤不自知的夫人，张举人声音明显压抑着怒意：
　　“你也知道，咱们明远日后可是要统领全族的，嫡长子，日后的族长，都这个年纪了，连一个秀才都没中上，如何能在族中树立威严！”
　　说到考试，张夫人瞬间哑了声音。
　　儿子自读书以来功课向来不错，本以为上次只是意外，这次只要去了，就是板上钉钉的秀才，这也是她当初没怎么中意的原因。
　　一个连正经学都没上过的，教出个秀才就是顶天了，难不成还能教出举人不成？
　　没成想自家儿子第一关都没过。
　　“蠢妇啊蠢妇！”
　　如今这般，张夫人心下不是不后悔，然而看着头也不回甩袖而去的夫君，又忍不住气闷了起来：
　　“什么叫都是我的错，当初相公不也没坚持吗？”
　　张夫人心下不服。
　　没错，她是口头定下了不错，可那会儿信物都还没给呢！也不是没有反悔的机会，直接一个八字不合也不是不能解决。
　　那会儿自家夫君，包括族里这些人可没说什么。
　　这会儿倒都是她一个人的错了。
　　不提张家的低气压。
　　科举本就如此，有人欢喜自然有人愁。因着此次桃花县仅有一人取中，这愁地人家自然也多了些。
　　“不可能，不可能，相公你怎么会没中呢！”
　　“不可能！”
　　柳家小院儿，匆匆忙忙从县里赶回来，以为能得到自家夫君好消息的二丫也傻了眼。
　　怎么会呢，自家夫君明明……
　　到底出了什么事儿？
　　“夫君你……”
　　只可惜话还没说完，脸上就已经被狠狠挨了一巴掌。
　　就是这一巴掌，直接把谢二丫打懵了。然而还不等二丫反应过来，陆寡妇就又是踢又是骂得打了上来：
　　“你个遭瘟的蠢妇，居然还有脸问？”
　　“要不是你照顾不周，文才怎么会在路上就发热难行，最后硬生生拖着身子考完试，一出考场人就晕了过去。”
　　这种情况，还怎么可能考的中。
　　“发热，那相公呢？相公人没事儿吧！”二丫下意识开口道。
　　见她如此，陆寡妇瞬间气焰更盛了几分，连下手也不再留手：
　　“你还有脸问，但凡你争气点儿，跟林家借来车队，或者考试前好好照顾你男人，文才他会成如今这样吗？”
　　“我柳家是造了什么孽，才娶了你这个倒霉透顶的东西！”
　　伴随着昼夜不停的谩骂声。
　　许是先知作祟，又许是陆寡妇的话过于蛊惑人，明明刚开始二丫还会为自个儿辩解，然而没过多久，在自家夫君一日日憔悴黯淡的神色，以及婆婆见天儿无休无止的指责时，二丫竟然真的默认了下来……
　　通过系统看到这一幕的安宁：“………”
　　一时间竟然分不清是人太蠢，还是恋爱脑过于可怕。
