第65章 古代炮灰农家女22

　　“话说宿主，你这次下手居然这么轻的吗？”
　　是的，下手。
　　安宁轻抿了口茶水没有说话。
　　当日被二丫拿走的那册经义内容本身倒是没有什么问题，但内里抄写用的墨水要被安宁添了一种特殊的香料。
　　二月份天气寒冷，正常气温下自然不会出事，但只要周围温度稍高一些，不超过三晚，药物的成分自然也就会慢慢挥发出来。
　　这时候，烛灯本就是极其费眼的。
　　跟谢小弟的轻松不同，柳文才临近科考，挑灯夜读本就是常事。
　　再加上二丫一天绝大多数时间都呆在绣坊，经常接触新染出的布料，身上不可避免沾了染料的痕迹。
　　更何况，二丫为了贴补家用，经常从绣坊带回来一些废掉的料子给自家相公做一些荷包，扇坠甚至里衣等等。
　　作为桃花县最大的布料供应商，林家最近用的哪些染料安宁自然一清二楚。
　　经过这一世的高智商，安宁早把药典里的东西吃地愈发透彻。
　　招不在老，好用就行。
　　香料无毒，染料同样无毒，但两相结合，却是能让人短时间内抵抗力小幅度下降。
　　平日里还好，赶考什么环境？
　　生个病，感染个风寒不是很容易吗？
　　真正让系统意外的是，那姓柳的居然只是感染了小半月风寒外，现在瞧着还生龙活虎的，当然那张厌世晚娘脸除外。
　　统子不免有些难以相信。
　　啊这……感觉也不是自家宿主的风格啊！
　　它还以为以自家宿主的性子，会干脆利落废掉这位，彻底断绝两口子爬上去的机会呢？
　　对此，安宁只轻笑着咬了口一旁便宜相公递到嘴边的杏干，没有多做解释。
　　但也不知为啥，自家宿主越是这样，统子越是觉得连周围空气都冷飕飕的。
　　因着大公子考中秀才，林家近日可以说来格外喜气，哪怕自知不好过度张扬，还是在小范围办了场席子。
　　期间连出嫁了的林大姑娘都特意回来了一趟，比起上回面上还带着些许愁意，林大姐这次可要精神多了。一上来就直拉着自家弟媳妇的手，笑容满面道：
　　“呦，瞧弟妹这面色，比上回过来瞧着还好看嘞，这一看这未来侄儿就是个会心疼娘的，不像我家那小子……”
　　说话间忙不迭地把自个儿大儿子推了过来：
　　“阿志过来，快叫舅娘，你上次不还说新舅娘就跟仙女儿一样吗？这不可就又见到了。”
　　方才四岁多点儿的小孩儿正是爱羞的年纪，尤其是安宁长得好看，小孩子也说不出什么，只觉得眼前的舅娘叫人格外舒服。
　　当即红着脸怯怯地喊了声舅娘，喊完后还羞涩地躲到了自家娘亲身后。
　　急地林大姐恨不得赶紧把儿子拉出来。
　　这死孩子，在家说地好好的，要讨舅娘高兴，怎么这会儿就这么不机灵呢！
　　“不机灵”的小阿志紧紧抓着自家娘亲衣角，只露出一双乌溜溜的大眼睛偷偷往漂亮舅娘身上瞧。
　　对大姐家的狗屁倒灶事儿有所耳闻，猜到这人的目的，安宁倒没太大反应，只含笑着捏了捏小家伙的脸。只当寻常人家的舅娘，逗逗小孩儿罢了，态度谈不上冷淡，却也没有太热络。
　　倒是一旁的林老爷，猜到自家闺女的想法，脸色有一瞬间不大好，最后又想到什么。看了眼闺女出嫁后明显消瘦了不少的身形，叹了口气，到底没有直接开口。
　　只晚间还是亲自把闺女叫到了书房：
　　“爹知道你在想什么，可小志今年方才四岁，总不能日日往别人家住着。不说亲家那头怎么想的，何况他爹好歹也是秀才，旁的不说，教个儿子还是妥当的。”
　　有亲爹在，往别人家送是什么道理。
　　何况他那姑爷，瞧着可不是个大气的，就算面儿上瞧不出来，内里说不得怎么计较呢！
　　“你说你是何必呢，这些年………”林老爷一脸苦口婆心。
　　“爹！”
　　径自打断自家父亲的话，林大姐连头也没抬，略带消瘦的脸上此刻却是说不出的强硬：
　　“爹，我知道你想说什么，无非是老调重谈，想让女儿好好同相公过日子，万一日后当真有了出息也能封妻荫子。”
　　封妻荫子。
　　呵！
　　他江成皓也配！
　　林大姐冷笑一声，原本还带着三分艳色的脸上早已是一派冷厉，丝毫不见方才面对安宁时的笑脸如花：
　　“他江成皓是什么人，女儿就不信这么久了爹你瞧不清楚。这些年面上做的好好的，实际上对女儿这个商户女怕是打心眼里就瞧不上。用了咱们家的银子，好像都还侮辱了他这个人似的！”
　　林大姐轻嗤一声：
　　“这种人，日后他且不发达还好，真发达了你女儿外孙哪里还会有好日子过！”
　　“爹你也别说什么京里堂伯，堂伯，既多了个堂字，关系到底还是远了，只要利益到位，哪里还会在乎我一个外八路的堂侄女儿。”
　　她可是特意打听了，堂伯虽是厉害不错，膝下两个儿子资质却只是泛泛。岳家又即将致仕，以后十几年怕正是培养亲信关系的时候。
　　到时只要她的价值，恐怕只是活着保住这层关系就好，至于活的怎么样，有谁会关心，有谁会在乎？
　　甚至一旦堂伯致仕，或者出了什么意外，她唯一的价值也会彻底消失。
　　“坦白说一声吧，爹！”林大姐不觉勾了勾唇：
　　“这些年您叫女儿带回去的东西，包括那些京城里拿回来的资料，女儿一分都没给他姓江的。”
　　包括那些给恩师的打点，挑地东西是不错，但压根儿搔不到这些人的痒处。
　　进士！呵，连举人都得给他摁死。
　　对她嫌弃也就算了，对她唯一的儿子都这副态度，就问这种人还能指望什么？
　　林爹：“………”
　　颤抖着手指着自家闺女，林爹险些气到仰倒。
　　天爷啊，真是万万没想到，自家女儿竟然胆大到这种地步。
　　怪不得姑爷十三岁就中了秀才，如今十多年过去，愣是连举人的边儿都没摸到。原来家里出了这么个倒漏勺的！
　　“你……你……”想到那些年撒下去的银子，林老爷手都是抖的。
　　见自家爹这般模样，林大姐也不在意，直接拍拍身上的褶皱坐到一旁的小凳子上，对着自家老父亲一脸语重心长：
　　“爹，女儿知道你之前打算，咱们家商户出身，如今之所有有如今体面，全赖京中堂伯。”
　　可事实上呢，堂伯今年已经将近五十了，不说还能依靠多久。一旦出了问题，底下子孙资质一般不说，关系比之之前更是又隔了一层。
　　所以之前自家父亲才如此急切。
　　非逼着明显不是那根料子的弟弟读书不说，对她那有些资质的便宜夫君更是百般支持。
　　这种想法不能说错，但是……
　　想到今日见到的弟妹，那一身的文雅气度，林大姐信心愈发大了：
　　“爹，之前也就算了，可如今不一样，您作为生意人，肯定明白，投资谁都不如投资自家人来的稳当！”
　　“以弟妹的聪明，将来的侄儿必然差不到哪里，再加上弟妹的教导，日后进士不说，举人起码也是稳的。”
　　对于这一点，林大姐深信不疑。
　　就她弟那样的，都能被弟媳教成秀才，未来小侄子只要不全传到她那倒霉弟弟，哪怕只得到弟妹十分之一的脑子，拿下举人岂不轻轻松松。
　　还有她家小志，算他姓江的那狗东西还算有点用处，小志这脑袋，比她弟小时候好多了。
　　起码不会一读书就打瞌睡！
　　“爹，您想啊，投资外人，哪有投资亲孙儿，亲外孙来的好是吧！”
　　林老爷：“……”
