第66章 古代炮灰农家女23

　　废话，这道理当他不知道吗？
　　但是做生意这么久，林老爷深知，凡事总要多投上一码才算稳当。
　　可如今……
　　瞧着自家父亲憋气的脸色，林大姐径自微笑着端起了一旁的茶盏：
　　“爹，你可想清楚了，就算你往后继续费心费力，想在相公身上投资，但是有了女儿之前那一遭。日后但凡他成了，哪里会有咱们家好果子吃！”
　　“要知道，这世上可没有绝对的秘密！一旦有朝一日……”
　　剩下的林大姐没有明说。
　　但想也知道，以她爹的谨慎，经此一遭，不说帮衬了，那是绝对不会给他姓江的爬起来的机会。
　　“爹，其实实在不行，女儿丧夫也不是不可以。”
　　反正那姓江的指望不上，还不如带着儿子搬到家里附近，不仅能就近学业，还能顺带跟未来的表弟表妹打好关系。
　　虽然侄儿现在还没个影儿呢，但只瞧着今天弟妹那气定神闲地模样，那周身那股子说不出来的气度。
　　林大姐莫名就相信，未来小侄子必然不是池中之物。
　　林爹：“……”
　　他闺女这胆子，也不知道跟谁学的，再往下，怕是天都要给捅没了。
　　大口大口地喘了口粗气，林老爷才颤抖着老手指着自家闺女：
　　“我的老天爷啊！”
　　“你可别忘了，姑爷那就是再不好，也是小志亲爹啊，还丧夫，要是小志以后知道了………”
　　说到儿子，林大姐这才沉默了下来。
　　其实今日之所以急着叫小志过来，除了想沾沾弟妹的光，好生进学外。林大姐更多的是怕，儿子日后跟姓江的接触多了，沾了那人清高自私又凉薄的性子。
　　只要一想着未来不仅枕边人，连儿子都是那般模样，林婉便觉得不寒而栗。
　　这也是这些年姓江的对自家儿子肉眼可见的敷衍，反倒对通房生的更像自己的庶子更热络些，林大姐也没有多管的原因。
　　这日父女俩的谈话没人知晓，除了因着好奇用系统偷听了一段儿的安宁。
　　说实在的，对自家这位大姑姐，比之之前的不怎么在意，这会儿安宁还真的挺佩服的。
　　不说古代，就算现代女子，在看清枕边人面目后，能够不自欺欺人，甚至懂得及时止损的也并不容易。现实中往往付出越多，就越发难以割舍。
　　尤其在有了孩子，并且已经为此付出了大部分青春的情况下。
　　总之，这一日之后，不仅原本身体倍儿棒，吃麻麻香的姜氏突然就抱了病。而林婉，也以照顾母亲，还有怀孕弟妹的借口带着小志留了下来。
　　而江家，说实在的，屁都不敢放一个。
　　别看林家只是商户，但不论是身后的靠山，还是在桃花县的能量，都远不是一个小小秀才能比的。
　　之前是有所求，才会让人有了拿捏的底气。但现在，在彻底放弃了那些虚无缥缈的幻想之后，林老爷作为手掌偌大生意的当家人，出手可谓干脆利落。
　　没多久，江秀才就在一日同友人出游中，不幸从坡上跌落。人虽还好好的，但不幸的是，用来写字的那只手和一条腿却是彻底废了。
　　得知这个消息，正陪着自家弟媳妇散步顺带唠嗑儿的林婉登时就是一喜，要不是一旁的安宁轻咳一声出声提醒。
　　这人怕不是当场就要笑出声儿来。
　　当然瞧这人强忍着激动，还要故作悲伤，却偏偏眼角都透着说不出来的激动兴奋，安宁也是险些乐了。
　　可惜很快，她就笑不出来了。
　　感受着身下熟悉的疼痛，安宁忍不住轻嘶了一声，一旁的林婉到底也是有经验的，很快发觉了不对。忙不迭地唤来下人，自己则是死死扶着自家弟妹的身子，生怕出什么意外。
　　表情险些跟匆忙赶来的林修远一个路数。
　　至于便宜相公，抱歉那是啥，能跟自家儿子未来金大腿比吗？
　　何况，林家这么乱，一时没收到消息自然也是有的……
　　眼看着拼命往产房挤，险些连他也给挤出去的自家大姐。
　　林修远：“……”
　　不过这时代讲究产房污秽，男子一般是不允许进来的，扶着自家夫人晕头巴脑的林修远很快被赶了出去。
　　好在丹药威力确实值得认证，不仅痛感降低了不少，不到小半个时辰，安宁只觉身下一松，紧接着产房内，一声响亮的哭嚎声就响了出来。
　　因着恶补过好些孕产知识，本来一脸惨白，正焦急踱着步子的林修远：“？？？”
　　这……这么快的吗？
　　他媳妇那么娇弱的身子……
　　呸呸呸，意识到自己在想什么的林修远忙不迭的自打了下嘴巴。
　　夫人那么有福气的人，怎么可能不顺利。
　　“对了，夫人怎么样了？”
　　匆匆看了眼包裹在粉蓝色襁褓中的小娃娃，林修远目光下意识望向里面的产房：
　　“少爷放心，夫人生的顺利，这会儿只是有些脱力罢了。”
　　想到林家的豪富，抱着怀里的小娃娃，一旁的产婆下意识地开口奉承：
　　“哎呦，瞧小公子这模样，这眉眼，跟少爷你长得多像啊！”
　　还在巴巴望着产房的林修远：“………”
　　得到消息匆忙赶来的林老爷：“………”
　　本来欢快的气氛好像突然有了些许沉默，须臾，还是站在林夫人身侧的王妈突然上前：
　　“哎呦，我倒是觉得，咱们小少爷跟少爷小时候可不像，反倒真真像极了少夫人呢！”
　　话音刚落，只见原来还有些低沉的林老爷面上瞬间乐开了花：
　　“好，好好！”一连说出三个好字，林老爷方才大手一挥：
　　“今儿咱家大喜，府上所有人，都赏一年例银！”
　　伴随着一众下人欢呼雀跃的声音，
　　一旁的产婆：“？？？”
