第67章 古代炮灰农家女24

　　小孩子一天一个样儿，等安宁正式出月子时，怀里的小家伙已经从红彤彤的小不点儿蜕变成白嫩嫩，软乎乎的小包子。
　　圆溜溜的大眼睛，粉白的小脸，哪怕现在还小小一只，精致的五官上已经能瞧出日后的俊俏来。
　　直把过来瞧过几回的林老爷笑得牙不见眼。儿媳妇小时候长啥样他是瞧不着，反正老大小时候模样可没这般好看过。
　　孙儿如今能这般好看，可见铁定是传了儿媳妇的。
　　就连一旁的孩子爹林修远也忍不住悄摸摸地松了口气。
　　像自家夫人就好。
　　百日过后，小家伙的名字也定了下来，林景淮，小名阿景。
　　凭着一张好脸，不到一岁的小家伙几乎轻而易举地得到了家里所有人的喜爱。连姜氏，等闲都要抱着不撒手。
　　“阿景这孩子可真是，这模样真是越发好看了，长这么大，我都还没见过这么漂亮的孩子呢！”
　　“比我们家小志那会儿可好看多了。”
　　林大姐发自内心艳羡道。
　　看着榻上戴着小虎帽，睁着圆溜溜的大眼睛，怎么看怎么伶俐可爱的小家伙，林婉心下对姓江的厌恶不由又多了一层。
　　要说她老林家，虽然读书上没什么天分，但不论她也好，底下几个弟弟也罢，林大姐敢拍着胸口保证，就没个丑的。
　　姿容说不上绝佳，也在上等之列。要不然堂伯也没那么容易得到人家高门贵女垂青。
　　偏小志他爹，论容貌只是平平。不过还好这人长得一般，才给了她看破这人凉薄虚伪的机会，没一脚陷进这条大坑里。
　　想到姓江的最近要死不活的狗德行，林婉心口这些年的郁气不由狠狠松了些许。
　　对眼前天仙似的弟妹，心下愈发感激了起来。
　　自家人知自家事，林大姐心里很明白，要是没有弟妹在，以她爹那性子，恐怕也很难干脆利落地放弃那姓江的。
　　安宁倚在榻上熟练地逗着小家伙，闻言只是笑笑没有说话。
　　其实有林大姐美貌加成，小志这孩子单拎出来自然也是不错的，只是跟眼前的小家伙比，差距自然就有些明显了。
　　不过显然，不知晓内情的林大姐极其丝滑自然地将这个锅狠狠扣到了倒霉相公身上。
　　自打江秀才出事，彻底没了指望后，江家那对母子自然没了以前张狂的本钱。对林婉时不时带孩子回娘家更是屁都不敢放一个。
　　不过林大姐显然也知晓分寸，小志识字启蒙自然是有外头夫子来的，安宁这个舅母只偶尔帮着疏导一番。
　　饶是如此，这大半年来，小志的进度，在学堂里也是名列前茅。
　　这无疑让林大姐对眼前的弟妹更殷勤了几分。
　　每每过来，总是给小家伙带上有趣的小耍物不说，每逢县里有什么八卦乐事，也总是第一时间过来跟自家弟妹分享。
　　读书写字，焚香赏花，偶尔逗逗怀里的小包子，顺带指点一番不开窍的便宜夫君。
　　安宁的小日子很是悠闲。
　　等再次得到便宜堂姐消息时，对方已经辞了绣坊的活计，转而在县城里摆起小摊做起了小食生意。
　　据说因着款式新奇，外加味道不错，加上各式各样新奇的小点心，一时间倒也没少挣钱。
　　短短半年不到，就已经够柳秀才攒足了下次科考的银子。
　　就是自家二伯娘，安宁偶尔回去的功夫，就见夏招娣脸色肉眼可见地憔悴了许多，连眼眶都依稀泛着血丝。
　　听自家阿娘说，要不是这段时日县里的三丫，还有小外孙时不时过来陪着，夏招娣这会儿怕是更糟。
　　“二丫那………”
　　当着自家闺女的面儿，小陈氏张了张嘴，似是想说什么，随即又讳莫如深地闭上了嘴巴，只离开前还不忘叮嘱自家闺女，务必要离二丫远上一些。
　　除了这个，一顿饭下来，可以说从头到尾，整个老谢家都没再提过二丫这个人的名字。
　　倒是谢老四，这两年因着在县里租了铺子做生意，嘴皮子不知利落了多少。这会儿跟林修远这个侄女婿说起话来也不怵上什么。
　　连一旁的谢大伯娘都是一脸乐呵呵地，一身八成新的绛红色小袄，许是近年来丰润的缘故，眉眼间丝毫不见之前的刻薄。这会儿正笑眯眯地一手一个小外孙，早前看一眼都觉得心疼的点心，这会儿却是丝毫不吝惜地往外孙女儿嘴里喂着。
　　若在早前，怕是谁都想不到，整日吊着嗓子骂人的谢大伯娘还有这一面。
　　也是了，抱着怀里的小家伙，安宁不由笑了。
　　但凡日子过得顺利，谁又愿意整日斤斤计较，一副狰狞刻薄姿态。
　　虽然看似只是多了个秀才，然而没了一次就能要人半条命的傜役，家中又免了田税。再加上结了几门儿家境殷实的好亲，无论镇上县里都有人给面子。
　　短短两年，老谢家日子可以说肉眼可见地好过了起来。
　　谢老四的铺子做得红火，因着之前出了本钱，里头也不少谢家其他几房人的分成。
　　有了源源不断的进项，加上身份地位的提高，人心自然也就踏实了起来。
　　据说转过年，连大娃家的小子也要正式开蒙读书了。
　　回去的路上，安宁闲适地歪在自家便宜相公身上，铺着厚厚羊绒毯的马车上，一岁多点儿的小阿景正嘻嘻哈哈闹得欢腾。
　　倒是林修远，乡下的路还是有些颠簸的，这一路上一边要看着夫人，一边要注意活蹦乱跳的儿子，可谓忙活得很。
　　只是这一遭之后，统子惊奇地发现，自家宿主对便宜堂姐好像突然没了兴趣。
　　隔年，就在柳文才再次收拾行囊准备出发考试时，统子还以为自家宿主会打算出手。然而自家宿主却是毫无动静，甚至放任柳文才以不错的成绩考中了秀才。
　　统子：“？？？”
　　这不对啊！
　　没有理会识海中某只统子的惊疑不定。
　　安宁这会儿正倚在榻上，支着下巴似笑非笑地瞅着眼前的才四岁多的小不点，还有一旁脸色明显隐隐有些发青的便宜夫君：
　　“说吧，阿景，这回又是怎么了？”
　　虽然长着一副几乎人见人爱的乖宝模样，但跟所有四五岁的小屁孩一般，小家伙这会儿还是有些猫狗都嫌的。
　　而且在安宁看来，小家伙还是有些子敏锐在身上的，知道家里自家阿娘地位最高绝不能惹。祖父祖母对他几乎百依百顺可谓要星星不给月亮，怎么闹都顺着，很是没地意思。
　　还有姑姑和阿志表哥也是。
　　所以往往到最后，倒霉的只有林某人。
　　也不知道这小家伙又怎么惹到了便宜夫君，都这会儿了，林某人脸都泛着青呢！
　　在自家阿娘虎视眈眈的目光下，小阿景圆溜溜的大眼睛犹疑了片刻，这才开口半仰着小嫩脸开口道：
　　“其实也没有什么啦，就是我看爹爹从上午开始就一直在读同一篇文章，就想过去帮帮忙嘛！”
　　“嘿嘿，娘亲！”
　　小家伙一脸得意地扬了扬小脑袋：
　　“我可是帮爹爹从头到尾背了一遍呢！”
　　其实小不点这会儿也挺疑惑的。
　　他都听了三遍，早记住了，也不知道阿爹为什么还一直在读。
　　他只是想让阿爹早点读完，陪他出去外面看狮子狗嘛！
　　安宁：“………”
