第68章 古代炮灰农家女25

　　一直到打发小家伙离开，安宁才忍不住噗嗤一声，仰倒在身后的软榻上。
　　见自家夫人笑地险些直不起腰，素来带着几分纤弱的身子更是带着颤意，林修远也顾不得早前的羞恼，忙上前扣着人身子，将人揽在怀里。
　　半晌，才带着几分无可奈何地丧气轻哄道：
　　“好了，夫人想笑就笑吧，别强忍着伤了身子就是了。”
　　林修远长叹一口气，安慰自己。
　　总归阿景资质好是好事，也是他早前梦寐以求的，只是到底作为父亲，被亲儿子碾压到如此地步，一时间面上总归有些过不去罢了。
　　“还好阿景……”
　　林修远本想说还好咱们阿景像了夫人，然而话到嘴边，这才猛地想起来。
　　实际上自家夫人别说记住一篇文章，甚至一本书都远远用不着三遍。
　　林修远：“……”
　　不愿深想其中的差距究竟来自哪里，林修远深吸一口气，将怀里终于笑累了的自家夫人抱到床上，熟练地褪下鞋袜，体贴地掖好被角，这才迈着沉重的步子走到了前院。
　　书房内，林老爷正倚在榻上，美滋滋地品着新采出雨前龙井。见是自家便宜儿子，而不是想象中的宝贝孙儿，林老爷原本雀跃的心情瞬间落了不止一层：
　　悠哉地品着茶，林老爷连头都没怎么抬上一下，只随口道：“是老大啊，怎么这会儿过来了？”
　　往常这会儿不该还在读书吗？
　　然而接下来林修远的话却险些叫林老爷口中的茶都喷了出来。
　　“啥，儿子你说你想彻底接手咱家家业？”
　　“真的？”看着眼前仿佛已经下定决心的大儿子，林老爷猛地从榻上起身，表情又惊又喜。
　　自知自家大儿子的执拗，这些年林老爷其实不止一次想劝上一句，尤其在看到宝贝孙子肉眼可见的伶俐后……
　　但每每瞅见自家儿子努力刻苦的劲头，他那扫兴的话就说不出来了。
　　自家儿子自己知道，小时候因着家里商人之子的身份，每每去京城总要受到不小的落差。
　　哪怕年年送去的贵礼都有好几车又怎样，商人就是商人，地位低贱不说，还得需要紧紧扒着人家这些当官的亲族才能稳当。
　　才不至于有一天，诺大的家业连带小命不知道落到哪位官老爷的口袋。
　　何况，说是一家人，都是姓林的，可一年见不到几面的堂亲戚又能有几分情分。
　　这礼收得利索，眼神似有若无的轻视却没落下过半分。
　　那些年他不是没想过不带儿子过去，就像这些年儿子从来不带儿媳妇儿还有阿景过去一样。
　　可是这俗话说，见面儿还有三分情分。不见，连脸都认不得，日后等到儿子要继承家业可要怎么办？亲戚还好，旁的官员只会愈发吃人不吐骨头。
　　商人，连腰都弯不下来，哪里还能守住这份偌大的家业。
　　想到过往，林老爷忍不住叹了口气。
　　事实上，也就在看到宝贝孙儿后，他才知晓这人跟人差距这么大。
　　当然，儿媳妇那样几百年都不一定能遇上的天纵奇才除外。
　　这两年，尤其孙儿开蒙后，林老爷没少估摸着家里的资质水平。
　　首先，儿媳妇，那自是顶了天的。不论啥古籍经义那都一遍能过，且都能倒背如流。最重要的是，没有名师讲解，人家自己光看书就能啥都懂了。
　　这脑子，啧，林老爷忍不住咂巴了嘴，神仙估摸着也就这样了吧！
　　自家宝贝孙儿，小小年纪普通文章通常两遍就过。复杂点儿些的，哪怕不懂其意的文章，大概也就听人念上个三遍左右。
　　自家儿子………
　　嗯……后者估摸着大概八九遍都不一定记住。
　　这么看来，自家宝贝孙子终究还是幸运的，像自家儿媳妇多一点儿。
　　看着眼前身长玉立的儿子，林老爷难得有些心虚，重重灌了口茶水才叹气道：
　　“唉，也怪爹我，这脑子本就不是读书料子也就算了，当年还色迷心窍，没给儿子你找个聪明的娘。”
　　其实当年他爹还相中了个秀才女儿来着，他嫌人家生得寡淡。后头才相中了同为商人家的夫人。
　　后悔倒不至于，毕竟谁知道那人聪明还是笨，世上有几个有儿媳妇那脑子的。
　　但对比宝贝孙子的聪明劲儿，林老爷总觉得对不住儿子。
　　看懂自家爹的眼神儿，林修远嘴角微抽：
　　“爹你要这么说，我这个爹岂不是万分对不住阿景。”
　　林老爷：“………”
　　虽然但是，这个难道不是事实吗？
　　宝贝孙子虽然非常聪明不错，但明显，跟儿媳妇还是有些差距的。
　　也不知这爷俩究竟谈了些什么。总之，午后，安宁醒来那会儿，就得到了自家相公准备放弃科考，彻底投身家业的事实。
　　对此安宁只点了点头表示知晓，自家相公这些年刻苦是真刻苦了，但是成效嘛！
　　只能说，科举，尤其秀才往上，本就是拥有天赋之人的竞技场。
　　便宜夫君这进度，安宁估算着想要考上举人至少还得八九年往上。
　　那时候，估摸着自家崽子都要后来居上了。
　　说实话，父子同登科什么的，说是佳话，内里谁尴尬谁知道。
　　唉，想来自家夫君也是考虑到这一点，才干脆利落放弃的吧！
　　事实也是如此。
　　在安宁这个老师，外加亲妈的亲力辅导下，阿景资质本就不错。
　　五年不到，年仅十岁的林景淮就已经成功拿下了院试，成为板上钉钉的小秀才一枚。
　　而同他同科中的，还有年仅十五岁的表兄江怀志。
　　消息传来那一日，时隔多年，整个桃花县再一次震动了起来。
　　一时间，不仅林家人欣喜若狂，递到安宁手上的拜帖更是数都数不清。
　　连老谢家，包括谢小弟在内的一众兄弟都忍不住带着底下的儿子上门儿。
　　然而，还不等几家人众人高兴的功夫。
　　一则重大消息以迅雷不见掩耳之势，席卷了整个桃花县。
　　目前话题中心人安宁的堂姐，谢二丫居然敲响登闻鼓，并将自家夫君柳文才亲自告上了衙门！
