第69章 古代炮灰农家女26

　　《唐律疏议》卷二十四《诉讼》篇曾有载：诸告亲尊长，外祖父母，夫，夫之祖父母，虽得实，徒二年。
　　其告事重着，减告之罪一等。
　　宋《邢统》妻告夫，虽属实，仍须徒刑二年。
　　《大明律》妾、妻，告夫，夫之祖父母，杖一百，徒三年。
　　本朝虽民风尚且算是开放，然而《大周律》在这方面并没有太多改善。只在危及女子财务以及身家性命时，可做宽恕一二。
　　然在请述之前，仍需杖责三十。
　　其后再根据所述之事量刑而判。
　　代价如此之大，可以说，桃花县传承近百年来从未有过此例。
　　因而在登闻鼓敲响那一刻，整个桃花县瞬间轰动了起来，尤其当事人还是近来尤为出名的谢家女，谢安宁的堂姐。
　　不过半日，县衙外就已经围满了看热闹的人群。其中不乏多数小厮，以及县里大户人家遣来旁听的随从。
　　林家自然也在此列。
　　被带到大堂时，谢二丫面色尚着些许苍白，然而哪怕身下还在淌着鲜血，仍目视前方，脊背在这一刻挺地极直，咬着牙几乎一字一句道：
　　“草民谢家村谢柔状告家夫柳文才一朝得势，便欲谋害发妻，另谋佳妇！”
　　话音落，整个县衙，包括县衙外瞬间鸦雀无声。
　　这一刻，甚至无需所谓证据，哪怕一旁衣冠楚楚的柳文才再三解释，然而包括县衙内所有人没有一个是真信的。
　　无他，所付出的代价太大了。
　　这世道讲究夫荣妻贵，若不是实在过不下去，谁会放着好好的秀才娘子，甚至未来的举人娘子不做。做出这等损人且不利己之事呢？
　　何况，所谓男子三大喜事。升官发财死老婆当真只是一句空话吗？
　　总之，此时此刻，无需任何证据，在几乎在场所有人眼中，在谢二丫开口的那一刻，眼前这位柳秀才已经是个背信弃义，心狠手辣的阴毒小人了。
　　连堂上那张斯文面孔都如此面目可憎。
　　更何况，随后大夫当真在谢二丫身上检查出了问题。
　　二丫体内，是一种安神用的药物，只是用量过度后，极易使人昏沉。
　　谁说毁掉一个人只能用毒药呢？
　　冬日环境恶劣，只要悄悄将窗子打开些许，或者将身上的棉被拿开几寸，一场风寒要了人命并不算反常。
　　不得不说，柳文才的手段其实挺高明，但却错估了看似愚昧恋爱脑的枕边人—谢二丫的敏锐。
　　尤其是上辈子四丫先例在前。
　　安宁倚在榻上，透过自家统子懒懒地看着眼前这一幕。
　　意外吗？并不。
　　不得不说人，有时候是会惯常自欺欺人的，尤其是怀着某种殷切的期望时。但枕边人的态度，似有若无的嫌弃，厌恶，日复一日之下，就算再迟钝的人都不可能毫无所觉。
　　所以这一次，柳文才栽了，栽倒在了他平日里最为看不上，甚至都不需要费心掩饰情绪的“无知蠢妇”谢二丫身上。
　　任由某人再多不甘，再多辩解，此刻都已经徒劳无功，反倒像是戏台上可笑小丑。
　　软榻上，看到这一幕的安宁满意地抿了口一旁丫鬟递上来的新榨取的果子露。
　　一旁的统子后知后觉：
　　“宿主你是不是早就猜到了？”
　　可是为什么？
　　统子左思右想，自家宿主好像除了之前破坏过一次那姓柳的科举，好像并没有做过什么吧？为啥？
　　当时它好像还在问，为什么不干脆利落直接断了姓柳的飞升路，当时自家宿主干啥了，
　　好像还笑了来着！
　　难道那时候……
　　想到这里，统子悚然一惊，浑身上下的毛险些都要立起来了。
　　“宿……宿主，这些不会都在宿主你的计划内吧？”
　　可是为啥？就只阻止一次科举，迟了两年的秀才。
　　“因为，这世上有一种东西。”
　　捏着手中冰凉的白玉棋子，安宁轻笑着开口：
　　“就算所有清正才子，高洁文人都鄙夷万分，视若阿堵，却也永远离不了的东西—银钱。”
　　她这一世刚来那会儿，第一次出手，除了不想干活，外加为了自己的改变找个理由外，目的就是便宜堂姐的私房钱。
　　无钱寸步难行，在哪里都是绝对行得通的。
　　尤其是一个需要科举的读书人。
　　上一次动手，让对方科举失败同理，为的同样是消耗对方手中为数不多的银钱。
　　诚然二丫所在的绣坊确实还算厚道，但二丫的绣技，说实在的并不算突出，甚至后来嫁入柳家后，愈发失了灵气，一双手更是缺了保养。
　　这种情况下，每月能侥幸得个小半两银子已然算好的。怎么可能供得起柳文才一应花费，甚至科举。
　　“在这般境况下，为了寄予厚望的便宜夫君，二丫会做什么，其实不难猜到吧！”
　　安宁支着下巴，目光既薄又淡，却带着说不出的笃定。
　　自此棋局彻底开始。
　　便宜堂姐自以为这是在为自家夫君付出，孰不知在一个自尊心过盛，面子清名比天都大的柳文才眼中。
　　一个抛头露面，在所有人包括自家同窗面前卖上不了台面的吃食，还口口声声要供养他科举。让所有人笑话他吃妻子软饭的存在……
　　会有多碍眼自是不必多言。
　　只看早前陆寡妇有多辛劳，大冬日给人洗衣服洗到双手生疮。如此境况下，这人都还脱不下那身象征着文人身份的长衫。
　　可见这人的心性。
　　这样一个妻子，这样一段经历，你以为他会感激？
　　不
　　这只会叫他在后来无数夜里，都辗转反侧，恨之欲死。
　　“我猜，即便没有二丫“奇遇”的那一世，四丫下场也不会太好过吧？”
　　看着一旁瞳孔骤缩的统子，安宁这才轻笑着开口道：
　　其实之前刚来时她有猜过，便宜堂姐是不是重生的，但后来答案告诉她，二丫或许是真重生，但绝不是单纯重生之人。
　　起码记忆也好，旁的也罢，她是得到过某种现代文明遗泽的。
　　具体表现为对普通村民下意识的轻视，某些程度上有些过高的自信，以及对宗族关系的冷漠。
　　还有偶尔喃喃自语的“生意”。
　　哪怕重生，这些也绝不会出现在一个地地道道的农家女身上。
　　至于主导者是不是二丫本人，这一点，安宁倒不怎么怀疑，因为若是纯粹穿书之人。以对方的行事作风，不谨慎程度，这么多年二伯母夏招娣不可能只是怀疑而已。
　　其实饶是这么些年过去，真正令夏招娣彻底确信二丫出了问题，还是在对方所谓“生意”之后。
　　二伯母只是土生土长的农家人，自然不可能有她这样的复杂脑洞，对于一个性情变化巨大，且会一些二丫不可能会的东西，自然只有一种可能。
　　闺女被旁人占了身子。
　　这同样也是这几年，哪怕谢家发展再好，包括二伯母在内的所有人，也从未管过谢二丫的缘故。
　　而老谢家这般态度，同样又促成了柳文才着急动手的另一个缘由。
　　再新鲜的点心，一两年也过了挣钱的时候。
　　丢脸，又毫无助益，时时刻刻提醒着他的黑历史，这样的人，柳文才会急着动手自然不奇怪。
　　同样，普通的农家女或许不敢以妻告夫，但得到过现代遗泽的谢二丫，两世执念的落空，足够给予她掀翻一切的狠劲儿。
　　这种近乎一眼看到底的结局。
　　她还需要做什么吗？只要坐等着看戏就好。
　　瞧着面目僵硬的某统，安宁继续支着下巴开口：
　　“那我再来猜猜，明明得到了遗泽，二丫还能之所以对姓柳的人品能力抱有这么高的期待和信任，对堂妹防备至此。
　　想来之前那一世，姓柳的一定做过什么吧，比如深情人设？”
　　“例如话本上常说的，为已逝爱妻做下无数悼亡诗篇，感动一众痴男怨女？包括一些处世未深的大家小姐。”
　　系统：“！！！”
　　“哦，看来我猜的是真的了！”
　　瞧着面容愈发惊恐的某狗子，安宁这才支着下巴笑眯眯道：
　　“统子，其实你刚才猜的没错哦！”
　　“你家宿主我的目的，从一开始就是他姓柳的。”
　　至于二丫，不用她出手，这辈子都绝不可能好过的。
　　透过系统屏幕，亲眼看着眼前被强行剥去身上青衫布巾，整个人状若癫狂，丝毫不复往日斯文之态的柳文才。
　　安宁这才重新满意地咬了口递到嘴边的甜柑。
　　呵！
　　喝着发妻的血，还要踩着发妻尸骨上位的狗男人，郁郁不得志算什么。
　　身败名裂，遗臭万年才是他该有的下场！
　　系统：“！！！”
