第71章 古代炮灰农家女28

　　如果安宁这里只是有少些无言，那放在远在省城的林修远这儿，却是十足十的庆幸了。
　　看着榜单上一首一尾最为明显不过的两个名字，林修远下意识抬手，抹了抹额头上不甚明显的汗意。
　　还好，他当初没有死撑着。
　　舅甥还好些，要是父子………
　　嗯……
　　总之，林修远拒绝去想这种社死的冥场面。
　　反倒是一旁的谢小弟，巨大的狂喜过后，整个人却是出乎意料的坦然。
　　孙山算什么，那也是整个齐州省前八十，正儿八经的举人老爷呢！
　　何况他姐那什么脑子，他什么脑子，小外甥儿可是他姐亲生的，他比不过那不是正常的吗？
　　比得过，那才奇怪嘞！
　　事实上，跟谢小弟同样反应的还有老谢家。
　　孙山那是啥？抱歉他们庄户人家不懂。他们只知道自家儿子（孙子）以后那可是高高在上的举人老爷了！
　　更何况还有外孙子，人家可是魁首，还是十四岁的魁首，正儿八经的进士苗子呢！
　　总之，消息传来的第一时间，整个谢家村就已经炸了起来。谢老头更是激动地整双手都在颤，一边儿双手合十一叠声的喊着老天保佑，一边儿又麻溜儿地吩咐家里除老三家的几个媳妇儿。
　　发赏的发赏，招呼来客的赶紧招呼！
　　至于谢老三两口子，这会儿比年过古稀的老爷子都还不如，整个人活像个木头桩子，魂儿都不晓得飞哪儿了。
　　还是一旁的三娃媳妇儿，一边儿殷勤地搀扶着自家婆婆，一边儿还不忘唤来丫鬟，给客人备上点心茶水。
　　因着报喜的差役们一路上又是敲锣又是打鼓，丁点儿都算不上低调。这会儿老谢家已经聚了不止一波村人。
　　村里出了举人老爷，对所有人来说，那都是天大的好事儿。
　　小小的谢家小院儿只瞬间便被围得水泄不通，几位族老更是激动到手脚发颤。要不是这会儿谢小弟不在，恨不得当场开宗祠，告慰列祖列宗！
　　同谢家一般热闹的还有县里老林家，得知自家孙子得中举人，还是板上钉钉的解元郎。若非顾及举人祖父的体面，林老爷恨不得当场仰天长啸！
　　天爷啊，这究竟是什么美事儿！
　　也能落到他老林家！
　　见到儿媳妇过来，更是比见到祖宗都热络，若非安宁周遭几大丫鬟各个殷勤的很，恨不得自个儿上去给儿媳妇端茶倒水。
　　就连向来爱嘀咕的姜氏，在自家儿媳妇过来的一瞬间，下意识将屁股从椅子上挪了开来，要不是一旁的林大姐反应够快，险些亲自起身给儿媳妇让座。
　　安宁：“………”
　　谢谢，但其实大可不必。
　　一行人回到家中已经是十月中旬，这期间，无数贺礼流水一般地涌入林谢两家。
　　举人同秀才不同，不仅具备一定司法豁免权，每月可领取一部分俸禄，甚至某种意义上已经属于官僚阶级的一种。
　　常日里，连县老爷都要给上三分薄面。
　　更甚者在有些偏远小县，连县官都只举人出身。
　　尤其在这种小地方，一旦有人中举，可以说整个县，甚至临县的商户都会争抢着上门儿送上厚礼示好。
　　哪怕不求巴结上关系，也要给出态度，表示自家对举人老爷尊重，绝无半分得罪轻视之意。
　　万般皆下品，唯有读书高在这一刻有了鲜明的实感。
　　作为新晋举子，自是要合家举宴。为了自家宝贝孙子，林老爷更是大手一挥，在林府整条街整整摆了三日流水宴。
　　期间又是几大波贺礼争抢着送上门儿。
　　要不是生怕宝贝孙子被笑暴发户做派，这位险些都要换上几大筐铜钱在门口撒着玩儿。
　　作为解元亲娘，外加举人亲姐，安宁小日子倒是一如既往的悠闲，每日看书赏画与往日无异。
　　两家人忙得脚不沾地儿，然而饶是如此，一众需要操心的事儿愣是没有一星半点儿，递到安宁跟前的。
　　很明显，教导出一个举人甚至解元，和教导出一众秀才的含金量简直不在一个层次。
　　若说之前大家伙还只是羡慕佩服，并暗戳戳想要从中得到好处外，那么如今，在看向安宁目光中，就只剩敬畏了。
　　对读书人，对有能之士的敬畏！
　　哪怕众所周知谢小弟这些年一直都在县学读书，然而桃花县今年拢共就两位举人。
　　一个亲儿子，一个亲弟，说没关系，那才是真把人当傻子呢！何况新任解元郎还是安宁本人从小教导。
　　两家人之前早有商量，宴席倒是隔开日子办的。谢小弟举宴那日，安宁还特意带着便宜夫君和儿子回去了一趟。
　　老谢家这一日格外热闹。
　　经过这些年发展，谢家村早不可同日而语，如今村中除了谢小弟这个举人外，光是秀才就有两位。
　　除了村长家的小胖外，还有一位便是早前村中教书先生徐夫子的孙子。因着早前无偿教导的恩义，安宁之前的笔记，包括之后送来的经义，时常也会挑些合适的送去徐夫子那里。
　　毕竟安宁心知，这世上并不是所有夫子都愿意小娃娃，尤其是村中像她这样的女娃娃一分束脩不掏地前去蹭课这么久。
　　起码那些年，作为厚着脸皮蹭课的小娃娃，她从未从这位夫子甚至徐家人口中听过任何不好的话。
　　更甚者当初三娃之所以能够结保，取得考试资格，除了谢有成出力外，也多有赖这位老夫子的帮衬。
　　事实上，徐老夫子虽教书刻板了些，为人却是难得的大方和气，并没有往常读书人身上的清高劲儿。对于安宁送来的东西，虽自觉得受之有愧，但为了子孙前程，仍一张不落，仔仔细细地收了下来。
　　自知自个儿的水平，后来更是没少叫孙儿前去村里两位秀才处请教。
　　之前安宁怀孕的时候，小林婶儿还特意送来了早前酿下的果子酒。
　　席间，安宁还见到了小胖媳妇儿，还有对方已经十二岁，并在去岁已经中了童生的小儿子。
　　跟谢小弟因着安宁这层关系，有幸娶了县里大户人家的女儿，能够有充足的资金安心科举读书不同。
　　小胖考中秀才时已经十七，资质又不算上佳，日后考中举人的可能性可谓微乎其微，并不在县城里大户人家的投资范围，最终娶得也是县里中等人家的姑娘。
　　不过小胖本人对此很是看的开，心知自个儿的天赋，能考上秀才已经是族妹生拉硬拽，再往上简直难如登天。何况在县城里教书也没什么不好。
　　他谢小胖如今也是人人尊重的“谢夫子”嘞！
　　三娃早前还羡慕他嘞，不用整日累死累活的，拼着老命的读书考试。
　　不过还好，小伙伴儿如今可算解脱了。据说谢三娃考中那天，抱着酒坛子哭了整整一宿呢。
　　天可怜见的，可算是解脱了，不用日日不落，熬灯油似地熬着，还要时不时，忍受来自外甥天赋上的降维打击。
　　头一次听到小弟如此囧状，一直到回去的路上，安宁还险些笑地直不起腰来。
