第73章 古代炮灰小农女30

　　一阵兵荒马乱过后，林老爷再次醒来已经是大半个时辰后。老爷子醒来的第一件事就是死死抓住一旁正在喂药的林大姐。
　　知晓自家爹在想什么，林婉忙不迭开口：
　　“爹，您刚才没听错，咱们阿景中了，还是一甲第三，正儿八经的探花郎呢！”
　　眼看自家老爹又有要晕倒的架势，林大姐忙不迭按照刚才弟妹教的法子狠狠照着穴位压了上去。嘴边还不住念叨着：
　　“爹啊，您可万万不能出事啊！想想您这要出了事儿，起码得有一年，咱们阿景这官儿可当不成了。”
　　不得不说，这还得是亲闺女啊！
　　一句话正中老爷子红心。
　　原本还有些晕眩的林老爹瞬间像是打了十万伏特的加强剂，麻溜儿地从床上支棱了起来。
　　“快快快，鞭炮呢！喜钱呢！”
　　“还有刚才报喜的官差，对了，刚才县老爷是不是过来了？”
　　提到县老爷，林大姐嘴角又是一抽：
　　“爹您放心吧，县老爷这会儿人还在隔壁呢！”
　　只是那张脸白的呦，她爹都给人吓成啥了。
　　多大仇，多大怨啊！
　　事实上也是如此，一直到再三确认林老爷无事，只是一时激动晕厥，并未伤及身体。县老爷这才一脸庆幸地抹了把额头上不存在虚汗，晃悠着身子在衙役们的搀扶下从林府离开。
　　并在心里暗暗决定，以后这等讨巧的“好事儿”还是交给下头小年轻吧！
　　他这一把老骨头真是伤不起啊！
　　这年头，喜事儿总是传得飞快。
　　林老爹人还没在祠堂里哭过一轮儿呢，提着礼道喜的人已经从四面八方奔涌而来。
　　好在这会儿，只有旁人奉承老林家，断没有林家迁就旁人的。众人也都是惯会看脸色，往往只略做寒暄几句就匆忙放下礼离开。
　　唯二例外的自然是老谢家，还有带着孩子匆忙赶来的林家两个庶弟。
　　不得不说，看着眼前红光满面的亲家，谢老爷子心下高兴的同时，到底还是有些泛酸。
　　其实当年看到四丫的聪明劲儿，谢老爷子包括族里不是没想过将孙女儿留在家里，日后招个赘或是旁的。
　　只是不说县里多少人家看着呢，这等人才哪里是他们老谢家守得住。这年头肯招赘的能有啥好苗子，万一因此叫四丫头跟族里离了心……
　　聪明人，才不能糊弄。
　　聪明又冷心的人，也更不敢随意糊弄，哪怕骨血相连的亲人也是一样。
　　想到这里，谢老爷子方才熄了这念头。只是想想曾外孙子的厉害，到底还是有些意难平。
　　十七岁的探花郎啊，跟戏曲儿里的文曲星有啥子两样。
　　不过好在，看着一旁正一脸喜色跟自家姐姐说话的三娃，谢老爷子心下的不平这才散去些许。
　　眼下有这出息的外甥，三娃又是举人老爷，日后未必不能谋个一官半职。
　　想到这里，谢老爷子脸上复又重新挂起热切来。
　　林老爹人老成精，哪里瞧不出这老亲家方才别扭在哪儿。心底得意的同时却是半点不把这点子事儿放在眼里。
　　儿媳妇儿这等人才，哪里是普通农户留得住的？
　　更何况，修远媳妇儿常日里手上随便一只茶盏都得要上百两，时常把玩的棋子用的那都得是上等白玉。偶尔兴致来潮玩儿的香料，更是个个贵到吓人。
　　连衣裳料子，都只钟爱最上等的雨丝锦。
　　这些，哪里又是一个区区农家供得起的。光是冬日里一个不起眼的暖炉，那都是村户人家一辈子的进项。
　　更何况儿媳妇那精致劲儿，一看就不是个乐意吃苦的。
　　想一辈子给人留在农家当免费教书先生，做啥美梦呢？
　　两老头心下各怀心思，不耽搁一众人推杯换盏热闹至极，一口一个亲家叫得亲热。
　　尤其是林老爷子，今儿那是真高兴啊！
　　同样高兴的还有一同而来的小陈氏，抓着自家闺女的手，小陈氏脸上的欢喜简直都要溢出来了。
　　“这……这阿景这当了探花，做了官儿，以后闺女你是不是就是戏文里说的那啥，诰命夫人了……”
　　回握住自家娘的手，安宁同样笑眯眯地点了点头，一甲三人同旁的不同，是可以直接入翰林院，初起就是正七品编修。
　　本朝七品孺人虽算不上诰命，最多算是敕命，不过好歹也是有品级的夫人。日后起码不用随便见个官儿都得跪下磕头，口口声声叫着草民。
　　不过有一点安宁还是挺奇怪来着，按理来说自家儿子，乡试，会试同为榜首来看，一般就算为了好听，殿试也会给个头名状元来着。
　　总不能，一甲三人，其他两人面容过于“一般”吧？
　　“真是好啊！”
　　不懂其他有的没的，听到自家闺女的话，小陈氏激动地直打颤。
　　想想早些年那会儿，她还在为自家闺女日后不能干活，整日担忧揪心的睡不着。
　　如今看来，自家闺女这是啥，这就是一辈子享福的命啊！
　　真好啊！
　　摸着自家闺女光洁如玉，看不出半点操劳痕迹的双手，小陈氏兀自感慨着。
　　都道富贵不还乡，如锦衣夜行。本朝进士取中后，是有专门回乡祭祖的批假。
　　等林修远一行人回到家中已经是四月中旬。十七岁的探花郎，那是肉眼可见的前程可期，登科宴那日，不止相邻几个县城，就连州府都有人家特意送来厚礼。
　　一场热热闹闹的进士宴后，林老爷子当着众人的面儿，当场宣布了举家进京的决定。
　　“啥，进京？”
　　本来瞧着宝贝孙儿，正美滋滋的姜氏吓得手上筷子都要掉了。
　　“京城那是啥地儿啊，咱们家……”
　　姜氏刚想说什么，一旁的林婉就已经眼疾手快地拉住了自家娘。
　　“爹说的对，咱们阿景已经是板上钉钉的京官儿了呢，咱们家去京里那都是享福呢！”
　　“娘，难道您舍得亲孙儿一个人孤零零地待在外头。”
　　“可是……可是……”姜氏面上还是有些犹豫，然而转头就见自家宝贝孙子一脸“受伤”的看了过来。
　　正对着自家孙儿那张俊美到极致的脸，姜氏还没反应过来之际，脑袋已经下意识点了起来。
　　“这京城，是该去！”
