第74章 古代炮灰小农女31

　　然而夜里回到房里，没了自家孙儿的蛊惑人心的脸，又想到早些年在京城受到的冷眼，姜氏还是忍不住念叨了起来。
　　“老头子，这京城可都是些达官贵人，咱们家过去……”
　　那不是等着被人瞧不上吗？
　　多憋屈啊！
　　起码在县城里头，她们家可是顶个儿厉害的，连县令夫人等闲也要给个好脸呢！
　　虽然她是舍不得宝贝孙子，但离开这里，姜氏心下也不禁惴惴。
　　“你懂什么！老大两口子身下就这一个儿子，咱们两个要是不过去，碍着孝道老大也走不了，这几日的还好说，离得久了，便是亲父母感情也得淡上几分。”
　　“别忘了，老大日后还得要阿景养老呢！”
　　当然更重要的是，老大去不去不重要，重要的是儿媳妇得去啊！
　　真以为官场真那么好混，孙子一个人势单力薄的，堂兄那儿又眼见要致仕了，能给几分助力还不好说。
　　得有儿媳妇这个顶尖儿聪明人看着，他才放心。
　　当然这话，跟老婆子也说不明白。林老爷干脆就没多嘴。
　　自家媳妇自个儿清楚地很，光上头这一条，就够自家夫人想通了。
　　果然，提到儿子以后，姜氏果断没有声儿了。修远可是她十月怀胎生下来的，哪里能不疼。
　　只是嘴里还是忍不住念叨：
　　“唉！要是老大媳妇当初能再多生个多好啊！还能跟阿景有个伴儿。”
　　独一个，总归单地很。
　　“要是能跟咱们阿景一样考个探花那就更好了。”
　　老婆子这梦做得可真是美。
　　一旁的林老爷忍不住嘴角一抽。
　　“可得了吧，咱家有阿景一个就已经是祖坟冒青烟儿了，还想啥呢？”
　　真当堂堂探花郎，还是十七岁的探花郎是那么好考的。
　　何况妇人家怀孕生子那可是实打实的鬼门关，儿媳妇那身子骨儿，万一出个啥事儿，岂不要鸡飞蛋打。
　　在林老爷看来，百鸟在林，不如一鸟在手。
　　与其抱着不必要的奢望，为了一个资质未知的孙儿叫儿媳妇冒险。还不如好生培养阿景这个现成的好根苗。
　　自家孙儿这资质确实极佳不错，但天下之大，天才何其之多。他早时候走南闯北这么些年也不是没见到聪明的。
　　阿景这样的，委实不算太稀奇。
　　当然聪明到儿媳妇这样，那可太稀奇了。
　　可以说，自家孙儿能有今天，儿媳妇这些年的教导起码得占了一大半儿都多。
　　在林老爷看来，孙儿的资质，加上儿媳妇的教导，两相结合，才最是保险。
　　为了一个没影儿的孙子，真不值当。
　　也不看看他是缺孙子的人吗？
　　老二老三底下多少孙儿，一个赛一个的愣头瓜子，论容貌论头脑连阿景的一星半点儿都比不上，平日里带过来他都不稀得多看一眼。
　　想着方才看到的，一身石青官服，玉环绶带，愈发显出十二分清俊雅致模样的宝贝孙子，林老爷这才笑眯眯地闭上眼睛。
　　这才是他的好大孙啊！
　　也不知做了啥美梦，就连睡着时，老爷子嘴角都是带着笑的。
　　同一个夜里，同样说闲话的还有安宁两口子。
　　瞅着身侧面容依旧淡定，好像刚才说打算将手里生意全部转出去的不是这人似的，安宁难得有些稀奇。趴在某人肩侧，美目流转间，一双含笑的眸子似笑非笑地盯着来人：
　　“这么些家业，夫君你就当真舍得？”
　　要知道不同于读书上的麻爪，自家夫君这人在商业上还是蛮有天赋的。更是自小耳濡目染的人情练达，起码在对方接手生意这十来年，林家原有的资产起码扩大了一倍不止。
　　当然最重要的是，安宁看得出，对方对这些是真的有兴趣，甚至野心在的。
　　这会儿居然这么轻易就放下了！
　　“这有什么！”
　　熟练地调整下肩侧，让怀中人枕的更舒服些，林修远神色一如既往的平静。见自家媳妇儿笑吟吟地看过来，面上这才不觉带出少许笑意：
　　“阿景如今已经是翰林，最是清贵不过，有我这做商户的爹已经给咱们儿子拖后腿，要是在抛头露面给人谈生意，岂不叫阿景面上更不好看。”
　　甚至一个不好，还会影响仕途。
　　正因为作为商人，林修远才更明白时人对商户人家的轻鄙，尤其是那些读书人。
　　何况他也不是做亏本买卖的人，这些生意是要交给两个庶弟甚至族人不错，但也不可能是无偿，最多算是买卖。
　　更甚者，这些人只是管着而已，真正的地契房契，甚至所有权还在他自己手上。
　　这些人每年还要给自家送上一大半分成。
　　有了这些，加上这些年攒下的家底儿，相信即便在京城，也已经足够保证自家夫人儿子日后生活质量，包括日常那些小爱好。
　　至于两个弟弟会不会捣鬼，这点儿林修远更不会担忧了。
　　不说他这些年生意不是白做的，官商之间，永远是官字在前。只要两个弟弟不傻，就不可能平白作假得罪人，失了京里的靠山。
　　甚至为了拉拔关系，送的东西只会多不会少。
　　就像之前，自家不还每年给堂伯那里送上一大笔银钱吗？
　　可以说今天这一出看似突然起意，但实际上早在阿景进京赶考，甚至取中解元后，林修远就已经方方面面想的清清楚楚。
　　尤其自家夫人，儿子自己知道，那些小爱好都是惯会烧钱的，林修远更要筹划得当。
　　话虽如此，等一家人彻底收拾好，跟一众亲人告别踏上前去京城的船只后，已经是大半月后。
　　京中有林家堂伯的帮衬，房子早早已经买好，是一座两进的小院儿。在这寸土寸金的京城虽不算大，一家五口住着却也还算宽敞。
　　知晓自家夫人（娘亲）的爱好，小院布置颇为清雅，庭院还种着几棵栀子树。
　　因着这所院子本就是一位致仕老翰林居所，周遭也都是官宦人家，偶尔相处也算愉快。
　　唯一的不好：
　　看着眼前依旧空荡荡的座位，安宁忍不住有些无语。
　　本以为翰林院算是清闲，没想到阿景才刚入职，就忙成这样。
　　倒是一旁的林老爷乐呵呵地，美得不行：
　　“咱们阿景这是受陛下看中呢！这叫啥，天子近臣，旁人想还得不来呢！”
　　在林老爷看来，经常被陛下留下伴驾，那可是大好事儿，是受看重的表现。
　　“还是阿景才华高，这才入了陛下的眼！”
　　安宁：“………”
　　虽然但是，难道不是因为脸吗？
　　也是近来见识到自家儿子伴驾的次数，安宁才想明白，儿子早前的状元到底是怎么没的。
　　无他，这世界终归是颜狗的世界。
　　当今圣人更是，估摸着除了当初那位状元确实颇有实才外。真正让龙椅上那位舍弃大三元美誉的，恐怕就是前头三甲，容貌过于平凡，在那位眼里都配不得探花郎的美誉。
　　哪怕没有接触过，但凭着偶尔从儿子口中得到的只言片语，就已经足够安宁推测出这位陛下的性子。
　　这时候安宁不由有些庆幸，还好当今今年尚不过而立。膝下更没有适龄的公主。
　　要不然，凭着自家儿子近日被传召的频率，她还真怕，上头这位一不留神儿乱点鸳鸯谱。
　　驸马这位置，听起来好听，有多憋屈怕是只有自个儿知晓。
　　还好还好。
　　可惜，安宁这股子庆幸并没有持续多久，一日，一众身着内侍服的小黄门儿便敲响了林家的大门，而为首之人手上拿的正是明晃晃，再明显不过的圣旨。
　　安宁：“……”
　　就……突然有些不祥的预感。
