第75章 古代炮灰农家女32

　　一直到一众小黄门儿尽数离开，除安宁外，林家一众人尚还回不过神儿来。
　　被小丫鬟搀扶着从地上起身，姜氏猛地一把拉住一旁的林老爹。
　　“啥，郡主娘娘？”
　　“老头子我没听错吧，是戏本里的郡主娘娘。”
　　林老爷愣愣点头，巨大的惊喜下，这会儿脑袋已经有些不够用了。
　　“我的个乖乖，那咱们阿景岂不就是本子里的郡马爷了！”
　　姜氏猛地拍了拍大腿，刚想仰天长啸一声，突然目光划到了一旁一脸“高贵”地坐在椅子上，任自家儿子巴巴在那儿给人揉着腿的儿媳妇。
　　姜氏：“………”
　　天爷啊，她这是啥子命哦！这家里一个祖宗还不够吗？
　　捧着新出炉的赐婚圣旨。
　　比起或是欣喜若狂，或隐含焦虑的老林家，这会儿安宁这个当娘的反倒是最淡定的。
　　事实上，只要不是公主，见天儿的还得要她这个当婆婆的一日不落的行礼问安。对儿媳妇儿是谁，安宁自个儿还真没太大所谓。
　　还是那句话，合得来就处，合不来大不了两不相干，互不打扰就是了。
　　郡主虽也是皇家人，但到底没那么多规矩。
　　何况在安宁看来，迎娶郡主也并非没有好处，阿景这孩子虽是她亲自教的，学问眼界方面自然没有问题。
　　但常言道世事洞明皆学问。
　　才学可以靠人为教导，处事心机，洞察人心却需得自己慢慢摸索经历。
　　自家人知自家事，阿景成长环境过于单纯，家里个个当宝不说，一众堂表兄弟更是捧着。一路走来也过于顺利，跟那些世家大族一路资源竞争或者特殊培养出来的，真正有心眼儿的还是不能比。
　　人心鬼蜮，官场上只会更为污糟。
　　林家底子到底薄了些，有了郡马爷这个身份，起码能抵挡现阶段大部分鬼域，不说仕途，安全方面保障性大大提高。
　　何况这些年虽身在偏远小县，但对于京城这边的政策局势，安宁还是有特意了解过的。
　　昭华郡主，宁亲王府嫡次女，父王还是当今一母同胞亲兄长，不过早年因着身体不好，这才早早退出帝位竞争，并在此后一直将自身政治资源倾向自家胞弟。
　　从当今上位后一系列封赏来看，这位亲王显然颇得帝心。
　　迎娶这种贵女，于情于理对现阶段的林家只有好处。
　　至于这种级别的宗室贵女，金尊玉贵会被养的娇惯，更甚者会不会嚣张跋扈？
　　只能说人不能既要又要。
　　既得了人家身后的政治保护，又要人家金尊玉贵的大小姐给你伏低做小，事事殷勤。
　　何况本朝重孝道，她一个当婆婆的，处不来最多离远些就是了。给一个不找事儿的婆母难堪，这种傻缺事儿，但凡是个有脑子的都干不出来。
　　至于自家阿景，安宁更不担心了，那孩子可不是个会吃亏的性子。
　　因而除了接过圣旨那一瞬的惊诧，安宁很快恢复了往日的淡定，这会儿甚至还有心情使唤下人，将早前她亲自画过花样，让附近瓷器馆新制出的缠枝小叶香炉送去和室。
　　寒冬将至，她近来新调了一味暖香，这会儿正好试试效果如何。
　　本来还在兴奋夹杂着紧张的林老爷：“……”
　　果然，还得是儿媳妇啊！
　　一直到晚间林景淮匆匆回来，安宁这才从中知晓了始末。
　　好家伙！这叫啥，一场蓝颜引发的宫廷争斗！
　　安宁支着下巴，好整以暇的瞅着自家儿子这张俊脸。
　　十七岁的少年正是风华初绽的时候。比起之前明昱宛若小太阳一般的明耀俊朗，和身为亲王世子自小养尊处优的雍容气度。
　　眼前的阿景更多的是一种丹青水墨般的极致清雅，说一句面冠如玉，皎若月华也不为过，身形更是偏于清瘦却并不显纤薄。且因着多年读书习画，跟着安宁这个亲娘耳濡目染的安闲雅趣。
　　一举一动间，正如嵇康那句，萧萧肃肃，爽朗清举。
　　可以说，这是个极其符合当下对士子赞誉的长相。也无怪明明商户子出身，自家阿景在一众士林中依旧混的极开。
　　不说以前，光是她们在的这段时日，这孩子就没少呼朋引伴。其中不乏一些世家公子。
　　恐怕除了自身才学外加探花郎的美誉外，这张脸怕是加成不少。
　　不过……
　　让两位公主险些打起来是不是过于夸张了？
　　倒没看出自家儿子还有蓝颜祸水的潜质。
　　安宁的目光不由在自家儿子脸上多转了一圈，直把眼前的少年看的两颊微红。
　　“阿娘！”一屁股坐在自家娘亲身侧，林景淮这才轻咳一声，无奈解释道：
　　“咳咳，其实两位公主早已过了待嫁之时，但是陛下迟迟未曾想起……”
　　哦～原来如此
　　安宁若有所思的点了点头。
　　也就是说，人家或许压根儿只是拿自家儿子这个近来的天子近臣当作跳板，夺取关注，指着上头想起自己。
　　其实可能性还挺高，毕竟就安宁所知，先帝虽在政务上建树一般，但在子嗣上可以说只多不少。
　　光是皇子都有十几位之多，公主更是两只手都数不过来，可想当初帝位争得有多猛。
　　这一连串下来，兄弟姐妹间别说感情了，不成仇敌就不错了。当今手段凌厉，对几个相争的兄弟们更是该夺爵的夺爵，该圈禁的圈禁。
　　至于宫里剩下的几个公主，说不得还是哪位倒霉仇敌兄弟的骨血同胞，并且在当年给当今使过绊子呢！
　　愿意费心也就怪了。
　　起码如今这一出闹下来，哪怕为了皇家面子，当今也得早早给两个便宜妹妹赐婚，不能放任两个当嫁的公主继续待字闺中。
　　更甚者，以她们这不受看中的程度，要是真被赐给这位受皇兄看中，有才有貌的探花郎也不错。
　　只能说，这宫里长大的，没一个真憨的。
　　就是自家儿子，白担一个蓝颜祸水的名儿了。
　　“那之后呢？”
　　安宁支着下巴好整以暇道：
　　“因着这出闹剧，昭华郡主特意跑过来看热闹，然后就相中了儿子你……的脸？当场求了陛下赐婚？”
　　这话，她怎么这么不信呢？
