第76章 古代炮灰农家女33

　　事实上，不光安宁不信。
　　当事人林景淮其实也并不怎么信。
　　姐妹争一夫不好听，姑侄难道就好听了吗？
　　虽然这事儿只是在宫中小范围传来，并在随后被当今严令制止。但俗话说的好，天底下就没有不透风的墙。
　　顶着这样的前提，昭华郡主还特意请旨。皇家人，还是经历过夺嫡风波的皇家人，恋爱脑的可能性有多大？
　　更甚者，安宁怀疑，这场所谓看热闹，到底是巧合还是故意？
　　说不定，自家底细已经被人家查清楚了。
　　“对了，儿子，那位郡主人长得怎么样？”
　　瞧着难得有些羞窘的亲儿子，安宁支着下巴，一脸看热闹不嫌事儿道。
　　“咳咳咳！”
　　话音刚落，林景淮刚入口的茶水险些噎到。
　　尤其瞧着自家娘一副看好戏的模样，林小少年更是半仰着脑袋，无语凝噎。
　　枉他早前还特意担心来着，那位郡主出身好，性子又一看就是骄傲的，万一娶回来他不在时，顶着郡主的威风给自家娘亲气受可怎么办？
　　毕竟他娘虽然聪明又厉害，但向来身娇体弱，又是从没受过半点委屈的主儿。
　　没成想……
　　无奈摇了摇头，半大的少年心事重重地踱步离开。
　　一直到石青色的锦袍消失在眼前，安宁这才忍不住扑哧一声笑出了声。
　　一眼看出儿子在想什么，实际上安宁自己也挺奇怪的。
　　除了早前在老谢家装病弱那会儿，她这具身体往日里可以说连个小病都不常生，但也不知为何，家里上到公爹，下到自家儿子都觉得自个儿身子虚弱得很。
　　自上到下瞧着她都带了一副林妹妹滤镜。
　　难不成就是因为她常日里不怎么爱动弹的缘故？
　　识海内，统子忍不住嘴角一抽。
　　拜托，宿主你这是一般不爱动弹吗？就差给人全程喂嘴里了。
　　虽说对这场赐婚，林家人多少有些不明所以，不过既然圣旨已经下达，那就万不可能有回旋的余地。
　　安宁也只在让系统查过郡主本人，样貌还算姣好，身子也无大恙，脾气更算不得暴烈后，也就撒手没在多管。
　　郡主虽不比公主有独立的公主府，但作为有品级的皇室成员，居住场所必然也是要符合规制的。
　　为着这个，原本只有两进的林家小院儿扩大了一倍不止，幸好当初在买下这座小院时，林修远有先见之明，生怕以后自家阿景娶妻生子后，地方不够用，还特意将相邻的一处小院一道买下。
　　这会儿只需打通修整一番，倒也并不费事。
　　其实之前以林家的财力并非不能住大点儿的院子。只林老爹自知，自家根底浅薄，在这个遍是皇亲国戚的京城内，过于张扬并不是好事。
　　尤其自家孙子进的还是素来以清贵著称的翰林院。
　　不过如今情况自然不一样。
　　随后这段时日，因着未来郡马母亲的身份，安宁这儿倒也收到了不少帖子。期间也曾见过几次宁王妃，瞧上去倒是个雍容温和的妇人，对安宁这个乡下出身的亲家也并未露出露出轻鄙之色。
　　事实上，亲眼见过这位林夫人本人后，宁王妃面上虽不露，心下的惊讶丝毫不比旁的夫人少半分。
　　一直到回到府中，还不忘同自家女儿提起：
　　“阿冉你说的真没错，你这位未来婆母瞧着还真不是一般人。不说旁的，只身上那股儿气度。”
　　宁王妃忍不住摇头：“别说是商人妇了，便是站在你母妃我跟前，竟也不落下什么。”
　　尤其是浑身上下那股儿说不出的风雅劲儿，一举一动都格外吸引人的目光。
　　比一般书香门第的贵女更多出几分举重若轻来。
　　真是想不到，这偏远乡下，竟还能培养出这等人物。
　　“要不怎么能培养出当朝探花呢！”
　　显然比起自家母妃的惊疑，一旁一身绯色衣裙的少女更为从容些，语气甚至带上了些许笃定。
　　其实安宁之前猜的不错，这场赐婚从头到尾都并不是偶然，早在踏马游街时，昭华就对那位马上的容貌格外显眼的探花郎上了心。
　　当然也可以说见色起意，并早早派人打探了这人的生平。
　　其中重点就是有没有青梅竹马的恩师女儿，或者表妹之类。
　　自家姐姐踩过的坑，她可不想踩第二遍。
　　没成想，打探过来的结果简直叫昭华本人都难以置信的程度。
　　那位惊才绝艳，连自家皇叔都格外另眼相待，常日带在身边的探花郎，居然是被一位深闺妇人教导而成。
　　说实话，若非派去的人同样一脸信誓旦旦，又是自个儿亲信，昭华简直不敢相信。
　　这世上，居然真有这般天纵奇才！
　　如果早前还是对这位探花郎感兴趣，那么现在，她倒是对这位林夫人更感兴趣些。
　　很难想象得有多聪明，才能在一天课都没上，只凭自学的情况下，就能教出一位探花郎儿子来。
　　不过皇家人，终究是利益为先，真正让昭华下定决心的还是宫里那场闹剧。
　　因着父王的关系，自家皇叔这个人，昭华自小也算接触不算少。喜欢好看的事物本就是人的本能，皇叔也不例外。
　　甚至她上官家，从父王到自己，包括宫里的皇叔，或多或少都有点子爱美的毛病。
　　但很少有哪个人，能教皇叔这般看重，甚至因着这场闹剧，这场一眼就能看出的戏码，自家皇叔不仅迅速封锁消息，事后还格外迁怒了两位公主，觉得这两人影响自家爱臣清誉。
　　当她不知道，后来虽然也算如了两人的意，给二位姑姑赐了婚。但是嫁的人家是什么货色，外强中干不说，基本上还已经被自家小心眼儿的皇叔记到小本本上。
　　日后且等着发落呢！
　　自家皇叔这个人，爱之欲其生，恨之欲其死，可以说只要入了眼，日后前程自然不用多说。
　　何况凭对方这副一眼瞧上去就叫人赏心悦目的好相貌，短时间内都不会失恩于今上。
　　因而这会儿听到自家母妃还在叹气对方的家世，名唤阿冉的少女当场反驳道：
　　“母妃，以女儿的身份，嫁谁不是下嫁，倒不若嫁个貌美聪明的！”
　　“总不能像大姐那样，姐夫不中用，生出来个外甥愚笨不说，连个好相貌都没！”
