第77章 古代炮灰农家女34

　　“阿玉好歹是你亲外甥……”
　　见自家闺女愈发口不择言，宁
　　王妃刚想说上一句，然而想到自家外孙的长相资质，莫名地喉中一哽。
　　到嘴的话瞬间就说不出来了。
　　其实若说大女婿长得多丑倒真不至于，左不过中人之姿，且好歹是名门公子，总还有几分养尊处优的气度在。
　　只这五官上瑕疵到底还是有些，平日里瞧惯了倒也不觉得什么。但偏偏这些瑕疵尽数传到了自家外孙这儿，这就实在叫人讨喜不来了。
　　尤其是上官家这些人骨子里或多或少都有些爱美。
　　早前小外甥未出生时，阿冉这孩子还整日盼着呢。结果好了，等孩子出生后，尤其大了显露出五官后，这个当姨母的瞬间失去了大半欢喜。平日里照看，也多看在自家姐姐份儿上。
　　说上一句，自家闺女还能信誓旦旦。
　　“母妃，你难不成还指望我对小一号的姐夫有多热络吗？”
　　宁王妃：“……”
　　想到大闺女如今的日子，宁王妃不是没有后悔。只那会儿形势不好，联姻才是最好的选择。
　　要不如今小闺女的婚事也不能由着性子来。
　　想到这里，王妃不由叹了口气，重新翻起了手中的嫁妆册子。
　　行吧，反正自家小闺女向来主意大。好在那位小林探花确实美貌非常，十七岁的探花郎可见也是个极为聪慧的。
　　家里独子更是简单，有王府看着，自家闺女总归吃不了亏。
　　纳采，问名，纳吉，纳征，请期……一系列繁复的流程走完后，时间已经到了来年七月。
　　而这期间，林景淮倒也没辜负那张加成了美貌的俊脸，以及自家娘亲多年培养的笔墨才气，短短两年不到就被破格提为侍讲。
　　其职责专门为皇室成员，主要为皇帝讲解经史，留在御前的时间更是成倍增长。
　　可以说肉眼可见地受今上垂青，甚至成婚当日，当今还特意赐下了一方玉冠作为即将到来的冠礼所用。
　　因着这份儿看重，便是有人想酸几句软饭，都只敢在心下嘀咕几句，并不敢宣之于口惹人笑话，更不敢得罪人。
　　饶是安宁都不由感慨。
　　果然，美貌才是这世界亘古不变的硬通货。
　　同样的一甲三人，那位状元郎安宁早前也是见过的，文墨经义方面或许没有自家阿景来的娴熟，但多年在外游学，无论见识还是看问题的细致入微……
　　只能说，虽然有外貌原因，但当初殿试策论一道，自家儿子输地并不算冤。
　　可饶是如此，这会儿人还在编撰的位置熬着。
　　只能说，三年一试，这天下永远不乏有才干之人。
　　就着空中悠悠的百合香，安宁斜倚在榻上，随手翻阅着手中尚还带着墨香的书册。
　　翰林院藏书众多，何况有当今的允许，知晓自家阿娘喜欢读书，阿景这些日子更是没少抄墨。
　　而安宁自己，自然也不会放过这个增长学识见识的机会，指不定下次哪个世界就用到了呢？
　　昭华甫一进来，见到的便是这般场面。饶是自小在宫中见惯了美人，但这一刻，昭华郡主仍忍不住心下一滞。
　　此刻倒是愈发深刻理解了，所谓美人在骨不在皮这句话的含义。
　　说实话，若论美貌，宫中不乏五官精致到毫无瑕疵，或者像自家婆婆这般雪肤明眸之人，但没有一个能有眼前这人一般，叫人一眼看上去就有一种别具一格的自在娴雅，却偏另有一种说不出的高华气度。
　　原以为自家相公长相气质已是顶尖，没见连向来苛刻的皇叔都没少夸赞。
　　但是真正见了这位，才能明白，才知晓什么叫小巫见大巫。
　　难道这就是传说中的腹有诗书气自华？
　　默默瞅了眼一旁短短半日，已经堆积小半沓的书卷，昭华眼皮又是忍不住一跳。
　　想当初她还以为自家婆婆只是单纯看看而已，结果……
　　好吧，还是她见识太短了。
　　事实上，人跟人的差距，当真比高山跟泥坑里探出的小土丘差距都大。
　　想想光是她这阵子见到的，不说这些堆积成册的书卷，光是随手调的香，无一不叫人心旷神怡，比之宫中一些大家还要更甚几分。
　　偶尔送她的香膏，昭华抬手摸了摸明显嫩了不止一度的小脸，忍不住发出一声喟叹。
　　还有书画，哪怕她于这方面并不精通，也能从中瞧出自在写意来。
　　连自家相公，偶尔公事上的难处在自家婆婆这里简直可以说轻描淡写。
　　若说早前她还有几分身为郡主的高傲，那么现在……
　　想到当初读书学琴留下的泪。
　　求求了，下辈子自家婆婆这脑子，分给她不说一半儿，四分之一也成啊！
　　午后简单说笑过一会儿，回去的路上，昭华郡主还忍不住摸了摸尚未有半点隆起的肚子，对着一旁的林景淮两眼放光道：
　　“相公，等咱们日后以后有了孩子，不论男女，可一定得像咱娘才好啊！”
　　“对了，听母妃早前说过，相国寺香火最是旺盛，要不等相公下次休沐，咱们一道过去拜拜！”
　　林景淮：“……”
　　虽然早前想象的婆媳矛盾可以说半点没有，但自家夫人这副模样。
　　还有每回过来请安比他还要积极，是不是哪里不太对。
　　不过许是相国寺香火还真有两把刷子，两口子刚去参拜尚才一月之余，郡主便当真怀了身孕。
　　直把昭华给喜得，一把抓着自家相公的袖口险些跳起来：
　　“相公，铁定是咱们早前的祈祷起作用了！”
　　太好了，一想到儿子（女儿）以后的漂亮伶俐劲儿，昭华就忍不住大笑出声。
　　实际上搭把手的功夫，已经探出自家儿媳妇孕期已经过了两月的安宁：“………”
　　话说，自家儿媳妇是不是过于迷信了些？
　　还有，别人不说，她是真不急着抱孙子啊！
　　小两口新婚燕尔的，这么着急做什么？
