第79章 古代炮灰农家女36

　　“初次于大殿上见到爱卿，朕便时常想起早前读过的一首诗词。”
　　“清阳曜灵，和风容与。”
　　“林卿觉得，清与这二字如何？”
　　皇帝亲赐，那自然是极好的。
　　只是谢恩的瞬间，林景淮突然想起，这首阮籍的咏怀诗，早前自家阿娘同样也是颇为喜欢。
　　甚至小时候还曾笑言，若不是林家这一辈既定了要从景字，说不得她给取的名字就是出自这首诗词。
　　清阳曜灵，和风容与
　　林景淮心下默念着这句诗词。
　　既有旭日东升，灵曜万丈的灿烂，又有微风和畅，且行且止的从容。
　　嘿嘿，果真是极好的。
　　阿娘果然最爱我。
　　只是他倒是觉得，这首诗比起自己，更合适的应该是自家阿娘才是。
　　事实上，这次伴随着圣人亲赐下的表字而来的，还有属于安宁本人的诰命文书。
　　按理来说，林景淮身为正六品翰林侍讲，便是加封，也该是由礼部颁发的敕命，即六品安人。
　　但这次圣上却是出乎意料的大方，不止亲自下旨，给的还是正儿八经四品恭人的诰命。
　　对此安宁只惊讶了片刻后，很快就乐得接受了。
　　不管怎么说，这个时代人活的就是一个身份，高一点儿到底是好事儿。倒是一旁的昭华极为高兴，捧着个肚子还不忘在一旁乐呵：
　　“我就知道，皇叔这人向来有功必赏！娘亲早前的功劳必然不会忘掉的！”
　　虽然具体功劳是什么，昭华自己也不大清楚就是了。
　　当然，老林家一家子更不清楚。
　　不过这不妨碍姜氏眼气地眼珠子都红了。夜里还不忘跟老头子絮叨：
　　“唉，传说中的诰命夫人啊，儿媳妇年纪轻轻的，真是好命的很！”
　　一辈子尽享福了。
　　“你说老头子，我啥时候能有这福气啊！”
　　本朝诰命，三品以下可请封妻，母，三品以上方才能请封祖母。
　　可事实上，官职都是一阶一阶的爬，真到三品行列，人都多大岁数了，母亲在不在都不好说，何况再长一辈份的祖母呢？
　　一旁的林老爷抿了抿嘴，难得不吭气儿了。
　　以阿景的受上头看重程度，老婆子多挺挺或许还有些机会。加封啥子的，他老头子活着的时候压根儿沾不到一点儿，他有说什么了吗？
　　不过探花郎的祖父啊，多能耐啊，一想到从他这一代，家里出了个探花郎，未来这一脉彻底转入仕途。
　　就算他这会儿立时没了，也能去见祖宗。
　　林老爹那一点子遗憾瞬间没了。
　　何况林老爹心里还是有数的，当即转头对一旁的自家夫人告诫道：
　　“你也别瞎红眼，再说那不是儿媳妇人家自己有本事吗？”
　　要不然怎么不直接加封阿景，反倒破格提了儿媳妇的诰命。
　　想来以自家儿媳妇的能耐，必然是又是出了什么厉害的主意。
　　“唉，还得是人家聪明人呐！”
　　老爷子边咂吧着嘴忍不住感慨。
　　一旁的姜氏：“………”
　　啥意思！
　　合着她这一辈子就活该受两重媳妇儿的威风，都怪自个儿没生个聪明的脑子呗！
　　背对着自家老头子，林老夫人狠狠吸了口浊气。
　　不得不说郡主进门儿前，姜氏除了忐忑外，未必没有瞧自家儿媳妇儿乐子的想法。
　　想想当初儿媳妇当初那挑剔劲儿，郡主娘娘身份高贵，岂不更加挑了。为了瞅这鬼热闹，她还特意“病”了几日，连管家权都利落放了出去。
　　本来以为闲散惯了，骤然接触管家，儿媳妇再怎么聪明也得手忙脚乱一会儿，没成想人家也不知道怎么弄的。
　　就随手一样定了个规矩，剩下的基本上全程当甩手掌柜了，每日处理一大家的事都用不到半刻钟。
　　就这还是自个儿悠哉悠哉地躺在榻上，吃着瓜果点心，任两个婢女搁哪儿巴巴的念呢！
　　对比每日几乎大半时间都花在管家上，甚至有时候还要半夜熬着的姜氏：………”
　　然而更叫姜氏眼气，外加瞪大了眼睛的是，郡主娘娘一看那么傲的性子，自家儿媳妇也不遑多让。本以为这俩凑一块儿铁定好不了。
　　谁成想，才多久啊，人家那俩处得那叫一个好，眼里等闲都瞧不见旁人儿。
　　早前儿媳妇随手使唤人布置的房间，郡主娘娘更是喜欢的不得了。敬茶那天送的玉坠子，都这会儿郡主还时常戴着呢！
　　反观她这个做祖母的，早前使人送去的见面礼，那么大一尊送子观音，整整上千两银子，还特意请大师开过光的。
　　多好啊，愣是自那以后没见过一回。
　　姜氏：“………”
　　一直到翌日老头子精神抖擞地出了门儿，姜氏这才转过头同一旁的王妈念叨：
　　“你说说，这天底下，怕是再没有哪个当婆婆的比我更憋屈。一家三个女主人，就我身份最低。
　　看看人家，一个诰命夫人，一个郡主娘娘，个个都是祖宗！”
　　偏这俩祖宗，居然还是一个国的。
　　简直气死个人。
　　王妈：“………”
　　不过不论姜氏心下怎么嘟囔，第二日见到安宁倒仍是下意识扬起一张笑脸儿。
　　对自家婆婆一眼就看穿的小心思，安宁倒也不以为意。
　　反正无伤大雅就是了。
　　因着这个突如其来的诰命身份，常日里递到安宁这儿的帖子更多了。
　　别说，这时代的贵妇们也是颇有些乐子的，马术，投丸，叶子牌，虽不比后世多姿多彩，倒也聊剩于无。
　　再加上自家儿媳妇即将生产，安宁难得没了早前的懒散悠闲劲儿。
　　不过在那之前，年节那会儿，林大姐那边特意来了信过来，不止如此，还带来了外甥江志中举并且定亲的好消息。
　　其实当初林家举家进京的时候，林老爹也曾经问过林婉要不要带着小志一道走，不过出乎意料的是。
　　林大姐拒绝了。
　　再向安宁确认过，自家儿子举人的火候已经差不多后，果断带着儿子留在了桃花县老宅。
　　哪怕这会儿，家中今非昔比，连留在老家的林二弟几人都试探着想让后辈过来，给老两口“尽孝”。
　　只不过被林老爹干脆利落给骂了回去。
　　对方也没有上门儿的意思，只在信上写着，阿志估计还要在府城多读几年书，冲一冲进士这个坎儿。
　　安宁照旧送了几本资料回去。
　　说实话，对林大姐的做法，安宁倒是能够理解。
　　阿志今年已经二十有五，不过因着考试这才耽搁了娶妻，实际上成人已经太久。
　　早前再是关系不错的表兄弟，成人之间一旦成了纯然的依附，感情自然会受到影响。
　　无论对依附者，亦或者被依附者。
　　何况其中还牵扯两个家庭。
　　倒不如这般远远的处着，偶尔联系，情分反倒不会消磨太多。
　　就像现在，知晓表兄跟自幼疼爱他的姑姑都不打算进京，阿景还着实惋惜了一会儿，不过想来也明白对方的顾虑。只在回信时同样加入了一些资料书籍。
　　希望表兄能够早些取中。
　　一家子热热闹闹的过完年节，时间很快来到昭华生产那日。
　　事实上，一直到被推进产房那一瞬，昭华郡主一双手都不忘下意识抓着自家婆婆，嘴上还下意识念叨着：
　　“各路菩萨，佛祖，三清真人一定要多多保佑……”
　　因着凑的近，隐约听到些什么的安宁：“？？？”
