第80章 古代炮灰农家女37

　　产房内，伴随着哇的一声大哭，还是个小包子版的林翊小朋友顺利出炉。强撑着瞅了眼怀里皱皱巴巴的小不点儿。
　　恩………虽然红了点儿，皱巴了些，但不知是不是昭华的错觉，总觉得从这张小脸上瞧到了自家婆婆的影子。
　　意识到这一点，郡主这才宛如放下一桩心头大石一般。在一众欢喜声中，麻利地闭上眼睛晕倒过去。
　　可惜了，再多的欢喜只是这一日的。
　　多年后，昭华郡主无比悲哀的发觉。
　　错觉终究还是错觉。
　　新出炉的林翊小朋友的确称的上玉雪可爱不错，可长相上，越长大，也只有眉眼间方才带了些许安宁的影子。
　　总之，美貌程度真要说起来，虽然也称的上极佳，但跟他爹小时候还是比不了的。
　　至于头脑，如果说林景淮小时候一篇复杂的经义需要两到三遍，那么小阿翊，可怜的娃起码得需要四遍。
　　好在令郡主欣慰的一点是，后来生的小闺女，阿禾，不仅面容像了安宁三分，连头脑瞧上去也比自家哥哥好上一些。
　　就……
　　同样的经义文章，跟自家阿爹小时候差不多的程度。
　　饶是如此，也足够郡主欢喜不已。晚上临睡觉前还不忘抱着香香软软的小闺女狠狠亲了一口。
　　“果然，还得像咱娘才好啊！聪明！”洗漱过后躺在床上，昭华忍不住感慨道。
　　身侧，已经升任正四品户部侍郎的林景淮下意识点头赞同。
　　入朝多年，即便所有人都赞他年少有为，聪敏过人。然而林景淮很清楚，自己这点儿子头脑跟阿娘比起来实在还差得太远。
　　这些年每每于他，甚至朝中诸臣都难以解决的困境，到自家阿娘这里，却总能寻到最合适的解法。
　　就连圣上都时常与他感慨，天下间怎么会有“琼华夫人”这般聪慧之人。
　　是的，夫人。
　　安宁如今已经是正二品夫人，还是圣旨亲封的那种。
　　照旧比自家每日辛苦做官，日日起得比鸡早的儿子还要高上数级之多。
　　本朝有例，正二品以上官员，其家眷方可获此殊荣。
　　这般不按规矩之事，早前朝中不是没有人酸歪歪地说什么酸话。甚至若非安宁自个儿年纪摆在这里，比之当今还要大上七八岁有余。
　　怕是有些猜测还会更加不好听一些。
　　可惜了如今龙椅上这位可不比先帝，说一句乾纲独断也不为过。
　　压根儿不会理这些唧唧歪歪的文人，甚至比之先帝的仁慈，这位可是真砍人的，甚至一个不好连带全家甚至阖族滚回去吃自己，加之声名俱毁的程度。
　　也不知从何处听到这些诋毁之言，当今当时便在早朝上雷霆震怒，不仅黜落了数名官员，连带着一些爱嚼舌根的命妇也被皇后娘娘亲自下旨申斥，丢了诰命不说，几辈子的老脸都险些丢没了。
　　还要被自家儿女亲人埋怨嫌弃。
　　就这，上头这位还尤嫌不足。
　　第二日便亲自拟了圣旨，将自己这位亲封的“琼华夫人”从头夸到尾，另赐下赏赐无数，甚至当时乾元帝本人还亲自提笔写下“女中君子，可堪国士”的极高赞誉。
　　也是这时候，朝中大部分有点脑子的人这才明白，这位夫人缘何能如此受圣人看中。
　　不在于简在帝心的林侍郎，而在于这位夫人本人。
　　至于聪明人，早在打听到这位小林大人生平时，心下就已经有所猜测。
　　试问一个没正经上过一天学，光凭自学就能教出举人弟弟，探花儿子的存在，这头脑有多好自然不必多言。
　　说一句百年难得一遇的天纵奇才都不为过。
　　这下，京中多少人家，包括高门世家，尤其是那些子孙不器，已经眼看要滑落阶级的人家，瞧着老林家的大门儿连牙根儿都泛着酸。
　　试问一个平平无奇的商户人家，真是狗屎运都他老林家这般踩的。
　　不过有了这一出，哪怕后来当今对这位夫人多番赏赐，种种优待，也没人敢多说一句闲话。
　　事实上，合算着这些赏赐的时日，竟然真跟朝堂上一些惊才绝艳的佳策对上了。
　　尤其去岁晋州发大水，冲垮无数房舍良田，数万百姓流离失所。这种程度的水患，依往年来看，不说引起大规模暴乱，起码也要折腾许久。
　　然而事实上，从得到消息，到发放救济，安置流民，这次朝廷出手活像是提前演算好一般，格外迅速有秩，短短一月不到，城门口活不下去的民众就已然大幅度降低，甚至到如今所剩无几的地步。
　　更甚者，大灾后通常伴随有大疫，然而这次当今竟然也似早有准备。疫症尚未蔓延之际，就已经从源头被消灭殆尽。
　　这下，众人方才彻底服气。
　　至于女子干政？不说以如今陛下的脾性，朝堂上这种顽固不化的迂腐之人还有多少。这位夫人一没有入朝抢占他们这些人的位置，二没有上台同他们这些人争权夺利。三没有诞育皇家子嗣，日后牝鸡司晨的可能性几乎没有。
　　偶尔遇到棘手的难处之时，还能及时提出良策，消解龙椅上这位的怒火，避免殃及他们这些倒霉的池鱼。
　　朝野上，能走到今天的有哪个蠢的，这种损人不利己，还可能被上头那位夺官降罪之事，谁闲疯了要去做？
　　怎么，觉着自个儿头顶上乌纱帽戴的太稳当了吗？还是觉得当今这脾气太好了？
　　因而这会儿，瞧着当今又是一箩筐的赏赐往林府而去，甚至连年宴上，当着文武百官，众多命妇的面儿，都要亲自赐下佳酿—今岁波斯进贡的金葡萄酒，据说拢共就只有十坛不到。
　　这可是连一旁的皇后妃子都没有的待遇。
　　倒是小林侍郎，早在伴驾那会儿陪当今用过好几回了。
　　据说味道还不错来着。
　　顶着二品夫人的大妆，安宁刚想起身谢恩，上首乾元帝便已经摆手制止，这位将近不惑的帝王，此刻素来威严的目光中难得带着温和，对着下首正欲起身的女子温言道：
　　“如斯佳节，正是君臣同乐之时，夫人不必如此拘礼！”
　　刚才还三跪九拜，为了一道发凉的御菜兢兢业业谢恩的官员：“……”
