第81章 古代炮灰农家女38

　　不愧是波斯名酿，无论质地还是口感均属上佳，轻抿着杯中的美酒，安宁心下已经在想着，回去后要不自家也酿上一些。
　　倒是上首乾元帝见状，还以为对方果然很是喜欢。当即便同一旁的内侍吩咐。待到晚宴结束，便将剩余贡酒尽数送入林府。
　　甚至顾及这位夫人的“体弱”，安宁前脚刚出启元殿，后脚便已有暖轿停在身侧。
　　隆冬时节，正是冷的时候。
　　尤其这会儿，天空已经开始飘落雪花。
　　瞅了眼眼前一眼看不到尽头的宫道，昭华郡主忙手脚利落地扶着自家婆婆上了轿子，末了还不忘带上自家乖乖女儿。
　　至于儿子，嗐，前头不是有孩子他
　　爹吗？总不会叫自家儿子冻着。
　　比起外头的冰天雪地，软轿上，可以说又是另一个世界。脚下是厚实的羊绒毯。不大的地方，一应暖炉茶具却是半点不缺，甚至角落处，连暖手的炉子都备地齐整。
　　中间的紫檀方案上，一副明显价值不菲的白玉棋子此刻正安安静静地躺在上面。
　　哪怕已经不是第一次见，昭华依旧觉得大开眼界。
　　大周宫中规矩森严，若无准许，便是如她们这些皇室宗亲，亲王妃以下也是乘坐不了软轿的。何况，皇宫内院，这些是哪位的手笔简直再清楚不过。
　　自家皇叔居然也有这般体贴入微的时候？
　　或许是下头办事之人的仔细，可能能教宫里这群人精子事事俱到，本身便已经说明很多问题了。
　　郡主抬头，看着眼前正微闭着眼，陷入假寐的自家婆婆。
　　哪怕一身命妇大妆，绫罗锦缎依旧掩盖不住一身的出尘气质。甚至因着常年保养得宜，一眼瞧上去，半点不似这个年纪的妇人。
　　便是说三十出头，也是有人信的。
　　比之宫里一些娘娘……
　　意识到自己在想什么，昭华忙不迭地摇头。
　　不说以自家皇叔的性子，不可能做出这般荒唐之事。就说光凭自家婆婆的才智，皇叔向来以天下为重，上位多年以来更是励精图治，就断不可能自毁良才。
　　但是，环视着眼前近乎无微不至的布置，昭华就算想骗骗自己都做不到。
　　男子，向来最是粗心不过。
　　但不知从何时起，昭华竟猛然发觉，尤其近年来每每皇叔赏下的物件，无论是古籍字画，还是古玩耍物，都近乎完美的贴合了自家婆婆的意趣喜好。
　　还有更重要的一点，相公曾同她说过，皇叔曾多次夸赞他风仪俱佳，甚至还暗暗调侃自个儿是不是靠脸上位。
　　但是，紧紧抓着身下的薄毯，昭华突然细思极恐，实际上一手将相公培养出来的，可不就是眼前的婆婆吗？
　　相公身上的某些气质甚至特质，在自家婆婆身上只会更加明显，更加……
　　猛地灌下一大口茶水，昭华告诉自己，不可以……绝不可以再想下去…
　　事实上，不论皇叔什么想法，目前的一切都不会有变化不是吗？
　　多年前不会，如今就更不会了。
　　想到这里，昭华刚想松口气，然而这厢暖轿刚才落下。不远处一辆马车就已经停在了府门口，几位身着太监服饰的小黄们儿这会儿正小心翼翼地捧着酒坛。
　　为首正是昭华再眼熟不过的梁内侍。
　　见下来的是郡主娘娘，梁内侍下意识瞅了眼一旁的暖轿，声音不觉间便已经轻上了许多：
　　“奴才给郡主请安，早前席上见夫人对这些波斯佳酿颇为喜欢，陛下特意叫奴才将这些送来……”
　　看了眼一排排足足有六七坛的酒酿，昭华丝毫不怀疑，宫中目前余下的贡酒几乎全都在这里了。
　　“有劳公公跑这一趟……”
　　深吸一口气，郡主强露出笑意。饶是如此，临走前梁公公仍特意看了眼软轿，面上还带着十二分的担忧道：
　　“郡主，夫人那儿可要杂家帮着搭把手？”
　　这么冷的天，夫人身子又素来不好，别等久了冷到身子就不好了。
　　郡主强吸了口凉气：“公公且放心吧，府上丫鬟马上就到。”
　　送走一众小黄门儿，昭华这才上前，却见暖轿内，自家婆婆不知何时已然睁开了眼睛。
　　将方才之事简单说过一遍，安宁只轻轻点了点头表示知道。轻描淡写的模样仿佛只是一件再寻常不过的小事儿罢了。
　　郡主：“……”
　　一直到将人送回房间，郡主方才回过神儿来。
　　不对啊，连她都能瞧出的事，以婆婆的聪明，有可能会看不出吗？
　　事实上，当然没可能了。
　　但这重要吗？事实上并不，安宁很清楚，以那位的性子，她之前，包括现在的生活都不会有半点变化。
　　在一众丫鬟服侍着换下厚重的诰命服饰，洗漱过后，安宁懒洋洋地趴在床上，任自家便宜相公一下又一下轻柔地帮她按着腿。
　　总之，欣赏也好，旁的也罢，反正那位压根不打算做什么。她又何必杞人忧天，至于这些优待？
　　难道这不是她该得的吗？
　　要知道，皇家人，尤其帝王，最不会做的就是赔本买卖。
　　倒是识海系统这会儿颇有些遗憾：
　　“不说旁的，看来这个皇帝是真的很欣赏宿主你啊，可惜了，要是宿主能科举，铁定就是这位的肱骨之臣，或许未来还能成就一番明君贤臣的佳话。”
　　或者再晚一些，自家宿主开局不要这么烂的话……
　　安宁：“……”
　　看出自家统子是认真的，安宁难得放弃了优雅，白眼都要翻到天上了。
　　“还肱骨之臣，狗子你认真的，信不信但凡你家宿主我今日是个男子，有参政议事，争权夺利的能力。这会儿这人有多欣赏，彼时就会有多忌惮！”
　　尤其在她作为臣子，一步步掌握权力之后。
　　更甚者，哪怕她此时是对方后宫嫔妃之一，直面这种才智，对方身为帝王的第一反应也绝对只会是防备，而绝非是欣赏。
　　作为一个在众皇子中厮杀而上，有着绝对雄心大志的帝王，感情？无聊时浅淡的消遣罢了。
　　事实上，安宁很清楚，这些年她们母子之所以能够最大幅度为今上所优待，很大程度是她自己虽有才智，然身为女子，于前朝后宫皆不牵扯。
　　而自家阿景的性子和成长环境，注定了日后或许可以是能臣，却绝对做不了权臣。
　　享受地抿了口新送来的佳酿，把玩着手中极品暖玉制成的棋子，安宁眸中依旧一片冷淡：
　　皇帝，再是柔情体贴的背后，其实一切早已经标好了分寸与价码。
