第82章 古代炮灰农家女39

　　安宁再次重回故土已经是两年后。
　　岁末，正当一大家子正高高兴兴为小阿禾五周岁生辰庆贺时，老家那边突然传来了谢老爷子重病的噩耗。
　　谢老爷子今年已经八十有二，便是放在现代也是高寿的年纪。这些年陆陆续续也是病过好多回，一度到躺在床上难以起身的程度。
　　但不知为何，最后都极其艰难地挺了下来。
　　安宁猜测，对方估摸着是为了在外做官的孙儿。
　　谢小弟举人出身，能在府城衙门谋个不错缺已经是托京城姐姐外甥的福。脚跟儿还没站稳便要丁忧，在农户出身的谢老爷子看来于往后仕途是极其不利的。
　　因着这点儿子念想，老爷子往日便是病得再重，也是绝不允许底下儿孙往外透信儿，如今……
　　只能说当真撑不下来了吧！
　　接到信封的第二日，安宁已经收拾妥当踏上了回乡的旅途，同行的还有自家相公儿子。
　　本来郡主也是要一道过来，只不巧刚好有了身孕不好来回奔波，这才留了下来。
　　倒是知晓此事的乾元帝，思及近日邳州一带水匪猖獗，不仅特意遣了一批侍卫一路护送，连南下的船只，用的也是一位宗室老王爷的私船。
　　因而安宁一行人刚踏足府城码头，顺安府一众官员们便早早备好了车马。
　　一应用度不可谓不周全。
　　饶是如此，等安宁赶到时，谢老爷子已经早早没了呼吸。不过一应丧仪却是尤为体面，不仅如此，每日前往拜祭的官员更是络绎不绝。
　　一番祭拜过后，看着眼前明显超出规制太多的仪程，安宁不由愣了片刻，还是一旁的谢小弟见状匆忙解释道：
　　“姐，你刚回来怕是还不知晓，就在几日前，家里来了天使，咱们祖父如今也是奉直大夫了呢！”
　　从五品呢！比他还厉害，想他奋斗了这么久还是七品芝麻官儿呢！
　　默默为自个儿掬了把辛酸泪，谢小弟复又打起了精神。
　　“姐，你是不晓得，那天有多热闹，多夸张，不仅天使亲临，手上还拿着御旨，连府城里好多官员都特意过来拜祭呢！”
　　其中有好些都还是他的顶头上司呢！想到那天的场景，谢小弟复又抹了把脸。
　　“咱们祖父走的时候，都是一直笑着的。”
　　毕竟这可是圣人亲自夸赞的有德之人呢！当然在谢小弟看来，更多的还是在夸她姐。
　　什么国士之才，蕙心纨质，于江山社稷有功等等简直不要钱一样。
　　果然，他姐还得是他姐。
　　唉，反正他这辈子是铁定不能叫家里得享尊荣了。
　　谢小弟忍不住叹了口气。
　　本朝虽七品也有敕命之说，但你一个偏远地方的小官儿，难不成还要人家礼部特意操劳不成。
　　想啥美事儿呢！
　　别以为他没听到，他娘私下还跟爹悄摸摸说过，与其指望他，还不如指望他姐。
　　怪不得呢，安宁这才恍然大悟。怪不得刚刚她回来那会儿，不说村里人，就连素来脸皮不薄的谢大伯娘都不敢上前搭话。
　　瞧她那眼神儿活像是在瞻仰供台上的佛爷一样。便是自家亲娘，看她的目光都带着些许敬畏。
　　安宁抬头，看着眼前不论规制，还是气派都胜过太多的灵堂。
　　或许这就是所谓上位者之所以叫无数人为之倾倒的魅力所在，只要随意挥挥手，舍下丝缕余泽，于底下人都是明耀万丈的艳阳。
　　时人所求，莫不生前福泽，死后哀荣，起码后面这一点，谢老爷子的确算的上有福。
　　听着小弟隐含激动的语气，安宁只神色清淡地点了点头，倒是一旁的林修远，宽大的袖口，拳头下意识紧了紧，又在片刻后缓缓松下。
　　素日养尊处优惯了，一日奔波疲惫下来，安宁几乎沾床就睡。倒是一旁的林修远，照旧先是将人抱去浴房，一番清理过后又将婢女带来的贴身衣物换上。
　　这才伸出手，轻柔地将眼前之人鬓角处的发丝拢在耳后。
　　昏暗的灯光下，看着自家夫人依旧美丽如昔的容颜，林修远不由想起了初见那一日。
　　就像他早前所想那般。
　　或许极致的聪慧与美丽，于世间男子而言本就是致命的毒药。
　　而自家夫人，无疑比他所想更为聪明，也更为清醒。所以在还未见到他时，就已经无比清醒地知晓自己，甚至林家心中所求。
　　这样的一颗玲珑之心，他一个心中夹杂着利益的平庸之人注定得不到。
　　同样，那位阅美无数，高高在上的帝王同样也不可能求得。
　　细细将散落的被角掖好，避免怀中之人受着寒气，林修远这才伸手，缓缓将人揽在怀中。
　　随着安宁这位备受圣人青睐的二品夫人的到来，无疑，谢老爷子丧仪更为热闹了许多。
　　出殡那日，甚至整个顺安府的官员来了个齐全。老谢家一众人哪里见过这场面，一路走来，谢大伯娘腿都是在抖地，看着一旁的侄女儿更是话都不敢搭一句。
　　随后赶来的大丫几人更是如此。
　　倒是停灵那日，安宁在人群中瞥见了一个熟悉的身影。
　　是谢二丫。
　　说实话，若非统子确认，安宁险些都认不出这个人。
　　经年风霜操劳之下，方才四十几岁，来人的头发便已经白了大半，身形更是佝偻，这般模样，不由让安宁想起了原身上辈子
　　如她之前所料一样，二丫这几十年来确实活得艰难。
　　说来这次谢老爷子丧仪，在外的大丫几人都早早带着一众子孙过来，唯独二丫连带着一双儿女被早早拦在了门外。
　　或许是为了所谓“鸠占鹊巢”，但更多的，安宁心知恐怕是为了她自己吧！
　　恶上位者之所恶，人之本性而已。
　　隔着汹涌的人群，安宁只看过一眼，便没走在看。无关之人，已经不需要再多投入眼神。
　　反倒是谢二丫，像是受到了刺激一般，疯一般的跑了回去。
　　只留一双儿女在一旁骂骂咧咧。
　　一直到回到家中，两人口中戳人心的话都没停止过：
　　“娘，你看看，都怪你，要不是你，小小年纪心思恶毒得罪贵人，我跟妹妹怎么会过成这样！一辈子在泥里刨食不说，还整日被人指指点点。”
　　“是啊娘，你还不知道吧，连三姨家的表弟去岁都考上秀才了！可我哥呢，要不是你得罪贵人，又害了我爹，我哥怎么连考个童生都没人愿意做保！”
　　柳二妹同样翻着白眼道。
　　还有那么出息的堂舅，小姨，但凡她们能沾一点儿光，日子也不会过成这样。
　　她可是听说了，就是因着小姨当年送的那本册子，这些年几个表弟表妹家，才能出好几个童生，连秀才都有。
　　这怪谁，还不都是她和哥哥倒霉，摊上了这么个又蠢又毒的娘。
　　要是她们娘是小姨那样厉害出息的人就好了，再不济三姨也成啊！
　　“都怪你，要是我爹还在，我跟哥也不会过成这样！”
　　说这话时，眼前的柳二妹丝毫想不起来，就是这么个“又蠢又毒”的娘。十几年来含辛茹苦，几乎一日不停歇的将兄妹二人拉扯大。
　　不大的小院里，兄妹两人还在骂骂咧咧，就像长大后这么多年来一样。
　　然而今日，原本只会沉默的谢二丫照常沉默过后，却是突然疯了一般抄起一旁的扫帚，毫不留情地向着疼爱了一辈子的一双儿女挥去：
　　“是，我心思恶毒，我不要脸抢男人，我对不起四丫，对不起爹娘，可我唯独对得起你们！”
　　“整日你爹你爹，说的好像他柳文才多无辜冤枉一样，你爹他都要杀我了，怎么，我不能，不可以还手吗？”
　　“凭什么！”
　　伴随着最后一声怒吼，二丫手中，尚还带着些许异物的大扫帚狠狠打在眼前的柳大郎身上。
