第83章 古代炮灰农家女40

　　被狠狠推到地上，看着两个孩子头也不回地离开。躺在冰凉的土地上，二丫突然放声大哭起来。
　　这一刻，她突然想到了上辈子的那双儿女，还有那个一辈子碌碌无为，在地里刨食，却愿意去镇上做好几份工给她和孩子买桂花糖，最后却在服傜役时被大水冲走的男人。
　　尤记得那会儿虽然也辛苦，但她的日子比这时候要好的太多。不止三妹时常偷偷帮衬，懦弱了一辈子的阿娘更是顶着大伯娘的挖苦谩骂，时不时过来给她和两个孩子送东西。
　　连堂妹四丫………
　　想到堂妹，二丫下意识攥紧了手心。上辈子就在她男人出事的那一年，四丫的夫君，也是她这辈子最恨的男人，柳文才突然取中了举人。
　　是什么时候开始恨的呢？估计就是这一天开始的吧！
　　同是谢家女，堂妹是那般光鲜亮丽，十指不沾阳春水的举人夫人，甚至翰林夫人。
　　哪怕早早去世，仍有痴情不已的翰林夫君为其写诗作赋，引得京中无数人羡慕。名声甚至都传到她们这个偏远小县。最后更是在四丫死去的没两年便因着哀伤过度，死在了堂妹的灵前。
　　据说临死之前，怀中还贴身放着四丫去世时戴着的发簪。
　　而她呢，夫君没用还早逝，留她一辈子辛劳，甚至只能带着一双儿女巴巴的等着，等对方抬抬手，施舍出那么一星半点的好处。
　　最后连这点好处，都在四丫死后没了踪影。
　　只是没成想，再次醒来，她的身体却成了小时候的自己。只还没等她反应过来，却发觉自己来到了一个黑漆漆的地方，不远处更是多了一团奇怪的东西。
　　那块奇怪的光团，好像还在喃喃念叨着“穿越”什么的。
　　彼时二丫还不懂什么叫穿越，但下意识明白，是这团东西要抢她的身体。
　　连二丫自己都不明白，为什么那时候的自己有那么大的意志决心，明明往后的生活那般一眼望得到头。却还是拼命想要活下去。
　　总之，在死命狠狠朝着对方厮咬了好几大口后，她赢了。
　　不仅得到了这具年幼身体的控制权，还得到了一些奇奇怪怪，在她们这里几乎大逆不道的想法。
　　原来在另外一个世界，女人居然可以上学，甚至当官的吗？
　　原来在很多年以后，女人是可以抛头露面，不用依靠男子，甚至兄弟。
　　真好啊！
　　然而短暂的羡慕过后，二丫心里很清楚，这些在她们这里是行不通的。
　　真正令她在意的是，她还看到了很多叫话本那样的东西，原来她这样的，就是话本里的“重生文主角”吗？
　　知晓未来，得到机缘就能一辈子荣华富贵……
　　也许是不甘嫉妒，也许是眼前只有这一条“机缘”。在她自己还未反应过来之际，手已经悄悄伸向了一旁特意过来提醒她不要靠近河边的堂妹。
　　二丫不断告诉自己，她没有错，堂妹本就是早死的命。这份机缘如果换做她，不仅对那位柳翰林，甚至对整个老谢家只有好处。
　　柳大哥不用丧妻更不会早逝，而谢家，也会因为出了个进士夫人一辈子受益。
　　可惜，这番苦心没有人理解，甚至连自家阿娘，也不知为何疏远了自己。
　　只是那会儿满心满脑都是翰林夫人荣耀的自己丝毫不曾察觉。
　　现在看来，那时候阿娘就已经怀疑自己了吧！
　　二丫嘴角下意识扬起一抹苦笑。
　　听着门外络绎不绝的唢呐声，二丫知道，只要她愿意，只要她跟阿娘解释清楚，自己其实还是她的女儿，还是二丫本人，只是有了旁的机缘。
　　别人也就算了，但阿娘，阿娘是绝对不会不管她的，就像上辈子的阿娘顶着大伯娘数年如一日的刻薄谩骂，也要偷偷接济她。
　　可是每次在踏出去那一刻，二丫迟疑了。
　　她又想到了四丫，那个今生哪怕没有一幅刺绣卖出数百两高价，没有成为翰林夫人却仍比前世更加厉害，更加尊荣的堂妹。
　　是她害得堂妹一辈子身子不好，这个消息在那个该死老虔婆的刻意嚷嚷下，如今整个桃花县没有人不知道的。
　　更何况这些年堂妹送来的资料，各种节礼从来没有她的一星半点儿，如此鲜明的态度，明眼人都能瞧出什么。
　　因着这个，她的吃食哪怕做得再好，县里也没人愿意光顾，甚至还有些混混刻意刁难。
　　随着堂妹越发厉害，现在的她已经与人人避讳的灾星无异。
　　三婶儿更是恨她恨到咬牙切齿。
　　阿娘两辈子好不容易过上了好日子，三妹孩子的前程还要依靠三房一家，她已经拖累了阿娘一辈子，难道还要继续害得阿娘，害得妹妹不得安宁吗？
　　还有四丫，她真的会愿意自己这个害了她的罪魁祸首过得好吗？
　　想到那双好似看破一切的眼神儿，二丫的步子就再也迈不出去了。
　　***
　　谢老爷子葬礼过后，安宁并没有在这里待多久。虽然被人尊崇是不错，但是地位过于悬殊之下，这种时时好似参拜庙里菩萨的眼神儿也是够够地。
　　还有各个州府每日层出不穷的拜帖。
　　损友小胖甚至还戏言，菩萨倒不至于，倒是文曲星还差不多。
　　“族妹你是不知道，咱们县里好多人家考试前，私下里都得拜拜你来着。还有早前族妹你留下的墨宝，像是大丫她们家这会儿都已经供起来了。”
　　“回回考试必先过来拜拜！”
　　安宁：“……”
　　行吧，尊重但是无法理解。
　　一行人临行那日，不止府城大部分官员特意前来相送，就连省城都有官员特意送来行仪。
　　那场面，一直到很多年以后依旧铭记在谢家村，甚至桃花县人的记忆中。
　　也是因着安宁这个先例在前，整个桃花县但凡有些家底儿，也是乐意多花点银子，教家中女娃子读书学习。
　　万一，万一真出个像琼华夫人这般厉害人呢？
