第84章 后世番外篇

　　后世某历史论坛
　　“友友们，重大消息，重大消息啊！就在不久之前，某研究所知名考古学家在东陵一处地底挖到了一处神秘墓穴，还是超高规格的帝王墓！且无论建筑风格，还有葬俗仪式都是明显的周朝风格！”
　　“嘿嘿，大家快猜猜看是哪位幸运儿……”
　　事实上也确实炸裂，消息发出不到一分钟，楼下瞬间无数发烧友蜂拥而至。
　　“等等，大周，不是吧！不是吧！楼主这么说，我可要大胆猜出来了！”
　　“1楼不用大胆，放心炫，话说大周帝王最出名，最有考古意义的除了那位世宗乾元帝，还有别人吗？”
　　“乾元帝+1！说实话，我可太想看他的陵墓了，尤其是嘿嘿……”
　　“同猜测+2！”
　　……
　　“+9999！”
　　楼主：“哈哈！没想到友友们这么给力，好吧，事实上确实如此，据可靠消息，这次挖出来的的确是这位的陵墓……”
　　“等等来真的？”
　　“不是吧？”
　　“不过这次确认是这位的吗？可别在搞出什么乌龙了，拿一个名不见经传的小皇帝糊弄！”
　　楼主：“哈哈，不会哒，友友们放心吧，这次可是有可靠依据的，因为这次考古队不仅挖出了不少帝王陪葬品，更重要的是一些超珍贵，被用特殊手段保存良好的珍品典籍呢！”
　　“等等……说到典籍，能被这位宝贝似的保存下来的……”
　　“不会是那位“夫人”的吧！”
　　“哈哈哈，楼上不用猜了，肯定是啊！除了那位，谁的东西会这位帝王小心保存至今，还要特意放在身边陪自己同眠，嘿嘿……”
　　“再说，能称得上超级珍贵典籍的，除了那位夫人手笔，还能有谁？”
　　“是啊，毕竟那位可是……嘿嘿，大家懂得都懂……”
　　“哇哦，果然早起的鸟儿有虫吃，一觉醒来就能看到这种大瓜，还是历史名人的大瓜，这是神马福气！”
　　“嗷，同意，这瓜真香！爱吃！”
　　“爱吃+1”
　　………
　　“不过这么说的话，那些历史学家，还有野史真没搞错，这位大名鼎鼎，开创一代盛世的乾元帝当真还是个暗恋文学家……”
　　“嗐，楼上小友，说暗恋委婉了吧！这位后来就差明恋了吧！”
　　“对啊，啥子叫暗恋啊，又是一品郡君夫人，又是见帝后不拜，恩泽父母不说，连亲孙女儿，就因着长的跟这位有些相似，七岁就获封县主，出嫁前更是被直接封郡主，在彼时周朝那可是亲王嫡女才有的待遇！”
　　“啧，要不是年岁差的太大，这位文慧郡主好悬就得是太孙妃，外加未来皇后了………”
　　“可不是嘛！”
　　“话说最锤的难道不是，这位夫人逝世那日，已经年过古稀，早早退位成太上皇的乾元帝愣是被人搀扶着亲自到场，又是上香，又是扶灵险些把咱们已经是户部尚书的大林探花给挤到犄角旮旯去了……”
　　“虽然但是……这些待遇，难道不是这位夫人应该得的吗？”
　　见这些人越来越歪楼，楼下终于有人忍不住反驳道。
　　“毕竟以这位的博学机敏，但凡那时候对女子不那么苛刻，封阁拜相，惠及父母子孙那不是迟早的事。”
　　“是啊是啊，只看后来大周朝那些制度，这位说一句治世之能臣都不为过的吧！”
　　“可不是嘛，最讨厌你们这些人，整天说什么乾元帝对这位琼华夫人多好多好，可事实上呢，这位给他带来的好处可多的太多了。”
　　“按理来说大周那会儿都已经第五代了，依历史轨迹已经到了由盛转衰的时候，之所以还能愈发昌盛，达到之后诸朝来贺的地步，这位夫人在其中出的多少力。在政治，文学，甚至数学领域多少成就，在座诸君心里都没点子数的吗？”
　　“还有乾元帝本人，那时候的医疗环境，一个操劳多年的皇帝能活到这个岁数，简直奇迹了都。要不是琼华夫人因着自幼身子弱，多年苦研医术，写下无数医术典籍，养生良方，他能有幸活到这个岁数？”
　　“就是嘛，楼上说的对，呵皇帝，尤其这位可是历史公认励精图治的皇帝，哪有做亏本买卖的？真当人家恋爱脑啊！”
　　“是的，楼上友友赛高，说出了我想说的。彼时琼华夫人这些待遇，之所以在前朝后宫都没引起多大动荡，除了乾元帝本人雷厉风行，归根究底不就是因为几乎所有人都知道，这位夫人她值得吗？”
　　“是啊，赞同楼上，连当时那些古人都知道那是她值得，反倒咱们一些后世之人，觉得那都是因为爱情……”
　　“额额………楼上友友消消气，事实上大家只是开个玩笑，没有丝毫贬低甚至否认这位夫人聪慧甚至成就的意思。”
　　“事实上，能教阅遍美色的一国帝王念念不忘一生，且终其一生被各种优待，前朝那些士大夫们都没闹出事来，可见这位的厉害之处。”
　　“是啊，据说这位可是传说中过目不忘，后来更是几乎记下一整个皇家藏书阁的真牛人，据大林探花留下的手札记载，他当时可是被自家娘亲打击的够呛，要不是还有自家爹爹比着，险些以为蠢蛋就是我自己。”
　　“哈哈哈……好一个蠢蛋就是我自己，一个十七岁的探花郎要是蠢蛋，那咱们这些人是啥？”
　　“蠢猪吗？哈哈哈哈……”
　　“额，楼上骂得太脏了，删了吧，对我一个朋友很不友好！”
　　“同意，快些删了吧，我一个朋友刀都快磨好了。”
　　“磨刀+1！”
　　……
　　“不过说实话，亲娘是这么个厉害人物，确实很容易教人怀疑自己。不过也正是这样近乎可怕的头脑，这位夫人才能在当时引领那么大的风潮，为当时，还有后世留下那么些珍贵学术典籍。”
　　“而且乾元帝这位爱慕者也不是没有好处，起码有他在，且活地时间够长，不论史书工笔，还是旁的，都能以一种相对公正的笔墨描绘这位惊世才女。”
　　“甚至如今，一些笔墨也能得到极好的保存……””
　　“楼上说的是，这也是个很现实的问题，想想历史上多少惊才绝艳的女子，真正能被史书记录，留下传承的又有几人！”
　　“不过大周后来就好了，有这位夫人在前，当时可是涌现了一大批厉害的才女呢！”
　　“是啊！”
　　“说到这个，就不得不佩服这位夫人了，实在是个很有想法，非常懂得时代规则之人。作为女子，哪怕那时候她已经能很大程度影响统治者的决策，也并没有一来就着急忙慌，明目张胆的提高女子地位，而是通过提高农业效率，改变整体经济结构。以一种利益捆绑的方式，来促使女子越来越多的走出家门，创造自己的价值。”
　　“哪怕后来那些当权者发觉到了什么，在巨大的利益之下，也很难朝令夕改。”
　　“是啊，楼上说的对，即便起效慢了一些，也总比后来像是诸多朝代一般，被当权者大规模反扑，导致女子地位愈发降低，行为愈发受到限制来的好。”
　　“不错，起码琼华夫人逝世之前，已经有许多著名女性诗人，词人，女户更是不再寻常，甚至连一些商户掌家人，也有了女子的存在。”
　　“就是可惜没能出现个女子官员，那个时代当权者防范意识实在太强了………”
　　“时代限制，能做到这一点已经很厉害了………”
　　“所以我才说，那位夫人实在是一个非常谨慎，并且很懂得时代规则的人。就从她的夫君来说，虽然历史上这位大林探花的父亲，确实对那位夫人无微不至，可大家都知道，天才，大多数是有一份孤傲的。”
　　“这般天分，嫁给一个平庸之辈，还是那时候地位最低的商户，试问有几人甘心？哪怕那已经是她最舒适的选择了。”
　　“可事实上，这位夫人没有，甚至很长一段时间，除了教导亲人科举外，并无旁的名声显出……”
　　“一直到亲子高中探花，并且确认了这位帝王本性后，方才真正展示出自己的才华………”
　　“真谨慎啊！”
　　“是啊，谨慎+1”
　　“不过也正是这份谨慎，才造就了如今名留青史的琼华夫人吗？要知道青史之上，天才何其之多，又有多少人半路夭折，被各种各样的“意外”一世蹉跎。”
　　“尤其在那样的环境之下，对方还是一位出身底层的女子……”
　　“可不是嘛！”
　　论坛众人还在感慨之际。
　　刚才一直沉默的楼主突然冒了泡：
　　“好消息，重大好消息啊，据可靠消息，刚才出土的典籍大都保存良好，据说还有许多超级厉害的医药良方，这会儿中医学那些人都快疯了！”
　　“对了，还要再加上数学系，历史学系……”
