第85章 古代炮灰农家女完

　　再次回到系统空间已经是许多年后。
　　往后几十年里安宁过得依旧舒适自在，每日读书习画，烹茶煮酒，偶尔跟自家相公儿子出门走走，间或逗一逗前来请安的孙辈。
　　作为圣上亲封的一品郡君夫人，无论走到哪里，迎面而来的基本上都是笑脸。就连底下一众小辈，也大都殷勤居多。
　　不管抱着什么心思，乾元帝的确是位极其理智的上位者，也是一位极好的执行人。两人多年来合作向来愉快。而随着林家第四代林翊二十一岁那年同他当年老父亲一般被当今钦点为探花郎，完成父子双探花的美誉，老林家算是彻底摆脱了商户的印记。
　　一直到亲眼看着曾孙子在翰林院站稳脚跟，林老爷子这才于睡梦中含笑而逝。
　　要说此后唯一的一点波折，或许因着自家父皇明目张胆的偏爱，又或许是受到了宫中自家母妃的影响。早前那位被选定的继任者对自家景淮包括她这位“试图干政”、“不安于室”的女人家，一度颇有不满。
　　当然皇家人，向来极会伪装，知晓自家父皇的性子，这位六皇子连常日行事都难以看出分毫。安宁之所以会发现端倪还是因为某次乾元帝重病，这位或许以为胜券在握，素来极佳的伪装难免漏了些许痕迹。
　　对此，安宁倒没有做什么，只是随手写了几张方子，给自家这位友好的合作者多续了亿点点寿命而已。
　　然后………
　　嗯……这位六皇子就没有然后了。
　　因着龙椅上这位活得实在太久，前头几个皇子大多快白了头，后面资质良莠不齐。乾元帝考虑良久，最终还是从皇孙中择了一位资质不错的立为太孙。
　　至于这位上位会不会对林家不利？只能说上头那么些皇叔都够这位喝一壶了。没仇没怨真不至于在小小林家浪费时间。
　　何况那时候自家景淮都快致仕了，至于后面孙辈，安宁远没那般费心思。
　　先辈留下这么些余荫，若是还走不好脚下的路，那还要怪谁呢？
　　都道君子之泽，五世而斩，便是神人，也不能保证后代一直繁荣不是？
　　***
　　思绪片刻后，安宁很快打开手中的任务面板。
　　不出意外这次任务依旧是五星好评，尤其原主本人对二丫包括柳文才二人结局异常满意。
　　翻看着眼前的世界线。
　　安宁之前猜得不错，二丫未曾重生的那一世，原身确实嫁给了柳文才，而且还是因着所有人都推脱不得的救命之恩。
　　事实上这辈子启智丹之所以能发挥这般的作用，还有赖原身的确是个极其聪慧，兼备心灵手巧的女子。
　　刚入绣坊不久就被一位刺绣大家收作弟子，不过十五岁一幅绣图便在府城卖到几十两银子的高价。
　　二十来岁一幅双面绣便能有上百两纹银，并在整个桃花县声名鹊起。也是凭着这些银两，柳文才才能上府城最好的学院，更是一步步拜得良师，最终在不到三十之际高中进士。
　　可惜，原身那一世辛苦半生，却没有真正等来夫荣妻贵那一日，而是被自己的枕边人起了杀心。
　　不得不说，柳文才其实挺聪明的，不同于对于二丫的时常敷衍，对于原身，那是真的日日体贴，还曾因此同陆寡妇起过多次冲突。
　　哪怕考中举人，身边仍是半个妾室通房都无。
　　又是一个在大冬日，拼命将自己从冰冷河水中救出之人，试问一个涉世未深的少女如何会不沦陷。
　　因着这份情思，一直到原身发觉身体出了问题已经很晚了。
　　不过原身显然也是个有成算的。知晓以枕边人今日这般的狠心，自己死后，唯一的儿子必然下场不会好。干脆利落地在自己常日戴着的簪子上做了手脚。
　　不得不说，放下心中那些情思后，原身简直清醒的可怕，对柳文才这位枕边人的了解更是惊人。
　　知晓对方素来好名，必然会拿着她这个“爱妻”来做一番文章，临死之际头上只带了这么一个发簪，又是二人定情信物，对方必然会时时戴着用来作秀。
　　就这样，成功让便宜相公在两年后顺利“痴情而亡”。
　　当然，为防万一，那个簪子只是后手之一。
　　至于帮凶陆寡妇，儿子死了，一时受不住病亡不是很好理解吗？
　　对比这一世二丫的做法，不得不说，聪明人有聪明人的手段。但论报仇，还是二丫这种愚莽之人更犀利一些。
　　毕竟以二丫的头脑，注定想不出无声无息杀死倒霉相公，所以只能用最直接，也是最伤敌一千，自损八百的法子。
　　最后也成功让姓柳的身败名裂。
　　不过也正是因为二丫的这份“不聪明”，在安宁未曾到来的上辈子，不仅没让柳秀才早早去府城读书，更是直到将近三十七八才考中举人。那会儿两人儿子都娶妻生子了，再换夫人可能价值不大。
　　当然安宁猜测，最重要的是，二丫怕是早早暴露而不自知。
　　那份来自现代的遗泽，对二丫这个眼界只有一星半点的农家女或许作用不大，但对本就算是聪明人之列的柳文才可就不一定了。
　　起码凭着一些奇策诗文，成功让姓柳的入了某些上层士人的眼。
　　看到这里，安宁简直气笑了，对着一旁的狗子极度无语道：
　　“这年头，真是什么人都能做男女主了吗？”
　　人品就不说了，能力嗯……
　　就很难评。
　　“何况，二丫这算什么，得到的机缘就是为了给姓柳的这样的人当免费金手指吗？”
　　想到前头两位“前辈”，果然，安宁心道，世上女主千千万，哪怕恋爱脑都比重生抢她人机缘，尤其抢男人要好上千百倍。
　　不过想到二丫一眼望到头的人生经历，安宁到底没再说什么。
　　明明得到了新知识，见识了新的思想，却因为自身眼界永远困在一处，怎么不是一种可悲呢？
　　“额……”空间内，统子有些尴尬的摸了摸头：
　　“其实像她们两个的气运值，也不算什么男女主啦，最多只是一个时空某个阶段得到机缘的幸运儿罢了……”
　　对此，安宁丝毫不为所动：
　　“让姓柳的这种人得到机缘，本身难道就不荒谬吗？”
　　统子：“……”
　　好吧，竟然无言以对。
　　不过很快，狗子又打起精神：
　　“宿主宿主，这次咱们接到的任务难度级别很大，因着前头任务者失败次数太多，目前这次任务已经到橙色级别。”
　　“为防万一，宿主你要不要选择开启系统商城。”
　　轻瞥了眼跃跃欲试的某狗子，安宁这才轻轻开口道：“那就开吧！”
　　“好嘞！”
　　“对了，这次的任务……”
　　“宿主，是现代位面呢！”
　　“现代啊……”
　　轻吟着这三个字，安宁突然笑眯眯开口：“对了，不是说这次任务很难吗？既然开启商城，那么商城里的启智丹应该也是可以购买的吧！
　　毕竟现代世界，咱们多学点东西总归是好的，你说对吧！”
　　“啊！”
　　听到这个，眼前的茶杯犬身子突然僵硬了一瞬，连语气都带着明显结巴：
　　“那……那个宿主，启智丹很贵的，一颗就要五十积分呢。咱们一个任务都未必能有这么多………”
　　“也是哦！既然这样那就算了吧！”
　　出乎意料，安宁这次格外好说话：
　　“确实，虽然很好用不错，但五十积分，确实好贵哦！”
　　“是的是的！完全不值当嘛！”
　　狗子忙不迭点头。
　　笑眯眯地看着眼前明显松了口气的某统，安宁眸光不觉微深了一瞬，却又很快恢复原样。
　　现代位面啊，真好……
