第86章 霸总文里的拜金前女友1

　　安宁回过神儿之际，眼前已经多了一双明显保养得宜，指间还带着一颗硕大的帝王绿钻戒……总之这是一双一眼看去就是属于贵妇人的手。
　　当然最重要的不是这双手有多值钱，而是这位手里明晃晃塞过来的………
　　银行卡？？？
　　就………刚来就这么刺激的吗？
　　安宁下意识维持住原本的表情。
　　果不其然，下一刻就听对面之人优雅中隐隐带着些许傲慢的声音道：
　　“好了，按照之前所说，东西既然已经给了你，那就请许小姐不要忘记之前的约定。”
　　“纪氏如今什么情况想必许小姐心里也清楚，相信像你这样的聪明人，必然会做出对你自己最好的选择。”
　　说完甚至不给对面反应的时间，连看也不看对面的安宁一眼，径自提着包优雅地起身离开。
　　只临走前还不忘微笑着贴心提醒一句：“对了，刚才忘记说了，密码就是这张卡号的后六位。”
　　安宁：“………”
　　环视了眼周遭明显私密性极佳的包厢布置，安宁这才缓缓闭上眼睛，开始接收起这具身体的记忆。
　　许安宁，21岁，父母双亡，自六岁起便被年迈的姥姥抚养长大，不过早在几年前，就连相依为命的姥姥也已经去世。
　　在这世上，原身可以说孤家寡人也不为过。
　　当然排除那些血缘上的“亲戚”，想到记忆里那些人，安宁目光微暗了片刻。
　　总之，虽然出身环境各种不好，小姑娘依旧凭着自己的努力在去岁以优异的成绩从从京大毕业，算是正儿八经的美女学霸。
　　当然除了这些，之所以造成刚才那种场面，还是有赖这具身体的现男友……哦，不马上就要成为前男友了。
　　纪泽
　　京市纪氏集团明面儿上的独子，同时也是纪家正儿八经的未来继承人。
　　两人算是校园恋爱，四年前，原主大一的时候在一场校运会认识，对方是比原身高上两级的学长，三年前一毕业就正式进入纪氏，先是从底下的小公司做起，凭着优异的手腕一步步走入核心。
　　年少有为，帅气多金，不仅有百亿家产继承，身边还有从校园走到现在的女友，人生赢家也不过如此。
　　可惜天有不测风云，就在前段时间，因着公司上层一项决策失误，准确的说是自纪老爷子不幸去世。初初手掌大权的纪父飘地不止一星半点儿。
　　总之这位一通操作猛如虎，最后弄得整个公司资金链断裂，加之各大对家趁你病要你命，穷追猛打。
　　可以说如今一个不好，整个纪氏都有玩儿完的风险。
　　恰在这时，一个早前便对这位穷追猛打的何氏千金趁机提出联姻……
　　可以说只要便宜男友愿意点头，不日就有大笔资金汇入，不说眼前危机迎刃而解，但起码事情暂时不会向无可挽回方面发展……
　　而这也是，刚才那位纪夫人今日之所以特意屈尊过来找原身的原因。
　　摩挲着手中微微泛着凉意的金卡。
　　上辈子原身同意了吗？
　　自然是同意的了。
　　跟这些从小家境优渥的公子哥儿们不同，原身自小受惯了家境贫寒所带来的一切，更是受惯了苦日子。
　　面上清冷干练小仙女，但内里想上爬的心思比谁都强。
　　何况因着父母婚姻的悲剧，原身从骨子里对婚姻，对男子甚至对感情并不信任。
　　即便这会儿纪泽还在整日通宵，哪怕四处陪笑求人，喝酒喝到胃痛也未曾松口。甚至不止一次向她保证不会放弃两人的感情。
　　但在原身看来，对方点头其实是迟早的事。尤其原身目前也在纪氏工作，又是金融系高材生，对纪氏危机到了什么程度自然看得清楚。
　　何况之前纪夫人的到来，同样给原身带来了一个极其不堪的消息，或者是威胁。
　　她之前一直隐藏的关于亲生父母的消息暴露了。
　　事实上，原身不仅是父母双亡的孤儿，还是一位杀人犯的女儿。甚至于原身母亲杀的并不是别人，而是她自己，连同身为枕边人的丈夫。
　　同样也是原身许安宁的亲生父亲，许奕州。
　　历史仿佛是一个可笑的轮回。
　　同样的豪门贵公子，以及出身一般的小镇姑娘，两人为了爱情不顾所有人反对，哪怕被停掉所有信用卡被赶出家门，依旧义无反顾的结婚了，甚至一年后还在不足几十平米的小房间生下了原身。
　　可惜生活终究不是童话。
　　肉眼可见贫瘠的生活，庸碌的人生，那是每日都能感受到的落差。
　　这些显然并不是一个过惯了优渥生活的天之骄子所能承受的。
　　好在原身爹许奕州这个人还是有两分本事的，离开京都许家人势力范围后，自己创业也算是小有成就。
　　但自古以来白手起家哪里有容易的，一场场酒局，无数次声乐场所。何况人有了钱，原身爹长相气质本就极佳，时间久了自然有无数小姑娘争先恐后往人身上扑。
　　两口子的矛盾也就由此产生。
　　一个觉得自己的爱人不再忠诚，每日回家身上不是酒味，就是各种乱七八糟香水味道。一个觉得备受委屈，自己为了爱情，为了对方放弃一切，如今还要辛辛苦苦在外应酬，有时候醉的连人在哪儿都分不清，回家还要被枕边人莫名其妙的质疑。
　　总之，小安宁的童年就是在这样一次次歇斯底里的争吵声度过。
　　不得不说，这两人确实真爱了，这么吵了几年居然都没有要分开的意思。
　　最后忍无可忍的安宁母亲终于选择结束了这一切。
　　做不到同生，或许同死也是浪漫的一种吧！
　　或许在这位眼里，什么都比不得自己的“爱情”重要吧！
　　至于年幼的女儿，抱歉，她已经分不出旁的心思了。
　　刚接收到这一切的安宁：“………”
　　事实上，安宁简直气笑了。这种极品恋爱脑，为什么还要生孩子？
　　恰在此时，识海内一直沉默的统子突然一脸雀跃道：
　　“还好，还好，这次时间还来得及，宿主咱们这次来的时机可是太好了。”
　　“原主还没有分手，更没有不告而别，宿主你只要………”
　　可惜还不等统子话说完，就见自家宿主已经从口袋掏出手机并飞快地定下了距离最近的航班……
　　系统：“？？？”
