第87章 霸总文里的拜金前女友2

　　“不是吧，宿主！”
　　识海内，统子简直惊呆了。
　　别人不知道，但拥有原身记忆的自家宿主不会不知道啊。
　　从始至终原身这位男友纪泽可都没有背弃女友，答应联姻的意思啊。
　　原主那些悲观的猜想从来并不存在。
　　上辈子哪怕女友不告而别，事业爱情双重打击，那么艰难的情况，男主都凭着一股子韧劲儿硬生生撑了下来。
　　往后四年更是没有交过任何一任女友，早前温润如玉的公子活生生变成了生人勿近的冷面霸总，要不是青梅竹马，外加活泼开朗的小太阳女主数年如一日的殷切关怀……
　　就这，若不是后面种种事件，也未必能融化这座冰川。
　　但就算如此，原主在对方心里的分量也是超级重的。要不然也不会一回来，就能叫女主伤心，痴情女配极度破防跳脚……
　　在系统看来，能到这个时间节点，简直天赐良机，只要能……
　　“只要能陪着对方不离不弃度过这次难关，就一定可以happyending？”
　　回去的路上，似乎察觉出了什么，安宁突然轻笑着开口道。
　　“额………这难道不是吗？”
　　识海内，狗子不明所以地挠了挠头。
　　可原主不正是因为看到了男女主抱在一起的场面（实际上是女主跌倒，男主下意识去扶）。才会精神恍惚，最后不小心出了车祸出事的吗？
　　因为这个，男女主还爆发了多年来最大的一次误会来着。直到女主彻底伤心绝望离开后，男主方才幡然醒悟，开启经典的追妻火葬场………
　　不说男女主如何。
　　“事实证明，哪怕离开这么多年，原身心里依旧是爱着对方的呀！”
　　在统子看来，原身的遗憾虽然没有明说，但肯定就是这一次的不告而别，这才永远跟爱人错失……
　　自顾自地收拾着原身为数不多的行李，对自家统子的话，安宁听过就算，半点没有放在心上。
　　留下来？
　　她一个刚毕业的大学生，要人脉没人脉，要经验没经验，留下来做什么？
　　男主疲惫时的解语花吗？
　　还要忍受刚才那位纪夫人高高在上的眼神，让对方将自己最不堪，最不愿回想的过往像是闲谈说笑一般暴露在阳光之下？以及跟一众女主女配唱上n场大戏？
　　事实上，在安宁看来，这次任务难就难在，就连原身自己，在死去的那一刻都是异常迷茫的。
　　对前男友的爱，让她哪怕在国外事业已经小有起色依旧选择回国。
　　但事实上，回来后所有认识的，不认识的，甚至偶尔听过一嘴的都觉得是她做错了。是她一言不合抛弃了还在困境中，依旧为她苦苦支撑的男友，是她辜负这世上难得的真心，放弃了一个那么真心爱她的男人。
　　也是她让纪泽那么温润如玉的学长，在往后那么些年里像是变了个人一般。
　　冰冷毒舌，生人勿近。
　　连大学里最要好的闺蜜，都觉得她做的太过了些。
　　连纪总这样的人都不懂得珍惜。
　　“阿宁，你该不会是真的，她们口中说的拜金吧？”
　　“就因为纪总当年出了事情，阿宁你就这么毫不犹豫地选择离开？丝毫不顾及半点感情？”
　　没有人会在意，当初纪家人那些居高临下的眼神儿，还有每次原主前去拜访时，那位纪夫人总是亲热地搂着女主，“不经意间”说起两人青梅竹马的种种过往。
　　明明作为女朋友，却永远像个局外人………
　　可惜前世，在这种环境下，连原身自己都开始不安，开始不断怀疑自己，当初的决定是不是错了，尤其见对方当真像变了一个人。
　　愧疚与自责，身边异口同声的指责，还有心里那份未曾消逝的爱意，都成了原主心间日日难以消解的痛楚来源………
　　但事实上呢？
　　由结果倒推前因，从来都是没有丝毫意义的……
　　在安宁看来，原身所做已经是当时对自己最好的选择。
　　“统子，事实上，哪怕重来一万次，原身依旧会选择离开……”
　　而不是留下，任这段感情在接下来的每时每刻，在数不尽的怀疑与忐忑中发烂发臭……
　　回忆着早前原主那些经历。
　　社会不是学校，在学校她们是郎才女貌，天作之合。但之后呢，无论是家世优渥，青梅竹马的小太阳女主，还是痴情不已的女配。在所有人包括纪家人眼中，她们都比自己要合适般配太多。
　　将最后一件衣物装入行李箱，安宁没有丝毫犹豫，在手机，标注着“最爱的阿泽”的对话框内，模仿着原身惯常的语气：
　　“对不起，但是阿泽，我们分手吧！”
　　“我要走了，原因其实你我都很清楚，请不要来找我了……”
　　一直到安宁即将登机时，熟悉的铃声方才突然接连不断地响起。而这会儿，距离之前的消息已经过去了两个小时，看来对方这段时间确实非常忙碌。
　　直接将手机键按到关机，在乘务人员温声细语的说话声中，安宁头也不回地踏上了通往美国的飞机。
　　速度快到一直到下了飞机，来到附近的酒店，识海内统子还没有反应过来。
　　直到……
　　“等等………宿主你刚才是在查询计算机学院？还是智能Ai……”
　　也不知想到什么，统子吓得话都结巴了，半响才悄悄探出脑袋：
　　“那……那个，原身的专业不是金融吗？”
　　“是啊，这有什么问题吗？”
　　继续查阅着手中的资料，安宁头也不回道，连语气都没变上几下：
　　“计算机基础是数学，且这个专业还是我以前老本行，不管怎么说，目前这个，对我来说最合适不是吗？”
　　“是……是吧……”
　　良久，统子方才弱弱开口道。
