第88章 霸总文里的炮灰前女友3

　　转眼间，已经是安宁就读麻省理工的第四年。
　　事实上，国外的生活并没有想象中的丰富多彩。
　　天不亮就要起床读书看报，研究新的期刊，核检实验数据，数不清的报告研究，一眼望不到尽头的编程代码，跟着导师出席各项会议。这期间，安宁的忙碌程度简直让一旁的统子都叹为观止。
　　话说这还是自家贪图享受，每世都要早早躺平享受生活的宿主吗？
　　直到将最后一页论文码完，合上手中的笔记本，安宁这才轻舒了口气，重新躺回特意布置的海丝腾大床上。
　　可惜两分钟不到，手机上，属于恩师德克里教授的短信就已经如期而至。
　　安宁本来朦胧的睡意瞬间清醒了一半。
　　内容依旧一如往日热情中带着理工人天然的言简意赅，大意就是大后天有一场关于智能终端与ai应用的国际会议，原定的特朗师兄突然有事在身，要她早早做好准备。
　　德克里教授，安宁这四年来的导师，麻省理工计算机系终身正教授之一，于人工智能包括智能仿生领域在世界范围内都有着极高声望。
　　三年前刚来美国那会儿，安宁并没有急匆匆的提交入学申请，而是先用了小半年的时间在图书馆看完了当前市面上关于计算机书籍，以及目前各大学者的研究方向。
　　在手中签证临期之前，成功用手上一款自行研发的小程序，以及一篇富有前瞻性的论文成功敲响了这位教授的大门。
　　当然事后据这位老教授所说，这世上从来不缺眼光卓绝之人，麻省理工更不会缺，真正让他惊艳的，是安宁在论文中对数据算法的驾轻就熟，以及所展现出的相对成熟的思维体系。
　　“事实上安，比起学术界的新人，你更像是一位在数字领域深耕多年的优秀学者。”
　　德克里教授曾经笑言道：
　　“要不是目前你已经是我的学生，恐怕隔壁约翰那个霸道不讲理的家伙早早就要过来抢人了。”
　　安宁：“………”
　　虽然只是这位老教授心血来潮的玩笑话，但不得不说，安宁当时心下也是狠狠虚了一瞬。
　　怎么说，永远不能低估这些世界顶级学者的敏锐。
　　好在，数学本就是天赋者的通行道。这位教授只是当时随口感慨过一句，后来便没怎么提过。
　　饶是如此，安宁在后来的研究中也格外注意了许多。
　　因着这个突如其来的短信，安宁今日暂定的美美补觉计划彻底结束，麻溜儿从柔软的大床上重新爬起。
　　收集信息，整理资料，准备必要时的发言稿，匆忙弄完这一切大半个晚上就已经悄然过去。
　　一切结束过后，安宁还不忘从空间内取出一颗早前特意研制的乌发丸外加养身丸就着灵泉水一道吞下。
　　饶是如此，隔天看着镜子中依旧乌发红唇的大美人。
　　嗯……她还是觉得面色黯淡了许多，还有眼下依稀可见的黑眼圈……
　　果然，熬夜是对美貌的最大杀伤力武器。
　　想到自家学长学姐们成年递减的发量，安宁下意识抖了抖，心下麻溜地决定等年后顺利拿到博士毕业证，必须得给自己小小放个假先……
　　照例在实验室待到晚间，跟几位学长学姐打过招呼，等出了研究所大门，安宁这才发觉楼下不知何时已经停了一辆熟悉的黑色宾利。
　　冬日漫天的大雪下，车上早已经被覆盖上了一层厚重的积雪。一看等的时间不短。
　　“傅总？”
　　美国的冬日还是有些冷的，安宁下意识用力裹了裹身上的加厚款的羊绒围巾，回过神儿来头上已经多了一把黑色长伞。
　　没有拒绝来人的好意，安宁熟练地坐上车子后座。轻抿了口来人递上的热可可，一直到车子缓缓向校外驶出这才好奇地开口问道：
　　“傅总这么晚过来，是上次的运行系统出了什么问题吗？”
　　这一副公事公办的语气，直叫本想说两句关心话的傅笙喉中一哽。半晌才半是玩笑半是叹气道：
　　“安宁小姐这话说的，可实在叫人伤心了。”
　　“本以为你我认识这么些年，如今即便是算不上至交，起码也在友人范畴吧？”
　　眼前人约莫二十七八左右，一袭深灰色高领毛衣，明显特意收拾过的衣着，愈发显出十二分的斯文儒雅。尤其此刻褪去了商务上的精明与雷雳，深邃的眉眼间隐约带着的叹息，与此刻略带低哑的嗓音反倒更添了几分成熟男士的魅力。
　　对此，安宁只是笑笑没有接话。
　　傅笙目光微暗了一瞬，很快便识趣的转移话题。
　　“安宁小姐，或许等下次见面应该叫许博士了吧！不知安宁小姐毕业后有想过去哪里高就？”
　　“要知道以您现在的成就，如果之后想要回国的话，恐怕并不大容易。”
　　尤其是之前的“智能系统小巴”，不仅拥有强大的智能分析，模拟数据的能力，甚至兼备一定程度的学习能力。这即便在如今ai已经小有成就的如今，也算是不小的突破。
　　可以说目前这项技术日后无论应用于游戏，汽车，甚至各种高新技术领域，都无疑能起到极大的作用与价值。
　　据他所知，如今不仅美国的各大资本颇有兴趣，甚至连军方，也不是没有意动。
　　若非顾及德克里教授，以及对方目前在学术界的影响力……
　　傅笙抬头，透过后视镜看着身后雪肤明眸，却连眉眼都透着几分清冷的女子。哪怕只单单坐在这里，都无疑是极令人心动的。
　　可惜，襄王有意，神女确是无心……
　　说实话，这么些年温水煮青蛙下来，眼前之人还是丝毫没有进展，傅笙还曾一度怀疑过自己的魅力来着。
　　想到之前调查的结果，傅笙微微皱眉，俊秀的眉眼之下，不觉多了些许阴影。
　　“安宁小姐，虽然有些冒昧，但作为过来人我还是想奉劝一句，人总归是要向前看的。”
　　安宁：“………”
　　额，听出你是过来人了……
　　只当没听出对方话中的试探与邀请，安宁也没有多做解释，只眉眼微弯，轻轻点了点头：
　　“傅总放心，之后的事情，我已经有了打算。”
