第89章 霸总文里的炮灰前女友4

　　“那么安宁小姐您的意思？”
　　“如果我说回国后想要成立自己的独立实验室，不知傅先生是否愿意成为这个投资者呢？”
　　没有多余的客套，安宁选择直接单刀直入。
　　乍然听到这个，傅笙显然有些意外，不过很快这股意外就变成了莫大的惊喜。
　　几乎迫不及待的，来人很快开口：
　　“自然是愿意的，事实上能得到许小姐的垂青，是傅某的荣幸才是。”
　　“哪怕期间需要你各种出钱出力，但最后我所能给的，只是百分之十的股份，以及一个日后专利的优先使用权？”
　　甚至这个使用权，并不是无偿的。
　　捧着手中尚还泛着余热的可可，安宁仍旧笑吟吟地开口道。
　　听出对方的意思，驾驶座上傅笙不仅没有生气，反倒忍不住同样轻笑道：
　　“可即便如此，相信以安宁小姐的能力，傅某并不会吃亏不是吗？”
　　甚至某种程度上，此刻的傅笙已经算是受宠若惊了。
　　虽说从无到有建立一处符合对方要求的实验场所，确实需要不小一笔资金不错。但是事实上，旁人或许缺钱，但是眼前这位，光是这两年手上的专利，就是一笔不菲的数字。
　　这一点，没有人比他这个深度合作者更加清楚。
　　甚至目前他手中傅氏科技，其中两个最为赚钱的程序软件，就是出自眼前人之手。
　　不过想到眼前人常日里处科研外明显惫懒的性子，傅笙很快明白了原由，眼中不觉溢出些许笑意，当即保证道：
　　“请许小姐放心，除去研究所一应设备外，日后傅某会自觉承担起一切对外交流，包括管理事物。”
　　对此，安宁只神色淡淡地点了点头。
　　就如对方所说，作为一个出色的商人，眼前这位显然是不会吃亏的。
　　安宁更不会觉得亏心。
　　名利名利，事实上名能带来的，丝毫不会比实际利益少。
　　“只是安宁你真的想清楚了吗？傅氏虽然小有根底不错，但有些设备并不是轻易可以得到的。”傅笙有些犹豫道：
　　“届时无论科研环境，还是实验条件都很难同这里相比。”
　　这个是事实，安宁心下自然清楚，毕竟有什么能比世界顶尖大学最专业的实验室相比呢？
　　尤其是安宁的导师德克里还是计算机领域真正的大拿，每年光是政府扶持，各项技术资源倾斜……
　　事实上若是可以，她其实并不想这么快切换阵地。
　　毕竟傅笙说的对，美国这边无论实验条件，还是学术环境截至目前其实都挺合自己的胃口。
　　可想到这段时间频繁打扰……
　　嗯……
　　说实话，在这里，她总觉得再待下去，基本人身安全都得不到保障的样子。
　　哪怕目前空间里，已经囤了不止一把枪支。
　　尤其是安宁自己很清楚，她手里目前有价值的，可不止这一个智能系统，未来更加不会只有小巴一个。
　　可以说这时候再不麻溜儿点儿跑路，再过上两年人就可能真走不了。
　　想想这里可怕的治安环境还有堪称黑暗的料理，安宁就忍不住摇头。
　　待几年还好，一辈子，可得了吧！
　　其实建立私人研究室并不是安宁一时兴起，关于回国之后的打算，虽然京大那边也有联系过她，但是所谓论资排辈的风气哪里都有。
　　想要获得独立实验室还不知道有多久。
　　何况……想到识海中还在活蹦乱跳的狗子。
　　无论目前还是以后，她都需要一个私密性更高的研究场所。
　　至于内里设备问题嘛：
　　思及眼前这人的身份背景，安宁指尖轻点，素来带着几分清冷的眼中很快漫出了些许笑意：
　　“事实上，目前在我手中还有一项技术，就是不知道你们傅氏，究竟拿不拿得下了！”
　　“请问……”
　　傅笙刚想开口询问，然而看清对方发来的邮件的一瞬间，饶是自诩见多识广的傅总，此刻瞳孔也不由一缩。
　　***
　　数月后
　　看着眼前缓缓降落的商务直升机，以及面前明显带着特殊部队风格的所谓“保镖”，安宁没有丝毫意外，动作异常配合地将拖着的行李箱递到对方手中。
　　“麻烦这位同志了！”
　　“许教授您太客气！”
　　许是隐约知晓什么，一路上，两位年轻同志态度异常谨慎。
　　倒是随行的一位有着月牙眼的漂亮小姑娘，整个人异常活泼健谈。
　　一路上听着小姑娘叽叽喳喳，倒是成功将安宁昨夜塞进去的无数数据编码倒腾出了大半。
　　直到下飞机的那一刻，两人还特意交换了联系方式。
　　也是这时候安宁才知晓眼前的小姑娘名叫韩淼，听着倒是个水做的人儿，然而实际上……
　　看着眼前单手将一个足足有几十公斤的硕大包裹轻轻松松提到手上，还能一路健步如飞的小姑娘。
　　安宁：“………”
　　话说这是用了什么新型品种的大力丸吗？
　　安宁险些控制不住脸上的表情。
　　要知道这个包裹可是她前几天特意寄回来的，里面可都是各种书籍资料，足足有三十来公斤呢？
　　许是看出了身后之人的疑惑，小姑娘飒然一笑，被晒得偏向的小麦色的小脸上，露出一排森白的牙齿。
　　明明偏向明艳娇俏的五官，这会儿愣是透出几分憨直来：
　　“阿宁姐，放心吧，也就几十斤而已不妨事，我们家祖传的力气大。从祖父到我爸，那就没有力气不大的。阿宁姐你是没见我哥，他那力气才叫可怕呢！”
　　“其实今天家里本来是我哥要过来，谁知道他那家伙………”
　　说到一半，小姑娘突然想起什么，忙不迭地挠了挠头，一脸不好意思道：
　　“阿宁姐别误会啊，那个他不是不愿意过来……”
