第90章 霸总文里的拜金前女友5

　　将随身带着的巧克力递到对方手中，成功打断了小姑娘喋喋不休。
　　管他为什么不过来，跟她又有什么关系。
　　最多觉得这人没什么职业素养罢了。
　　没兴趣在这种八卦小事上浪费时间，休整过后，安宁很快回到房间打开笔记本开始忙碌了起来。
　　除去爱八卦叨叨，韩淼小姑娘倒是极有职业素养，先是将房间各处从头到尾再重新检查过一遍，确认安全后，就老老实实呆在房间内。
　　期间连动作都放轻了许多。
　　安宁目前的住处是之前定下的高档公寓，私密性极佳。安全起见，整个顶层早前已经被傅笙买下，并将其改装成了如今这般。
　　音乐厅，健身房，游泳池应有尽有。
　　如今两个小姑娘，外加一个负责家务的阿姨，还是蛮宽敞的。知晓安宁的工作性质，两人平日里也都默契地不做打扰。
　　有根胡萝卜在前头吊着，又有军区出力，安宁的实验室建成的很快，基本安宁人回来的第二个月，实验室各项设备已经就位。
　　来来回回可以说连一年时间都不到。
　　而安宁自己这儿，更加没有掉链子。
　　六个月后，傅氏集团新品发布会上，一个几分钟不到的小视频迅速轰炸全网。
　　“啥？集美们，我刚才看到了啥？这年头，特效都做的这么逼真了吗？”
　　“是特效，肯定是特效吧？”
　　只见视频中，一个口眼歪斜，原本瘫痪在床的男子正在……
　　正在打游戏？
　　当然不是自己在打，而是通过两手上戴着的机械手臂。
　　？？？
　　有想说这是摆拍的，只是看着视频上那个赤红着眼，一会儿激动，一会儿气愤不已的小青年。活脱脱游戏发烧友的做派。
　　嗯……只能说这人演技还怪好嘞！
　　然而视频内容远远不止这个。
　　有残疾人用着机械义肢修剪花草，跑步散步，灵活程度简直跟正常人无甚两样。
　　有的正悠哉悠哉躺在椅子上，任两只机械小手啪嗒啪嗒地在电脑上给自己码字。
　　众人：“？？？”
　　也有眼尖的群众发现，以上这些人的共同特点，就是头上戴了个不知名的金属头盔。
　　“传说中的意念操控？”
　　“话说这个视频制作人还挺有创意的，哈哈哈哈……”
　　“确实，而且特效好评！”
　　“是啊，特效+1，目前看来做的还蛮逼真的。”
　　“要是真有这些就好了……”
　　“额，话说，有没有可能上面都是真的呢？”
　　“对啊，集美没看视频最后的发布人吗？人家可是傅氏哎！这么大集团决策人会骗人玩儿吗？而且据说这个视频还是人家新品发布会上来的。就看那么些集团董事争相露脸，也不可能搞什么乌龙吧！”
　　“可是这才几年，咱们技术居然发展到这种地步了吗？”
　　也有网友不可置信。
　　“话说如果是真的，俺想知道究竟哪个大佬的居然这么六！”
　　“就是啊，如果这个视频是真的，总感觉以后全息也不是不能梦上一梦……”
　　“全息还太远先不说，光是上面这个已经很牛逼了好吗？尤其对一些残障人群，简直不要太友好。”
　　“嘿嘿，我说友友们格局小了吧，不止残障人群，这种能够迅速通过大脑传送指令，没有僵硬繁复的操作步骤，要是用到军方，人还在百里外，一双机械手带着枪口就先怼到你脑门儿上，就问惊不惊喜，刺不刺激！”
　　“还有无人机啥的……”
　　“精密敏锐到这种程度的远程意念式操控，简直不要太六好吧！”
　　“哎？咋了，怎么回事，我的评论呢？咋都没了？”
　　“哪个红眼病，加上黑心眼举报的？”
　　总之，通过这一遭，傅氏彻底打响了名头。短短半日，光是前来咨询订购的电话，险些将前台打爆。
　　网上一片热闹之际，安宁正舒舒服服地躺在位于顶层的泳池内，透过特意安装的单向玻璃，欣赏着现代化都市里还算美妙的夜景。
　　倒是一旁的韩淼，坐在一旁的躺椅上，不停拿着手机刷新着什么，一边乐得咯咯直笑，一边还不忘用崇拜的小眼神儿瞅着一旁正闭目休息的安宁。
　　就差没直呼一声小姐姐赛高了！
　　饶是如此，在安宁起身后，韩淼麻溜儿地从躺椅上爬起，一边殷勤备至地递上毛巾，帮安宁打理着一头乌黑的长发，一边儿不忘彩虹屁吹的飞起：
　　“哇塞，阿宁姐太厉害了吧？”
　　“话说你们这脑子怎么长得，也太聪明了吧，不像我……”
　　“阿宁姐你是不知道，不说那些复杂的编程了，数学这东西，简直是我等学渣的一世仇敌！”
　　一想到那些跟数理化纠缠的日日夜夜，小姑娘就忍不住流下n条宽面条泪。
　　“唉！聪明人真好啊！”
　　聪明吗？
　　安宁笑笑没有说话，事实上原主能在这么恶劣的生活环境下，考上知名高校，头脑确实非常不错。
　　但事实上，能够有今日的成果，绝非一句头脑好能够概括的。
　　起码就目前这项技术，看起来非常厉害是不错，但实际上呢？
　　早在上个世纪，就有科学家尝试通过在脑部插入电极，通过其释放的电化学信号控制假肢动作。
　　21世纪初，通过神经肌肉末端释放的信号控制假肢已然并不稀奇。不过人体残肢内部神经末梢缺失，以及种种原因造成的结果，整体使用并不算灵敏。
　　而在近几年，已经有科学家将以上技术同智能ai结合，通过ai解析信号，以及本身的智能化，包括模拟反应能力，使假肢的使用更加灵敏。
　　甚至目前这项技术，也是在逐步进展之中。
　　而这其中，安宁自己真正做到的创新，只有在不真正植入电极的情况下，对大脑电波的获取分析。
　　以及更加精密庞大的算法之下，安装在手臂（假肢）上的人工智能能够更加精准提取头盔内传输的信息，并快速做出转化反馈。
　　所以上述看似厉害的技术之下，科技也只是往前推进了一小步而已。甚至若非几世医学，数学的专研，连这一小步也是极为困难的。
　　不过，这也是现代科学的魅力不是吗？
　　明明只是一小步的推进，于生活，甚至各个领域带来的影响却无疑是巨大的……
　　躺在熟悉的大床上，安宁闭上眼睛，享受着难得的闲暇。
