第91章 霸总文里的拜金前女友6

　　事实证明，闲暇的时光终归是短暂的。
　　伴随着傅氏科技，以及新技术的发布，尤其是其后众多使用者的优良反馈。安宁这个研发者的资料很快出现在了京市各大公司，以及上头大佬们的案桌上。
　　甚至连网上，都隐隐约约有了这位许博士的影子。
　　只能说，广大网友的好奇心和能力不是摆着看的。何况安宁早在之前，跟在导师德克里教授身后时，在业界就已经颇有名气。
　　不过有道是外行看热闹，内行看门道，作为傅氏花费重力气推出的新技术，说是一座金娃娃也不为过。在捞地盆满钵满之前，必然是不愿意松手让他人分上一杯羹的。
　　何况明显背后还有军方的影子。
　　然而这项技术真正的价值就仅在于此吗？
　　显然那是不可能的。
　　除了那方能够准确提取大脑信息的头盔外，真正令各个高新行业垂涎的，还是内里的智能ai技术。
　　显然，明眼人都能看出，能够如此准确快速的分析脑电波信息并且完成指令，代表着一个绝对精确且高速的处理系统。
　　而这项技术，无论对目前手机，电脑甚至汽车等等领域都能带来不小的影响。
　　高新技术领域最是残酷不过，有时候只是慢上一步，等待的就是被取代甚至被淘汰的宿命。
　　何况以这位的年纪，才二十六岁，就能做到如此地步，谁知道日后能有什么成就？
　　说一句不可限量也不为过。
　　这种人才，不交好，想啥呢？
　　因着种种缘由，饶是傅笙极力周全，各式各样的拜帖还是出现在了安宁周围。
　　不过对于这些应酬交际，安宁向来也不怎么喜欢就是了，她又不需要通过这些谋求更高的利益。
　　金钱，对她而言，足够享受就够了，到了一定地步不过数字而已。
　　试问为了这些放弃难得的闲暇，去跟一群人虚与委蛇，不累吗？
　　干脆利落将这项专利处理权交给傅笙代理，安宁依旧躺在摇椅上悠闲的晒着太阳。
　　可惜了，轻抿着有些微凉的果子酒，安宁有些遗憾地想着，短时间内是不能出去玩儿了。
　　甚至因着这项技术的出名，连安宁楼下的住户，都多加了两家。
　　正四处找机会上门儿结交的众人：“………”
　　最近已经忙到向来保养得宜的头发都掉了一小把的傅笙：“………”
　　果然，还是那个熟悉的小姑娘啊！
　　想到这是对方的信任，已经连续加班了好几晚的傅总瞬间支棱了起来。
　　只是……
　　看着一旁助理递过来的，有关纪氏的约见，傅笙目光仍是忍不住微暗了一瞬。
　　纪泽，默念着这个一听就极端觉得做作讨厌的名字，傅笙还是忍不住小心眼儿地将人排在了最后一位。
　　嗯……至于这人要等到什么时候？
　　嗐，反正这会儿等着见他的，就算没有几百，也有好几十吧！
　　他小傅总最近可是忙得很呢！
　　说实话，再次看到熟悉的人时，安宁其实并不如何意外。
　　只是没想到向来将体面视作一切，在旁人，尤其原身面前几乎无时无刻不再维持着端庄优雅的纪夫人，竟然也会在这大冷天，不顾脸面巴巴地等在小区门口。
　　任由扑面而来的风雪沾湿身上华贵的皮草大衣。
　　“纪夫人！”
　　并没有故意给对方难堪的意思，在安宁的示意下，司机很快将车门打开。
　　依旧是早前那方包厢，只是短短五年不到，两人位置便已经彻底颠倒。此刻坦然坐在此处的成了安宁，而心中忐忑，甚至带着些许不安的成了眼前的纪夫人。
　　说实话，时隔五年，再次见到眼前之人的第一眼，纪夫人是不大敢认的，甚至还曾一度怀疑自己的眼睛。
　　之前的许安宁是个什么人呢？
　　小丫头片子罢了，哪怕装的再好，在她看来简直一眼就能看透。
　　漂亮有野心，极端想往上爬，却偏偏总带着些许不合时宜的清高姿态，以及那些荒谬的自尊心。
　　这些在她看来，简直不伦不类！可笑得很。
　　也只有她那个儿子，才会打心眼里觉得这人有多么纯白无瑕。
　　甚至在来之前，纪夫人已经想好了如何应对的法子。在她看来，穷人乍富，哪怕再聪明，学识再好又如何，有些根子注定是改不掉的。
　　骤然得势，最想做的莫过于将早前看不起自己，贬低自己之人狠狠踩在脚下。
　　享受被曾经高位者屈膝的快感，以此补救之前被轻贱的自尊。
　　而许安宁这人，以她的了解，或许旁的不说，但绝不是心狠之人，也做不出那等心狠手辣的事。
　　只要让对方将这口气出了，再加上阿泽的面子情分，之前那些事过去也就过去了。
　　可此刻看着眼前这位，纪夫人此刻突然无法确定了。
　　直视着面前这双清冷至极的眉眼。
　　来人就这么随意闲适地坐在上首。
　　没有志得意满的炫耀，没有居高临下的猖狂得意，更甚者，目光可以算是平淡，然而真正直视这双眼睛，纪夫人却觉得自己活像是被扒光了站在太阳底下。
　　之前所有打算包括心思，在对方眼里，都只是一场滑稽可笑的表演。
　　一眼就能看穿。
　　下意识抓紧手中的皮包，纪夫人再次感到疑惑。
　　难道区区五年，一个人真能变化那么大吗？
　　还是说，早年的那番刺激，尤其是那段关于父母往事，对对方来说，实在太过难以接受，甚至为此性情大变？
　　如果……如果真是这样……
　　不知想到什么，纪夫人脸色更难看了些。可饶是如此，却还是硬着头皮开口：
　　“我知道，之前的事是我做的过了些，但那时侯纪氏出了那么大的事，我也是没有办法……”
　　“你恨我怨我，这些我都认了，冲我来就是了，但是阿泽，阿泽他可是从始至终没有半点对不起你的意思………”
