第92章 霸总文里的拜金前女友7

　　看着眼前连下意识姿态都放得格外低的贵妇人，安宁感到好笑的同时，心下却并不怎么意外。
　　轻抿着手中新添的茶水。
　　看吧，从来没有什么所谓无意，伤害你的人，永远知道当初捅向你的刀口到底有多么的锋利。
　　就像原身记忆里的这位纪夫人，从来最是懂如何用最漫不经心的姿态，恰到好处的生疏与高傲，将原身本就破碎的自尊心刺得鲜血淋漓。更是教原身不止一次对即将到来的未来，甚至对自己产生怀疑。
　　没有所谓的嘲笑讥讽，却远比那些更来的戳人心肺。
　　可以说从始至终，在安宁看来，眼前这位夫人都将原身的心理状态把握地极好。
　　甚至安宁怀疑，有关原身的家世，恐怕早在见面之初，这人就已经调查得一清二楚。之所以没有立时拿作筹码，不过是等待合适的时机，一击即中罢了。
　　而好笑的是。
　　如今，也恰是因为心中尤为清楚这些给原身造成的伤害，才会忐忑，才会不安，才会在安宁自己还未曾表态之际，有了今日这场别开生面的“请罪”。
　　“纪夫人……”
　　伴随着清脆的响动声，安宁随手将手中的茶盏放下，一双清亮的眸子平静无波地看着眼前之人：
　　“其实纪夫人今日这一趟并没有太大必要，不是吗？”
　　“事实上您一直很清楚我的为人，要说不喜您，厌恶您当初的行径确实是真。但要为此特意做些什么，却也不大可能。”
　　“何况………”轻轻拨弄着手中的羹匙，安宁语气依旧随意：
　　“若非您当初友情“资助”的五百万，我当初一个身无背景，又无人脉的孤女，如何在异国他乡平稳度过那段时日。”
　　提到这笔钱，安宁连眉都没动上一下，更没有半点心虚，甚至不自然。
　　无论原身，还是她，都不觉得这笔钱接得不对。
　　背井离乡，还是异国他乡有多难，只有经历过才知道。
　　这里有原身熟悉的朋友，尤其原身的校友老师，许多都是各个领域精英。无论是开启事业，还是找到一份不错的工作，开局都会比孤零零一个人在异国他乡容易千百倍。
　　知晓即将面临的困境，所以原身当年哪怕心下被刺得鲜血淋漓，却还是伸手拿了那笔钱。
　　对于这一点，安宁其实是欣赏的。
　　说实话，如果这都能说上一句拜金，那安宁只能说一句。
　　挺好………
　　倒是对面的纪夫人，神色陡然僵硬了一瞬。
　　实际上当初那笔钱，早在四年前就已经原封不动地回到了她的账户。
　　不过彼时她并没有如何在意，不仅没有赞赏对方的清高，反倒觉得这点子骨气来得实在可笑。
　　何其可笑的天真，何其可笑的愚蠢！
　　一个年轻漂亮的女人，独自在异国他乡，手中再没了钱财，受苦怕都是轻的！
　　如今看来，那会儿眼前这人已经在领域里做出了成绩。所以才会有底气将这笔钱如数奉还。
　　一年，仅仅只用了一年……
　　想到这里，纪夫人手上不觉用上了力气，素来保养得宜的指甲不知何时插进了手心也丝毫未觉。
　　事实上，早在傅氏那场发布会过后，有关这位年轻博士的来历过往就已经被国内各方人马查地清清楚楚。尤其是对方在美国那段时日。
　　一个原本金融系的学生，仅仅用了半年自学，就能自主设计程序软件，得到世界知名教授的赏识。
　　并在一年后，成为这位老教授最得意的门生之一，于次年成功拿到硕士学位，随后更是时常跟随导师出席各大国际会议。
　　短短三年不到，就成功在学术界崭露头角。
　　说一句领域内的天才也不为过。
　　当然更重要的是对方同傅氏这些年的合作。
　　事实证明这位许博士，不仅学术方面厉害，于实业上的前瞻性同样不可小觑。
　　有心人自然不难查出，傅氏科技自四年前开始飞速发展，并逐渐在高新技术发达的美国站稳，就是在两人认识之后………
　　二十六岁，这个在学术界甚至可以称地上新人的年纪，就能做到这般地步，日后价值可以说无法估量。
　　这样的顶尖人才，少有人不想交好。
　　后悔吗？自然是有的。
　　想到早前的讥讽甚至猜测，纪夫人少有地觉得难堪。不过比起这个，目前更重要的还是眼前这个人。
　　两人都清楚，五百万，代表的不止是当初那笔钱，还有早前那段尘封的过往。
　　看着眼前人平静的面容，纪夫人不由想到，当时初次提起时，之前那个素来带着几分清傲的少女几乎瞬间便被抽空了所有血色，哪怕再强撑着，是个人都能看出对方的破碎。
　　然而如今……
　　纪夫人心知。
　　能坦然提起过往，唯一的可能，就是这段过往已经不能在对其造成影响。
　　那么………纪夫人下意识攥紧了手心。
　　再没有一刻，纪夫人心中如此清楚，眼前人早非昨日的许安宁。
　　不止是地位，还有心性。
　　这般黑暗惨痛的过往都能抛却，曾经年少的感情在这人眼中又有几分分量？
　　这才是迄今为止，令纪夫人最为心慌的地方。
　　至于对方说的无意为难，她是信的。
　　无他，没有必要罢了。
　　对方这个地步，想为难她，甚至为难他们纪氏实在太容易不过。
　　如今的她，在对方眼中，恐怕已经没有了被欺骗的价值。
　　但纪夫人同样心知，有些事，不仅仅是对方高高抬手就能过去的。
　　人，往往最是势利不过。
　　不说其他知晓了这件事的其他同行会不会借此出手。就单单说这次，这么多家企业，傅笙却只单单将他们纪氏放在最后。
　　其中说明的问题不够大吗？
　　甚至这次倘若不能从对方手中顺利拿到这项专利使用权，届时人有我无……
　　更可怕的是，以对方的能力，日后这种情况或许还不止一次。
　　深吸了一口长气，纪夫人这才缓缓开口：
　　“许小姐，对于之前的冒犯，只要您想，我可以做任何补偿。但这次的处理系统，纪氏是真的非常需要，请您可不可以……”
　　“可不可以……”
　　可惜话还没说完，便被一声清脆中带着甜美的喊叫声打断了下来。
　　“伯母！原来真的是您啊！我刚才………”
　　“哎？这不是许……许姐姐？”
