第94章 霸总文里的拜金前女友9

　　不过是个小插曲，安宁想过就忘，并没有放在心上。
　　事实证明，想要在任何领域做出一番成绩都不是简单的事。没有上一世堪称复读机式记忆力，意味着安宁自己从中花费的时间，精力必须成倍增加。
　　甚至有时候一觉醒来，脑子里都充斥着无数代码。
　　如果说统子一开始是惊讶，那么现在简直是惊吓了。
　　“宿……宿主你也太拼了吧？”
　　“没办法，谁让这辈子记忆力差得太大呢？”别有意味地看了眼暗戳戳心虚的某统，安宁抬手，迅速从书架中取出新一期期刊：
　　“与其关注我这里，不如好好做好监控，毕竟咱们如今的人身安全，可都要靠你了统子。”
　　“之前你不是说过吗？这个任务早前已经失败挺多人了吗？咱们能够脱颖而出不是更证明统子你的能力吗？”
　　“唉，唉，知道了！”
　　识海内，某只茶杯犬疲惫地叹了口气。
　　就算是代码，它也是要关机休息的呀！
　　可要是撩开不管，想想上次闯入包厢的那位女主。虽然有巧合因素，但人有三急，像之前的情况以后未必没有。
　　还有自家宿主之前特意查询到的，那些个“意外”丧生的研究人员。
　　指望隔壁那丫头，它还真放心不下。
　　思及前三次都是五星好评，统子迅速支棱了起来，就差两次它就可以……搁这儿绊倒多亏得慌啊！
　　“其实宿主你要是愿意直接加入军工类研究所，或者别的，保护程度肯定能大幅度提升。”
　　“之前不是很多地方都给宿主你发了邀请吗？那里有些设备可要好多了，还有很多各个领域的大佬呢……”
　　继续翻阅着杂志内页，安宁头也不抬：“那统子你又是为什么，总想将咱们两个的安危，交到别人手上？”
　　嗯……
　　虽然感觉哪里不对，但又莫名好有道理的样子。
　　没办法，狗子只好继续兢兢业业关注着周围的动静。连自家宿主手上的书什么时候换了一本都没有察觉。
　　随后大半年内，伴随着智能控制这项技术的深度应用，安宁这个开发者倒是没少出席一些国内交流会议，甚至作为特别顾问，军区内部的一些研究所也去几次。
　　大美女，外加顶尖科学家，手中掌握着多个专利权，以上随便一点，就已经足够无数人趋之若鹜。
　　不说层出不穷的追求者，甚至连早前的京都许家，也曾派人前来接触过，来的人还是这具身体的爷爷，如今的许家家主许老爷子，只不过安宁一概选择无视了就是。
　　这位许老爷子当时的表情，怎么说呢，安宁至今还是记忆犹新。
　　能把许家带到今天这个地步，不得不说这位老爷子，包括原身大伯确实是个聪明人。这两人并没有一上来同安宁打感情牌，而是直截了当讲现实，摆利益：
　　“这年轻人啊，往往总是过于天真，总觉得凭着自己的天才头脑，日后就能顺风顺水。”
　　“殊不知这世上，最不缺的就是天才。因着种种缘由半途夭折的更是数不胜数。人，为什么总是喜欢抱团取暖，那是因为孤身一人，同样意味着好拿捏，可以摆布，可以轻易毁灭。”
　　“独木难以成林，自古到今一直如此。”
　　“丫头你信不信，但凡你今日是我许家小姐，身后有许家这个后盾，今时今日你获得的利益，包括如今的待遇都能高到数倍不止。”
　　说实话这话有道理吗？有的。
　　但是安宁会信吗？
　　怎么可能？
　　同样是利益结合，傅氏跟许家有什么区别吗？多出那个没有半点感情的血缘吗？
　　起码她和傅笙多年合作，自有默契。
　　何况许家，连亲生儿子都能百般打压驱逐，内里何等冷酷自然不必说。
　　不提原身的恩怨，跟这种人家合作，她是疯了还是傻了。
　　至于干脆利落拒绝这家人，会不会让这家人恼羞成怒打压报复。
　　事实上，那还真没有，说来可笑，多年前对许爸这个亲儿子可以百般打压。
　　但此刻对安宁这个丝毫不留情面的便宜孙女，这家人却突然深知了做事留一线，日后好相见的道理。
　　不仅没有打压，甚至还叫安宁这一辈的同龄人多次上前接触。
　　可惜，这辈子作为科技宅，安宁除了公务外，也就偶尔出门享受美食，连户外运动都少了太多。
　　除非能够百折不挠，要不然偶遇的可能性，可谓微乎其微。
　　就像现在，看着眼前大冬天只穿着一身运动服早起晨跑的季炀。刚出实验楼，安宁仍下意识裹紧了身上的羽绒服。
　　这身体素质，真是慕了。
　　同样，见安宁人这会儿才从研究室出来，不用想，就知道这人一整晚做了什么。
　　“哎，你等会儿，先坐车上等会儿啊……”
　　说着飞快小跑着从不远处停着的车子上取来了一方食盒，从车窗口递了过来：
　　“呐，放心吧，这些都是我今儿早亲自下厨做的，绝对无毒无害超级健康！”
　　除去第一次，后来详细知晓安宁身份成就后，季炀就没再递过外面的东西。
　　“噗嗤！”
　　看着对方这一身打扮，安宁总算忍不住笑了：“晨跑？”
　　把车都开到附近的晨跑，还是在这附近转圈的晨跑？
　　“咳咳……那不是……”
　　季炀有些尴尬的挠了挠头，却在眼前人眉眼弯起的瞬间忍不住笑了。
　　哪怕在看多少次，季炀都忍不住在心下卧槽一声，真好看啊！
　　简直跟小时候画的仙女儿一样！连头发丝都是超好看的。
　　许是见安宁今日确实不同以往，还是大半年来第一次被邀请上车，季炀简直受宠若惊。
　　麻溜儿上了车，坐上去时还不忘离安宁远了一些，生怕身上的寒气儿冲到人。
　　“那个……安宁你真的不考虑考虑我吗？”晕乎过一阵儿后，季炀深觉这是个好时机，忙不迭的开口道：
　　“总之，你看我，上的厅堂，下的厨房，反正绝对不亏就是了……”
　　“而且重要的是，我年轻啊，唯一的老头子又管不着，家里钱权不缺，小破公司经营的还可以，没啥负担。”
　　“更没有某些老男人急着往上爬的野心，而且还对你一见钟情……”
　　老男人，安宁有些无语，这话，指向性也太强了些吧。
　　还有，一见钟情……
　　“难道不是见色起义？”
　　季炀：“……”
　　“咳咳，就不能是始于颜值，忠于灵魂吗？”
　　前头那句还好，后头嘛！心下轻笑了一声，安宁那是半个字不信：
　　“如果我说，我这辈子都不打算结婚，不会有孩子，甚至不会做任何承诺呢？”
