第95章 霸总文里的炮灰前女友10

　　自从那天过后，季炀就没有再出现过。
　　安宁的生活倒还是照常，没有看出丝毫影响，反倒是一直暗戳戳关注此事的统子：
　　“那个宿主，你就不难过的吗？我感觉你还是有些喜欢他的？”
　　怎么自家宿主反倒还有些高兴呢？
　　“是啊，我是挺喜欢他的长相。”
　　安宁点头表示承认，
　　“但也只是有欣赏而已……”
　　并不影响往后的生活，也不会对她的心情造成多大的损失。
　　“啊？”
　　统子不明所以，只暗戳戳骂道：
　　“这人也太不坚定了吧，肯定对宿主你没多少真心。”
　　“那倒不必。”将最后一笔代码敲上，安宁神色平静：“正因为他没有同意，反倒不论见色起义也好，旁的也罢，这个人还是有可能有点子真心或者说是骨气的。”
　　只是这点真心，比不过从小身为天之骄子的尊严罢了。
　　很正常不是吗？
　　没有经过波折，没有过所谓生离死别，就算有，感情如何比得上作为男子的尊严。
　　一辈子没名没分，因为女方的成就和态度，被人看作上不得台面的依附者，随时可以抛却的玩意儿，有哪个有骨气的愿意？
　　这是现实，又不是什么狗血爱情剧。
　　相反，如果这人真的答应了，那反倒更加证明，对方必然图谋不小。
　　感情可能无法高于尊严，但利益却可以让一个天之骄子为之俯首……
　　从一开始，就是伪命题。
　　“啊啊啊，好复杂啊，你们人类的思想……”
　　“不过宿主你这辈子也太拼了吧，这个位置接触到的人确实很难办。”
　　“话说其实利益也没什么不好的，上辈子宿主你不是因为这个过得很好吗？”
　　狗子还是不明所以。
　　“是啊，你也说那是上辈子了。”
　　说话的功夫，安宁手中依旧一串眼花缭乱的代码：
　　“上辈子处于劣势，自然要抓住最核心的利益。”
　　“但这辈子我自己既然能过得很好，又为什么平白给自己添麻烦？”
　　掺杂私心不算什么，主要这人身份实在有些麻烦，继续牵扯下去对她没啥好处。
　　其实早前安宁倒不是没想过找个好看，好拿捏的玩玩，但后来又觉得实在没什么意思。
　　男色，她前三个世界见的不够多吗？跟一个没什么能力又一心向上爬的人，她还觉得自己亏了呢！
　　可能在她的审美标准里，过于弱势的男子，多好看都欣赏不来。
　　“别啊，宿主你不要这样嘛！或许有人会真心爱你呢？”
　　“或许吧！”安宁并不以为意：
　　“但我的时间很宝贵，为什么要花费这个心力去倒腾这些？”
　　“何况，统子，你以为我刚才说的是假的吗？”
　　狗子一脸懵逼，安宁只平淡道：
　　“反正这辈子我是无论如何不会结婚，更不会有孩子的。”
　　一来是没必要，她也不想受这苦，二来，一个人的心思是很难分成几份的。几十年的时间，哪怕她全心致志未必能达成目的。如果再多一份家庭牵绊，那就更不可能了。
　　忙于事业无法顾及，那是对孩子的不公平。
　　哪怕身为顶尖科学家也一样。
　　孩子童年感情的遗失并不会因为你的身份有所改变。既然无法给予足够的爱，还不如一开始不要出生。
　　“行吧！”
　　作为一只很传统的统子，它还是理解不了自家宿主的想法。
　　同样想不通的还有韩淼，之前见两人说话，还以为阿宁姐态度终于软化，没想到居然这么快就凉了。
　　不过阿宁姐这么厉害的科学家，不想结婚好像……
　　嗯……就还挺正常的。
　　事实上，几乎所有人都觉得挺正常的，毕竟科学家嘛！还是小小年纪就有诸多成就的科学家。
　　不成家不是很正常。
　　这种人才就应该搞认真事业嘛！
　　随后几年，安宁确实一心扑在科研上，甚至在即将三十岁时，成功改良脑电波信息传输头盔，并利用其反向传输，成功让一位确诊为植物人的病人从病床上醒来。
　　这一发现，瞬间震惊整个医学界，更是让许安宁这个名字名声大噪。
　　虽然事后证明不是哪一位都能生效，但丝毫不影响这位许博士的贡献，可以载入医疗史的那种。
　　而智能ai小巴，两代升级之后，无论功能还是自主性也愈发强大。根据其改装而成的智能机器人，更是让傅氏在很长一段时间在国内独占鳌头。
　　安宁真正见到纪泽还是在几年后，彼时对方已经三十有五。
　　说来好笑，明明在同一个城市。或许是自己太过宅的原因，也或许是对方刻意避讳，竟然这么多年没有见过。
　　只是令安宁意外的是，对方此刻身侧竟然是一个陌生女人，而青梅孟甜，据系统所说，早在多年前已经另嫁他人。
　　至于女配，作为何氏独女，早在多年前已经继承家业，如今已经成功独当一面。
　　已经是中年人的二人在母校门口相顾无言，最后还是安宁率先开口，目光平静地冲对方点了点头。
　　“纪总！”
　　反倒是对面的纪泽，薄唇紧抿，深邃的目光中带着些许看不出的情绪，片刻后还是开口道：
　　“许教授，请问我能浪费您一些时间吗？”
　　安宁轻轻点头。
　　正值校庆，来来往往人流颇为密集。
　　林荫小路上，不时有三两情侣正拉着手，嬉戏打闹。纪泽目光有一瞬怔然，面上也不复之前的冷厉：
　　“当年在你走后，我很长时间都在想，甚至怨恨，为什么不愿意再多信任我一点，再多一点点就好。”
　　信任我不会屈从，信任我会努力突破阻碍给你幸福。
　　“可是后来见到你如今的样子，我才知道，很多东西是我永远给不了的。”
　　比如平等，比如一份基本的尊重。
　　甚至他连母亲都……
　　想到前几年同母亲争吵时曝出的话。纪泽微微阖眼，半晌才哑声道：“对不起……”
　　“抱歉，是我当时太天真了！”
