第96章 霸总文里拜金前女友11

　　不得不说，此刻纪泽语气确实算的上诚恳。但事实上呢，安宁心下轻嘲，听到这些话的是她沈安宁。
　　从来也只有她。
　　而上辈子的原身呢？
　　几乎没有一个人愿意去站在对方的角度去考虑，哪怕一星半点儿也好。
　　包括眼前这位“深爱”她的男友。
　　爱，或许是真的。
　　但地位身份差异之下，下意识地轻视忽略，也并非不存在。没有理会对方似乎包含痛苦的目光。天真？
　　呵，在面对切身利益的时候，可没有人会真的天真。
　　试问倘若上辈子纪夫人的态度对的是如今的她，还会有人觉得是理所当然吗？
　　这世界，无论何时都是现实的。
　　所以凡事多为自己考虑，永远把自己放在第一位有什么不对吗？
　　安宁承认，她就是这样自私的人，
　　也并不觉得原身上辈子做错到了哪里？
　　错在没有在自尊被踩地稀碎，身心受创的情况下强撑着给男友一个充满温情的告别？
　　哪怕这个男友还是伤害自己那个人的亲儿子？
　　轻抚着尚还带着激荡的胸口，安宁在心里道：
　　“你没有错，更爱自己从来没有错。”
　　不需要被任何人教导甚至规训。
　　看着纪泽离开的背影，安宁心下突然感到一阵轻松，反倒是识海内，系统突然想起了什么：
　　“对了，我想起来了，原主的执念是啥还不清楚呢？万一就是这个人咋办？”
　　那这世界岂不直接凉凉？
　　从安保手中接过保温杯，安宁心下一阵无语：
　　“你觉得有可能吗？”
　　“除非不爱，有谁乐意别人顶着自己的身子，跟自己喜欢的人谈情说爱？”
　　疯了吗？
　　“也……也是哦！”
　　难道这个世界之所以失败这么多任务者，就是因为这个？
　　没有理会某狗子的小九九，回去后，安宁依旧埋身在无数实验器材与代码中。
　　其后数年，智能ai应用愈发广泛，经由安宁之手的综理疗，看护，娱乐于一体的机器人小八在世界范围内受到广泛欢迎，不断更新换代的ai系统更是叫无数人趋之若鹜。
　　不过饶是如此，除去京大客座教授的头衔，安宁仍旧没有加入任何一家科研院所。一应对外事宜也依旧是由傅笙代为处理。
　　傅笙能力确实不错，起码安宁这些年从没有因为外界乱七八糟的事受到影响。
　　只是瞧着冉冉升起的傅氏，圈内圈外，不知多少人羡慕傅笙好命，随便一捞就能捞到紫薇星。
　　对此，傅笙只是淡淡地笑笑。
　　得意吗？自然是有的。
　　男人，谁没有野心，谁不想事业有成？备受尊敬，让自己的家族在手中崛起。
　　但遗憾，也并非没有。
　　傅笙侧身，看着不远处正低头查看着报告的安宁。
　　一身素白的实验大褂，乌黑浓密的头发随意向上盘起，即将四十的年纪，依旧美得惊人。
　　绝顶的聪慧与美丽。
　　这样的人试问谁人不会心动？
　　早前傅笙并非没有过行动，然而在利益牵扯愈发大的今日，他反倒不会也不敢放任自己的心思了。
　　说实话，两人这些年合作确实非常愉快。
　　无论好友，还是合作伙伴，无疑对于彼此而言都是一个极为舒适的位置。但感情，其中的变数太大了。
　　他不敢赌，也赌不起。
　　想到这里，傅笙不由低头苦笑。
　　怪不得从始至终，对方都没有将他放在追求者的位置，更是连一点机会都没有施舍给他……
　　可这般灵透之人，他又怎么可能放得下。
　　不过，或许如今也不错。
　　看着不远处微俯身计算着什么的佳人，再浓烈的感情也有平淡甚至厌倦这一日，起码这些年来，一直站在这人第一位，跟对方相处最久的人始终是他不是吗？
　　如果说傅氏这里高歌猛上，那么隔壁纪家，情况就落下太多了。
　　没有得到安宁的示意，傅笙自然不会去刻意打压纪家，最多只是小小拖延一下。但饶是如此，光是周遭的轻薄鄙夷，社交圈姐妹的隐隐排挤，公司各大董事，家族成员的埋怨，儿子的冷漠生疏就已经足够纪夫人有苦难言。
　　最可怕的从来都不是从未得到。
　　而是曾经有一个崛起的机会放在眼前，却被你弃之敝履。
　　“嫌穷爱富，有眼不识泰山，放着生钱的金山银山不知道捡，还能给丢了！”
　　对此，纪夫人只想冷笑：
　　“说得倒是好听，都说我眼皮子浅，狗眼看人低，可也不想想，但凡自家姑娘儿子看上个什么也没有的破落户，谁心里乐意！”
　　可惜，就如不在乎原身上辈子的内情一般，这些人此刻同样不会在乎纪夫人早前的“苦衷”。
　　等待她的，依旧是众人的嘲讽排挤。
　　对此，安宁只听过一嘴也就罢了。
　　无所谓其他，成王败寇罢了。
　　原身上辈子不也如此吗？
　　安宁这辈子并未结婚，随着科研成果日益增多，在学术界地位也愈发显著，层层安保之下，最后更是连外出旅游搜寻美食这个爱好也不再方便。
　　可以说是几辈子最辛苦，也最枯燥的一世。有时候一个项目可能八九年都未必能有结果，成堆的外文资料，为了能够更加准确的理解，安宁甚至多学了好几国语言。
　　但不管多难，安宁都咬着牙坚持了下来。
　　甚至在六十岁这年，彻底让“全息”二字轰动了整个世界。也让许安宁这个名字，响彻到了世界所有人心中。
　　当然，同安宁同样累的要死的还有某只统子。
　　天爷啊，这是啥日子呦！
　　看着还在实验室里捣鼓的自家宿主，统子只能认命的继续全天几乎二十四小时监控。
　　天可怜见的，早前防卫不足，整日没日没夜监控也就算了。到了后面，随着自家宿主越来越厉害，受重视程度也愈发高，身边防护也越发严密。
　　按理来说，系统总该松口气的。
　　可奈何在那之后，自家宿主她危险性简直呈几何倍提高了呀！各种手段简直防不胜防。
　　尤其全息技术之后。
　　没办法，在某人日复一日地持续pUa下，统子只好擦干眼泪继续干！
　　就像现在，顶着一张生无可恋的晚娘狗脸，统子正眼神呆滞地做着监控，丝毫没有注意隔壁宿主的动作，然而下一秒。
　　感觉自己的数据体正在被不受控制的向外抽出……
　　系统：“！！！”
　　“不是，宿主你不是没有用启智丹吗？”
