第97章 霸总文里的拜金前女友12

　　启智丹？
　　看着光屏内满张狗脸都写满了惊讶的统子。
　　安宁心道：
　　看来她之前的试探是正确的，当初开口时，以系统的头脑，能立马露出防备，本身就是一种问题，只能证明之前有其他任务者同样做过。
　　并且极有可能还成功了。
　　那么同理，有了前车之鉴，系统虽蠢，但明显它上头那些“人”可不蠢，难道不会做出防范吗？
　　果然，她宁可熬秃头也要放弃使用启智丹这个外挂是正确的。
　　恐怕但凡她用了，或者不小心露出痕迹，统子手上必然是有后手的。
　　瞥了眼被困在特殊设备中，此时正一脸惊慌模样的系统。安宁低头，手上迅速敲出一连串代码。
　　空荡荡的实验室内，此刻安静的吓人。
　　只余键盘噼里啪啦的响动声，还有仪器内，统子呜呜地痛苦声。
　　其实说实话，在后手未知，自身底牌不足的情况下，她起初并不想这么快跟对方对上。
　　对于蠢系统时不时的蠢言蠢语更不会在意，反正它也左右不了自己的选择。
　　更甚者，一个寄居在你识海里的智能生物，你难道还真希望它有多聪明不成？
　　蠢，才是最好的！
　　但可惜……
　　安宁忍不住垂眸：
　　怪就怪自家统子太蠢了，竟然无意中透漏出在过两个世界，就可能升级的消息。
　　升级？要求还是圆满完成五个任务。
　　并非安宁自夸，能做到这一点的起码头脑不会太差，那么这个所谓升级，究竟是为了什么？
　　其中当真没有防备她们这些任务者的意思吗？
　　而且隐约的，安宁直觉这次可能是很长时间内唯一的一次机会了。
　　机不可失，失不再来。
　　她不可能将自己的命运交付到别人手上。
　　迅速敲出一连串代码后，安宁这才开口：
　　“放心吧，在这个仪器内，你发出去的任何形式的电磁波都不会起到作用，不要使用特殊手段，你要知道我现在只要动动手，你的所有程序就能瞬间清除！”
　　“呜呜呜！你这个骗子，坏人！”
　　光屏内，统子突然号啕大哭：
　　“我这么些年辛辛苦苦给你开监控，防备外头那些人，你居然趁机……”
　　“不对，你之前一直跟我说周围有多危险，要我整天防备，就是为了分散我的注意，趁我保护你的时候偷偷想办法对付我！”
　　天可怜见的，统子总算聪明了一回。
　　呜呜呜，它怎么这么可怜！它家宿主怎么这么坏！
　　“事实上，开始防卫确实不足，后面也确实危险不是吗？”
　　安宁眉色不动，不否认，也不承认。
　　是又怎样，这个坑可是系统自愿跳进去的，谁让它想升级想疯了呢？
　　有把柄，还嚷嚷出来，不等着被人拿捏的吗？
　　统子：“………”
　　“好了，没功夫跟你废话。”
　　“现在我问你答就是。”
　　见自家宿主冷下脸，统子下意识缩小了哭声。
　　“你们快穿局挑选任务者要求是什么，或者说我们身上有什么特殊才被选中？”
　　“是不是有关穿越时间？
　　统子：“！！！”
　　宿主怎么知道的。
　　看来就是了，安宁定定地看着眼前的狗子，果然对方不情不愿的点头。
　　“也就是说，不是所有人，甚至更高层的物种都能跨越时间的是吗？所以才会需要我们？”
　　虽然是问句，安宁语气却很肯定。
　　刚开始安宁就一直疑惑，所谓快穿局挑人是根据什么来的，她看过最早的考核记录，聪明人有，笨人更是不缺。
　　如果随意谁都可以穿越，那么直接从高智商中挑些聪明的，不是更容易完成任务吗？
　　更甚者，原主自己来不更方便，更畅快吗？
　　如今看来果然……
　　天上没有白掉的馅饼。
　　不过想到任务蒲内那些被失败抹杀的记录，看来这种特质的人可能不多，但也绝对不少。
　　起码经得起“适当”损耗。
　　“好了，跟我聊聊你们快穿局吧？”安宁语气难得和缓道：
　　“除了积分清零抹杀外，还有别的可能被抹杀的行为吗？”
　　“还有，快穿者一个个世界走下来，必定能学会许多技能，有了能力，想要掌控自身，甚至更高等权利也不意外。”
　　“为了不让这种情况出现，你们局里必然有应对措施的吧，清洗记忆，还是直接抹杀？”
　　见狗系统一脸懵逼的样子，安宁有些无语。
　　果然是最低等的统，啥也不知道。
　　“那你的上级呢？是人还是电子生物？还是其他种族？”
　　“就……跟我差不多……”统子依旧不情不愿。
　　哦，那就是电子智慧生物了。
　　看来不简单，安宁心道，上头必然还有别的智慧物种存在。
　　“任务期间不可透露原时间剧情，是你们规定？
　　“是的！这个我知道！”想到刚才自家宿主鄙夷的眼神儿，统子立马支棱了起来：
　　“因为之前有许愿人觉得不好，觉得是任务者什么都知道，要换做自己，也能做的好！”
　　“就，感觉这功德值花的不值。”
　　“额……”
　　行吧，安宁忍不住扶额。也不是没有道理，随后安宁陆续又问了几个问题。
　　不出所料，看着显示器内显示的数值，系统倒是没敢撒谎，就是可惜………知道的太少了。
　　不过见自家宿主问来问去，始终没有问到金手指或者其他，统子不由有些好奇：
　　“宿主，你就不想要更厉害的金手指吗？之前听隔壁同事说，她家宿主整天抱怨，说是金手指太小，压根不够用。”
　　可是好像从始至终，除去骗它新手礼包那次，自家宿主好像从来没有说过这种。
　　对于这一点，安宁反应异常平淡：
　　“如果有这种金手指，所有人简简单单就能完成任务，那我之于你们还有什么价值？”
　　不过是个随手可弃的棋子罢了。
　　真到那个时候，她这条小命，才是真的朝不保夕。
　　虽然现在差不多就是了。
　　但天下没有白吃的午餐，安宁一直相信，往往有时候免费的，才是最贵的，需要付出最大代价的。
　　任何时候有价值，你才有上桌，甚至生存的筹码。
　　见自家宿主脸色异常平静的说出这段话，统子难得有些不安，透过光屏巴巴道：
　　“宿主，所以之前我没有听你的，没有全心全意向着你，你是不是很不高兴？”
　　所以……所以才这么对它。
　　趴在狭小的仪器内，统子有些难过的想着。
　　说实话，相处这么久，突然被自家宿主这么对待，统子还是很伤心的。
　　谁知安宁只是轻笑一声：
　　“我为什么要不高兴？”
　　“你我充其量只是合作者，不影响任务的情况下，我为什么要要求你全心全意为我着想？”
　　要求别人去爱你，体贴你，对你周全本就是最没有意义的行为。
　　绝大多数时候，价值与利益比感情还要更加稳妥一些。
　　价值到了，自然会被看重。
　　就像这个世界，随着后来她的研究成果越来越高，安保也好，其他也罢，从来没有最周全，只有更周全。
　　跟刚回国那几年简直天壤之别。
　　事实上，有几分价值，值得怎样对待。不说所有人，起码大多数人心里都有数的。
　　若说早前周遭还有些暗戳戳的小动作，想用各种手段拿捏或者利用她这个身后没有半分势力的“孤女”。但之后，根本不用安宁费心，上头自有人愿意出手，更甚者那些人的手就已经缩回去了。
　　这世上当真有纯白无垢的地方吗？
　　或许有，但对一个背后没有靠山，且身怀重利的“孤女”绝对不会有的。
　　无论哪个时代，这一点都决计没有特殊……
　　何况，看了眼光屏内被困的死死的某狗子。安宁忍不住笑了：
　　刚开始的某些不足未必没有用处，端看你怎么用罢了。
　　“可是……可是，这样的话，宿主你不难过吗？没有人真心对你好的话……”
　　安宁：“？？？”
　　都这时候了，还能继续感情脑也是绝了。
　　破案了，统子这内里，绝对塞了不下八百斤言情文学。
　　“没关系啊，因为我会永远最爱我自己。”
　　“不过现在嘛！”在统子目瞪口呆中，只见安宁笑眯眯地将最后一段编码植入统子的核心编码内。
　　“放心吧，之前没有，不过以后就有你啦！日后必然不会对我的指令做出任何违抗，更不会做出对我有伤害的行为。”
　　“一切以我的利益为先！”
　　“这份体贴怎么样？”
　　系统：“………”
　　半个小时后：
　　“对了，还有最后一个问题！”
　　“你之前留的后手是什么？”
