第98章 霸总文里的拜金前女友完

　　虽然很是委屈，但明显现在统子已经无法违抗自家宿主的命令，被释放的下一秒，就可怜巴巴地从系统空间内掏出一个巴掌大小的阵盘。
　　看清上面纹路的一瞬，安宁瞳孔一缩，而且不知是不是安宁的错觉，这个阵法看久了总有一种灵魂禁锢的感觉。
　　心下再次庆幸自己早前想方设法转移了狗子的注意力，没让对方发觉自己的小动作。
　　否则……
　　“这是……修真？”
　　将小巧精致的阵盘拿在手中，安宁这才开口询问。
　　统子下意识点头，并开始详细解释了起来：
　　“是的，因为这个时空本身不存在灵气，就算有灵石，灵气也会迅速溢散，所以在这位面，要开启这个花费的灵石超级多。”
　　“不过这个很厉害的，只要开启，宿主你的灵魂就会被禁锢在这里。”
　　“还有这个……”
　　不等安宁反应过来，统子又从口袋里掏出一个黑色的控制器。
　　“其实这个也是，能够稳固我的数据体，只是一直开着很费能量而已。”
　　啧，装备可真齐全啊！
　　安宁心下暗道，果然统子虽蠢，身后那些人可不是简单的。
　　呜呜呜……其实要不是自家宿主鸡贼，小动作藏的好，它当初就干脆一直把这个开着了。
　　不过有一点统子实在想不通。
　　“为什么？宿主你这辈子不是没有启智丹吗？”
　　将两样东西全部收入自己空间，安宁这才好心情地为某统解惑：
　　“启智丹是只能作用于身体，且只有一世不错。但是……统子你以为世界上，所有天才科学家都是全靠头脑吗？”
　　安宁心下微嗤：
　　哪怕只作用于一世又如何，有一世学习的经验，就已经足够她找到一套最适合自己，且最高效有用的学习方式与思维模式。
　　学习，本身也是一种需要锻炼的能力。
　　何况，似笑非笑地看了统子一眼：
　　“你觉得我前几世无时无刻不在专研数学，仅仅是为了有趣好玩儿吗？”
　　“事实上，唉！”安宁忍不住轻叹一声：
　　“我可都是为了你呀！”
　　为了这一天，她可是等很久了？
　　从来没有碰巧为之，有的只是蓄谋已久。从第一次意识到，有一个可以掌控她，威胁她的存在开始。
　　“怎么样统子，有没有非常感动？”
　　系统：“！！！”
　　“对了，你之后的升级是要怎么操作，会不会触动，或者检查内部核心数据？”
　　没有理会已经被吓蒙了的统子，安宁继续开口。
　　“额，这个倒不会，像我这样的系统快穿局非常多。是不可能一对一操作升级，我听以前同事说过，只要领取特定芯片即可。”
　　统子下意识怂怂道。
　　那就好，安宁点头。
　　本来她还想着，如果真要检查，在切实掌握其他手段之前，她就得极力避免这种情况发生。
　　宁可任务不圆满，也得将危险及时扼杀在摇篮内。
　　不过这某种程度上是不是也证明，快穿局实际上掌权人并不多。想到上次系统所说，顶头上司同样也是同它一样的数据体，安宁心下若有所思。
　　不过保险起见：“统子，拿到那样东西之后，先把它交给我研究研究呗！”
　　系统：“……”
　　成功解决掉统子这个隐患，接下来这段时间，安宁整个人都放松了下来。
　　每日休息时间大大提升，甚至还有兴致烹茶赏花，闲情逸致的模样就连偶尔过来的已经晋升为全国首富傅笙都忍不住调侃：
　　“呦，不容易啊，几十年了，咱们许大科学家可算懂得了，生活可是用来享受的。”
　　对此，安宁只淡淡笑笑。
　　不过并没有人觉得奇怪，毕竟这会儿许教授人都已经将近七十高龄，这个年纪还奋战在科学第一线已经很不容易了。
　　尤其还是复杂的程序编码。
　　而且最重要的是，许教授人虽闲下来，但出手的科技成果并没有落下什么。
　　尤其最近一次还更新了全息系统，不仅可用性，安全性大大提高，还在全息游戏中加入一项可成长性智能ai，区别于传统npC，复杂性可玩性大大提高。惹得全球游戏发烧友直呼许教授赛高！
　　不过因着近期睡眠时间多了不少，上头几位领导还特意派人慰问。生怕这位教授出事，全国最顶尖的医疗团队更是随时准备待命。
　　不过饶是如此，安宁还是选择在七十六岁这年于睡梦中安详离世。
　　临终前不仅留下遗嘱，将身下数不清的遗产尽数成立捐献，用于资助失去父母的孤儿，还特意将身后事全权委托给好友傅笙，请务必将自己的尸体尽快火化掉。
　　哪怕不是自己的，她可不想这具身体或者大脑在日后的哪一天，出现在某些地方的解剖室内。
　　事实上安宁的担心不是没有道理，就在遗体火葬前一天，民众们还来不及为这位伟大的科学家逝世遗憾，就有一股境外势力企图趁人不备，盗取尸体。
　　众人：“………”
　　还好一众安保防备得当，这才没被这些人得手。
　　不过饶是如此，这件事一经曝光，还是迅速在网上激起民愤，后续更是直接掀起一场全国，甚至全世界关于非法实验的强烈批判。
　　因着全息技术，许安宁这个名字可谓家喻户晓也不遑多让。更何况这些年安宁银行卡后面的数字更是多到数都懒得数的地步，花又花不完………
　　没办法只好干脆拜托老伙伴成立慈善基金会，这些年帮助到的人说一句以万计数都不夸张。
　　这些人早前大都是孤儿，如今却有许多已经成为了各个行业的精英。在这些人的奔走下，不仅安宁葬礼那日万人空巷，长街上的花束一眼望不到尽头。那群企图盗窃的团伙，以及身后那些非法机构同样被严厉打击。
　　不过这些安宁已经看不到了。
　　再次回到系统空间内，看着眼前依旧五星好评，安宁并没有意外。
　　原身小姑娘并非不易满足的性子，许是从小伴随着数不清的流言蜚语，轻薄鄙夷，生平最渴望的除了过好生活外，无非是被人理解，为人尊重。
　　尤其是安宁的经历解开了她的迷惘，同样也让原身放下了最后一点对于男友的愧疚与执念。
　　将手中的任务面板合上，这次不等安宁开口，一旁的系统就已经殷勤上前：
　　“宿主，宿主，好消息啊，咱们这次去的位面宿主你可是很熟悉的哦！”
　　熟悉？
　　对着自家狗子殷切的狗脸，不知为何，安宁突然有种不好的预感。
