第99章 清朝炮灰九福晋1

　　下一秒，感受着脚下熟悉的花盆底，以及身上再熟悉不过的旗装，安宁不由无语凝噎了一瞬。
　　要说哪个时代最麻烦，清朝无疑得排前几，不仅规矩礼仪繁琐，皇权高度集中下，人都得矮上一截儿。
　　不过好在这具身体一看就是个养尊处优的主儿，身上一应衣着首饰更是一眼就知价值不菲。
　　就……挺好。
　　上辈子为了狗系统劳累辛苦了几乎一辈子，这一世她可是万万不想多累上一点。
　　无论身体，还是脑子。
　　被身边小丫鬟搀扶着坐上马车，安宁很快接受起这具身体的记忆。
　　董鄂安宁，从一品都统董鄂七十之女，而且还是其母爱新觉罗氏老来得女，前头光是嫡亲兄长就有三位。
　　可以说真正含着金汤匙出生的顶级贵女，从小到大可谓备受宠爱。说一句要星星不给月亮也不为过。
　　按理来说哪怕封建社会，这种大家贵女日子也不该难过到哪里。然而倒霉的是，偏偏嫁给了坑妻坑女，为了自家兄弟硬拼着一条命，合带坑了全府的倒霉夫君。
　　爱新觉罗胤禟。
　　也就是康熙目前行九的阿哥，说实话，对于胤禟这个人，安宁是真不陌生。
　　穿越第一世，她还是亲王侧妃的时候，还真没少见到这位。
　　毕竟这位爷往她家府邸跑的次数，真算起来，不说两三天一小回，起码每隔上几日必要上门拜访。
　　跑得可比回自个儿府上殷勤多了，甚至后来她手上好些个西洋顽物，以及各种外文书籍都是出自这位之手。
　　更甚者因着跟自家儿子的交情，这位爷送过来之前还超好心的给从头到尾翻译了一遍，生怕她这个没什么见识的“土包子”看不懂。
　　每回明昱有什么事，这位更是跑得比谁都快，无论人力物力财力，拍胸脯保证都不带犹豫耽搁一点儿的。
　　怎么说，作为小伙伴，这位爷实在义气的很，堪称好兄弟中的绝佳典范。
　　为兄弟能毫不犹豫插自个儿两刀的那种。
　　然而作为他的妻女，起码就董鄂小姑娘日后的记忆来讲，说一句八辈子大霉都不为过。
　　跟她那一世不同，有自家明昱在，这位同八阿哥关系虽不错，但远称不上真正的死党，更别提费心费力又费财，将全家前途提到裤腰上为这位八哥夺嫡了。
　　且因着自家明昱同太子交好，九阿哥在其中也能有两分面子情，哪怕瞧不惯胤礽被皇父偏爱，高高在上，也从不曾刻意针对。
　　在一众夺嫡的兄弟间姑且算得上清新脱俗，后来胤礽即位后还给封了个不错的爵位来着。
　　然而小姑娘经历的这一世可就悲惨多了。同正史一般因着夺嫡全家不得善终那种悲惨。
　　尤其是这具身体，身为嫡福晋，夫妻二人某种程度上算是一体的，荣辱休戚与共。
　　作为夺嫡失败者，上头皇帝的最大政敌，而且还是雍正爷心眼子丁点不大的帝王。
　　不说晚年凄凉，累及家族兄弟前程，最让原身心痛的还是自家女儿。
　　雍正四年，就在九阿哥被撤去黄带子，削宗籍，还改了塞思黑这个屈辱的名字后，原身唯一的女儿也恰巧在夫家“重病”离世。
　　去世时才刚满二十。
　　赵家那边给的原因是心思郁结成疾。
　　本来宗氏女嫁汉军旗已经是下嫁，这还是原身当时见便宜夫君靠不住，特意为女儿挑选的。就是为了万一家中出事，看在身上爱新觉罗氏的血脉上，能保住女儿一命。
　　然而原身显然低估了人性的险恶程度，同时也低估了自家夫君的作死程度。
　　成功把自家女儿身上宗氏女的名头，连带着性命都一并给作没了。
　　原身这辈子就这唯一一个女儿，说一句心头肉也不为过，在女儿去世的第一个月，原主就再也受不住伤心而逝。
　　真坑啊！
　　梳理过原身的记忆后，连安宁这样的好性子，都险些忍不住想要上前踹某人一脚。
　　无他，实在太可恨了。
　　其实原身最恨的还不是倒霉夫君站错队，更恨的是哪怕事到临头，这位仍然死性不改，一条路走到黑。连给自家女儿唯一的生路都做不到。
　　而这一次，原身的愿望很明确。
　　最重要的自然是自家女儿，一辈子平安顺遂，不再遭受苦难。
　　另外不要因自己连累家族。
　　而最后一条，因着上辈子自己跟女儿的苦难大多因为倒霉夫君跟那位八阿哥“感人肺腑”的兄弟情谊，
　　原身希望这辈子两人不说反目，也最好除正常礼节外老死不相往来。
　　其实在安宁看来，原身最后这愿望还是太“仁慈”了一些，要是她自己……
　　呵！
　　被坑成这样，上头两位说实话哪个她都不想放过。
　　不过看着身上明显还是少女装扮的模样，安宁忍不住叹了口气，如果她没记错，今天恰巧就是选秀结束的那一日。
　　不出意外，第二日赐婚的圣旨就会到达。
　　统子曾说过，往往任务者到来的时间同原身的执念有关。安宁原以为原身最大的执念应该是女儿出生那一日。
　　然而现在，透过车帘，看着一脸慈爱正等在门口的董鄂夫人，安宁突然就懂了。
　　只有自己亲自生下的孩子，才能得到来自生身母亲全部的爱。
　　原身她不是不想将女儿带到世上，而是怕，怕安宁这个继任者无法公平的对待自己的骨肉。
　　无法给予她真正的爱。
　　就像原身，她当真不怨倒霉夫君吗？怎么可能？
　　可为了女儿，哪怕再怨，除了破坏兄弟关系，她也不会许下对对方不利的任何愿望。
　　识海内，统子还在唉声叹气。
　　“其他好说，最后一个任务也太难了吧，这两人关系可不是一般的好，而且九阿哥那性子……”
　　统子明显也是想起了刚来那一世，这会儿整张狗脸都皱成了一团，止不住唉声叹气道：
　　“宿主，等你嫁过去可走得忙了！”
　　忙？安宁忍不住挑了挑眉。
　　统子意思是，嫁过去暗戳戳挑拨离间，怎么可能？
　　安宁心下轻嗤。
　　不说皇室众人有多敏锐，挑拨离间这些人才是行家，想要在他们跟前玩心眼子，哪怕安宁自个儿再自负也不想尝试。
　　为什么要用自己的短处碰人家的长处。
　　“啊，不挑拨，那宿主准备怎么办？”
　　“统子，你知道的，你家宿主我最喜欢的是什么吗？”
　　斜倚在马车上，安宁目光骤然暗了一瞬，片刻后才在狗子近乎惊吓的目光中开口微笑：
　　“那当然是从根源解决问题了！”
　　系统：“！！！”
