第101章 清朝炮灰九福晋3

　　这一日，董鄂府气氛难得有些紧张。
　　跟其他人只是约莫听个消息不同，作为宗氏贵女，觉罗氏在宫里还是有些人脉消息的，这会儿整个人给气的连灌数盏茶水，倚在软榻上搂着自家姑娘又是气恨又是心疼道：
　　“爱新觉罗胤禟这混不吝的玩意儿，眼见这婚期就要到了，非得往外头跑做什么，跑也就算了，去哪儿不好，非得往八贝勒府上跑！”
　　“这下好了，出事儿了吧！”
　　“我就知道他不是个好的！”
　　“还有这八阿哥也真是的，出入不干不净的地方也就算了，也不小心着些，还把这些染人的东西带回来……”
　　“福晋……”
　　见自家福晋越说越过，一旁的董鄂七十忙不迭开口打断：
　　“八阿哥这也是为了公务，发放救济这么大的事，亲自过去一趟也是常事……”
　　这话要是被人听到了到底不好。
　　尤其这会儿宫里两位阿哥，尤其九阿哥还不好着呢！
　　董鄂七十往常再混不吝，但能做到今天这个位置，心里也是有些谱的。
　　可惜这会儿觉罗氏哪里能听得下去，看着眼前出落得愈发标致的宝贝女儿，只觉得心头愈发堵得疼。
　　这会儿当即开口冷笑：
　　“呵，前阵子水患肆虐，京郊那头如今本就裹乱，他一个皇子龙孙特意跑过去，一来一回光是迎接安置且还不够底下人忙活的！”
　　“怎么，广善库那么些人都是吃白饭的，非要他一个皇阿哥亲自跑一趟？”
　　“是不是刻意收揽人心自己心里清楚！”
　　说话间，觉罗氏气咻咻地将手中茶盏砸到桌上。
　　当她不晓得那些皇阿哥们的小九九。依她看，这个八贝勒可不是个心思小的。
　　这才领差事多久啊，礼贤下士的名声都传到她家阿玛耳朵了。
　　要她说，九阿哥再跟着这位闹下去，日后且不定出什么事儿呢？
　　旁的也就算了，坑到自家宝贝闺女这她可忍不了。
　　“不过说来也是奇了，这疫病是八阿哥身上带回来的，怎么八阿哥这么快没事儿，反倒是九阿哥，又是高烧又是昏迷不醒，这么久了人还没个消息……”
　　生气的同时，觉罗氏不由有些疑惑道。
　　“这有啥，这人跟人能一样吗？”
　　对此，董鄂七十显然不以为意。
　　“八贝勒据说打小精于骑射，上回战场上我可是亲眼见着的，十几岁的年纪，身手丝毫不比前头阿哥弱上几分。”
　　“小小年纪就能替万岁爷试北疆烈马，九阿哥这身子骨儿，据说早前还生过一场大病，一度垂危，哪能跟人家比。”
　　事实上，能得一众宗室大臣看中，被皇父倚重，这位八贝勒显然也是有真本事的。
　　礼贤下士，有身份有能力才叫礼贤下士。
　　因而哪怕这会儿董鄂七十心下迁怒，口中也下意识带了几分赞赏。
　　埋在自家额娘怀中，一旁的安宁心下忍不住暗暗点头。
　　是这样的，大家都这样想就对了。
　　事实上，董鄂七十的想法，同样也是紫禁城，包括皇宫内绝大多数人的想法。
　　就连这会儿被使唤的团团转太医，亦是如此。
　　“等等……章太医你…你刚才说什么？”
　　“你说小九……小九他日后……”
　　“小九可还没成婚呢！”
　　翊坤宫
　　骤然得此噩耗，素来明艳大方的宜妃郭络罗氏好悬没站稳身子，还是被一旁的宫人勉强搀扶着才没不顾形象地跌倒在地。
　　一旁的康熙帝同样忍不住皱了皱眉，一双包含威严的目光定定地看向来人。
　　“没有别的法子？”
　　战战兢兢地跪在一旁，为首章太医脑袋都快低到地底去了：
　　“万岁爷饶命，是奴才们医术不精，九阿哥如今这情况，就算醒来，日后这子嗣方面……”
　　“恐……恐也艰难……”
　　话音落，宜妃又是一个踉跄。
　　深宫多年，郭络罗氏可谓深知这些太医们的保守，这会儿说是艰难，其实跟没希望已经没什么两样。
　　她家小九还那么年轻，膝下更是一丝子息都无。
　　这以后……
　　“万岁爷，咱们小九……小九以后可怎么办啊！”
　　歪倒在软榻上，郭络罗氏哭地撕心裂肺。
　　美人落泪，自是一番美景，尤其是这人还是素来明艳大方知情知趣的宠妃。想到隔壁还躺在床上的老九。
　　到底是亲儿子，饶是再不待见那狗脾气，这会儿见儿子倒霉成这样，康熙帝心下也忍不住叹了口气，将自家爱妃揽在怀中。
　　“放心吧，小九那里，朕日后必然不会亏待。”
　　一众太医头更低了：
　　其实说实话，为了自家身家性命，章院判也不是没想过瞒下来，可若是日后九阿哥府上迟迟未曾传出好消息，这苦差事迟早还得落在他们自个儿头上。
　　尤其这位殿下眼见也是要大婚的年纪。
　　注定瞒不了多久，还不如早早说出来，起码前头有罪魁祸首八贝勒顶着，他们这些人也能好过一些。
　　事实上也是如此，得知自家儿子日后极有可能膝下凄凉，这会儿还躺在床上，而罪魁祸首还好好地待在隔壁活蹦乱跳。宜妃娘娘简直要气炸了，难得控制不住脾气，直接将前来探望的老八两口子一阵排宣还不够，更是明令二人近期不得靠近东三所半步。
　　作为多年宠妃，明显宜妃在康熙眼中还是有些分量的，何况知晓内里缘由，康熙对老八也并非没有迁怒。
　　还是那句话，一件事本就可以有两种看法。
　　若说早前还觉得老八恪尽职责，那么现在来看，对方当日此举，未尝不是在沽名钓誉，收买人心，心下所谋甚大。
　　这般想着，也就容忍了对方这些小放肆，好在哪怕心下再气再恨，郭络罗氏自然也懂得见好就收。
　　八阿哥再怎么也是万岁爷亲子，不是她们这些妃嫔可以为难的。
　　倒是看到这一幕的十阿哥悄悄远离了自家八哥。
　　皇家人就没有不聪明的，只看宜妃娘娘这模样，这宫里谁还不知道九阿哥这次怕是情况不妙。
　　这些年八哥对他是不错，可跟他家九哥比……
　　抱歉，那真是啥也不是！
　　眼睁睁目睹这一切的老八：“……”
　　因着太医保密，丝毫不知内情的八贝勒只能日复一日的送着各种良药补品，心下只盼着自家九弟早日醒来，重拾兄弟情谊……
