第103章 清朝炮灰九福晋4

　　就在宫里还在鸡飞狗跳的时候，安宁正懒洋洋地倚在窗边的软榻上，手上拿着新出的话本子，偶尔低头咬上一口小丫鬟春杏递来的桃干。
　　这阵子因着九阿哥的事，不止前头几位兄嫂，就连上个月刚生下一子的堂姐三福晋都特意回来了一遭。
　　不过只瞧对方的脸色，就知晓宫里那位情况并不乐观。
　　对此，安宁自然并不意外，几个世界下来，若说她掌握最纯熟的，莫过于一手医药之术。
　　而宫里太医的水平，不说原身的记忆，她穿越来的第一世就已经有大致了解。
　　下手自然一下一个准。
　　倒是识海内，某只统子这会儿还在一脸懵逼。
　　“不是，宿主你到底啥时候下的手？”
　　它咋不知道？而且要知道自家宿主这段时间除去偶尔出门逛逛外，连让它查消息，来个特意偶遇都没有。
　　咋就下手成功了？
　　而且还就在它眼皮子底下。
　　统子实在不理解。
　　轻抿了口递上来的冰饮，安宁舒服的喟了口气，这才心情不错的解释道：
　　“为什么要去特意偶遇，事实上，只要确定某个人，一段特定时间会出现在哪里就已经够了。”
　　有赖清宫规矩森严，这具身体早前即便之前被宜妃传召过两次，但说实话对于这位未来夫婿，可是一眼都没见着。
　　对原身如此，于那位九阿哥同样也是。
　　试问对于一个未曾谋面的未婚妻，未来福晋，少年人哪个没个好奇心呢？尤其这位爷可不是个规矩的主儿，会偷偷摸摸出宫“偶遇”实在太容易理解。
　　而她要做的只是在这段时日经常往一家古玩店去。
　　守株待兔？实际上究竟谁是兔也犹未可知。
　　至于八阿哥如何中的招？
　　怪就怪无论上辈子还是这辈子，这位爷对自家八哥实在过于要好，好到通过原身的记忆，安宁连查都不用查，就能迅速锁定这位爷的喜好。
　　试问干巴巴等“未婚妻”上门儿的空档，突然发觉店内一方古玉颇为合自家八哥的心意，对方会不会出手？
　　答案自然是肯定的。
　　而这位八阿哥，在原身记忆里又向来是个贴心人，为了表示对自家九弟的亲近，对方近来送的东西必然会时时戴在身上。
　　玉坠本身没有太大问题，但加上对方夏日里最喜欢熏的苏合香，作用嘛！
　　嗯……安宁心道，大概就跟上上辈子用在柳渣男手上的效果差不多吧！
　　短时间内免疫力下降，以这位爷的体质，以及谨慎程度，平日里自然没有太大问题。
　　但可惜，城郊疫区病毒可不是玩儿的。
　　而且据原身的记忆，上辈子城郊这场疫病虽然伤害性不算太强，传染性却还是有些的。
　　两相叠加，不出事才怪！
　　至于这位九爷也是同理，只是比之前头那位，她又多加了一丢丢好东西罢了。
　　将手中的话本搁下，安宁抬手伸了伸懒腰：
　　只能说皇家这规矩一定程度上还是挺有道理的，自身的喜好一旦暴露，带来的危险性可谓成倍增加都还不够。
　　系统：“！！！”
　　“不对啊，宿主！”统子突然反应了过来：
　　“你这都下手了，为啥还特意绕过八阿哥，直接让对方也没孩子不是更好吗？”
　　毕竟只要没孩子继承，一切野心不都成空了，多解恨啊，也算变相替上辈子原身报仇了。
　　安宁：“………”
　　安宁直接无语了。
　　“不说以八阿哥的常日里的身体素质，真要被郊区那种程度的疫病毁了生育能力会不会被人察觉蹊跷。就说真这样做了，对比前世的下场……”
　　“统子，你确定这不是在帮他？”
　　在安宁看来，八阿哥上辈子最大的劫难就是来源于对方的野心。
　　真没了指望，一心走贤王路线说不定真能名利双收。
　　她是疯了，才这么做。
　　而且想到上辈子某人的坑妻坑女行径，安宁目光微暗，突然饶有兴趣道：
　　“统子，若是你有朝一日，不幸受自家好友牵连，失去了一样对自己极为重要的东西，甚至为此余生受尽异样眼光，而罪魁祸首却可以安然无恙，完全不受影响……”
　　最关键的是，那位罪魁祸首在未来还要时时出现在你的眼前。
　　明明一切悲惨都是因你而起，可你却偏偏能够置身事外，毫不影响。
　　“统子，要是你你会觉得开心吗？”
　　系统：“……”
　　这tm要是能开心起来就见鬼了！
　　是啊，安宁心道，能开心就见鬼了。
　　再好的兄弟，人总归还是利己的。
　　何况不患寡而患其不均。
　　子嗣这种东西，有的时候或许不觉得珍惜，但若是没有……
　　还是在这种环境下。
　　想到上辈子原身的经历，安宁唇角不觉溢出些许冷意：
　　刀子，永远只有割在自己身上才会最痛。
　　为了这份感天动地兄弟情，让妻女付出代价算什么！
　　自己的好兄弟，自个儿美美享受才是最好的。
　　慢悠悠地将口中的樱桃咽下，安宁这才幽幽开口：
　　“想来在未来的无数个日日夜夜里，身下无嗣承继的痛楚，周遭人异样的眼光，数不尽的闲言碎语，必然能够将这份感人至深的兄弟情酿造的更加甘醇吧！”
　　统子：“……”
　　统子默默移开目光不敢再看，不过想到刚才自家宿主说的那句，狗子纠结了一会儿，好奇心驱使之下，还是默默打开了皇宫的监控：
　　恰巧这会儿，九阿哥刚从昏迷中睁开眼睛。
　　只此时这位爷脸色明显并不大好。
　　除去大病一场带来的损耗外，只见胤禟原本俊秀的脸上，此刻却带着一种莫名的晦暗。
　　显然虽然昏迷，但起码这段时间，眼前这人并非完全没有意识。
　　有些话，该听还是听得到的，尤其这段时间自家额娘没少在床前叨叨。
　　“太好了，爷总算是醒了！奴才……奴才这就去通知万岁爷，还有娘娘！”
　　小内侍忙不迭地跑了出去……
　　伴随着九阿哥清醒，原本寂静的宫室，好像瞬间就热闹了起来。
　　没有理会一众宫人欣喜若狂的表情，此刻的胤禟难得安静地靠在榻上，向来带着几分不逊的眉目微垂，也不知在想些什么，半晌才对着一旁的小侍哑声道：
　　“对了，爷这次病成这样，那八哥那儿怎么样了？”末了又添了一句：
　　“没出什么事儿吧？”
　　方才贴身服侍的小夏子已经麻溜儿跑出去抱信儿，这会儿留下的是一个长着张娃娃脸的小太监。
　　思及自家爷平日里对那位贝勒爷的看中，小何子几乎立马笑着开口道：
　　“爷您就放心吧，八爷那边儿早些日子就已经好了，听说前阵子还因着差事办得好得了万岁爷好一阵儿夸奖呢！”
