第104章 清朝炮灰九福晋5

　　九阿哥当日究竟什么表情，除去当时实时监控的系统和安宁外，还真没多少人知晓。
　　不过自那日起，从宫中偶尔传出的风声来看，出乎所有人预料，原本关系铁地要死的八九两人竟然真的淡了下来。
　　准确来说是九阿哥伙同死党老十单方面同自家八哥疏远了。
　　常日里碰面都带着三分客套那种。
　　回过神儿来正准备同两位弟弟联络感情的八阿哥：“？？？”
　　其他一众暗戳戳吃瓜的阿哥们：“………”
　　“难不成因着上次的缘故，九弟身体出了什么状况？”
　　再一次求和被拒后，看着两个弟弟毫不留情的背影，胤禩心下若有所思。
　　“老九这身子，铁定出问题了！”
　　而且还问题不小。
　　俗话说，最了解你的除了朋友外，还有敌人。
　　作为从小不对付到大的兄弟，胤禛对这倒霉弟弟的狗脾性不说一清二楚，也差不多了解个七八。
　　这会儿同样差不多心下有数。
　　事实上紫禁城内明眼人还真不少，不过最多也只是怀疑鬼门关里过了一遭，日后有碍寿数罢了。
　　有碍寿数，在这年代不可谓不大。
　　因而后来对老八的疏远，众人也觉得理所应当。
　　说真的，老九就算平日里脾气狗了点儿，但这一遭，真可以说无妄之灾也不为过，简直倒霉透了。
　　不说老五这个亲哥，起码前头一众兄弟们还都挺同情的。
　　就连太子，在对方生辰那日都特意送了一幅珍品八仙图，思及倒霉弟弟即将成婚，又特别添了一对象征着合家欢喜的青白玉雕。
　　见太子如此，其他一众兄弟也格外大方，总之这次生辰，老九收到的礼比前几年加一块儿都多。
　　刚又抱到胖儿子的老三甚至还一脸乐呵地拍着对方的肩侧：“哈哈哈，说不定等到明年，咱们九弟也是要做阿玛的年纪了！”
　　胤禟：“………”
　　总之这一日，除去寿星公不爱笑外，好像大家伙儿都挺开心的。
　　当然还有一人例外。
　　本想趁着大好日子修复关系的八阿哥话还没说上两句，只能眼睁睁看着自家九弟格外冷漠的背影再次一言不发地消失在眼前。
　　还有身后近日来近乎跟屁虫一样的老十。
　　老八：“………”
　　透过系统看到这一幕的安宁：“………”
　　噗哈哈哈……
　　总之，不论宫里有多么抓马，安宁小日子倒是一如往常。
　　因着九阿哥身体还未完全康复，原定的婚期自然要往后延上一些。只没想到祸不单行，婚事还没提上日程，安宁这具身体的祖父便先一步去世。
　　清朝习俗，父母去世，家中三年内不可有婚嫁喜事。
　　而安宁作为孙辈同样需守孝一年。
　　就这样，两人的婚事又华丽丽的耽误了下来。
　　董鄂府，看着这两年愈发姿容清丽的闺女，觉罗氏只觉得心口都在发疼，回来就对着董鄂七十一顿输出：
　　“这可如何是好，再过上几年，乖女都要十八往上了，九阿哥也差不多年岁，到时候唉！”
　　到时候怕是光是庶子都有好些个了。
　　想想前头太子妃可不就是如此，才进门儿就得给人当额娘，一当还是好几个。
　　这不是纯坑人嘛！
　　哪怕觉罗氏，这会儿也觉得自家公爹没的实在不是时候。
　　当然最坑的还是九阿哥本人，要不是那场大病，这会儿一应婚仪早早走完了，哪里等得到这个巧宗。
　　还好！觉罗氏又不由庆幸。
　　九阿哥如今还是个光头阿哥，要不然老爷子一抽风，上头再来个身份颇佳的侧福晋，等自家闺女进门儿才有的受呢！
　　软软倚偎在自家额娘怀中，比起觉罗氏两口子的担忧，安宁整个人可就淡定多了。
　　事实上，别说光头阿哥了，就算日后对方当真有了爵位，这种可能压根不会存在。
　　一个几乎不能生的儿子，还赐下那么些贵女，康熙帝本人又没疯。
　　只看这会儿九阿哥府上，除去包衣外，仅有的几位格格连个家世能拿得出手的都无。
　　上辈子好歹还有个出身尚可的完颜氏呢。
　　啧，看吧，只要解决根源，生活就绝没有hard模式。
　　“对了！”系统突然想到什么：
　　“上辈子原身祖父就是这会儿去世的吧？不过那会儿两人已经成婚了，话说宿主既然知道要守孝，为什么不避开呢？”
　　“为什么要避开？”
　　“现在这样不是很好吗？”
　　轻咬着口中的云片酥，安宁不以为意，虽然守孝辛苦了些，也总比给人当冤大头好。
　　何况如今这局面，九阿哥多病的那小半年，本就是她自己特意算出来的。
　　“统子你说，如果我这会儿嫁过去，但九阿哥府却迟迟没有孕信，这个责任最终会落到谁人头上呢？”
　　“那个……不是九阿哥吗？太医都已经诊出来了……”
　　还能怪到自家宿主头上？
　　“这……不能这么不要脸吧？”统子一脸不可置信。
　　怎么不能？
　　安宁暗暗翻了个白眼。
　　皇家人什么尿性，颜面大于天就算了，还能指望对方的人品不成。
　　再者人，总归是不愿承认自己的问题不是吗？
　　只看上辈子八贝勒府同样多年无子，明明八阿哥同样有妻有妾，却很长一段时间无一子嗣，但结果呢，当时几乎所有舆论中心都在八福晋一人身上。
　　康熙帝更是多次曾斥其妒妇。
　　哪怕这次康熙也好，宜妃包括九阿哥本人也罢，都知道问题出在谁身上，但他们会解释吗？会为一个不相干的儿媳妇解释吗？
　　怎么可能？
　　安宁心下轻哧：
　　总之，这个锅，还是扣到该扣的人身上，她可一星半点儿都不打算背。
　　事实上也是如此，转眼三年过去，眼见九阿哥府上还是未曾见过婴啼，各种猜测之下，觉罗氏整个人也由早前的担忧逐渐变成了庆幸。
　　成婚前一日还不忘把自家闺女搂在怀里连声感叹：“还好还好，幸好咱们家闺女早前没嫁过去，要不然还指不定被怎么编排呢……”
　　公爹这没的可真是时候。
　　“要不说咱们乖女还是有……”
　　觉罗氏刚想说自家闺女福气，想到九阿哥府上这情况，话到嘴边突然就说不出来了。
　　末了只得勉强宽慰自个儿：
　　“这生产本就是鬼门关，咱们乖女能少遭一些罪总是好的！”
　　“这九阿哥也是，唉！”
