第105章 清朝炮灰九福晋6

　　康熙四十年
　　在觉罗氏以及自家阿玛董鄂大人巴巴的目光下，安宁顺利在一众下人搀扶下坐上了喜轿。
　　碍于九阿哥府目前的状况，许是上头那些人也觉得心亏，亦或者是不想寒了一众八旗老亲们的心。安宁这场婚礼，自定礼之初，给的分量便尤其足。
　　各种贵重珍宝首饰不说，光是貂皮里子，足足给了一百八十八套，用的还都是最上等的紫貂。
　　更甚者大婚之前，康熙还大手一挥，格外开恩给倒霉儿子赏了个爵位。
　　虽然只是个固山贝子，但总比光头阿哥听起来好听许多。当然也不排除这些年倒霉儿子实在可怜，总算触动了老父亲那么一丢丢的恻隐之心。
　　不过瞧着手边通体莹润的各色宝珠，安宁心道，估摸着里头这些东西，宫里那位宜妃娘娘也没少出力。
　　一通繁复的拜礼过后，安宁这才被下人搀扶着来到喜房。
　　胤禟过来时天色已经不早，昏暗的灯光下，入眼是一位容色极为清妍的美貌女子。只不同于早前那些个眉眼含羞的新人，在喜盖被掀开的那一瞬，虽然极低，但胤禟确定自己清楚的听到了自家福晋舒了口气的声音。
　　胤禟：“……”
　　事实上也确实如此，还不等胤禟本人反应过来，甚至对方都没怎么来得及多看他这个夫君一眼。眼前这人就已经迅速抬手，将头上镶嵌着众多金玉宝石，足足有数斤之重的凤冠取下。
　　一系列操作过后，末了安宁这才抬头看向眼前的便宜夫君：
　　“爷，眼看天色已晚，不知妾身可否先行前去梳洗？”
　　至于新郎官自己，安宁则是一句都没问过，这么多下人干什么吃的，难不成还想她这个福晋亲自伺候不成？
　　眼睁睁看着自家福晋在丫鬟的搀扶下头也不回的走进浴房，离开前还不忘指使着下头丫鬟，教膳房送些易克化的吃食过来。
　　最好是虾仁云吞，切记不要放任何蒜末香菜，糕点要松子百合酥，口味微甜即可，要是有金丝枣泥就更好了……
　　眼前之人眉眼带笑，声音亦是极为温柔好听……
　　然而此刻坐在空无一人的喜房内，胤禟简直要气笑了，最后还是外间听到动静的小喜子一脸忐忑的上前：
　　“爷，外头十爷刚还在闹呢，要不您……”
　　回答他的是自家主子大步离开的背影。
　　躺在浴桶内，任一众丫鬟将头上繁复的发髻拆下，对前头那点子事儿，安宁只听过一嘴也就罢了。
　　她这辈子好不容易有了这种开局，难道还要伏低做小过日子不成？就像早前自家阿玛说的，她又不求对方什么。
　　反正以自家的家世，对方喜不喜欢，什么态度都不影响她作为嫡福晋的地位。
　　一番梳洗过后，换上一身舒适的衣物，安宁再回来已经是大半个时辰后。只看着眼前被下人搀扶着，身上明显还带着酒气的便宜夫君，安宁下意识皱了皱眉，并挪了挪身子，离对方远了一些。
　　“怎么，福晋这是瞧不上爷？”
　　不得不说，在未曾发福之前，眼前这位还是有些个姿色的。不同于时下满族男子的硬朗，这人准确的说有些男生女相。
　　尤其此刻凤眼微挑，酒气之下，一双美眸无端带上了些许潋滟之色，此刻正一瞬不瞬的盯着眼前之人：
　　安宁面色不变，浅浅披着一件暖杏色的外裳。略显昏黄的灯光下，一头乌黑的长发搭在肩侧，本就极致清妍的容颜此刻更显出十二分缱隽温柔来。
　　然而说出的话可不是这么一回事儿了：
　　“爷误会了，只是觉得没什么必要罢了，妾身什么性子，相处久了爷自然会知晓。”
　　“何况一辈子装模作样的，也挺没意思不是？”
　　也不知信还是没信，总之，大喜之日带着满身酒气，眼前这位新郎官一言不发的转头去了隔壁浴室。
　　心里气儿不顺，夜里动作难免有些急躁，安宁可不纵着对方的狗脾气，但凡有叫她有丁点不舒服的，她可不懂得客气是什么。
　　在第三次险些被自家福晋一脚踹下床后，胤禟简直气笑了。
　　他九爷从小到大还没受过这委屈呢！这tm还是爷的新婚之夜。
　　这就是额娘口中，温柔得体的好福晋？
　　温柔，试问除了那张脸以外，眼前这董鄂氏有哪里一星半点儿跟温柔沾上边儿的吗？
　　总之，鸡飞狗跳一整夜过后，第二日安宁醒来已经辰时三刻，因着还要去宫中请安，两口子难得早起了片刻。
　　就着灵泉水，将早前备好的健体丸咽下，不过须臾，昨夜的种种不适就已经消失了大半。
　　倒是一旁的胤禟，许是昨夜已经充分领教过了自家福晋的性子。刚一醒来就直接唤了伺候人过来，一应穿衣梳洗就没有指望一旁的福晋搭把手的意思。
　　事实上，安宁也确实从头到没有要搭手的意思。
　　新婚小两口就这么沉默着用完早点，在一众侍从的服侍下换好一应行装。
　　不得不说，美人终究是美人，哪怕一身繁复的宫装依旧极好看的，尤其这会儿手持书卷，闲闲地倚在榻前，更有一种说不出的写意姿态。
　　算了，他一个大老爷们，跟自家福晋计较什么！
　　顾及昨夜的荒唐，下车时，胤禟难得体贴一把，想上前搭把手，却见自家福晋脚步轻松地从车上下来，动作间丝毫不见半分不适的模样。
　　九阿哥：“………”
　　然而更叫老九不可置信的还在后面，按理来说皇宫内，就连她们这些皇子福晋们，在非特例的情况下也不可乘坐轿辇。
　　偏偏紫禁城宫道更是长的一眼望不到尽头。
　　然而这一路走来，九阿哥眼睁睁看着自家这位福晋愣是连口气儿都不带多喘的，对比之前脸色煞白，几乎站立不住的皇嫂们………
　　事实上，同样惊讶的还有正坐在堂间焦急等待的宜妃娘娘。
　　瞧着眼前面色红润，行走间更是丝毫瞧不出半点不适的新儿媳，郭络罗氏早前的宽慰之语登时尽数梗在了心头。
　　强打起精神招呼了小两口，又细细交代了宫里尤其是太后娘娘那里的忌讳，同时还不忘告诫自家儿子好生对待福晋……
　　一直到小两口背影彻底消失在眼前，宜妃再也抑制不住软倒在了一旁的宫人身上：
　　“我可怜的小九啊！”
