第106章 清朝炮灰九福晋7

　　事实上，同宜妃同样反应的还有寿康宫这位太后娘娘。
　　隐晦地看了眼一旁的便宜孙子，这位向来对董鄂氏这个姓氏极不感冒的老太后对眼前孙媳妇儿的态度可以说极为和气了。
　　从头到尾连语气都带着关切，更甚者夫妻俩离开时，安宁手中的赏赐几乎是历位皇子福晋中最多的，当然太子妃和五福晋除外。
　　宜妃那里更是如此，离宫前还不忘紧紧抓着自家倒霉儿子的手：
　　“你这福晋一看就是个顶好的，日后可不准再犯浑，得体贴福晋，好好过日子才是。”
　　末了还不忘一脸慈爱的看向一旁的安宁：
　　“阿宁啊，以后但凡这浑小子不着调，给你受了委屈，只管进宫来，额娘这儿必会给你做主……”
　　唉，这么好看的福晋，怎么小九……
　　一旁的五福晋：“……”
　　不管真心假意，反正安宁自然乐得点头。
　　总之这一趟，不止所谓为难半点没有，宫里几位大佬更是格外大方友善。
　　就是一路上，便宜夫君这脸色黑的，不知道的，还以为是安宁挖了他家祖坟呢！
　　几乎马车刚一停下，人就气冲冲的没了影子，后头一直到回门前更是好几天没个人影。
　　不过安宁在乎吗？
　　自然不可能了，实际上她这个皇子福晋，还是嫡福晋日子包自在的好吗？
　　府中有身份的妾室半个没有，又个顶个老实得紧，上无公婆需要侍奉，下无便宜庶子庶女需要操心，诺大的贝子府事儿更少的很。
　　层层规矩制定下去，每日处理家事的时间都用不了一刻钟。
　　就算每日睡到日上三竿，整个府上也没人胆敢多置喙一句。
　　事实上哪怕没有原身的女儿，安宁也是懒得出手改变这桩婚事的。
　　无他，有不错的地位无需四处卑躬屈膝，不用整日面对糟心的婆婆，有偌大的府邸，充裕的资产能够享受，脸目前还算可以，光是以上几点在这个时代就已经很难了。
　　至于其他，在这里，还是算了吧！
　　轻抿了口丫鬟递来的果子露，安宁悠闲地坐在小船上，入眼正是大片的莲花池。
　　素手轻执间，不过须臾，一幅笔力精湛的夏日采荷图就已经跃然纸上。
　　蓝天白云，微风，莲叶，渔船，偶尔蹦蹦跳跳跃出水面的锦鲤，何其自在！
　　刚一过来就瞧见的便是这么一幅场景的胤禟：“………”
　　合着这段时日只有自个儿一个人在找气受？
　　就这还不够，身后老十这个不长眼色的还在一旁小声叨叨：
　　“我去，这就是九嫂吗？”
　　真是好漂亮啊，仙女儿都不过如此了吧，尤其这会儿瞧着，比上回入宫时瞧到的还要好看好多倍。
　　真是慕了……
　　“九哥真是好福气啊！”
　　“咱九嫂一看就是个超级温柔的仙女啊，常日里对九哥你铁定特别体贴吧？”
　　老十暗戳戳羡慕道。
　　胤禟：“……”
　　日子就这么一天天过着，除去自家便宜夫君偶尔莫名其妙生气，又莫名其妙跑过来继续受气外，安宁小日子照旧自在。
　　因着便宜夫君几乎摆在明面上的身体问题，常日里交往的一众妯娌们大多和气的紧，就连向来要强不爱饶人的八福晋，因着同自家爷隐隐猜到些什么，对安宁这个受害者也是气虚地紧。
　　尤其是两年过去，九阿哥府上还是无一喜信，跟几条街外，八阿哥府上几乎可以说难兄难弟了。
　　毕竟这会儿，连兄弟们中最晚结婚的十四，昨个儿都兴冲冲地请了一众兄弟喝了满月酒呢！
　　可以说，一众兄弟们中，就属这两位最特立独行。
　　只是跟上辈子不同，这一世有老九的前车之鉴，纵使这辈子胤禩同样尤为爱重福晋，少有往妾室处去。但不能生的锅，如今大多数还是撂在了八贝勒本人身上。
　　甚至有人暗戳戳猜测，几年前那场疫病，出事的很有可能不止被连累的九阿哥一人。只八阿哥打小身体康健，这才没表现出来或者被太医诊出罢了。
　　事实上，这个说法在当下还蛮有市场的。
　　就连康熙帝，心下也不是没有这般怀疑过，为此某一日还特意将老八召来乾清宫，甚至还特意安排了一众太医联合会诊。
　　总之这一日，全太医院有名有姓的太医几乎全到场。一众白胡子老头个个将脑袋低得极低。
　　胤禩：“……”
　　最后结果自然是无碍，但有这么一遭，相信对这个时代任何一个男子都是一个莫大的侮辱。
　　哪怕为了自家儿子颜面，康熙帝早早安排人封口。
　　饶是如此，很长一段时日，胤禩都觉得周遭人看他的目光带着些许说不出的异样。
　　这一刻，八贝勒总算明白了为何这些年无论他如何努力，九弟那里都不见半点成果。
　　甚至连十弟………
　　这种有损尊严之事，相信对任何一个男人而言，都必然会是此生永远过不去的坎儿。
　　想到近日来的种种不顺，八阿哥有些疲惫地揉了揉眉心。
　　然而最关键的还不是这些，而在于自家老爷子的态度。一旦被汗阿玛认为是自己不中用，某种印象一旦形成，那么他的某些野望………
　　思量良久后，八阿哥脚步沉重地敲响了自家福晋的房门。
　　也不知两口子究竟说了什么。总之自那日起，整个八贝勒府上都弥漫着一股子中药的味道。
　　而胤禩本人，也一改往日对福晋的爱重，将每月大部分时间都留在了妾室房中，尤其是那些身子健壮的侍妾。
　　安宁之所以察觉不对，还是因着偶尔福晋们聚会时，八嫂郭络罗氏哪怕浓妆之下，依旧掩盖不了的憔悴之色。
　　八贝勒这么做有用吗？
　　事实证明，还是有点子用的。
　　阖府辛苦奋斗小一年后，终于某一日，八阿哥府上总算传出了两位侍妾同时有孕的好消息。
　　霎时间，几乎所有人的目光再一次凝聚到了尚还空着的九阿哥府。
　　而这会儿，安宁正闲闲地歪在榻上，核算着这一年府上的开支，闻言下意识看向一旁的便宜夫君。
　　旋即一脸惊讶的模样道：
　　“哦～怪不得这几日八嫂这般高兴，原来是府上有喜事儿了，算算时日，看来咱们年底又得多出份儿节礼了！”
　　事实上，安宁还真挺诧异的，原本四十七年才出生的娃居然提前了好几年。不过想想八贝勒府近来的动作。
　　嗯……就也不算稀奇。
　　安宁抬手，在眼前的账本册子上浅浅打了个勾。
　　嗐，家大业大就是这点儿不好，真亏得慌！
　　尤其是只出不进这种。
　　可惜没等安宁这话说完，对面某人脸色就已经彻底阴了下来。
　　一直到某人身影彻底消失不见，安宁才忍不住轻啧一声：
　　嗐！传说中感天动地兄弟情啊！
