第107章 清朝炮灰九幅晋8

　　事实上，真正令便宜夫君破防的还在后头。
　　十一月中旬，在八贝勒府先后诞下一儿一女之后，早前有关八阿哥的种种流言瞬间消失无踪。
　　满月宴上，冷眼瞧着人群中心八哥手中抱着襁褓，面上丝毫不掩红光满面的模样，还有周遭一众兄弟皇亲们层出不穷的恭贺声……
　　真真好一个热闹至极的好场面！
　　不远处，胤禟只沉默着一杯又一杯，仿佛不知疲惫地往嘴里灌着水酒。这模样，连素来心大的老十都察觉出了不妥。
　　不过这会儿正是喝酣的时候，老十这个憨地，更是连连拍着自家九哥的肩膀，还不忘大着嘴巴道：
　　“九哥放心吧，大不了以后等弟弟儿子多了，给你府上送去一个……”
　　“九哥你随便挑去！”
　　“放心吧，这事儿不大！”
　　回答他的是自家九哥毫不留情的大逼斗：
　　“滚！”
　　隐约听到些什么的安宁：“……”
　　小半日热热闹闹过后，安宁刚准备离开之际，却见方才还在一众宗室福晋堆里说笑的八福晋不知何时已经走了过来。
　　比之方才席上的长袖善舞，此刻的郭络罗氏眉眼间难得带了些许疲惫之色：
　　“九弟妹能同我一道走走吗？”
　　虽不知对方葫芦里卖的什么药，安宁只轻点了点头，不过从始至终并未离开众人的视线。
　　出乎安宁预料，郭络罗氏这一遭仿佛只是想着散散心而已，从始至终并未开口说些什么，对方如此，安宁自然也不会多言。
　　两个向来不曾多过话的妯娌只相携着走了一小段路。
　　一直到离开前，安宁才听对方含着笑意道：
　　“弟妹今儿身上这件袄袖可真是好看，听说是前阵子董鄂大人跑了好几座山头才猎来雪狐……”
　　真好啊！
　　看着眼前眉目依旧带着几分疏淡的九弟妹，郭络罗氏今日本就空着的心愈发空了起来。
　　许是境遇相似的原因，早在之前，郭络罗氏心下并非没有比较。更甚者，八福晋始终觉得，比起眼前这位九弟妹，她终究还是幸运的。
　　哪怕没有孩子，但起码枕边人同她是一条心，于她有敬亦有爱。
　　哪怕早前顶着那样的名声，都没有广纳妾室，常日里更是给足了她嫡福晋的威严。
　　然而如今，近在眼前的现实仿佛狠狠给了她一巴掌。
　　早前当所有人都说是她耽误了爷的子嗣时，爷虽不喜流言，却总能抱着她温言宽慰，只道时候未到。他不急，她们两个迟早会有孩子。
　　还会是正儿八经的嫡长子，尊贵非常。
　　那时，她是信了的，亦是极感动的。心底还为有这么个温柔体贴的夫君暗自庆幸。
　　然而如今，当这份流言调转枪头对准八爷自己时，他却能在最短时间内做出最有利的选择……
　　静静地走在园子中。
　　这段时日，每每对着自家爷温润如旧的面容，郭络罗氏其实一直想问，那她呢？早前顶着种种流言蜚语，被汗阿玛各种不喜的她自己呢？
　　可惜有些话，注定不能对人言。
　　八福晋清楚的知道，一旦戳破那层假面，有些东西就彻底回不去了。
　　这时候，看着眼前眉目清淡依旧的九弟妹，她又忍不住有些羡慕了。
　　真好，若是她也能如九弟妹一般，有一对时刻疼爱自己的阿玛额娘，会不会……
　　***
　　皇家福晋，向来最会掩饰情绪，伤感也好，旁的也罢，都只是一瞬间的事，等八福晋再回到席上时，已经又是一副言笑晏晏，八面玲珑的模样。
　　对着一旁的八爷更是一如既往的温柔体贴。
　　但安宁能明显看得出，这位早前眼中那份对于八爷独有的炽热，已经在不知何时消失无踪。
　　只能说，这个时代女人总归是理智的。
　　因着好奇之故，其实早在之前，安宁就已经借着偶然的功夫搭过这位八嫂的脉搏。
　　的确是不宜有孕，还是不容易看出的那种，但也并非完全没有可能。
　　前提是另一方身体没多大问题。
　　但明显，奋斗了整整一年，后院佳丽无数，更兼各种好药用着，才勉强有两人怀孕。这位八阿哥可并不属于这一范畴。
　　实际上在安宁看来，这子嗣问题，夫妻俩其实一半一半吧！
　　早前八福晋这锅，背的着实有些冤了……
　　“福晋，你刚才是在跟八嫂说话？爷怎么不记得你俩之前有什么交情？”
　　回去的路上，胤禟还不忘在那里叨叨。狭窄的空间内，闻着对方身上传来的酒气，安宁有些不悦地将人推远了些：
　　“怎么，妾身要跟谁交际，难不成还要跟爷报备一声？”
　　不管对方青黑的脸色，安宁自顾自的把玩起了案上的棋盘：
　　“不管你们男人外头有那些矛盾，可别牵扯到我们妯娌身上。”
　　“再说……爷之前不还跟八哥要好的很吗？”
　　胤禟：“………”
　　这话怎么越听越不对味儿呢？
　　心里憋气的慌，又不好冲自家福晋发火，胤禟索性一撩袍角，一屁股坐在了棋案对面。
　　见对方堪称熟练的动作，安宁忍不住挑了挑眉，别有意味道：
　　“怎么，爷这是想同妾身手谈一局。”
　　回答她的是对面有些漫不经心的调调：
　　“看在你是爷福晋的面上，放心，爷且让你三子！”
　　嚯！
　　既然这么胜券在握的话。
　　“行啊！那妾身就不客气了！”安宁同样笑眯眯道。
　　一刻钟后……
　　看着眼前几乎再无被堵地死死地，从各种意义上被杀的片甲不留的自个儿……
　　在反复看过几遍后，胤禟脸色彻底黑了。
　　对面安宁依旧笑意盈盈，支着下巴饶有兴致的把玩着手中的白玉棋子，须臾方才抬眸看向对面之人：
　　“这样吧，在看你是我家爷的份儿上，要不下一局，妾身同样让你三子？”
　　“不用！”
　　迎着自家福晋看热闹不嫌事儿大的表情，半晌，胤禟才从牙根里挤出这两个字。
