第108章 清朝炮灰九福晋9

　　许是那日受了刺激，接下来数月，一直到年前，九阿哥愣是连外头生意都顾不得，每日除了到工部点卯外，常日里手上各种棋谱压根儿没离过。
　　就，这位爷气性还真挺大的……
　　安宁微做诧异过后，也没怎么放在心上。
　　若说这清朝皇子作息制度简直强到可怕，每日卯时天还不亮便要入上书房晨读，用的还是满汉蒙三种语言教学，外加骑射武功，琴棋书画包括自然科学。一年到头总共假期加起来也只有可怜的六天。
　　就连大年三十，也要苦哈哈地在上书房读书，加上顶头上老爷子又是个绝对“狼爹”，对底下一众儿子们时常考教不说，但凡有所不及，被骂得狗血淋头可谓常事。
　　试问这般教育制度下的皇子们，不说一身才学有多厉害，却也绝对是人中佼佼。
　　就说眼前的便宜相公本人，目前为止，光是精通的语言不下七八种，书画棋艺亦算是上佳。
　　这样的人，没点子心高气傲怎么可能？
　　对此，安宁听过一嘴也就罢了，管他钻研棋艺还是旁的，距离四十七年那场大变已经不剩下几年，如今形势已然有些紧张，老老实实待在府里，总比待在外面裹乱强。
　　其实这一世，许是膝下无子，又不需要大笔银钱支持自家亲亲八哥。便宜夫君虽还经手商贾之事，却也只小打小闹聊做兴趣，远没到出格，甚至被御史弹劾的地步。
　　甚至对这个不沾事儿的倒霉儿子，连上头康熙爷也是宽宥居多。
　　这不挺好的吗？
　　咬着新出炉的蟹粉酥，安宁舒舒服服地倚在软榻上，任身侧一众小丫头悉心将新榨出的玫瑰汁子一点点涂抹在手上……
　　新年伊始，除了偶尔进宫一趟瞧瞧便宜婆婆外，安宁的小日子仍旧没有什么变化。反倒是宫里宜妃娘娘，瞧着眼前无论什么时候都一副血气十足，身体倍儿棒的儿媳妇，心下总是忍不住叹气。
　　若说早前还抱着少许希望，毕竟说是艰难也不是全然不可能不是？那么这几年下来，郭络罗氏已经都要绝望了。
　　就她小儿媳妇这身子骨儿，都还没法子，只能说小九这……唉！
　　又想到昨个儿节宴上难得开怀的良嫔，宜妃脸色愈发黑了下来。
　　幸好小九这些年想通了，没跟某只扫把星往一处堆，要不然，呵！
　　心下这般想着，不耽搁宜妃亲热地拉着自家小儿媳妇说话，甚至无需任何吩咐，侍候的宫人就已经自觉端上了早早备好的茶果点心。
　　细看过去，一应且都还是安宁喜爱的口味。
　　这区别待遇，一旁的五福晋不由神色微酸，同样是膝下无子，对比自家弟妹如今的潇洒日子。这一刻，五福晋甚至暗戳戳地想着，要是当初出事的是自家爷那可简直太好了！
　　康熙四十三年就这么平静无波的到来，若说这一年有什么大事儿。
　　六月，四贝勒府上，一场突如其来的高烧带走了年仅八岁的弘晖的性命。
　　其实弘晖刚生病那会儿，安宁连同一众妯娌们也曾去瞧过。许是出生时父母年岁不大，血脉太过相近，弘晖这孩子身子素来并不算太好，能养到这会儿其实已经是四福晋常日里悉心照顾的缘故。
　　看着病床上一点点彻底失去生息的小人儿，床榻前乌拉那拉氏哭的撕心裂肺，一旁的四阿哥亦是强忍着悲意。
　　显然，寄予厚望的长子去世，对这位膝下同样单薄的四贝勒打击不可谓不大。
　　然而这并不妨碍两月不到，宫里就以膝下单薄的名义，重新赐下一对新人。
　　从头到尾，这一场丧礼，真正伤入肺腑的只有四福晋一人。
　　甚至刚办完独子的丧礼，四福晋就得强打起精神，安置两位上头亲赐下的格格。
　　短短数月不到，只见素来端良温雅的四福晋就已经憔悴了数倍不止，一身旗服松松垮垮的挂在身上。
　　见此情景，一众妯娌们，哪怕平日里再多的口角不对付，此刻都不由心有戚戚。
　　回去的路上，安宁懒懒地倚靠在马车上，许久没有说话，就连向来酷爱把玩的暖玉棋子也被随手搁置在一旁。对一旁凑上来的便宜夫君更是不想搭理。
　　在第n次试图上前搭话失败后，胤禟也禁不住恼了：
　　“我说，董鄂氏你讲些道理成不成，前头四哥办下混账事儿，你心里有气冲着你家爷我算什么？”
　　说着又忍不住啧了一声，轻捻着手中的茶盏，素来带着几分桀骜的眉眼满是不屑之色：
　　“也就老四这么个窝囊的，要是你家爷我，别说宫里娘娘赐下的，就算老爷子，该踢出去的爷也照踢不误。”
　　呵！
　　信你这鬼话才真见鬼了。
　　安宁忍不住白了某人一眼，片刻后又垂下目光。
　　说实话，眼睁睁看着一个乖巧可爱，时常软软叫婶娘的幼童离世，若说伤感，确实有些不错，但再来一万次，安宁知道自己也决计不会出手的。
　　不说这次弘晖病危，身边太医以及侍候的人有多少。这种关头，以四嫂的上心程度，弘晖身边一应东西都会检查。
　　哪怕对自己的医术再自负，安宁也绝不会为一个不相干之人冒这种风险。
　　至于以家传或者机缘巧合下得来的灵药，只能说人心永远是贪婪的，有了第一次，就会有无数次。
　　你有第一颗，别人就会以为你有无数颗。
　　除非弘晖甚至日后的子女都不会有病危的时候，否则迟早都是大雷。
　　就为了结交未来主子娘娘？
　　恩情这种东西，于上位者反倒是最不值钱的。
　　当然最重要的是，凭什么呢？
　　想到上辈子嫁人后孤立无援的原身女儿，安宁心下微冷，小姑娘不乖巧吗？心知自家处境，不愿给额娘惹麻烦，十几岁的小姑娘常日里对着这些个长辈，任是谁都带着一张笑脸，那时候但凡有一个人愿意伸把手………
　　许是离自家女儿到来的时间越近，安宁难得有些乱了心绪。
