第109章 清朝炮灰九福晋10

　　“宿主，你真的决定了吗？”
　　“这个时代，只要一个女儿的话，不论宿主你还是女儿都会很辛苦的，小姑娘嫁人后连个撑腰的兄弟都没……”
　　这真的好吗？
　　统子有些犹豫道。
　　其实它还是觉得龙凤胎比较好……
　　将兑换来的丹药吞下，对自家狗系统的话，安宁没有丝毫动摇：
　　“你也知道这个时代对女儿家很不友好，既然这样，为什么还要给她多添一个兄弟？”
　　“就为了去分同胞兄弟脚底下漏出的一星半点的东西吗？”
　　好不容易有如今的大好局面，独一无二不好吗？为什么要舍弃。
　　龙凤胎说的好听，但实际上呢。
　　安宁心下轻嘲。
　　这个时代下，一儿一女同胞出生，看似极有福气，但无论看中也好，未来的实际资源也罢，女儿能得到的连同胞兄弟的十分之一都不会有。
　　连最重要的洗三，周岁，每年的生辰重心都不再属于自己……
　　甚至于当权者而言，就连出生都像是给兄弟添彩的存在。
　　试问在这种周遭理所应当的，天差地别的待遇下，有多大可能能够养成一个自信健全的人格？
　　在把一个孩子带到世上之前，总要想想，你能给对方什么吧？
　　说实在的，若非几世积累，她这里已经有了些许底气，还有系统商城作为后手。要不然，就算拼着任务失败，安宁也绝不会在这个糟糕的时代下，选择将女儿带到世上。
　　光是生育，就是一道极其可怕的关卡。
　　撇了眼暗自忧心的某狗子，安宁不置可否：
　　“上佳的天赋容貌，未来全心全意的教养，父母独一无二的偏爱，试问以上这些谁不想要，这不比给她一个兄弟，并时时告诉她这是你的依靠好多了！”
　　起码……未来在这个府上，她不会为任何人，任何利益做出让步。
　　而且无论多久，哪怕嫁人之后，父母在的地方，都会是对方一辈子的家。而不会变成一个陌生女人的府邸……
　　从小长大的地方，日后却要作为“客人”，何其可悲……
　　旁人如何她管不着，但她的孩子绝对不可以。
　　“可是……可是宿主你就不怕到时候会过继别人府上的孩子吗？”
　　“那宿主日后，岂不是要看别人脸色过日子。”
　　统子忍不住弱弱道。
　　轻抿了口温热的牛乳茶。
　　这一点说实话，安宁还真不担心。
　　以自家便宜相公的性子，安宁这些年看的很清楚，不说旁的，养别人家的儿子，怎么可能？
　　就是亲兄弟也不成！
　　那就不是他爱新觉罗胤禟能干出来的事儿。
　　最多这人去世后，为了爵位，或者身后事，上头会派人接手府上的这一切。
　　不过那会儿，她怕是已经不在了。
　　要说自家便宜相公这些年，一不重色，二不轻易劳累伤身，甚至为了在自家福晋面前争口气，每日清早雷打不动在校场上锻炼至少有大半个时辰。
　　安宁早前给对方把过脉，不出意外，起码活到小七十没啥大问题。
　　自家女儿那时候都能做祖母了。
　　还操心那么早做什么？
　　“对了统子，与其操心这个，不如好好想想，怀孕的时机未必完全相同，这个孩子还会是上辈子那个吗？”
　　“啊，这个啊，宿主你就放心吧，咱们快穿局也不是第一次接这种任务了，只要父母本人不变，时间不差太多的情况下，投胎的灵魂是不会有所改变的。”
　　“行吧！”
　　得到确定的答案，安宁点过头后，就兀自闭目养神了起来。
　　系统：“……”
　　“话说，宿主你是不是对独生子女有什么执念啊？”统子弱弱吐槽道。
　　不过这一次，安宁却没有再开口。
　　两个月后
　　清早，胤禟照旧从校场上练过一个回合回来，却见都已经这会儿了，别说出来一道用膳了，自家福晋连个人影儿都没。
　　瞅了眼外头愈发亮堂的日头，老九忍不住轻啧了一声，显然对自家福晋的德行已经并不意外，见状也没说什么，只随意用了几道点心，就大摇大摆地往前院去。
　　然而一直到快到晌午，安宁仍旧没有要醒的意思，不止如此，早前向来红润的一张脸此刻更是白的吓人，守夜的春杏几人察觉不妥，忙一路手忙脚乱地请了府医过来。
　　毕竟长成这几年里，自家福晋可是连个小病都没怎么生过。
　　骤然出了这么大事儿，几个丫头无疑心下都怕极了。
　　前院胤禟得到消息时，还有些不可置信，生病？
　　自家福晋？
　　话虽如此，没等身后的小喜子反应过来，来人脚步已经急匆匆去了正院，恰巧这会儿老大夫已经被一脸焦急地春杏几乎生拉硬拽的拉了过来。
　　偏偏一个脉象把了半天，愣是把老大夫把地满头大汗，也没说出个所以然来。
　　瞅了眼床上自家福晋几乎苍白的脸色，胤禟难得有些不耐，当即吩咐一旁的小喜子去宫里请太医过来，又阴沉着脸看向一旁的老大夫。
　　天潢贵胄，又是掌握着全家性命的主子，自有一派威严。
　　被自家主子这般瞧着，老大夫额头上冷汗更多了，半响才颤颤巍巍道：
　　“回爷，福晋这脉象像是喜脉，但不知为何，时有时无虚弱地很……”
　　“什么，喜脉？”
　　骤然大喜之下，胤禟还没缓过神儿，就听到后头那句身子虚弱。
　　思及平日里自家福晋的身子骨儿，还有偶尔踹到腰侧的力道，胤禟下意识出口冷斥：
　　“什么虚弱？你个狗奴才在胡吣什么，福晋常日里身子怎么样你不清楚，怎么可能平白无故虚弱下来！”
　　更何况如今还怀着孕。
　　难不成是这府里有什么不干净的！
　　还不等胤禟阴沉着一张脸，将后院那几个连名字都记不得住的妾室从头到尾阴谋论个一遍。
　　然而下一秒，视线就触及到一旁老大夫有些隐晦，又带着些许一言难尽的目光。
　　九阿哥：“……”
　　等等……福晋……孩子……
　　不知想到什么，九阿哥脸色攸地一变。
