第110章 清朝炮灰九福晋11

　　随后数位太医的到来同样也证实了这位老大夫的诊断。
　　“福晋确实已经有孕两月之余，然内里胎儿脉象过于虚弱，随时会有流产的风险，福晋同胎儿血脉相连，如今自会受到影响……”
　　事实上，若非这位福晋身子确实极佳，这孩子能不能保到现在还是个未知数呢？
　　至于胎儿内里为何会虚弱，想到早前给这位爷的诊断，几位老太医头愈发低了下来，半响为首的老太医方才诺诺道：
　　“回阿哥爷，奴才几人并未在福晋脉象中寻到有伤胎之物的痕迹。”
　　其他一众太医忙不迭地点头表示赞同。
　　九阿哥：“………”
　　在一众奴才们不敢直视的目光下，某人脸色青了又白，白了又黑，循环数次过后方才强自咬着牙开口：
　　“无论什么法子，总之爷的福晋跟孩子必须无碍，否则你们几个……”
　　几位太医对视一眼，眼中皆是说不出的苦意。
　　安宁这一觉醒来已经是傍晚时分，揉了揉有些发昏的脑袋，还不等安宁起身，床边某个黑影已经一个箭步冲了过来：
　　“福晋你可悠着些吧，你知不知道，你现在可是双身子的人了，咱可不能再跟之前那样……”
　　刚醒来就被喋喋不休的长篇大论一通，感受着身后近乎小心翼翼的力道，安宁无语了片刻，半晌才一脸虚弱地揉了揉眉心。在某人的支撑下坐起身来：
　　“等等爷，你刚才说什么？双身子，你说妾身？”
　　见自家福晋本人都是一副我没听错吧，你可别开玩笑了的表情，胤禟脸色又青黑了一瞬，只觉喉中一股老血梗都梗不下来。
　　心里憋着气，某人动作照旧轻地不能再轻，将人半抱着靠在床上坐好，又体贴地掖了掖被角，胤禟这才起身，使唤下头人将小厨房里一直温着的热粥送来，又巴巴地拿起羹匙往安宁嘴边喂着。
　　“福晋，祖宗，就算为了肚子里的孩子，你好歹多用一些吧！”
　　饶是某人急到跳脚，安宁也只是勉强用了几口，旋即又是神色恹恹地半躺回了榻上，做足了食欲不振的模样。
　　随后几日，为了自家福晋能多用一些，阖府的厨子可谓八仙过海，各显神通。
　　上到京都名肴，下至各色地方点心小吃，只要确认了安全，都要往安宁这儿走过一通。甚至连京城最大的八仙楼，连里头的掌厨也被某人重金砸了过来。
　　种种手段之下，安宁的食欲总算好上了一些，然而饶是如此，腹中的胎儿仍是一度处于危险状态。
　　一个不留神儿就有滑胎的风险。
　　可怜一众极擅妇科的老太医们头发都要熬秃了。
　　宫里得到消息的宜妃更是急得整宿睡不着觉，拉着一旁的嬷嬷险些落下泪来：
　　“嬷嬷啊，你说我的小九怎么这么可怜，府上这么些年，好不容易有了个好消息，怎么就，怎么就……”
　　“唉！”
　　“听说太医们至今连药都不敢用，每日只能用上好的食材慢慢补养着……”
　　宜妃心知，虽然有不敢担责的原因，但能让这些人谨慎到这般地步，可想而之，这孩子如今有多危险。
　　想想近来连眼眶都透着青黑的小儿子，郭络罗氏心下对罪魁祸首更恨了，手上帕子几乎都要搅碎：
　　“老八这个丧天良的，祸害扫把星，怎么当初出事儿的就不是他呢！”
　　“可怜我的小九啊……”
　　骂人的功夫，宜妃还不忘命人把库房里的好东西尽数收拾收拾，待会儿尽数都给小儿子府上送去。
　　郭络罗氏心知，这胎极有可能就是自家儿子日后唯一的孩子了。
　　以儿媳妇的常日的身子骨儿，再加上儿子如今正值壮年，若是连这胎都艰难至此，一度保不下来，那日后……
　　猛得摇了摇头，宜妃娘娘拒绝去想其中的可能性。
　　跟宜妃有同样动作的还有宫里的康熙帝，作为一位对子嗣异常看重的老父亲，老九府上的情况不说知晓个十成十，也约莫有个七八。早前赐下的那些个秀女更是个个身子康健，家中额娘子嗣甚多。
　　然而这么些年愣是连个孕信都无。可见这个倒霉儿子当初是真真切切伤到了根基。再加上太医所言，康熙爷心下大抵清楚，小九这孩子日后有子嗣的希望可谓趋近于无。
　　至于儿媳妇这胎是否有蹊跷，说真的，这一点，同其他人一般，康老爷子还真没怀疑过。
　　旁人也就算了，皇家福晋但凡出行，身旁光是丫鬟随从都有不下数十之多。各个府邸，除去前院侍卫外，用的大都是没根的太监。
　　以老九府上的情况，这种规矩只会更加严密。
　　何况老九福晋董鄂氏康熙爷之前也是见过，一看面色就知身子极佳，更甚者这么些年下来，连个太医都没怎么请过就可见一般。
　　甚至偶尔请平安脉的太医都啧啧称奇，只道有生之年都极少见过这般康健的脉象。
　　还有如今年过六十，还一副精神奕奕，轻松上马拉开十几石弓箭的董鄂七十。为此康熙早前还曾旁敲侧击过，府上有无保养良方来着。
　　可惜的是，董鄂府上几个儿子，都没有这般好的身体素质，最后康熙帝只能遗憾将其归结为体质问题。
　　董鄂氏这么好的身子骨儿，这么些年才怀上也就罢了，怀个孕都能艰难成这副模样，可见自家老九这身子实在是……
　　想到这里，康熙帝又是大手一挥，无数珍品流水一般送入九贝子府。
　　老爷子这副态度，再加上老九这么些年才有这么个好信儿，想想这阵子九贝子府上流传来的消息，心知这极有可能就是自家九弟（哥）唯一的子嗣，一众阿哥们出手也是格外大方。连素来不对付的老四都不含糊。
　　尤其是老八，作为明面上的罪魁祸首，更是各种好东西不要钱的往自家九弟府上送。
　　然而试问收到这些，九阿哥本人感动吗？
　　他感动个屁！
　　想想月前都已经能下地跑的弘旺，再对比如今面色苍白，一度濒临流产边缘的自家福晋。
　　九阿哥心里这股子憋气怎么都落不下来，恰巧这时候，小喜子又急匆匆地跑来：
　　“爷，不好了，福晋这会儿又用不下东西了……”
　　没等屋里众人反应过来，一溜烟儿的功夫，只看房间内，已经没了自家爷的身影……
