第111章 清朝炮灰九福晋12

　　整整数个多月，九阿哥府上一直处于高度紧张状态。
　　一众人心惊胆战地度过了前三个月这个危险期，然而据一众太医所言，情况依旧没有好转上多少。
　　也就是一个不小心，仍是会有流产的风险。甚至上了五个月后，连大人都有可能出现危险……
　　短短数月，不止安宁本人脸色肉眼可见的虚弱，就连胤禟本人亦是日渐憔悴，眼眶底下的黑眼圈更是遮都遮不住。只把偶尔上门探望的一众阿哥福晋瞧地心惊胆战。
　　老十这货更是个心直口快的，当即当着众兄弟的面儿一脸忧心忡忡开口：
　　“九哥，要不你在仔细瞧瞧，是不是府上哪里出了问题，要说咱九嫂早前身子多好啊，马背上跑上十几圈愣是连气儿都不带多喘的，怎么就怀个孕就成了这副模样！”
　　想到刚才瞥见的，怀孕五个多月，自家九嫂愣是连身型都没长上多少，面色苍白不说，连气色都肉眼可见的不妙。
　　联想到前些时候才折倒在后院争斗中的小儿子，老十心伤之下不免想得多了些。
　　在他看来，这怀孕都是女人家的事儿，这后院往往额娘身子好了，孩子总归不会太差！
　　只可惜，话刚说出口，就被一旁的老五狠狠踹上了一脚。
　　其余一众兄弟们更是神色微妙。
　　对于这位九弟妹，一众阿哥们自然也是有些了解的。
　　无他，美人，总归是显眼的，尤其是一位姿容气质远胜诸人的存在。一眼瞧过去都有一股丹青水墨般的气韵。
　　老三早前还暗戳戳地跟自家福晋吐槽过，就自家姨妹这等人才，配老九这个混球实在白瞎了。
　　去岁木兰围场众人也是亲眼瞧见，真同老十所说，围场那么大地方，十几圈跑下来，别说整日养尊处优的福晋们了，有些爷们等闲都撑不住。
　　远的不说，就说老四，几圈下来脸都是红着的。
　　可眼前这位瞧上去娇滴滴弟妹，愣是跟个没事儿人来着。
　　不提事后听到此事的四贝勒脸色有多黑，也就那一回，九福晋身体素质在一众兄弟福晋间也是出了名儿的。然而想想如今。
　　唉，弟妹也是可惜了……
　　众兄弟极尽微妙地对视一眼，果然，不远处自家九弟（哥）的脸色已经阴沉的险些滴出水来。
　　人群中，向来长袖善舞的八贝勒此刻只能尴尬地执起手边的酒盏……
　　不同于前院的尴尬，后头一众福晋们气氛可就好太多了。
　　这些年来，安宁虽不爱管事儿，但在一众妯娌之中人缘向来不错。这会儿以自家堂姐为首，几个已经生育了的福晋默契地交流起孕期经验。
　　倒是四福晋，瞧着眼前与常日大不相同的弟妹，心下不由有所明悟。
　　自打弘晖去了的这大半年来，四福晋可谓日夜后悔，后悔自己未能好生照看好儿子，后悔孕期操劳，以至于没能给儿子一个好的身子。
　　然而看着此刻的九弟妹，乌拉那拉氏突然福至心灵，或许自家弘晖身子弱，根源压根就不在自己身上呢？
　　想到之前早早夭折的弘昐，至今仍病怏怏的弘昀，还有宋氏那两个早早夭折的格格。
　　既然男子对子嗣影响竟然这般大的话，那么说不定是自家爷……
　　四福晋下意识捏紧了手中的帕子。
　　若是往常，以乌拉那拉氏谨守规矩，事事求全的性子必然不会这般想自家爷。
　　可事关自家唯一的儿子……
　　因着这点子念头，一直到浑浑噩噩坐上了回程的马车，四福晋都没再同自家爷说上一句，甚至下车时，下意识避开了自家爷递出来的手……
　　胤禛：“？？？”
　　这日的小插曲过后，安宁养胎的小日子照旧如常，因着怀的艰难，自有孕伊始，安宁愣是连府门儿都没出过。
　　身旁一应吃食更是被再三检查，生怕有一丁点儿不适。
　　至于后院那些个妾室，不用安宁出手，胤禟就已经毫不留情地下了禁足。
　　才七个月不到，觉罗氏就已经包袱款款地被接了过来。瞧着眼前的闺女，觉罗氏当场掉下泪来。
　　“我可怜的女儿啊，不过怀个孕，怎么就，这还不如……”
　　“姑爷这……”
　　“咳咳……”见自家额娘越说越离谱，安宁忙不迭地轻咳一声。
　　其实这段时间一众太医各种秃头“努力”下来，安宁如今身子已经好了不少，连腹中胎儿都不会时不时一副早产迹象。
　　当然，为防万一，这些老太医们自然是不敢居功的，只道福晋本身底子强健，这胎儿在腹中待得时日越长，对孩子日后身子骨愈发好。
　　当然，根据这阵子把出的脉象，也确实如此，众太医们也不算说谎不是。
　　这会儿身旁有亲娘在，安宁小日子过的愈发好了，就连早前胃口不佳的情况也有所改善。
　　将切好的梨酥用精致的银叉一口一口喂到自家福晋口中，见对方这会儿难得用的不错，胤禟多日以来提着的心总算落下了许多。
　　只人嘛，总有些得陇望蜀。
　　瞧着对方一口一个小阿哥，安宁可不惯着某人，当即漫不经心地睨了某人一眼：
　　“我倒觉得，腹中这个，更像是乖巧可爱的小格格呢！”
　　“别介啊，福晋……不是祖宗！”要不是手里还拿着玉碟，某人这会儿险些要一蹦三尺高。不过瞧见自家福晋的脸色，半晌还是强忍着上前温声道：
　　“福晋，爷也不是不疼咱们家闺女，只咱们家可真有爵位要继承啊！”
　　可惜了，这辈子你是真没那好大儿的命了。
　　轻瞥了眼某人有些发暗的脸色，安宁心下忍不住轻哼一声，张口将某人腆着脸小心翼翼递来杏脯咬下。
