第112章 清朝炮灰九福晋13

　　七月，正是一年中多雨的季节。
　　安宁生产那日就是在这样一个阴雨天。半夜，几乎安宁这边刚忍不住轻哼出声，一旁的胤禟就已经条件反射地睁开眼睛。
　　掌灯过后，入眼就是自家福晋满脸苍白夹杂着些许冷汗的模样，这下老九就是有再多的瞌睡虫，也被惊醒了个透彻。
　　一骨碌从床上爬起来，胤禟连衣裳都不顾得披，当下急声吩咐守在门外的春杏小喜子等人去寻太医过来，自个儿巴巴凑上来却不知道该干啥，床上安宁险些忍不住翻起了白眼：
　　“愣着做什么，没见我这是要生了吗？”
　　“要……要生了……”
　　某人好像这才反应过来，猛地抬手拍了下脑门儿。
　　“也对，是时候了……”
　　说话的功夫，人已经急匆匆将自家福晋抱进早早收拾妥当的产房，因着安宁这一胎随时有早产的风险。自打五月份起儿，数位内务府挑来的稳婆就驻扎在府上。
　　生怕出一点问题，人都是宜妃连带老九仔仔细细查过许多遍。虽说刚开始手忙脚乱了一会儿，不一会儿的功夫整个产房就已经井井有条。
　　然而饶是如此，这次生产依旧不怎么顺利。
　　接连好几个时辰过去，宫口依旧没有打开的迹象。若非福晋脸上的痛色，还有额间不断留下的冷汗不似作假，几个稳婆险些以为还没到时候……
　　“这……这可怎么办啊！”
　　眼前时间一分一秒过去，眼前这位仍没有好转的迹象，几位产婆连手都是抖的，尤其是外头九阿哥时不时就得过来问上一遭。
　　那眼神儿，吓人地呦，这些人丝毫不怀疑，一个不好，她们这些人连小命都保不住……
　　连宫里的娘娘，都特意遣了人过来。
　　在九阿哥连声催促下，隔着围幕，几位老太医挨个儿把脉，得到的结果也只是：
　　“回阿哥爷，许是早前为了教孩子多呆些时日，不至于早产伤身，用的过了些，这生产……”
　　唉，为首的老太医艰难地叹了口气，只觉得短短时日，他这可怜的头发都白了不少。须臾方才垂着脑袋嗫诺道：
　　“为今之计，只能下重药催产，否则福晋跟孩子怕是，怕是……”
　　听到这话，产房外，九阿哥心都凉了。愣是怔愣了半响方才找回声音：
　　“都给爷听清楚了，福晋跟孩子但凡哪个出了事儿，你们今儿谁也别想回去………”
　　产房内，觉罗氏更是拉着自家闺女的手泣不成声，听到这话愣是连眼神儿都没给便宜女婿一个。
　　甚至这会儿要不是自家闺女这儿走不开，觉罗氏恨不得冲上去给某人一个大比斗！
　　叫你误交损兄，叫你行事不谨！
　　她可怜的女儿啊，怎么就这么命苦啊！
　　好在，太医院这些人还是有些本事的。一碗药下去，数个时辰后，产房内总算有了动静……
　　一直到破晓时分，伴随着一声婴儿嚎哭声。门外已经巴巴站了一夜的胤禟险些腿脚一软，跌倒在地。
　　哪怕对着产婆们欲言又止的小格格，此刻也已经没心思多想。只小心翼翼地抱着怀里粉蓝色的小襁褓，眼睛一眨不敢眨地看着襁褓内小小的，连眼睛都睁不开的小姑娘险些喜极而泣。
　　“对了，孩子……还有福晋……”
　　回答他的是太医有些为难的声音：
　　“孩子在胎里待得时日久，虽还有些弱症，只要日后好好将养着并无大碍！倒是福晋……”
　　“福晋她怎么了？”
　　顶着来人吓死人的目光，老太医只能硬着头皮照实道：
　　“福晋虽底子好，这一遭到底伤到了根基，日后冬日里怕是要好生将养，最……最好不要受寒……”
　　话音落，胤禟眼前又是一黑……
　　***
　　安宁再次睁开眼已经是傍晚，见自家闺女总算醒来，觉罗氏忙不迭地从丫鬟手中将早早煨好的鸽子汤端来，亲手喂着自家闺女吃下，又命人将刚出生的小姑娘抱来。
　　刚出生的小孩儿自然没甚好看，可瞧在觉罗氏这个郭罗妈妈眼中，那是哪哪都再好看不过。
　　除了明显遗传自便宜女婿的一双凤眼叫老岳母有些嫌弃外，其余自然是怎么看怎么标致讨喜。
　　尤其是自家便宜女婿这身子骨儿，眼前这个基本上就是自家闺女日后唯一的子嗣了。
　　轻逗着怀里的小不点，觉罗氏不忘宽慰着自家闺女：
　　“闺女你且放心吧，就九阿哥这情况，能有个格格就已经是老天保佑了，就算宫里，也没理儿说些什么。”
　　“对了，你刚睡着那会儿，宫里已经遣人送来了赏赐，额娘特意瞧了一眼，都是些上好的人参血燕……”
　　旁的不说，宜妃这个便宜婆婆还算知事儿，要是敢像早前大福晋那样，觉罗氏心下冷哼一声，她们董鄂家也不是摆着看的……
　　“放心吧额娘，女儿我您还不晓得，就不是吃亏的人！”
　　这倒也是………
　　两人说话的功夫，抚摸着自家闺女明显苍白了许多的小手，觉罗氏心下又是一酸……
　　但凡没嫁给九阿哥这个倒霉劲儿的，她家闺女这会儿怕是孩子都能搁地上跑了。
　　哼，小格格又怎么了，便宜女婿但凡有点数，也没这个脸面嫌弃……
　　事实上也是如此，别看之前一口一个小阿哥，但这会儿瞧着襁褓内咿咿呀呀的小家伙，老九这个便宜阿玛跑得比谁都勤。
　　尤其是这孩子越长，出落得愈发精致好看，满月过后更是白白嫩嫩，一双眼睛笑起来直把人笑得心都化了。
　　为此安宁还特意给小家伙取了小名小月亮。
　　到底是这么些年辛苦得来的闺女，甚至想想早前府上的折腾劲儿，想来不出意外可能就是自家兄弟唯一的子嗣。满月这日，一众阿哥们出手皆是不菲，短短半日不到，小月亮的小金库就已经满满当当。
　　甚至老十，这个自诩自家九哥最铁的兄弟，不仅花费大价钱搜罗来了一方极品暖玉，又特意请来最好的工匠雕琢成了一款寓意平安喜乐的如意坠。不仅如此，知晓自家侄女喜欢亮晶晶的小玩意儿，各大珍宝阁没少被这位爷横扫。
　　各种小玩意儿成堆的来送。
　　十福晋早前还狠戳他来着：
　　“早前自家的儿女，也没见爷这般费心过！”
　　对此老十丝毫不觉得有什么：
　　“嗐，那能一样吗？爷又不缺儿子，以后更不缺闺女，可九哥膝下可就这一根苗苗！”
　　十福晋：“………”
　　抱着怀里正咿咿呀呀抱着小老虎啃的小家伙，安宁对此只听听就过。
　　其实按理来说上辈子以老十对自家便宜夫君的感情，府上出事，这位怎么可能没帮衬过。
　　只看府上那些男丁，被新帝如何不喜厌恶，甚至圈禁了几乎一辈子不仍好生生地活着，甚至平安无事活到了五十多岁。
　　但可惜了……
　　安宁心道：
　　这份“照拂”却唯独不会落到女儿身上，哪怕是嫡女又如何？在所有人眼中，终究比不过前头的庶子……
　　就像雍正，对十三如何照拂，对其世子弘晓亦是荣宠优渥，却不妨碍毫不犹豫拿对方嫡女抚蒙。即便明知十三两个妹妹皆死于蒙古……
　　许是于对方而言，照看好府上继承人就是对自家十三弟最好的宽慰了吧！
　　看着怀里咿咿呀呀的小不点，安宁心下一片柔软：
　　放心吧，起码这一次，在自己家里，你永远不会是第二选择，甚至被放弃的那一个……
