第113章 清朝炮灰九福晋14

　　安宁出月子时已经是九月中旬，足足坐了两个月的月子才被太医允许下地。可饶是如此，所有人都能瞧出，比之之前几乎时时刻刻都一副气血充足，身体倍儿棒的模样，九弟妹（嫂）如今是真的大不如前。
　　尤其是这会儿，裹在厚厚的披风下，一张纯净如雪的容颜，温言浅笑间愈发多了三分纤弱之态。
　　一众福晋们见状不由心下叹气。
　　可怜九弟妹（嫂）也太倒霉了，这会儿连五福晋都不暗戳戳嫉妒了。
　　跟自家弟妹比起来，她觉得她这日子还是可以将就一下的。
　　尤其是年节这会儿，所有皇子福晋包括宗氏福晋们陆续到场，唯独属于九福晋的位置仍是空着的。
　　众人略做打听才知，哦，原来九弟妹这是身子不适，早在年前就已经带着女儿去城郊温泉庄子上休养。
　　休养，连年宴都不能出席，这怕是病地不轻吧！
　　酒席间，众福晋暗暗对视一眼，看来九弟妹这身子。
　　唉……
　　甚至对此，连最为重视规矩的康熙爷都没说什么。至于再赐个身份不错的侧福晋为儿子打理家事？
　　再是皇帝，康老爷子也没这么疯，就算他自个儿愿意，那也得瞧瞧有没有好人家的姑娘愿意踏这火坑啊！
　　有安宁这个前车之鉴，如今九阿哥府，在一众贵女，甚至小有家底儿的包衣女子眼中，已经纯然与龙潭虎穴无异。
　　一辈子极大可能没孩子不说，万一不小心有了，那才是要大命呢！
　　试问她们有早前九福晋这身子骨儿吗，更甚者有九福晋这家世，能叫一众御医亲力亲为，各种好药补品不要钱堆着只为保住性命吗？
　　不仅不会，为了腹中孩子，她们这条小命儿丁点都不会值钱。
　　怕是怀孕之日，再不过几月就是自个儿的死期。
　　荣华富贵再好，也得有命来受啊！
　　何况要是太子爷，还值得拼上一拼，九阿哥如今就一贝子，算了吧！
　　“哎！”
　　瞧着眼前形单影孤的儿子，翊坤宫内，郭络罗氏同样忍不住叹气，同时心下又把老八骂了千百遍。
　　尤其是今儿，为了向自家汗阿玛展示，自个儿膝下不那么凄凉，老八可是将一双儿女尽数带在身侧。对比自家孤零零的小九……
　　不过好在……想到前阵子瞧见的漂亮孙女儿，郭络罗氏心下总算愉悦了几分，当下一脸语重心长地拉着自家儿子的手：
　　“小九啊，你福晋不容易，尤其如今有了大格格，纵使不是阿哥，也是你膝下唯一一点子骨血。”
　　甚至极有可能是这辈子唯一的骨血。
　　这句话哪怕没说出口，可在场母子二人心里都有数。早前小月亮刚出生那会儿，宜妃不是没动过别的心思。
　　虽说艰难，但是万一呢？
　　但谁曾想口风刚落下一会儿，底下宫人就各有各的不适。
　　清宫不比旁的，宫女大多在旗，不可随意打骂，更别说随意伤人，哪怕宜妃在憋气，也不好过于大动干戈。
　　何况传出去哪里好听呢？
　　更遑论自家儿子什么性子，宜妃心里清楚，打小金尊玉贵，将皇家爷们儿脸面看的极重。跟这些心里有想法的人亲近，怎么可能愿意？
　　就算为了儿子也断不可能。
　　就看这些年赐下的人，除了开头两年，后来基本上都是被冷落在后院就可见一斑。
　　再次搁心里把老八骂得狗血淋头，宜妃这才一脸殷切地拉着自家小儿子的手：
　　“额娘这儿还有前些日子你汗阿玛赐下的虫草血燕，待会儿回去都带上，大格格如今虽养得好，可听御医所言，胎里到底有些不足，你这做阿玛的常日里可要多上些心才是……”
　　“还有你福晋如今身子不适，你这做爷们的总要体贴着些，别跟以前一样犯浑！”
　　总之对眼前这个总是磨难的小儿子，宜妃娘娘可谓操不完的心。
　　胤禟带着人过来时，安宁正舒服地躺在新修建的温泉池子里。
　　九阿哥府不缺钱，一应用度自然是怎么舒服怎么来。除了偶尔装个虚弱，这阵子安宁带着自家宝贝女儿，在庄上小日子简直不要太美。
　　轻抿上一口丫鬟递过来的梅子露。安宁心下暗暗为自个儿的决定比了个赞，这不比大冷天苦哈哈走那么长一段路，还要各种跪来跪去要强得多。
　　何况，依偎在暖融融的温泉水中，安宁无比舒适地想着，不用凹健康人设真是太美了！
　　随后这段时日，因着“身子不适”，安宁“无奈”只能放弃早前骑马射猎的小爱好，转而捡起了拾花一道，更是将大部分时间用于丹青笔墨。这会儿书房内，光是自家小月亮的画像就有满满一小箱那么多。
　　一家三口包袱款款回到京城已经是来年三月，天气彻底回暖之际。
　　八九个月大的小家伙正是伶俐可爱的时候，尤其是小月亮，不仅五官说不出的精致可爱，更是个十足十的小甜果儿。
　　虽然小家伙有时候脾气大了些，不过无论她家阿玛，还是宫里宜妃都不觉得有什么，甚至还暗暗夸赞：
　　“咱们满族姑奶奶就得有这样的气魄，”
　　“可不是，爷的闺女，只要爷有，要什么不能给！”
　　饶是如此，抓周这日，瞧着一脸霸道地将所有亮晶晶的小玩具尽数拢在身前的小家伙，安宁仍是忍不住嘴角一抽。
　　不过别看小家伙人小，却是个顶顶机灵的，瞅见自家额娘脸色不好。当即将踉跄着捧着手上的一支碧玉湖笔就要往自家额娘跟前递。
　　“凉凉……”
　　“画……”
　　小姑娘一身湘红色小马褂，头戴绒线小帽，一双乌溜溜的大眼睛亮的惊人，精致如小仙童一般的五官几乎出场就夺了众人目光。
　　尤其是这会儿仰巴着小脸，伶俐可爱的模样，更是叫人心喜上几分。
　　桌案上，不仅有几个叔伯添的小玩意儿，太子更是将随身的玉扳指都丢了上去。
　　一时间倒是引得众人侧目，暗暗猜测对方这是要拉拢兄弟？
　　不过老九……
　　想到这人几乎万事不沾的性子，众阿哥心下又将这个猜测浅浅划去。
　　唯有安宁强忍住微抽的嘴角，以她对这位的了解，这会儿或许真没有别的。
　　无他，颜狗症偶尔发作罢了。
