第114章 清朝炮灰九福晋15

　　周岁过后，小月亮大名也正式定了下来。
　　玉录玳，满语中碧玉鸟，寓意如碧玉般珍贵纯净，又有飞鸟的灵动自由。
　　小姑娘也并未辜负这个名字，小小年纪虽然活泼好动了些，但着实是个极有灵性的小家伙，许是受自家额娘影响，打小就有一双欣赏美的眼睛。
　　池塘里蹦蹦跳跳的锦鲤，夏日莲叶成碧的湖泊，秋日红艳艳的枫叶，冬日冰天雪地里的第一株红梅。要不是小手力道不足，专属于小家伙的画室内，就不止一堆爪爪涂鸦这么简单了。
　　甚至不知道从哪里听说了日出西山的胜景，有一日非要缠着自家阿玛跑去瞧。没办法，已经进化为十全老父亲的胤禟又怎么可能拒绝自家亲亲女儿。愣是抱着自家闺女爬了一次顶峰，一路上生怕闺女出事儿，光是太医都从太医院薅了好几个。
　　就这，一路上光操心女儿了，一行人回来时玉录玳倒是蹦蹦跳跳，活泼的很。可怜自家阿玛，脸都憔悴了一圈。饶是如此，甫一回来胤禟就被自家额娘叫进宫里狠狠骂了一通。
　　大意为整日不干正事，大格格养了这么些年，身子骨儿这才将将好上一些，你这当阿玛的不小心些也就算了，还敢将人往山上带。
　　翊坤宫内，被骂成狗头的胤禟狠狠捂了把脸。
　　他能说当时也不知道怎么回事，对上自家巴巴的小眼睛，话还没听完，脑袋就跟有意识一样，自个儿动了起来。
　　之后老九不是没有后悔……
　　但大男人，一言既出驷马难追，尤其还是在自家闺女面前，出口的话哪里能不算数呢！
　　房间内，胤禟僵着一张脸，久久没有开口。
　　知子莫若母，瞧自家倒霉儿子这样儿，宜妃哪里还不清楚是怎么回事。
　　说来，郭络罗氏忍不住感叹，玉录玳这孩子是真长得太好了，更难得的是一眼瞧上去浑身都是灵气，才不到三岁的小娃娃比老五府上五六岁的都机灵，偏生嘴巴又甜。只看万岁爷对底下女儿，孙女儿什么态度，就这上回万岁爷过来时，还被哄着将私库里的几幅名画给了出去。
　　虽然只是随手为之，事后也没怎么再提，却也足以叫宜妃惊讶不已。这般伶俐，又是膝下唯一的女儿，也不怪小九……
　　胤禟：“……”
　　不过事发之后，小姑娘倒是乖巧了许久，尤其是见自家阿玛好几日脸色都不是很好，听说是被宫里玛嬷骂了好久，好可怜呢！
　　“话说额娘，为什么阿玛他们，还有玛嬷大家都觉得我身体不好啊！”
　　跟自家额娘一道窝在铺满羊绒的软榻上，小姑娘眨巴着大眼睛，有些奇怪地问道。
　　她觉得自个儿身体可好了，都不用像太子二伯家的三姐姐，经常要喝苦苦的药。
　　三姐姐之前还偷偷跟她说，太医院那个胡子白白的老爷爷，开的药最苦了，超讨厌的。
　　跟小姑娘一道好奇的还有某只统子。
　　话说明明小姑娘从头到尾身子都好得不得了，这可是商城内的中阶丹药，包健康无虞的。可打从出生起，宫里的太医们几乎众口一词，只道大格格略有不足，日后需要精细养着。
　　也就这小半年来，见这位果真能跑能跳，方才稍稍改了口风。不过还是叮嘱要好生养着。
　　直把老九唬得不轻，常日里对自家闺女更是看的跟眼珠子一样。
　　统子早前还以为是自家宿主做了什么手脚呢，可偷摸观察了许久，那是真没有……
　　对此，安宁只是轻轻摸着自家闺女戴着狐皮小帽的小脑袋：
　　“玉录玳有听过一句话，叫作关心则乱，你阿玛他们只是太过担心了而已。就像额娘一样，所以玉录玳日后也要更爱护自己……”
　　“至于那些太医的话。”安宁轻笑一声：
　　“只管听听就是了，玉录玳之前没有发现，他们对你三姐姐，对很多人都是这样讲的吗？”
　　“咦，好像是哦！”熟练地将小脑袋往自家额娘身上蹭了蹭，须臾小姑娘才眨巴着大眼睛若有所思道：
　　“所以，额娘的意思是说，很多人都在说的东西，不一定就是对的是吗？”
　　“是的呀！咱们玉录玳真聪明！”
　　“嘿嘿……”
　　虽然这个她早就知道啦！不过被额娘日常夸夸，小姑娘还是忍不住眉眼弯弯。本就明媚的小脸愈发开朗……
　　统子：“……”
　　为啥就它啥也不懂。
　　轻握着自家闺女的小手，安宁心下不置可否。
　　其实很正常，无他，人之常情而已。
　　对太医这种高危职业，尤其是清朝太医，稳妥保命才是最紧要的。
　　这无疑是个婴儿夭折率极高的时代。
　　尤其经过早前一度惊险刺激，这时候艰难诞下的孩子，无论脉象如何，这些人都只会往更严重的说。
　　届时要是养的好了，自然是他们这些太医们的功劳，要是一个不小心出了意外，有了之前这个打底，又有九阿哥伤了身子在前，起码落在身上的责难会少上许多。
　　根本无需她多做些什么。
　　最重要的是，摸着自家稚嫩的小脸蛋，伪装脉象也好，旁的也罢，小孩子身子往往最是脆弱，是药三分毒，除非万不得已，再是自负她也不会将这种手段用到自家女儿身上……
　　还不晓得自家额娘的种种考量，小姑娘每天依旧快快乐乐，不是打扮的漂漂亮亮跟自家额娘游湖泛舟，再让自家额娘画上美美的画像，就是央着自家阿玛出去看漂亮的狮子狗，还有好多会说话的鹦哥儿，偶尔心血来潮还能画出属于自己的“大作”。
　　还有隔壁十叔，虽然看起来憨憨的样子，还总惹自家阿玛生气，不过看在近来新送来的小马驹的份儿上，小姑娘勉强承认，他算是玉录玳最好的叔叔之一吧！
　　唯一的烦恼，唉，小姑娘托着下巴叹了口气，二伯家的三姐姐要是也能经常出宫玩儿就好了。
　　年关这日，安宁照旧窝在家里，任刚从宫宴回来的爷俩，主要是自家闺女兴致勃勃的说起宫宴上的种种新鲜事儿。
　　夜空中，不断燃烧绚烂的烟火。
　　不过平静的日子终究是短暂的。
　　康熙四十七年，初一尚还未过去，毓清宫内，突然传出了太子命悬一线的消息！
