第115章 清朝炮灰九福晋16

　　“你说什么？”
　　得到消息，正陪着自家福晋闺女用膳的胤禟简直惊呆了。只来得及匆匆跟安宁两人交代几句就匆匆往书房里走去。
　　只留下一脸懵逼的玉录玳呆呆地看着自家阿玛一溜烟儿就没了影子。倒是一旁的安宁神色如常，好似对刚才的消息并不感兴趣。这会儿还不忘将小姑娘刚刚偷渡过去的蟹腿从对方小碗中夹出。
　　成功换的小姑娘委屈一脸。
　　“额娘！”
　　可惜纵使面对自家姑娘可怜巴巴的眼神儿，董鄂大魔王安宁丝毫未曾动容。
　　蟹肉最是性寒，当她不晓得某只贪嘴的小家伙今儿偷吃了多少？
　　同一时间
　　“等等，你这奴才刚才说什么，你说谁出事儿了，太子？”
　　书房内，胤禟僵着一张脸，明显不敢置信。
　　那可是太子，从小凌驾于众兄弟朝臣之上，老爷子的心头肉。
　　虽然这些年有变成饭米粒儿的架势，但作为从小厚此薄彼中的“彼”，胤禟心下最是清楚。
　　别看都是儿子，他们这些人摞一块儿，都未必会有太子的分量。
　　这样的人，居然出事儿了，还是在宫里……
　　“是啊！”报信儿的小太监狠狠抹了把脸，风尘仆仆的脸上明显写着惊慌：
　　“回贝子爷，具体情况奴才也不清楚，只知道这会儿太医院所有太医都被万岁爷叫去了毓庆宫。”
　　“奴才出来那会儿，整个紫禁城已经开始全面戒严，要不是奴才借着差事儿出来的早，怕是这会儿人都出不来了。”
　　“对了，娘娘特意叫奴才转告贝子爷，万岁爷这会儿正值盛怒，叫贝子爷千万要注意………”
　　“知道了！”
　　艰难地消化了这个消息，胤禟神色凝重地摆了摆手，须臾方才沉声道：
　　“为防万一，你还是早些回去，对了，你刚才过来时，有没有人察觉什么？”
　　“放心吧爷，兹事体大，奴才出宫后特意换了衣裳，又在脸上涂了东西才过来的。”
　　说着扬起脸，露出一张涂地乌漆嘛黑，只剩一双杏眼露在外头的小圆脸。
　　知晓事情不对，小太监一路走来很是谨慎，连身上的衣裳都特意换了一套。
　　胤禟这才点头。
　　虽说往宫里插一两个眼线基本是各府上做惯了的，但这节骨眼儿上，难免节外生枝。
　　事实上，胤禟还是低估了这件事的严重性。
　　等被传唤进宫，入眼就是一个明显处于极度盛怒之中的老爷子。
　　执政数十载，康熙早已经学会了喜怒不形于色，然而今日，这股子几欲嗜人的盛怒此刻却几乎再无遮掩。
　　整个乾清宫此刻安静的吓人。
　　一众阿哥们排排站，愣是没一个人胆敢多言一句，任由龙椅上那人几欲凌迟的目光一个个射向底下诸兄弟。
　　哪怕腿脚站到发颤，几人依旧不敢多动弹一下，任由上头老爷子一字一句，将这一群金尊玉贵的阿哥爷骂得狗血淋头。
　　也就是这会儿，胤禟方才知晓，原来太子不是重病，而是中毒！
　　中毒！饶是胤禟，此刻也忍不住瞳孔一缩。
　　怪不得老爷子气成这样。
　　中宫太子，不说层层守卫森严，连用膳，遵循地都是老爷子常日教导的菜不过三口，日常还有小太监试毒。
　　以老爷子的重视程度以及对宫中把控程度，送入毓庆宫的东西，必然经过层层排查。就这，居然能被人得手……
　　推己及人，若是对方目标不是太子，而是……
　　话说，究竟是哪路人才，居然做到这种地步？
　　不过现在，这个问题明显已经不是最紧要了，感受着上头愈发阴鸷嗜人的目光，胤禟不由一个激灵，当然还有被老爷子重点照顾的老大，老三，老四甚至老八几个……
　　嗯……
　　这一刻，胤禟甚至还有些庆幸，众所周知，自家只有一个宝贝闺女，这些年除了工部点个卯，其余自个儿屁事儿都没参与过。
　　至于自家五哥，早前出征噶尔丹那会儿面容有损，加之汉文一般，早早被踢出夺位队伍。
　　总之，这一遭，不管怎么闹，跟他们翊坤宫一系可没有关系。
　　什么老十，那愣货老爷子想都不会想！
　　想到这里，胤禟难得有些放松了下来。
　　事实也是如此，在一众太医提着脑袋连续熬了两天两夜之后，总算将太子爷从鬼门关拉了回来。
　　然而同太子爷一道醒来的还有，太子殿下此次伤及根基，日后不仅需要各种灵药仔细养着，甚至不可有丝毫劳累，不可受凉，不可伤神，否则怕是想要活过五十都是天方夜谭……
　　“啊……这……这这……”
　　九阿哥府
　　书房内，老十嘴巴简直都要合不拢了。
　　“那太子这不是，不是……”
　　废了两个字，老十虽没说出口，可在场两人谁都明白其中含义。
　　经此一遭，早前文武双全的太子爷方真就要成一座瓷娃娃一般，日后只有被供着的份儿。
　　兄弟俩对视一眼，胤禟面上不觉带了些许复杂：
　　“听说太子身上中的还是一味慢性毒，而且很有可能早在数年前就已经中招，若非近日来神思过度，外加用多了寒凉之物，这股药劲儿还不会这么早发出来。再等上两三年，只会自然而然“操劳而逝”……”
　　到那时，恐怕连个痕迹都找不着。
　　“这……这未免也太狠了吧！”
　　也太厉害了吧……
　　老十不由咂舌，堂堂一国太子就这么被算计成这样。
　　怪不得这些天汗阿玛这么大火气，他们还好些，前头几个兄长不是被禁足，就是被勒令在家闭门思过，尤其老大几个，手里权利几乎被上缴完了。
　　“九……九哥，你说这事儿究竟是哪方做的？”老十有些不安道。
　　“除了咱们几个兄弟，还有谁？”
　　只是没想到，兄弟一场，争权也就罢了，这种手段还往自家人身上使。这叫这些年过惯了万事不管，只有福晋女儿的老九不免有些不适。
　　“行了！”横了眼没出息的兄弟，胤禟难得带着些厉色道：
　　“前头人打得再狠跟咱们无关，这件事你可别掺和进去！”
　　“这你就放心吧九哥，弟弟我你还不知道吗？咱就不是那爱掺和的人！”
　　***
　　与此同时，毓庆宫
　　“殿下，您该喝药了……”
　　伴随着身旁瓜尔佳氏明显带着些许小心的声音，胤礽这才缓缓睁开眼，抬手看着明显带着些许苍白的手掌不知再想什么。
　　“爷……”
　　“将药给孤吧！”
　　出乎所有人预料，出了这么大的变故，醒来之后，太子并未像之前那般暴怒，反倒出乎意料的平和。甚至连往常颇为厌烦的苦药，这会儿一勺一勺咽下去时，期间连眉头都没有动一下。
　　对瓜尔佳氏口中，万岁爷这些时日一直近乎日夜不停的守在这里，直到刚刚才去上朝也只是点头表示知晓。
　　这般态度，反倒叫瓜尔佳氏有些摸不着头脑。
　　一直到所有人退下之后，胤礽这才抬头，眉目似有怔忪地看着象征着太子身份的蟒带。
　　试问一夕之间变成太医口中“废人”，多年壮志毁于一旦，胤礽愤怒吗？
　　或许有吧，但自家人知自家事，许是没有人能想到，堂堂一国太子，变为废人后，随之而来的竟然是巨大的轻松。
　　胤礽心道，这或许这是上天给他的抉择吧，在他选择彻底走出那一步，无法挽回之前。
　　虽不知是何人对他下的手，但是……
　　胤礽抬眸，凤眼中一抹凌厉一闪而过：
　　眼前之绝路，未尝不是他们毓庆宫来日之生机……
