第117章 清朝炮灰九福晋18

　　太子殿下上书请辞了！
　　辞的还是几乎一人之下，万万人之上的太子之位。
　　众人不觉惊掉了下巴。
　　多新鲜啊，这可是储君啊，可以说一旦上头万岁爷去世，不出意外，这位就是板上钉钉的继承人。
　　纵观青史，这虽算不得开天辟地头一遭，却也着实相差无几。
　　不过看着眼前太子爷面上肉眼可见的苍白之色，以及明显清减许多的身型。众大臣不由对视一眼，看来早前传闻并非作假。
　　太子爷这身子怕是……
　　唉，这些皇阿哥们也真是，出手还挺脏……
　　也挺有本事的。
　　也怪不得这段时日万岁爷脸色难看到这种地步。还有几个被迫“闭门思过”的皇阿哥们，现在想来，也不冤……
　　众大臣们如何思量暂且勿论，乾清宫内，看着眼前执意跪在自己身前，身形单薄，却还要固执请辞的保成。
　　早前种种猜忌尽数熄灭，康熙此刻只觉心下万分心痛……
　　是，他承认，他之前于眼前的儿子是有忌惮苛刻之举，但事实上，起码在此之前，他从未有过想要废除保成之心！
　　纵使膝下子嗣众多，然唯有保成，也仅有保成才是他真正寄予众多心血的爱子，在康熙看来，这万里江山，迟早有一日要交到自家保成手中。
　　只是保成身侧奸逆小人过多，时刻不忘挑拨二人父子情份，鼓动保成做出悖乱君父之举，他这才想要用心修剪一番。
　　但未曾想……
　　起码这一刻，面对眼前如珠似宝疼大的儿子，康熙，这位高高在上的帝王是有过悔意的。
　　对于眼前之人的宽慰，胤礽表现的尤为淡然，苍白的眉目间不悲不喜，只抬眸看着眼前的君父淡淡道：
　　“汗阿玛，其实您也知道没有用的，太医院所有太医一致诊断，断没有作假的可能！”
　　“既然儿臣这副身子注定难当大任，不若早早让出位置，还能在未来新储面前留些体面。”
　　“保成！”
　　御案之上，康熙声音低沉中带着些许微哑：
　　“保成你这是在怪汗阿玛吗？”
　　“各有立场罢了，又何谈责怪？”
　　直视着上首似是隐含痛楚的目光，胤礽依旧语气依旧平静，似乎带着些许轻叹，须臾才缓缓移开目光：
　　“若是今时异地而处，儿子未必比汗阿玛您处理地更好！”
　　“至于这次之事，幕后之人手段如此厉害，又是有心算无心，儿臣有这一遭，栽得并不算冤枉！”
　　成王败寇，无论手段如何，胤礽自认并非输不起之人。
　　提到幕后之人，上首康熙脸色不由一变，事实上这次之事，除去宝贝儿子被废带来的打击外，更叫康熙帝感到胆寒的是，直至今日几乎将内务府翻过一遍，然而仍旧没有寻到丝毫蛛丝马迹……
　　只要一想到宫中，甚至几个逆子手中，还有这等厉害人物，这叫掌控欲极强的康熙帝如何能忍……
　　对此，胤礽只心下轻笑，并不感到意外。
　　总之，没有人知晓这一日，乾清宫父子二人究竟谈了什么，只在太子第三次上书请辞之际，康熙总算强忍悲痛勉强点头。
　　然而褪下太子身份之后，好似一夕之间，父子俩早前的种种隔阂尽数消失不见。
　　对于眼前这个遭受重创的儿子，在多年之后，康老爷子再次展示了何谓真正的偏爱。在前头几位阿哥还在苦哈哈在府上面壁，间或被叫进宫动辄训斥之时，老爷子这头已经美美给自家保成享亲王双俸，并大张旗鼓地在宫外为自家儿子修建亲王府邸。
　　生怕儿子过的不好，连府上的设计图都要亲自过目，一应珍玩贡品，各色灵药不要钱地往毓庆宫送去。
　　短短数日，老爷子这私库怕是空了一小半都多。
　　辛苦了大半个月，眼睛都熬红了的老九：“……”
　　无缘无故背着口天降大锅，成天被老爷子骂得狗血淋头的一众阿哥们：“……”
　　饶是如此，种种说不出的辛酸过后，几位有想法的爷们复又支棱了起来。
　　也是，二哥（弟）再是受宠又如何，人废了就是废了，这么些年压在众兄弟头上的大山总算真正落了下来。
　　此时太子空缺，不正是他们一展宏图的绝佳时刻。包括大阿哥在内的一众阿哥们摩拳擦掌。
　　若说其中最为不安的唯有胤禛。
　　因着乌雅氏在内务府盘根错节的势力，作为此次被重点怀疑关照的对象之一，以胤禛的敏锐，自然能轻易看出自家汗阿玛看向他的目光中，明显带着怀疑，甚至还有忌惮……
　　而且作为之前半个太子党，他常日里接触太子的机会并不算少，暗算成功的可能性比之其他兄弟更大……
　　这可真是！
　　再一次被汗阿玛明里暗里的试探，走出乾清宫的那一刻，胤禛忍不住疲惫地揉了揉眉心。
　　这一刻，说实话四贝勒比谁都想要尽快找出凶手。若不然，见天儿怀疑之下，就算不是他，他这身上也绝计干净不了！
　　甚至正因为没有任何线索，汗阿玛这份怀疑与忌惮只会愈发冰冷刺骨……
　　然而令四贝勒失望的是，情况永远没有最糟，只会更糟。
　　一日傍晚，在所有人猝不及防之下，一排排御林军以迅雷不及掩耳之势将一众包衣世家层层包围。
　　总之这一日，近年来看似愈发仁慈的康熙帝展现出了前所未有的凌厉果决。
　　包括乌雅家在内的一众包衣世家，尤其内务府相关砍地砍，撤职的撤职，仅一夕之间，内务府老牌世家少了一半都多……
　　期间不是没有人跳出来置喙万岁爷手段过于苛刻，然而瞧着搜出来的一箱箱白花花的银子，甚至各种不幸“毁损”的珍奇物件儿，几乎所有人都闭上了嘴巴。
　　光是这一场抄家所得，就有数百万白银，何其惊人的数字。
　　要知道国库如今的现银才有多少？
　　老十更是气的当场跳脚：
　　“呵，怪不得爷的家底儿肉眼可见怎么越来越少，越发不得用，原来家里养了这么些硕鼠啊！”
　　胤禟：“………”
　　银子为什么越来越少，某人心里是真没点儿数吗？
　　“不过话说回来，还是咱九嫂厉害啊，愣是没让那起子人占多少便宜！”
　　这不废话嘛，就自家福晋刚进府那会儿定下的种种规矩，饶是胤禟也不得不承认，确实厉害！
　　起码这些年，他还真没见过，自家福晋为了打理家事操过心。
　　想到至今没有赢过一个回合的棋局，胤禟脸色又青了一瞬。
　　不过老十这话怎么这么不对味儿啊！
　　抬脚狠狠朝某人屁股上踹了一脚，胤禟几乎黑着脸道：
　　“行了，别整日尽操不该操的心！有这时间还是好好想想日后要怎么走！”
　　“没瞧见，太子出事后，形势愈发不安稳了吗？”
　　老十：“？？？”
　　不是，形势再如何，跟他们俩有什么关系？
