第118章 清朝炮灰九福晋19

　　事实上，还真有那么一点子关系。
　　抱着最新出炉的郡王爵位，老十懵逼了一瞬，很快就快快乐乐地接受了。送走一众前来送旨的内侍们，胤䄉还不忘转头打听自家九哥的消息。
　　小内侍笑得殷勤极了：
　　“回郡王爷，奴才方才已经打听到了，这回晋封的除了爷您外，还有九爷，十二爷，外加十三爷……”
　　“除去九爷获封贝勒外，其他几位爷俱被封为固山贝子。”
　　哦～只是贝子啊！嗐，汗阿玛真是一如既往的小气，还有前头几位哥哥，平白被骂了这么久，老爷子也不给个补偿。
　　不过这事儿不大，只要咱九哥升了就行！
　　想到这里，老十立马就快活了起来，叠声吩咐起一众奴才打开库房，前阵子珍宝阁那头不是刚来了一批夜明珠，他得给咱小侄女儿挑个最大最亮堂的！
　　几乎同一时间，九贝子府。
　　握着手里还热乎着的晋封圣旨，胤禟同样懵了一瞬，不过很快就反应了过来。
　　看来经此一遭，老爷子对前头几位是忌惮地狠了，若不然以老爷子的性子，断做不出如此打脸之事。
　　这老三老四这都入朝多少年了，这会儿还是贝勒呢！
　　十四更惨，怕是被乌雅家还有前头老四连累透了。
　　啧，不过这跟他有啥关系！
　　抱起自家香香软软的小闺女，老九轻哼一声，很快就将这抛在脑后。
　　倒是安宁，心下再次为老爷子的杀人诛心的手段叹服。
　　恐怕经此一遭，十四不说恨死老四也差不离了，本来就塑料的兄弟情更是不会剩下分毫。
　　不过也并不意外不是吗？
　　抬手将最后一粒白子落下。
　　原轨迹中，康熙后期之所以抬起诸子，很大意义上本就是为了压下废太子的势力，虽然后头不乏有玩脱的嫌疑。
　　但这场战争，起码在一废太子前后，本就是属于父子二人的竞技场。
　　本质上是君权与储权的斗争。
　　如今其中一人退场，剩下的把戏自然没有要玩儿的必要。更甚者，经历过太子在重重保护下出事，康熙此刻对几个儿子忌惮之心可谓达到顶峰。
　　这几位，想来不论老四还是老八。想要像上一世那般大肆发展势力，首先迎来的，必然会是属于自家老父亲的雷神重锤……
　　见一切按照计划发展，安宁这才轻舒了口气，命人将略显混乱的棋盘收起。
　　虽说旁观看戏，还是九龙夺嫡这种大戏确实很是刺激不错，但这种群魔乱舞的政治斗争，其结果很大程度会使康熙晚期本就混乱的吏治愈发混乱就实在坑人了。
　　与其等待继任者缝缝补补，不若从一开始将苗头压下。
　　至于雍正，这等顶级牛马体质，做什么田园自在人，这辈子还是好好发挥作用吧！起码在安宁看来，对方上位后一些改革措施还是很有用的……
　　事实上也是如此，感觉到上首汗阿玛几乎无时无刻令人心惊肉跳的视线，胤禛沉默许久，又同一众幕僚商议过后，终于还是破釜沉舟选择了“孤臣”这一条路。
　　说实话，如今这形势，胤禛不是没想过后退一步。
　　然有选择的后退才叫策略，而以他目前这状况，真退了汗阿玛只会愈发觉得他包藏祸心，心思奸狡。只怕这一退，日后不说皇位，怕是连朝堂中心亦是无缘了。
　　只要谋害太子的真凶一日未曾寻到，他就得日日受到汗阿玛的严厉监视。
　　想到这里，胤禛愈发对上次事件的罪魁祸首恨得咬牙切齿。
　　将有可能的兄弟们数了个遍，老大，老三，还有老八，甚至老十四究竟是谁？
　　然而心下再恨，也不耽搁这位爷在朝堂上愈发兢兢业业，整日一副为了朝廷，为了汗阿玛不惜肝脑涂地的模样。
　　甚至明知会得罪无数大臣，也要将某些措施落实下去，各种弹劾“贪污奸逆”的折子每隔几日都要来上一回，就差没在脑门儿上刻上大公无私，绝不结党营私的戳了！
　　只本来就带着几分冷肃的脸愈发冷硬的吓人。
　　这模样，直把每天悠闲上朝点个卯，再晃晃荡荡带着宝贝闺女儿四处玩儿的胤禟看得直牙酸。
　　“啧，这老四，属实做作！”
　　不远处炕桌上，正悠闲品着清茗的安宁不由优雅地翻了个白眼儿：
　　“四哥再如何也是人家的事儿，又没碍着爷你！”
　　至于吗？
　　“再说，人家这不干的好事儿吗？”
　　为江山社稷努力燃烧自己，添砖添瓦。
　　也不知这位又咋的看不惯了。
　　只能说这人气场不合，做什么在另外一人跟前都是装模作样。
　　再乖巧的猫，都只会嫌它掉毛。
　　果然，下一刻就听某人开口道：
　　“呵，爷就是瞧不上他这副假正经的模样！”
　　将手中清酒一饮而尽，胤禟忍不住轻嗤一声。
　　都是兄弟，当谁瞧不出对方那点小心思了。明明满是野心，还偏要整日做出一副清心寡欲，无欲无求……
　　就跟小时候兄弟们都搁阿哥所那会儿，每每额娘遣人来给他和十弟送东西，这人脸色就不大对。
　　爷好心把额娘做的点心分给他老四，这人不感谢就算了，还动辄给他脸色瞧！
　　安宁：“……”
　　安宁无奈扶额，半响才叹了口气：
　　“爷属实应该庆幸些个，这辈子能有这么个顶好的身份。”
　　要不然，这狗德行，能活到今天没被打死已经是奇迹了。
　　胤禟：“……”
　　当他不晓得，董鄂氏你又在偷偷埋汰你家爷。
　　安宁：什么偷偷，我这是明面上埋汰好吗？
　　不过某人这副悠闲终究没有持续多久，新年伊始，伴随着理亲王府完工的消息，胤禟这里，也被老爷子特意委任了内务府的差事。
　　若说之前，老九或许会开心则个，毕竟男人谁会不愿意受到重用呢？
　　然而如今，他是真没啥野心啊！
　　况且，这会儿内务府大换血，整日屁事儿又多又杂，烦得要死。
　　只是瞧着不远处草地上正闹得开心的福晋跟闺女，老九轻啧了一声，还是老老实实地每日点卯上衙，幸运地成了继老四之后，老爷子手中的又一匹牛马。
