第119章 清朝炮灰九福晋20

　　乔迁宴那日，安宁作为妯娌同样也去吃了席，同行的还有方才四岁的玉录玳。
　　经过多日修养，胤礽面色总算好了许多，只眉宇间苍白虚弱的病气并未减弱几分，倒是素日里隐隐带着的倨傲此刻再没了踪影，取而代之的是一派平淡温和，一袭青衣，乍一看，竟颇有些文人墨客的模样。
　　席间一众兄弟们好似都成了关心兄长的十全好弟弟，就连大阿哥，早前的剑拔弩张也仿佛从不存在。一口一个二弟叫地亲热。
　　只能说，皇家人，个个都是做戏的好手。
　　阿哥们如此，后院妯娌们也不遑多让。太子妃素来是个周全之人，又素有威望，纵使一朝身份降低，这会儿也不会有那等“心直口快“之人，胡乱说些破坏气氛的。
　　对于去岁那场闹剧，更无一人提起。
　　宽大的戏台上，不断有小旦咿咿呀呀的唱着。
　　台下一众妯娌们品着菊酿，用着秋日里最肥美的醉蟹，偶尔交流些衣裳首饰，保养方子，气氛算得上十分和乐。
　　而且安宁看得出，即便掩饰的很好，安宁还是从这位前太子妃，如今的理亲王福晋眼中看到了些许轻松和释然。
　　这才出宫不过数月，眼前人的气色就已经好了三成不止，眉间笑意比之以往愈发真实许多。
　　都是聪明人啊！
　　安宁忍不住感叹道。
　　寒冬将至，短暂的交际过后，安宁又熟练的做起了身娇体弱的病美人，带着自家闺女包袱款款地来到了城郊的温泉别庄。
　　收到拜帖时，母女俩人刚舒舒服服泡过一场后，这会儿正穿着同款狐皮小袄，窝在特意建造的暖房里欣赏庄上匠人新培植的墨菊。
　　“二嫂？”
　　看着眼前熟悉的字迹，安宁怔愣了片刻，这才亲自带着玉录玳出门相迎。
　　跟自家额娘的诧异不同，看到好久不见的三姐姐，玉录玳倒是开心得很。乖巧一礼过后，当即蹦蹦跳跳地就要上前拉人。
　　“三姐姐，三姐姐你来了，走，我带你去看新来的小马驹！还是个超有脾气的小红马哦！”
　　不同于玉录玳的活泼，三格格璟言明显是个规矩贞静的姑娘，先是看了眼一旁的额娘，见对方点头示意，这才跟着堂妹一道小跑着去了附近的马场。
　　看着一大一小两道身影逐渐消失在眼前，两个额娘对视一眼，这才开始有一搭没一搭的说着话。
　　之后安宁这才知晓，原来因着太子身子不适，近来也到了附近庄子上休养，比之她们只晚上几日而已。
　　随后几日，许是有了新玩伴，玉录玳明显愈发活泼了起来。每日一早就忙着跑出去撒欢儿。两个小姐妹今日你过来，明日她过去，明明差了七八岁的年纪，交流起来却好似没有任何障碍，感情也要好的很。
　　连好不容易抽出时间过来一趟的胤禟都吃味不已。
　　倒是二福晋本人，自从上一次过来一趟后，就没再出现过。
　　对此，安宁只是听听就过了，只能说，不愧是能被龟毛无比的康熙帝亲自挑给自家宝贝儿子的人物。
　　同这种聪慧得体又有分寸之人交往起来真是格外叫人舒适。
　　枫林别庄
　　清早，再一次听到自家女儿出门的消息，瓜尔佳氏眉毛都未曾抬一下，只淡淡点了点头，交代一旁的侍女照看好主子。倒是一旁的嬷嬷，见状有些欲言又止。
　　“福晋，格格近日里总想往外头跑，连功课都落下了不少，是不是有些………”
　　偷偷瞥了眼自家主子的眼色，老嬷嬷这才壮着胆子继续开口：
　　“而且这段时日好不容易弘皙阿哥也在，又日日过来请安，兄妹俩培养感情的好时候。”
　　在老嬷嬷看来，殿下如今这般，谁知晓日子还有多少时候。日后这府上迟早是弘皙阿哥的，何况阿哥爷自幼受万岁爷教导，如今又长被那位留在宫中，日后肉眼可见的前程可期。
　　甚至只要万岁爷活得久，连那个位置也不是不能想。
　　之前在宫里不方便也就罢了，到了外头，正是该叫格格多接触接触。日后出嫁了，身后总要有兄弟撑腰才是。
　　谁知道，她家姑娘竟似丝毫想不起似的，任由格格跟隔壁九爷府上的那位成日黏在一处。
　　不是说那位格格不好，唉，老嬷嬷重重地叹了口气，事实上活了这么些年，她还真没见过如此精致灵气的姑娘，但事情总有个轻重缓急不是。
　　这阿哥爷越大，越想建立感情只会越难。
　　何况她之前瞧过了，仅有的几次见面，弘皙阿哥明显更喜欢机灵漂亮的小堂妹，上回更是连常日里颇为喜爱的扇坠都送出去了。
　　这可哪儿成啊！
　　桂嬷嬷急得直跺脚。
　　瓜尔佳氏只停下笔，淡淡地看了对方一眼：
　　“嬷嬷你觉得，各府还有宗亲这么些格格，谁才是最有可能留在京城的那位呢？”
　　“额……”桂嬷嬷刚想说自家格格，毕竟自家二爷都这样了，以万岁爷这阵子的种种作为，怎么也不能把府上唯一的嫡女远嫁吧。
　　可话到嘴边，又怎么都说不出来了。
　　是啊，谁能保证呢？
　　这些年外头没了那么些格格，还是亲女儿，万岁爷有真心疼过吗？亲女儿如此，何况孙女呢？
　　理亲王是对格格不错，可若是届时弘皙阿哥需要……
　　嬷嬷突然就不敢想下去了。
　　“其实嬷嬷你自己也清楚吧！”
　　瞧着窗外簌簌落下的雪花，瓜尔佳氏不觉轻笑一声。
　　都道九弟府上单薄，可在她看来，这偌大的紫禁城，真正能保证女儿前途却只有九弟妹。
　　更别说九弟曾当着汗阿玛以及一众兄弟的面儿直言，日后谁要敢动让自家姑娘远嫁的心思，他爱新觉罗胤禟就敢一根绳子吊死在宫门前。
　　若是旁人，或许还能当个玩笑，可老九这混不吝的，谁敢真当做玩笑。
　　有了这一出，可以说但凡上头那位不想平白无故背上逼死儿子（兄弟）的恶名，都不可能将这位大格格远嫁。
　　若是往常，瓜尔佳氏亦是不敢想的。但如今有了机会，她未必不能为女儿筹谋。
　　轻抚着女儿早前留下的画作，想到之前看到的一高一矮两道身影，瓜尔佳氏眼中不觉带了些许温软：
　　“倘若有朝一日，璟言当真能够留在京城，有一个日后守望相助的小姐妹不好吗？”
　　“可是……”
　　似乎知晓对方要说什么，瓜尔佳氏轻笑一声，素来温雅的语气难得犀利了起来：
　　“阿玛，兄弟？”
　　“蒙古这些年死了那么些公主，耽搁汗阿玛同那些人把酒言欢吗？九公主嫁入佟家，不过二十便成了一缕亡魂，除去德妃几乎哭断肠外，耽搁万岁爷各种施恩母家吗？甚至连一母同胞的四阿哥，不还继续若无其事地亲近着佟家吗？”
　　于那些爷们而言，比起利益，肤浅的情分算什么？
　　甚至九弟，但凡膝下还有儿子，能为女儿这般豁地出去吗？
　　这个世道，终归只有是女子才会明白甚至怜惜女儿家的处境。
