第120章 清朝炮灰九福晋21

　　康熙六十年，京郊围场
　　一望无际的原野上，伴随着一阵嘶鸣之声，枣红色骏马之上，一支利箭极速射出。不远处刚探出脑袋的小红狐狸还未反应过来，迎面而来的箭矢就已经准确无误的擦过前肢。
　　“好！”
　　丛林中，很快传来不止一声的喝彩之声。
　　“不过几日不见，堂妹这箭艺当真愈发精湛了许多！”
　　“堂兄过奖！只是些小猎物，勉强能给额娘做副手套罢了。”
　　“倒是堂兄，这会儿不陪着汗玛法？怎么过来这里了？”
　　随手将马鞭递给一旁的侍从，玉录玳纵身一跃，身姿轻巧从将及成人来高的小红马上跃下，对着来人语气熟捻道。
　　十七岁的少女一袭天青色旗装，额间点缀着的赤红宝珠在艳阳下熠熠生辉，然而比之任何珠饰更为夺目灿烂的还是眼前少女容颜。
　　灼灼如日上初阳，明耀袭人。
　　艳阳下，一行人下意识失神了片刻，为首弘皙面上不觉带上了几分笑意。
　　不等对方开口，身后一位身着靛青色甲胄的年轻侍卫就已经快速上前，将怀中已经明显失血过度晕厥的小红狐小心翼翼地交到身后侍从手中。
　　因着三格格这层关系，虽只是堂兄妹，两人从小到大见面次数并不算少。弘皙又是自小跟在康熙身后，博学多闻，言谈见识不落俗套，又喜欢送她各种各样的好玩儿的小东西。小时候玉录玳就对这个堂兄印象不错，这会儿更不会见外。
　　两人一路说笑着回到营地时，天色已经不早。
　　饶是如此，容色倾城的少女，一路走来仍旧吸引了大部分目光。哪怕碍于一旁的弘皙阿哥，想要上前献殷勤的人依旧数不胜数。
　　不远处，饶是不经意瞧到这一幕的宜妃都忍不住同一旁的安宁感慨：
　　“咱们玉录玳这模样，还好是托生在咱们皇室，要不然……”
　　怕是妥妥要被某些人安上个红颜祸水的名儿。想到之前京城那出闹剧，郭络罗氏就忍不住摇了摇头。
　　之前宜妃还担心来着，小九这情况，日后宝贝孙女儿没个兄弟撑腰，早前没少对老五家的那几个小子耳提面命。
　　然而谁曾想，越长大，玉录玳这孩子不仅没失了幼时灵动，反倒愈发明媚大方，一手书画更是叫万岁爷都赞赏不已。每每入宫，不说老五家那几个，就连前头那些个堂兄少有不殷勤的。
　　何况这些年眼瞅着儿子媳妇儿勤于养生，身子骨儿肉眼可见的愈发不错，宜妃这才彻底放下心来。
　　不过想到之前那桩事故，郭络罗氏还是忍不住开口：
　　“阿宁啊，额娘知晓你们两口子心疼女儿，可玉录玳眼看也到了年岁，总不好继续拖着。”
　　“还有小九也是，上回那办的那叫什么事儿！人家好歹也是富察家的嫡支公子……”
　　想想这倒霉儿子，宜妃就止不住头疼。
　　这办得叫什么事儿！
　　安宁也忍不住嘴角微抽，不敢说其实这事儿里头还有她的锅。
　　哪怕某人再不想面对，早前就宝贝闺女的终身问题，两口子还是开城布公的谈过一次。
　　思及古代这变态的请安制度，还有婆媳关系，安宁当时给的要求很简单就是不拘门第如何，首先家庭关系简单，最好没有公婆需要伺候，要是没兄弟那就更好了。
　　胤禟当时虽没说什么，看样子心下也是挺赞同的。
　　不过思及宝贝闺女迟早要被叼走，某人那几天可谓火气大的很。
　　而恰巧在那之后没几天，那位富察家的小公子就倒霉地撞上了火药口上。
　　按理来说，那位家世不俗，人品相貌也还好，年纪轻轻就已经做了二等侍卫。但唯有一点，如大多数满族家庭，家中人口众多，上头光是婆婆就有两层，外加作为嫡次子，兄弟姐妹就有好些个。
　　这种人家，不说安宁自己，胤禟怎么可能愿意，当即想都不想一口回绝。
　　结果……
　　嗯……只能说哪个时代都有莽撞之人，不知从哪得知了贝勒府不满意的缘由。好家伙，这人直接在家里闹起来了，非要分府别居。
　　虽然碍于九贝勒素来的狗脾气，富察府并不敢真闹出来，可隐隐绰绰地到底有些传言。
　　涉及自家宝贝闺女，胤禟这爆脾气哪里能忍，不仅那阵子频繁给对方家里找麻烦，还逮住那小子狠揍了一通。
　　然而可惜了，人这轴性犯上来，可不容易褪下去，哪怕安宁动手让对方小病了半年，都挡不住这人想要作死的心。
　　这不，玉录玳这头刚同弘皙分开，一个身着甲胄的年轻侍卫就已经巴巴地凑了上来。
　　虽然很快被一旁的侍卫挡在身后，安宁仍忍不住皱了皱眉，心道当初下手是不是太轻了。
　　连眼神儿都没给对方留一个，见到不远处等着的额娘，玉录玳忙小跑着扑了上来，软呼呼的唤了声：
　　“额娘！”
　　说话间还献宝似地叫人将刚猎来的两只可怜巴巴的小红狐狸抱了上来，才几月的小狐狸正可爱的紧，尤其此刻被人抱在怀里，两只眼睛都是湿漉漉的。
　　然而下一刻，就听小姑娘兴致勃勃道：
　　“额娘上回不还觉得新送来的围脖颜色不够纯正吗，怎么样，这回这个不错吧！”
　　对上自家姑娘纯然欣喜的目光。
　　安宁：“………”
　　一番收拾过后，母女俩这才如往常一般窝在一处，席间安宁玩笑似的提到了刚才那人。
　　“据说京中不少闺秀都觉得富察侍卫痴心一片，是难得的真心人，玉录玳觉得呢？”
　　怀里小姑娘愣了愣，不过很快没放在心上。只轻哼一声，小脑袋不由自主往自家额娘怀里埋了埋。
　　“放心吧，额娘，您说的我都记着呢。”
　　“再说了，真心又如何，这世上真心爱我的人可多了去了。”
　　怀里小姑娘骄傲地抬起小脑袋。
　　他，且还排不上号呢！
　　何况富察家，玉录玳下意识皱了皱眉，三姐姐前几年嫁的就是富察家，虽然只是堂兄弟，但对三姐夫的为人，还有家里乱糟糟的情况，玉录玳本能不喜。
　　这种一看就麻烦的人家，她才不要呢！
　　“要是能一辈子陪着额娘才好呢！”
　　窝在自家额娘怀里，小姑娘忍不住呢喃道。
