第121章 清朝炮灰九福晋22

　　同一时间，营帐内，似笑非笑地瞅了眼从方才起就愈发沉默的某人，弘皙轻捻着手中玉玦，半晌方才轻笑着开口：
　　“怎么，总算回过神儿了？”
　　“奴才该死！”
　　一身侍卫装束的瓜尔佳兆舜几乎立刻屈膝跪地，绷直着身子近乎一板一眼道：“请殿下责罚！”
　　“行了！则诚你这性子啊！”
　　说来这人到他身边也有两三年了，期间同自家堂妹见过的面并不算少数……
　　不过……垂眸看了眼直挺挺跪着的某人，就这三棍子打不出屁的德行，要不是今儿眼前这人这手脚麻利的劲儿，还有抱着小狐狸那小心翼翼的架势，他还真发觉不了。
　　更别说堂妹本人了。
　　幽暗的灯光下，弘皙面上喜怒难辨，不知过了多久，方才徐徐开口：
　　“说吧，是从什么时候开始的？”
　　“回殿下，奴才亦不知晓。”
　　初时只觉得是个极好看的小姑娘，殿下极为喜爱的堂妹，亦是金尊玉贵需要小心对待的格格。等到发觉时目光已然很难移开……
　　想到那位宛若朝日一般明曜的人，瓜尔佳侍卫下意识低下了头，薄唇紧抿。
　　如格格那样的人，恐怕没人会不喜欢吧！就他所知，光是殿下身边的人，动心思的就不止他一个。
　　那么殿下今日此举……
　　兆舜不觉已经握紧了拳头。
　　还算有点脑子，将来人的动作尽收眼底，弘皙轻笑一声：
　　“据本世子所知，这两年陆陆续续跟九叔打听过的，就不下一合之数。倒是则诚你，好歹也算名门之后，当真就甘愿如今这般默默无闻下去？”
　　远的不说，就说富察家那位，都被他连带九叔整治成那样了，不还越挫越勇吗？
　　蠢货，殊不知越是这样跳，九叔二人就只会越发看不上。
　　弘皙心下微嗤。
　　名门，几乎空无一人的名门吗？
　　瓜尔佳侍卫近乎惨淡地想着。
　　除去阿玛留下的微末爵位，如今连他自己尚且前途未知，如何能妄想那样的明月。
　　格格那样的人，本就该永远金尊玉贵才是。
　　无需多想，瓜尔佳兆舜几乎瞬间便做出了决定：
　　“奴才谨从殿下吩咐！”
　　“你可要想清楚了，走上这一步，若是成了，自然名利富贵皆收，但若输了……”
　　回答他的是来人毫不犹豫的开口：“奴才万死不辞。”
　　还算有些气魄，良久，弘皙这才笑了，一直到瓜尔佳兆舜即将离开前，才听来人幽幽道：
　　“爷好心提醒你一句，我这小堂妹从小到大，向来不喜用别人用过的东西。”
　　怔愣片刻后，思及对方口中的含义，瓜尔佳兆舜脸色瞬间红了一片，半晌才几乎同手同脚地走出帐篷。
　　一直到来人身影彻底消失，屏风后，一袭青色长衫的文士方才缓缓走出。
　　“殿下，西大营多年来向来是直郡王地盘，这些年来虽被万岁爷陆续清理不少，但到底优势尚存。瓜尔佳侍卫到底是您身边儿的人，又是万岁爷亲赐，这时候将人派去，这不是……”
　　羊入虎口吗？
　　当然最后四个字，文士没有说出口。
　　但意思，已经再明显不过。
　　瓜尔佳侍卫虽双亲皆无，但其阿玛瓜尔佳将军早前好歹是救驾而亡，
　　似乎知道对方在想什么：
　　“若是这点胆气都无，就把小心思好好藏着，别碍着旁人的眼！”
　　手中折扇轻扣在桌案上，露出上方栩栩如生的江边红日图，弘皙语气一如既往难以捉摸：“何况伯卿，汗玛法真实意图如何，经此一役，总能露出个三分不是吗？”
　　诚然汗玛法这些年对他精心教导，处处优渥，然而早些年对自家阿玛只会有过之而无不及，最后还不是……
　　恰是如此，这一场他才必须赢才可以。
　　“妄图希冀珍宝，不付出些代价又怎么行呢？”
　　最后一句话，弘皙语气并不算重，然而不知为何，一旁的文士却觉冷飕飕的，下意识为方才的瓜尔佳侍卫默哀起来。
　　***
　　对某处的小插曲一无所知，将便宜相公麻溜儿踢走，母女二人就像小时候一样，窝在同一处被窝里。
　　对自家闺女不嫁人的话，安宁没有出声斥责，或者反对，只一如既往将人揽在身侧：
　　“额娘之前不是说过吗，不论什么时候，只要我跟你阿玛还在，贝勒府就永远是你的家！”
　　“嘿嘿！”
　　“那当然了，我可是阿玛额娘最珍贵，最疼爱的宝啊！”
　　小姑娘得意地扬了扬小脑袋，早前的丁点惆怅瞬间消失不见，趴在自家额娘身上小声偷笑道：
　　“就算以后真要嫁人，那人也得听我的，反正我每隔几日就要回家。实在不行，等有了孩子后就把他踢出去，女儿索性还留在府上陪阿玛额娘好了！”
　　反正阿玛额娘肯定永远不会嫌弃她。
　　轻抚着女儿的脑袋，安宁心下暗自点头，是的，不管是谁，要是对方敢对不起自家女儿，直接送对方一程也不是不可以。
　　自觉安排好一切，第二日玉录玳就又欢欢喜喜出门找小伙伴玩儿了。
　　而那位富察侍卫，早在凑上来的第二日，就麻溜地因着擅离职守，被打了板子，这会儿人还窝在帐篷里休养呢！
　　据说伤情时好时坏。
　　一直到大部队起驾离开，人都还起不了身呢！
　　富察家纵使再憋气，也只能强忍下来，没办法，俗话说光脚的不怕穿鞋的，对那些意图夺嫡的皇阿哥们，你还有可以拿乔的法子。但对眼前这位，就一个宝贝女儿，前途都未必在乎，疯起来那真是啥都不顾。又是当今亲儿子，再厉害的人家也只能麻爪。
　　没办法，憋气的富察老爷子只能扲起倒霉儿子再揍一顿，并严令不许再往人家身旁凑。
　　可惜此刻反骨脑上头的富察公子只觉得这些人都在阻挡他的爱情。
　　富察老爷子：“………”
　　对于这场闹剧，安宁只听过就算，玉录玳更是半点不放在心上。
　　什么叫为了她，明明之前做的一切都是对方自个儿的选择不是吗？
　　又关她什么事儿？
　　日子就在母女俩每天开心游湖踏马，日常交流画技，美美护肤保养的日常中飞速而逝。
　　一直到康熙六十一年平稳过去，新的一年再次开启序幕，瞧着上首依旧面色如常，还能乐呵地给宝贝儿子频频赐酒赏赐，不见丝毫危急的康熙爷，安宁这才愣了下。
　　不过看着一旁面色虽有些苍白，眉宇却愈发富有神采的理亲王，安宁这才若有所悟。
　　看来先后两次废太子，跟宝贝儿子反目对老爷子打击是真不轻啊！
　　事实上，没了太子这个顾忌，老爷子这些年简直精神满满，对付打压起其他儿子可以说信手拈来。
　　历史上所谓混乱党争根本不存在。
　　当然安宁猜测，这跟这辈子最大的八爷党中道崩殂有点子关系，老九老十早早散伙，十四又因着额娘跟哥哥至今备受猜忌，哪怕出征身旁还有个能力不错的十三互为监督。
　　想搞事儿，别说门儿，窗都没有。
　　当然最令人叫绝的是，老爷子之前一波神操作之下，老大老八突然反目成仇，某一天老大好像突然意识到自个儿被小弟挖了墙角，这些年斗得不可开交，然后一不留神儿双双被老爷子抄了底儿。
　　当然其中未尝没有那位前太子爷的手笔。
　　至于老四，这辈子在真孤臣路上不停跑马，脚步都不带歇的。
　　总之历史上：九龙夺嫡。
　　这辈子：菜鸡互啄。
　　轻抿了口微凉的水酒，这会儿看着不远处头发已然白了大半儿的直郡王，还有眉宇间愈发显出几分疲惫老态的八贝勒。
　　安宁都不由有些同情了。
　　事实上，压根用不着安宁这个便宜弟妹同情，看着上首精神奕奕同老二说笑的老爷子，直郡王心态直接崩了。
　　若说早前还在得意太子出局，然而现在……
　　长生天啊，他今年可都五十多了！
　　谁好人家会传位给一个五十来岁，说不定什么时候一脚嗝屁的老骨头。
　　同样心态崩了的还有一旁的老八，明明跟九弟同龄，然而这会儿瞧着容貌依旧昳丽，精气神儿愈发年轻的九弟，再看看自己……
　　不过四十，就已经生出了华发……
　　话说这些年的操劳究竟带来了什么？
　　最重要的是，看着上首其乐融融的老爷子，不应该是前太子一家。
　　纵使胤禩再不甘，也能清楚的意识到，随着弘皙日益长大，他们这些人愈发没了可能。
　　胤禛重重抬手，将杯中酒水尽数饮下，同样也将心下最后一丝野望压下。
　　事实证明，这些人还是有些个先见之明的。
　　新年伊始，伴随着突如其来的一场重病。一日康熙帝突然当着众朝臣的面儿宣布，他老人家要退位！
