第122章 清朝炮灰九福晋23

　　老爷子要退位？
　　初初得到消息，不说朝上一众阿哥们，就连安宁本人也觉得过于不可思议。
　　康熙爷那是什么人，一个爱重权利到了骨子里，为此连一手抚养长大的儿子都能亲手打压。这样的人，竟然也能有一日放弃权位？
　　不过想想，安宁又觉得不难理解。虽没有亲自给这位把过脉，但只瞧近来节宴里对方的脸色，怕是再不好好修养，也就没两年寿数。
　　显然，于如今的康熙帝，终究小命
　　还是更重要一些。
　　总之，无论外界如何猜测，这场历时数十年的夺位之争，最终还是以理亲王一脉成为最后赢家。
　　康熙六十二年，即将三十岁的弘皙在一众叔伯复杂的目光中登临帝位。
　　除去繁复的继位仪式，九贝勒府小日子依旧一如既往。反正在胤禟看来，只要不是倒霉老四，或者坑了他一辈子的老八继位，对他目前都没啥影响。
　　何况侄子继位，平白涨一轮辈分也不是啥坏事儿。
　　至于安宁，这本就是她一手算计的成果，自然也不会意外。
　　倒是新帝上位，头一件大事便是要恩封一众兄弟叔伯。
　　兄弟们倒是好说，叔伯嘛……
　　养心殿内，弘皙一袭明黄朝服，沉眸看着眼前数封陈奏。
　　事实上，除去四十七年那场大封后，这些年，一众阿哥们的爵位几乎没有动过。弘皙自然明白，这是汗玛法特意留给他施恩的机会。
　　如玛法所言，高位者，自然要有与之相容的气度，起码明面上必须如此。
　　大伯父身为长子，又有数次征战之功，无论早前恩怨如何，一个亲王之位总归是值得的。
　　三叔，四叔……八叔……十四等人均可擢升一级。
　　视线在九贝勒这里停顿了片刻，弘皙短暂思量片刻，想到这些年内务府的成效，还有对方这些年的乖觉，最终还是在其上标注下了亲王二字。
　　只可惜这道旨意尚还未正式发出，一日散朝之后，养心殿外，突然传来了九贝勒求见的消息。
　　片刻后。
　　听到对方来意，饶是自诩见惯了世面的弘皙都不由微愣了片刻，手中的御笔不觉搁在了案上：
　　“等等，九叔你的意思是，不想要升爵，而是想要求朕将这份恩典尽数加注在堂妹身上？”
　　直面对自家皇侄的丝毫不掩诧异的眼神儿，对面老九却浑然不觉得有什么。
　　甚至这会儿还一脸理所当然。
　　“陛下您也知晓，你九叔我这辈子可就这一个闺女………”
　　爵位，啧，胤禟忍不住轻哼一声，到最后还不知道便宜了谁呢？
　　还不如留着给自家闺女加码。
　　说着，生怕对方不同意，胤禟麻溜地从怀里掏出一个巴掌大小的紫金木盒，打开后，只见里面堆的一堆密密麻麻银票子。
　　在眼前人难得惊愕的目光下，胤禟这个新晋皇叔丝毫不做作的拍了拍胸脯：
　　“嗐！陛下您就放心吧，这些是建造公主府的钱，绝对绰绰有余，还有期间一应经费问题，无需皇侄你操心。”
　　瞧着里头起码有足足十万还有余的银票。
　　弘皙：“……”
　　好家伙，今儿可真是开了眼了。
　　不过这也不是坏事不是吗？
　　想到自家小堂妹，沉默片刻后，弘皙方才含笑着开口：
　　“既是九叔执意，朕这里自然不是问题。九叔放心，玉录玳也是朕亲堂妹，待日后皇叔皇婶儿则定额附人选，朕自会亲自下旨赐婚，务必不会教任何人怠慢了小堂妹！”
　　这不废话嘛，老九心下忍不住啧了一声，有他这个亲阿玛在，谁敢怠慢他家闺女。不过有这句话，起码这个侄儿不会像老爷子，爱乱点鸳鸯谱。
　　得到了想要的消息，胤禟也不多留，麻溜儿地起身告退。
　　倒是弘皙，瞧着对方毫不犹豫离开的背影，轻笑片刻，很快抬手将九贝勒身旁的亲王二字划去，重新添上“郡王”两字。
　　***
　　“话说爷这样，当真不会后悔吗？”
　　翌日，猝不及防收到玉录玳册封圣旨的那一刻，安宁这才知晓自家便宜相公前段时日究竟暗戳在计划什么。
　　要知道，就差一点，失去的可是人人向往的亲王之位。
　　就……便宜相公还挺舍得！
　　“嘁，这有什么，爷的东西不给咱们玉录玳，还能给别人不成？”
　　餐桌上，对着两双同样亮晶晶的目光，胤禟轻咳一声，熟练地将手中刚剥好的荔枝不偏不倚的挪到二人跟前。
　　说实话，要不是郡王府不能砸了，胤禟甚至宁可等自个儿跟福晋没了后，直接把王府废了了事。
　　不过现在嘛！
　　一直到夜里，两人躺在被窝里，胤禟还在跟自家福晋叨叨。
　　“我说咱们王府旁边儿不是还有空位吗？等会儿爷在进宫跟陛下商议些个，届时候就把咱们玉录玳的公主府建在附近。”
　　“日后咱们闺女就住在对门儿不说，而且有了公主府，玉录玳就是府上唯一的主子，这不比嫁去别人家强？”
　　什么福晋，女主人，在老九看来，都不如闺女自个儿当家作主来的强。说一千道一万，旁人家里，哪有自己家舒坦。
　　至于那些爱辖制人的嬷嬷们，呵，当他九爷这些年在内务府白混的。
　　给她们几十个胆子，谁敢把手伸到自家闺女身上？
　　未来额附，他的意见算个屁！
　　总之为了这一日，这段时日，胤禟可谓方方面面考虑个透彻。务必要自家姑娘就算不得以出嫁了，也能跟搁家里那般舒坦。
　　这细致程度连枕边人安宁都觉得有些诧异，不觉翻了个身子，将对方有些发硬的胳膊往外推了推。眼瞅着对方还在喋喋不休，安宁忍不住有些闷笑：“没想到，爷竟然也有这般细心的时候？”
　　就……也挺好，省得她再忙活一通。
　　果然，说什么男子粗枝大叶都是假话……
　　回答她的是某人颇为傲娇的一声轻哼。
