第123章 清朝炮灰九福晋24

　　有胤禟这个亲阿玛不辞辛劳，整日各种银钱石具不要钱的出，公主府落成的很快。
　　仲夏时分，凉亭内，早早放置了不止一处冰盆。不远处，一众小丫头正卖力的扇着凉风。
　　凉亭中心，母女二人正如往常一般，姿态亲密的说着小话。
　　“怎么样，玉录玳，确定就是他吗？”
　　随手将手中不止一沓的画像搁在一旁，安宁难得有些好笑地瞅着自家从始至终，面色都没怎么变化过的女儿。
　　这随意的语气，知道的是在挑额附，不知道的还以为在选什么物件儿呢！
　　直面自家额娘调侃，玉录玳却丝毫不觉得有什么，随意将手中画像丢到一旁。方才十八岁的小姑娘明媚娇妍，一眼瞧上去，似是这浩然晴空下最亮丽的风景。
　　只此刻眼中却并未有闺阁女子的羞怯，这会儿语气更是随意地很：
　　“既能被阿玛额娘拿到女儿跟前，这些人起码家世为人没什么问题，既然这样，女儿只要从中挑个最顺眼最好看的不就成了？”
　　何况，那个姓瓜尔佳的，她之前还在弘皙堂兄身旁见过几面。虽然印象不多，但做事还算利落。
　　最重要的是，不惹人烦，身后更没有乱七八糟的人际关系。
　　她可不想跟三姐姐那样，整天还要处理一群乱七八糟的人。
　　有这闲时间，她还不如跟自家阿娘一道多画几幅画，或者去城郊跑跑马呢！
　　至于感情，抱歉，从小看惯了几个堂姐妹过的倒霉日子，玉录玳脑子里压根儿没有那玩意儿！
　　“算了，额娘，咱们不说这些了。”似是想到什么，玉录玳很快又兴致勃勃了起来：
　　“早前听阿玛说，过段时日，我的公主府就要建成，到时候女儿一定要把里面最大的院子留给额娘。”
　　“等到时候额娘府上住的烦了，或者嫌阿玛整日唠里唠叨地烦人，额娘就直接过来女儿这儿！”
　　“你呀！”安宁有些好笑地点了点宝贝女儿的额头：“这话也不怕这话被你阿玛听到……”
　　要知道，因着前阵子宝贝女儿嫌他多话，便宜相公可是私下郁闷了好长一阵子。
　　“嘿嘿！”
　　小姑娘俏皮地伸手捂住了小嘴，这不是自家阿玛这阵子实在太能说了嘛！
　　瞅着眼前一脸狡黠的宝贝女儿，安宁目光不由深了一瞬：
　　自己一手养大的亲女儿，安宁怎么会不了解对方的想法。
　　不过饶是如此，安宁也只笑吟吟的点了点对方的额头，没有丝毫纠正的想法。这时代的女子，下至平民女子，上到公主郡主，那么些惨烈的例子在前。
　　无论何时，能守住本心才是好的。
　　左右自家女儿从小到大不缺这份所谓的“爱”！
　　命人将案上的一叠画像拿开，母女二人很快兴致勃勃商讨起未来府上的布置。
　　“中间的这个位置还是要建上一座湖泊比较好，还有这里，玉录玳觉得竹园怎么样……”
　　“果然还是额娘眼光好，这么一看，整个府上都好看多了呢！”
　　比早前堂兄给早前给她画的设计图还要好看多了，嘿嘿……果然还是额娘最懂我！
　　既定了人选，不提老阿玛胤禟这阵子有多暴躁，连安宁这儿，又让统子将这位瓜尔佳将军反复查了几遍，确定没什么问题后。整个府上这才开始着手准备起婚嫁事宜。
　　倒是赐婚前夕，弘皙还特意将自家堂妹召进了宫里。
　　养心殿内
　　兄妹俩如往常般说了些闲话，见玉录玳从始至终态度并未有太多变化，弘皙面上这才多了几分笑意。
　　不知想到什么，定定地看了眼眼前人愈发明媚的笑颜，弘皙目光不觉晦涩了一瞬，面上却并未露出端倪，只素手轻捻着手中的棋子，须臾方才似笑非笑道：
　　“怎么，即将大婚，玉录玳就这般高兴？”
　　“想来是对未来额附颇为满意了？”
　　玉录玳：“？？？”
　　微愣了少许，明白对方意思的玉录玳不由优雅地翻了个白眼，随意将手中黑子落下：
　　“刚才不是跟堂兄你说了，我的府邸眼见就要建成了，对了………”似是想到了什么，玉录玳突然有些不好意思，偷偷觑了眼前堂兄一眼：
　　“那个……我把堂兄早前给我的图纸改了许多，堂兄不会生气吧？”
　　毕竟早前这人还兴致勃勃帮她设计来着。
　　“这有什么，玉录玳的府邸，自是和堂妹你的心意方才是最佳。”
　　“不过这般的话，朕倒是颇有些好奇了………”
　　可惜了，这会儿堂兄出次宫可不容易呢！
　　想到眼前人这阵子的忙碌，轻抿了口宫人递上来的清茗，玉录玳不由偷笑了笑。
　　弘皙眼中同样闪过一丝笑意。
　　大半局棋下来，玉录玳本以为对方不会再提早前那事，没想到对方今日好像格外多话一些：
　　“和懿贵为天家公主，身份尊贵，纵使是额附，也不过区区奴才而已，堂妹日后切记可莫要委屈自己。”
　　“若是日后这人侍奉地不好，只管入宫寻堂兄便是，朕必会为你做主。”
　　玉录玳：“………”
　　侍奉这两个字用的……玉录玳好奇地瞅了眼来人，想到早前三姐姐的境遇，目光不觉多了些许晦涩：
　　“话说堂兄你早前对三姐姐也是这般说的吗？”
　　这下轮到弘皙沉默了片刻，须臾才到：“放心吧，如今朕已继位，三妹那里，臣下之宜，朕自会教他富察氏明白。”
　　说话间，属于一国帝王的威严在此刻格外明显。玉录玳面上表情方才好了许多，笑吟吟地朝着对方行了一礼：
　　“那和懿就先代三姐姐谢过堂兄了！”
　　“你呀！”
　　将对方的面色变化看的清清楚楚，弘皙目光微动，想来之前那段时日眼前人的别扭便是由此而来吧。
　　当初三妹的婚事，确实是在为他铺路……富察氏，弘皙目光微暗了一瞬。
　　“不过，话说毕竟是皇兄你的心腹臣子，若是我以后真把人欺负了，堂兄就当真能一直站在我这边儿？”
　　随手摆弄着手中的白玉棋子，玉录玳难得有些调皮地眨了下眼。
　　回答她的是眼前人难得不加掩饰的畅笑：
　　“不过一奴才罢了，如何能及你分毫，就算立时处置了堂兄我也不心疼！”
　　心腹，他的心腹可多的是！有能力者更是过江之鲫。若不是这人背景确实简单，他当初也不会……
　　看着眼前人一如既往丝毫不带半分阴霾的笑脸，弘皙目光微动，须臾却只是抬手，将手中白玉棋子缓缓落下。
　　果然下一刻，只见眼前之人笑得愈发明媚了许多：
　　“嘻嘻，皇兄看来这局是我赢了！”
