第126章 清朝炮灰九福晋完

　　“宝珠，你当真决定了吗？”
　　“你知道，一旦拿了这个爵位，宝珠你日后要面临什么吗？”
　　何况这个爵位，能不能拿下还是未知……
　　看着眼前神色坚毅的曾外孙女儿，安宁素来温雅的目光难得带上了几分犀利之色。
　　原本她也好，便宜夫君也罢，都是想将爵位府邸留给亲闺女，倒是玉录玳听说后，感动过后，却将自家孙女儿，已经十七岁的宝珠推了出来。
　　亲王爵位，哪怕降爵袭承，也是郡王贝勒之类。
　　试问这个位置，对方已经即将成人的弟弟不想要吗？哪怕是宝珠亲额娘钮钴禄氏，心下也未毕没有想法。日后未必不会对这个抢占儿子东西的女儿生出意见。
　　安宁之所以提出这个，也是希望对方能考虑清楚。
　　不出意外，方才十七岁的宝珠没有丝毫犹豫地点了点头。
　　“宝珠知晓，乌库妈妈都是为了宝珠好，但是乌库妈妈，宝珠是真的不想放弃………”
　　紧紧抿着唇，十七岁的小姑娘不觉握紧了掌心。
　　宝珠记事早，她还记得四五岁那会儿，额娘整日哀愁，觉得没有给自己添一个弟弟，生怕她未来被欺负。哪怕彼时连玛麼本人都没有说什么。
　　后来额娘怀孕那会儿，她自然也是开心的，哪怕偶有嫉妒，觉得被忽视，宝珠也懂事地压了下去。
　　可之后……
　　宝珠知道，额娘她的想法并没有错，这个时代，没有亲子，府里的一切以后都得要庶子承袭。
　　天底下，又有几人能像玛嚒这般幸运，就连素日疼她的阿玛，心底最在乎的依旧是儿子。
　　她不能因着这些约定俗成的偏向置喙额娘，不能得陇望蜀……
　　所有人不都是这么过来的吗？
　　但每每想到记忆里那几年的时光，总归觉得意难平。或许因着这样的想法，又或许因着年龄差距，弟弟又早早搬到前院，这两年她们姐弟二人总是亲近不起来。
　　从小到大，除了在玛嚒这里，她让过很多东西，但唯独这一次，她不想去让。
　　这是玛嚒努力为她争取而来的东西，她为什么要让？
　　她也想要一个能完全由自己做主的府邸，一个她目前唯一有机会获取的身份，不想嫁人后只能寄人篱下伺候婆母……
　　她不想让……
　　送走眼眶微红的大孙女儿，玉录玳下意识往自家额娘跟前窝了窝。
　　“额娘……”
　　许是受自家额娘影响，除了自个儿亲生的孩子，对底下孙辈，玉录玳虽然关切，但要说有多上心，但还真没有。
　　唯一的例外便是宝珠……
　　如果说为什么，或许玉录玳自己也说不上来。但每每看到这个孙女儿，心下总会莫名有些庆幸……
　　软榻上，安宁温柔地轻抚着女儿长发。
　　任何时候，清醒的人总归是痛苦的。任何时代的先行者，无论思想还是行为上。
　　刚才的宝珠就是个极好的例子。
　　这也是这些年来，安宁从来没有试图将现代那一套传输给自家女儿。
　　说她贪图享乐也好，心无大志苟里苟气也罢，她也好，女儿也罢，能够一世顺遂，无忧无虑才是她想要的。
　　转眼又是几年，随着海的那边工业革命轰轰烈烈的发展，日益频繁的交流下，大清这里，改变的也不止一星半点儿。
　　起码对于这一次胤禟重病之时再次递上的折子，弘皙没有选择打回，而是转头对着一旁的内侍叹道：
　　“九叔这些年为朝廷兢兢业业，为大清立下汗马功劳，如今唯有这一个遗愿！”
　　“甚至为了这个，连日后不需要香火承继都说了出口，又叫朕如何忍心拒绝！”
　　一旁的内侍忙不迭笑着开口：
　　“可不是嘛，说到底这爵位是亲王爷自己兢兢业业多年所得，想要留给自家血亲也是常理。”
　　“何况女子终究不比男儿，便是宗室，改个姓氏也不影响什么。”
　　充其量也就一个爵位，一座府邸罢了，最终权利还是要回收的宗府的。
　　说着又上前亲自动手，将和懿公主亲自送来的养生茶沏上。
　　养心殿内，很快传来氤氲的茶香。
　　连见惯好东西的内侍都不由深吸了口气，要说和懿公主早些年为了自家阿玛额娘，时常同太医们交流养生之道，还从各地搜罗了不少孤本医书。原以为只是小打小闹，没想到还真让对方玩儿出了厉害。
　　勤王爷早前身子骨儿如何，众人皆知，没见连个儿子都生不出来，没成想，竟也活到了这个岁数。
　　还有那位福晋，早前生下孩子后一度身子不佳，这会儿不还精神奕奕的吗？
　　可见是真厉害啊！
　　轻抿着杯中香茶，弘皙原本便定下的心思愈发笃定了几分。
　　桌案上，一方明黄色的圣旨很快出炉。
　　接到圣旨的那一刻，确认府上由自家骨血继承，胤禟这才安心的闭上了眼睛。
　　随后的日子，除去耳朵旁少了个总爱唠叨的人，安宁的日子跟以往没什么不同。
　　府邸继承人是自家曾外孙女儿，自然一应好东西都往自家乌库妈妈身上用，生怕额娘寂寞，玉录玳更是就差住府上了，弄得便宜女婿也时常往府上跑。
　　不得不说，每天瞧这两人耍宝，还挺乐呵的。
　　虽然对女子承爵，总有些不开眼的唧唧歪歪，但上皇弘皙这会儿还在呢，弘皙执政四十余年，积威深重，何况作为上皇退位前最后一道旨意。哪怕为了名声，继任者都不好反对。
　　就这样，这道于时人好似格外荒诞的旨意就这么保留了下来。
　　而爱新觉罗宝珠，也顺利成了大清迄今第一位女子郡王……
