第127章 红楼炮灰小丫鬟1

　　再次回到系统空间已经是十年之后。
　　不得不说，轮回几世，这一世无疑是安宁活的最久的时候，一直到九十来岁，跟自家闺女几乎前后脚离世。且因着活的久，辈分大，到最后已经跟吉祥物无疑，年年宫里那头都会遣人过来慰问。
　　也因着她这个例子，玉录玳的养身茶方得到了广泛认同，纵使后来弘皙去世，她这一脉仍备受上头亲睐，多番施恩……
　　至于安宁自己，美美享受自家女儿孝敬就好，事实上，在最开始选择用药物出手之时，就已经注定她这辈子不会跟任何医术扯上联系。
　　这紫禁城中，最不乏的便是聪明人。
　　翻阅着手中的时间线，安宁眉心不觉微拧：
　　果然，上辈子玉录玳的死并不简单，整个赵府，可以说包括其夫君赵世旸本人都是其中推手。
　　后宅之中，想要一个没有依靠的弱质女流去世实在太过简单，甚至连最基本的毒药都不需要。
　　婆母夫君冷待，下人自然会落井下石，冬日请安时多耽搁一会儿，再生病时拖延片刻，就足够一个人高烧致死。
　　饶是猜到了结果，看到这一幕安宁仍忍不住心生怒意，心道看来阖家被抄家流放这个结局还是太轻了些。
　　不过想想这辈子罪魁祸首赵世旸死在对方上辈子死命巴结的雍郡王手上，多少还是叫她心下郁闷少了些。
　　不过真正叫安宁意外，又不那么意外的是……
　　“这也太能苟了吧，这位女主……”
　　安宁忍不住嘴角微抽。
　　是的，这个世界也是有女主的，而且还是大名鼎鼎的钮钴禄氏，之所以刚穿越之初，连安宁本人没有发觉这位穿越女的存在，原因很简单……
　　无他，太能苟了。
　　或许知晓自个儿是最后赢家，这位简直可以说是苟中王者，严格按照历史发展来，坚决不做任何多余之事。
　　上辈子还真被这位苟赢了，而且哪怕当了太后，这位到死都没在儿子面前露出任何端倪。
　　这辈子安宁之所以察觉不对。
　　还是后来，得知四爷府钮钴禄氏并未生子，生下四阿哥弘历的只是一个不知名的汉军旗妾室。这才叫安宁重点关注了一波。
　　没想到事情还挺简单。
　　因着她之前的那一波操作，成功叫这位刚穿来的穿越女怀疑人生。并且经过再三打探思量之后，这位直接把怀疑的目光放在了毓庆宫也就是前太子胤礽身上……
　　并发自内心以为：太子殿下他重生了！
　　意识到这一点，生怕日后被清算，深谙苟命法则，这位不但干脆利落的拒绝了生娃诱惑，常日里更是离四爷有多远走多远。
　　不过虽说没有孩子，但这位往后养老小日子还是挺不错的。本人前世理工科出身，在之后更是敏锐察觉到了时局变化，不惜花费大笔银钱托下人买来各种书籍，多年苦心研究后，终于弄出了些成果。
　　靠着这个，哪怕后来弘时继承了爵位，对这位姨娘也素来大方的很……
　　在她离世之前，这位还身体倍儿棒，吃麻麻香，一天能在庄子上溜达好几圈儿呢！
　　真厉害了……这苟劲儿，饶是安宁也不得不由衷佩服。
　　其实安宁自己不知道的是，早在穿越之初，这位女主也是怀疑过她这位“九福晋”的。只是在后来，见她多年来唯有一女，这才打消了怀疑。
　　并且由衷为太子爷“杀人诛心”的手段感到叹服，平日里更加不愿出头了……
　　总之，除了这个小插曲外，这次任务原主给的仍是五星。
　　看了眼面板上足足三百有余的积分，安宁犹豫了片刻，还是放弃了升级空间的打算……
　　***
　　再次醒来是在一片狭小的房间内，熟练成自然，安宁眼睛都还没睁开，却已经下意识伸出小手，摸了摸身下的床铺。
　　嗯……狭小，虽算不上坚硬，却也委实带了些粗砺，布匹质量属中下等之列。
　　只一下，安宁就知晓，这次开局恐怕又不大顺畅啊！
　　果不其然，下一刻：
　　“哎呀，阿宁，你可算醒了，小姐今儿还问起你呢。”
　　“不过看我好吧，特意跟王妈妈给你请了假，说你今儿身子不舒服呢……”
　　眼前说话的是一个约莫八九岁，梳着双丫髻的小丫头。见安宁醒来，忙不迭从一旁的小炉子里倒了些热水过来。
　　因着手上还有差事，小丫头没耽搁多久，将沏来的热水放到一旁，又把今儿小姐特意赏下来，据说能润肺止咳的一小罐雪梨膏放到一旁。简单交代几句后就急匆匆离开。
　　一直到对方身影消失在眼前，安宁这才闭上眼睛，接收起这个身体的记忆。
　　原身陈小丫，今年方才五岁，却已经是林府低等小丫头一枚。
　　原本按她的年纪，其实是不到被挑的年岁，奈何这具身体的姐姐，已经八岁的陈大丫生怕唯一的同胞妹妹被卖到别处，日后姐妹分离。在林府来挑人时死死抱着管事的大腿哭求，险些将脑袋都磕破了，这才让管事生了些许怜悯之心。
　　当然不乏这具身体长得不错，人瞧着也机灵的缘故。
　　至于刚才的小姐，嗯……安宁诡异的沉默了一瞬，这位的大名饶是在现代也是耳熟能详。
　　林黛玉，还是才四岁，幼儿版的林妹妹。
　　就在数月前，小丫头在烧炉子的时候不小心吸了些烟尘，又受了寒，一下身体不支晕倒在回去的路上。恰巧被路过请安的林姑娘瞧见。
　　许是见她小小年纪实在可怜，这才要到了身边来，给了三等丫头的分例。
　　虽说是小丫头，但因着原身年纪小，手上的活计并不算多，常日里也只是跟着几个大姐姐打闹说笑，偶尔学点东西罢了。
　　官宦之家的丫头，上头几个主子又是和气的，其实按理来说日后虽日子未必会好，但总归有所着落。但奈何……
　　这是林家，还是大名鼎鼎红楼中的林家……
　　大厦倾颓，旁人或许还好，起码有家人可依，可原身姐妹，想到原身那家人……安宁目光不觉微凛了一瞬。
　　恰在这会儿，识海内某狗子又在呜咽了起来。
　　“哎呀，我刚才看到了啥，传说中的降珠仙子林妹妹呢！”
　　“话说小妹妹小小年纪身子就不大好吗？”想到这位小妹妹未来的结局，统子又忍不住伤春悲秋了起来：
　　“呜……真是好可怜啊！”
　　安宁：“……”
　　低头看了眼自个儿干巴巴的小手，还有眼前巴掌大小的小破屋，安宁忍不住无语了一瞬：
　　“统子你说，你家宿主我现在是什么？”
　　“丫……丫鬟……”似乎察觉到不对，统子呜咽声下意识小了一些。
　　“是啊，原来你也知道是“丫鬟”啊！”
　　瞥了眼正哭地可怜兮兮的某狗子，安宁特意在最后两个字加重了音量。
　　统子：“……”
