第128章 红楼炮灰小丫鬟2

　　勉强休息小几日后。一日午后，梳着刚扎上的双丫髻，新出炉的安宁小丫头就已经麻溜儿上岗了。
　　“阿宁过来了，怎么不多休息几日，喉咙可还难受？姐姐这里枇杷膏还有一些……”
　　“话说阿宁前几日是不是穿的太薄了些，这才被冻着了，瞧瞧这小手……”
　　“到底年纪小，且不知事呢……”
　　说话间，安宁小手上已经多了个毛绒绒，上头还绣着疑似小鸭子的手捂子。
　　只见一旁一身浅碧色小袄的大丫头正一脸得意地看了过来，仿佛在说，怎么样，看姐绣得还是不错的吧！
　　瞧她这德行，一旁的雪苑几人不由哧哧地笑了起来。
　　这院子里，谁不晓得，雪晴这丫头旁的都好，就一手绣技最是磕碜。
　　“雪晴姐你也就欺负阿宁年纪小，且还不懂事呢……”
　　“小阿宁啊，改明儿等姐给你做一幅。”“你这丫头什么意思？”
　　都是八九岁大的小丫头，最是爱笑爱闹的年纪，趁着闲暇的功夫，不一会儿几个小姑娘们就闹做一团。
　　不过碍着隔壁屋还在歇着的姑娘，大家说话时还是刻意放低了声音。
　　身处其中的安宁自然也笑眯眯，宝贝似的抱着手中的捂子，对着几个姐姐讨巧卖乖道：
　　“只要是姐姐们做的，阿宁都喜欢！”
　　这乖巧机灵的模样，又引来几个小姐姐捏脸大法。
　　就连刚起身的林小姑娘都故作小大人似地问了一句：
　　“阿宁身子可曾好全了？多歇上几日也是无妨的！”
　　安宁自然摇头表示无事，见她面色不错，林小姑娘便没有多问，只交代她这几日在屋里多歇着，不用早早过来。
　　总之，初初回归上岗这一日，回来时安宁手上的小玩意儿险些拿不下。
　　有林姑娘赏的小金豆，雪晴姐姐的手捂子，雪苑姐的枇杷膏，还有雪雁姐的……
　　原身记忆里，林府虽规矩严了些，但几个主子待下和气，姑娘也才四岁，底下几个丫头争得并不算厉害，可以说整个院子里，气氛还是极好的。
　　事实上也是如此。
　　看着手上这些小东西，安宁并不难理解，原身最后的愿望除去自家姐姐和报复陈家外，还有府上这些大姐姐们，包括自家姑娘，希望大家以后都能过得好，起码不要像上辈子那样……
　　当然许是觉得自己的要求太多，原身还特意强调，要是勉强，陈家那边可以放下……
　　最重要的还是自家姐姐过得好。
　　想到小姑娘上辈子的结局。
　　安宁不由轻叹：
　　果然，对善良的人，爱总是比恨更加强大。
　　晚上，躺在狭小的床铺上，感受着窗外无孔不入的冷风，安宁下意识打了个冷颤，裹紧着身上小被子几乎抖着嘴唇道：
　　“对了，统子，如果我没记错的话，这个世界应该是有灵气的吧？”
　　毕竟妖怪道婆都有了。
　　“是的没错。”系统点头，不过又很快摇头：
　　“不过这个小世界灵气稀薄不说，还很斑杂，不过最重要的是，你这具身体没有灵根……”
　　说到后面，统子已经忍不住小心翼翼了，不过出乎意料，安宁虽失望，倒也没觉得有什么。
　　就算在大世界，灵根这种东西恐怕都是万里挑一，哪里是随随便便就能有的。
　　这一条走不通，大不了换一条就是了。
　　“那个宿主，再过上几日，林黛玉那个弟弟就要重病了，甚至最后……宿主你要不要……”
　　只要继承人在，林妹妹，包括宿主和那些小姑娘就能保全了吧……
　　统子下意识想到。
　　思及对方以往的作风，本以为这次宿主会拒绝，却不曾想对方却难得点了点头：
　　“不错，这次确实是个难得的机会来着。”
　　林府唯一的儿子，这个重要性……
　　安宁下意识轻扣了扣指尖，须臾又麻溜将被子往身上裹了裹。
　　统子：“……”
　　日子一天天过去，学着原身的模样，安宁同一众小姐姐相处的亦是极好，包括林小姑娘，偶尔也能打趣几句。
　　一直到数日后。
　　看着挡在眼前的小丫头，跟一众大夫一般匆匆出府，额头上还带着些许冷汗的梁老大夫不由愣了下。
　　“等等，你这丫头再说什么？”
　　“你想拜老夫为师，甚至让老夫帮你跟你姐姐脱离奴籍？”
　　看着眼前这个才几岁的小丫头，老大夫简直要气笑了。不说他这身医术乃家传，断没有传给外人的道理。
　　儿子没了，他还有孙子。
　　更何况眼前这个还是女娃娃。
　　不过瞧着小丫头倔强的模样，老大夫还是尽量克制着声音道：
　　“小丫头，还是赶紧回去吧，老夫没功夫跟你闲聊。”
　　然而出乎老大夫意料，眼前这个小姑娘不但没有退缩的意思，反倒哆嗦着手从怀里掏出一本坑坑洼洼，一看就有些年头，不知从哪里扒出来，隐约还带着土腥味的书册。
　　看清楚内容的一瞬间，老大夫脸色不由变了变。饶是如此，却也只是道：
　　“小姑娘，你回去吧！这事儿真不成！东西我也真不能拿……”
　　“你这孩子不晓得价值，老夫却不能做此欺人之事……”
　　见这人果然如系统调查那般人品颇为正直，安宁手中的药粉连带着小黄符这才往后缩了缩，却没有真正放下，而是扬起脑袋笑眯眯道：
　　“老爷爷，我很聪明的，这书上面的字虽然都不认得，可是我都记住了呢。而且只看过一遍就能记住……”
　　“总之，老爷爷您收了我不会亏得。”
　　见对方有些犹豫，安宁复又继续开口：
　　“何况以前我们村里看病的杨大夫据说是从京城出事逃难过来，以前也很厉害的，这本书就是他的遗物，有了这个，您说不定就有办法了呢？”
　　“梁大夫，林大人很厉害的！”
　　话音落，老大夫脸色不由一变。
