第129章 红楼炮灰小丫鬟3

　　瞧着眼前人骤然变化的态度，安宁并不意外。
　　这人一定会答应的。
　　安宁心下基本上已然笃定。
　　巡盐御史，在本朝位置虽不算高，却也非圣人心腹不可为之。娶得又是堂堂国公之女，可以说在扬州这片地上，连知府等闲都要给几分颜面。
　　而此次涉及的还是对方唯一的儿子，只看这会儿大半个扬州大夫几乎来了个齐全就知晓其中厉害。
　　若治好了还好说，治不好……
　　安宁心道。
　　林大人平日再怎么和气，涉及独子，贵人们的心思谁敢来猜。尤其这位梁大夫虽医术不错，为人却不甚合群，届时出了事，很难保证不被其他大夫推出来顶锅。
　　何况以这位梁大夫家中情况，自己年事已高，必然想为年幼的孙儿留下保障。
　　但凡有一丝可能……
　　事实上也是如此，看着眼前这本叫人手痒心也痒的医书，漫长的考量过后，梁老大夫还是忍不住叹了口气。
　　“你这女娃娃，还真是倔得慌！”
　　“不过看你身上这些打扮，可见在林府日子还是可以，且就留在这里不好吗？”
　　大夫，还是女大夫哪里是这么好当的。
　　“再好，我也不想一辈子伺候人啊……”
　　顶着一张干净稚嫩的小童脸，安宁没有丝毫犹豫的开口，清灵的眉眼中满是坚定之色。
　　安宁这副模样并非全然伪装。
　　纵然林府几位主子确实和善，但主子就是主子，人家对你好那叫恩德，真正有了事，丢你出去都不带丝毫犹豫的。
　　事实上大部分人的同理之心包括善良，都是对着同一阶级之人。
　　奴才，那是什么，随手可以牺牲的物件儿罢了。
　　何况……
　　想想这几日过的日子，那么小的屋子，整日兢兢业业伺候人，等到大了还要端茶倒水，完了还要给人浣洗沐浴，她又不是疯了……
　　一辈子兢兢业业当奴才，把命拿捏在别人手里，指望着旁人好了给你随手漏点儿东西，想啥呢？
　　别说对方是仙子了，神仙她都不乐意。
　　至于自己攒钱脱籍，安宁更是想都没有想过，不说每月那点儿例钱要辛苦攒上多久，就说两个小姑娘孤身在外，就是一把上好的肉骨头，任谁都能咬上一口。
　　如今这么好的机会，不把握住才是可惜了……
　　想到这里，安宁一双乌溜溜的大眼睛愈发水润了几分。
　　“唉……”
　　也是可怜啊！不知想到了什么，老大夫此刻目光尤为怜悯，还带着丝丝后怕。
　　长叹一声后，梁大夫还是伸手接过了医书，不过却也将怀里唯一，也是最珍贵的玉坠递到了安宁手中。
　　“小丫头，不论此事成与不成，这本书老夫既然厚颜收了，你姐妹二人之事必然倾力而为。”
　　“你这个小徒弟，老夫同样认下了。”
　　看着老大夫诚恳的眉眼，安宁忍不住心下一动。
　　心道不愧是因着药物偷工减料就亲自把小儿子赶出家门，哪怕后来长子去世，宁肯守着年幼的孙子过活，也绝不妥协的主儿。
　　这样的人，或许旁人会道一句迂腐。但不得不说，在身处弱势之际，跟这样的道德底线高的人相处起来才是舒服，且让人安心的。
　　将手中玉坠贴身收好，安宁回来时天色已经不早，一路上来往丫鬟们侍从们皆是行色匆匆，就连素日最爱笑的雪苑，此刻面上都无甚笑的模样。
　　作为府上唯一的公子，打从林小公子重病的那一日，阖府的气氛就没松下过，日日香烟萦绕之下，饶是她们茗雪阁，也不由受到了些许影响。
　　见父母如此焦急，又是担忧幼弟，林黛玉这几日咳疾愈发重了，下面几个小丫头瞧着亦是心焦不已。
　　“阿宁你方才又跑去哪了？是不是身子又不舒服了……”
　　见安宁摇头，雪晴也没多问，只道：“趁现在天还没彻底暗下来，阿宁你先去一趟大厨房，叫后厨席大家的做些易克化的点心来，咱们姑娘这大半日的，连一碗清粥都没用完……”
　　雪晴脸上满是担忧，话刚说完又匆匆出门儿指挥下头人备水，以备待会儿侍奉姑娘梳洗。
　　在对方风风火火离开之前，安宁忙上前，将小口袋里备着的小半块儿红豆糕塞到对方手上，拉起对方有些犯凉的手：
　　“雪晴姐，你今儿忙了一天，也没怎么用东西呢……”
　　后知后觉才发觉胃里已经有些不舒服的小丫鬟：“………”
　　三两口将点心塞进嘴里，又揪了揪小不点儿的小辫子，雪晴这才轻笑道：
　　“真真是好个会疼人的丫头，快些去吧！早些交代完赶紧回去歇着，这儿夜里有我跟你雪雁姐守着就成……”
　　“知道啦，谢谢雪晴姐！”
　　笑嘻嘻地点了点过头，安宁小小的身影很快消失在原地。
　　隆冬时节，最是冷的时候，一路上安宁使劲儿跺着有些发僵的小脚丫子。
　　年关将至，府上事儿本就多，连安宁这样的小丫头时常也是要跑腿做活儿的。不过最辛苦的明显不是她们。
　　大厨房内，都这会儿了，九岁的陈大丫这会儿还在忙着淘洗糯米黄豆，这些东西不好煮，得今晚得早早焖好，明儿一早才能赶上给各院主子做点心用。
　　大老远听到小妹的声音，陈大丫忙不迭地将手在腰前的围兜上擦拭了两下，见安宁这边儿已经跟席大家的交代好了，这才一脸高兴的迎了上去。
　　“小妹，你怎么这会儿来了，一路过来冷不！”
　　说着便要将自家小妹往里头拉。
　　陈大丫年纪不大，瞧着一副眉眼清秀的模样，手劲儿却着实不小，因着打小干惯了活计，手上难免有些粗砺，颇有几分大姐大的模样。
　　两姐妹复又说了会儿话，因着大丫这儿还有活儿要做，安宁只略坐了会儿，并没有留多久。
　　虽说厨房里活累了些，大丫向来也是不愿意妹妹沾手的，生怕小妹伤了手影响前程。
　　如大丫本人早前便是因着手脚粗没能应上待遇更好的绣房，而是留在这里做粗使。
　　只临走前大丫好像突然想起了什么，悄摸摸的将自家妹子拉到一旁：
　　“对了妹，前几日你让我偷偷跟你回村子旁边那座小山上挖的那本书，到底是干啥的？”
