第130章 红楼炮灰小丫鬟4

　　这个问题很快就有了答案。
　　数日后，原本压抑的林府好似一夕之间就活了起来，连早前整日愁眉苦脸的小丫头们也开始嬉笑打闹了起来。
　　就这样一个看似普通的下午，林府大管家林大突然亲自带着人来到了大厨房，身后还跟着数个带着手里端着东西的小丫头。
　　瞧着眼前突然一脸热情的管事儿，方才还在忙着摘菜大丫下意识有些受宠若惊，尤其当对方一脸和气的递出一张带着手印的纸张时。
　　哪怕不认得卖身契这种东西，后知后觉大丫也觉得有些烫手。
　　“那个，林管事……您这是咋……咋……”
　　“是不是大丫哪里做的不成啊！”
　　生怕被赶走，或者被卖到别处，陈大丫险些给管事跪下，惹地一旁林管事忙堆笑着解释道：
　　“陈姑娘，使不得使不得的，这可是天大的好事儿呢！”
　　“您妹妹，也就是前头伺候大小姐那个小姑娘，有大福气呢。据说长得跟梁老大夫早年夭折的孙女儿颇有些相似。这会儿已经被认作干孙女儿了，可不是大福气吗？”
　　生怕对方不理解，林大还特意解释道：
　　“对了，梁大夫你知道吗？”
　　“那可是真神医啊！”
　　林大忍不住感慨道。
　　可不厉害嘛！
　　扬州城几乎所有大夫都束手无策，眼瞧着小少爷几乎就要没了，就这都能被这位老大夫从鬼门关拉回来。
　　虽说日后这身子骨儿免不了更弱上一些，可活着，府上总归是有希望。他们这些下人们也有指望不是？
　　众所周知自家老爷都多大年纪了，总共就这两滴骨血。包括老爷自个儿都清楚，日后有的可能性实在太低了。这要是……
　　想到日后小少爷这身子还要靠那位，林大面上笑意愈发盛了几分，挥手的功夫，几个随行的小丫头就已经将几个装的满满当当的匣子拿了上来：
　　“姑娘怎么说是咱们林府出去的，不论日后去哪儿，姑娘家身上总得多带着些体己不是……”
　　一直到林大管家的身影消失在眼前，陈大丫还一脸晕晕乎乎回不过神儿来。尤其是打开一旁的木匣，露出内里整整数颗闪瞎人眼的银元宝时……
　　想到那日自家妹妹语焉不详的“好事儿”，陈大丫恨不得立时冲上前去晃着小妹的脑袋问个清楚。
　　她妹打小就机灵，这一点陈大丫一直很清楚，但没想到，小妹竟然能机灵成这样啊！
　　神医的孙女儿，大丫嘴唇下意识颤了颤，直觉告诉她，这些跟上回她妹非要去挖的书有关。
　　不过事关自家妹妹，大丫决定把这个狠狠压在心底，谁都不能说出去。
　　万一……万一那本书是有主的呢？
　　看着眼前耀眼的银光，大丫下意识拿出一只狠狠咬了一口。
　　银子的味道，可真香啊！
　　同一时间
　　瞧着眼前几乎堆做一堆的“小”礼物。满满一整盒的珍珠翡翠饰品不说，光是银两足足就有百余之数，还有一堆特意挑选的，适合她这个年纪的衣料。
　　饶是安宁也不由愣了一瞬。
　　第一反应，这林府还挺有钱的呵。
　　还有，果然……这年代独子是真值钱啊！哪怕只是庶子也是一样。
　　光是一个不值钱的干孙女儿，这林家竟都能如此舍得……
　　悠哉的收拾着除了床上这一堆为数不多的行李，安宁不由愉悦地哼了哼。
　　果然搏一搏，单车变摩托。
　　再见了，她受苦受累的小丫鬟生涯！
　　统子：“……”
　　话说，自家宿主这小丫鬟，当地有两个月吗？
　　好像也没有吧……
　　狗子认真的想了想，幸好不知某统的想法，要不然安宁好歹得怼上一句：
　　伺候人还用两个月，一天她都嫌多好吗？
　　不理会叽叽喳喳的某统，麻溜地将一应东西打包好，期间雪晴她们也过来帮了忙，还带来的林姑娘的临别礼物。
　　一只颇为漂亮的玉兰发簪。
　　不得不说，不愧是未来的文艺青年，审美方面没得说，安宁自然高高兴兴的收了下来。
　　毕竟她现在明面上的财产，真是一只手都多。
　　一行人热热闹闹说了好一会儿话，到底是照顾了挺久的妹妹，对眼前的小姑娘有了好前程，雪晴几人虽心下有些微妙，却还是认真道了喜。
　　“听说那些个高人都是很有脾气的，阿宁以后要嘴甜一些，不论何时身上多留着体己钱……”
　　知晓对方好意，安宁自然乖巧点头。
　　在林管家的帮助下，两姐妹很快收拾好东西，坐上了前往梁府的马车。
　　一直到周遭人都没了影子，马车上，大丫方才急不可耐地将自家妹妹拉到一旁，又做贼似的瞅了瞅外面，这才放低声音道：
　　“妹妹，那本书……梁大夫是不是因着这个……”
　　安宁轻轻点头。
　　“姐姐你还记得村里那位逃难过来的老大夫吗？”
　　这个大丫自然知晓，说实话因着一些原因，陈大丫印象还挺深刻的。沉默了片刻，大丫这才开口道：
　　“我记得那会儿老大夫去世，就因着没有子嗣，家里都被村里那些人扒了个精光，连破掉的椅子都没放过……”
　　“是啊！”趴在姐姐肩上，安宁小鸡啄米似的点了点头：
　　“那段时间奶不是叫我上山捡柴火吗？回来路上正好碰上那个人埋书……”
　　“能被偷摸埋起来的，肯定很厉害！”
　　大丫点头赞同，确实只有宝贝的东西才需要藏起来。
　　这么厉害的宝贝，怪不得梁老大夫愿意帮她们，还认妹妹做孙女儿。
　　想通了一切的大丫只觉眼前豁然开朗。
　　一旁的统子：“……”
　　要不是东西是它亲自放进去的，它差点就要信了。
　　“不过……话说宿主，那本书里的方子是宿主你特意加进去的，可那本书不是很早就已经有了吗？”
　　连让他花积分做旧都不用。
　　统子早前还奇怪嘞，自家宿主为什么特意做一堆又旧又老的书在里面。
　　可来之前，自家宿主也不能预料到这个世界的情景啊！怎么能正好对症。
　　识海内，狗子百思不得其解。
　　安宁无语的翻了个白眼。
　　“当然是有备无患了！”
　　无论古代现代，于大多数人而言最珍贵的是什么？
　　当然是幼崽！古代最常见的病症是什么，体弱加发热。
　　事实上，她准备的针对各种体质人群的救命方不止一本，只是这本恰好有用罢了。
　　诚然医术确实是一个有用的技能，尤其是到了一定境界，但同时也是最不好拿出来的东西。
　　没有一个好的传承，你哪里能有如此厉害的医术？
　　没有一定财势开路，谁又愿意将家传医术教给她人？传说中的白胡子老爷爷？
　　为了达到目的，自然只能另辟蹊径……
　　“这样啊！”
　　因着书是早早准备的，所以那张方子才会不那么对症啊。
　　统子若有所思的点头，早前它还奇怪来着，以她家宿主几辈子的医术，治好那个小孩儿不是轻轻松松。
　　结果林家那孩子，这会儿也就勉强被拉回来的程度。
　　这压根不是自家宿主的水平啊！
　　瞅了眼堆了小半马车的“赠礼”，统子不由财迷的叹了口气：
　　“唉，可惜这孩子只能说是被救了一半儿，要不然林府给的东西，还能更丰厚些……”
　　识海内，安宁笑了笑没有说话。
　　事实上，难道不正是才救一半，才有今日这份“看重”吗？
