第131章 红楼炮灰小丫鬟5

　　“妹……妹啊，这……这是给咱们住的？”
　　“这么大的院子……还有这床，哎！这可真是软活！”
　　比她人还高的架子床，衣柜，妆台，绣着各色花样子的帘布……
　　一寸不落地环视着眼前的一切，陈大丫只觉眼睛都不会转了。
　　哎！她小妹可真是太聪明了！
　　姐妹俩住处离地并不算远，甚至于安宁这里，各项配置还要更高一些。床上被褥明显是新做而成，生怕冬日天寒，房间内已经早早点了炉子，目前瞧着还算舒适。虽然跟她之前几世相差甚远就是了……
　　不过这也太精心了吧，且明显超出一个大夫能给的。
　　将整个房间匆匆打量一遍，关上房门，安宁这才百无聊赖地点了点某只不知在干什么的统子：
　　“梁大夫那儿早前是不是出事了？”
　　“是啊，哎？宿主你又知道了。”想到之前瞧到的，统子有些唏嘘道：
　　“宿主你是不知道这个老大夫有多惨，整个扬州那么些大夫都知晓治不了，却偏偏一群人联合，一道把这位梁老大夫给推了出去。”
　　“其中还包括早前梁大夫的一个关系不错的老友。”
　　“要不是宿主你……”
　　统子忍不住摇了摇头。
　　虽说在它看来，这位林大人不像那种无理取闹的病人家属，但明显，可把这位老大夫吓得不轻。
　　怪不得这么精心呢！
　　知晓缘由，安宁只点了点头，只能说这种脾气太刚直身后又没有倚杖之人，在哪个时代都是吃亏的。
　　不过现在好了，如果她没看错，这座府邸明显是刚收拾出来的，整个规模装潢也并不似梁大夫的身家能拿的下的。
　　诚然林家有叫大夫住的近些，以防自家孩子出事之故，但如此举止，于外界看来，明显已经将梁家纳入保护圈内。
　　很好，只要林小公子不出事，目前环境实在再安全不过。
　　沐浴过后，舒服地躺在香香软软的大床上。总之这一夜，安宁睡地格外香甜……
　　与之相反的是前院梁老大夫，昏暗的灯光下下，拿着手中医书仔仔细细瞧了许多遍，有些内容还是不甚理解。
　　就连他视作救命的那方药方，除去觉得用药极为精妙外，对其根源依旧囫囵吞枣，想要改进更是毫无头绪………
　　想到依旧病秧秧躺在床上的林小公子，梁老大夫只觉头更秃了。
　　生平第一次怀疑起自个儿医学上的天赋来着。
　　也不知此书到底是哪位高人所著，若能有幸拜访一番老夫此生无憾啊！
　　不过想想这本书的年份，或许此等高人早早已然入土为安了吧。
　　唉！
　　临睡觉前，老大夫还在为此遗憾不已。
　　事实上，真让老大夫怀疑人生的还在后面。
　　数月后。
　　“什么？你说屋里这些药材你都认下了，还有案上这些书你都记住了？”
　　瞧着案上足足有一半人高的书册，还有眼前一脸自信的小徒弟，梁老大夫险些将自个儿蓄了多年的美髯一把揪掉。
　　“丫头，你可莫要同老夫说笑！”
　　饶是见识过小徒弟的机灵，梁老大夫此刻也明显不信。
　　不说识字要用多久，他打从三岁开始唱汤头歌，连启蒙都是用的《黄帝内经》。就这光是这些基础书籍，都花了整整几年时间，还是在理解的基础上。
　　这咋可能呢？
　　他梁老早前虽眼瞎了些，识认不清，但自认脑子还是没甚问题的。
　　可惜不等他开口询问，一旁几乎魂吐青烟的小孙儿就已经地告诉了他答案。
　　“阿爷，是真的！师妹他是真这么聪明。”梁远目光有些呆滞道。
　　只要他教过的字，看一遍就会，那么厚一本书，一两遍就能记住。
　　瞧了眼一旁还不到他胸口的小师妹，这些天重重打击之下，才八岁的梁师兄甚至忍不住三百六十度望天，整天小脸上写满了怀疑人生：
　　“阿爷，我觉得我这脑子，可能不大适合传承您老的衣钵啊！”
　　梁老大夫：“……”
　　片刻后，再仔细测试过眼前之人的记忆力水平后，怀疑人生的又变成了眼前的梁老大夫。
　　莫不是老夫看不懂那本书，当真是因着天赋问题？
　　瞧着眼前同款怀疑人生的一老一小。
　　安宁：“……”
　　怎么办，良心突然有些痛怎么破？
　　“噗哈哈哈哈……”
　　识海内，瞧见这一幕的狗子都要笑疯啦，整只狗身抖得停不下来。
　　“我就说了，让宿主你不要这么夸张，这下好了吧……”
　　装过头了吧！
　　呵！狠狠睨了眼某只统子。虽然心里有一丢丢小愧疚，但不这么夸张？安宁轻笑一声，怎么可能？
　　医学，尤其中医，大多数成名，或者学出成果已经是好几十岁的年纪。
　　唯有天纵奇才，你的所有成就才是最为合理，且最不会被怀疑的。
　　就像她还是四丫那一世，因着过目不忘，后来所做的所有成就几乎没有人会去怀疑。
　　所有人都只会觉得理所应当。
　　至于会不会被拆穿，不说谁会无聊到测试这些，就算真有人这么来，不是还有系统这个作弊器吗？
　　何况……看了眼眼前这会儿还回不过神儿来的梁老大夫，安宁垂眸：
　　恩情是一回事，你一个无甚干系之人，不拿出些本事，人家凭什么为你掏心掏肺？
　　事实上也是如此，再三确认自家新收的小徒儿当真有此天分，短暂的怀疑人生后，梁老大夫整个人几乎立马支棱了起来。
　　比之之前只是遵守诺言教导一番，如今老大夫只恨自个儿时间不够，不能时时将人带在身边，用心培育这等良才美玉，为以后医学事业添砖添瓦，为子孙后人留下珍贵典籍。
　　什么，女娃子？
　　都这等天分了，女娃子怕个啥？
　　甚至瞧着正认真捣药的小徒弟，梁老大夫还庆幸，眼前小徒儿恰是女儿身，要不然这脑子，去考科举不比辛辛苦苦还落不得好的大夫强。
　　至于之前宝贝无比的家传医术，梁老大夫更不在意了，以宝贝徒儿的聪明，说不定过上些年，这些“宝贝”人家等闲还看不到眼里呢！
