第132章 红楼炮灰小丫鬟6

　　事实上也是如此，之后的每一日，梁老大夫几乎都要再三为自家小徒儿的聪慧感叹不已。
　　尤其深入接触方才知晓，对方的天才当真半点不掺假，不止记忆力厉害到没边儿，对医药古籍的理解能力更是叫他老人家年轻时候望尘莫及。
　　总之，天生学医的好根苗啊。
　　比自家倒霉孙儿强的可不止一星半点。
　　尤其是现在：
　　“这……方子这么改……成吗？”
　　瞧着手上这本四年来几乎已经快被指印磨平了的古书，梁老大夫难得有些犹豫，却在小徒弟落下最后一笔时豁然开朗。
　　“原来如此！原来如此啊！”
　　药柜旁，一身石青色长衫，留着长须的老大夫恨不得直拍大腿。
　　只稍稍改了下黄芪当归这些的配比剂量，还有所用老参的年份，看似变动不大，但整张方子瞧上去却圆融了不止一星半点。
　　尤其是对照林小公子如今的脉案，这两张方子，可以说但凡作为资深医者，都不难能看出其中优劣。
　　怎么他当初就没想到呢？
　　老大夫狠狠拍了拍脑袋，瞧着眼前方才十岁不到的小徒弟简直跟捡到宝一般，对着宝贝徒儿脸上险些笑出菊花：
　　“宁丫头今儿也累了吧，看完书早点回去歇着吧！”
　　“唉，这小孩子家家的，书看久了对眼睛不好。”
　　每天都得悄悄用空间内特制滴眼液的安宁忍不住暗暗点头赞同。
　　古代别的不说，这油灯是真伤眼啊！
　　分别跟自家师傅师兄打过招呼，安宁一刻都不带停地麻溜跑路。
　　只瞧这熟练的姿势就已经不是头一回了。
　　一旁还在苦哈哈捧着脉案的梁远：“……”
　　“阿爷，其实孙儿这眼睛这几日……”
　　可惜眼前正沉迷妙方不可自拔的梁大夫闻言却是头也不抬：
　　“不是跟你说过多少遍了，这笨鸟就得要先飞，没你师妹那头脑，就别整天整些有得没得！”
　　“咱们这一行，旁的暂且不说，懒可万万要不得！”“这是病，得治！”
　　梁远：“……”
　　嗐！就知道是这样，人笨就连偷懒的资格都没了吗？同一个师傅，他家小师妹可是日日一觉睡到天大亮都嫌不够呢！
　　不过想想他家师妹这些年来那坐火箭似的学习速度，梁师兄又忍不住叹了口气。
　　话说他师妹那脑子，咋就不能稍稍分他一些。
　　揉了揉酸涩的眼睛，梁师兄只认命地拿起书册继续研读了起来。
　　话说他刚才看到哪里了？？？
　　没有理会还在兀自感慨老天不公的小孙子，第二日一早，心急如焚的梁老大夫就一刻也等不及地拿着新药方敲响了林府的大门。
　　至于效果，只看梁老爷子这一日赛一日极佳的脸色就能瞧出一二。
　　甚至这一日复诊时，梁大夫还特意将自家小徒弟带了过来。
　　寒冬腊月，最是容易受寒的时候，尤其对一些体质本就虚弱之人。
　　因着这些年两家来往频繁，对眼前的林府安宁并不陌生。这会儿只一身利落的灯笼纹直袖缎袄，外着一件宽大的狐皮长氅，跟在自家师傅身后活像个精致的小娃娃。
　　早前为了积累经验，梁老大夫之前没少带宝贝徒弟出去，不过大都做药童打扮，旁人问起，也只道新收的小徒弟。
　　内室，不时传来几声轻咳之声。
　　林大人不愧是见过世面之人，见到梁老大夫身后跟着的女童，甚至还叫安宁上前把脉时，面色亦未变上分毫。
　　只微微抬手，对着祖孙二人语气异常温和道：
　　“小儿就有劳两位了……”
　　哪怕安宁只是个半大孩童，亦无半分轻视之意。这般模样反倒叫安宁忍不住微愣了片刻。
　　说来，这几年安宁来林府次数不多，却也绝不算少。但多是寻之前的小伙伴儿说话，因着在内宅，碰到这位林大人次数屈指可数，偶尔也只是大老远见过个背影。
　　只能说不愧是探花郎吗？哪怕这般年纪，依旧斯文儒雅，眉眼间甚至能瞧出早前的俊秀风仪。
　　思量的功夫，安宁手已经快速搭上了对方的脉搏。
　　床榻上，方才七岁的林小公子正眨巴着大眼睛，一脸好奇的看着眼前的小姐姐，在对方指尖碰到手的那一刻，更是忍不住涨红了脸。
　　直到安宁收回手，并冲着一旁的师傅轻轻点头，梁老大夫本来有些踌躇的脸色瞬间一松。
　　一旁看到这一幕的林如海目光微深。
　　这个小插曲过后，随后的日子跟之前并未有所差别，只除了林小公子今年的病症比之前好的愈发快上了许多。
　　不足半月便已经是能下地的程度，这可是这些年来头一回。
　　因着这个，今年林府年节都热闹了许多，几位主子高兴，雪晴几人手中银钱更是翻了一翻。
　　年节那日，梁家四口倒是整整齐齐聚在一处。
　　梁老大夫双亲早逝，连仅剩的儿子也被赶出家门，更别说之前只知道上门儿打秋风的侄子们。可以说偌大的扬州城，一句举目无亲也不为过。
　　安宁两姐妹，有亲人跟没有没啥两样，一家四口这会儿连个拜年的地儿都没，不过好在几人这些年早已经习惯。
　　大丫更是，从小到大几乎从未得到过长者关怀。对于时常照顾姐妹二人的梁老爷子，早早便当作亲人看待。
　　林府遣人送来节礼时，一家四口正高高兴兴地分食着桌案中央的白玉方糕。
　　晚间，拿着手中明显贵重了不止一筹的紫檀木方盒，打开后，不期然看到一对品质极佳的暖玉。
　　甚至为了符合这个年纪小姑娘的喜好，上面的图案还特意雕琢成了一对锦鲤的样式。
　　轻捏着手中的玉牌，安宁忍不住轻笑一声。
　　果然，她还是最喜欢和聪明人打交道。
　　尤其是聪明又不贪婪之人。
　　事实上，林家的诚意远不止如此。新年伊始。在梁老大夫所在的保仁堂新推出一款养身丸后，林夫人身边的一位积年的嬷嬷便亲自上门拜访……
