第133章 红楼炮灰小丫鬟7

　　“妹……她们这啥意思啊！叫我去府上听学？”
　　陈大丫一脸不可置信的指了指自个儿。
　　她没听错吧？林府，她？就算要去也是小妹吧。
　　人都走了好一会儿，大丫整个人还愣愣的，只转头瞧着一旁自家妹妹丝毫不意外的表情方才回过神儿来。
　　她啥也不会，对人家当官儿的有啥用处。
　　对方这一遭，铁定是为了她妹啊……
　　想到这儿，大丫早前的惊喜顿时没了踪影，转而急切地抓着自家小妹的手：
　　“阿宁你是答应他们什么事儿了，还是他们林府……”
　　“没事的阿姐，不过正常往来罢了。”
　　将人拉到一旁屋里挑着出行用的衣裳，安宁语气随意，仿佛在说一件再平常不过的小事儿：
　　“前几日才听雪晴姐她们说过，林府这位杨夫子不仅博学多才，一手琴艺更是尤为出众，阿姐之前不是很喜欢听吗？顺带学上一手，偶尔闲来无事自娱也是不错的。”
　　最重要的是，大丫今岁已经十三，之前虽也跟她识了字，看过些书，但到底没经历过系统教学。
　　这种高档课程，都送上门儿来了，不蹭白不蹭。
　　至于会不会听不懂，林姑娘如今方才八岁，日后又无需科考，再深奥又能到哪里。
　　说来许是林小公子尚在，贾敏自己又一手承包了女儿的教导课程，请的都是有些学识的女夫子。
　　那个所谓贾雨村倒是没了用武之地。至于教导儿子，就她所知，林如海给自家儿子挑的夫子可都是精挑细选，仔仔细细查过几轮儿的。
　　这个姓贾的估摸着早早刷下去了。
　　只能说，这个时代的士大夫，嘴上再疼爱女儿，重视程度上也是远远不及的……
　　安抚了神色忐忑的大丫，安宁这才琢磨起自个儿的“事业”。
　　说事业倒也不算，确认了林府的态度后，安宁这厢手脚也放开了许多。不仅给自家姐姐带了一整套养颜膏作为谢礼，铺子里养身丸的效用也升级了不止一波。
　　最先重金购买的无疑是林家这个大金主，哪怕进阶版的养身丸已经卖到百两一颗的高价，都挡不住这位大人无情豪洒金币的决心。
　　甚至听说有些药材取材不易，这位还特意送来好些上等好药。
　　无他，效果实在肉眼可见。
　　这才小半个月，不仅林小公子气色肉眼可见的好了起来，林家同样体弱多病的几口子整个人状态好了不止一筹。
　　这世上，明眼之人还是挺多的，一时间保仁堂这款药几乎有价无市。期间不是没有人想要复刻，但初版的还好，进阶版的无论在怎么尝试，都做不出那种效果……
　　药材的年份成色，制作顺序，失之毫厘，差之千里。
　　偏偏这药是由安宁一手制作。而制作人恰恰有那么亿点点懒惰……
　　每月除去供给自家目前的大靠山外，流落到外面的一只手都数得过来。
　　甚至还有外地商户，大老远跑过来一掷千金的。
　　而梁老大夫这个神医之名，也逐渐传了出去，哪怕再三解释，旁人也只道老大夫实在是谦虚。
　　偏偏有安宁这个小徒弟在，这几年来，还真没怎么滑铁卢过。
　　果然，老大夫就是太谦虚啊。
　　因着徒弟百般交代，不可泄漏的梁老爷子：“……”
　　不提梁老大夫如何百口莫辩，罪魁祸首安宁这会儿正无比丝滑的拨弄着手中香盏，不多时一股沁人心脾的檀木香便自香盒中缓缓升起。
　　然而此香的效用远远不止如此，不大的房间内，众人只觉原本有些郁躁的胸口瞬间舒服了下来。
　　“这便是陈姐姐新做的药香？果真是厉害至极！”
　　课室内，方才十来岁便已然颇具少女之姿的林姑娘率先捧场赞道。一旁的陈玥（陈大丫）同样忙不迭点头。
　　她家小妹真是越来越厉害了。
　　同样惊叹不已的还有顺道溜达过来的林小弟，随着这几年安宁空下来的时间愈发的多，偶尔也会同自家姐姐过来上上课打发时间。
　　几年下来，几人也算是相熟。
　　这会儿说起话来自然也不忌讳什么，很快就说笑到了一起。
　　“对了，我记得陈姐姐才学调香不过半年吧，这么快就如此纯熟，还能将药理加入其中，果然厉害。”
　　“唉，要是我读书也有姐姐这样的天分就好了。”
　　林小弟一双眼睛亮晶晶道。
　　谁知这话刚一出口，安宁还没反应，一旁的林黛玉就忍不住出口怼了过来：
　　“听听，瞧瞧这人说的……”
　　“整日被先生夸着还不够，要来咱们姐妹这儿寻存在感。陈姐姐你可别听这人说的，也不知搁这儿埋汰谁呢！
　　轻睨了某人一眼，林黛玉忍不住扬起小下巴，傲娇地哼了一声。
　　被自家姐姐怼惯了，林璟倒是格外坦然，照旧一脸笑嘻嘻道“那也比不上陈姐姐过目不忘啊！”
　　安宁：“……”
　　真……大可不必提这一出，尤其是从你们家这些人嘴里说出来。
　　还有，自家师傅这张嘴还真是，漏成啥了都！
　　不过也正因此，这一家子人精子这些年来并未对她怀疑的原因吧。
　　几人连同课上的杨夫子复又说笑了一会儿，回去的路上，安宁手上还多了一套由林姑娘特别制作的诗笺。
　　不仅聚齐了梅兰竹菊四时花样以及对应的诗词，纸笺上方还带着浅淡的玉兰香。
　　不得不说，跟一些小姑娘们，还是有情调会玩会闹的小姑娘，常呆在一处果然叫人心情愉悦。
　　将一整套诗笺仔细收起，安宁复又拾起了手中的香盒。
　　不论方才被如何夸赞，起码在安宁看来，这个配比，还是有不少精进的空间的。
　　统子：“……”
　　见自家宿主还在悠哉悠哉的调香，识海内某统子简直惊呆了。
　　“话说，宿主你就没个追求的吗？”
　　“你的医术呢，说好的神医不要了！”
　　那当初操这个天才人设是干啥的。就为了找个靠山，愉快挣银子提高生活？
　　这些年下来，每当统子以为自家宿主要奋起一波，结果迄今为止除了周遭亲近之人，自家宿主的医术还属于远在深山人未识的状态……
　　更甚者除了开头几年为了练手，这几年连看诊把脉都极少有。
　　“宿主你这是，不打算走神医路线了？”
