第135章 红楼炮灰小丫鬟9

　　等安宁跟着自家师傅再次被请到林府时，映入眼帘的却是一大片殷红的血色。
　　床榻上，眼前的男子约莫十七八岁左右，身型修长，剑眉星目倒是有一副极好的相貌，可惜苍白的唇角以及面上隐约带着的晦暗之色，无一不在表明，眼前之人此刻情况并不大好。
　　尤其后背处，肉眼可见的刀剑伤痕明显可以看出这人早前经历过了什么，就连一旁仅剩的两位侍从，脸上也依稀带着伤痕。
　　看来情况很是惨烈啊！
　　果然安宁心道，钱是人的胆，在盐政惊天的利润之下，有些人胆子倒是大的很！
　　没有过多询问的意思，安宁很快伸手为对方把了脉。
　　见她面色似有惊异，一旁的林如海忙解释道：“为防意外，数日之前，在徐公子临走之前，本官特意给他带上了之前留下的回春丸。”
　　回春丸，顾名思义，恢复生机，除非生机彻底断绝，服用者可维持数日生命特征。
　　俗称吊着一口活气儿。
　　是之前为了以防万一，安宁特意留下的，因着材料极其稀有珍贵，哪怕林如海这个大主顾这里，她也仅留下了一颗。
　　看来这人的身份很明确了，上辈子死在江南，并在之后引发了一系列后患的“倒霉鬼”外加“冤大头”。
　　原身当时被陈家人带走，后面又几经转卖，且大部分时间都在后宅，对当时许多事只是有个微末印象。安宁却已经从系统内调出了这人的身份。
　　承恩公府嫡系二公子，也是当今太上皇的嫡亲表侄，亦是太上皇亲信中的亲信。
　　瞧了眼眼前这人身上明显过于低调的衣饰打扮，安宁忍不住啧了一声。
　　估摸着前世那些人临死前都不晓得自个儿究竟惹上了哪尊大神吧！
　　还有这林家也算倒霉透了，这么个活神仙死在扬州，哪怕之后林如海活活身死在任上，有再大的功劳，有这一遭，怕也得尽数灰飞烟灭，啥都不剩！
　　也不怪林如海兢兢业业，如履薄冰这么些年，最终唯一的幼女都没有丝毫遗泽。
　　真是坑啊！
　　见事情确如所料一般，安宁面色不变。仔细把过脉后，在一旁林如海额间冷汗都流了大半之际，方才示意一旁的师傅，从身上带来的药箱中，拿出一方巴掌大小的瓷瓶。
　　看见瓶口上标注的“止血散”三个大字，一旁的林如海忙不迭命人上前，将药粉仔细涂在来人伤口之上。
　　不等身侧两位侍卫出声反对，只见眼前人方才还隐约往外渗的鲜血很快止了下来。
　　确认这人死不了，又留下几方补血养气的方子，师徒两人很快告退离开。两位随从还要说什么，一旁的林如海就已经率先开口：
　　“打扰两位了，天色已晚，两位还是早些回去休息，方才本官已经教管家准备好客房……”
　　主家都已经开了口，两人只得悻悻闭嘴，只目光还是一瞬不瞬盯在自家主子身上。
　　徐子安醒来已经是第二天午后，自知此次冒险，这人养伤的这段时日倒是老实得紧。
　　只是因着此事，江南的局势倒是愈发混乱了起来。
　　不过这跟安宁暂且关系不大。
　　翌日，瞧着一旁似乎有说有笑的两人，不远处默默围观了许久的林景突然开口：
　　“话说徐兄腰上挂着的香包瞧着真好看，不过上面绣着的是芍药吗？”
　　“维士与女，伊其相谑，赠之以勺药……想必徐兄在京城的家眷对徐兄你很是牵挂呢！”
　　微愣了片刻，意识到对方在说什么的徐子安下意识抬眼看了一旁的安宁一眼，如玉的容颜微敛，须臾方才轻笑着摇头：
　　“林小兄弟误会了，这只是家中侍女所做，并无其他旁的意味。”
　　“哦，这样啊！”
　　这语气怎么有些不对，瞧着眼前半大的少年，徐子安刚还想说什么，一旁的安宁已经帮着自家师傅收拾好医箱打算离开。
　　徐子安：“……”
　　其后数日，眼见对方已经脱离了危险，身上的伤口也没有感染的架势，安宁也不再随自家师傅过来。
　　反倒是徐子安本人，特意过来过几次，不过基本上都被安宁以忙着学业推拒。
　　知晓对方的意思，徐子安沉默片刻，思及两人身份，到底没有过多打扰。
　　只在临走道别之际，，以生怕对方再遇事故为由，安宁特意将之前的回春丸送了对方两颗。
　　瞧着这人明显有些失神的背影，识海内，统子难得支棱了起来：
　　“嘿嘿，宿主是终于打算努力了吗？”
　　“刚刚那人身份就非常不错，公府公子，跟皇家沾亲带故，且还不是长子，日后身上没那么大压力。”
　　“而且这人去岁已经考中举人，又生的姿容俊美，温润如玉。是京城不少闺秀梦中情人呢？”
　　安宁：“……”
　　随手拨弄着手中调了一半的香膏，安宁险些忍不住扶额：
　　“真的，阿统，求求了，日后记得少看点爱情故事吧……”
　　“啊？宿主你真没这个意思？”
　　想想自家宿主这段时日的表现，后知后觉意识到不对的系统怔愣了片刻：
　　“不对啊，既然没这意思，那你干嘛要送那么贵重的东西？”
　　要知道这颗药不仅用料昂贵，饶是以林家的财力，这些年收集到的材料，最终成品也不过十颗不到。
　　可自家宿主呢，这一下就给对方带走了两颗呢！
　　拜托，它家宿主是什么性子，只看这些年陆陆续续从林家薅了多少好东西，好药材都不带半点客气的。既然没有意思，会做这么一出赔本买卖？
　　“为啥嘞！”
　　统子实在想不通。
　　那当然是很快就要用上了呀！
　　轻磨着手中淡绿色的膏体，安宁没有回答，只托着下巴思量片刻，方才开口询问道：
　　“统子，我记得你之前说过，在这个世界，皇室身份，或者一定品级的敕封，在某种程度上是可以防止某些邪祟之物近身的是吧？”
