第136章 红楼炮灰小丫鬟10

　　“是啊！”
　　统子点头，在人与精怪共存的世界，为了不致人间秩序紊乱，法则之上总要有所补全。
　　总之就是身份越高，大多数代表的人道气运越旺盛，邪祟精怪愈发难以近身。尤其是由人间帝王亲自下旨认可的……
　　不过自家宿主问这个干嘛？
　　安宁只轻轻点了点头没有说话。
　　很好，到底还能省下一笔花销，也不算太亏得慌。
　　不过很快，统子就知晓了缘由。
　　一年后的一日，看着眼前明显一副宫中内侍打扮的众人，而且为首者明显品级不低的模样。连素来见惯世面的林如海都不由愣了片刻，尤其在听到对方指名道姓地寻找陈姑娘时……
　　客客气气吩咐下人带这些内官下去休息，待安宁过来时，面对的就是林如海明显有些难言的面容：
　　房间内，看着眼前方才十五岁不到，仅仅比自家女儿大上一岁的小姑娘，林如海语气愈发苦涩：
　　“实在对不住陈姑娘，是我林家处事不谨连累了姑娘！”
　　不等安宁开口，林如海又是一个长揖素来清雅的面容不觉带了几分愧色，须臾这才将原委娓娓道来：
　　“姑娘许是有所不知，前阵子曾隐隐有些传闻，只道上皇骤然病重，据说连宫内众太医都曾一度摇头……”
　　这会儿宫里这些人过来，还指名道姓来找眼前的小姑娘，以林如海的敏锐，思及前后因果，哪里会能不晓得发生了什么？
　　说实话，自太上皇病重这些时日，他们这些老臣子们亦是备受煎熬，但这些并不意味着这些要眼前的小姑娘来承受。
　　何况陈姑娘素来行事谨慎，向来不在外人跟前暴露医术，除去那次在林家以外……
　　也是了，以他这个位置，太上皇他老人家又素来疑心极重，怎么可能不做丝毫安排。只看这次能精准寻到陈姑娘，而非梁大夫……
　　想到这里，林如海心下苦笑的同时，不由愈发愧疚。
　　原以为他这条命就已经够了……
　　反倒是安宁本人，得知来意，怔愣片刻过后很快面色平静了下来。只微微颤抖的眼睑昭示着眼前少女并不平静：
　　“事已至此，林大人又何至于此，常言道天下间没有不透风的墙。有些事情，自我决定习医之日起，就已经有所准备……”
　　“只是………”
　　沉默片刻，只见眼前一袭烟青色长袄的小姑娘方才哑声道：“林大人，家姐今岁刚刚定下了亲事，还有师傅那里，倘若我此次不能回来……”
　　“陈姑娘放心，但凡能用上，本官必然义不容辞……”
　　几乎立时的，林如海又是拱手一揖，沉声保证道。
　　安宁这才轻轻点头。
　　没有给两人多余说话的时间，为首的江内侍来得很急，急到连上好的雨前龙井都不肯好生生喝上一口，见到安宁便要着急带人离开：
　　只面对眼前不大的小姑娘时，到底还是带上了几分笑脸：
　　“呦，陈姑娘，快些随杂家走一趟吧！”
　　不远处，装备齐全的车马已经早早已经准备好。
　　饶是大家一路紧赶慢赶，一行人到达京城已经是大半个月之后。
　　然而纵使如此，安宁赶到之时，宫殿内，太上皇此刻面色已经是肉眼可见的不佳，巍峨的宫室外，一群老太医正颤颤巍巍的跪倒在外间，每个人面上皆是惨淡一片。
　　然而比之这些人更惨白的还有宫殿外匆忙赶来的徐子安。再见到被重重内侍带进来的清丽少女，徐子安张了张嘴，半晌方才红着眼哑声道：
　　“陈姑娘，对不住我……不是……”
　　“徐公子！”
　　没有理会对方的欲言又止，安宁只轻轻点头打过招呼，清丽如画的容颜上不含丝毫表情，看也不看来人一眼，便径自跟随着引路的小黄门们缓缓走入内室。
　　许是早前早有交代，安宁这一路上几乎畅通无阻，只留下徐子安红着眼站在原地，看着来人的背影久久不能回神。
　　宫殿内，这会儿满是刺鼻的苦汤药味。
　　榻上，太上皇此时早已病入膏肓，连目光都带着明显的涣散。甚至无需诊脉，安宁便能轻易看出，这是元寿将近的符号。
　　说来，太上皇今年已经七十有二，不说古代帝王，便是在现代，也算是高寿的年纪，如今这般实在再正常不过。
　　甚至于安宁几乎可以断定，此刻支撑着对方体内唯一生机的便是数年之前由她亲手所制的回春丸。
　　也怪不得方才那些人如此着急。
　　偌大的宫殿几乎落地可闻。
　　在一殿之人几乎大气不敢出的境况下，安宁上前缓缓伸手，轻扣上了对方的脉搏。片刻后方才在一众人虎视眈眈之下，面无表情的转头：
　　“几位大人，民女来得匆忙，手上药物还缺一些……”
　　“陈姑娘安心，杂家这就前去准备！”
　　顾不得对方此刻的态度，涉及自家主子的性命，以及自个儿前途小命，一众宫人们反应可谓极快。
　　约莫不到半个时辰，瞧着面前送来的各式各样的珍品好药，当着一众宫人的面儿，安宁依旧不急不忙的摆弄着手中器具，紫铜小炉上，袅袅白烟自外间缓缓升起，又缓缓汇聚成一滴滴药液。
　　搅碎，混合，成型……种种眼花缭乱的手法下，一直到三四个时辰后，约莫数颗成品药丸方才正式出炉。
　　期间眼瞅着榻上太上皇脸色愈发不妙，室内一众宫人们简直都要简直急疯了，奈何安宁本人依旧不急不缓，甚至连面色都没改过分毫。
　　说实话，看着眼前同平常药丸没啥区别的黝黑丸子，别说这些内侍了，连不远处候着的一众太医们都不由面露绝望之色。
　　看来今日自己这条小命……
　　只是想到早前那两颗药的奇效，为首的戴总管咬了咬牙，在太医检查过后，还是命人将东西仔细喂下：
　　然而事实却出乎所有人预料。
　　约莫小半个时辰后，在众人近乎不可思议的目光下，只见服下药不到半刻钟的时间，榻上原本气息微弱，仿佛下一秒就要断气儿的太上皇竟然当真缓缓睁开了眼睛……
