第138章 红楼炮灰小丫鬟12

　　“话说宿主，就刚才你说的那些，那个太上皇他能答应吗？”
　　被一众宫人恭恭敬敬的引入暖阁，几乎刚落座，识海内，统子就忍不住开口道。
　　又要修身养性少近女色，又得保持心平气和不能有太多情绪起伏，更要少思少虑万万不可劳累。最重要的是，皇宫环境沉闷非是久居之地，最好择一青山绿水，冬暖夏凉之处……
　　旁的还好说，最后几条岂不要彻底放下手中大部分权利……
　　要知道早前太上皇虽退位，但时不时还要把倒霉的新帝喊来“问政”。这俩人看似“父慈子孝”，内里争斗可没少过。
　　去岁不还弄出个所谓省亲吗？这贾家也是，人家父子俩暗戳戳斗法，他们跳得可真起劲儿！
　　时不时偷偷瞄一瞄看戏的统子忍不住咂舌道。
　　毕竟这位可不像是个不贪恋权位的。
　　是啊！不贪恋权位怎么可能呢？
　　不说古代帝王，就算普通人谁不贪恋权位？
　　但若是砝码的另一端是自家性命呢？
　　随手摆弄着手中的玉玦，纹理细腻，触之生温，确是最极品的暖玉无疑。不得不说，这位上皇确实挺大方的。或者说对自己小命挺大方。
　　就看这几日，无论眼前的宫室，还是各处送来的膳食器物，无一不是最精。
　　也是了，瞅着眼前琳琅满目的珍品，安宁心道，只看这位能早早退位，而不像其他帝王一般硬撑着身子还要上朝理政。
　　这方天平，其实对方一早就已经做出了选择。
　　随后大半个月，安宁照常早睡晚起，除去每日例行诊脉，就是在自个儿宫里随意转转，捣鼓着自个儿的小玩意儿，等闲不往贵人包括上皇跟前去凑。
　　整个人把懒散二字发挥到了极致。
　　反倒大明宫这里。
　　袅袅香烟下，承乾帝再次醒来已经是日上时分。难得没有失眠，没有常日里身子困倦带来的不适感，这一觉可谓神清气爽。
　　不得不说这感觉，实在太叫人贪恋……
　　就连夜里外间侍候的戴权，亦觉得今日难得的舒泰。
　　小心翼翼地服侍着自家主子浣洗穿衣，又命宫人新送来的香炉点上，戴总管一张橘皮脸上不觉间已经堆满了笑意：
　　“呦，这才几日的功夫，圣人您这气色真真好了不止一筹，要说这位陈姑娘当真是个有本事的。”
　　光是这款安神香，明明再怎么模仿，那些个香料大家调出来的就跟人家的不是一个层次。
　　想到对方这几日的行径，偷偷觑了眼自家主子的脸色，戴权复又佯作懊恼：
　　“唉，就是这性子，未免太不懂恭顺了些！”
　　“恭顺，朕缺的是恭顺的人吗？”当他不晓得这人在想什么，睨了某只狗腿子一眼，承乾帝今日心情明显不错：
　　“这有本事的人，自会有几分气性！”
　　若是往日，太上皇许会觉得不悦，但如今，他却觉得越是不驯越好。
　　若非对自己的本事有着十二分的笃定与自信，面对滔滔权势，又安能有如今的安然。
　　何况……
　　感受着身上难得的轻松感，十年元寿，或者还不止是十年……
　　想到那人如今的的年岁，承乾帝眸光微眯，很快下定了决心：
　　“去叫皇帝过来一趟吧！”
　　***
　　这一日，大明宫究竟发生了什么除父子二人外并无人知晓。只知道自这一日起，原本的塑料父子感情好似一夜之间便升温了起来。当今更是，不仅出大力气在城郊规制行宫，务必教自家老父亲住的更为舒适。
　　就连安宁这里，也接到了这位新帝不少的赏赐。
　　有当今的加鞭加码，不过数月，城郊外，温泉行宫便很快落成。正式出宫那一日，随之而来的，还有属于安宁本人的册封。
　　“郡……郡主？”
　　呆呆地看着眼前无限谄媚的宫侍们。识海内，统子嘴巴简直成了O型。
　　话说这位太上皇这么大方的吗？
　　它以为最多一个县主，或者再不济女官什么的。毕竟皇家人，在它看来最是小气不过，旁的不说，只看那些个太医们，医术也算这时代顶尖了吧，瞧瞧都是什么待遇。
　　整日脑子提在裤腰上不说，动辄打骂威胁都是常有。
　　说实话，若非这阵子它看的真真的，都以为自家宿主又做出来什么厉害的药了呢？
　　“怎么，很意外吗？”
　　从宫人手中接过圣旨，安宁面上难得带上了几分笑意。回去的路上，还能心情不错的同统子唠嗑。
　　统子忙不迭点头。
　　安宁忍不住轻笑。
　　“无论县主，还是郡主，对你家主子我是天大的事不错，可对这些上位者呢？”
　　不过是随口一言，一字之差罢了。
　　“不过统子你有一点说的不错，皇家人确实小气。”
　　安宁赞同点头。
　　事实上但凡这位上皇再年轻个十来岁，亦或者不到如今寿数衰微之时。更甚者身后没有一个虎视眈眈的新帝。
　　三者但凡缺其之一，她就是有再大的本事，这人都大不可能会有如今的大方。
　　对今日的结果，说实话安宁也不算太意外，于一个疑心深重的帝王而言，如何避免她这个“人型保命机”被旁人更好的条件拉拢，答案自然是将手中砝码提到最高。
　　若无意外，郡主之位已经是她一介外姓民女能有的极限，就算是当今，也决计不可能给出比这个更高的筹码。
　　“而且统子，你觉得这个郡主之位只是封赏吗？”将手中圣旨收起，安宁轻啧一声：
　　“现实就是，太上皇今日给出如此大的恩义，但凡你家宿主我日后当真为新帝所给出的任何好处所利诱，不说旁的，人品上就是一个偌大的瑕疵。”
　　“你觉得这般情况下，纵使投效，当今于我还会有信任吗？”
　　而一个医者，失去了当权者的信任，会有多大的隐患自不必说。
　　“窝去，这皇家人，心眼子可真多也真脏啊！”
　　半晌，统子方才反应过来。
　　啧啧，枉它刚才还夸这人大方呢！
　　“不过，那太上皇这么一来，岂不是绝了宿主你投效当今的路子，那等日后，新帝那儿，会不会对宿主不好吗？”
