第139章 红楼炮灰小丫鬟13

　　会吗？
　　事实上，这会儿正被统子念叨的明泰帝正看着眼前所剩无几的香盒一脸郁卒。
　　尤其当下头宫人来禀，这款香下头人如何也调不出那种效果时。
　　不说七分了，这些个废物们，竟是连个三分成效都无。
　　适应了几日优良睡眠，神清气爽。一夜间又要重回解放前。若非上皇早早递了求和的信息，当今简直以为自家父皇之所以破天荒地给他赏东西，就是为了暗戳戳地给他挖坑来着。
　　命人将盒中最后一丁点儿香料点上，明泰帝方才搁下手中奏章悠悠开口：
　　“那位昭惠郡主呢？”
　　“回陛下，郡主还是同之前一般，并不大爱同宫中之人来往。之前贤德妃还曾打着林家姻亲的名号走过一遭，同样并未得到丝毫回应……”
　　“她这消息倒是来得不慢……”
　　上首帝王突然意味不明道。
　　一旁内侍忙不迭低下头。
　　在张总管看来，这位新任郡主娘娘虽能耐厉害，却实在不是个圆滑晓事的，旁的不说，只瞧自家陛下这数月以来来来回回赏赐也不算少。若是换做旁人，不说诚惶诚恐上前谢恩，起码也得送上些好东西过来。
　　结果这位，不说他这把老骨头左等右等，就连陛下………这位愣是没个反应…
　　“对了！”似是想到什么，张总管语气微滞了片刻，半晌才小心翼翼抬起头来：
　　“这段时日上皇那里实在看得极紧，陛下之前教奴才安排的那些人，至今没有能靠近昭惠郡主……”
　　“罢了！”
　　意料之中而已，命人将案上奏章收起，明泰帝此刻语气并未有太多不悦。
　　“暂且将人都收回来吧！”
　　他家老爷子这阵子好不容易消停了下来，不给他乱添麻烦，他这做儿子的也不好总往对方逆鳞上戳。倒是这位昭惠郡主……
　　思及上皇这两日明显愈发精神奕奕的状态，再对比这阵子愈发觉得精力有些不济的自个儿，明泰帝短暂沉默过一瞬还是开口：
　　“给昭惠郡主的赏赐，再添上一倍！”
　　张大总管忙不迭地应是。
　　***
　　还不晓得宫里那位层层叠叠的心眼子。总之，出宫那一日，安宁心情难得颇为不错，尤其在看到眼前已经被规制的整整齐齐的府邸时。
　　按理来说本朝郡主并无私邸，或者说这个朝代，女子连私产都未必能守住，但凡事都有例外不是。圣人亲赐，纵使谁也不好说什么。
　　带着小丫鬟足足逛了数个时辰，方才将整座郡主府逛了个全乎。回到书房，安宁这才提笔，给远在江南的师傅和阿姐简单交代一番始末，顺带报个平安。
　　想来这段时日，以大丫的性子，纵使有林家诸般转圜，怕是给吓得不轻。
　　事实也是如此，江南林府
　　眼瞅着婚期将近，然而陈大丫此刻却没有丝毫身为新嫁娘的喜悦。距离小妹离开已经有足足数月之久，且这么长时日连个消息都传不来。
　　深知以小妹的聪敏，这在之前根本是不可能的，除非出了大事，想到这里，大丫便再坐不住了：
　　“林大人，求您好歹告诉民女一声，我妹妹……我妹妹她到底去了哪里？”
　　跟陈大丫有同样反应的还有林黛玉姐弟，思及自家父亲前阵子莫名焦灼的目光。待大丫离开后，两姐弟方才对视一眼，林璟率先上前一步开口道：
　　“父亲，陈姐姐是被人带走的是吧？”
　　虽是问句，但林小公子此刻语气却尤为笃定。
　　姐姐她不过一民女，身份来历可谓清清白白，身后又无旁的牵扯，那么能教对方看中，还能让自家父亲如此无能为力……
　　思及前阵子打听来的消息，林璟目光陡然一暗：
　　“父亲，数日前儿子同几位同窗出游，曾无意间听说前阵子上皇病重，恐有不治之……”
　　“璟儿！”不等来人说完了，林如海便出口打断道：“涉及圣人龙体，此等大事，外间疯言疯语如何能笃信！”
　　为人臣子，又岂能妄言是非？
　　看着眼前这一双儿女，林如海目光难得带了些许疾言厉色，半响方才在姐弟二人如出一辙看破一切的目光下黯然点头：
　　“你二人猜的不错，不过目前为止，没有消息就是最好的消息……”
　　起码如今大明宫并未传出丧音，目前来看，陈姑娘安全的可能性更大一些……
　　至于旁的，深知帝王之家的凉薄，饶是林如海，亦不敢有丝毫妄念。
　　看清自家父亲的神色，宽大的袖口下，林璟不觉捏紧了拳头。
　　怀揣着这样的心思，一直到明显一副宫内廷打扮之人恭恭敬敬的敲响了梁家的大门，所有人还回不过神儿来：
　　“什么，郡主娘娘……”
　　不提已经被炸晕了的徐远，匆忙得到消息赶来的陈大丫亦是半晌回不过神儿来。
　　她小妹，郡主？
　　哪怕再不知事，但郡主二字的含义大丫也是懂得的，尤其大丫这几年来一直接受官家教育……
　　接连数日的担忧之下，乍然听到如此消息，要不是身后死死撑着人的小丫头，陈大丫险些当场晕厥过去。
　　同陈大丫一般的还有前来商议婚事的黄家人。因着订好的婚期一而再再而三往后推，说实在的，对这个未婚媳妇儿，早在来之前其实黄家人已是颇有些不悦。
　　若非瞧在背后林家的面儿上，不说旁人，黄夫人怕是早撂担子不干了。
　　她们黄家虽说是商户，在这扬州城好赖也算有些头脸，不比这些个劳什子大夫强多了。然而这会儿……
　　什么不悦，什么麻烦，压根儿不存在的事儿，甚至巨大的惊喜之下，黄老爷整个人都有些止不住的哆嗦。
　　天爷啊，他们黄家这是走了什么狗屎运。
　　这哪里是未来媳妇儿啊，这是他家祖宗啊！此刻黄老爷只恨婚期没能提早一些，将这桩亲事彻底板上钉钉。
　　话说陈家那小姑娘早前他也是见过的，之前便觉得那丫头气度不凡，非池中之物，如今可不是嘛！
　　至于眼前这些人会不会有假，黄老爷轻嗤一声，怎么可能？
　　虽不知那位陈姑娘如何从普通民女一跃成为郡主娘娘，不说谁人敢冒充宫内廷，只瞧这些人的模样，哪里有作假的可能？
　　一直到传信的小黄门儿离开，一众人尚还回不过神儿来。还是一旁的黄老爷率先反应过来，忙不迭从兜里掏出一整叠银票子，满脸堆笑地就要往几个小黄门儿手里塞：
　　再瞧见这些人明显带着推拒的表情时，黄老爷面上不由笑得更深了。权利场之人往往也最是势利。
　　虽说是外姓之人，但目前看来这位郡主娘娘这地位，可半点儿不虚啊！
　　唉，看来回头得跟老婆子商量一番，这彩礼钱可得再多加上一些，洲儿虽是次子，婚事也不能太减薄不是？
