第141章 红楼炮灰小丫鬟15

　　“姐姐这般惊讶，可是觉得妹妹我来的不巧了？”
　　“怎么会！”
　　瞧这熟悉的模样，安宁同样忍不住噗嗤一笑：“既是妹妹你来，自是什么时候都是极好的。”
　　命人将东西尽数收入库房，几人这才说笑着往府内走去。
　　安宁这座郡主府原就是本朝一位颇为受宠的公主居所改建而来，宅邸不仅占地颇广，四处可见雕梁画栋，安宁入住这几月来，又命人整修了几回，添了不少喜爱假山怪石，奇花异草。
　　转过游廊，入耳便是潺潺的流水声，湖面上，还停着一座足有一人来高的画舫。
　　一路走来，陈大丫几人只觉大气儿都不敢喘一下，尤其是郡主府如今的奴婢们，大都宫人出身，个个儿规矩极佳，一行一止间自有一番气度。
　　梁老大夫年纪大了，经不得许久奔波，亲眼见自家徒弟这会儿过得不错，也算放下一桩心事，早早便带着自家孙儿下去歇息。
　　一直到屋里只剩小姐妹三人，将一碟新做好的梅花玉龙酥推至两人跟前，安宁这才笑着询问道：
　　“对了，还没问妹妹怎么这会儿来京，可是林大人他？”
　　“还真是什么都瞒不过姐姐！”林黛玉抿唇轻笑：“父亲任上还有事务要交接，这才叫母亲同妹妹我先来一步……”
　　说来，林府接到圣旨比大丫她们也差不了几日，之所以林家还要快上一些。
　　只能说，任何时候，官宦人家能动用的资源都非商户能比的。
　　不过瞧着眼神中不觉带着些许轻愁的林妹妹，安宁心知，看来这位林大人怕是要放手一搏了。
　　如若不然，也不会提前这么早将妻女送入京城。
　　不过连江南盐道都要拱手让人，看来上皇这权利，确实放的还算彻底。
　　也是，若只有一两年时间，以太上皇的性子，或许还会拼上一拼，但十年……
　　新帝眼见并非无能之辈，随着登基日久，迟早有大权独掌之时，自个儿又不能耗费心神，与其一步步被蚕食，不若早早退上一步，求个安稳晚年。
　　不过这一退，对有些人是好事儿，可对某些人嘛，可就未必了。
　　安宁想到前阵子三番两次想要借口求见的贤德妃，还有那位聪敏大方的林夫人。
　　嗯……
　　只能说贾家这几代人的脑子，估摸着全给长在女眷身上了。
　　不过，林妹妹既然来京，必然是先随林夫人拜访贾府吧！想到这里，安宁突然有些好奇道：“话说妹妹此番来京，可曾遇到什么稀奇事儿？”
　　比如这个妹妹我曾见过，或者摔玉什么的？
　　名场面啊！
　　相交多年，只瞧她这副表情，林黛玉哪里不晓得，这人怕是又是想看好戏呢！
　　忍不住轻白了某人一眼，林姑娘难得打开了吐槽欲：
　　“想来姐姐也是听说了，就前头这一遭，外祖母和一众姐妹们倒是各有各的好处，只独我那位表兄……”
　　林小姑娘轻哼一声，小眼神儿不由带了几分嫌弃：“话本里的窜天猴儿，且都没他跳的欢腾呢！”
　　哦～懂了，看来这玉怕是又给摔了。
　　只不过这次当着人家娘亲的面儿，怕是没那么好收场了，想到这里，安宁有些好奇地戳了戳自家阿统。
　　“嘿嘿嘿，宿主你问我可是问对了呢！”
　　识海内，统子难得有些得意，它可是从头到尾录了下来呢！就知道这瓜，自家宿主大大铁定爱吃。
　　说笑过几番过后，前脚林妹妹刚走，后脚安宁就迫不及待打开了视频。
　　果不其然，早在贾家这位宝贝蛋子又是起字，又是“见过”时，贾敏脸色就已经有些黑了，不过作为巡盐御史夫人多年，林夫人修养自是极佳，纵使生气，旁人，尤其是宝玉也不大瞧地出来罢了。
　　等到摔玉那会儿，还不等一众人围上去安慰宝贝蛋子，贾敏整个人已经霍然起身，拉着自家姑娘，带着一众仆从直接走人了。
　　这下，贾母可顾不得自己儿宝贝孙儿了。贾政更是，事后听得此事险些将倒霉儿子捆起来打一顿。王夫人又是一顿寻死觅活，口口声声哭着自家早逝的贾珠……
　　总之，之前因着这事儿，贾府可是热闹了好久呢！
　　“嗐，也是宿主你不爱出去交际，要不然这乐子可是多着呢！”
　　统子不无遗憾地道。
　　话说就贾家下人这一口三个漏地嘴风，前头事儿刚发生，后头整个勋贵圈儿都能瞧上这鬼热闹。
　　不过这在勋贵里头也不稀奇，开国日久，这些勋贵们大都传过数代，除林家这等书香传家，其余武勋人家规矩大多有些松散。
　　只松散到贾家这个地步，又热闹格外多的，还真是独此一门儿了。也不怪各家女眷都爱听地紧。
　　到底是别人家的热闹，安宁也只听过一嘴，反倒是大丫带来的消息。
　　“阿姐你是说，陈家那些人当真去寻你了？”
　　“胆量倒还挺不小的！”
　　想着前世小姑娘身上发生的一切，安宁不由眸光微冷。
　　大丫忍不住抿了抿唇，牙关不知何时咬在一处：
　　“其实早在妹妹你入京后没几日，爹他就已经来寻过我，说是堂兄……不，是陈大郎那混蛋前几年已经考中了秀才，马上就要往省城赶考，想要叫我拿出银钱来……”
　　想到那人口口声声说着的等堂兄考中举人给她们姐妹撑腰，陈大丫牙险些都要咬碎了。
　　撑腰，把她们姐妹俩再卖上一回吗？
　　那会儿因着妹妹久久没有音信，陈大丫正是焦头烂额之际，对这些人自然没个好脸，狠狠将人骂过一通后，又是拿着隔壁林家出口威胁，这才勉强将人赶走。
　　原本这些糟心事儿大丫没想叫自家妹妹知晓，但如今不一样，眼瞧着小妹如今成了郡主，这么大的好处，这么好的地方，老陈家那些人怎么可能放过。
　　可若是……
　　妹妹的名声怎么办？
　　一想到这个，大丫心下更恨了。
　　她跟小妹到底造了什么孽，怎么摊上这么个狼心狗肺的爹！
　　“对啊，还有陈家那一家子……”被大丫提醒，统子才陡然发觉还有这一茬，不由急得直拍大腿：
　　“嗨呀，话说我怎么没想起来呢，早知道之前在扬州府，咱们早点就下手了。”
　　那会儿有林家在，对付一个农家人不太容易了。不像这会儿京城众目睽睽之下，以自家宿主的医术，出了事儿很难不被怀疑。
　　此刻人还没来呢，统子已经急的团团转。
　　安宁：“………”
　　真……大可不必。
　　“按理来说，他们这会儿才来得正好不是吗？”
　　统子：“？？？”
