第142章 红楼炮灰小丫鬟16

　　确如大丫所料，陈家人来得并不算慢。
　　瞧着郡主府前，此刻正跪在大理石板上，声泪俱下不断哭诉忏悔的陈家老两口，还有身后同样“面色羞惭”的一家子老小。
　　将激动愤恨不已的陈大丫拉在身后，安宁忍不住唇角微嘲。
　　不得不说，老陈家这些人无耻是无耻了些，脑子终究还是有一些的。
　　知晓以她们姐妹俩之前的态度，直接认亲压根儿是不可能的，更不可能从中讨要好处，甚至暗中过来还有被打压威胁的风险，干脆直接了当将这一切摆在门面上。
　　时人崇奉孝道，遑论还有所谓天下无不是之父母之说。只要将这桩亲事认下，哪怕安宁不乐意又如何，自有他们这些人的好处……
　　不过这种主意……
　　安宁心中冷笑，其中未必没有那位好堂兄的支招。不说旁的，光是这么些人光是来往就要不小一笔银子，这些银两恐怕也只有出身小商户的大郎媳妇才出得起。
　　陈大郎这人倒是谨慎，连面儿都不露。
　　日上时分，正是热闹的时候，今日又恰逢休沐，郡主府前，眼看已经聚了不少人。
　　门外，陈家老两口还在跪在地上一字一句地哭着，身侧是同样双膝跪地，一脸沉默老实人模样的陈老二。
　　“大丫，还有郡主娘娘，这千错万错都是老婆子我的错，当初家里实在揭不开锅，我老婆子这才自作主张瞒着你爹将你们姐妹俩卖了，想着不拘搁哪儿，总有一口吃的……”门外，陈老婆子还在哭嚎着：
　　“千刀万剐也是老婆子我啊，郡主娘娘，但老二可是你们骨血相连的亲爹啊，瞧瞧你们爹如今年岁已经大了，膝下又没个一儿半女的，以后这日子可怎么过啊……”
　　陈婆子如今已经年过六十，黝黑的面上满是操劳的痕迹，此刻佝偻着身躯，一身陈旧的衣裳，粗糙泛黑的大手不住往脸上抹着。乍一瞧，还当真有几分可怜。
　　然而迄今为止人群之中，这么些看热闹的人，却并无一人开口“主持公道”。
　　反倒是门内大丫，听到这里立马就炸了。
　　什么狗东西！
　　狗屁的不知道，当初她妹才四岁，连大人腿高都还没有。被卖的那天她就跪在地上，苦苦求着这人，这个名义上是自家爹的狗东西。她自己也就算了，可她妹这么小，又长得好看，卖出去铁定没个活路的！
　　可眼前这个人呢？
　　只要想到那一日，那人脸上看似痛苦，脚步却没移上半分，陈大丫这会儿简直想上前吃人的心都有。
　　甚至比之嚷嚷着卖人的爷奶，暗戳戳煽风点火的大伯夫妻俩，大丫最恨的就是眼前这个所谓父亲。
　　凭什么啊，凭什么她从小到大累死累活什么都干，她娘更是，为了给这人生下儿子一尸两命，一卷草席就没了。她苦苦求了这么久，都不见这人留个手，放她小妹一马。
　　当她不知道，她早前给大伯娘清理被褥的时候听到了，大伯答应过，只要给大堂兄凑够学费，以后就叫二郎给她爹养老送终。
　　养老送终，养老送终哈！
　　就是因着这个，大丫直恨得眼泪都出来了。
　　这天底下，怎么会有这种人呢！
　　“小妹………”
　　颤抖着抓着自家小妹的手，大丫刚想冲上前将人赶走，却见一旁的小妹轻轻摇头，目光冰冷的看着眼前这人，却没有出去的打算，而是转头对身侧几人低声吩咐了什么。
　　“妹，这事儿叫姐来，妹你不能动手………”
　　生怕毁了自家妹子名声，大丫刚想说什么，却见不多时，大街上，一众衙役已经浩浩荡荡地往这边而来。
　　阳光下，一众侍卫整装而上，玄青甲胄之下，腰侧配着的长刀散发着冰冷的弧光。
　　哪里见过这般场面，陈家人下意识咽了咽唾沫，下意识退了半步刚想说什么，却见带头那人腰间长刀已经横在了为首之人跟前。空旷的小巷内，只听来人重喝一声：
　　“大胆匪寇！竟胆敢冒充郡主家眷！妄图对郡主娘娘图谋不轨！”
　　说着不给这些人任何分辩，只见为首之人大手一挥，身后一群衙役就已经浩浩荡荡的上前：“来人，把这群以下犯上的刁民押入衙门！”
　　“唔唔唔……不是……我们不是……呜呜……唔唔……”
　　压根没想到事情会是如此发展，陈家一众人急切地想说什么，甚至有些惶恐地望着四周正看热闹的人群，然而叫他们失望的是，无论这些人如何叫嚷。不说那群面色冰冷的衙役，就连四周这么些看热闹的人，竟都没有一个上前主持公道的！
　　这……不可能啊！
　　不是这京城人，怎的都这般冷心冷肺！
　　一直到被毫不留情地丢到冰冷的监牢之中，老陈家一众人尚且还回不过神儿来。
　　同样回不过神儿来的还有从刚才起就一直紧张不已的陈大丫：
　　“妹，她们就这……这……”丝毫不掩震惊地看着眼前的发展。
　　虽说那些官差口口声声说着假冒，但究竟是不是假冒当事人大丫最是清楚。这般对待亲生父亲，若是以后……
　　“小妹，若是以后查出来……”
　　回答她的是自家妹妹分毫不以为怵的笑意：
　　“放心吧阿姐，只要我说他们不是，他们就永远不会是，也不能是……”
　　亲人，呵！冒充郡主家眷，图谋不轨这个名头这些人担定了。
　　看着老陈家背影，安宁目光愈发冰冷，且容他们蹦哒了这么久，也是时候发挥点最后一点余热了不是！
　　统子：“？？？”
　　不是，竟……竟然还可以这样？
