第143章 红楼炮灰小丫鬟17

　　怎么不能呢？
　　老陈家这些人今日之所以敢站在这里，甚至闹出这么一出闹剧，无非仗着她和阿姐两个女儿家，这里又是注重名声的时代……
　　殊不知凌驾于世俗伦理之上的，还有权势尊卑。
　　上位者所谓指鹿为马，从来并非妄言。
　　几人说话的功夫，顺天府衙那边已经遣了人过来。
　　前来的侍卫亦是极为恭敬：
　　“回郡主，牢里那些人方才已经招了，原是那起子人不知从何处知晓了郡主娘娘您的身世，这才起了这不该有妄念，妄想凭着这些上不得台面的手段攀附富贵。”
　　“说来这些人狗胆包天冒犯郡主娘娘，原该九条命不够赔的，只涉及娘娘您，我家大人特意遣我来询问一声，郡主您可有交代？”
　　安宁回答亦是客气：
　　“大人只需按律处置即可，倒是本郡主很好奇，这聚众喧哗的主意到底是哪位人才所出……”
　　意思是不光这些人，幕后黑手也不能放过喽。
　　作为衙门里积年老油条，来人几乎秒懂，当即眯着眼笑着应承道：
　　“可不是嘛，若没个“聪明人”，这些乡下人哪里来的胆子敢做下这大不敬之罪。郡主娘娘放心，这幕后之人，咱们顺天府必然不放过……”
　　送走一脸殷勤的老衙内，大丫几人还来不及震惊。京郊别宫，得知此事的上皇就已经命人送来了赏赐，来的还是御前总管戴权。
　　“听说郡主娘娘早前受了惊吓，陛下特遣老奴前来问候则个。来之前上皇还特意交代了，郡主乃陛下亲封，又是天子脚下，断没有任宵小冒犯的道理……”
　　说话间，戴总管便已经抬手，命人将足有数人抬着的箱笼放下。
　　带着这么些东西，戴内官这一路走来并未遮掩，想来这会儿整个京城该知道的就已经知晓了。
　　经此一遭，顺天府更不敢有丝毫怠慢，不仅当天抓进去的几人就以冒犯贵人的名义挨个儿挨了板子。当初出主意的陈家大郎更是被当堂革去秀才功名。
　　试问艰难奋斗十几年，一夜回到解放前是什么感受，总之，被摘下方巾的那一刻，陈大郎险些疯了……
　　然而比他更疯的还是陈家老两口，当初为了供大孙儿这个好根苗读书，被卖掉的何止大丫和安宁姐妹二人。
　　除去为数不多的良田外，三房的二丫，甚至若非害怕名声不好，连大郎的亲妹妹也未必能逃过此劫。
　　世上最可怕的是什么，是沉没成本，亦是经年希望的彻底破灭。
　　宣判结果一出，陈老爷子当场便已经晕死过去……
　　间接造成这一出的陈老二更是成了全家的罪人，日日被老陈家余下之人埋怨讥讽。
　　然而这些跟安宁，包括大丫已经没了关系。再是愤怒，再是不甘又能如何，这些人终其一生，都不可能再靠近郡主府半步……
　　平民跟权贵，尤其在古代社会，说一句宛如天堑亦不夸张。
　　这也是安宁这一世哪怕冒险算计，也要给自个儿谋取一个身份，一个保命牌的缘故。
　　婢女出身，身无依靠，在这个世道别说过得好了，走到哪儿都是被人拿捏的份儿。
　　陈家这事儿瞧着闹得不小，但事实上，在这偌大的京城连个浪花都没掀起来。
　　甚至见这位郡主娘娘面无异色，谈笑间好似之前这事儿从未有过一般，众人面上不露，心下却愈发将这人的分量往上提了提。
　　就连早前因着自家表妹旧识，早早想见识一番的贾家宝贝蛋儿，也被王夫人等长辈勒令禁止，甚至还特意嘱咐一旁的丫鬟们：
　　“那位新封的郡主娘娘一瞧就不是个好相与的，你们几个可切要把人看好了，万一在哪儿不小心遇上了，可莫要由着他那性子来……”
　　连血脉亲人且都能这般狠得下心，何况旁的呢！
　　“我倒是觉得这位郡主娘娘实在是厉害，反倒是那些个人，既早早将人卖出，便该是一了百了，如今见其富贵了便上门儿“逼亲”，试问天下间又哪里有这般道理？”
　　“也亏得郡主娘娘够果决，要是真被这起子不要脸的缠上了，可有得膈应人的！”
　　园子内，一众姐妹闲聊间提起这事儿时，贾探春率先开口赞成，语气间不觉满是敬佩。
　　在她看来，能同男儿一般出头，于闺中女儿家实乃我辈楷模。
　　何况这位出身，比之她们还差着好些呢，人家却能凭本事出来。
　　“可不是呢，要不人家怎么能做得了郡主，还是备受两位圣人看中的郡主娘娘！”
　　史湘云一如既往快言快语。
　　这会儿连素来讲究宽宏的薛宝钗都没说什么凉话，只一味含笑着看向一旁从方才起便不怎么爱搭话的林黛玉：
　　“话说咱们这里，林妹妹方才是同那位郡主娘娘最是熟捻呢？连常人进都难进上一步的郡主府都能时常出入，怎的这会儿却也做得那个锯嘴葫芦了？”
　　“说来郡主这般人物，妹妹常日里却偏不愿同姐妹们说起呢！若非前几日之事，姐姐还真不晓得妹妹这儿还认识这般厉害之人？”
　　回答她的林伶牙俐齿黛玉毫不客气的轻怼：
　　“瞧瞧你们，不过是起子乱说浑话的骗子罢了，也值当你们几个搁这儿跟些爱闲话的姑子们一般辩上个几番几回！”
　　“也是，林妹妹说的对，不过一群江湖骗子罢了，哪里又值当说呢！”
　　后知后觉反应过来的探春忙不迭开口，见黛玉没有要多提及这位郡主的消息，更是顺势转移了话题。
　　总之，无论外间如何评论猜测，接连收了上头两大巨头的宽慰礼后，安宁照常宅家，只偶尔接个帖子带自家姐妹出门转悠，反正不论私下里如何议论，明面儿上风言风语从未传到过她的耳中。
　　反倒是大丫，见自家小妹不费吹灰之力便解决老陈家后，整个人像是放下了一桩心事，整个人愈发松快了起来。
　　躺在悠悠的画舫之上，看着周遭一眼望不到尽头的碧色湖泊，还有身侧正悠闲投喂鱼儿的小妹。
　　这一刻，大丫自被卖后总觉得飘浮不定的心思总算彻底安稳了下来。
　　真好啊！
