第144章 红楼炮灰小丫鬟18

　　大丫成婚那日，是在来年二月。
　　作为郡主娘娘唯一承认的亲姐，哪怕只是民女出身，京中众夫人们亦给足了体面，出手的东西皆是不薄。
　　扬州黄家更是提前数月举家上京，就为了筹办婚事，甚至还特意花大价钱在京城购置宅邸良铺。对小两口日后大部分时间留在京城更是没有丝毫意见。
　　连素来挑剔的黄夫人都时时扬着一张笑脸，尤其是婚礼前夕，瞧着眼前一个个雍容华贵的贵夫人们，黄夫人连带大儿媳妇更是一句话都不敢多言。
　　就连婚后，大丫日子同往常也没有任何区别，只多了一个事事殷勤的夫君外。
　　倒是梁老大夫，饶是安宁再三挽留，还是毅然带着自家孙儿回到扬州老家。
　　临行前一日，这位素来耿肃的老大夫难得喝多了些：
　　“老夫这辈子，能有阿宁你这般厉害的徒弟传承衣钵也算再无遗憾。医者地位素来低下，有你这个先例，不说旁的，咱们这些做大夫的日子也能好过一些……”
　　“倒是阿宁啊，常言道伴君如伴虎，徒儿切记日后好生专研，莫要掉以轻心。”
　　安宁自是用力点头。
　　梁老大夫一生严正，严于律己，然而对她这位惯爱懒散的弟子却从未多言，亦从不吝惜教导。
　　虽一开始是利益交换，但安宁心知，若没有这位老大夫这么多年的庇佑。但凡换一个利益熏心之人，她们姐妹二人这些年断不会如此顺利无忧。
　　新年伊始，这一日，安宁照常给太上诊脉时，却陡然发觉对方这几日竟有气怒攻心之态。
　　瞧着眼前面色有些暗沉的太上皇，饶是安宁也不由有些讶异。
　　要知道太上皇这人，爱惜自个儿到了什么地步呢？这一年来但凡安宁给出的医嘱，这人就没反对过，从来严格执行。
　　不过好奇归好奇，这种明显有关前朝事儿，安宁素来不爱打听，只照常开过几幅败火的方子，旁的并未多问一句。
　　这模样，直叫一旁太上皇放心的同时不由有些无言。
　　不过很快，安宁就知道了始末。
　　四月，总算交接完毕的林如海入京了，随之而来的，还有江南甄家的一大波罪证。
　　欺男霸女，官商勾结，贩卖私盐，林林总总可谓罄竹难书。就连林如海本人，回京途中都险些遭遇不测。
　　好在当今的人还算给力，一行人这才平安归来，不过这事儿造成的影响明显不小。
　　除去上皇父子两人暗戳戳的别扭外，跟安宁本人关系不大。反倒是统子，见都这种风口浪尖了，这贾家人竟然还真敢收人家的东西，不由整只统都惊呆了。
　　“我去，这甄家倒台提前的这么多，不会这贾家也要提前吧！”
　　话说这会儿贾家还不到油尽灯枯吧，这么贪是想干嘛呢？
　　真是啥啥钱都敢捞上一手啊！
　　是的，提前。
　　因着这辈子上皇退隐，并自愿交出手中权力，比之上辈子，权力过渡还要平稳且高效许多。甚至因着老爷子配合，无需花大力气整顿朝纲，这会儿对江南下手还要提早一些。
　　说到江南，自然逃不过甄家。
　　何况跟旁人不同，甄家可还有个贵太妃，加上两个夺嫡的皇子，可想而知会有多被当今记恨。
　　拿他开刀自然再顺利不过。
　　这明眼人都能看透的东西，这贾家人还能当做无事一股脑凑过去，统子简直都要被这些人蠢呆了。
　　“话说，贾敏不也在的吗？就没劝上一劝？”
　　废话，当然是劝了的，至于结果嘛！只瞧这阵子林姑娘包括林夫人都没再去过贾家门儿，就知晓这结果如何了。
　　安宁忍不住翻了个白眼：
　　“这有什么？人在缺钱的时候，自然什么都敢伸上一手，尤其是这些过惯好日子的人家。”
　　而且安宁猜测，这辈子没了林家的友情赞助，贾家这内闱亏地可真不少。
　　前阵子安宁出去赏花的时候，还听到这家的八卦呢，为了捞钱，这凤辣子可是连人命都逼出来了。
　　统子也是无语了。
　　“都亏成这样了，就不能俭省些个吗？瞧这每日仆从成群奢华无度的，还有那大观园，光是每日修缮打理，都要一大笔支出。”
　　还有宫里那些个打秋风的太监们，真以为钱给了，人家就能罢手。殊不知给的越多，人越贪婪。
　　这些连它都知道的事，这么一大家子人竟然无知到这种地步。
　　这一刻，难得的，统子竟然感受到了智商压制的快乐。
　　安宁：“………”
　　虽然不太想打击自家狗子，但是安宁忍不住轻轻摇头：
　　“勋贵人家哪里是统子你想的那般简单。”
　　“节俭开支，精简仆从？信不信一旦真这么来了，贾家只会更快从京城上层勋贵中消失，更甚者更早败落被吞噬殆尽！”
　　说什么女眷无知，在安宁看来，这些不过小道罢了。贾家真正败落的根源是男子于朝堂中的无为亦无威。
　　说实话，贤德妃不受宠，甚至不受看重不是明摆着的吗？就安宁早前在宫中的几次遇见，不说宫里主子了，就连等闲宫人未必能将对方看在眼里。
　　这些，久经世事的贾母明白吗？
　　自然是明白的，但试问明白有用吗？贾家目前除去这张牌外还有能够起到威慑的地方吗？
　　天子脚下，势弱不会得到怜悯，只会得到欺压。
　　尤其贵人一朝落魄，更会叫人想要踩上一脚。
　　“不过恰巧因着够弱，这贾家嘛，应该还能残存上那么一小会儿！”
　　想到今日见到的太上皇，安宁心下猜测道。
　　虽然未必坚持到原著那会儿就是了。
　　不过话说，这红楼是不是歪地有些狠了。沉吟了片刻，安宁临睡之前，特意将时常挂在脖颈间的玉坠复又仔细检查了一遍。
　　事实证明，谨慎还是很有用的。
　　夜里，在被引入迷宫，感受到头脑晕眩的一瞬间，安宁二话不说，不给眼前之人任何反应的机会，手中的符咒已经迅速丢了过去………
