第145章 红楼炮灰小丫鬟19

　　伴随着一阵沉痛的闷哼声，安宁迅速从空间内拿出阵盘，按照系统早前所说的直接开启，层层光符很快将人笼罩住，一直到眼前女子身影彻底消失在原地，安宁依旧没有放松警惕，右手死死握着身上的护身玉符。
　　直至幻境消失的那一刻，从榻上醒来，听着外间小丫鬟们传来的轻声问候，安宁方才彻底松了口气。
　　紧紧靠在身后的软玉凉枕之上，原来早在不知不觉间，她的后背已经湿了大半儿。
　　后知后觉反应过来的统子：“……”
　　不是，这什么仙子这么不讲武德的吗？
　　“那宿……宿主，你没事儿吧？”
　　“话说这阵盘里的就是那什么警幻仙子？咦，好像瞧着也不咋样吧！”
　　安宁：“……”
　　无语地白了某只狗子一眼，安宁靠在床上，没好气道：
　　“废话这么多做什么？现在问题是，这个所谓仙子精魄还有没有旁的用处？”
　　真没用她可就直接毁掉了。
　　虽然有些可惜就是了，要知道为了今天，她可是花了足足好几十积分呢！
　　三张专门针对灵魂的高级攻击符咒，总计四十五积分。
　　护身玉符：三十积分。
　　两颗开启阵盘的灵石：四积分。
　　就这还不算系统之前友情提供的阵盘。
　　不过还好玉符可以再次回收利用，攻击符也还剩有两张，要不然这波她可亏大了。
　　“额，那个宿主你就不先确认一下这“仙子”是好还是坏？”
　　回答它的是自家宿主毫不留情的白眼：“她是好是坏跟我有什么关系吗？”
　　“不论品性如何，我只需要知道她想要对我用手段不就成了，其他的重要吗？”
　　当她不晓得方才大脑那一瞬间的晕厥是怎么回事？反正在安宁看来：
　　不论任何缘由，在动手的那一刻，她们之间就已经是生死之敌，你死我活的关系。
　　误会？反正她的字典里可没有误会。
　　最重要的是，这人的手段还不是别的，而是作用灵魂之上。这才是自打来到这个世界，安宁就已经时刻高度防范的根本原因。
　　作为快穿者，身体没了大不了任务失败，但是灵魂……
　　至于一辈子苟着不跟这位对上，不说离了林府，安宁姐妹两个孤女孤身在外，还有陈家这个威胁在，在不暴露的程度下保全自己有多艰难。
　　就原身的愿望，光是那几个时常照顾她的姐姐们，就是一道实在过不去的坎儿。
　　何况能有简单的路子，她才不想牺牲自己挑战hard模式。
　　其实还有一点，安宁对这种所谓神仙历劫，单单下凡还不算，还总是暗戳戳出手，随意干扰凡人命数真就挺反感的。
　　“哦……这就是宿主一开始没打算升级空间，反倒要把积分攒着的原因吗？”
　　直到这会儿，统子这才反应过来。
　　“哎？那不对啊，宿主那会儿你怎么知道下一个世界会有危险？”
　　“防患未然而已。”安宁没有解释。
　　“行趴！”
　　也不知信没信，反正对自家宿主的作风，统子接受的很快，并且很快在商城扒拉了起来，片刻后方才支棱起来道：
　　“哎，宿主，我查到了，这种精怪精魄可以拿来喂养一种名叫练神草的种子。”
　　是的，说什么仙子，实际上在这种小世界，哪有什么真仙子？真仙子也不会在这种明显草台班子的地界儿……
　　翻阅着手中内容，统子很快介绍了起来：“练神草，制造练神丹的重要灵草，因着幼生时期需要强度不小的精魄，这种灵草可以说非常珍贵，就算在普通修真界也很难寻到。不过商城里倒是可以买到种子。”
　　“宿主，这个只要一积分哦。”
　　简单翻阅过这种药草种植手册，安宁毫不犹豫点头，正好她这会儿手里还有一颗灵石没有用掉。
　　何况既然人都已经得罪死了，就算为了彻底不留后患，警幻这个魂她是非灭不可。
　　翌日，接到自家郡主娘娘的命令，说是教她们近日多寻些少见的花种过来，以春兰为首的几个小丫鬟并无太多意外。
　　自家主子本就喜爱花草，亲自养着的也有不少，而且就她们所知，很多花花草草也是可以入药的。还以为主子又在琢磨什么新药，一众下人们这阵子自是尽力尽力。
　　一棵其貌不扬的绿植混迹其中亦是再自然不过，一直到亲眼看着这位的精魄彻底被种子吞噬，安宁这才彻底放下心来。
　　至于养出来的草，再三确认的确无害后，还被安宁用阵盘封起来丢在了空间……
　　练神丹，说实话用这种手段养出来的东西，她可并不想用，但凡万事有个万一不是，真到了有些时候，小命才是最重要的。
　　解决掉这个隐患，余下的日子安宁整个人愈发放松了下来，甚至还颇有兴致的酿了菊花醉，惹得偶尔过来玩的林黛玉都忍不住稀奇不已。连声问她这是遇上什么好事儿。
　　不过很快，林小姑娘就没甚心思想这些了，无他，这次随着林如海离开盐道，高升户部左侍郎的好消息外，传来的还有今岁方才十四的林璟取中解元的消息。
　　江南自古以来便是文风极盛，竞争有多厉害肉眼可见，能在这种地方脱颖而出，还是这般好的名次，可见其厉害之处。
　　这般俊才，可不就有人动了心思吗？
　　没有网络，其实古代日子还是蛮无聊的，安宁这段时日还有一个兴趣便是透过系统，暗戳戳旁观贾林两家的极限撕扯大戏。
　　亲眼瞧见贾敏又是一脸苦涩地从贾家离开，安宁手中瓜子都不咋入味儿了，只能说说，这时代外嫁女是真心惨，常日里和和气气还好，真到了利益冲突的时候。
　　说一句两头不讨好都不为过。
　　尤其贾家这艘明眼人都能看出来是要沉下的船，如林如海这般经年老狐狸又怎么可能叫自家委以重任的儿子踏进去。
　　就连黛玉，早前贾母多次提及两个玉儿，也没见这位有丝毫动容过，后来甚至一度拒绝叫自家女儿上门儿的程度。
　　生怕万一，林如海更是火速给自家姑娘相看起亲事来。不得不说，林大人虽老谋深算了些，但对膝下唯一的女儿还是上心的。
　　起码目前，并没有作为利益交换的打算，甚至深知自家女儿的性子，这些时日相看的也都是一些书香之家，有些才华却无需掌家操劳的嫡次子。
　　最终定下了的那位郑公子，安宁也是亲眼瞧过几回，是个无心仕途的风雅之士，于诗词亦颇有见地。偶尔的几次见面，两人相处的还算不错，算得上志趣相合。
　　至于安宁自己，瞧着眼前正执着白玉棋子，对着眼前棋盘正苦思冥想的美貌少年。
　　上官沐，太上皇第十八子，年十七，论年岁比安宁本人还小上一岁。
　　上皇高寿，光是皇子都有二十来个，既非幼子，这人出生时节还真不算好，正值义忠亲王被废当口。当年那些兄弟们人都打出狗脑子了。不论上皇本人，还是几个兄长都没那心思关爱这位年幼的（儿子）弟弟。
　　等这些人打完了一轮儿，今上登基时，这位皇弟当时且还小的很呢，情分没有不说，又远不到施恩甚至任用的时候。
　　还是太上皇本人，眼瞅着这几年身子愈发不错，一直到前两年想到给安宁牵红线了，扒拉起自个儿儿子们，这才想起这个生母早逝，又被受自个儿忽视的倒霉儿蛋子。
　　将人从宫里的某个角落扒拉了出来。
　　就……
　　就眼前人这投胎能耐，安宁都不晓得该说什么了。
　　“总之，我的性子，这些年相处下来，殿下您应该知晓，最是不喜后院纷争，甚至旁的一些惹人心烦之事。”
　　将手中棋子放下，安宁干脆直言不讳道。
　　听出对方的意思，上官沐面色一红，如画的小脸上很快染上了些许绯色，下意识将手中棋子搁下，对着安宁拱手道：
　　“君子一言，驷马难追……”
　　“郡主放心，在下既已许诺，既绝无二心……”
　　是吗？
　　安宁轻抿着唇角，不知信也没信。
　　反倒是对面上官沐，见对方如此，本就发红的耳朵愈发红了起来。
　　不大敢直面对面少女盈盈含笑的眉眼，半晌这人方才轻抿着唇，有些闷声道：
　　“郡主你也知晓，我这些年日常起居大都由小喜子几人负责……”
　　安宁自是点头，这话其实也没有大差，毕竟这人母妃早在十二岁时去世，作为不受宠的皇子，常日里又没有生母帮着张罗，日子虽算不得苛待，但要多好过也不大可能。
　　尤其当今尚才不过四十，膝下几个皇子也正当年，这般情况下，宫里但凡有些姿色的，谁又会往对方这里挤。
　　而等到前两年，好不容易被自家父皇扒拉出来，安宁这性子这些年接触下来宫里这些人精子不说门儿清，也差不离仿佛。
　　太上皇本就有这心思，生怕她被当今圣人笼络不够尽心，又怎么会刻意给她添堵。
　　瞧着这人愈发红的脸，安宁噗嗤一笑，随手将手中最后一颗黑子落在盘上，见她如此，上官沐亦随即端正身子。纵横交错的棋局之上，两人很快就有来有回下了起来。
　　话说这人的棋艺，比上辈子那位夫君还是要强上一些的。
　　一直到被人体贴地送回到郡主府，悠闲地躺在自家舒服的大床之上，识海内，某只统子这才带着些兴奋地冒了泡。
　　“哎！真没想到宿主居然会选这位唉！”
　　“话说那个姓徐的就算了，家里人太多事也杂，宿主铁定不会选就算了，但其实小林公子也不错啊！”
　　“以这位的才学，这科铁定中榜的！”
　　说不定还又是一个探花郎呢！
　　“而且跟宿主你又是青梅竹马，待你又极有心思，家境简单，长得也不错……”
　　统子难得有些遗憾的想着。
　　“话说宿主为啥就没考虑过这位呢？”
　　安宁：“………”
　　“人再好，嫁过去给人做儿媳妇吗？”安宁有些无语道。
　　诚然林璟心思并无掩饰，林大人亦无甚意见，但一进门儿，头顶上平白多上两层大山不说，虽说以她郡主的身份，每日晨昏定省铁定也是犯不着的，但能够轻松一些，谁又乐意整日在府里面对长辈。
　　尤其林家几口子截至目前身子都不算康泰，等真到那时候，她这个便宜儿媳妇儿还不得成了对方免费家庭医生。
　　给上皇偶尔诊脉还能有如今的地位，给她们，犯的着吗？又累对她又没啥好处。
　　至于上官沐，再不受宠，好歹这人还有个宗室身份，未来几乎铁板钉钉的王爷。辈分够高，再能给她挡掉大部分麻烦的同时，还能有个清清静静的府邸。
　　当然安宁不想承认的是，嗯……就美色也算其中一个方面吧！
　　这位十八皇子早前的母妃，安宁之前也算了解过一些，不过一普通宫女出身，身下并无半点仪仗，却能被当时还是圣人的上皇看中，并且成功生下皇子，容色自是极佳。
　　上官沐本人自是不说，真美人啊！
　　统子不由抽了抽嘴角。
　　话说不愧是它家宿主，真是半点亏都不想吃。
　　就……也不意外不是
　　总之，在安宁点头过后，二人婚事很快定了下来。当然这其中最为高兴的自然是上皇无疑，甚至还特意亲手写下了赐婚圣旨……
　　随后几人，两人时常相伴出游。
　　几年相识，两人本就知根知底，上官沐又是个极为体贴之人，相处起来自是融洽。只那位徐小公子，知晓此事后据说还醉了好几日，最后被得知此事的徐国公直接锁在了屋里。
　　不过京城就这么屁大点儿地儿，最不乏的就是好事者，这件事最后还是兜兜转转传到了安宁耳边。
　　对此，安宁也只是听听就罢。
　　倒是林璟，短暂的消沉过后很快就又像个贴心的好弟弟一般，新婚当日为二人精心准备了贺礼……
　　只可惜，这份包含心意的贺礼，第二日就被上官沐锁在了箱子深处。瞧见这一幕，统子笑地眼泪都快掉下来了。
　　“哈哈哈，果然，男人永远只会对真情敌破防！”
