第146章 红楼炮灰小丫鬟20

　　同安宁早前所预料一般，贾府或者说几大老牌家族的崩盘比之书中还要来的更早一些。
　　年初，作为新晋信王妃，安宁初初入宫参加家宴，便听得了凤藻宫贤德妃吐血昏迷的消息。然而上首帝王却并无一丝动容之意，对着前来禀报的内侍连眉梢都未曾动上一下，只神色自然地同席下安宁小夫妻俩说话。
　　当然主要询问的还是安宁本人。
　　距离上皇上次病危已经有将近五年，然而这些年眼瞅着奄奄一息的老上皇不仅没有丝毫垂暮之态，反倒愈发精神奕奕，眼见还有许多年好活。
　　近来几年不仅上皇的赏赐，就连当今每年出手亦是不薄。甚至这会儿对着一旁的便宜弟弟，亦是一副标准的娘家人的姿态：
　　“昭惠性子率真，朕这些年来早已视之亲妹无二，如今骤然离家，若是下头人有不当心的，昭惠可切莫要同朕这个兄长见外……”
　　这语气，同早前太上皇的调调简直一个模样。
　　安宁强忍着微微抽搐的嘴角。
　　什么下人不当心，如今偌大的信王府拢共就有两位主子。其中一大半儿都是她从郡主府带过来的原班人马，剩下的大都还都是宫里送来的，旁的不说，识时务和见风使舵的本事堪称一流。
　　可以说目前为止，在王府里，她的话比自家便宜夫君都管用几分。
　　这话敲打的是谁，简直再清楚不过。
　　只能说，皇家人这点子血脉亲缘，有时候真的啥也不是……
　　识海内，旁观这一幕的统子默默给一旁的上官美人掬了把同情泪。
　　啧，真美人薄命啊，这在自个儿家搞得跟入赘一般也是没谁了。
　　回去的路上，瞧着对面之人棋风没有丝毫紊乱，甚至在中途侥幸小小扳回一码时如玉的容颜上还带了些许雀跃。
　　真明眸皓齿啊！
　　小小欣赏了一会儿后，安宁这才搁下手中暖玉棋子，半托着下巴巴有些好奇地看着这人：
　　“话说今日这般，夫君难道不觉得气恼吗？”两人相识时日不短，安宁也早习惯了有什么说什么的风格。
　　面前这人素来是个顶顶温和的性子，寻常并不轻易生怒，几年下来，安宁多少也有些了解。
　　但皇家人，你要真当他没有脾气那也过于天真了。就安宁所知，自家夫君身边服侍之人虽算不得多，但也并无那等越矩之辈，哪怕最不受重视那会儿，被对方轻描淡写打发走的宫人也不在少数。
　　皇宫，从不是泥团子能够生存的土壤。
　　瞧着眼前女子亮晶晶的眉眼，上官沐不觉有些失笑，熟练地将炉子上温好的茶水沏上，待觉温度适宜后，方才缓缓递到对方手中，声音一如既往温润又带着少许少年人的清朗：
　　“那阿宁呢，可曾责怨如夫君我这般闲散之人，不能为阿宁你多添些光彩？”
　　“我倒觉得，夫君如今这般就已是极好！”迎着对方微微含笑的视线，安宁同样眉眼微弯。
　　这日的对话不过一个小插曲，在这之后，两人的小日子依旧没有丝毫变化。
　　王府总共两位主子，自是怎么自在怎么来，闲情对弈，时不时交流一番书画乐曲。
　　礼部事物本就清闲，便宜夫君也不是爱给自个儿揽事儿的，又是自幼长在深宫，性子淡泊，亦无什么劳什子狐朋狗友。陪着自家夫人的时间自是成倍增长。
　　到底是皇子，哪怕早前再不受重视，上书房那些太傅们也不是吃素的。
　　总之，成婚这大半年来，不说旁的，安宁光是早前最为不擅长的琴曲方面，造诣都高了不少。
　　起码鉴赏水平高了不止一档，感受着对方温热的指尖再一次轻覆在手上，伴随着悦耳的琴音，安宁心下忍不住轻啧：
　　果然，男人性子再不一样，骨子里好为人师的毛病真是改不了半点……
　　贾府正式迎来抄家那一日，安宁正同林妹妹欣赏江南来的十八学士。
　　得到消息，林黛玉指尖不觉微顿了片刻，似是有些怔然。然相处多年，安宁却瞧地出，对方虽有难过，面上却并无太多意外之意。
　　也是，就贾家早前那般光景，怕是明眼人都察觉到不对了吧。
　　尤其在宫中支柱的贤德妃草草下葬之后。没见早前嚷嚷着金玉良缘的薛家这大半年来也没个声响。
　　“想来今日怕是要辜负姐姐美意，这花，总归是赏不成了！”
　　略带怅然地说过这句话后，林姑娘很快便要匆匆告别。
　　旁的人还好，外祖母这般年纪……还有那些姐妹们，多年骨血情分，林黛玉不可能全然不理……
　　“放心吧，贾家好歹也是开国勋贵，已有罪责之人勿论，起码于闺中女子，今上并非苛责之人……”
　　林姑娘这才轻松了口气：
　　“父亲早前也是这般说的……”
　　事实上，经安宁后来吃到的瓜，贾家这尊大厦提前覆灭于那些纨绔之人着实天塌了亦不为过，然对于一些闺中女儿，却并非全然没有好处。
　　起码这会儿迎春的婚事刚才到商定的地步，未曾正式过礼，出了这档子事儿，孙家更是马不停蹄上门将早前的婚约狠狠丢下。
　　旁人问起，也是一概不认的地步。
　　什么贾家，这等罪人，他们孙家可不能沾上。
　　倒是贾家老太太，享福享了一辈子，临老临老却眼睁睁瞧着家族在自己眼前彻底覆灭。
　　不过这辈子起码贾敏还在，总归不会叫一众无辜女眷们没了着落。
　　只令人咂舌的是，据这次负责抄家的衙内而言，这贾家瞧着富贵得紧，结果这回搜出来最多的竟是一应当票，甚至还有知情者透露。
　　这家子，竟然一个宗族视作根基的祭田，都偷偷倒卖了不少。
　　实在教众人咂舌不已，要知道古代祭田不比其他，除非倒下诛九族大罪，否则便是抄家，这部分等闲也动不得的。乃是为后世子孙留下的最后保障。
　　“这京城里的富贵人家，可真是……”
　　“不讲究！”
　　连偶尔听过几嘴的大丫都忍不住摇头。要知道哪怕她们乡下，一家子但凡真发达，头一件事便是为族中添置田产。
　　不过更叫人大跌眼睛儿的反倒是贾家那些豪奴。说来也是好笑，这次抄家所得拢共几十万两白银，除去早前甄家那笔私财，其中大部分竟都是奴才所出……
