第147章 红楼炮灰小丫鬟21

　　嗯……
　　这年头中饱私囊并不意外，但到了这地步的。
　　连闲暇听过一嘴的太上皇都不由无语，甚至还对着一旁的安宁开口吐槽道：
　　“贾卿这些后人啊……”
　　简直烂泥扶不上墙都辱烂泥了。
　　原本还想看在已故爱臣的份儿上，同自家倒霉儿子唠叨几句，然而这会儿，太上皇愣是提都不想提上一句。
　　毕竟在这位看来，废物比贪婪更掉档次，提出来都觉污了他老人家的格调。
　　本来已经做好一切反驳准备的今上：“………”
　　总之，经此一遭，曾经煊赫一时的贾府就这么彻底走向了没落。
　　因着好奇，安宁也曾远远瞅过一眼，总之贾家这结局，除去迎春姐妹被林家妥善安置，如贾赦，凤辣子这些人其余获罪之人跟上辈子差别不算大。
　　倒是贾宝玉，这次没人逼着，竟连书都没再多读了，进士更是没影儿的事儿。
　　反观探春，在家境败落后最先支应了起来，凭着林家提供的些许银钱带着一众姐妹做针线的做针线，有些还跟着贾宝玉学做胭脂，林林总总精打细算之下，总归是将日子过了起来。
　　最后更是直接招赘，在二房男儿不顶用的时候，彻底撑起门楣。就连贾老太太离世前，也是深知自家宝贝蛋子不顶用，将大部分私房银钱偷偷留给探春，只盼着对方能多照应着嫡亲兄长。
　　最后是薛宝钗，这次没有嫁入贾家，反倒日子好过了不少。凭着头脑将薛家为数不多的产业打理的不错………
　　到底一朝落魄，一大家子聚在一处，其间林林总总闹剧的事儿总是不少，尤其是贾宝玉和他那一屋子小丫头们，很是为安宁无聊的孕期生活提供了不少乐子。
　　眼看红楼剧情彻底结束，安宁这才遗憾放下了手中的瓜子儿。
　　之后安宁小日子亦是颇为安逸，不说上皇时不时赏赐，郡主加王妃的身份足够避免大多数麻烦。往后几十年里，除去研究医术外，安宁每日不是同自家夫君孩子四处游玩儿，探讨棋艺乐理。就是同自家姐姐，还有偶尔过来玩耍的林姑娘相约出游。
　　林妹妹不愧是顶级文艺范儿，兼备各项雅趣，相处久了，连安宁自个儿都觉得诗词方面灵性了许多，
　　嗯就……总算在大佬们跟前能拿的出手的程度。
　　唯一的一点不好，因着上皇年迈，她这位人型保命符也不大好到处浪，起码不好走得太远。
　　这一点，林妹妹就好上许多，夫君不爱仕途，两人又是志趣相投，时常四处游览河山，其间更是写下诗词无数。
　　搁后世，绝对名留千古的女诗人，安宁甚至还收藏过几本……
　　安逸的日子总归过的极快，转眼间几十年过去。
　　事实证明，她早前的选择没有错，这位太上皇实在是个顶顶惜命之人。这些年在对方极度配合之下，安宁这儿连灵泉都没舍得出手，仅靠着几世的医术，还有从系统内低价购买自用的养身拳，这位愣是活到九十好几岁，险些成人瑞的程度。
　　上皇私库不少，人更是个大方的。
　　每年大笔极品药材之下，成功叫安宁自个儿空间内成品好药翻了一翻，连本来有些停滞不前的制药之术，因此都长进了不少。
　　唯一一点，龙椅之上，因着勤政已经快要熬秃了的当今眼睁睁看着，自家父皇一日比一日活得精神，八十多岁的老人，有时候硬生生比之他这个五十来岁的中年人，瞧着还精气神儿足上一些。
　　一直到当今过完六十大寿，自家这位父皇还搁园子里好生生做着吉祥物，每年美美享受着当今还有一众一眼望不到尽头的子孙们朝拜呢！
　　摸了把日渐稀疏的头发，可怜明泰帝甚至一度怀疑自个儿有一日会走到自家老父亲前头。
　　然而比当今更头秃的还有底下一众皇子们，上皇这个寿数，要是换到自家父皇身上，众皇子们，尤其前头几位瞬间打了个激灵。
　　就……瞬间觉得皇位没那么香了怎么破？
　　尤其到后来，眼见当今愈发重视养生，颇有一种要跟自家老父亲看齐的架势，一众皇子们更是连争位都懈怠了几分。
　　起码朝堂上，明显和平许多。
　　一直到上皇逝世那会儿，当今已经接近六十有五。因着这些年操劳，加上本身体质不太行，哪怕有安宁早前友情提供的方子，身子骨儿也比退位前的圣人还要虚上三分。
　　一日寻常的宫宴之上
　　瞧着眼前保养得宜，明明已经将近四十仍美貌如二十少妇的弟媳，还有一旁同样貌美到几乎看不出年岁的弟弟。当今忍不住深深地吸了口气。沉思良久后，这位素来勤快无比的帝王最终还是在上皇逝世后的第二年选择麻溜退位。
　　显然在亲爱的奏折和自家小命儿之间，这位同样极其果断选择后者。当然这位退位之前留下的最后一道圣旨就是给安宁这一脉各种加封。
　　就连安宁刚出生的小孙女儿，都破格得了个郡主的头衔。
　　本来准备先下手一步施恩的新帝：“………”
　　因着早年种种蹉跎斗争，新上任的当今明显也已经不再年轻了……
　　瞧着退位后愈发精神的上皇，新帝同样欲哭无泪，话说父皇能侥幸活过皇祖，他可未必能啊！还有这位皇婶儿，都道医者不自医，这会儿新帝只能暗戳戳盼着自家皇婶儿也是个能长寿的……
　　彼时信王府，悠闲地躺在摇椅上，瞧着眼前了几乎成倍堆积的金玉饰物，极品良药，饶是见惯了这些，安宁忍不住抽了抽嘴角。
　　啧，果然任何时候，于这些上位者，有竞争才会真舍得，而不是暗戳戳想要拿捏啊……
