第148章 六零炮灰小村姑1

　　安宁这一世依旧活到九十来岁，因着有绝世医术打底，之后几十年里哪怕比之同龄人年轻太多，所有人也只觉得再正常不过。
　　何况还有宫中接连不断送来的好东西，总之，等到她去世那会儿，不说底下小辈多到数不过来，皇宫里皇帝都已经又换过两轮儿了。
　　不过有前两任太上皇拼到九十高寿的先例在，后头几任大多到了年纪，亦或身子不支之时就麻溜儿退位。
　　到了后面，退位甚至已经成了上官家心照不宣的传统了。
　　哪怕再是贪恋权位，也不能跟自个儿阳寿过不去不是？
　　而因着安宁的高寿以及在皇室的地位，作为亲姐陈大丫这辈子亦是极为顺遂。黄家那位老爷子是个聪明人，常日里只在逢年过节往京里走一趟亲戚，其余时间大多不去干涉大丫两口子的小日子，甚至还颇有自知的勒令住了想要上京谋好处的族人。
　　更是不止一次对着自家儿子耳提面命，万不可在外头沾花惹草……
　　梁老爷子在扬州小日子亦是自在地很，哪怕依旧是那副气死人不偿命的耿直脾气，旁人也只有敬着的份儿。安宁有一回回去时，还亲耳听到老人家精神抖擞地指着自家重孙辈儿不住念叨：
　　“怎么背了这么久，连个药都能认不清，想当年郡主娘娘人家……”
　　“真是……朽木啊朽木！”老爷子气到直拍大腿，瞅到当时自家师兄逃过一劫的搞笑表情，安宁险些笑出声来。
　　再回到空间已经是好几十年后，这次任务不出意外依旧满星。
　　话说她这辈子除去开头小丫鬟那几日，后头几十年也算极为顺遂。
　　甚至在安宁去世那会儿，已经六十来岁，刚打算放下皇位安心修养的今上脸色比谁都难看，简直都快跟她家小辈有的一拼。
　　诚然安宁这一生留下医书良方无数，其中一本《医药杂论》更是险些被后来一众学医之人翻烂。但可惜的是，安宁本人却并没有丝毫想要收徒的打算。其间自家底下的小辈们也曾上前询问过。
　　不过再思量片刻后，安宁还是干脆拒绝了对方的想法。
　　一是教导弟子过于劳心劳力，她实在不大乐意。当然最重要的是，古代医者尤其名医还真不是好当的，她当初选择这条路已经是相当冒险之举，甚至若非将上皇秉性再三琢磨过许久，又有系统商城这条后路在，她也是断不敢将这手医术暴露在上位者眼中。
　　作为她的弟子，有师傅在前，必然会被上位者寄予过高的期望。但事实上呢？她能有如今的医术是几辈子的积累，甚至真正医药大成还是在四丫那一世。
　　才能有如今的游刃有余。
　　试问这些，普通人怎么可能做的到？
　　何况她当初作为无依无靠的孤女，才需要放手一搏，几位小辈作为宗氏，天然拥有身份富贵，完全没必要这般冒险……
　　就是可惜皇位上那位皇侄孙了，据说当时这位可是连退位圣旨都要写好了呢！
　　将手中时间线放下，瞧着眼前泛着微光的按钮，安宁毫不犹豫地再次按了上去。
　　***
　　1956年，张家村
　　“呜……小妹，小妹你快醒醒啊！”
　　“都是你们，都是你们这些人，今天小妹要是出了事儿，你们……你们这些人都是杀人凶手！”“……小妹……”
　　“爸，你说句话啊，这家要是再不分开，咱们这一家子都要被他老杨家欺负死了……”
　　“你这死丫头说什么呢，国庆方才只不过走不稳这才不小心推了一把，谁知道这死丫头这么不经摔！”
　　“你说是吧，老二……”
　　“就是啊，老二，常日里你可是最孝顺的，还不管管这死丫头，谁不知道国庆就是咱妈命根子，听听这丫头说的，你是想把咱妈气死吗？”
　　伴随着周遭一阵嘈杂声，安宁再次醒来是在一片略带湿润的土炕之上，头顶上隐隐作痛的伤口，还有此刻昏昏沉沉的大脑都在告诉她，这具身体之前究竟发生了什么。
　　喊上统子，叫对方偷偷往嘴里直接弄点灵泉水，安宁自个儿则是直接闭着眼睛，细听着眼前这场闹剧。
　　是的，闹剧。
　　原身今年方才六岁多点儿，记忆自是少的可怜，就连上辈子也只堪堪活到十几岁。
　　方才正同一群老娘们唇枪舌战的正是这具身体的亲姐姐，杨三丫。
　　一个颇有些不同寻常的人物，根据原身的记忆，这位姐姐早前也是个不多吭声的闷葫芦，但有一日被欺负落水后却是突然变了个人似的。
　　不仅性子大变，时常跟家中杨老婆子大吵大闹，还曾经还不止一次偷偷给这具身体塞鸟蛋，或者是不知道从哪里弄来的肉干。
　　原身所在的村子叫张家村，顾名思义村中大部分人都是一个姓。就像目前，村子中大队长，甚至村长都姓张。
　　作为外来者，老杨家人日子自然不大好过。
　　众所周知，这日子过的不好，往往更会滋生许多事端。
　　原身所在杨家就是个例子，杨家总共三房，这在农村人口算不得多。
　　而原身姐妹作为二房虽不受老杨头两口子看中，按理来说日子总该过的去。
　　原身几个倒霉就倒霉到，摊上了个杨老二这个顶顶“孝顺”的爸。
　　话说这杨老二孝顺到什么程度呢？按理来说这时代的农村大家庭，哪怕一家子集中制，但大部分是可以存些私房钱作为体己。
　　尤其张家村背靠山林，虽说这年代不允许私猎，但一个村儿里人，家家户户或多或少有些默契，不是什么大件儿也不会非要闹出来，可以说不成文的规定了。
　　偶尔上去一趟，也能存些私房。
　　但杨老二偏不是，每每好不容易弄来的钱财大部分都被老杨氏以各种方式要去。不仅如此，家里的活儿也大部分都是这位冤大头干的。
　　如果只是这般也就算了，但在农村，做爹的立不起来，往往妻女也要跟着受罪。
　　而原身，就倒霉成了这位的女儿，至于另一个倒霉鬼，就是方才为自家小妹据理力争的杨三丫。
　　这次原身的受伤，更是三丫爆发的导火索之一，思及之后发生的一切，安宁忍不住眸光微暗。
　　而这时候，村里赤脚大夫方才姗姗来迟……
