第149章 六零炮灰小村姑2

　　几个小时后，一脸虚弱躺在满是奇异味道的病床上，不到七岁的孩童此刻脸色白的吓人。甚至无需多余的检查，便知情况不乐观。
　　耳边是医生不时的叹气声：
　　“这孩子，唉，日后还是好好养着吧！”
　　听到这里，不出意外杨三丫果不其然更恨了，看着床上连呼吸都费大劲儿的妹妹，当下猛地将眼前的足足高上一轮儿的杨大伯娘推开，拉起一旁沉默不语的杨老二就往床边走：
　　一边走一边还不忘指着面前的小妹：
　　“爸，你看看，你好好看看呀，小妹现在这样子，再不分家，你以后就等着给我们姐弟仨儿收尸吧！”指着病床上一脸苍白的小妹，不到十岁的小丫头，一张脸却因着愤怒被涨地通红。
　　“你这孩子，说什么胡话呢！”
　　“这医生不都说了，日后好好养养不就成了！小丫头片子，多金贵呢！”
　　“就大……大不了以后活少干些呗！”
　　不远处，瞅了眼眼前想要杀人一般的三丫，杨大伯娘难得有些底气不足地开口。
　　“行了，你们吵什么，不是说了，病人需要休息……”眼见几人又要闹起来，一旁的中年医生有些不耐烦赶人。
　　这所医院靠近乡下，每日乱七八糟纠纷医生瞧地太多，可以说压根没心思断这破官司，只撂下话茬便头也不回的离开。
　　何况这一家子，他刚才可是看的清楚，家里男人不出头，一个小丫头片子顶啥用！
　　被医生喝止，又当着这么多人的面儿，三丫纵使再不服气，也只能忍气吞声将口中话茬咽下。
　　当然最重要的是，作为当家人，在杨老婆子一瞬不瞬的目光下，半晌，杨老二最终还是选择低下了头。
　　任一旁的妻女哭的撕心裂肺，还有一旁三丫几乎仇恨的眸子。
　　识海内，围观到这一幕的统子也不觉艹了一声。心下把杨老二骂了个遍。
　　这个医院，安宁到底没呆多久。
　　五六年，医疗尚且还不发达，病房床位乏地很，价格自然也是不菲，安宁哪怕伤成这样，也只简单做了包扎，确定没有性命之危，就被心疼钱的老杨家一群人催着带上了借来的牛车。
　　至于三丫，一个丫头片子而已，说话有啥用？
　　是能给钱还是啥的？
　　回去的路上，感觉到嘴里突然多出的糖块儿，这具身体本能使然，安宁下意识咂巴了下嘴。
　　嗯……不错，还是牛奶味的。
　　不说旁的，这个不知从哪来的姐姐对原身这个便宜妹妹还是蛮好的。
　　当然，要是能不一直在她耳边叨叨就更好了。
　　尤其是这位，从方才起一直叨叨要分家，要不就是各种骂人，都说了都不下十来回了。
　　真，大可不必这么念啊姐！
　　一脸虚弱地看在自家姐姐身上，安宁忍不住两眼放空，整个人一片虚无。
　　识海内，统子险些忍不住笑出声来。
　　“不过话说，我觉得刚才姐姐说的还是有道理的，宿主你怎么不干脆将计就计啊！”
　　要知道，原身那一世，因着小丫头发高烧伤了眼睛，虽然确实可怜了些，但也不是没好处，起码二房可是从此顺利分家了呢！
　　唉！
　　虽然三丫那丫头实在鲁莽了些，但它还是觉得，如果可以，分家还是好上一些。
　　尤其是那个杀千刀的杨老婆子，眼睛利地跟个什么似的，再不分家，二房可以说东西都存不下来。
　　回答她的是安宁再虚弱不过的白眼：
　　“分家，统子，你不会真觉得分家能改变什么吗？”
　　不说装瞎子有多受罪。
　　想到原身的记忆，不错，这次经由原身的眼睛，加上三丫的大吵大闹，险些连村支书都惊动了，老杨家忍无可忍为了名声计，确实分家了不错，但结果呢？
　　分家了，愚孝之人就再不愚孝了吗？
　　不过是隔道墙，占起便宜来没那么方便罢了。
　　根本而言，没有解决任何问题。
　　最重要的是，愚孝愚孝，除了孝之外，真正可怕的还有往往伴随而来的愚这一字。
　　杨家人是不好，可外面人又好到哪里？
　　现实中，软包子，在哪儿都只有被咬的份儿。
　　临近冬日，天还是有些冷的，哪怕三丫已经尽力，将一层层厚厚的草毡子不住覆到自家妹妹身上。饶是如此，简陋的牛车车上，安宁一张小脸依旧被冻的脸色青白。
　　可见如今这会儿条件有多恶劣。
　　而原身记忆里，这次分家二房一家子可谓净身出户，不说稍厚实些的棉被了，就连褥子都是用了好多年的，就这，这位杨老二日后还能对着杨老太各种纠结不忍。
　　尤其在后来，通过三丫一系列操作，二房日子越发有些起色之后。瞧着动不动示弱的老母亲，某位孝子可不心又软了？
　　就这种货色，试问在哪里会落得好处？
　　最重要的是，要是她没记错，再过几年就要六零年，三年饥荒有多可怕，一家子不顶用的孤身在外……
　　甚至在安宁看来，三丫包括原身后来之所以落得那般下场，跟彼时的高调也是脱不开关系……
　　牛车上，感受着嘴里再次多出的不知名糖果，还有一旁小心揽着妹妹的身子，正絮絮念叨的半大姑娘，安宁难得微怔了一瞬：
　　事实上，哪怕后来小小年纪被牵连至死，哪怕在死之前，原身也从未曾真正埋怨过三丫这个姐姐。
　　起码很长一段时间内，有她在，原身这个小丫头也算是尝过些许甜头的。
　　“唉，可是，要是不分家，杨老二这性子，宿主那你岂不是憋屈死了。”
　　统子难得有些忧愁。
　　憋屈？那自然有不憋屈的法子。
　　抬头看了眼不远处正“亲热”说话的母子俩，安宁眼睫微动，很快复又重新闭上眼睛。
