第150章 六零炮灰小村姑3

　　“哎呦，小丫回来了，快来让三叔瞧瞧，这脑瓜子没磕出啥事儿吧！”
　　一行人刚到门口，迎面儿就见一个身材瘦高，长着一副小白脸模样的青年人正溜溜达达地从村口走来，正是这具身体的三叔杨建业。
　　瞧对方这德行，一瞧儿就是从地里偷懒过来的，杨老太当下不耐地皱了皱眉。
　　刚想骂上个两句，就见杨老三已经一个大步跑到了安宁跟前：
　　“哎呦，瞧我侄女儿可怜见儿的，脸都白成啥了，喏，这是叔前两天打牌赢来的，便宜你小丫头了……”
　　说着又一脸不舍地从兜里掏出几颗刚煮熟的花生。
　　学着原身的模样，安宁当即乖巧接过。
　　嗯……好大方，足足有四颗呢。
　　“谢谢叔！”
　　虚虚地歪在自家姐姐身上，顶着一张苍白羸弱的小脸，安宁笑地甜极了。
　　这小可怜样儿，杨老三下意识摸了摸口袋里还剩下的一大口袋花生，突然良心有难么一丢丢痛了。
　　“算了，看在你这丫头遭了大罪的份上！”说着又从兜里重新掏出了两颗，像是怕后悔似的，麻溜儿地塞到自家侄女儿手里。
　　末了还不忘添上一句：
　　“看三叔我对你好吧，这几日好不容易赢下的几颗都在这儿了。”
　　安宁忙小鸡啄米点头。
　　杨老三这才得意地哼着小曲儿往村口处溜达回去，临走前还不忘嫌弃地瞅了眼自家倒霉二哥。
　　想到从醒来起就没同他说过一句话的闺女，杨老二有些尴尬的转头，刚想说什么，却见自家小闺女已经重新转到了别处。
　　摸了摸空空如也的口袋，杨老二皱了皱眉，到底没再说什么。
　　回到姐妹二人的小隔间，安宁二话不说，麻溜地将将足足六颗的巨款花生跟自家姐姐分了一半儿。
　　至于隔壁快馋哭了的小弟，安宁压根儿没想起来。
　　见小妹都这样了，还想着自己，三丫愈发觉得感动极了。
　　这妹子，真没白疼！
　　“放心吧，妹，姐这儿有呢！”
　　说着不仅麻溜地把还没捂热的花生重新塞了回来，甚至还从兜里多掏出一小把。
　　瞧着手里明显饱满了不止一度的花生，安宁眨巴着大眼睛，有些疑惑地歪了歪头：
　　“三姐这也是跟别人打牌赢过来的吗？”
　　“三姐好厉害呢，村里好多的花生都没有这个大颗哎！”
　　听到这里，刚想得意两句的杨三丫瞬间僵硬了一瞬。半晌才尴尬一笑：“那啥，那不是你姐我运气好嘛！偷偷跟你说不要告诉别人。我这个啊，包括上回给你塞地糖块，那可都是上回跟人家城里人换的。”
　　越说，三丫这嘴巴越顺溜，忍不住偷摸摸凑到自家小妹跟前，一脸神秘兮兮道：
　　“就上回赶巧在山上碰上了一只傻了吧唧的兔子，你姐我才追没几步，这倒霉兔子自个儿就撞树上了，妹，你说这运气好不！”
　　“不过妹，这姐就偷偷告诉你，记得可不能跟别人说啊！”
　　“我知道了！”安宁一脸若有其事一般重重点头：
　　“不能告诉别人，谁都不能说，不然姐姐的东西就保不住了。”说着又拍了拍小胸脯：
　　“放心吧姐，就算咱娘跟小弟，我也不会说的！”
　　瞧着自家妹妹一脸天真的小脸，三丫这才重重地松了口气。
　　呼！好险好险……差一点就暴露了，还好她聪明的嘞！
　　不过妹说的对，摸了摸兜里还剩下的几颗糖块儿。本来还想给小弟分一颗，现在想想还是算了吧！
　　小弟那儿有妈在，总归吃不了大亏。反倒是自家妹，小可怜见儿的……
　　唉，瞧着自家妹子愈发苍白瘦削的小脸，三丫狠狠叹了口气。
　　因着安宁近日行动不便，夜里，饭还是这具身体亲妈李小草亲自端过来的。
　　一碗清可见底儿的地瓜粥，里头零星落着些许黄米，唯一比往日多的，也只有小半颗鸡蛋。
　　据说就这，还是三丫在饭桌上狠狠闹了一场得来的。
　　除此之外，安宁这次这般严重的受伤好似微风吹过湖面，没有在老杨家落下半分痕迹。
　　就连亲娘李小草，也只私底下悄悄抹了抹眼泪，私下又偷偷给闺女塞了几根地瓜干。
　　要不是空间里还有上个世界存下的饼干，还有三丫时不时的接济，这次可以说是她穿越至今，最苦的一回了。
　　但也仅此而已，至于蛋奶，肉干，这年头缺衣少食，周围人不说个个生了个狗鼻子，却也差不离仿佛。
　　就三丫塞东西那会儿，才四岁多点儿的杨小弟都偷偷跑来好几回了，小鼻子还使劲儿在周围嗅着，没少怀疑两个姐姐背着他偷吃好东西呢！
　　足足等了一个月，安宁这才勉强能下地，养病这期间几乎日日都能听到自家亲姐上怼杨老太，下骂杨大伯娘，间或还要踹一脚大堂哥国庆，可以说整个人直接开启超级战斗模式。
　　战斗力超强的！
　　每天这精力旺盛的，直叫安宁这个几辈子的懒人都忍不住羡慕。
　　隔壁，杨大伯娘得意的声音还在继续：
　　“呦，瞧瞧，咱们家国庆这是又长高了嘞！这模样，跟他爸当年就差一个模子刻出来的！”
　　“不怪咱们娘疼的厉害，这有些人啊，再眼气那也是没用的！”
　　谁让这胎，就没投好呢！
　　要知道，她家男人可是婆婆生了两个闺女后好不容易得来的宝贝蛋子。这家里，她家男人面前，老二老三算个啥？
　　何况，她家国庆还是长孙呢！
　　说着还轻蔑地蔑了眼一旁的正帮李小草费力剥花生的三丫：
　　回答她的是三丫毫不留情的冷笑：“长高，可不是嘛，吃下那么些东西，这不长旁的地儿，可不就就只剩长个儿了吗？”
　　“切，跟大伯像有啥好得意的，以后有大伯娘你哭的时候！”
　　就他大伯那性子，也就占着张会说话的嘴，实际上虚伪死了。
　　当她不晓得，大伯母眼前胳膊上的伤哪里来的。
　　重重将剩余的花生秧子丢在地上，两人又开启了新一轮儿的骂战。间或夹杂着李小草时不时的低劝声。然而就在两人骂得正起劲儿时，小院外，突然传来一阵剧烈的嘈杂之声：
　　“杨大家的，不好了，你们快出去瞧瞧吧，你家男人出事儿了！”
