第151章 六零炮灰小村姑4

　　伴随着村长张爱国敲锣打鼓的声音，不多时，不大的杨家小院儿就已经聚集了不止一波的村民。
　　等杨家一行人出来时，面对的就是一身伤痕累累，衣裳上还明显带着草屑枝叶的杨建国。瞧对方这模样，明显才从山上下来……
　　杨大伯娘登时被吓了一跳。
　　要知道，这后山可是出过事儿的。远的不说，就说大前年，村里的二愣子，不就被野猪活活霍霍死了。
　　“当家的，当家的你没事儿吧！”
　　忙不迭上前拉着自家男人的袖子，仔仔细细将人上下打量一通，生怕自家男人出了事儿，杨大伯娘可以说仔细极了，因而完全没有注意到，周围人目光愈发奇怪。
　　更甚者连杨建国本人……
　　再被一巴掌扇在地上时，杨大伯娘还有些险些回不过神儿来。
　　“够了，愣着做什么，才不赶紧把咱娘抬进去。”眼前是自家男人疾言厉色的声音。
　　别看杨大伯娘往日泼辣地很，实际上一旦杨老大真较起真儿来，可以说屁都不敢多放一个。触及自家男人明显带着狠厉的目光，杨大伯娘下意识点了点头。
　　不知是不是她的错觉，为啥自家男人，今儿这般奇怪……
　　可惜还不等杨大伯娘动手，刚从地里回来的杨老二就已经迅速冲了上来。
　　尤其是看到躺在担架上，浑身淌着血，明显已经人事不知的自家亲娘时。
　　“娘啊，你这是咋的了！”
　　小心翼翼地将自家亲娘抱到里屋，又是吩咐自家婆娘快些去寻大夫。一直到将人安置妥当，杨老二这才回过神儿来，一双通红的眼睛一瞬不瞬地盯着一旁的大哥杨建国：
　　“大哥，到底咋回事儿，咱娘今早不是跟你一道走的吗？”
　　听到这话，杨老大下意识脸色一白，原本还算方正的国字脸瞬间阴云密布，半响才吭哧一声咬牙道：
　　“是我跟娘倒霉，不小心给碰上野猪了！”
　　听到这话，不远处，今儿同样偷摸上山的张老二当即就忍不住啧了一声：
　　“呦，杨老大你这话说的倒是简单的很，就是这话也不嫌亏心的慌！”
　　“刚才我张二可是亲眼瞧到，也不知道是哪个丧良心的，逃跑时还不忘一手把自家亲娘往野猪身上推！就为了自个儿跑得远些！”
　　话音落，四周村人瞬间哗然。
　　话说村里谁不知道，张老二可是出了名儿的多嘴多舌，最爱四处八卦，搁哪儿都是搅屎棍儿一样的角色，但要说这人为了污蔑人说这等瞎话，还真不至于。
　　毕竟这两人也没仇不是？
　　何况他们刚才亲眼瞧见的，杨老大慌慌张张地往山下跑，反观杨老婆子，他们抄上家伙赶到时，人都险些都没气儿了。
　　要不是跳到早前不知哪位挖得陷阱里，怕是人……
　　啧，原本以为杨老大最多狠心了些，丢下身子不便的老娘自个儿跑，如今看来……
　　天爷啊，这真狠人啊！
　　不少人悄悄往后头挪了挪。
　　“张麻子，有些话不能乱说！”
　　顶着杨老大几乎杀人的目光，张老二临危不惧，小胸脯一挺，不大的身板可谓尽显大将风范。
　　“切，杨老大你吓唬谁呢，当我老二是被吓唬大的！”
　　啧，一个外来户牛气什么，他堂哥还是村长嘞，怕他个鸟！
　　不仅如此，还特意往这人身上啐了一口：“怎么，杨老大你个孬货，敢做不敢当不是？”
　　“也是了，都说那啥鸟都知道给老鸟喂食儿，你这把自个儿亲娘往火坑里推……”
　　啧啧摇着脑袋，张二言语间鄙夷之态展露无疑。
　　直把杨老大气的青筋直冒，偏偏一句屁话都不敢吭。
　　不远处，悄悄围观的安宁忍不住给这位点了个赞。
　　不枉她今儿特意在对方面前刺激长个儿的倒霉堂兄，特意为这场戏添了位见证人。
　　瞧这战斗力，这个观众真值啊！
　　没瞧见一旁的三丫已经忍不住拍手鼓掌了吗？
　　比起一旁暗戳戳吃瓜外加开心的姐妹俩，此刻堂屋内气氛可着实不好了起来。
　　瞧着眼前人高马大的大儿子，老杨头第一次觉得这般碍眼。
　　众所周知，杨老婆子常日里最为偏爱的便是这个老大，从小啥好东西都紧着这人。最坏的年头，宁可自个儿不吃，也得把老大喂上。可以说前头老大是宝，老二老三是草也不为过。
　　可就是这样事事顺意的亲娘，老大都能这般……
　　明明青天白日，这一刻，杨老头却突然有些不寒而栗。
　　然而比起杨老头，此刻更愤怒的还有一旁的老二。扑通一拳冲上去将人狠狠撂在地上，杨建党几乎拳拳到肉：
　　“老大你怎么这么不是东西，那是咱娘，咱亲娘啊！”
　　自知理亏，杨老大哪怕心下再恨，也只能被动承受着这份拳头。然而瞧着眼前一拳比一拳重，仿佛在发泄什么一般的老二。
　　杨老大眼神微眯：
　　等着吧，等他娘醒了……
　　可惜注定要让这人失望了，伴随着老大夫不断摇头，几人紧赶慢赶借了牛车跑去县里医院，然而人虽然醒了，整个人却是废了一半儿。
　　不仅口不能言，日后连下地怕都是艰难的很。据说是受惊吓过度，下半身瘫了……
　　医院里倒不是没人出主意，保守治疗，或许还有医治的可能，然而一个农户，哪有那么些钱花出去……
　　杨老二倒是想反对，但众所周知，这位孝子孝顺是真的，兜里精光也是真的。
　　总之，一番争执过后，最终杨老太也同安宁之前那般，医院的床都没坐热乎，就被杨家人早早接回家去……
　　透过系统屏幕，瞧着一家子各异的神态，尤其是病床上杨老太几乎目眦欲裂的神情，安宁忍不住轻啧了一声。
　　然而老杨家的闹剧还远远没有结束。
　　大冬天，姐妹俩窝在炕上，美滋滋地咬着刚出炉的地瓜干，顺带听着隔壁传来的种种闹剧。
　　话说杨老太瘫了，一应日常总有人伺候不是，然而许是亲儿子刺激太大，亦或者旁的，这人脾气愈发不好了起来。
　　尤其对着前去伺候的老大两口子，本不是孝顺之人，不多时，两人就被折腾地只走表面功夫。就连杨老二，在一日复一日被亲妈热汤，甚至脏东西糊脸时，也愈发遭不住了。
　　最明显的一点，便是常日里回到房间，嘴里也不再念叨着亲娘如何如何……
　　安宁两姐妹特意数了，这人还一日比一日过去的晚。
　　然而这一日，杨老二刚托着疲惫的身子从上房出来，就听自家小儿子当着一众村里小孩儿的面儿得意洋洋：
　　“胖狗，你们都不知道，我爸这人可孝顺了，每天都是自个儿一把屎一把尿拉扯着我奶，跟我那坏心眼儿的大伯可不一样！”
　　杨老二：“……”
