第153章 六零炮灰小村姑6

　　总之，自那之后，杨大伯娘便再没提过国庆像爸这回事。
　　这前后变脸程度，可把之前耳朵都听出茧子的三丫笑地直不起腰来。
　　可惜很快，三丫就没心思想这些了，等开春后，安宁这具身体目前也要七岁了，三丫更是，已经算是十岁的大姑娘。
　　然而这一日，瞧着三丫不知道从哪里捡到的旧报纸，还一脸认真地看了起来。一旁的安宁忍不住瞪大了眼睛，一脸惊讶道：
　　“姐，你这还认字嘞？”
　　“那当然，姐可是……可是……”
　　“可是什么啊！”
　　瞧着自家小妹亮晶晶的眼睛，三丫下意识想开口嘚巴两句，然而话到嘴边，突然梗了下来。
　　卧槽，差点忘了，这具身体她喵的还是个文盲啊！
　　还是个已经十岁的文盲，想到这里，三丫整个瞬间就不好了。
　　“哈哈哈……”半晌，对着自家小妹一脸天真，三丫方才有些尴尬地挠了挠头，磕磕绊绊地解释道：
　　“我这……这不是之前跟咱娘在扫盲班听过几回嘛！”
　　“那姐姐真是好厉害啊！”
　　“这上面的字，我可都一个不认识呢！”丝毫没有怀疑的意思，安宁只忍不住有些难过的低下了头，学着原身的模样巴巴地扣着手指。
　　“呵呵，呵呵……那个，妹放心，很快咱就不会了！”
　　一直到三丫神情恍惚地飘走，安宁这才上前，将落下来的旧报纸叠起来重新收好。
　　果不其然，经此一遭，没几日餐桌上，老杨家人饭还没用上几口，三丫就迫不及待地宣告了自个儿的读书计划：
　　“反正我跟小妹今年必须去读书！”
　　“读书？”
　　“我说三丫头你这是又做啥美梦呢！”反应最大的正是一旁的杨大伯娘。
　　小丫头片子不好好干活就算了，还想读书，想得挺美！
　　读书，她们村里连个学校都没，想读书还得大老远跑到隔壁公社。不说一来一回耽搁多少上工，学费加课本费一年好几毛呢，就连她家国庆，家里长孙都没去过学。
　　两个小丫头片子，想的倒是美。
　　瞅了眼上头明显不打算同意的杨老爷子，三丫冷哼一声，撂下筷子：
　　“反正我不管，就算插班，今年我跟小妹也必须得入学。”
　　文盲，不可能，这辈子不可能的。想到这个堪称糟心的事实，三丫登时支棱了起来，浑身上下瞬间多了无比的勇气：
　　“反正这学我是上定了，要不然我就去派出所，就说大伯把亲妈推到野猪身上，这算啥，这在派出所里叫间……”
　　“姐……”
　　不等杨老大暴起，安宁忙轻轻拽了拽自家姐姐的袖口，瞧着上首杨老爷子轻声开口道：
　　“我跟姐前几天上山采了药材，已经去县里药店换了钱，东西不多，正好够我们跟姐一年的学费。”
　　“山上草药？你们俩小丫头怎么认识？”
　　这下不等安宁开口，一旁的三丫就已经抢着道：“哼，大伯娘这是瞧不起谁呢，是县里那周大夫，之前给小妹瞧过病的。”
　　“小妹跟我之前去谢人家的时候，人家特意跟我俩说的。”
　　想到前些时日那罐不容易弄来的野生蜂蜜，三丫难得有些肉疼道。
　　话音落，上首杨老爷子浑浊的目光这才放到两个孙女儿身上，却是迟迟没有说话。
　　就在三丫忍不住暴起时，老爷子方才缓缓开口：
　　“先吃饭！”
　　“妹，你说咱爷能同意吗？”
　　一顿没滋没味的饭吃完，回去的路上，三丫难得有些心急，诚然比起杨老婆子，老头子常日里倒显得没那么可恶，可三丫不会忘记，这人可是眼睁睁看着她们二房这些年备受压迫，受苦受累。
　　这老登西能是个好人才怪呢！
　　当着三丫的面儿，安宁轻轻摇头，同样一脸忐忑的模样，心下却已经放下心来。
　　只看杨老爷子方才的态度，明显心下已经同意了，至于原因嘛，铁定不是突然看中起她们这些便宜孙女儿。
　　不过是在她们两姐妹刚才的一系列举动中，让老爷子瞧到有提拔的价值罢了。
　　来的这些日子，安宁对老杨家这些人的性子已经有所了解。
　　别看同样对二房一家可劲儿压榨，但其实不难察觉到，比起杨老太下意识往宝贝大儿子身上堆，杨老爷子却是聪明理智多了。
　　安宁估计，之前之所以默许了这份不公平，对大儿子的私心有之，更多的是未来，作为长子，杨老大才是老两口的依靠。
　　当然还有一点，反正一个怎么压榨都不会起反心的儿子，为什么不多榨些油水呢？
　　可以说但凡杨老二有些能力气性，之前那种情况，老爷子就不可能允许。
　　但如今不同，经过上次之事，以老爷子的精明，必然不可能再将码压在老大身上。
　　大房靠不住，那么这么一来，提拔示好其他两房，包括底下几个子孙也是必然。
　　这才是当初她特意废了杨老太，却特意将这人留下的原因。
　　精明，往往要比感情用事好把握的多。
　　事实证明，安宁的猜测并没有错。
　　第二日，同样的餐桌上，三丫还没来得及开口，上首杨老爷子就已经拍板道：
　　“既然两个丫头想去学，老二，等明儿你亲自过去一趟！”
　　话音刚落，不提三丫有多高兴，却见一旁的杨老三先是若有所思地看了眼两姐妹，旋即不知想了什么，突然地举起了筷子：
　　“那个爹，其实咱们二丫也到岁数了……”末了又很快补了一句：
　　“不过爹放心，这钱我们三房自己来出！”
