第154章 六零炮灰小村姑7

　　晚间，拇指大小的竹蜡底下，姐妹俩正窝在小床上，巴巴地合算着手底下的二十三块巨款，还有零零散散不足几尺的布票。
　　方才说的卖药是真，但实际上姐妹俩卖的却并不是山上偶尔能见的景天，紫珠等类。事实上，如这种大型医院，本就有自己的供货渠道，这些东西，就算真拿去，人家县里医院铁定也是瞧不上的。
　　所以她俩当时真正卖的，实际上是一颗约莫二十年的小野参。
　　“唉，妹，还是咱俩运气好，一上山就碰到这种好东西。”
　　“就是可惜了，也就幸运那么一回，后头去了那么些次，啥也没瞅见。”
　　美滋滋地数着钱，幻想着摆脱文盲的好日子，三丫复又忍不住叹气道。
　　一旁的安宁忍不住嘴角一抽：
　　“三姐想啥呢，哪有那么容易，后头山上每天那么些人去，要是真有那么些好东西，早被村里人发现了。”
　　又哪里还轮得到她们，别以为这年代村里人眼睛不识货，涉及钱，人家可懂得很。甚至就连方才找到那个，还是安宁偷偷从空间里偷渡出来，再重新偷摸着埋进去的。
　　铁一般的事实证明，一上山就能捡东西这种好运道，跟她屁关系都没有！
　　嗐！对于她这种运气值基本为负的狗子，只有早早准备，才有可能丰衣足食！
　　“也是哦！”
　　心大的三丫果断不再纠结。
　　两人复又开始规划着这笔“巨款”的用处，不知想到什么，很快三丫忍不住皱眉：
　　“嗐，就这点布票，估摸着怕是一身像样衣裳都做不来，要不咱们干脆存着，先用点票子去县里买个书袋咋样！”
　　经过这阵子安宁有意无意提醒，三丫现在到底谨慎了许多。起码不再随便掏东西。
　　安宁赞同点头，新衣服她也爱没错，但这种糟心的条件下，还是低调点好一些。
　　只出乎两人意料，还没等姐妹俩出发县城，翌日，两个崭新的书袋就出现在了两姐妹屋里，是这具身体的亲娘李小草送来的。
　　书袋并不算大，针脚却尤为细密，约莫也就能放几本课本的程度，整体呈灰蓝色，背部还用红线简单绣了两朵小红花。
　　后来安宁才知道，这布是年底姥姥那边儿送来的，不多，也就堪堪能给小孩儿做件裤子。本来是要给小弟做衣裳，估摸是看她俩着急上学，这才紧着做了出来。
　　背着新做的小书包，四月，安宁姐妹俩顺利插班成为红日公社一年级小学生一枚。
　　和她俩一道入学的还有隔壁三叔家的二丫。
　　小学生日子还是挺自在的。
　　就目前看来，她们所在的红日公社并不算富裕。五十年代，本来农村送娃娃肯费钱来读书的就不多，一个班上满打满算也就几十人都不到，女娃娃更是少地可怜。
　　突然来了两个小姑娘，除去一些毛手毛脚的讨厌鬼，别说还是蛮受欢迎的。
　　只还没来得及好好欢迎新来的小伙伴，刚来一年多点，姐妹俩就双双通过多次跳级来到了五年级小学生队伍。期间安宁还交了个小伙伴，黄小桃，这姑娘因着家里有人在供销社上班，出手很是阔绰。
　　靠着偶尔的作业帮活动，安宁顺利得到了对方一部分的零食分享权。
　　当然大头还是自家同桌小胖。
　　说是小胖，在安宁看来，其实以对方目前的体型，还真算不上真胖子，就是在这个缺衣少食的年代，这人圆溜溜的小脸，极度充足的气血实在有些有些格格不入。
　　作为安宁临时零食供应人之一，为了逃避繁杂的作业，这人出手也是很阔绰了。
　　比如现在，瞧着手里还泛着热气儿的红枣糕，安宁不争气地咽了咽口水，旋即大手一挥，将刚刚总结好，足足小半本的笔记豪气无比地拍到对方桌上：
　　“放心吧同桌，有我在，包你年底考试除作文外铁定双百！”
　　小胖：“……”
　　没有注意到同桌有些僵硬的脸色，咬着香喷喷的红枣糕，兜里还揣着好几颗花生糖，安宁慢悠悠地走在回去的路上，这才觉得日子有了些许盼头。
　　知识就是财富，嗐！古人果然诚不欺余啊。
　　不远处，美滋滋地吃着小妹分过来的点心，忍不住瞧着一旁上了学后越发机灵，也愈发好看的小妹，三丫实在是服气了。
　　许是吃的好了，安宁这一年来长得贼快，原本瘦巴巴的脸上也多了点肉，一眼瞧上去，机灵又讨喜，最重要的还特会讲题，在班上人缘也是好到不行。
　　再看看形单影只的自个儿。
　　嗐！穿越一世，学渣也变不成学霸。
　　话说早前她还能做个小老师，给自家妹妹补习，结果现在呢！
　　抱着自个儿用红字标注着九十八分的试卷，再看一旁自家小妹鲜红的双百……
　　三丫简直欲哭无泪。
　　呜呜……
　　为啥子，前世她拼不上独木桥也就算了，这辈子竟然堕落到连小学生都比不过了吗！都穿越了，为啥就不能多长点智商呢！
　　“姐，你可回来了！”
　　红日公社离村里不算近，等两人磨磨蹭蹭回来时，天色已经暗了大半，这会儿方才六岁的杨小弟已经巴巴在门口等着了：
　　几乎在安宁前脚进屋的下一刻，一碗热乎乎的菊花茶就已经被端了上来：
　　“姐，你可算回来了！”
　　“五姐，听姐你的，果然，我昨个儿刚把网放那个位置，今儿早里头就有鱼了，总共三条呢，嘿嘿！”说话的功夫，杨小弟已经一脸殷勤地将手里小鱼双手捧上。
　　知晓自家五姐越发爱干净，杨小弟还特意在鱼身上包了一层洗地干干净净的荷叶。
　　“给五姐这条，我可是特意挑了最大的。”
　　最大，她信才见鬼呢！
　　不过看了眼对方手里还算肥美的小鱼，安宁还是点了点头，在杨小弟期待的目光下，将兜里存着的两块儿糖块儿塞到了对方手中。
　　咂巴到熟悉的味道，杨小弟一双狗狗眼愈发亮了起来，一边舔着糖块儿一边还不忘狗腿的奉承，要不是安宁之前嫌弃对方爪子脏，就差冲上来替零食父母敲腿揉肩了。
　　“放心吧姐，以后姐想要啥，只管喊弟弟我就成了，隔壁三弟可没我机灵！”
　　“五姐你也知道，他烤的鱼，比弟我烤的难吃多了。”
　　生怕这项福利换人，以后没得好吃的，杨小弟可谓要多狗腿有多狗腿，连小伙伴都能狠狠踩上一脚，直把一旁的三丫瞧地不忍直视。
　　至于他爹之前叫他给奶打水？
　　抱歉了，此刻杨小弟压根儿想不起来。
　　给姐干活有好吃的，给爹有个啥？奶的屎尿布吗？
　　没有多瞧自家倒霉小弟，安宁伸手将鱼接过。
　　还别说，这年代的鱼，即便哪怕没啥调料，仅仅加了点盐巴，却也足够鲜美。
　　当然也可能是这具身体荤腥吃的少的缘故，跟自家姐姐分别解决掉手中小二两的鱼肉，安宁这才满意点头。并且总算大发善心给了一旁紧张不安的杨小弟一颗定心丸：
　　“放心吧，以后都会找弟你的，唉，谁让小弟是我亲弟呢！”
　　呜……真好啊，这一刻，杨小弟由衷庆幸，还好他才是五姐的亲弟弟。
　　哼，隔壁国安那讨厌鬼再讨好也没用！
　　美美咬着嘴里甜滋滋的糖块，又把另一颗小心藏在兜里最深处，预备几天后在慢慢吃，杨小弟这才满意离开。
　　而就在杨小弟前脚刚走，只见隔壁屋里又悄摸摸走来一个高瘦的身影，正是已经十三岁的杨大丫无疑。一路上反复看了眼自家亲妈不在，杨大丫这才蹑手蹑脚地走了过来，走近时手里还端着一盆刚洗好的衣裳。
　　再一次成功从自家五妹手中换到了两颗糖块儿，杨大丫这才满意离开。离开前还不忘偷偷凑上前对着安宁小声道：
　　“五妹你以后再有啥要洗的，直接给我就行，妹你也知道，姐我可比隔壁二妹洗地干净多了。”
　　“还有这屋子，知道妹你们快回来，我可是特地帮着扫了一遍呢！”
　　啧，怪不得今儿这屋子这么干净呢！
　　环视着眼前被擦的干干净净的桌面儿，还有地上，三丫嘴角又是一抽。
　　话说真行啊，她家小妹这脑子，可真是天生资本家的好苗子。
　　这才八岁，就无师自通知道压榨人了…
　　晚饭过后，照例溜达过后，两姐妹这才又回到小房间，晚间见自家妹迟迟没有休息，三丫这才凑了过来：
　　“唉，妹，你咋又在看连环画啊！”
　　“又是你同桌给的？”
　　话说这一年多，跟自家小妹待久了，三丫后知后觉也知晓，自家妹这人，最不喜欢做无用功。这会儿每天雷打不动看这玩意儿，还看这么久，铁定是有情况。
　　安宁没有否认，只轻轻点头，看着手里的小画，语气却不觉带上了几分低落：
　　“姐，听小胖说，画这个到报社是有稿费拿的，可是我看了好多，就是想不到什么好故事怎么办啊！”
　　咦，好故事，这个她有啊！
　　三丫眼前一亮，又不知想到什么，复又有些怜悯地看了眼眼前难得有些可怜巴巴地小妹。
　　唉，自家小妹再聪明也只是个小小孩子，又长在乡下见的少。难免想象力匮乏了些，但她可不一样啊，故事！
　　作为资深漫画迷加小说迷，她可太会了。不仅会看，她还会现场编呢！
　　想到这里，三丫二话不说，一个轱辘从床上坐起身来，拉起自家小妹唠叨了起来：
　　“妹，来听姐给你讲一个，从前有坐山，山上有棵树，树的上方有只刚出生的小雀，原本小雀也是有个幸福的童年，可惜在它还是蛋的时候，家里却来了一个不速之客………”
　　总之，这是一个小喜鹊历尽千难回家找妈妈的故事。
　　还别说，三丫在这方面还是挺有天赋的。
　　烛光下，安宁眨巴着眼睛，一脸崇拜地看着眼前的姐姐，并不时发出独属于井底青蛙的清澈疑问：
　　“刚出生的小鸟从窝里掉下去是不是很危险啊？”
　　“还有，为什么那个叫鸠鸟的鸟不能自己养孩子，而是非要把蛋下到别人的地方？”
　　“刚出生的鸟，没有人教，为什么就会害人了呀？”
　　“那是，妹你不知道，这叫种族天赋，俗称坏种。”
　　自入学之始，难得从小妹这儿找到场子，三丫可谓得意极了，当即摇着小脑袋，滔滔不绝地讲了起来。
　　总之，这一晚，自觉达成目的，姐妹两人都是满意极了。
　　只是有了故事，但必要的绘画却是难题，为此安宁还特意请教了同桌小胖。历时数个月，废了好些练习本，连小金库都降了几块儿，这才磕磕绊绊的将原本不成形的线条画利落了起来。
　　见自家妹妹这般努力，三丫也立马支棱了起来。一时间不仅灵感爆棚，写下无数小故事，更是绞尽脑汁给自家小妹出主意，尽量把小动物画的更有趣一些。
　　手残是不错，但她知道的多啊！
　　接下来这段时间，姐妹俩共同努力之下，眼看着妹妹手中连环画愈发精致，杨三丫整个也愈发自信了起来。
　　就……说不定，她还真能挣到钱呢！
　　然而数月后，真到了邮局，对着眼前的小姐姐忐忑地将手里的稿件寄出。三丫难得有些焦虑，下意识拉了拉自家小妹的袖口：
　　“妹，你说咱们这能成不？”
　　“国安他爹，你说三丫她们这能不？”
　　晚间，同样准备休息的老三媳妇下意识瞥了眼隔壁，这才对着一旁的杨老三好奇道。
　　老杨家拢共就这么大点儿地儿，姐妹俩这么长时间的折腾也不是没人瞧见。远的不说，隔壁杨大伯娘都不晓得酸了几回了。
　　小丫头片子，还出书，想得倒是美！
　　事实上，跟自家大嫂一样，原本对两个小孩子说什么出书，哪怕小人书杨老三媳妇是不咋信的，但这不偶尔瞅到了一眼吗？
　　乖乖，这画的可真好看！
　　一眼瞧出自家媳妇想法，杨老三面上还是一副吊儿郎当的表情，嘴里的话可犀利多了：
　　“别想了，就算真成了，你以为这笔钱能到咱家手里？”
　　将床头偷藏的煮黄豆随意丢到嘴里，杨老三枕着手臂忍不住啧了一声：
　　“反正我算看明白了，不管成不成，我这俩侄女，一看就是厉害的，跟我那二哥一看就不是一路的，以后还说不准呢！”
　　说着又警告地看了眼自个儿媳妇：
　　“你可别跟大嫂那个傻蛋，整日瞎了吧唧的乱得罪人！”
　　当然话是这样，对俩侄女这回能不能成，实际上，杨老三自个儿也是不咋信的。
　　那可是出书，哪那么容易？
