第155章 六零炮灰小村姑8

　　老杨家众人暗戳戳的观望之下，自那封信寄出已经将近一月有余，眼见迟迟没有消息传来，三丫也从每日忐忑不已的在村口扒望，变成了每日雷打不动的垂头丧气。
　　嗐，没有小钱钱带来的动力，三丫这娃近日来连出新故事的兴致都没了。
　　“唉！话说妹你就不担心吗？”
　　午后，不大的小房间内，瞅着眼前一如往常努力在本子上写写画画的小妹，照常看了眼空空如也的村口，杨三丫整个人半瘫在床上，活像一把已经被晒蔫的老腌菜……
　　话说早前为了保险起见，她们姐妹俩这次的连环小人画总共寄了足足有四家报社。光是邮票都花了好几毛，结果一直到现在，竟是连一家回信的都没。
　　总不能几家都给退了吧！
　　这怎么不叫打击人呢！
　　尤其这年七月，姐妹俩，尤其安宁顺利以第一名成绩考入县里的一中，不说旁的，光是每年学费，外加住宿费都是不小一笔。
　　这段时间，家里不说杨大伯母，就是杨老头也是隐隐不咋乐意。有关初中这事儿，家里都不晓得唇枪舌战几回了。
　　对此，安宁也就听听罢了。每日照常“努力”学画，眼瞧着自家小妹笔下的小人儿，包括一只喜鹊都愈发灵动，三丫这才深吸一口气，继续努力肝起来。
　　不能给小妹拖后腿！
　　可惜眼瞅着日子一日日过去，距离开学的时间越来越近，报社那里，还是没有丝毫消息……
　　一大早，破破烂烂的大木餐桌上，除去还躺在床上没法起身地杨老太，正整整齐齐坐着老杨家一大家子。
　　按照老杨家这阵子的惯例，这天一如既往在杨大伯娘再一次暗戳戳挤兑，杨老二惯常沉默之际，就在三丫刚想出口怼上几句，只听门外突然传来一阵清脆的车铃声：
　　紧接着一个清脆的声音传了过来：
　　“请问是杨晚同志在吗？”
　　杨晚，同杨安宁一样，是入学半年后杨三丫自个儿给改名字。然而除了在学校，老杨家，甚至村里却极少叫出这个名儿。
　　听到这里，三丫整个人一个激灵，不等老杨家一众人反应过来，已经一把拉着自家妹子冲了出去。
　　这速度，比村里最麻利的飞毛腿还要再快上几分，安宁险些被拉的一个踉跄。
　　门外，见是两个不大的小姑娘，送信小哥明显愣了一瞬，再三确认来人后这才在三丫近乎灼热的目光下，小心将东西信封递到来人手中。
　　“妹……妹，咱们成了，真成了！”
　　迫不及待地将信纸拆开，死死捏着手里足足“十五块”的巨额汇款单。看见那熟悉红章的那一刻，有那么一瞬间，三丫甚至觉得眼前这一切不大真实。
　　呜呜呜，太好了！
　　狠狠在自个儿手上来了一下，杨三丫这才一蹦三尺高地拉着自家小妹回到屋里。
　　不得不说这种纯正的喜悦是真感染人的，慢悠悠地跟在对方身后，安宁同样脚步轻快。
　　年久失修的小破门发出吱呀的声响，没有理会门外正望眼欲穿的老杨家头一众人。姐妹俩正凑在一臂不到的小圆桌上，巴巴地浏览着手里关于这份《南方故事汇》陈姓编辑的回信：
　　在看到对方切切实实的连载邀请后，杨三丫更是险些笑出声来。
　　安宁则是仔细看着对方给出的薪资。
　　作为新人，说实在的，姐妹俩稿酬其实并不算高，眼前足足一整页画稿拢共也才五块钱，当初为了能入，她们俩足足寄去了三大页，几乎是整个小故事的十分之一。
　　就这，到手也才将将十五块钱。
　　但在这个连学费都才一毛钱的年代，眼前这区区十五块就已经是县里一个临时工人小一月的薪资了。
　　何况不出意外，她们这个小故事结束，不说能不能有幸出版，哪怕下一封没有录上，这一百五十块巨款也足够姐妹俩省着读完初中学业……
　　“呜呜……妹……”
　　“太好了！”
　　不用当文盲可真是太好了！
　　瞧她这般又蹦又跳的模样，安宁也忍不住噗嗤一声笑出了声来。
　　欢喜过一阵儿，等姐妹俩从房间出来已经是小半个时辰后。眼见上工的时候都要到了，然而这会儿，堂屋内，不止向来懒散的杨老三屁股从始至终都没挪过窝，就连上首杨老爷子，也是同样巴巴地坐在上头。
　　时不时往西屋小隔间瞧上一会儿，偶尔还要吸上一口手里老旧发黄的烟袋。
　　总之，安宁同三丫出现的一瞬间，堂屋内，几乎所有人目光都齐齐射了过来。
　　最先开口的依旧是杨大伯娘。
　　“哎呦，三丫五丫过来了啊！话说刚才那是省城来的信吧，快跟伯娘说说，那信里都写了啥啊！”
　　不同于往日刻薄相对，这会儿王大花语气尤为客气，甚至暗戳戳藏着些许期盼：
　　再是见识小，杨大伯娘也晓得，这年头人家城里头还有靠笔杆子吃饭的能耐人。尤其这段时日，眼见姐妹俩不停折腾，别看杨大伯娘一副嘴上啥也不信，实际上出去没少暗戳戳打听。
　　也是因此，姐妹二人异想天开给人家报纸寄信的消息早早已经传出了家门儿。
　　不过大多数跟杨家人仿佛，村里人大都听听也就过了，真信的，可谓是一个没有，最多咂巴上一句小娃娃就知道糟践银钱。
　　只瞧三丫那丫头高兴成那副模样，就知道这钱铁定不少呢！
　　想到那笔银钱，杨大伯娘忍不住咽了咽口水，然而出乎意料，任是一旁杨建国再怎么示意，王大花本人却没有再开口下去。
　　更没有当场急吼吼地提出要钱的想法。
　　跟往常不一样，这俩侄女儿眼见是真能耐人儿了。不讨好也就算了，真去上赶着得罪，说实在的，杨大伯娘其实也不大敢的，万一这日后……
　　人家一家子，她一个媳妇儿算个啥？
　　想到这里，王大花忙不迭地低头，大口大口猛灌着碗里稀薄的汤水，丝毫不顾一旁自家男人几乎抽搐的眼角。
　　本以为还要经历一番世界大战的杨三丫：“………”
　　实际上丝毫不意外的安宁：“……”
　　只能说，华夏这千百年来对文人的推崇不是假的。
　　总之，稿费到达的第一日，老杨家这顿早饭难得格外和谐。
　　不提隐隐激动的亲娘李小草，暗戳戳羡慕，偶尔奉承两句的三叔两口子。
　　没了出头的杨大伯娘，杨建国本身声名狼藉，自然不敢在这档口从侄女儿手中捞钱。而杨老头，作为一家之主，明显也不是那等能拉下脸来的。
　　何况瞧了眼愈发出挑的姐妹俩，杨老爷子复又狠狠吐了口烟叶……
　　半晌再开口时，只见堂上之人苍老的面容上已经多了笑脸，瞧着两姐妹的目光也是极为和气：“三丫头五丫头是个好的，等以后去了县里，别忘了好好学，给咱老杨家争口气来……”
　　蓄力了好半晌，本以为还要舌战诸儒，努力保住口袋里稿费的杨三丫：“……”
　　将嘴里险些就要脱口而出的骂战收回，简单用过小半个干巴巴的窝窝头，杨三丫一刻等不得，当即就带着自家小妹直奔县城。
　　顺带还有帮着取钱的亲妈李小草一枚。
　　从信用社出来，捧着热乎乎的十五块大钞，不论杨三丫，还是安宁出手都阔绰了许多，不仅将手里仅存的布票用了彻底。安宁还特意往小姐妹家跑了一趟，成功置换出几张票据。
　　今儿当值的正是黄小桃亲妈。
　　八月，供销社且还不到最忙的时候，作为会计，安宁姐妹挑好东西过来那会儿。供销社后头，不大办公室内，小桃妈江华女士还正翘着腿，悠闲的织着手里的大红毛衣。
　　“江姨！”
　　安宁照旧甜笑着上前。
　　“哎呀，是小阿宁啊，呦，今儿买的东西不少呢！这是打算去学用的吧！”
　　听到门外传来熟悉的声音，江华这才从手里一堆大红毛线里抬起头来，对着来人笑着支应了一声。
　　不算太热络，却也没有平日里敷衍人的冷漠。
　　说实话，作为闺女最要好的小伙伴儿，对安宁这个小姑娘，江会计自然也是认识的。小姑娘聪明又伶俐，长得又灵气，谁不稀罕上几分了，得知对方家境，早前江华还暗自可惜过。
　　不过这会儿，打眼瞧了眼几人明显带着数个补丁，甚至洗到发白的衣服，再瞧瞧手里大包小包的东西，还有明显不便宜的点心糖果。
　　江会计手上动作下意识顿了两下。
　　只当没瞧见对方的愣神儿，安宁径自上前，笑眯眯地将手里的一小包包地格外好看的点心递到对方手上。
　　在对方推拒的当口，安宁忙又塞了回去，瞧着眼前一如既往利索精致的小桃妈，一张精致的鹅蛋脸上满是感激：
　　“哎，姨你这可千万别不好意思收，说来还是多亏了姨前阵子帮忙带的画笔！要不然我跟我姐这学怕是没法子上哩！”说着又不好意思地笑笑：
　　“听小桃说姨之前最喜欢吃这个桃酥，我跟姐特意去买的呢！”
　　“哎？阿宁你这……”
　　等等，画笔是她帮着找的不错，这跟入学有啥关系？瞧着眼前格外精神的姐妹俩。
　　能当上供销社会计，江华明显也是个聪明的，几乎瞬间就反应了过来：
　　“不……不是……阿宁你是说……”
　　不是吧，这才多大，竟然都能上报给自个儿挣学费了……
　　安宁笑眯眯点头：“还得多谢姨呢！”
　　“嗨呀，阿宁就是太客气，都叫姨了，不过随手罢了，哪里值当什么！”
　　眨眼的功夫，只见眼前江会计就已经从位置上麻溜地坐了起来：
　　“话说这可真是大好事儿啊，来来，快跟姨仔细说说，这入的是哪个报纸，等到时候姨可得好好买上几份儿，跟同事们都好好唠唠，咱这也是见过真文化人儿呢！”
　　“对了，阿宁你们来的正好，打巧前些日子上头才下来了一批瑕疵布，放心吧，只是边角有些染色不匀不是啥大问题，用不着啥布票……”来人一边说一边还不忘拉着人往仓库的方向走。
　　三丫：“………”
　　半个小时后，看着兜里只破了一个小口的瓷杯，几乎跟完好的没啥区别的红花脸盆，还有足足好几方各种式样的瑕疵布……
　　林林总总，话说原本三丫还担心来着，手里十几块都未必铁定够的东西，这会儿十五块钱，手里竟然还能剩个七八块………
　　更别提，知晓她们手里票据不凑手，这些都还是特意没有票的瑕疵品……
　　话说小桃妈人竟然这么好的吗？
　　回去的路上，母女三人牢牢抱着手里的巨大包裹，三丫还止不住感慨：
　　“唉，这江姨，人可真是实在啊！不愧是能当会计的！”
　　一旁正紧张抱着包裹的李小草忙不迭点头。
　　安宁：“……”
　　虽然但是这前后，有什么必要联系吗？
　　几人手里东西都不少，回去自然是要坐村里牛车的，一众乡里乡亲的，见他们今儿这大包小包的，免不着又是一大波问东问西。
　　“呦，这不是杨老二家的，这包里都是啥，瞧着分量不轻呢！”
　　伸手拉住了一旁正打算好生炫耀顺带打脸的三丫，牛车上，安宁只笑着开口：“这不，我和姐准备去县里读书，离得远，总要多准备些个！”
　　虽然不解其意，三丫还是下意识点头。
　　不过这话可骗不了人。
　　都是一个村儿的，谁家里情况不都被摸的根底儿全无。不说老杨家那德行，能叫姐妹俩继续读书就已经太阳打西边儿出来了。
　　何况……众人瞧着今日格外精神，脸上甚至还带着春风的李小草，还有大布兜里隐隐透出来的布料子。车上几个媳妇儿下意识交换了眼色。
　　想到前阵子杨老大媳妇那些隐隐绰绰的口风……
　　这要是真的，乖乖嘞！
　　尤其是一路走来，瞧着眼前依旧同往日无异，甚至还愈发坐得住的两姐妹，几个媳妇儿眼神儿都不一样了……
　　谢绝了一众村人的热络帮衬，安宁几人方才到家，就见堂屋里，张大队长已经快步走了出来。
