第158章 六零炮灰小村姑11

　　小院儿并不大，除去一个不大的客厅厨房外，内里能空出来的卧室也不过两间而已，连隔壁杂物房都被堆地满满当当。
　　多余能给人住的可谓一间没有。
　　饶是如此，也足够一家人兴奋不已。尤其是杨小弟，知晓以后要在城里生活，乐地足足在院子里溜了一圈儿，才八岁的小屁孩儿还特别勤快地包揽了小院里一系列拔草，扫除的活计。
　　干得那叫一个殷勤。
　　毕竟目前在这家里，两个姐姐包括自家娘都是能拿工资的厉害人，算来算去，也就他一个吃白饭的。
　　生怕自个儿跟没用的老爹一样被抛弃在乡下，杨小弟这几日可别提多听话了。更是无师自通同周围一众小屁孩儿打好了交道，顺带套出不少消息：
　　“嘿嘿姐，我可是都打听清楚了，这附近人家都可厉害呢，好些都是公安局里带帽子的人呢！”
　　“姐，你可太厉害了！”
　　杨小弟不觉竖起了大拇指，一旁的三丫也忍不住鼓掌。
　　安宁只挑了挑眉没有说话。
　　能不多嘛！毕竟这所房子拐弯儿的功夫，对面就是大名顶顶的县公安局。
　　最不缺的就是帽子叔叔。
　　何况这个房子，还是她好不容易托同学找来的，租金贵了些，但胜在安全啊。
　　瞧着眼前新家，一家四口激动之下，光是收拾屋子就花了大半日，连素来抠搜的李小草都破例大方了一回，用手头仅存的积蓄给两姐妹换上了一床崭新的床单被褥。
　　一直到躺在干净整洁的木床上，呼吸着空气中干净的皂角清香，听着一帘之隔的三丫持续不断的乐呵声，安宁这才彻底松了口气。
　　历史上饥荒有多可怕呢？
　　可以说那时候，人性的恶只会被放大十倍，甚至百倍千倍。所以从一开始，安宁就没打算过要住在村子里。
　　无数事实证明，任何时候，只有生存在同类之中才是最安全的。
　　就她们目前住的这里，不仅治安良好，最重要的是，安宁早前特意留意过，这附近住的人家，多少也是城里有些家底儿，甚至身份的体面人家。
　　就算到特殊时期，也不至于真正到被饿死，甚至铤而走险的地步。他们就算存点吃的，届时也不会格格不入。与之相反……
　　张家村什么情况，不说集体食堂，今年光是给上面的粮食就交了一大半儿都多。
　　就这，还是村里大队长张爱国头脑清醒，没有同其他同行那般疯了一般往上报亩产，丝毫不顾及村民死活的结果。
　　但有句话说的好，当所有人都在狂欢时，只有你一个沉默，那无论对错，这份沉默本就不合时宜。因而哪怕张爱国再清醒，村里被拉走的粮食也不算少。
　　这般前提下，可想而知，到那时候村里日子可见一般。
　　到那时，不说周围那些人鼻子多灵，眼睛多利。丁点的特殊哪怕仅仅只脸色好上一点，没有彻底瘦骨嶙峋都是再明显不过。
　　何况还有老杨家一群人在，对生的渴望下，人的恶意能到什么地步，安宁不敢有丝毫侥幸……
　　三月中旬，眼见搬家事毕，姐妹俩日子愈发好过了，亲妈李小草是个顶顶勤快的，又有姐妹俩时不时从供销社带回来的好东西，做起饭也不含糊。
　　不说顿顿有鱼有肉，起码不会像以往那般，一顿饭里连个油星子都瞧不到。
　　知晓如今的好日子都是靠两个闺女，李小草哪怕平日再俭省，也没对闺女大手大脚的花钱说过半句。
　　正式办理转户口那一天，安宁跟三丫特意回去了张家村一趟。
　　不说一路上各种艳羡声。
　　比之上一回，这次张大队长愈发热络了许多。见几人过来，手里的还热乎着的茶缸都来不及放，就忙不迭吩咐起自家婆娘给人添茶倒水，还特意把家里仅剩不多，用于招待“贵客”的茶叶扒拉了出来。
　　尤其得知几人来意，知晓杨老二家的这次招上的还不是普通临时工，而是正儿八经的正式工，张爱国眼睛都快眯出缝儿来了：
　　“哎呦，这可真是大好事儿啊！”
　　“杨嫂子可真是有福气啊！”
　　瞧着眼前才半月不到，不仅脸上气血足了，连素来半弯着腰都挺直了几分，不复早前唯唯诺诺的李小草。
　　张爱国心下不由啧了一声。
　　真是好命啊！
　　有这俩能干的闺女，这辈子可是享着了。
　　不过想到村里还在兢兢业业照顾老娘的杨老二，张爱国语气愈发慎重了几分，将手中盖好公章的证明交到对方手中，又闲话了几句，张大队长这才开口：
　　“阿宁侄女儿啊，知晓你们在县里认识人多，叔我今儿舔着老脸问上一句，这不你有才哥再过几个月不是要初中毕业了吗！”
　　“叔就想着问问，这县里还有厂子要招人不？”
　　想到张有才的情况，安宁瞬间明白了对方的打算。
　　不同于姐妹俩成绩好，以后有望高中，村长家的小儿子张有才当时连初中都是勉强上的，这成绩不说中专了，连正常高中都虚地很，村长想早做打算也是人之常情。
　　但凡有旁的出路，谁乐意土地里刨食呢！
　　想到村里的老杨家，安宁并没有干脆拒绝，只故作思量了片刻方才笑眯眯道：
　　“队长叔说笑了，我跟姐也是刚来县里，哪来的厂里人脉，不过我隔壁班有个朋友，家里好像是县里机械厂的主任，改明儿跟人打听一下……”
　　“放心吧叔，要是有消息，我跟姐铁定第一时间通知有才哥！”
　　这年代，农村人普遍进城不好进，没有特殊情况，或者高学历，也就机械厂，煤厂这种需要繁重劳力的，才会考虑农村人。
　　对于这一点，张爱国自然也是清楚的。知晓对方切切实实在考虑，而不是说虚话糊弄他，张大队长面上笑意更实诚了几分。
　　“阿宁这孩子，日后铁定错不了！嫂子真是有福气啊！”
　　说着又似乎想到了什么：“说来，建业这几年也是真孝顺，如今更是放着好好的城里日子不过，也要在家伺候老娘，这给咱们村里汉子们做了多好表率啊！”
　　说着复又咂巴了口中的香茶，对着眼前几人道：
　　“这般好品质，村里总得好生鼓励才是，宁丫头放心吧，叔等明儿就召集大家伙儿开个大会，给建业兄弟好生表扬一番。”
