第159章 六零炮灰小村姑12

　　不愧是当“官儿”的，瞧这眼力见儿！
　　扲着大队长媳妇临走前特意包上的红糖，安宁忍不住啧了一声。
　　果然，跟聪明人说话就是省心啊。
　　不提几日后被晕晕乎乎叫上高台之上，又被张大队长当着全村人的面儿大夸特夸孝顺，并多次提及为了老娘，宁肯在家务农也不愿意在城里享福的“优良行径”的当事人—杨老二心里是个啥子滋味儿。
　　当下就连三丫这个马大哈都反应了过来，回去的路上，止不住捂着肚子嘎嘎直乐。
　　就连一旁的李小草，面上都不觉多了些许轻松之色。
　　不说多年来一次又一次的失望，事实证明大多数人都不是受虐的。
　　能过好日子，谁又乐意多了不着边际的前来搅局呢！
　　李小草人是懦弱，又不是傻！何况现在有了工作，多少还是有了些许底气……
　　事实证明，为了自家儿子前途，张大队长做起事来当真是丝毫不遗余力。
　　不仅当场召集了村人夸夸大会，还特意每隔一段时日都要把杨老二溜出来赞上几句，生怕时间长，这人被遗忘了。
　　这下可好，弄得不止张家村，相邻几个村里都传遍了。嗐，话说你们听说了吗？隔壁张家村里有个神人，为了自家孝顺老娘连城里出息的妻子儿女都不要了。
　　当然明面上大家都夸人孝顺，但私底下谁不叨上一句傻叉玩意儿，脑子进水了。
　　甚至伴随着杨老二的出名儿，当年杨老太瘫痪的真相，有关狠心推自家老娘挡野猪的杨建国又被提溜出来反复鞭尸。
　　近日来频繁被迫热搜的老杨家：“……”
　　尤其村里人数不尽的闲言碎语，直把杨老大一家子，包括王大花臊得轻易不敢出门儿，更别提来县里探亲了。
　　偶尔听来县里婶子说起此事的杨三丫笑地眼泪都出来了：“哈哈哈哈！”
　　这大队长也太给力了吧！
　　安宁轻笑了一声，兀自伏在明亮干净的书桌上，构思着下一篇新故事。
　　显然对此丝毫不觉得意外。
　　要说村里人都是傻子，没有一个人看出这个道道吗？还真不至于。
　　但看出来又怎么样？甚至正因为如此，这个“孝子”传言只会愈发来的凶。都是人，谁还没有个嫉妒，都是在地里扒食，杨老二这么个傻蛋加蠢货凭什么能幸运地跟着妻女进城享福？
　　最重要的是安宁几个明显要出息了，平白多嘴得罪人有啥好处不成！
　　不过张大队长这般出力，就算为了少点麻烦，安宁自然也乐意投桃报李。七月，临近初二毕业前夕，也是各厂招工的热门时期，有托良好的人脉关系，安宁手上已经多了两张全新的报名表。
　　一张正是早前所说的机械厂，初中生，又愿意给外面人一个机会，明显不是什么技术含量高的位子。不过一个车间里最普通的操作工，还是临时那种。
　　另一个煤矿厂也是大差不差，然而饶是如此，也足够张有才激动不已。
　　眼看临近毕业，心知难往上走，张有才这阵子也不是没有做过尝试，然而这现实实在太打击人。在村里他是大队长家的宝贝蛋子，但搁县城里，在一众家里有头有脸的同学面前，他一个队长儿子啥也不是。
　　又没啥过人的本事，想在这里混的开简直天方夜谭。
　　干巴巴努力这么久，别说拿到报名表了，连个招工的消息等闲都听不着一点儿。
　　小心翼翼地拿着眼前两张再简单不过的纸张，这一刻，张有才才总算明白，自家亲爹常日里经常挂在嘴边的，多跟聪明人走近些个是啥意思。
　　“阿宁妹子你放心吧，我一定好好考，争取不给妹子你丢人！”
　　狠狠拍着胸脯，张有才通红着眼睛奋力保证道。
　　安宁：“……”
　　真，大可不必。说实话，这人到时候就算考个鸭蛋，也丢人不到她这里。
　　不过两张报名表而已，实际上稍稍有点人脉都能拿出来。
　　不过看着眼前张有才几乎喜极而泣的模样，安宁只安慰笑笑，到底没说个扫兴的。
　　晚间，瞧着张有才一步三个抖擞，丝毫不掩饰激动的背影。安宁不由沉默片刻，只能说，这年头，村里人是真难啊，光是一条信息闭塞都不知砍死多少想上进的人了。
　　就连张大队长，得到消息，哪怕工作连个影儿都还没呢，都特意带着媳妇往安宁家走了一趟，连家里老母鸡都特意给杀了，炖了一大盅香浓可口的老母鸡汤，用家里唯一的保温桶一路提着过来。同时带来的还有足足一斤多的红糖，还有从供销社买来的点心，另附山里收的红枣山货若干。
　　生怕安宁不肯收，在一连串老生常谈的感谢过后，大队长媳妇几乎放下东西就走。速度快到身后李小草追都追不上。
　　“这队长家可真是，唉！”
　　瞅着桌上满满当当的好东西，有些竟连过年都难买的上。母女两人不由叹了口气。
　　要知道七月份儿，虽还没到收获的季节，但今年地里行情不好已经能看出来了，就这情况，还能给出这么大的手笔，这可真是………
　　“可真舍得啊！”三丫忍不住咂舌。
　　不过很快，三丫这娃子就顾不得许多了，59年九月才刚过，伴随着各地受灾的消息已经传来，眼见不过大半月的功夫，县城内不仅供销社里出售的粮食连往日一半儿都没，黑市上更是疯狂上涨……
　　瞧着地窖里姐妹二人这大半年林林总总弄来的东西，就在李小草还在觉得总算可以安心时，唯有安宁跟一旁的三丫知晓。
　　眼前这些不过开始，这个为时三年的饥荒年代，已经彻底揭开了序幕。
