第160章 六零炮灰小村姑13

　　黑咕咚咚的地窖内，姐妹俩坐在一处，正盘点着手上现有的物资。
　　腊肉两大袋，干鱼一袋，肉罐头五大箱，大火腿两只，海带紫菜各种菜干各两大袋，红枣花生两大袋，鸡蛋两箱，小菜两坛，五大袋大白兔奶糖，托小伙伴陆陆续续从省城带回来的麦乳精十罐。
　　另外还有米面各两百来斤，玉米红薯花生若干。
　　不是早前不想多囤，只这时候城镇人口不仅定量，想买粮食还要一定量粮票。
　　能有现在这些还是三丫这大半年来陆陆续续假借各种理由，以及安宁特意从各处淘换来的粮票。
　　不过姐妹俩都清楚三年，仅靠这些明显是不够的。作为城镇户口，按照规定非重工成人每月27斤定量粮食，其中约20斤杂粮玉米，只有七斤精细稻米或者小麦。
　　儿童每月还在在这基础上减去一小半儿，拢共也就20斤不到。
　　也就是她家目前每月能有斤26斤细粮，，75斤杂粮。
　　就这，还不保证什么时候断供，少供的情况，依安宁看来，她们县里的正常供应目前最多还能坚持三个月，也就是年底。
　　在全国大范围受灾的情况下，后面不说彻底断供，少个一大半铁定是必然的。
　　姐妹俩对视一眼，几乎同一时间掏出了手上的积蓄。
　　安宁这里有两百零七块三毛还附带一堆乱七八糟的票证，而三丫……嗯，掏干了库存，拢共只有可怜的三十一块零两毛。
　　瞧着妹子手上的一大堆，再看看自个儿小小一坨，三丫不觉微囧了片刻。
　　话说这一年多虽然两姐妹陆陆续续有投稿，可跟自家小妹相比，三丫无论手速还是过稿率都差地太远。
　　尤其是自家小妹特别喜爱跑到各厂调研英雄人物，或者吃苦耐劳，乐于助人的“时代先锋”。因着文笔画技精炼，加上故事生动总能登报，并且随后在报纸上给各个厂里带来不小的声誉。
　　刚开始还好，后来每每过去，都能受到厂里各大主任领导热烈欢迎，偶尔厂里有啥福利好货，也不忘通知这位“小熟人”。
　　就刚才那批物资，其中有一多半就是由此而来。
　　反观自个儿……
　　瞧着眼前刚到她胸前的小妹，三丫不觉捂了捂脸。
　　嗐！穿越一场，原来她竟还是吃软饭的吗？
　　不过想到即将到来的三年灾害，三丫又火速支棱了起来，小心翼翼地看了眼一旁的小妹：
　　“那个妹啊，姐的意思是，眼看外面形势越来越不好，咱们还是多囤点吃的，尤其耐放的那些，还有粮食也要多买一些。”
　　“就，小妹你这些钱……”
　　说到这里，三丫下意识红了脸，语气也莫名结巴了起来。
　　知晓对方想说什么，安宁格外善解人意地笑了笑，还带着婴儿肥的小脸露出两只浅浅的梨涡：
　　“没关系的姐，都拿去用就是了，咱们一家四口谁也靠不着，多买点粮食总能安心一些。”
　　呜呜呜……这是神马天使妹妹啊！
　　紧紧搂着自家小妹，三丫刚想上来狠狠香上一口，然而却在下一刻听对方一脸轻松大方道：
　　“反正钱嘛，总还是能挣下来的！”
　　三丫：“……”
　　紧紧攥着为数不多的小金库，三丫默默留下两条宽面条泪。
　　接下来这段时间，姐妹俩分头行动，安宁找了相熟的肉联厂，分别又拿了十箱残次品罐头，当然为了防止目标过大，这十箱还是她特意通过不同人拿到的。
　　同样还有饼干厂的几箱饼干。
　　还有小伙伴小胖那里，也帮她弄来了几大罐麦乳精，包括几袋稀有的大白兔奶糖，甚至还有……
　　“这是……牛肉干？还有鱿鱼干！”
　　惊喜地打开手中的布袋，安宁眼前骤然一亮，旋即超级欣慰的拍了拍小伙伴的肩膀。
　　嗐，果真同道中人啊！
　　“从看到你的第一天，我就知道咱俩一定能玩得来！”
　　陆廷：“……”
　　沉默片刻，小胖还是开口道：“我爸之前有朋友在海区那边，说是年底要寄来一些海货，你要是想要……”
　　话还未落，就见眼前人小脑瓜已经飞快点了起来。
　　行趴！
　　就这么愉快地决定了，没有接对方殷勤递过来的定金，小胖同学只高冷点头，只道到时候看情况再说。
　　知晓小伙伴素来靠谱，安宁也没非要见外，咬着口袋里喷香的牛肉干，这几日“殚精竭虑”的心情都好了不少。
　　同安宁这里一样，负责找熟人采购粮食的三丫进展同样不慢，只当没瞧见一堆糙米里头掺杂着的过于饱满精细的大米，安宁同样欢欢喜喜地将其掺入家里的米缸。
　　甚至连才上小学的杨小弟，都凭着一手练出来的抓鱼绝技给家里添了点荤腥。
　　晚间，美滋滋地用完一顿香喷喷的红烧鱼，两姐妹刚想起身回房，却见亲妈李小草不知何时已经从兜里掏出一把有零有整，叠地整整齐齐钱票，并且不由分说地分别塞到了两人口袋里：
　　“要是钱不够，妈这里还有！”
　　“妈没你们聪明有门路，多买点粮食，咱们一家心里也安生着些。”
　　怔怔地看着手里的钱票，还有眼前这双明显粗糙的手，三丫忍不住愣了一下。
　　要说自家亲妈工作勉强也就大半年，除去房租，小弟学费，还有日常开销外，几乎剩不下啥。不出意外，手里这几十块，就是对方这阵子仅剩的一些积蓄了……
　　“没想到咱妈平日里那么俭省，真到时候还挺大方的呵！”
　　晚上躺在床上，三丫还止不住念叨着，一旁的安宁下意识放低了声音：
　　“姐，你忘了，咱妈当初不是因着遭了饥荒，才被咱爸一小袋红薯娶过来的吗？”
　　说是娶，其实这跟买卖有啥区别呢！
　　“听说咱妈嫁过来时，方才十五岁不到呢！”
　　安宁忍不住轻叹，这也是在刚来那会儿，尽管这个妈软弱可欺，连为自家女儿讨个公道都做不到，只能偷偷塞些吃的。安宁包括原身自己也没有过多怨责。
　　小草，光是这个名字就知晓对方的处境如何，不是所有污泥中都能开出花来。
　　现实就是，买来的物件儿，男人又是那般德行，等闲连腰板都直不起来。
　　话音落，三丫原本唠叨的话登时梗在了喉头，十五岁，要知道等过了年她可就十四了……
　　思及这个，三丫下意识打了个冷战，半晌，黑暗中方才传来对方兀自庆幸的声音：
　　“妹，还好，还好……”
　　至于还好什么，三丫却没有再说下去。
