第161章 六零炮灰小村姑14

　　一家子忙忙碌碌中，转眼就到了年底，因着这场旷日持久的天灾，城里形势也愈发严峻了起来。
　　饶是物资准备的还算不错，但一家子还是决定省着些来，哪怕年底，也只收拾了一条陆小弟从沟里抢来的鱼，还有小半块儿从供销社买来的五花肉。
　　每人就着小半碗杂粮饭，勉强算是一个年节。
　　当然私下里，小伙伴友情提供的牛肉干也是能解解馋的。
　　至于老杨家，没法子，如今形势这般严峻，作为新人，安宁妈自然是要整日加班的，就连安宁两姐妹，也正可怜地在外头给人做“小家教”给自个儿挣口粮呢！
　　甭管旁人信不信，反正回去不可能的。
　　倒是李小草，为防村里人说嘴，还是托村长家的文才给老杨家带了几块儿工厂里剩下的瑕疵料子，还有年底发下来的几个带着虫眼的苹果。
　　粮食！那没办法，谁让城里这一个月口粮锐减，她们一家四口且还不够呢！
　　“嗐，婶儿，这哪能不够啊！这东西可太多了！”
　　瞧着有些窘迫的李小草，年前方才头悬梁，锥刺股拼上煤矿长临时工的张有才毫不犹豫地选择睁着眼说瞎话：
　　“婶儿，这年头，谁不难啊！咱们村里再如何，好歹留下有粮食，又靠着后山，总归日子能过得下去。倒是婶儿你，瞧瞧这阵子，可是瘦成啥了！”
　　“一看婶儿你就没舍得吃，尽是把口粮留给国华弟了。”
　　因着心宽，加上工作这小一年吃的不错，腰都暗戳戳粗了一圈儿的李小草：“………”
　　摸了摸有些紧实的腰围，李小草下意识想着，看来下回衣裳还是做的大些的好。
　　起码这会儿不会太尴尬！
　　然而偏偏此刻的张有才像是看不见一般，兀自挺着胸脯信誓旦旦：
　　“放心吧婶儿，那边儿就算再无耻，也不能上来抢自家才几岁孙子的口粮吧！”
　　“再说了，谁说婶儿你们这一房没有尽孝，我建业叔不是正留在那儿一日不落地照顾老人的吗？”
　　这难道不是天大的孝吗？杨老二尽孝可不是婶子尽孝吗？一家子分恁清楚做什么！
　　张文才心下暗暗点头。
　　要知道这次厂里招的临时工，除了他之外基本可全是厂里子弟，再不济也是亲戚啥的。
　　总之，好不容易熬秃了头才拼了上来，然而还不等他高兴两天，打听过一圈儿后，张有才心都快凉了。
　　总之，这时候谁敢跟阿宁妹子过不去，就是跟他的工作，他日后的前途过不去！
　　想到这里，张有才年轻的小脸上写满正义凛然：
　　“婶儿你就放一百个心吧，要是这些人真敢不要脸，别说旁人了，我爹这个做大队长的绝不允许有如此败坏大队风气之人！”
　　李小草：“………”
　　呵呵，就挺好的。
　　不管怎么说，这年代大队长还是挺有威严的，一直到安宁姐妹俩包袱款款前去上学，老家那群人纵使再怎么气急败坏，都没能上门儿。
　　不过六零年，眼看本该到来的春雨迟迟未落，外面的形势也愈发动荡不安了起来。
　　五月过后，眼看周围人也开始陆陆续续减少炊烟，哪怕心知家里地窖里还藏着不少东西，李小草也下意识学着其他人家将一顿三餐，改为了一日两餐。
　　并且生怕被人从面上看出端倪，就连杨小弟，每日到手的饭也少了将近一半儿。至于安宁姐妹俩，本就是长身体的年纪，还是不易胖体质。饶是如此，再往附近的医院转过一圈后，安宁减少吃食的同时，还是特意调了草汁，将姐妹两个原本有些白嫩的脸色一点点晕上些蜡黄，衣裳也特意做空了些。
　　打眼瞧上去，本就纤瘦的身影愈发轻减了许多。
　　起码在小伙伴小胖看到的第一眼，就忍不住皱了皱眉，隔着好几道桌子，都止不住各种肉干，糖果饼干往自家小伙伴兜里塞。
　　安宁：“……”
　　“放心吧，相信我，我是真没太饿着！”
　　然而顶着个这么个脸，这句话显然说服力不足！目光在对方明显苍白中透着微黄的面上停了一瞬，小胖抿着唇二话不说，将今早儿特意带来的一小袋肉干，还有一只咸鸭蛋尽数塞到了小伙伴口袋里。
　　额！
　　回到家中，安宁特意拿出小镜子，瞧着镜中这张熟悉又带着陌生的脸。
　　难不成，这妆化的真太浓了？
　　不过看了眼周围人几乎如出一辙的脸色，安宁果断否决了这个想法。
　　不是她太用力，而是人家大户有自己的想法。
　　总之，哪怕安宁再三解释，小胖同学坚决认为对方这是在逞强，并且异常仗义地将自个儿的口粮分出了一部分，生怕安宁拒绝，还特意像模像样地收了报酬——早前笔记，实际上是废弃草稿若干。
　　每次被还回去的东西，宁可浪费，或者直接分给旁人，自个儿也绝不会动一下。
　　安宁：“……”
　　万万没想到，小伙伴儿还是个犟种！因着有了外援，她近日往脸上涂草汁的浓度都减了一些，脸色也总算没有早前那般可怕。
　　反观小胖自己，原本还算喜气的圆脸居然就这么一日日瘦了下来。
　　怎么办，良心有亿丢丢的痛怎么破！
　　不过很快，安宁就没心思多想了，九月，原本是丰收的季节，然而不出意外，六零年这一年，迎接的依旧是一片荒芜。
　　伴随着一众农人的哭嚎声，就在这一日，一个瘦骨嶙峋的中年男人突然敲响了杨家大门。
