第162章 六零炮灰小村姑15

　　说实话，再次见到杨老二的那一刻，不说三丫，就连安宁本人也着实惊讶了一瞬。
　　话说原来的杨老二是什么样子呢，虽说寡言了些，外加消瘦一些，但好歹有张好脸在，常年干活的缘故体魄也还算强健。
　　然而眼前这个人呢？
　　眼眶凹陷，面色比她涂了数层汁液都要蜡黄许多，整个人说是皮包骨头也不为过，因着常日饥饿，这会儿连走路且都晃悠着。
　　而这会儿，距离天灾开始才将将一年多些……
　　瞧他这模样，李小草沉默了一瞬，却没有让人进来的意思，只转头吩咐杨小弟进屋给拿了几块烧熟了的红薯。
　　见媳妇这般作态，饿极了的杨老二也没吭气儿，接过热腾腾的红薯连皮都没剥就狼吞虎咽了下来，连嘴角处不知何时烧出几个燎泡也顾不得半分。
　　接连啃掉了三块红薯，杨老二这才停了下来，强忍着饥饿小心翼翼地将最后的小红薯塞到了怀里。
　　“就这一回了，家里粮食也不够吃的，你这个做爹的，但凡还为国华还有三丫她们想想，你……以后不要再过来了。”
　　刚才九月中旬，秋日的阳光还是有些刺眼的，伴随着眼前女人的话语，不觉间杨老二眼中已经带了些潮意，最后看了眼前明显带着戒备的母女几人一眼……
　　杨建业眸光下意识颤抖了片刻，须臾，这才踱着步子，一瘸一拐地从门口离开。
　　待这人背影彻底消失在眼前，不远处的三丫这才狠狠松了口气，身后用削尖了的木棍石块特制的大棒槌缓缓放下。
　　“妹，你说……才这会儿，村里咋就艰难成这样了？”
　　夜里，即将休息的时间，三丫却躺在床上翻来覆去地睡不着。
　　明明她在后山没少埋东西，再加上张家村虽不富裕，但庄户人家，这时期多多少少还是囤着些余粮的。何况张大队长向来精明，去岁见形势不对可是硬顶着压力，解散了食堂，给各家各户分了不少粮食。
　　“何至于此啊！”
　　三丫忍不住轻喃道。
　　哪怕再讨厌杨老二，这个不负责任的爹，但这一刻，眼睁睁看着一个人活生生被饿成这样，三丫还是忍不住难受地睡不着。
　　安宁轻轻将被子往身上拉了拉。
　　黑暗中，少女的声音温和中却带着难以言喻的清冽：
　　“老杨家或许没到这地步，但家里大伯是个不吃亏的，三叔更是聪明，到了最后，能吃亏受罪的不只有他了吗？”
　　任何时候，选择牺牲一个最听话的不是代价最小吗？
　　当然还有一点安宁没有说的是，杨老二之所以如此，其中未尝没有她们的原因在。
　　他如今这般模样，未必不是老杨家对她们几人的试探。
　　试探她们一家子的存粮。
　　可以说但凡今日多给了一些，以后麻烦只会源源不绝。安宁猜测，这才是今日李小草无论如何也没有给这个昔日这个枕边人开门的原因……
　　至于杨老二自己看出来了吗？或许有吧，对此，安宁并不大在意。
　　人既然做了选择，伤害已经铸成，哪里还有那么些回头的机会………
　　总之，杨老二这一遭就像微风拂过拂过江面，就连丁点涟漪都没能掀起来。后面的日子，就连杨小弟，口中也没再提过这个亲爸一句。
　　时间一转就到了六一年，然而令所有人心凉的是，旱情持续，各大报纸媒体上，各种消息依旧并不乐观……
　　“截止六月，全国范围的特大旱灾。全国旱区受灾面积达3784.6万公顷，成灾面积1865.4万公顷……”
　　接连两年过去，大部分人的存粮已经消耗无几，就连安宁所在的一高，照常上课的学生也是寥寥无几。
　　眼看春雨迟迟未至，不说偏远农村，就连城里也愈发不太平了起来。
　　形势这般严峻，安宁跟三丫两人也尽量减少了外出的可能，一应学业都在家里自学，可以说能苟就苟。一家四口合力，连家里的房梁上，都镶上了锋利无比的碎瓶片。
　　保险起见，安宁甚至还在上头涂了无色无味，却能叫人疼痛扩大十倍不止的药物。
　　一家子可谓武装到了牙齿。
　　事实证明，她们的小心没有出错，一天夜里，就在一家四口安睡之际，门外突然传来一阵撕心裂肺的大叫声，伴随着咚地一声重物落地的声音。
　　因着声音实在过于凄厉，几乎这动静响起的一瞬间，一家四口包括周围邻居就被惊醒了个彻底……
　　灾荒年间，人，特别是附近这些有家底儿的人最怕的莫过于被人摸底儿。还不等这伙贼人离开，就被四周惊醒的邻里，包括几个帽子叔叔围了密不透风。
　　不过看清那人的一瞬间。
　　“江老三？”
　　李小草不觉瞪大了眼睛。
　　不错，眼前这位不仅是熟人，还是她们村里的人，之前跟老杨家虽不说是邻居，却也只隔了几户人家。
　　甚至可以说三丫跟安宁，还是对方看着长大的。定定地看着眼前这个满脸忠厚老实的中年男人，就连三丫也是一脸不可置信。
　　而且看情况，这人还不是一个人来的，身后这些，也基本上是村里人无异………
　　没有理会这些人不住的哀求声，一直到这些人尽数被警察带走。黑暗中，三丫身子一软，整个人颤抖着栽倒到自家小妹身上。
　　“妹……你说这是为啥啊！”
　　按理来说这一片要说富裕，都是富户无疑，可以说哪一个不比她家强。所以三丫之前虽说小心，心底却也没有太过在意。
　　然而………看这熟稔程度……
　　这些人明摆着就是单单冲她家来的。
　　更可怕的是，刚才那些都还是熟人，就像之前的江老三，因着早年母女三人被欺负的惨，这人还没少说过公道话………
　　紧紧抱着自家小妹，这一刻，三丫愈发庆幸，要是她们一家现在还在村里……
　　“可能这就是报纸上说的杀熟吧！”
　　安宁轻声道，只能说实际上，专挑熟人下手，这种人自古至今都是层出不穷……
　　尤其当这位熟人发达后。这天夜里，一家子戴着手套小心翼翼地将玻璃重新安上。
　　这一夜，除去安宁外，其他几人不出意外都没有睡好。一直到第二日，包括三丫在内的三人都还齐齐顶着个乌黑的眼圈。
　　翌日，瞧着眼前面色丝毫没有变化的小妹，三丫佩服的同时忍不住重重吸了口气：
　　等下次，下回她杨晚一定要找回做姐姐大人的威严。
