第164章 六零炮灰小村姑16

　　有了这一遭，加上因着种种原因，这些人判地年数可算是不少，可以说是在这时已经是极其严厉的刑判。有了前车之鉴，随后这段日子，小院里到底太平了许多。
　　倒是张大队长，因着这个，随后这日还特意提着仅剩不多的野猪肉过来赔礼道歉。
　　也就是这会儿，安宁一家这才知道，原来就在那起子人前来盗窃的前几日，大队长刚才组织过村民们进深山里狩猎……
　　结果嘛，只能说并不大理想。
　　虽说有了些收获，但也因着这个，村里不但伤了好几个青壮，其中受伤最严重的还要数杨家老大，因着见到野猪过于恐慌跑得太快，不仅自个儿惊了猪群，还顺带连累了周遭一群村民。
　　总之，等众人赶到时，杨老大已经浑身是血，一只腿还在身上吊着，整个人可以说奄奄一息，只剩半条命也不为过。
　　且因着家里没有多余的钱票治疗，再抬回去的第二日，人就彻底没了。
　　提起这个，张大队长不由咂巴了下嘴：
　　“嗐，侄女儿你是不知道，原本大丫已经定了隔壁山下的老光棍猎户，不过这礼还没收下，这杨老大赶巧就没了，之后你大伯母又在家里闹死闹活，总之死活不同意，这事儿才给彻底是吹了。”
　　当然张大队长没说的是，这其中还有家里少了个人，自然也少了份儿口粮，甚至因着杨老大的死，村里还补偿了不少野猪肉，还有找来的山药，野菜这些……
　　加上王大花当着大家伙儿的面儿哭死逆活，杨老头这个要脸的，没了杨老大出头，到底没能舍下老脸非要把孙女儿卖出去。
　　“啧，没想到大伯这临了临了，倒是还做了件好事儿。”
　　晚间吃饭的时候，三丫忍不住感叹道。
　　一旁的安宁不觉挑了挑眉，就在刚才，她已经从爱看热闹的某统那里得到了始末。
　　从自家统子录下的视频来看，杨大伯的死，仔细来说，还真不是什么意外。
　　其中出力最大的莫过于这具身体的亲爹杨建业，就是这人暗戳戳绊了一脚，这才叫自家亲哥在逃跑路上跟野猪来了个对对碰。
　　嗯……其实还有一个………
　　诧异地看着手中的影像，亲眼看着大伯母王大花趁着夜里，偷偷将村里老大夫仅剩不多的草药尽数扒掉，等了好大一会儿才又偷摸摸给放了回去，期间生怕对方过于顽强，还特意沾了不少灰。
　　我去，安宁手中瓜子儿都快掉了。
　　看不出来，这位大伯娘也是真狠人啊！
　　也就是这会儿，从对方的呓语中，安宁方才知晓，原来即将被卖的不止大丫一个，就连王大花本人，也早被饿掉了良心的这人早早标好了价格。
　　甚至大丫之前定的那人，前一任老婆还是活活被打地半死，才跑掉的。
　　难怪了，双重刺激下，也怪不得这人下此狠手了。
　　只能说，这人太没了良心也不好。
　　倒是家里没了杨老大后，这具身体的亲爸杨建业日子竟还好了不少，眼看大儿子没了，三儿子又是个靠不住的，杨老爷子再傻也晓得为自个儿考虑。
　　这不，对着早前不大上眼的二儿子，也开始父慈子孝来了。
　　至于躺在床上，即将咽气儿的老婆子，就这么被父子俩齐齐忽视了下来。
　　嗯………瞧着这诡异的一幕，安宁难得沉默了一瞬。
　　就，便宜爹怎么不算求仁得仁呢？
　　简单看了一眼，确认再怎么闹妖不到她们这里，安宁果断不再关注。
　　随后的日子，因着地窖里的存粮，在外头人都还在苦哈哈熬日子时，安宁一家四口活像只小仓鼠一般，小心翼翼宅在自家小窝里，因着苟地小心，小日子难得还算安逸。
　　一直到1962年，安宁姐妹高二临近毕业时，这场旷日持久的自然灾害方才有了停歇的架势……
　　伴随着各大报纸的报道，辗转各地的供应粮终于按量发下的那一日，所有人蜂拥而至，瘦削的吓人的脸上难得多了笑脸……
　　时间一晃来到六月，夹杂着雷光，连绵数日的大雨突然呼啸而至，直至六月中旬方休，这一刻所有人方才切切实实的感觉到。
　　这场夺走了无数亲人好友生命的灾难，总算走到了尽头……
　　所谓劫后余生不莫如是。
　　伴随着一众哭泣中夹杂着狂喜的笑声，安宁姐妹俩对视一眼，只见三丫这倒霉娃子突然嗷地大叫一声，紧接着在安宁还没反应过来之际，一把将自个儿妹子抱了起来。
　　“呜呜……哇！”
　　太好了，真是太好了！
　　这倒霉日子总算是过去了！
　　默默将将沾着自家姐姐的鼻涕夹杂着眼泪的外套脱下搁在一旁，安宁诡异地沉默了片刻，旋即一个大逼斗砸在了某人肩上。
　　总之，这一日，带着刚发下来的几斤口粮，李小草难得厨艺大展，一道红烧鲫鱼，一道米粉蒸肉，红烧茄子，还有一盘小炒青菜，刚榨出来的油更是不要钱的用，外加满满一大盆喷香的大白米饭。
　　直把一家子吃的满足不已。
　　三年过去，足足干瘦了一圈儿的杨小弟更是头也不抬。
　　眼见灾难过去，高中课业眼见也要恢复，用数张满分试卷拒绝了老师留级的劝说，安宁还有只差没有头悬梁锥刺股的三丫也开始了朝着理想大学的冲刺之旅……
　　只是，看着眼前自家妹子的志愿表，刚想出个主意，避免自家妹子走弯路的三丫难得怔愣了片刻……
　　“等等……小……小妹你……”
