第165章 六零炮灰小村姑17

　　定定地看了对方的志愿表上瞧了好几眼，三丫仍是不可置信地揉了揉眼睛。
　　话说省大也就算了，虽然以她家妹子的聪明，考京大不是没有希望。但她们省大在全国范围内也是颇有名气，起码能排到前几，何况离家近好处还是挺多的。
　　但是专业……
　　瞧着上面极为漂亮的农学两个大字，准确来说是植物育种……
　　三丫彻底惊呆了。
　　虽然农业对于现在来说确实很重要不错，但她家妹是啥人啊，这些年她可是亲眼瞧过的。虽然贴心又聪明不错，但这能不动就不动弹一点儿，所谓艰苦奋斗这个词儿压根儿跟对方落不下丁点儿关系。
　　农学，那等到日后可是要正儿八经下地的呀！
　　想到自家妹子往常的精致劲儿，三丫嗫诺了下半晌，最后还是开口劝说道：
　　“妹，你要不再考虑下？”
　　回答她的是安宁毫不犹豫地摇头：
　　“不用，姐，我已经决定了。”
　　“小妹你……”
　　瞧着自家妹妹坚定的脸庞，这一刻，三丫心下无端升起一股由衷的敬佩跟崇拜！
　　明明凭着聪明头脑，日后可以过上再轻松不过的日子，她家小妹却偏要走这么一条艰难的路……
　　这么一个舍己为人，艰苦奋斗的社会主义接班人，她之前居然还误会对方好吃懒做来着。
　　我可真是该死啊！
　　要不是场合不对，三丫好玄当场要给自个儿两巴掌。
　　一眼看出对方想法的安宁：“………”
　　其实大可不必哈！
　　接下来这段时日，安宁很快发觉，不晓得这位姐姐脑补了什么。总之在这之后，对安宁这个小妹不可谓不殷勤。
　　半躺在躺椅上，接过对方一脸殷勤递过来的花茶，安宁不由长嘘了口气，轻手将从图书室借来的书籍重新合上。
　　其实之所以选择这个专业，她还真不是如三丫以为那般，想要舍己为人，最重要的是……
　　想到这几年的经历，安宁忍不住巴巴地叹了口气。
　　灾荒年间那些人的疯狂，哪怕早前曾在史书故事中看过，但不得不说，真正亲临其境，才会发觉，有些东西，压根儿就不是单纯文字能够描绘的。
　　灾荒，甚至饥饿，实在过于可怕。
　　按那些任务的未知性，安宁心知，她不可能一直生活在和平年间，甚至再奇葩的世界也不是不可能，更不可能每次都能如这次一般侥幸……
　　趁此机会，多学点傍身东西总不会有坏处。
　　至于枪械这些，安宁之前并非没有想过，不过很快就亲自否决。不说这个时代还不算发达，这玩意儿，一个弄不好一辈子就得被锁在个鸟不拉屎的鬼地方隐姓埋名。
　　无私奉献什么的，她是敬佩这些人，但自个儿，是真没那德行……
　　事实上，她能够拥有善心的绝对前提，就是不能影响自个儿的生活。
　　只这些看在不知内情的三丫甚至偶尔上门儿的张大队长眼中，妥妥就是大误会了。
　　“嗐！”当着自家媳妇儿儿子的面儿，张爱国不由长吸了口手中的旱烟：
　　“之前还总觉得阿宁这丫头人虽聪明到底冷情，如今看来，人家哪里冷情了，只是过于看得透，知晓有些人不能惯着罢了。”
　　这某些人，张爱国自然指的是村里老杨家一大家子。
　　想想前阵子一出又一出的闹剧，张爱国忍不住啧了一声，转头就吩咐一旁的小儿子，以后对待那头，切记要实诚些个，可莫要在人家顶尖儿聪明人跟前耍心眼子。
　　忙活了好些年，才勉强成了正式煤场工人一枚的张有才忙不迭点头。
　　七月，眼瞧着高考的时间愈发临近，除去步调仍然不变，每日悠哉读书看报的安宁。高二，几乎阖班的同学都开始头悬梁，锥刺股地忙碌了起来。
　　尤其是三丫，为了能跟自家妹子做校友可谓拼了，每日光是背书都能熬到半夜一两点，家里一大半的灯油就是这么熬没了。
　　之前的京大她是想也不敢想，但是省大嘛，嗯………这个目标虽然难了些，三丫觉地努努力她还是非常可以的。
　　当然跟三丫有同样动作的还是附近跟安宁家里隔了一条街的小胖，不现在小胖这个外号已经不大合适，要叫陆廷同学。
　　房间外，瞧着大半夜还在挑着灯的自家儿子，陆妈忍不住抽了抽嘴角，轻手轻脚地将手上点心放下，转头回到房间，就忍不住跟自家男人吐槽：
　　“我说老陆啊，也不瞧瞧你家老三，想当初小时候叫他看会儿书，屁股底下跟安了钉子一样，那是半会儿都坐不住。”
　　“这会儿好了，为了人家小姑娘，好家伙这l劲头，就差头悬梁，锥刺股了！”
　　“啧！”
　　躺在床上，陆妈忍不住轻哼一声。
　　当谁不晓得，就算灾荒那几年，家里也没亏着他这个老小，前头哥姐更是没少寄东西过来，结果这娃子眼瞧着一日日瘦下来。
　　都是那会儿过来的，当谁瞧不出呢！
　　“现在这不挺好的吗？”
　　“这个年纪原本就是努力奋进的年纪。咱儿子有这心思不是好事儿吗？”
　　将手中的报纸仔细叠好，整整齐齐地码在床头，陆爸不由闷笑一声：“再说，人家小姑娘优秀又漂亮，还未必瞧的上咱们儿子呢，姜同志你可不能学隔壁王书记那套……”
　　好好的一对儿小对象，就因着瞧不中女方家世，活活把人棒打鸳鸯，结果呢？
　　成婚这么些年，就隔壁老王家那一地鸡毛，眼瞅着都快成院儿里笑话了。
　　“嗐，我说老陆你什么意思！”
　　这话一出，姜主任可就坐不住了：
　　“我说老陆，你这是什么意思？就说你儿子之前都那样明显了，我这个做妈的有管过吗？”
　　那段时间，眼瞧着儿子一日日瘦下来，那么艰难的时候，每天兜里口粮都分出去多少，不说找人家，她有说过一句吗？
　　甚至因着这个，生怕自家老儿子饿出个毛病来，她可是没少偷摸着多塞东西。
　　狠狠捶了一旁的狗男人一把，姜玉秀当即气咻咻地将脑袋转到了一旁。
　　只当不晓得某人那阵子偷偷摸摸往学校跑的动作，陆爸又是伏地做小又是各种软话。
　　半晌，两口子这才重新凑一块儿说起话来：“话说，那小姑娘我早前也是瞧过几眼，那叫一个又聪明又漂亮，不是我说，咱家老小唉……”
　　“最多也就沾点从小一道长大的光了”
　　还好，小儿子这张脸还是随了她的……
　　良久，陆妈方才忍不住叹了口气！
　　还不晓得被自个儿亲妈各种吐槽，经过数日来的努力，看清通知书上录取学校的那一刻，不止小胖本人，就连三丫也忍不住狠狠松了口气。
　　至于自家小妹！
　　嗐，在三丫等人看来，只要自家小妹想，就没有上不了的。
　　何况她家妹，可是正儿八经省前几呢！
　　这要搁古代，说不得还能来个探花嘞。
　　不过这些都不重要：
　　“太好了，妹！咱们以后总算不会分开了！”
　　狠狠亲了口手里的通知书，三丫简直恨不得一蹦三尺高。
　　不过复又想起了什么，有些狐疑地看了眼瞧不出喜悦的妹子：“那个小妹，话说你之所以不想去京大不会是为了等我吧！”
　　已经将手中通知书放下，正在研读手里资料的安宁：“……”脑补是病，得治。
　　瞧对方一脸正经，安宁忍不住扶额：
　　“放心吧，真不是，只是单纯想要离家近一些而已。”
　　虽说那十年是从66到67年开始，但在安宁看来，任何事物的发展都不是一蹴而就的，那两年与其说是开始，不如说是种种矛盾累积后的最后爆发时刻。
　　甚至连这几年，在她看来都未必安全。
　　这种时候，年轻漂亮的小姑娘孤身一人往外面跑，她还真没自大到那种地步……
　　见自家小妹不似说谎，同样想到即将到来的一切，三丫这才彻底放下心来，转而开心地拉着自家小妹去外面买买买，美其名曰好生庆祝一番。
　　这次除了安宁顺利考上心仪的专业外，三丫也取中了自个儿最喜欢的汉语言文学，还都是本省最为有名的高校。一时间，包括李小草在内的几人自是激动不已。
　　尤其是亲眼看见两个女儿手里盖着鲜红印章的通知书，李小草更是高兴的一夜未眠，接连几日眼眶都还是通红的。
　　唯一一点扫兴，得知此事，老杨家那头还特意上门儿，想要在村里热热闹闹办上一场升学宴，不过当场便被一家几口拒绝。
　　荣归故里，屁嘞，对于这个从小带给她们大多数伤害的地方，姐妹俩都没这想法。
　　得知此事的三丫更是只觉晦气！
　　她和小妹这般努力，可不是为他老杨家添光添彩呢，想到那几年的憋屈，要是有可能，三丫可以说甚至一辈子不想回去那里。
　　九月，三人收拾一新后，很快包袱款款地踏入了大学校园的旅程。因着小胖家里给力，三人这趟还是等闲难以抢到的卧铺，一路上更是负担了安宁绝大部分行李。
　　饶是如此，一路颠簸还有各种古怪的味道下来，也叫姐妹俩脸色一路青白。
　　只能说这年代的绿皮火车，谁坐谁知道，标准地一坐一个不吱声儿。
　　六零年代，大学生活可不比后世，每日课堂上不说满满当当的人，却也几乎所差无几。清早的自习室更是灯火通明，倒是安宁，因着自幼体弱且成绩极佳，偶尔放松些，旁人甚至几位教授也只觉地杨同学实在太可怜了。
　　明明那般热爱学习，觉悟高，又一心为人民服务的小同学，却偏这身子不济，拖了后腿，就连想刻苦努力的机会都没有。
　　然而在一次次被各种碾压的考试中，额……
　　这后腿其实也没拖多少吧！
　　屁嘞，某位同学信誓旦旦，但凡身体好上一些，杨同学这会儿只会更加优秀好吧！
　　倒是本以为终于考上大学，可以放松一些的三丫：“……”
　　不说整日里卷生卷死，完全停不下来的一众同学们，然而真正令三丫感到绝望的还不是这个。
　　这一日，看着眼前一脸理所当然的小妹，可怜三丫刚塞进嘴里的排骨都快掉了：
　　“等等妹，你说啥，跳级？”
　　不是妹，你来真的！
　　是作业太少了，还是功课太没有挑战了，妹啊妹，不是所有人都有妹你这脑子啊……
　　瞧着一脸微笑看着自个儿，瓷白如玉的小脸上就差写着反正她是打定主意了。
　　姐，你就说是陪不陪吧！
　　还想着日后工作了跟自家妹分地近一些的三丫下意识留下了两行宽面条泪。
　　然而在自家小妹可怜巴巴的小眼神儿下。
　　唉，算了，这会儿跳级也行吧！
　　反正就她所知，全国高校66年，八月份就要大规模停课，现在是六二年，不得不说按常规来看，时间还是有些紧迫的。
　　停课那会儿，可谓正好卡在她们毕业后一个月，要是有个丁点儿意外……
　　不过，想到这里，三丫难得有些狐疑地看了眼自家小妹：
　　要不是从小跟自家妹一块儿长大，对方对现代很多东西都不知晓，三丫险些以为自家妹才是穿越那个呢。
　　轻咬了咬唇，好半晌三丫这才将口中排骨艰难咽下，转而试探着开口道：
　　“妹，你现在还小，以后时间还长的很，为啥非要这么赶着？”
　　可惜回答她的是自家小妹一脸不明所以的小眼神儿。瞧她这模样，安宁也不多话，直把人带进自个儿宿舍，将这大半年来她已经看完的书整整齐齐码在对方面前。
　　好家伙，光是这些书，险些比她整个人都高了。
　　其中还明显包含着大二，甚至大三的书籍………
　　三丫丝毫不怀疑，要不是为了等她这个亲姐，自家小妹这会儿想跳地可不止这一级了。
　　三丫：“………”
　　哦，破案了，不是穿越，只是天才的世界跟我等凡人有璧啊！
　　不过，瞧着眼前厚厚的书籍，三丫突然想到什么：“不对啊妹，我记得你们这个专业不是还要讲究什么实践成果的吗？”
