第166章 六零炮灰小村姑18

　　虽然不可避免还有些担忧。
　　但思及妹子的厉害，随后的日子，为了日后不同自家妹子分开，三丫也算彻底发挥洪荒之力，不分昼夜努力肝了起来，当然同样咬着牙继续肝的还有隔壁物理系的陆廷。
　　一直到来年九月，伴随着一款针对植株幼苗期的杀虫药物的推出，三丫这才陡然发觉自个儿还是低估了自家小妹的厉害程度。
　　不大的院子内，瞧着眼前不断拉着自家妹子的手，一脸欣赏的老教授，还有一旁正满脸和气，据说是隔壁药厂厂长的大叔。
　　通过这些人偶尔透出来的信息，三丫这才会儿方才知晓，原来就在不久之前，自家妹子通过查阅资料，和多番实验后，恰巧发现了有两种植株，单在一处倒没什么太大特殊，但若将其放到一起养植时，自幼年时期便对幼虫有一定程度的抵御能力，甚至还能影响周围其他幼生植株。
　　并在之后借助隔壁实验室成功从两株植物中提取了到了有效成分……
　　此后经过多次试验，不仅驱虫效果一流，比之现在市面上化学合成的辛磷酸等，不论对人体的毒性，还是对土地的有害程度都减轻太多。
　　当然这会儿，刚过饥荒，这时候人大多还是没那么些讲究，有毒怕个啥，吃不死人就行。
　　但这款药还有一个好处就是成本实在低廉，且最大程度不伤及幼生期植株本身……
　　这就实在是个莫大好处了。
　　瞅了眼脸上就快笑出花来的江厂长，还有眼前也就小几百块的“贡献奖励”，三丫忍不住啧了一声。
　　可惜这会儿讲究国家集体无私奉献，专利权更是没影儿的事儿，要不然凭着这个，自家小妹还不立时晋升小富婆行列。
　　送走了江厂长，不大的小院内，三丫还在喋喋不休，直呼实在亏大了亏大了……
　　瞧她这样，安宁忍不住噗嗤一笑，很快扬了扬手，从随身带着的背包里掏出一张加盖着鲜红印章的纸张：
　　“唉？妹，你这就成了！”
　　将半大的纸张拿在手里，看清内容的那一刻，三丫忍不住眼前一亮。
　　半躺在特意布置的软炕上，安宁神色轻松点头。农学确实不比其他，涉及实践，只要专业成绩良好，通过考试就能顺利跳级，但有一定实验成果就不一样了……
　　农业她是新手尚有很多需要学习不错，但医药不是啊！
　　事实上这事儿的好处远不仅如此，有了这一遭，系里徐教授不仅亲自上门儿邀请安宁破格加入对方的研究室。甚至，徐教授还曾特意承诺，只要能保持住目前这个成绩，这个细心求实的态度，毕业后直接进入研究所也是极有可能的……
　　“真的吗？这可真是太好了！”
　　“妹，你也太厉害了！”
　　听到这个，三丫登时没了惋惜的心思，转而整个人止不住蹦了了起来。
　　要知道农学为啥这会儿不招人待见，除去时不时下地辛苦外，最倒霉的就是毕业后的分配问题。在这个讲究艰苦奋斗的时代，哪怕成绩再好，一个不留神儿就容易被分到乱七八糟的地儿……
　　就这，还没处说理去，人家只一句需要在艰苦的地方磨练自己，为人民奉献，就能叫人说不出不是来。
　　你但凡反驳一句，还容易被扣上贪图享乐，思想不正的帽子。
　　早前一想到自家小妹这身子骨儿，三丫就止不住担忧……
　　“嗐呀，这可真是太好了！”
　　“咱们姐妹今儿可得好生庆祝庆祝！”说着三丫就要出门儿，预备多买些肉菜，好生庆祝一顿。
　　可惜人还没走远，就被安宁一把拉了过来。
　　煦日下，十五岁的少女，正是最鲜妍明媚的时候，因着常年病弱带着的苍白，此刻更显出几分别样的气韵。
　　然而出口的话，却叫人半点高兴不起来。只见来人一双月牙眼微微眯起，笑地甜美极了：
　　“姐，我觉得咱们俩，还得是一道庆祝才欢喜，不是吗？”
　　“放心吧姐，不用着急，妹妹我等你就是了。”
　　三丫：“……”
　　呵呵，呵呵……
　　大二之后，按理来说学生是可以申请向外居住。当然为了姐妹俩安全起见，一墙之隔的对面儿，住着的就是小伙伴儿陆廷。
　　几人日日见面儿，有安宁这个学神在跟前晃着，接下来大半年，三丫可以说闭上眼都是课本资料。
　　至于安宁自己，虽然一心科研奉献不错，但无奈这柔弱的身子实在遭不住，每日多累上一会儿就满脸苍白，直唬地徐教授担忧不已，除非必要，加班都很少叫人……
　　待从三丫口中听到始末，知晓自家爱徒之所以这般，竟是因着家里自小苛待，瞧着眼前不胜羸弱的小姑娘，徐教授愤怒指数简直爆表。
　　同为女人，哪里不晓得女娃子的难处，尤其是思想顽固的农村呢。
　　当下不仅将老杨那群人狠狠骂上了一通，又是每隔上几日就要拉着人反复交代：
　　“阿宁啊，老师知道你的心思，迫切的想为科学事业做出贡献，但俗话说的好，这身体才是革命的本钱啊………”
　　“你还年轻，日后日子长着呢！”
　　随后还特意托好友，带来了许多这年代难得的营养品。
　　瞧着眼前颗颗饱满圆润的新疆红枣，桂圆银耳，麦乳精，还有托人从内蒙捎带过来的大肥羊腿……
　　不由分说将钱票塞到对方手中，安宁红着眼眶含泪重重点头：“教授，我保证，一定不会给咱们组拖后腿………”
　　有了时不时的好东西的鼓励，随后两年时间，虽说顶着个病西施人设，安宁做的可丁点不少……
　　不仅每科成绩名列前茅不说，加入实验室后，迅速展现了绝佳的科研人素养，尤其在其后的生物概率学上思维缜密到简直可怕，因着实验统筹得当，短短数日下来，整个科研组不知少走了多少弯路。
　　半月前，更是因此避免了一次重大实验失误。
　　因着这一遭，不仅实验室其他一众同事态度好了许多，对这个年纪尚小的学妹，总算重视了起来……
　　徐教授那是直呼捡到宝了，更是不止一次当着一众老友感慨外加得瑟，唉，安宁这孩子虽然身子弱，每日呆的时间少，这做来的贡献却丝毫不比旁人弱……
　　就是……但凡这孩子身子骨儿康健一些……
　　嗐，这封建思想真是害人不浅。
　　还不晓得老教授暗戳戳骂骂咧咧老杨一家子，每日汲取新知识的同时，安宁照常早早歇息，在隔壁亲姐熬到眼花时，身体例行将不熬夜，不加班方针贯彻彻底。
　　时间一转来到65年，在一众嘈杂声中，半靠在身后的长椅上，安宁这会儿正悠闲地翻着手里的资料书籍。
　　话说两年的时间，已经足够安宁在实验室里顺利扎根，因着不止一次成功改良了市面上的多种植物用药，创新概率模式，林林总总，虽成就无法和积年老教授相比，多多少少也算个小名人了。
　　总之，毕业前夕，在一众毕业生都还在为未来担忧不已，努力打听分配消息的时候，安宁已经顺利接收到本省最知名的农业研究所邀请。
　　只待正式毕业便能顺利入职。
　　工资方面，更是达到了这年代极少有的八十三块零五毛，外加江厂长时不时送来的奖励金，以及各项奖励物资……
　　小日子可不美哉。
　　就连三丫，有托自家小妹的牛逼人脉也顺利留在省城，还是省报这样的好去处。
　　这软饭，嗯……
　　那可真是太太太……香了！
　　抱着新出炉的工作证，从早前的羞惭，这会儿三丫甚至能面不改色高呼上一句，请麻溜再给小的来上一碗！
　　***
　　六五年就在三人，主要是三丫两人忙忙碌碌中度过，等三人总算在省城里安顿好，一场突如其来的风暴突然席卷了全国各地。
　　八月中旬，伴随着各地大停课的消息，省城内，形势也肉眼可见的严苛了起来。
　　年后，原本安静的街道上，不时有慷慨激昂的年轻人在大街上高喊着各种口号。
　　气氛，仿佛一夜之间紧绷了起来。
　　不过这些暂且跟安宁已经关系不大。除去衣着行为上更为谨慎小心外，这年代，吃饭无疑是头等大事儿。作为本省最知名的农业研究所，上临农科院，受到重视程度自然不言而喻……
　　尤其安宁本人，年纪虽小，手上也是有着不大不小的科研成果的，本人还是徐老教授的得意弟子，身份背景清白，目前环境姑且还算安全……
　　虽说因着长相好看，没少惹着人眼儿，但知晓身份后，这些人多少还是有些顾忌。
　　陆廷更不必说，父母从政，去岁已经高升市里，兄长从军前途光明，不说本人能力，家中势力亦是不可小觑……
　　只看随手拿出来的军大衣，军用水壶，自然没人黜这眉头……
　　唯有三丫，可怜的娃子小小年纪面对这些乱象，很长一段时间都给吓得不轻。尤其在看到隔壁办公室的年轻小姑娘，就因着好看，拒绝了某些人的追求，莫名就因着思想觉悟不够被下放到乡下时……
　　这一去，还不知道什么时候能回来时。
　　总之那一日回来时，三丫冷地牙齿都在打颤，只有夜里紧紧抱着自家妹子，杨晚这才多了些许安全感。
　　形势如此，就连安宁自己，每日照常在研究所学习打卡，病弱人设愈发深入人心。
　　就是这段日子，许是刺激太大，三丫二十来岁的大姑娘，不仅跟自家妹同住一院，时常还要找自家妹子睡觉……
　　直把时不时过来的陆廷给气地半死。
　　麻利地撸起袖子，将小院子里一应柴火劈好好，又将手上刚买来的鱼处理掉，生火做饭，不大的功夫，一份醇香可口的红烧鱼就正式出炉。
　　吃饭的功夫，新上任的对象陆廷还不忘细心将鱼刺给挑出来：
　　“阿宁多吃点，这段时间肯定累狠了………”
　　瞧瞧这脸白的……
　　近来除了装病外，吃好喝好没啥烦恼的安宁：“……”
　　最近生怕被批思想有问题，又是疯狂加班，又是担惊受怕，已经险些累成咸鱼干的三丫：“……”
　　尤其后头，眼瞧着这人又是烧水洗衣服，临走之前，还特意将给自家小妹带来的松子一颗颗剥成松仁……
　　就……明明挺大的院子，但这一刻，三丫莫名觉得自个儿有亿点点的多余。而且不知是不是她的错觉，这段时日，每每想要过来，总会被某人刻意给挤走。
　　“话说这人不是故意的吧！”
　　晚间，搂着自家香香软软的妹子，三丫忍不住狐疑道。就算好不容易刚转正，宣示主权也不带这样的吧！
　　黑暗中安宁忍不住点头，是的，没有错，这人他就是故意的……
　　只能说这人相处久了也有不好，就某人那点儿小心思，嗐……
　　不过两人很快没时间想这些了，新年伊始，前两年因着工作问题，几人已经许久没回过家里。思及家里望眼欲穿，巴巴写过好几封信的李小草，总是要回去一趟。
　　回程的路上，不出意外又是可怕的绿皮火车，一路上安宁只紧紧闭着眼睛，任外间的陆廷守在身侧。不过不知道是不是三丫的错觉，总觉得这一趟，打从上车起自家妹子的心情好像不是很好的样子……
　　临近中午，供销社门外，姐妹俩刚挑过心仪的卿鱼，准备待会儿叫自家娘做汤喝，谁知结账地功夫儿，就见一个眉目斯文清秀的青年男子不知何时走了过来：
　　“那个请问，两位同志，你们知晓张家村怎么走的吗？”
　　清朗中带着些许低沉的声音自耳旁响起，三丫下意识抬头，只见眼前人一身洗地极为干净整洁的灰蓝色布衫，下着深蓝色长裤，明明不过一件普通衣裳，然原本清瘦高挑的身型愈发好看。
　　这会儿眉目含笑，自带一番清隽意味：
　　只还不等三丫花痴这人颜值不错，正好是她的菜时，却见不远处。安宁已经迅速将挑好的鱼递了过去。
　　“阿姐，时间不早了，咱们也该回去了！”
