第19章 六零炮灰小村姑19

　　“哎？唉，好嘞！马上来！”
　　虽不晓得自家妹子为啥子态度如此冷淡，三丫还是下意识点头，从小妹手中麻溜儿地接过东西。不顾对面小哥有些微僵的神色，当下一手提着刚到手的鱼，一手护着自家小妹火速从逐渐增多的人群中挤出。
　　一直到快到家门口，杨三丫这才好奇转过脑袋：“妹，刚才那人是有啥不对吗？”
　　是的，不对，在三丫看来，自家妹子这么善良大方又可爱，怎么可能会故意不搭理人呢！铁定是刚才那人有问题不是！
　　亲昵地挽着自家老姐的胳膊，安宁只随意点头，面上并不大在意的模样：
　　“姐你刚才也看到了吧，之前供销社门外那么些人，不乏有附近村里过来的，这人却只找我们两个小姑娘问不是很奇怪吗？
　　看刚才那人的衣着打扮，又是生面孔，我猜应该是今年新下乡的知青，按理来说这人好歹在城里待过儿，如今这形势，还特意找女同志搭话本身就有问题吧！”
　　“最重要的是，姐，你自己看看，咱们俩像是村里人吗？”
　　安宁摊手，目光在两人在前阵子才在省城新买的崭新大衣上晃了一圈儿。
　　临近新年，又是两人这两年里头一次回来，不说衣锦还乡，总归不能太磕掺不是。
　　就她们俩身上这一身，刚才那人得有多眼瞎，才能把她们误认成村里人。
　　问路，啧，骗鬼呢！
　　也是哦……三丫当即重重点头。
　　并且迅速将人打上了不怀好意的标签。如今这年头，男女大防正是严重的时候，大街上一男一女多靠近一些都有可能引来祸患。哪怕已经跟自家妹处上对象的陆廷，每次过来也绝计不敢在院子里多待上一会儿。
　　这人竟然大庭广众之下特意找女同志。
　　嗐，真真是白瞎了这么一张好脸。
　　暗自唾弃了一番早前花痴的自己，本就心大的三丫很快就将人抛在脑后，拉着自家小妹高高兴兴往家里走去。
　　小院外，李小草一身崭新的军绿色长款棉袄，这会儿正跟一众邻居唠着嗑。
　　几年过去，李小草早已经彻底在纺织厂站稳脚跟，去岁年底更是被提为副组长，如今每月光是到手工资就有四十好几块。
　　加之两个闺女出息，人逢喜事精神爽，这些年不仅愈发年轻，人也褪去了早前的气弱，愈发变得爽朗爱笑了起来。
　　饭桌上，听到两个闺女问起，李小草当即摆着手，丰润的脸上满是高兴：
　　麻利地将最后一盘红烧肉搁在桌上：
　　“放心吧，你娘我且好着呢！你们俩在外头好好的就成，家里且都不用操心嘞！”
　　“再说，知晓你们姐妹俩都在省城里找到了好工作，厂里包括周围邻居不知有多少人羡慕你娘我呢！”
　　一个是未来前途无量的科学家，一个省报正儿八经的编辑。这说出去谁会小瞧她，给她使绊子不成。就连主任，这两年来待她也是和和气气，李小草甚至怀疑，这次之所以能够轮到她，未必没有沾自家闺女的光。
　　就是家里国华这倒霉蛋子，去岁大闺女眼见形势不对，特意写信回来让这孩子考中专，结果偏偏差了几分。只能上高中，这回又赶上不好的时候，更是连课都上不成了。
　　不过能考进厂里当工人也不错，就是日后想跟她两个姐姐这般出息倒是不成了……
　　因着这个，自觉又变成家里食物链最底层的杨小弟如今格外地有眼色，两个姐姐刚放下筷子，就麻溜地将碗筷拿去洗洗涮涮。
　　除夕夜，窗外不时有爆竹声响起。
　　一家子热热闹闹地吃过年夜饭，晚间躺在熟悉的小床上，安宁这才打开系统监控。
　　只见不大的系统屏幕中，一群打扮还算不错的男男女女正聚在用土堆堆起的简陋房间内，其中一个面容俊秀的青年正举着茶杯，微扬着头，对着余下五人说着什么……
　　不得不说这人还是有些能耐，才下乡不久，一行六人便已经迅速分清了主次。
　　瞧着眼前正慷慨激昂说着什么的青年男子，安宁眼中迅速泛起冰冷的寒意。
　　闫飞，原身当时眼睛虽然瞧不见，但眼前这个人的声音，无疑已然几近刻入骨髓。
　　上辈子就是眼前这个声音，说是想要带原身小姑娘去省城找医生治眼睛，因着自家小妹，哪怕那时候已经因为一系列事情，对周围人已经有了基本防范心的三丫，到底也没能拒绝这个诱惑。然而事实上呢？
　　出身不错的高门公子，因着种种缘故对着长相清秀的乡下小姑娘钟情不已，为此不惜同家里一再闹翻，同青梅反目……
　　这个看似再美丽无比的童话故事。
　　但是眼前这个，安宁忍不住讽刺一笑：
　　事实上，抹了再多蜂蜜糖霜的外在，最终还是会露出内里最狰狞污祟的贪欲……
　　一个能随意拿出数千斤粮食，还有各种不属于这个时空的好东西，一个可以藏匿无数东西的金手指，试问谁人会不想要呢？
　　安宁下意识抬起了左手，记忆中上辈子的原身就是用一方摔的稀碎的碎碗片，一刀又一刀地割在了这双手上，直至鲜血流了一地，直至这具身体再也生不出任何力气……
　　谁都知道钝器割人，往往最是受罪。
　　因着没法子一下命中，夹杂着对死亡的窒息感，无疑对心理生理都是一个巨大的打击。很难想象，一个方才十几岁的小姑娘到底是有着多大的决心，才能做到这般地步。
　　闫飞，还有那个海城闫家……
　　心下默念着这几个字，在隔壁三丫时不时打起的小咕噜中，安宁这才轻笑一声，缓缓闭上了眼睛……
