第168章 六零炮灰小村姑20

　　初二这日，知晓安宁姐妹俩回来，这才第二日，大队长两口子连带着张有才就已经特意带着厚礼上了门儿：
　　“叔，听说今年村里还来了不少知青嘞！”
　　闲谈中，安宁好似无意提起了这事儿。
　　“嗐！那可不是嘛！这些人唉……”
　　说起这个，大队长就有无数槽点想要不吐不快，当下脸都忍不住迅速皱巴了起来：
　　“说来有侄女儿你们俩的先例在，叔原本还以为好歹是知识分子，总该有些个用处，来之前我这个做大队长的还特意让村里人给这些人修了屋子，谁成想！”
　　张爱国忍不住摇了摇头：
　　就这还大学生呢，种地不行，净糟蹋粮食吃白饭就算了，连个翻土机都修不来，像眼前侄女儿这般厉害到能提高粮食产量的更是一个没有。
　　就这，还个顶个地意见多到不行。
　　真是，白瞎他早前那么激动嘞。
　　只能说这大学生，跟大学生这差的，跟这上头天和地也差不离仿佛了。
　　张爱国忍不住砸吧了下嘴：
　　“说来还多亏了侄女你，前阵子咱们村里方才能够建成了小学，只这原本老师人选都已经定下了，其中就有支书家的二丫头。人家虽然高中只上了一年就被破停课，但咋说教个小学生也是绰绰有余吧！”
　　“谁知道，就因着这个，那些新来的小年轻们给闹的哎！”
　　真是，大队长忍不住拍了拍大腿，都说他这个大队长徇私，只挑村里人，还都是在村里有点势力的人家，明摆着是要走关系。
　　可这些人也不想想，他们村里自个儿出资建的学校，有好处不考虑自家人想啥呢！
　　至于基本上都是干部子女，那就更简单了，早前村里啥啥都没有，上个小学还得跑到人家公社，可以说费钱又费力，村里除了有些家底儿的，也不想想有几家能供得起。
　　“还有之前有才特意打听到的招工消息，这些人也不知道哪里来的消息非要来掺活上一脚，尤其是那个领头的，叫什么闫飞，瞧着斯斯文文的，啧！”
　　“唉？”安宁忍不住愣了一下：
　　“队长叔你说的那个领头的，不会就是长得白白静静，个子挺高，左耳朵旁还有个小痣的青年吧！”
　　听自家妹提起。三丫这会儿也突然想起什么，猛地拍了下大腿：“对了，就是那个人，早前在供销社门口，还特意来找我们问路来着！问的还是咱们村呢！”
　　话音落，大队长脸色骤然一变。
　　旋即几乎咬着牙道：“就是他没错！”
　　这兔崽子果然不安好心。问路，屁嘞，按理说这些人十二月初人就到了，这么长时间，来县里也不是头一回了，问路，呵！
　　这话也就骗骗不谙世事的小姑娘。
　　还有，这个人能精准找上阿宁两个侄女儿，铁定是早早打听清楚了，这城里娃子们心眼就是多。想到这里，张爱国眸光一利，转头便对着安宁一脸抱歉道：
　　“侄女儿啊，是叔对不住你们，要不是叔时常再村里提，还有那学校的事儿！”
　　也不至于这人刚回来，就给人盯上了。
　　对此，安宁只理解笑笑，一双月牙眼微微眯起，显得无辜纯良极了：“放心吧叔我知道，叔你这也是为了我们俩好！”
　　毕竟姐妹俩自从上了学，搬进县里后就再没往村里回过，这在有些人根深蒂固的念头里，多少有些发达了不认乡里的意思。
　　所以去岁当安宁特意寄钱回来，又是托关系，为村里争取来学校的名额，这件事才会被队长反复提起，意在堵住有些人的嘴。
　　在这种可怕的时候，对方本也是好意。
　　当然以大队长的聪明，没有利益冲突的情况下，也不大可能给她们挖坑才是。
　　果然，见对方如此，张爱国一张菊花脸笑地更开朗了，虽然这不妨碍私底下把某只小畜生骂得狗血淋头。啥子个倒霉玩意儿！
　　险些把他唯一的金大腿都能被搞没了。
　　“对了，叔前阵子不是说村里唯一的犁地机坏了吗？正好，我在农机站认识一朋友，说是有台老旧破损的拖拉机闲置了许久……”离开之际，安宁突然开口道：
　　话音落，张大队长眼前骤然一亮。
　　“放心吧，侄女儿，有叔在，看村里哪个多嘴的老娘们敢说你们一句不是？”
　　还有老杨家，连带着那个姓闫的，也是时候该上门敲打敲打了。
　　电光火石间，大队长已经想到了种种。
　　一直到张大队长背影彻底消失在眼前，一直沉默了许久的统子这才忍不住冒了泡：“话说宿主你不是准备报复人吗，这又是建学校，又是弄这个到底是要干嘛呀？”
　　正事儿呢，正事儿啊宿主，原身上辈子死的那么惨……狗子急地忍不住转圈圈。
　　对此安宁没有回答，只继续倚在炕上，继续翻看着手里的资料书。
　　随后的日子，眼见自家宿主就像彻底放下一桩心事一般，除了偶尔瞅一眼村里的倒霉境况，就果断不再关注。而是陪着自家老姐在县里兴致勃勃地左右转着，顺带还跟已经急得冒烟儿的对象陆同志见了爸妈。
　　不提面对明显气度不凡的亲家，当日李小草本人有多紧张。
　　有了这一遭，两家亲事算是彻底定下。有了名分，日后陆同志上门儿总算能多待上一会儿，外加名正言顺赶走一些桃花。
　　虽然因着年纪还不大，没办法早早抱到自家媳妇儿，但这种形势下，能多相处一会儿陆廷就已经乐得一蹦三尺高。
　　受对方影响，安宁这几日心情也是颇为不错。
　　瞧着眼前碗里摆的整整齐齐白灼虾肉，不得不说，青梅竹马好处还是挺多的，起码很多时候，只要一个眼色，对方就知道你想要什么。
　　何况从小到大，投喂跟迁就眼前小姑娘已经成了本能。
　　餐桌另一头，瞧他俩这模样，一旁单身狗的三丫直呼后悔，没早早养一只小男友。
　　只出乎系统预料，一直到一行三人在两家人依依不舍中上了火车，自家宿主甚至都没有再多做什么。
　　正在统子诧异之际，数月后，在一次百无聊赖看热闹时，竟然陡然发觉：
　　啥！那个天杀的姓闫的居然被举报了！
　　还是被自个儿跟随已久的狗腿子小弟亲自下场举报的！
