第169章 六零炮灰小村姑21

　　“话说这是为啥啊！”
　　反反复复将屏幕中闫某人被红袖子带走的名场面看了无数遍，统子仍瞧不出个所以然来。
　　话说上辈子有这场面吗？没有吧！从它目前所接手的剧情来看，上辈子一直到几年后，这小弟还是闫某人忠实狗腿呢！
　　这也没怎么着啊，就大队长对他们不怎么待见了一番，至于吗？咋就反目成仇了，还这么彻底。
　　狗子不理解。
　　怎么不至于。
　　将手中试管放置在一旁，安宁不至可否。
　　这时代的农村有多苦，没有经历过是绝对不可能明白的，尤其是对这些自小享福惯了的官员子弟。
　　何况说的简单，大队长不待见意味着什么，意味着在条件艰苦的乡下，没有任何优待，甚至连挑粪这些都能算上不累人的“好活计！”
　　肉体与尊严的双重打击，之于这些养尊处优的公子哥儿，人间地狱也就这样了。
　　当然最重要的还是利益。
　　“统子你觉得，在这种境地下，从老师竞选到城里工人名额，再到村里拖拉机手，一次两次就算了，等第三次逃离地狱的机会就在眼前，却又眼睁睁看着一次次同自己失之交臂………”
　　这种滋味儿，已经足够将人带到极端。
　　“最重要的是，拖拉机手，除了要会开外，还要会一些简单的修理，而截止目前为止这批知青内包括村里人，家里有条件，且对车辆颇为熟悉的总共就这两个人……”
　　二选一，哪怕有一丝可能，是眼睁睁看别人升天，自个儿在泥里扑腾，还是另外一个。
　　安宁心下冷笑，能跟闫某人混在一处的能是什么好人不成？
　　更何况，在她之前隐隐暗示之下，制造矛盾，分而化之显然被张爱国这个聪明人玩的通透。
　　所以这场突如其来的举报，从来不是偶然，而是人性矛盾的必然。
　　统子：“………”
　　“可……可是那个小狗腿之所以心甘情愿当对方的跟班这么些年，不就是家里需要仰仗对方吗？”
　　“是啊！”
　　安宁自然点头，唇角不觉带上了几分笑意。
　　“但中国有句古话，叫今时不同往日。而且统子你不觉得奇怪吗？上辈子从察觉不对刻意接近三丫，到拿原主威逼利诱，这期间相隔不过两年……”
　　“这些人不是过于急切了吗？”
　　在安宁看来，在当时三丫明显对对方有不浅好感的情况下，这么个未知能耐的金手指，徐徐图之谋取好处，不比前世那般图穷匕现来得稳妥。
　　唯一的可能，海市闫家如今的处境并不算乐观。
　　所以才会需要牺牲小儿子按照政策下乡，所以才会忙着为自家谋取后路……
　　当然未尝没有属于“上等人”的傲慢，两个乡下的村姑罢了，还不是随她们想怎么拿捏就怎么拿捏。
　　“因着好处处处伏低做小的跟班狗腿，还是亲近之人，你最好能一直以绝对的优势压着他，否则……”
　　瞧着屏幕中一脸震惊，夹杂着不可思议的闫某人，安宁轻嗤一声，素指轻轻拨弄着手上新生的芽叶：
　　“正是因为如此，这出戏接下来才会更有意思不是吗？”
　　统子：“？？？”
　　这场戏不是已经gameOver了吗？
　　一直到半月后，伴随着闫家借着职务之便贪污受贿，挖社会主义墙角，且私藏大量金银乃至违禁品的消息爆出。
　　统子这才反应过来。
　　“哎呦我去，闫家就算了，这小跟班这家子也够狠绝的呀！”
　　说翻脸就翻脸，下手毫不留情。
　　安宁：“……”
　　不论之前的举报行为有没有受家里示意，这人都得罪了，趁对方没反应过来斩草除根不是人之常理吗？
　　亲眼瞧着一家子齐齐上路，入狱的入狱，送到西北农场喝风的喝风。尤其是闫某人，作为引发这场灾祸的“源头”之一，不仅在革委会备受摧残，到达地方时还要被一众亲人们咒骂埋怨，各种脏活累活全都堆到身上，短短时日就老了不下十岁。
　　再不复早前的清高斯文模样。
　　安宁这才颇有些意兴阑珊地收回视线，继续专注于手上的研究，偶尔跟着自家姐姐出去逛逛，亦或跟新出炉的未婚夫出门儿约个会，顺带看个电影。
　　这个年代虽然管了严些，但不得不说，这种偷偷摸摸的感觉，有时候还是蛮刺激的。
　　比如现在…
　　黑不隆咚的电影院内，安宁这厢刚才有些睡意，下一秒，一双带着薄茧的大手就缓缓覆了上来。
　　感觉到手上明显带着微颤的力道，安宁不觉起了些坏心，微凉的指尖仿佛不经意般在对方手上顿了片刻，一触即离……
　　“阿宁……”
　　伸手不见五指的影院内，只听陆廷狠狠吸了口气，半晌才报复性地将未来媳妇儿的手用力攥在手心。
　　电影结束，一直到将人送回家门口，眼瞧着还在巴巴望着的某人，三丫不由啧了一声。
　　“嗨呀，真是好一对可怜的牛郎织女啊！”
　　瞧某人这依依惜别的架势，知道的知晓人就在隔壁，这不知道的还以为马上就要天各一方了嘞！
　　双手抱臂倚靠在门口，三丫忍不住翻了个白眼儿，只觉两辈子的狗粮，都在这几年给吃尽了。
　　话说你们两个，好歹也顾及一下她这只单身狗子吧。
　　打从订婚后，陆廷明显往这里跑得更为勤快了，每天辛苦工作当牛做马还不够，回来还要受到精神上的双重打击。
　　三丫：“……”
　　这种情况一直持续到半年后，正式告别单身生活，三丫这才狠狠松了口气。
　　这狗粮谁爱吃谁吃！
　　就是这个对象……
　　陆廷：“嗯……就挺好，这位许同志跟咱姐一看就是两口子。”
　　眼神里的东西都格外相似嘞！
　　一旁的安宁同样点头，是啊，挺好的。
　　三丫的对象叫许之言，是个温和干净的俊秀青年，自家姐姐同事兼大学学长。据统子查到的消息，家里就住在省城，目前条件还算不错。且两人手里又都有余钱，就算以后要结婚，出来单过还是容易的。
　　其实在这之前，也不是没有条件更好的追求者，还是位在伍的兵哥哥，只是这些年下来，在自家妹子提醒下，三丫这娃子到底还是多了些警惕心。
　　能在军营混出头的，警惕心，观察力明显不同常人，日日相处之下，她并不确定自个儿的秘密会永远还是秘密……
　　所以哪怕当时有些心动，三丫还是摇头拒绝了。
　　这些年周遭那么些事实告诉她，不能去赌旁人的良心！
