第170章 六零炮灰小村姑22

　　话说三丫结婚那日，除去一对新人外，要说最高兴的莫过陆廷无疑。
　　翻过年，安宁今年也要二十，早到了能领证结婚的日子。陆廷合理怀疑，媳妇儿之所以迟迟不着急，完全就是自家倒霉姨姐的锅。
　　何况，自从三丫结婚搬走后，陆某人只觉空气都清新了许多。好不容易跟媳妇儿亲近一二，这见天儿的有个人在旁边儿瞧着，他难道会很高兴吗？
　　只是………
　　瞧着眼前又又又不请自来的倒霉姨姐，陆廷：“……”
　　合着这婚也是白结了。
　　“姐这是怎么了，是不是姐夫又惹你生气了？姐你直接说一声，我立马找人好好招待他！”
　　熟练地将一盘剥好的荔枝地放在自家媳妇儿跟前，陆廷突然暗戳戳开口道。
　　回答他的是三丫丝毫不意外的冷呵声：
　　“切，可得了吧，你姐夫什么性子，这家里谁欺负谁还不一定呢？”
　　当谁不晓得某人的那些个小心思。话说打小这人就喜欢往她家妹跟前凑，又是各种好吃的勾引，又是暗戳戳踢走人。
　　也是她那会儿经验不足，外加外在条件过于艰苦，这才没瞧出这人的狼子野心来。
　　兴冲冲地同自家小妹聊了好半天，眼瞧着好不容易来的假期少了大半儿，在陆某人几近铁青的脸色中，三丫这个大型电灯泡这才慢吞吞地准备拍拍屁股走人。
　　在某人各种暗戳戳勾引之下，安宁正式点头是在71年的年底。
　　七零年代结婚实在过于简单，简单在纸上盖个戳，一众亲朋好友在一块儿聚上一聚就算完事儿。
　　不过为了这一日，陆廷还是花费了不少心思，哪怕条件不允许，房间内各种陈设也尽量贴合着自家媳妇儿的兴趣来。
　　婚后小日子跟以往并没有什么不同。
　　陆家两位长辈显然修养极好，对小两口日子并不干涉，尤其是自家婆婆姜主任，哪怕自家男人已经升任市局，这些年来也并未放弃自个儿的事业。
　　有事业牵绊，放在家庭中的尤其是几个儿女身上的心思自然少了不少。
　　何况姜女士对安宁这种愿意上进，并且小小年纪还能有不小成就的女娃自然也是欣赏的。偶尔回去，婆媳俩人还能约着一块儿逛街……
　　唯一的一点……
　　农学，或者说任何一个自然科学都不是一个速成的项目。饶是有宿世积累，安宁真正做出成就还是在三十岁时，那会儿政策已经开放两年多，而两人唯一的宝贝女儿陆曦都已经七岁了。
　　这辈子安宁依旧只有一个宝贝闺女。
　　因着这一世的病弱形象，哪怕这孩子生地再顺利不过，产房外陆廷依旧担忧不已。
　　甚至不等安宁开口，对方就已经麻溜开口：“阿宁，宁宁，媳妇儿……你说的对，咱们这辈子就这一个孩子就够了……”
　　看着眼前眼前通红的眼眶，不得不说，这一刻，安宁心下无疑是感动的，不过有些话还是要说到前头。
　　轻抚着来人的带着薄汗的脸，安宁忍不住噗嗤一笑，哪怕还带着些许苍白，依旧美地惊人：
　　“事实上，我的想法一直没有变过，不过你日后当真不会后悔？”
　　“要是后悔的话，现在还来得及。”
　　这年代，计划生育还没有正式开始，很多观念没有转变。
　　如独生女这类，多少还是有些另类。可以预见，总有些多嘴之人说些闲话。
　　不过，对于这些，安宁自个儿并不在意就是了。
　　以她几世累积的能力，哪怕意见不合，之后两人彻底分开，她也有足够能力保障自家女儿和自己的未来生活水平。
　　倒是听到这个，一旁的陆廷脸色瞬间一变。
　　下意识瞅了眼自个儿锻炼良好的腹肌，要不是这里没有镜子，陆廷多少也得跑到跟前仔细瞅上一遍。
　　相处多年，对于自家媳妇儿的颜狗属性，陆廷可谓知之甚详。
　　远的不说，在他还是小胖那会儿，哪怕好吃的给的再多，自家媳妇儿收地利索，但眼神儿可没在他身上多留个一会儿。
　　小伙伴儿情那是纯地不能再纯，也就是后来他误打误撞……
　　因而这会儿听到这个，陆廷的下意识反应便是，自家媳妇儿难道是嫌弃他了。
　　当他不晓得，哪怕结婚两年多，周围暗戳戳想要翘墙角的无耻之徒实在太多了……
　　“后悔，后悔啥，媳妇儿，阿宁………”
　　“瞧瞧咱们宝贝闺女多好看啊，要说去父留女可是万万要不得啊！”
　　十几年的小伙伴儿，瞧他这模样，安宁就知道这人铁定想歪了。也不知道这人哪里来的那么些奇奇怪怪的脑洞。
　　无语地将宝贝闺女塞到对方手中，在对方手忙脚乱中，安宁忍不住噗嗤一声笑出声来：
　　正对着来人盈盈含笑的目光，陆廷这才同样松了口气，上前一步将两人搂在怀里。
　　“就算有女儿，咱们俩才是最亲的！”
　　安宁：“……”
　　总之这一日，在自家父母这么堂而皇之的腻歪下，刚出生的陆曦小姑娘就这么哇地一声骤然大哭了出来。
　　这一哭，仿佛也奠定了日后小姑娘的基调。
　　不同于时下乖乖女儿，陆曦这孩子打小就是个无敌活泼好动的。
　　仗着漂亮小脸蛋，超级甜的小嘴，在一家子尤其是姨母三丫包括亲爸的偏宠下，说一句日常上房揭瓦也不为过。
　　不过饶是如此，安宁这个当妈的也没太束缚对方。
　　谁说小姑娘家就得乖乖巧巧，在没有任何外在压力之下，自是怎么随心怎么来。
　　尤其等到陆曦十九岁时，安宁在科研上已经走到了前列，亲爸手里公司也是风生水起，钱权不缺，一辈子不愁，在没有踩到道德红线之前，安宁并不过多干涉。
　　只出乎所有人的预料，小姑娘选择专业时，没有如亲妈一般选择科研，也并未对商业感兴趣，而是选择了一个所有人意料之外的……
