第171章 六零炮灰小村姑23

　　“咳咳，曦宝啊，咱们要不要再考虑考虑？”
　　别墅内，瞧着眼前正一脸亮晶晶地瞧着自个儿的宝贝孙女儿，姜女士心巴不由被击中了一瞬，然而下一秒……
　　“旁的也就算了，这外交官……曦宝啊！”
　　不是路不好，而是这性子。
　　想想眼前这姑娘从小到大的“光辉”事迹，姜玉秀忍不住想要扶额。
　　在姜女士看来，自家宝贝孙女儿那是顶顶聪明又漂亮，就算偶尔皮了亿点点，那也是活泼健康的表现。
　　但要正儿八经踏入官场，以后出席的还都是那种顶个严肃正经的场合，就……
　　想来想去，除了一张自小到大贼能巴巴，且能言善辩的嘴。作为经年体制内的老人，姜女士实在想不出这两个调性完全不一致的如何能结合在一处……
　　“不说旁的，曦宝，你就真舍得的你那整整一屋子的漂亮衣裳首饰吗？”
　　受自家亲妈影响，别看陆曦小朋友个顶个活泼好动，很长一段时间腿跟嘴就不带闲着的。但人家也是绝对精致时尚款的。
　　甚至比之安宁，更爱张扬明丽那一样式样的。
　　就比如现在，一身时尚的洋粉色西装外套，格纹短裙小皮鞋，精致的针织小帽下一头微卷的长发随意散在身后，耳畔是小巧精致的珍珠耳钉……
　　整个人精致的像是油画里的美丽少女。
　　一眼瞧上去，说是刚从秀场上走出来都有人信。
　　“奶，您这也想太多了吧！”
　　随手将手中的外文书籍放到一侧，陆曦忍不住出口反驳：
　　“奶啊，咱们现在年代都不一样了，请姜女士万万不可有这般职业刻板印象……”
　　“再说了，之前不是还经常有人说科学家们，还有搞农业的如何如何，可奶你也瞧了，我妈这些年可没有些人说的那样！”
　　就算最艰难的那些年，也没怎么亏待过自己。
　　在陆曦小姑娘看来，家里眼光最好，最会打扮甚至挑剔的就是她妈了……
　　提到自家儿媳妇，姜女士喉头一梗。
　　刚想说那能一样吗？
　　不说旁的，自家儿媳妇那聪明劲儿，那能耐，几个人能有。人走到了某种地步，有些话自然也飘不到人家耳朵里。
　　甚至某些隐性规则，也不会再适用。
　　“唉呀！我美丽大方又有魅力的姜女士啊。我知道您这是担心我受罪，不适应，可没关系啊，不管怎样，都是要经历的吗！”
　　“再说，孙女儿我是真喜欢。”
　　“何况，当年我报考这个专业时，我爸就已经问过了，不也没阻止吗？”
　　至于自家老妈，除了常日里教导陪伴外，对她的选择从不会过多过问。
　　不过在陆曦看来，以自家老妈的聪明，铁定在得知她报考的时候，就已经猜到了。
　　“你爸，呵！”
　　提到自家倒霉儿子，姜女士就忍不住嫌弃：“就你爸那样儿，成日眼睛里除了自个儿媳妇儿外，还能有个啥？”
　　就连早前辛苦打拼的公司，这会儿都想当甩手掌柜了。
　　额……
　　陆曦忍不住梗了一瞬，这一点儿她还真没法子反驳。
　　唉，陆小姑娘托着下巴长长的叹了口气，谁让自家老妈人又美又超有魅力呢。
　　这个年纪跟她走出去像个姐妹不说，每每出个门儿还有大把的桃花……
　　早前她爸刚创业成功那会儿，还有人不怀好意问她，说是人有太多钱，总会变坏什么的……
　　担心，呵！
　　当时还十岁不到的陆曦听罢只想翻白眼，就她妈的性子，早在老爸有心思的下一秒只会一脚踹走。后头巴巴等着借机上位的还不晓得有多少……
　　就是不得把老陆同志吓死。
　　许是有了新的吐槽对象。
　　总之晚间，等安宁回来时，祖孙俩已经又开始其乐融融，完全不见早前的各执一词。
　　倒是瞧着两人一道回来的身影，还有一看就是明显特意跑去接人的倒霉儿子，姜女士忍不住嘴角一抽。
　　等再回到家中，姜女士临睡前还特意将被子往身上揽了揽，一直到隔壁的老陆同志感觉不对，这才好不情愿地将被子分去了一部分。
　　同一时间，别墅内。
　　虽然没有明说，不过这不年不节的，自家婆婆姜女士还特意过来一趟，就已经能说明很多问题了。
　　不过安宁只想想，对此并没有太过放在心上……
　　这就是现代社会的好处，自家闺女永远有选择的自由，有重新再来的底气……
　　何况在安宁看来，自家小曦因着过于活泼瞧起来是个心思不定的，但实际上。
　　小家伙小时候玩的再疯，在她摆出事实讲明道理后也很少晚回。
　　在盛满沙子的海岸上跌地再狠，下一次总结经验后，也依旧敢光着脚丫嘻嘻哈哈地上前再跑一次。
　　就连现在，安宁的专属画室内，还有小家伙穿着小裙子在满是阳光的海岸上奔跑，偶尔停下来逗小螃蟹，或者一脸兴奋地举着五颜六色的海螺，超大声向不远处的爸妈炫耀………
　　林林总总，不一而足。
　　“媳妇儿，你刚才是不是又在想咱们小曦了！”
　　安宁正在思索之际，黑暗中，耳边突然传来某人幽幽中带着微酸的声音。
　　事实上，对于某人画室内，关于自个儿的画只有自家宝贝女儿的一半儿不到，这一点，多年来陆廷一直相当耿耿于怀。
　　话说明明媳妇儿的画画还是自个儿教的来着。
　　瞧他这语气，安宁忍不住哼笑一声，素白的指尖仿佛不经意在某人腰上拧了一把。
　　从小一起长大就是这点不好，这人简直了，尤其对于她，直觉简直比某种动物还灵。
　　在安宁看来，自家女儿小时候活泼可爱，这种萌宝不仅让人心软，自然也是创作绝佳灵感来源。再说活泼可爱，思维天马行空的小萌物，还有已经长成无聊大人的某人，哪个更有吸引力还用说吗？
　　就这，某人都能酸上一酸也是绝了。
　　被自家媳妇儿狠狠掐了一把，陆廷只嘿嘿一笑，将人搂地更紧了些，顺手将自家媳妇儿的手捞在手心：
　　“对了阿宁，之前不是说想去海岛玩儿，正好你过几日有空……”
　　“嗐，咱闺女这不是要看书准备考试吗？媳妇儿，就咱们两个就成……”
