第172章 六零炮灰小村姑24

　　还在苦巴巴翻着资料书，下一秒就得知自家爸妈包袱款款出门儿旅行的陆曦：“………”
　　好不容易等妹宝有空，正打算上门儿的三丫：“………”
　　“你爸这人，从小我就知道，最是诡计多端的狠！”
　　来晚一步的三丫掐着腰一脸嫌弃。
　　不远处，陆曦忍不住狠狠抽了抽嘴角。
　　诡计多端什么的，难道不是大姨实在过于纯良吗？想到同样整日乐呵呵的表哥。
　　嗐！只能说，这遗传还真是可怕的很。
　　自觉遗传了老妈智慧的陆曦狠狠松了口气，她可是未来要做外交官的大人呢！
　　出乎许多人意料，为了未来的梦想，向来爱笑爱闹的小姑娘竟然真的坐住了。因着打小天南地北各种乱跑，再加上亲妈的耳濡目染，陆曦语言天赋外加智商本就非常不错。
　　后来更是在大学短短四年时间，修满国际政治学分的同时，熟练地掌握了包括英法俄意西班牙的多国语言，为以后的外交职业打了良好的基础。
　　期间并非没有坎坷，但就像安宁之前说的，她陆曦，从来不怕跌倒，更不怕重头再来。
　　一直到即将三十岁那年，陆曦一袭优雅不失干练的天水蓝西装站在国际舞台上，曾经的小姑娘眉眼中依旧带着明丽与自信，对着一众外使侃侃而谈，笑容明媚不带半点儿畏怯。
　　后面对外使异常迅速的反应更是证明了对方极高的语言素养。
　　这帅气的一幕直把电视机前的三丫美地嗷嗷直叫，大喊要拜倒在外甥女儿的西装裤下。
　　随后数年，陆曦一直活跃在各种国际会议中，而这段有些模糊的视频后来在后来网络发达之际更是火到惊人。
　　美貌，头脑，家世要啥有啥，试问这是神马人生赢家剧本？
　　无数人仰慕的同时，更有无数人流下宽面条泪。
　　不过很快，2020年，经由中央新闻网，另一则消息很快火爆了网络……
　　“植物抗旱剂？”
　　我去，居然还有这种玩意儿？
　　网上很快热闹一片。
　　根据报道，之前多次实验证明，浸泡过这款药物，植株本身根系便会异常发达，储水能力大幅度提高。
　　也就是说只要育种时将其根系浸泡其中，或者种植时用上这个，能提高作物足足数倍的抗旱能力……
　　就，好牛……
　　“怪不得今年北方好多地方干旱成那样，各地粮食还能四平八稳，真是六啊！”
　　“我我我……俺们北方的最有发言权，上半年东西就已经发了下来，不过那会儿大家都以为是普通磷化肥那种，都提着心呢，谁知道居然这么牛……”
　　作为农业大国，哪怕如今，但粮食依旧是许多人，尤其是经年的老人关心不已的问题。
　　重要的是，这种药剂能作用的明显还不止一类，而是对多种作物甚至药材都能起到一定作用。
　　杨安宁这个名字迅速响亮了起来。尤其在一些环境恶劣的国家，说是一举捧上神坛亦不为过。
　　经过上回，这种药物早已经暴露在众多人眼前，上头也知晓，掩饰自然是不可能的。干脆正儿八经发了新闻，安宁和其所领导的团队也由此获得了目前为止最高成就。
　　国家科学进步特等奖。
　　沸沸扬扬中，安宁生平不可避免地暴露了出来。大多数人这才知晓，原来早在这之前，这位杨院士在植物用药，包括杂交甚至基因工程方面成就亦是不小。
　　不过有珠玉在前，加上科学家工作大多隐于人后，这才导致大多数人还是头一次听到这个名字。
　　不过瞧着照片中这个人怎么这么眼熟？
　　“等等，资料上说的女儿陆曦，额额额……不是吧？”
　　“不是那个陆曦吧？”
　　再三确认后，某吃瓜网友不由发出一阵哀嚎。
　　“我去，原来搞来搞去，牛人都还是一家的！嗐，是我等凡人不配了。”
　　“不，应该说顶级美貌和智商明显都是会遗传的……”
　　“话说这在如今的杨院士，还有陆女士身上不是最好的具象化吗？”
　　也是哦……
　　电脑旁，又一位瓜友沉默地捂住了脸。
　　片刻后，又有人吐槽道：
　　“嗐，我爸妈还整天骂我笨，她们也不好好想想，我笨到底是因为谁？要是她们俩但凡有一位有上头这位杨院士的头脑，我这个月能数学不及格吗？”
　　“是啊，是啊！”
　　“我是真学了，但同一篇课文人家背十分钟，我得大半个小时，这找谁说理去！”
　　“求求了，我就不抱大腿了，让俺下辈子做杨院士您亲闺女吧，请毫不客气地把您的美貌跟智慧挥洒到小的身上吧！”
　　“我去，楼上这心眼子，就这还说自个儿智商不够，骗鬼的吧！”
　　“杨院士，求您康康我，康康我啊，明明小的更需要啊！”
　　没有理会网上的纷纷扰扰，安宁这会儿正悠闲地躺在沙发上，偶尔接受一波陆同志还有自家宝贝女儿的投喂。
　　沐浴着别墅顶层温暖的阳光，安宁懒得连眼都不想睁上一下。
　　嗐，努力这么久了，总该过上一波真正的休闲生活了。倒是一旁的已经七十多的三丫，不断翻着手上新闻，脸上激动自豪，甚至自我满足不时交替。
　　脸色可谓异彩纷呈的紧。
　　尤其是瞧着一旁的小妹，之前三丫虽然日子美滋滋，但跟自家妹比起来，也曾不止一次觉得自个儿这个穿越女实在太废，啥事儿都做不来。
　　但现在不一样了，就在这一刻，三丫由衷的以为，她穿越这一遭实在太有意义了。
　　她可是改变了一个被埋没的天才少女的一生，间接推动历史啊！
　　她可太牛逼了，哈哈哈哈！
　　要说唯一的遗憾，三丫忍不住叹了口气，就是自个儿没能来早一些，没能及时护住妹妹，要不然自家小妹不会常年体弱，无法劳累伤神。
　　在三丫看来，但凡有个健康的身体，自家小妹能做出的成就远远不过如此，甚至这剂药还能早出来了十年八年，能挽救多少人啊！
　　唉！
　　事实上，跟三丫同样想法的还真不在少数，因着母女俩的双重热度，这事儿爆出来后，哪怕老杨家那些个后辈，想要打这个姑奶奶的名号都没人搭理。
　　甚至还隐隐带着唾弃。
　　就连早年躺板板的杨老二都能被拉出来骂上几句，你个愚孝的傻叉玩意儿！
　　蠢货啊蠢货，你们不仅耽搁了一个小姑娘，你们这还阻止了科学的进步啊！
　　“还好我杨院士身残志坚！”
　　“是啊，呜呜呜……据说早年杨院士身子弱到多站一会儿都得晕过去，就这样还坚持不懈的研究，呜呜呜……杨院士，您真是太太太不容易了……”
