第173章 古代炮灰“嫡长子”1

　　安宁再回到空间已经是十年后，不得不说养老生活还得是现代最为美丽，即便年过七旬还能跟自家小姐妹乘坐私人飞机天南地北各处浪儿。
　　就是陆廷这人，跟自家姐妹简直天生合不来，都七八十岁的大爷大妈了，都能吵吵起来也是绝了。可怜许之言这个姐夫嘴笨的，回回啥也帮不上忙，因着这个没少被杨晚同志叨叨……
　　瞥了眼照常满星的面板，安宁神色如常的打开手中的剧情线……
　　约莫半刻钟后，饶是安宁也不由沉默了片刻。
　　上辈子在原身死后，闫家那边倒是想瞒着，甚至还不惜找人伪造了原身的字迹。
　　但这些人终归还是低估了三丫这个做姐姐的心思。上辈子原身小姑娘眼盲，自然没法子正常上学，一手字迹几乎是三丫这个做姐姐的亲手所教。
　　这会儿又怎么可能认不出来？
　　再三想要见妹妹无果后，三丫再傻也意识到原身可能遭遇了不测。心急之下自然没了顾忌，趁着天黑用空间里的棒槌砸晕了看守的闫家人跑了出去。
　　安宁之前猜的不错，三丫的金手指是一个巨大的储物空间，这娃子穿越前骤然得到空间，还以为会遭遇末世，整整小半个月想法子往里头囤了超多物资。
　　原身那辈子，村里后山山洞里的那些个粮食就是由此而来。
　　当然也正因为这个，张家村那辈子情况倒是好了许多，代价是这个小小村庄的“神异”也就这么传了出去。
　　乡下村民的嘴，总是闲不住的，有些口风漏出去，哪怕大队长严令不许多言，唯恐出事，真放在心上的还只是少数人。
　　然说者无心，听者有意……
　　加上偶尔接触时发现的不对，有意接近下，于是三丫这娃子就这么华丽丽的暴露了。
　　不过三丫的空间有一个好处，这是能进人的，靠着这个，经历种种艰险，总算从闫家眼皮子底下逃了出去。
　　逃走后，三丫更是第一时间写了举报信。
　　但是有用吗？
　　事实上是没有的，常言道破船还有三根铁钉，这辈子之所以倒地这般快，除了受“私藏禁书”的倒霉儿子影响外，最重要的是来自身后亲信的疯狂被刺。
　　三丫一个普通人，在海市这么个人生地不熟的地界儿，不晓得政局的情况下，压根连丁点儿浪花都翻不起来。何况闫家敢这么做，自然是做好准备的，三丫压根儿拿不出对方软禁自家妹子的证据。
　　甚至连自个儿都险些栽进去。
　　经此一役，杨晚一度绝望疯狂之下，彻底彻底没了早前的天真。趁着天黑往闫家泼了整整数桶汽油后，干脆一把火将整个闫家彻底点燃。
　　确认罪魁祸首们都死干净后，这才只身跑到港城。
　　其间种种艰难自不必说。
　　多年后，瞧着画面中一闪而过的丽色身影，一片灯红酒绿中，只见来人身形高挑，一袭优雅黑裙，眉眼间自带三分疏离冷漠，却又在转瞬间言笑晏晏，熟练地拿着酒杯同过往之人寒暄。
　　想到这辈子七十来岁还一脸兴致勃勃地拉着她去香山看日出，乐呵呵地跟底下孙女儿抢吃的，偶尔打牌靠手气赢过陆某人一次都要叉腰笑上好半晌的三丫。
　　就连七岁的小曦，都忍不住扶额。
　　她那无敌活泼的亲大姨啊！
　　总之，两辈子种种对比之下，连安宁都不由惊愕了片刻。
　　只能说，人的潜力果真无穷尽也。
　　自家姐姐早前总说自个儿不聪明，其实也不尽然吧……
　　合上手中剧情线，安宁不由轻嘘了口气，说来上辈子三丫走后，杨家几口包括李小草日子自然不会太好过。
　　跟这辈子安享晚年不同，接连失去两个女儿，丈夫人又是这样的，人生无望之下，才将将四十来岁，李小草就已经彻底熬不住了。
　　杨老二更是，几乎被亲儿子恨了一辈子，唯一的女儿三丫更是再没回过家门。不过两辈子都全了对方的“孝义”，这辈子更是一辈子被杨老头子拴在身边，当了一辈子牛马，不是“大孝子”。
　　想来这人应该挺“开心”的吧！
　　安宁轻啧的功夫，一旁的狗子已经不甘寂寞地出了声。
　　“宿主，宿主，我升级成功了！”
　　“宿主快康康，我的新形态是不是很酷炫，嚯嚯，欧耶！”
　　空间内，某只狗子360旋转过后自觉闪亮地比了个耶！
　　瞧着眼前熟悉的茶杯犬。
　　安宁：“……”
　　抱歉，除了形态大了点儿，头上多了缕棕红色的毛发外，其他，恕她眼拙了……
　　不过看着对方眼中熟悉的清澈，安宁还是下意识松了口气，虽然上上个世界拿到芯片的下一秒，安宁就果断拿走，并在之前用电脑检查过几遍。
　　这个芯片，只能说还好自己先下手为强……
　　“说吧，这次除了升级核心防御系统外，有什么新功能？”
　　“嘿嘿，宿主，这次的新功能是可以清洗记忆，甚至感情哦！”
　　“宿主你要不要……”
　　“不必了！”
　　没等对方开口，安宁就直接摇头拒绝了某统的提议。
　　试问没了过往的记忆，她还是她吗？
　　安宁之前曾看过一部外国动漫，其中有一观点她一直记得很清楚，也异常赞同。
　　既是转世，再失去属于自己的记忆与感情的那一刻，那么就算那个人再好，也已经不再属于她自己……
　　至于感情，随着时间流逝，本就趋于淡忘，何必非要冒险对自个儿脑子动手……
　　倒是自家统子，都升级了上面也不愿意增加智商，甚至提升学习能力。
　　是她这个任务者目前还是菜鸡，不配让对方过于防范，还是一个成长系的人工智能，威胁更大呢？
　　不过这会儿，安宁已经没有功夫思考这个了，伴随着一阵熟悉的晕眩感，安宁照旧紧紧闭着双眼，垂在身侧的手已经熟练地摸向了身下的床榻。
　　嗯……不错。
　　雨丝锦的料子，虽不算上上等，却也不至于太糟糕。看来这次开局起码物质上没啥问题。
　　然而下一秒，就听身侧一个略带沙哑的少年声传来：
　　“公子，公子，大夫马上来了，公子你可要挺住啊！”
　　安宁：“！！！”
　　我去，不是吧，下意识地，隔着厚厚的被褥，安宁手迅速伸向了身下……
