第175章 古代炮灰嫡长子3

　　不出意外，没几日，安宁便收到了这具身子的父亲，也就是楚闻远的传召。
　　来人正是楚大老爷的亲信，楚大，约莫四十来岁，面中还带着颗颇为明显的黑痣。面对安宁这位大公子，这位大管家态度一向颇为敬重，一路殷切地将人领到书房门口，说话间还不忘关心几句公子身子如何……
　　安宁只笑着点头，并未有过多言语。
　　然眼前的楚大却早已经见怪不怪，照常一脸乐呵呵的往前引着路。
　　作为齐州不小的富户，楚家在钱财这块儿自是不缺什么。一路走来虽不是处处雕梁画栋，假山流水却也别具玲珑别致的风格。
　　就如原身记忆里，这位渣爹虽是商户不错，常日却颇有一番风雅调调，当然是真正的风雅，还是附庸风雅，就仁者见仁了……
　　一路走到书房外，伴随着吱呀的开门声，原是楚大夫人杨氏疾步走了出来，也不晓得究竟被里头那人说了什么，那张敷了不知多少层粉面的容颜上，照旧带着一如既往的难堪之色。
　　尤其这会儿见到自家“儿子”过来。
　　只见十五岁的楚子安一袭月色云纹锦袍，腰佩白玉绦环，身量纤长，面容更是十二分的俊秀，哪怕出身商户人家，一行一止依旧宛若古书中走出的士族公子。
　　然而瞧见这样的“儿子”，杨氏面上难堪之色却是愈发浓了。
　　紧紧皱了皱眉，杨氏刚想说开口些什么，却见眼前的儿子早已经大步跨过台阶。
　　晨起的微风中，只留下一句极为轻淡的“母亲”二字……
　　似是没料到这般反应，杨氏不觉怔愣了片刻，倒是身后的楚大管家，见此场景，若有所思地看了眼已经被下人合上的书房大门，这才对眼前的夫人开口道：
　　“夫人，您先请……”
　　态度看似恭敬，然而细听之下却并无多少实实在在的敬意。大庭广众之下，杨氏不觉捏紧了帕子，然最终却并未多言一句，而是在一众丫鬟的陪侍下大步离去。
　　而另一厢，简单问过安后，安宁却已经轻车熟路地坐在了下首。
　　“父亲……”
　　雕刻着梵文的黄花梨茶几上，袅袅檀香正缓缓向高处盘旋而上……
　　装潢格外精致的书房内，很快便听上首楚闻远带着关切的声音传来：
　　“是安儿来了啊，身子可好些了？为父这一回来便听下人说起这事，怎的，病了这么些时日，可是有什么不周到的地方？”
　　话虽如此，熟知这个儿子的性子，楚闻远却是心知，若非是真的病得严重，这儿子又怎么会容许自个儿“休养”地这般久。
　　想到早前那一摊乱麻的生意，楚老爷不觉皱了皱眉，对着眼前的儿子堪称严肃道：
　　“安儿，为父早早便说过，安儿作为长子，这楚府，包括外头那些生意日后都是要交到你手上的，至于你那两个不成器的弟弟。往后分上两间立身的良田铺子，有口饭在，你这个做长兄的再多照看些就成了！”
　　“安儿啊，如今世道如此，切忌妇人之仁，更是莫要长了这些人的野心……”
　　“亲兄弟，也还得明算账才是……”
　　眼前的楚老爷一脸语重心长，口口声声皆是为了这具身体好，要不是安宁通过系统早早得知了这人，早在数年前就将这些年手上的大部分私财，约莫好几万的银钱给了这具身体的二弟，楚子旭……
　　事实上，到头来，按照这位的打算，真正口袋空空的只有原身那位嫡亲弟弟……
　　呵！
　　耳边是老头子各种“语重心长”，轻抿着口中香茗，安宁连眉眼都未曾变过几回。
　　这鬼话，不说安宁了，就连原身自己从未信过这位便宜老爹。
　　虽说那几万的银钱之于楚家的偌大生意来说算不得太多，顶多也就鸡蛋跟母鸡的区别，更没到伤筋动骨的地步就是了……
　　瞧着眼前面相斯文儒雅，眼中却不时露着些许精明的中年男人，安宁忍不住轻啧。
　　只能说这时代的男子，再是真爱，跟家族基业相比，啥也不是……
　　果然下一刻，还不等安宁说什么，便见来人已经自顾自地开口道：
　　“说来北地这阵子愈发不太平，眼见今岁寒冬愈发明显，为父原想着派楚三几人过去走上一趟，顺带再多囤积一些皮货，不知安儿意下如何？”
　　“父亲经营多年，自有您的章程，原本子安不想置喙，只……是孩儿认为，此次最该囤积的并非是这一样……”
　　说话间，安宁已经在案上，用沾湿的手指轻轻划上了两个大字。
　　“这……”
　　看清字迹的那一刻，饶是楚爹也忍不住瞳孔一缩：“安儿啊，你确定……”
　　“北越这些年虽羸弱，近两年又是内乱横生，但到底是五大宗国之一，底蕴不可小觑，这……可不能吧！”
　　最重要的是她们所在的大梁同北越本就接壤，齐州更类边地，若是那边起了祸患。
　　哪怕是商人，唇亡齿寒是何道理他楚闻远还是懂得的。
　　若非眼前的儿子素来靠谱，听到这等重磅消息，楚爹这会儿几乎要跳起来了。
　　没有理会对方过于惊诧的目光，安宁只轻抿着新换上的清茶，对着来人眉眼带笑道：
　　“父亲，你最该知晓的，群狼既已成势，又岂有空腹之理？”
　　尤其对面还是一只受伤且又势弱的美味羔羊。
　　看着大儿子笃定的神色，大白天的，楚闻远浑身却不觉泛起一身冷汗……
　　“对了父亲，这阵子儿子身子不适，外头那些事物注定不能为父亲分忧，还望父亲见谅则个！”
　　没有理会还陷在思绪中的渣爹，利落将手头上的包袱踢出，安宁这才脚步轻快的回到自个儿的小窝。
　　至于在她离开之后，主院那头有多兵荒马乱，安宁才不会管太多……
　　倒是识海内统子属实有些不大理解。
　　“话说宿主你弄这个干嘛？”
　　若论钱财，眼前的楚府已经足够自家宿主随意挥霍，衣食无忧了吧！
　　何况还是楚家的财产，便宜老头子？
　　对此安宁并未回答，只随意轻捻着手中的白玉棋子，仿佛随口般支着下巴呢喃道：
　　“话说，这阵子，西山寺的雪梅也快开了吧？”
　　“是呢！”还以为自家公子是因着心情不愉，想要出门散心，一旁的春兰忙不迭点头：“据说寺中苦戒大师佛法精深，又精通棋艺，自他来后，这寺中香火都没断过呢”
　　切，识海内统子不由翻了个白眼。
　　啥个香火，那可是山上啊，自家宿主是那等会劳动自个儿的人吗？
　　然而教统子意外的是，听过这一茬后，安宁竟当真饶有兴趣的点了点头，随后更是寻了个阳光明媚的日子，包袱款款过去了……
　　统子：“……”
