第177章 古代炮灰嫡长子5

　　西山寺内，梵音阵阵……
　　眼前人约莫二十出头，眉若朗星，一袭玄青色锦袍，腰配白玉绦环，如墨的长发被一方青玉冠懒懒束在耳后。此刻正闲倚在窗前，手中还捏着一枚白玉棋子，瞧着倒似是一位颇有雅致的贵家公子。
　　只眉间不经意露出的些许锋锐之气，以及周身浑然天成的气度，在某些时刻不免与眼前这幽深雅静的禅房格外有些不入。
　　这是一个在战场上，见证过同样也亲手制造过无数血色之人。
　　没有再多瞧一眼，安宁很快上前一礼：“草民楚氏子安在此见过晋王殿下！”
　　骤然被叫出身份，萧祁神色未变，显然并没有太过吃惊的样子。只抬起手，略略将自个儿浑身上下的装饰瞧过一遍，确认的确并无彰显身份之物，这才轻扣着折扇，轻笑道：“这下本王这会儿倒是信了，楚氏子安是吧，果真英雄出少年！”
　　“殿下谬赞……”对来人这明显的谦词，萧祁显然并不以为意，仍是含笑道：
　　“早前便听闻苦戒大师说过，楚卿棋艺当世难寻，也不知本王今日可否有幸见识一番？”
　　大致瞧了眼案上的棋盘，这下安宁甚至都无需过多伪装，而是彻底沉默了。
　　平心而论，这位王爷棋艺自是极佳，甚至可以作为高手之列，万中难寻其一，但是……
　　话说，也不知这位心眼子究竟大不大？
　　好在，事实上，这位晋王殿下还是颇有自知之名的：
　　“这对弈，自是棋逢对手方才最是有趣，本王今日就不献丑了。论棋艺，子固棋艺尚在本王之上，今日便由他来代本王同楚卿你讨教一番……”
　　话音落，见眼前这人面上不含半丝不悦，安宁这才多瞧了一眼。
　　同样也是这会儿了，安宁这才看清从方才起，便一直沉默着坐于对方身侧的锦衣男子，迎上对方一双隐隐含笑的狐狸眼，以及明显有些苍白的面容，安宁面色不改。
　　只拱手做了个请字。
　　来人倒也不客气，略带苍白的修长指节很快便率先执起一方棋子。
　　这场对弈，是意料之中的精彩纷呈。
　　其间不说对弈的二人，就连一旁的晋王同苦戒禅师，同样看得目不转睛。
　　一直到晨起的朝阳高高升起，最终洒尽余晖，等到安宁回过神儿之际，禅房外，天色不知何时已然彻底暗了下来。
　　最终这一局由安宁胜出半子结束。
　　然而瞧着对面这双狐狸眼一脸笑意盈盈地拱手道贺，说实话，安宁这会儿开心吗？
　　她开心个鬼哦！
　　怪不得前世大梁那般情景，眼前这位晋王所率部队依旧能坚守到最后一刻，身旁果然是卧虎藏龙。
　　可惜了，回去的路上，看着轿外不时飘起的雨丝，安宁忍不住轻叹，大势之所以是大势，仅仅凭着一人之力力挽狂澜，实在是太难了………
　　不过好在这次虽然打击人了些，到底收获还算不错。
　　想到方才那人笃定的语气，安宁不由眉间舒展了少许。
　　如她早前所料，如今这般情景，边境之地虽危险了些，但也正因如此，外敌当前，朝廷那头对这里的制约反倒并不严重。
　　只有足够的自主权，才能有发展机会，才能有最大的可能避免前世的悲剧。
　　伴着窗外蒙蒙细雨，安宁这一日睡地格外香甜。
　　与之相反，今日一见后，同样久久回不过神儿的萧祈二人，这会儿还在彻夜不休：
　　就着眼前的舆图一番部署过后，闲暇时分，只听晋王突然开口道：
　　“子固你说的没错，识得如此能人，今日你我二人当真不虚此行……”
　　“不过说来，子固，若是本王不曾记错，你这可输地可不是第一回了。”
　　“事实上殿下，输给他楚子安，谢某也并不算冤枉不是吗？”
　　轻捻着手中酒盏，对面谢桁并不以为耻，狭长的狐狸眼中甚至还带着少许惊喜…
　　他早该想到的，能在数月之前，一届商人之子，在手中消息匮乏的情况下，就能赶在他之前，窥出边塞情景，又能提早做出准备……这样的人，又怎会是泛泛之辈。
　　今日这方棋局不过更证明了此事而已。而且他有总有种感觉，这个人未来许会是破局关键……
　　短暂的出神过后，谢桁很快定下了心思：“殿下，无论如何，眼下有了这批粮草，咱们这阵子行事也能愈发稳妥些个。”
　　若是有个万一，也不至于捉襟见肘。
　　至于大梁朝廷，这会儿二人谁都没有过多指望。
　　略显昏暗的灯光下，二人对视一眼，很快又从案上拿出另一方舆图………
　　而另一头，总算告一段落，安宁整个人都放松了下来。与之相反，得知自家儿子出门儿的功夫，就把自个儿前头几个月辛辛苦苦屯下的粮药转手送人，楚老爹险些一个气儿没喘匀乎，整个人抑制不住向后仰倒去：
　　然而下一秒：
　　“儿子你说啥？”
　　官职？还是晋王殿下亲自上书请来的？
　　书房内，只见楚老爷子一脸不可置信。
　　然而看着眼前明显盖着朝廷印章的委任书，楚老爷又是不得不信。
　　晋王府右长史，官阶五品，看似不大，在这藩地，却是实打实的权力中心。所在长史司更是军政，财政样样不落。
　　尤其晋王掌管齐州多年，数次率军打破周遭宵小侵扰，于民间素有威望，如今更是能上书亲自同陛下则定属官人选。
　　无论是不是危急之下的妥协，都实打实地证明了这位的能量。
　　当然最重要的是，士这一字对于他们楚家算什么呢！
　　这年头，他们商人便是再多银钱，也最是朝不保夕的。种种禁锢之下，常日里等闲连多个护卫都难。一旦战事起，无论里外，他们这些人必然是头一波遭殃的……
　　瞧着眼前崭新的官服，楚老爷子激动地手都在抖，半点没有方才得知消息，险些风烛残年的倒霉模样：
　　“这钱花得可真是太值了！还是我儿聪明哈哈哈哈哈……”
　　“我儿可是当官儿啊！”
　　“咱们老楚家几代总算出个厉害人了。”瞧着眼前斯文俊秀的儿子。
　　不大的书房内，楚闻远笑得丝毫不顾及形象，声音更是大到，连紧守在门外的一众下人们都能听到些个仿佛。
　　见他如此快活，安宁不由挑了挑眉：
　　将手中印着朝廷公章的委任书握在手中，下一秒，便见来人缓缓开口道：
　　“父亲，事关咱家全家性命，女儿这里还有事想寻父亲帮忙出手一二！”
　　“嗐，还有什么，安儿只管说便是！”
　　“为父就算刀山火海，也得为我儿办到。”
　　激动之下，楚闻远完全没听到来人再说什么，当即大手一挥，就要当场保证道。
　　然而下一秒，瞧着对方盈盈含笑的眸子，楚闻远后知后觉：
　　“等等，安……安儿你刚才再说什么？”
　　“安儿啊，刚才为父必然是听到幻听了是不是？”楚闻远下意识掏了掏耳朵：
　　“安儿你可是我楚家嫡长子，日后楚家当家家主，又岂能开这等玩笑？”
　　“何况安儿你可是我亲眼看着长大，怎么会………怎么会……”楚老爷几乎无与伦次
　　怎么会呢！
　　怎么不会呢，瞧着对方苍白着脸，以及一脸晴天霹雳，险些魂飞魄散的表情，安宁不觉挑了挑眉，极其自然地落座在一旁书旁案，慢悠悠地品起了今岁新出的雨前龙井。
　　一直到眼前人面色彻底灰白，险些下一秒就要晕厥过去，安宁这才含笑着开口，俊秀到了极致的容颜上满是轻薄的笑意：
　　“其实事实真相如何，父亲您心下其实已经有了答案不是吗？”
　　“荒诞，要知道当年一手将杨氏逼到这个地步的，可正是父亲您啊！”
　　没有理会这人的崩溃，话说当年母女二人处境有多难呢，明明自个儿的家，却活脱脱像个被强行插入的外人，处处格格不入。
　　这也是之前的原身小姑娘，这些年来哪怕每隔几日都要喝上一大碗苦涩的汤药，哪怕明知那些药于她自己亦没有任何好处。
　　原身都不曾为此责怪过亲娘杨氏。
　　因为她清楚地知道，这已经是她们母女二人当时唯一的出路了。
　　这些年来更是一刻也不敢停歇的努力上进，好为自身增添砝码。可笑的是，阖府之上也只有杨氏以为，原身之所以能得到如此看重，全赖因着嫡长子的身份……
　　可以说在这之前原身小姑娘唯一想不到的，唯有生身母亲的狠心。
　　然而究其因果，这一切不幸的开端，不都是眼前这人的寡心薄幸吗？
　　轻抚着手中茶盏，安宁没有理会早前这人的歇斯底里，只继续轻描淡写道：
　　“当年女儿出生那会儿，虽是一应事物皆由母亲及其贴身嬷嬷一手包办，然而事情做了，总归会留有痕迹，当年那群人中，尤其母亲的亲信中，未必没有怀疑之人。”
　　“还有这些年为了隐藏这个秘密，母亲不惜“花费”重金聘请来的王老大夫……”
　　“当然最重要的还是母亲自己，好歹是枕边之人，母亲的性子如何父亲您或多或少也该清楚。恕女儿无能，这些且都要有劳父亲您费心了……”
　　“对了，父亲您最好还是快一些，毕竟，这可是欺君之罪，罪临九族呢………”
　　眼见这人背影彻底消失在眼前，楚老爷这才眼前一黑，彻底栽倒在地。
　　***
　　没有理会渣爹楚老爷子的绝望，将身上巨大的包袱麻溜儿甩掉，给楚府留下一地鸡毛后，安宁自个儿则是一身轻松来了王府。
　　眼见数月过去，在安宁逐渐适应了作为王府小官员的日常，并逐渐站稳脚跟时。
　　楚府之中，不出意外也陆续发生了数级地震。眼瞧着大公子眼看就要飞黄腾达，一众下人尚还来不及高兴。就见自家老爷这脸色比之任何时候都要严肃……
　　这阵子更是以改换门庭，需要整肃家风为由，当年余下的相关人员一个个不是被远远打发走，就是阖家老小的性命彻底捏在楚府之中，尤其杨氏早年的那些个亲信，一个个的，更是消失地彻底。
　　就连亲信李大家的，亦不例外。
　　早前给原身下过药的王大夫则是在一个深夜就诊归来，“一不小心”从深水洼中跌落下去。冬日本就天寒，就这样，等人好不容易被救上来时，当场便彻底没了声息。
　　其独子本身就能力不济，王大夫去世后更是备受同行诸人排挤，很快便在城里呆不住，带着一家子老小回了遥远的乡下。
　　这一桩桩一件件，手段可谓干脆利落，若非统子时刻关注，打算关键时候为渣爹，当然最主要是为提醒自家宿主妥善收尾。
　　然而，眼看几个月过去……
　　事实上，从头到尾，别说收尾了，就连错漏，竟都没有个几分。手段更是尤其隐蔽，甚至这么久了，除去深知内情的她们两个，就连杨氏，也是直到王大夫身亡那一夜，外加自个儿身侧之人一个个消失，连自个儿也不允许外出，方才察觉出不妥……
　　话说，这渣爹战斗力竟然那么六吗？
　　亲眼看着来人的操作，统子一脸不可置信，眼睛都快瞪出来了。
　　这不废话吗？
　　慢斯调理的品尝着前阵子王府特意遣人送来的大肥蟹，屏幕前，安宁忍不住优雅地翻了个白眼：
　　“当然了，涉及自家小命儿外加九族，哪个人不得小心再小心。”
　　何况在这种时候，能把家族生意做到这般地步，没有能力，怎么可能？
　　当然，最为重要的是，身为现任一家之主，多年权威之下，做事自是要顺利许多。
　　起码就目前这一桩桩一件件，可比安宁自个儿出手要省事安全太多。
　　有免费打手不用，浪费的吗？
　　悠闲地躺在软椅上，瞧着屏幕中捂着半边脸，一脸难以置信的杨氏，还有一旁铁青着脸，短短时日便生了不少白发的楚闻远：
　　嗯……不得不说，这会儿手上的蟹腿更香了怎么破！
