第178章 古代炮灰“嫡长子”6

　　“话说宿主，渣爹虽然渣了些，但这一次居然没有选择对宿主你出手哎！”
　　翌日，晋王府，瞧着正一脸惬意莳花弄草的自家宿主，再对比隔壁整日忧心忡忡，还不得不努力为女儿善后，头都险些秃了好些的渣爹，统子突然反应过来。
　　毕竟这年头，女子为官，还是圣人亲自下的旨，一个弄不好可是动辄坑死九族的唉！
　　以渣爹这凉薄的性子，居然没有第一时间选择一劳永逸对付自家宿主，甚至连这阵子的态度，都没有太多改变。
　　更甚者还愈发倚重了许多。
　　“你也说是渣爹了，他是渣，不是蠢好吗？”
　　素手将新修剪下来的枝叶放置一旁，安宁不置可否。
　　风险，但当利润大到一定程度，区区风险又算什么？
　　何况楚爹这种纯种的商户，这辈子最大的愿望，无非就是改换门庭。只看对方一大把年纪，还要学着人家附庸风雅，为此不惜花上大笔的银钱。
　　可以说对士大夫的仰望是刻在骨子里的。
　　甚至于原身最早受其看中的最大原因，就是因为对经史之上的天赋……
　　可惜这个时代虽因着各地分治，其间负责互通有无的商人地位自然有所提高，但某种程度上为防这些人倚仗财势坐大，各国限制也不少。
　　除去护卫数目限制外，科举就是其中另一大难项。商人之子，想要像宋时那般科举入仕，自是不可能的。
　　能如安宁今日这般踏入士这一道，万万人也未有其一。
　　只看这阵子，自打安宁入仕之后，楚家其他几房，就连出嫁的几位女眷往家里跑地多勤快就可见一斑。
　　倘若不把握住这个机会……
　　“何况……”安宁轻笑一声：“统子你以为现如今的形势很安全吗？”
　　也是哦，真到了战乱时候，商户，尤其是楚家大商户无疑就是最好宰的肥羊。
　　统子若有所思的点了点头。
　　嗐，白瞎它刚才还想稍稍给渣爹的讨厌度下降那么一丢丢呢！
　　心眼子多的跟筛子似的老头子，活该一辈子头秃。
　　闲聊的功夫，巳时很快将至，安宁这才缓缓放下手中的花剪。
　　“楚大人……”
　　“长史大人！”
　　“长史大人，今日这么早过来，可是有什么吩咐不成？”
　　早？下意识看了眼外间格外明媚耀人的太阳，安宁嘴角忍不住微抽片刻。
　　距离安宁上任至今已经半年之久，要说他一个十几岁的年轻人初来乍到，还是一上来就坐了右长史的高位，在府上地位仅次于晋王，和另一位谢长史。
　　还是这些人的顶头上司。
　　说实话，初来那会儿，安宁还以为多少会有些许摩擦，没成想简直顺得不能再顺，早前想象中的不服搞事什么的完全没有。
　　纵然晋王殿下再是御人有术也不至于此。
　　后来方才知晓，原来早前她赢过谢桁的消息不知何时漏了出去。
　　这下好了，早在安宁人还没入府之际，有关她老狐狸，心眼子贼多的消息已经传遍了整个长史司，甚至晋王府。
　　甚至这会儿，对她姗姗来迟的习以为常，也有赖早前谢长史的打下的良好基础。
　　就……还挺不错的。
　　前人栽树，后人乘凉不是。
　　顺手接过年过半百的老下属殷勤递来的热茶，安宁这才开始翻阅起手上的文书。
　　随之便是一系列命令发下去。
　　见这位长官不过大半个时辰，就将案上堆积文书清了大半儿，众人见怪不怪之余，心下也不由感慨。
　　怪不得人家有底气呢！
　　不像他们，脑力不及，这会儿也就只能劳碌命了。
　　一直到巳时正，时常活跃在众人口中的另一位长史谢桁这才慢悠悠地晃了过来。
　　随手捞过一位下属的文书看了一眼，谢桁一双带笑的狐狸眼很快瞄向了对面那位清俊少年的位置。
　　“没想到楚兄年纪轻轻，不仅对经济在行，于农事还有这般了解！”
　　齐州多山地，且时常少雨少水，虽算不得苦寒之地，却也着实并不富裕。尤其粮食这块儿。
　　偏偏边地敌人虎视眈眈，随时有可能有战争的条件下，粮草的重要性可见一斑。
　　然而这才不过半年，经由对方改进的梯田便已经有了显著成效。
　　这怎么不叫人惊喜外加惊叹！
　　这也是安宁这会儿地位直上的缘由之一。
　　就连殿下，也已经多久没有畅饮一番。
　　来人靠近的功夫，闻出对方身上传来的酒气，安宁下意识皱了皱眉，手中折扇毫不客气地抵在来人肩侧，将人推远了些许，这才随意合上手中的文书仿若随意开口道：
　　“家中之前也是有这些营生的！”
　　意思是为了生计，特意研究过。
　　楚家作为大商户，钱财自是不缺，有了银钱购置土地自然也是常事。
　　至于后来，形势斗转之后。
　　一介商户，没有稳固的靠山，良田自是保不住的，至于那些不值钱的山地，这时代山地产值太少，楚老爷自是瞧不大上的。
　　原身之前倒是有提过，可是楚老爷觉得费时费力到底没有施行。
　　果真如此！
　　闻言，虽知晓这人未必说全，谢桁也果断不再多问。
　　只抬起袖口略做轻嗅了后，很快识相地飘远了些。
　　心道，可惜了，十几年的梨花醉，看来这回是不能尽兴了。
　　九月，为着此次丰收之喜，晋王高兴之下，还特意给一众属官多了一年的俸银，而最大的功臣安宁，虽职位无法再升，但手中权利，还有信重自是不可同日而与。
　　甚至为保此等良才不出意外，萧祁还特意支了一波精卫。
　　可惜，欢悦的日子并不长久。
　　十月末，隔壁北越便传来国灭的消息。
　　一瞬间，所有人欢喜荡然无存。
　　忙忙碌碌一直到年节，安宁这才抽空回了一趟楚家，然而就在离开前，一个略显尖刻的声音突然拦住了去路。
　　“安儿！”
　　好笑地看着眼前一脸孱弱苍白，神色“哀切”的妇人，安宁突然有些悲哀，替前世被利用一生，最后却沦为弃子的原身。
　　试问眼前这人演技很好吗？
　　其实并不，多年积郁之下，眼前的杨氏连原本温良的眉眼都带着几分刻薄沉郁。
　　此刻这番表演更是谈不上所谓精湛，口口声声请求之下，却仍带着面对原身下意识的强硬之势。
　　就像哪怕意识到自个儿的谋算被发觉，潜意识里，这人竟还是相信，信任这个女儿不会抛弃于她。
　　会再一次解救她于水火之中。
　　细细打量着眼前之人微撇的唇角，这一刻，安宁总算明白。为何这人能毫无负担的对原身下手，而不怕日后东窗事发被原身发觉。
　　无他，原身这个女儿待她太好了，好到这份轻易可以得到，可以肆意挥霍的东西在对方眼中已然变得尤为廉价。
　　而她以为的，伤害对方的代价几乎没有……
　　想通了这一点，安宁只觉异常想笑。
　　这人未免也太小看原身了，事实上，上辈子在察觉出对方不对时，临死之际，原身的愿望可没有一条是有关于这两人的……
　　轻抚了抚方才席上有些褶皱的袖口：“母亲的意思是，希望我这个做兄长的能帮衬着三弟，助他掌握楚家？日后好能同我互为臂肘？”
　　好像听到什么天大的笑话，真的………
　　她那位弟弟难道是什么天纵之才吗？
　　安宁简直连回都懒地回上一句，不过想到上辈子的原身，这会儿还是含笑着看着眼前死死挡在跟前的杨氏：
　　“母亲，孩儿实在想不通，您这究竟是在急什么？”
　　“您不是一直觉得是因着我抢占了属于弟弟的“嫡长子”外加继承人的身份，方才使得三弟从小不受重视？那如今，孩儿我退出不是正合您意。”
　　“想来，没有孩儿的影响，三弟必然也是能从西院那里夺得掌权人之位，日后前途异常光明。”
　　“我这个做兄长的，就先在此道一句恭喜了！”
　　忽略掉眼角眉梢毫不掩饰的嘲讽，安宁这话还是有些个诚心的。
　　后知后觉，激怒过后，杨氏面色骤然苍白了下来。细细打量着眼前这张熟悉的面孔，杨氏突然狠狠摇头：
　　“安儿，不对，你不是安儿，你究竟是谁？”
　　“你究竟是谁？是谁？”
　　“何苦自欺欺人呢？在做那件事之前，您就应该想好结果才是。”
　　没有再多看一眼对方的歇斯底里，安宁径自抬脚踏上已经停留在此地多时的马车。
　　寒风中，传来少年再清淡不过的声音：
　　“母亲大人您还是快些回去吧，两位姐姐那儿怕是为您拖不了多久了………”
　　而你，也不会再有任何机会了。
　　果然，那日不久，楚府上便传来了大夫人病重不宜见客的消息。就连前头两个姐姐，身边得用的侍女也换了一轮儿。
　　得到消息时，安宁正同晋王二人一道分析前线斥候传来的消息，从而推断敌军入侵的时节，听到这个显然并不意外：
　　只能说，渣爹这手段够利落，对这位原配夫人也实在够心狠的。
　　想到偶尔见过几次的三弟，某种程度上也不怪这人近乎疯魔，同样是楚府公子，原身有嫡长子未来继承人的名份，备受一众长辈重视。
　　二公子楚子旭有父亲偏爱，一应衣食从不曾落下什么，常日里手里私房更是给的足足的，照常呼朋唤友，虽不说一掷千金，却也算是颇为阔绰。
　　在外自然混得极开。
　　唯有三公子，因着迁怒，自出生起就没被一家之主楚老爷瞧在眼里过，唯一的期望还是因着原主的优秀，楚老爹难免生起了些许幻想。
　　然而这丝幻想也在后来被证实天赋平平时彻底消失。
　　从此眼中再没了这儿子一般。
　　当家人态度如此，主母又是个无甚威严的，就连老太太，大多数关心照看也给了前头的“大公子”。
　　其他人自然有样学样，若非原身这个嫡亲兄长态度在此，这些人只会愈发来得轻视。
　　不过可能在杨氏看来，原身的每一次大方给予，何尝不是在刺人眼呢？
　　听过就罢了，安宁并没有将其放在心上。以渣爹的能力，上一次已经是天时地利人和，有了防范后还能出事……
　　那渣爹这个楚家家主还是早些洗洗让位吧！
　　北越被灭，大周铁骑早已经陈列边境日久，只待休养生息过后，随时可以率师南下。
　　然而朝廷那头，给的增援却迟迟未至。前来的钦差先是慢悠悠地喝了口茶水，这才开口道：
　　“这……经众大臣一致商议，都觉边地骤然增兵，恐会被视若挑衅之举。”
　　“大周既已吞越，劳民伤财，不说休养生息，想来在这么快对另一宗国动手，必然会引起他国防范，更甚者群起而攻之。”
　　“艹，他娘的这是说的什么话！”
　　这人刚一走，晋王府书房内，几乎落地可闻。饶是早有预料，这一刻萧祁面上还是不觉间覆上了一层寒霜。
　　谢桁一双狐狸眼更是不带半分笑意，此刻食指轻叩着桌案不晓得再想些什么。
　　其中资历最浅的安宁同样没有说话。
　　一阵沉默中，最后还是一位年轻将领就忍不住破口大骂！
　　什么鬼，挑衅，说的跟你站着不动人家就能放过你一样。
　　何况谁不知晓，大周实施的是武勋制度，素行以战养战，那群兵痞子都是穷极好武。人家会特意歇上个十年八年的给你养足了精力吗？
　　放屁呢！
　　“子安觉得，周军何时会南下？”
　　而我们，又有多少准备的时间。
　　轻巧地落下一枚白玉棋子，对面谢桁好似随口询问道。
　　“谢兄不是已经有猜测了吗？”
　　“常言道，一鼓作气，再而衰，三而竭，何况以大周如今的政体结构，我猜最迟两年……”
　　“当然，能不能有这个时间，还在于越地那些“叛乱”能够持续多久了？”
　　啧，匡谁呢，当她没察觉对方这大半年来的小动作？说话的功夫，安宁已经毫不客气将对方退路尽数封死……
　　端视着眼前的进退维谷的处境，来人依旧面色如常，一双狐狸眼中甚至还带上了笑意：
　　“周军行事向来狂悖残忍，生死大仇在前，群情激愤之下，这场灾祸恐并不易消弭。”
　　就是不知道，这两年时间于你而言是够还是不够？直直看着来人，谢桁丝毫不吝揭短：
　　“连殿下都知晓，论谋事谋人许是在我，然治世之道，便是多一位谢子固，也拍马不及子安你分毫！”
　　迎上来人近乎笃定的目光，安宁这次却没有说太多谦词，摩擦着手中的棋子，少年微微上挑的凤眼同样幽幽道：
　　“如果我说，我还想要再多上一年呢？”
　　回答她的是对方毫不犹豫的“好！”
