第179章 古代炮灰“嫡长子”7

　　启明二十三年
　　同样也是安宁到来这里的第四年，城门下，此刻黑压压的铁骑一眼望不到尽头。
　　黄土飞扬，火光冲天，伴随着阵阵军号，漫天响起的厮杀声似乎还响彻在耳边。
　　府城内，一众青壮们早已经整装待发，一波又一波顽强地死守在城门前，其中甚至还能隐约看到少许身强力壮的女兵，而余下的一众老弱则是个个紧闭门户，有些迷信的甚至已经在佛堂内燃起了香烟。
　　试问大周铁骑的可怕，在此之前，谁人不知？
　　于这场战争，可以说在场所有人心里都没个底。
　　然而出乎意料，明明这般境地，除去一些原有的有些资本的大商户，选择弃城逃离的百姓却未有太多。
　　甚至于不少村镇之中，有些年岁已长的长辈们，此刻正紧紧握着手中的锄头，镰刀若干。甚至还有很多已经自发聚集了队伍，只待那些个青壮顶不上时，用自己这把老骨头去上去挡上一挡。
　　能多挡上一会儿，或许就有生机了呢！
　　城中不少妇孺亦是紧紧握着手中唯一趁手的武器。
　　乱世，底下这些平头百姓性命最是低贱，如今好不容易得一安身之所，谁都不允许破坏！
　　可惜，在对方不计损失的强攻之下，再坚固的城墙都有倒下的可能。
　　伴随着城外不断响起的兵革之声，漫天火光下，几乎所有人此刻都只有这一个念头。
　　不能退！他们的家园不能让！
　　城中人是，此刻奋力守卫在前线这些人亦是如此。
　　除了齐州府，试问谁人能给他们如此优渥的待遇，钱粮充足，冬日里还有厚实的棉服，不必担忧有朝一日冻死在哪一处。
　　更不必担忧有朝一日不幸战死之后，家中老小无人可依。
　　所有人都知晓，自两年前楚大人正式接手齐地财政大权，这两年齐州府发展可以说飞快，粮食自给的同时，商贸更是发达。
　　最重要的是，去岁由楚大人提议，晋王殿下亲自定下规矩，只要家中有人战死，亦或因公殉职，其家属不仅能得到一大笔抚恤银，足够一家子未来十年内生活无虑。最重要的是，还能有一个进入工坊的名额………
　　可以说只要今日他们守地住，他们身后父母，儿女都能在这一片净土上安稳生活。
　　就在去岁，他们家里还修了新房呢！
　　“保我家园，为了今日的一切不被践踏！”
　　“兄弟们，杀啊！”
　　感受着周遭几欲冲天而升的士气，这一刻，饶是经过无数次沙场的萧祁此刻都不由心神俱震。
　　这一刻，哪怕与对面相比，他们齐州此刻兵力尚有悬殊。但此时此刻，在这般场景之下，没来由的，萧祁竟当真觉得。
　　哪怕当真败了，他亦是无憾此生！
　　不，他绝不能败，随着一阵冲天的号角声，晋王率先一步一步，正对敌军主帅。
　　然而一番交战过后，感到震撼的远不止是萧祈几人，看着仿佛不知疲倦的梁军。一战过后，军帐之中，周宣帝不由皱了皱眉。
　　不对………
　　不对劲，一切都太不对劲了……
　　眼前这一切，可以说从一开始就同他们早前所想相差委实太大。
　　按理来说齐地多山，雨水并不充沛，于粮米上且并不足以自足。尤其今岁北地大旱，按理来说这会儿正是捉襟见肘的时候。所以一开始，他同身下一众幕僚定下的策略便是围而取之。
　　可惜事实并非如此，早在之前，他们的军队便围了整整一月，附近各大交通要道更是齐齐切断，然而这些人并未有任何影响。
　　这也就罢了，大周军事倍胜于对方，此计不可，强攻亦是可以达到目的。
　　但是现在，看着眼前装备同样精良的军士，还有仿佛不知疲倦一般拖着受伤的身体奋勇上前士兵………
　　这，绝不是一介弱势之地能走的士气……
　　思及此，周宣帝眼睛不觉暗了下来。
　　就连身后一众大臣，早前的轻慢也不复存在。
　　原以为大梁前头几任君主包括如今在位这人并无杰出政绩。守城之人萧祁虽有些能为，却不过乳臭未干的毛头小子，劣势尽存之下，一己之力如何力挽狂澜。
　　区区齐州，不过一餐前临正宴前的小菜罢了，谁曾想，竟还是一块儿如此难啃的骨头。
　　是谁？
　　究竟是哪位隐士高人在此？思及这两年派去的斥候打听来的消息，周宣帝只觉怒不可遏！
　　看看眼前这些整齐规整的军队，一味重商，看似繁华背后根基已失？
　　蠢货，废物，被人耍了都不晓得。
　　不过那又如何，绝对的武力之下，再多谋略只是枉然，今日，齐州必要归我大周领土，届时那位高人亦为我大周座上之宾。
　　可惜很快，这位颇具雄心的帝王就没有心思再想这些了！
　　事实证明，谢狐狸这个名号还真并非白来的。
　　齐州这两年虽发展强劲，但在上头朝廷不给力的情况下，一州之地，无论人员还是装备，到底还是劣势太多……
　　然而就在大周宣武帝再一次点兵整发，眼见就要攻破防守之际，皇城中，竟突然传来了太子慕容丹举兵谋反的消息……
　　甚至在第二日长驱直入，趁着老头子不在的功夫，顺利攻占皇城，上演了一出直捣黄龙，并顺利截留了流向边境的粮草。
　　本来自觉已经只差临门一脚的宣武帝：“……”
　　“陛下……啊这……”
　　深深吸了口浊气，最后看了眼巍峨的城墙，宣武帝这才紧紧咬着牙根，默默咽了口老血，良久，方才从喉咙中挤出数个字眼：
　　“调头，回京！”
　　一直到城下军队彻底离开，再三确认后，城门上，人群中，突然发出歇斯底里的呼喊声！
　　“守住了，咱们守住家了！”
　　“太好了！”
　　“絮娘，阿成，我守住咱们的家了！”
　　夹杂着阵阵痛哭声，眼看周军没有再来的痕迹，这一刻，所有人都放任自己，沉浸在一片劫后余生的喜悦之中。
　　大军回城之时，街道上，四处都是欢呼雀跃的百姓们。一路走来，几乎所有人面上都是最为真切的喜意。各种花果更是不要钱地往人身上砸着。
　　这一刻，这些人无疑就是守卫家园土地的盖世英雄。
　　就连之前还在内城处理事务的安宁都特意过来凑了这一波热闹。
　　晋王以军功立身，每每征战必是走在最前头，势要同将士们共生死，此刻攸关生死，更是不可懈怠。作为军师，谢桁自是相伴左右，因而战事期间，后方一应事物全权交予安宁这位尚不过二九的年轻人之手。
　　然而饶是如此，满城之中，亦不曾有任何人质疑，此刻更没有人忘记这位身处幕后的功臣，同样也是齐州能有今日的肱骨之人
　　就像这会儿，安宁这一路走来，凡所遇之人，皆是躬身行礼，态度更是尊敬异常。
　　“楚大人……”
　　“哎呦，楚大人您来了，这是小的今儿刚卤上的牛腿，大人要不换换口味……”
　　“楚大人……”
　　安宁一一含笑而过。
　　隔着一条街，亲眼看到这一幕的楚闻远更是险些激动到心脏都要跳出来了。
　　尤其瞧着眼前一袭青衫，一路走来仿佛备受尊崇的“儿子”，就像这些年无数次做过的梦一样。
　　如此人杰，这要真是儿子该多好。
　　这一刻，楚闻远只恨，为何当日叫他得到了那般消息。让他每时每刻如履薄冰，哪怕在所有人都在欢愉之际都不得尽兴！
　　见到安宁过来，人群中，竟是自发让出一条道来，马背上，晋王更是顾不得体统如何，竟是当场策马而至：
　　青年爽朗的笑声很快传彻在拥挤的街道之间：
　　“子安，子固，本王何其有幸，此生竟能得遇两位知己！”
　　常言道左膀右臂……
　　晋王心知，但凡其中缺了一位，他萧祁决计不会有今时的一切！
　　哈哈哈！再是时不与我，果然，老天终究还是站在他这一边的。
　　晚间，是热热闹闹的庆功宴，群情欢悦之下，饶是安宁这等不好酒的，这会儿也是不觉有些晕厥。倒是谢桁，这位出了名儿的好酒之人，今日竟也只是浅酌了几杯。
　　微凉的冷风中，只见来人向安宁浅浅举起酒杯，用仅有两人听到的声音道：
　　“幸不辱命！”
　　安宁同样回以一笑，目光不躲不避。
　　距离当日的三年之期还有最后一年了……
　　而所有人都知晓，对方卷土重来是迟早之事！
　　***
　　然而事实上，情况比之他们想象的更糟一些。
　　或者说，在绝对的威严与武力之下，再多的反抗亦不过隔靴搔痒，压根儿掀不起真正的风浪。
　　大周国，太子丹的叛乱，来得突然，结束地同样飞快。
　　只能说，从古至今多少经验表明，一个事事强势的帝王，往往留给后面储君发展的时机大大减少。而大周以军功立足，而作为储君，太子丹却连征战的机会都无。
　　眼看着一众弟弟们都或多或少有了军功，并在军队中逐渐占据了位置，父皇对他的态度也一日日模糊……
　　说不得有朝一日。
　　种种压力之下，外加有人刻意透露陛下已有废长立幼之心，为了日后前途与性命只能拼死一搏，这才成了如今的场面。
　　不过这或许也是，太子丹这一辈子做过的最有魄力之事。
　　然而，也仅限于此了。
　　伴随着太子落马，大周国都，其余一众皇子不由得蠢蠢欲动，然而还是那句话，绝对的权势下，再多挣扎也只是徒劳罢了。
　　消息传来，原本还暗戳戳期待发生什么，大规模降低敌军危险程度的晋王府一众不由倒吸一口凉气。
　　这……这……
　　知晓周宣帝的厉害，但任谁都没想到，竟然会这么快！
　　看来这人哪怕时常在外征战，对朝堂的把控能力仍不可小觑。
　　“这可如何是好啊！”
　　一众年过半百的老头子忧心忡忡。
　　这内乱处理了，接下来可不等到他们这些人了。何况经过上一回交手，但凡是个聪明人都不会任由他们齐州再发展下去。
　　若说其中，唯二不感到意外的，恐怕就属安宁和谢桁两人，当然晋王萧祁算是一半儿。
　　毕竟这结果，原就在两人意料之中不是？
　　周宣帝这般人物，又其实寻常可以真正挡得住的？就连这一次，能放缓对方的脚步，还是在其毫无防备之下。
　　隔着重重人群，谢桁目光不觉落到近在咫尺的少年人身上。
　　许是今日多饮了酒之故，眼前这人眼尾带着些许微红。常日里清俊儒雅到极致的容颜，此刻在这明灭的灯光下，竟不觉多了些许说不出的瑰丽之色。
　　察觉到不妥，谢桁忙移开目光，并下意识脚步微抬，挡住了身侧之人同样看过来的目光。
　　心神却仍不觉追随着对方的方向。
　　一年……
　　谢桁心下暗忖。
　　仅仅只有一年时间，大周如今之兵力装备，经过上回所有人也是看在眼中。诚然这两年齐州发展极佳，甚至可以说超乎想象，但不得不承认，有些差距，并非短时间能够弥补的。
　　远的不说，人力，兵械，总不能凭空而生？
　　这般情景之下，你又会怎么做呢？
　　又是如何有着如此般的底气？
　　不得不说，这一刻，比之大半年后可能面临的险境，谢桁如今更在意的是。这般情形之下，眼前之人如何破局？
　　毕竟这三年来，眼前这人给他的惊喜实在太多了，头脑，见识，眼光像是一个永远解不开的棋局一般，亦永远无法窥见于内里真正的风景……
　　不觉间，谢桁目光已经习惯追寻着对方。
　　知晓危机即将卷土重来，二十四年，比起一众浑然无知的百姓们，王府一众这个新年过得并不算愉快。
　　内城中，可以说处处透着紧张的氛围，仿若一张绷紧了的弦，稍微一用力，便会彻底破碎。
　　尤其是，年初，大周那边又再度传来了陈兵备粮的消息。众人丝毫不怀疑，等年后积雪彻底融化之际。
　　便是大军重新挥兵之日。
　　不得不说，上一次，周军的威慑力实在厉害。
　　这般情景之下，饶是安宁，也不好再过于懈怠，又是这会儿对照组已经开始肝了的情况下。
　　识海内，瞧着这会儿只能无奈早起，还要继续肝的宿主，统子不由啧了一声：“话说，宿主，现代那么些厉害武器，你早前不是特意偷偷了解过吗？”
　　但凡弄出个一两样，这问题不是迎刃而解。
　　安宁：“……”
　　不说他一个商户子，经济农事敏感也就算了，如何能短时间内通晓这些。
　　科技的发展本就是循序渐进的过程，试问建造一座炮筒，是只要一个图纸的事吗？没有相应的技术基础，你信不信，你连个精细些的螺丝钉你都造不出来？
　　没有理会异想天开的统子，安宁照旧跟两年前一般，将主力用于发展经济，改革农业甚至税收，大规模提升治上百姓幸福度。
　　统子：“？？？”
　　虽然但是，现在重要的，难道不是军事吗？
　　就在统子疑惑之际。
　　数日后，城外，一位使者打扮的中年文士恭恭敬敬地递上了拜帖。
　　看到来人面容的这一刻，安宁面上不觉多了些许笑意。
