第180章 古代炮灰嫡长子8

　　“什么？荀先生您的意思是……”
　　来人话音刚落，偌大的厅堂内可谓落地可闻。上首，原本还端坐在上的萧祁更是全然不顾形象地从主座上直接站起身来。
　　“先生这话可当真？”
　　回答他的是来人不紧不慢的声音：
　　“大丈夫一言既出，驷马难追，荀某既已做出承诺，又岂有出尔反尔之理。”
　　“而今日此举……亦是我家君上之意，某如今不过代为传达罢了。”
　　眼前这位荀先生约莫四十岁仿佛，既高且瘦，眉目温而平和，一袭白绸交领上襦，外置皂色缘边驼褐色鹤氅，头上戴着寻常的青玉发冠，沉稳中不失儒雅洒脱之节。
　　无疑是一位极具雅韵的士大夫。
　　然而最重要的是来人的身份。
　　荀季，当今燕国相国，亦是燕帝最信任的心腹，在上头皇帝政务不算纯熟的情况下，手中几乎掌握了大燕一半儿军政大权。
　　一直到来人翩然离去，在场除去若有所思的谢桁外，几乎所有人亦回不过神儿来。
　　须臾，晋王目光这才转向一侧的安宁：
　　“子安，你觉得方才那人所言，所谓……所谓举国投效，可能当真？”
　　这天上，竟还真能掉下那么大馅饼？
　　骤然被巨大的好消息砸下，萧桁此刻眼中甚至还留着些许恍惚。
　　不说晋王本人了，可以说在场除安宁之外的所有人此刻亦是如此。
　　如今这年头，都只嫌自家领地不够，竟然还有上赶着将自个儿手里的东西送人的？
　　燕国虽不大，整个国土也就大梁一个州的地界，比之如今的齐州府尚且不如。可常言道，麻雀在小那也是实实在在的肉啊！
　　最重要的是，燕地那可是有铁矿啊！若非燕地多山，土地贫瘠不说，且地势易守难攻，恐怕早啃地骨头渣子都不剩了！
　　投效，众人不觉恍恍惚惚……
　　现场唯安宁目光依旧清明，此刻面上依旧带着徐徐笑意：
　　“是否为真，殿下您此时不是已经有判断了吗？”
　　一国相爷亲自出使，试问这份诚意难道还不够足吗？
　　可以说但凡这里有些歹心，将这人扣下，大燕那头岂非得不偿失，图什么？
　　“殿下，大燕今日此举虽叫人意外，却也并非不合情理。”
　　抬眸看了眼从方才起便并没有太多意外之色的安宁，谢桁目光不觉深了一瞬，思及前些时日对方的种种动作。
　　这一刻，之前他的所有疑惑都得到了解答。
　　原来如此，原是如此啊……
　　目光对视的瞬间，谢桁眼中不觉带上了些许笑意，见安宁没有开口的意思，眸光微转间，谢桁这才拱手对着上首之人道：
　　“诸君，自古以来所谓唇亡齿寒，从来并非虚言，诚然如今我齐州形势危急不错，然相邻的大燕亦非后顾无忧。”
　　“大周铁骑的威力所有人都有所目睹，试问一旦横扫齐州府，下一步未尝不会掉转枪口，向西直攻大燕。”
　　甚至这个可能几乎是百分百，毕竟比之齐州，大燕的铁矿更是那人势在必得之物。
　　说实话，作为邻近之邦，早前谢桁并非没有打过对方的主意，只大燕虽小，却依旧是拥有独立军政大权的国家之一。国与国之间的交流，甚至利益交换，齐州一地到底吃亏了些，更甚者还要考虑大梁朝廷的看法。
　　更重要的是，大周铁骑的厉害，有几人敢触其锋芒，借兵，不说隐患多少，代价几何？周王先例尚在眼前！
　　届时交战之际，人心不齐，将令不达不说，但凡一个不好，说不得还会得不偿失。
　　何况大燕这些年，因着种种原因，并不与周遭各国有过过甚交流。
　　不对，倒也不能说没有例外，起码在这两年间却是不少。
　　想到那些由齐州走商不断平价流入临国的粮米，肉食，甚至保暖用的棉服，以及前段时日骤然收紧的政策……
　　谢桁眉间不觉已经带了些许笑意。
　　也是了，相识多年，眼前这人他如何不知，又怎么可能是个吃亏的主儿！
　　常言道由俭入奢易，但由奢入俭？
　　妙！可真是太妙了！
　　若非此时场合不对，谢桁只想立时抚掌大笑。兵不血刃便可收割一州之地，果真不愧是子安啊！
　　直到听过解释，堂上众人这才若有所悟，五大三粗的杨将军更是眉毛都险些竖起来，粗粝的大手下意识重重拍了桌上：
　　“我的天爷啊，咱们楚长史这脑袋到底是咋长的！”这就是读书人吗，这心眼子！
　　还有王爷，这种人才都能找到，想来注定是天不亡我齐州啊！
　　还好，还好，楚大人如今是咱们自己人，这位要是对手……
　　杨将军下意识打了个冷颤。
　　此刻杨将军所言，又何尝不是大厅内所有人的心声呢？
　　真是万幸，万幸啊！
　　瞧着下首一袭白衣，眉目温雅，一举一动宛若画中走出的清俊少年。短暂失神过后，连上首晋王都不由发自内心的感慨了一瞬：原来他，运道竟是这般足的吗？
　　这等人才，莫不是上天也要襄助于我！
　　然而就在众人还在为这个天大的好消息庆幸之际，却见一旁的谢桁突然开口：
　　“诸君切勿高兴的太早，如诸君所见，今日大燕是心诚不错，但现如今最大的关卡还在我们这里………”
　　关卡，这还能有啥子关卡！
　　人家都特意来送人送地了，这可是送到嘴边的大肥肉，咱们这儿还能有啥子不妥？
　　周遭一众喧嚣声中，安宁抬手，轻抿了手中的清茶。嗯……味道倒是尚可！
　　还不等几位将军问出口，就见谢桁开口，掠过一旁神色淡定的安宁，目光直直看向上首的晋王：“殿下，为今之计，试问您又要以何等名义接受一国君主的投效？”
　　话音落，原本还算热闹的大厅内突然落地可闻。
