第181章 古代炮灰嫡长子9

　　是啊，以什么名义呢？
　　作为一地藩王，哪怕如今齐州已然自足，有独立的军政系统，就连粮草军械都不再依赖朝廷，但从名义上，齐州依旧还只是朝廷的一个附属地带，需要受地方管制。
　　以晋王府名义接手，不说朝廷那里会有什么想法，那么眼下这么个地盘，究竟是属于他们自己的，还是朝廷的？
　　这……
　　想到这里，众人不觉哑然了一瞬，却在下一秒，大厅内，众将领目光骤然亮起，此刻眼中俱是燃烧着的熊熊烈火。
　　席间，留着满脸大络腮胡子的庞将军率先起身，宽厚的大掌重重拍在案上：
　　“他奶奶的，老子早就看他朝廷不顺眼了，要粮没粮，要人没人不说，早前咱们齐州多难啊，这些人连个声儿都不支上一声！去岁还能舔着脸过来问咱们要东西！”
　　妈的，也不看都啥时候，见天儿的就知道内斗！
　　国都快给人破了，还斗个鸟哦！
　　让他老庞瞧，这朝廷迟早要完！
　　“殿下，庞将军说的极是，眼看陛下年岁渐长，近年来朝中愈发混乱，几位皇子更是斗地乌烟瘴气！明知咱们处境艰难，送来齐州府的军备却是一年比一年少。”
　　众将军对视一眼，再庞将军后，很快又有一位年长的将军站出身来。
　　随着众人你一言我一语，如安宁之前所预料的一般，这场纷纷扰扰的闹剧正在以极快的速度演变成了众口一词的请命：
　　“为保国土，为了齐州府千千万万的百姓，末将恳请殿下尽快登基！”
　　“末将等人愿誓死追随陛下！”
　　啧，这口改的，还真是快啊！
　　是啊，能当家作主，谁人愿为人鱼肉？尤其当你的实力已经到了为人忌惮的时刻。
　　最后瞧了一眼上首萧祁明显凝重的表情，安宁这才脚步轻快地走出大厅。
　　不远处，谢桁早早已经等在了一处，夕阳下，来人本就有些轻减的身影被拉的愈发修长。
　　“子安之远谋，谢某实在佩服！”
　　含笑着看向眼前之人，谢桁此刻已经彻底确定，自从三年前那场约定开始，亦或者更早之前，在对方决定彰显于人前，今日这一桩桩，一件件早已经在对方预料之中。
　　甚至还是眼前这人一手促成！
　　这是何等心智！
　　亏他早前竟还以为这人见长于庶务。
　　莫不是这人一直以来表现的过于无害，且形象又过于皎皎君子之故？
　　想到这里，谢桁不由摇头失笑。
　　“这也要多亏谢兄成全不是！”
　　安宁同样含笑回道。
　　对于聪明人，向来无需明言，初春时节，空气中还带着少许微凉。
　　对视间，二人均已心知了对方的打算。
　　确认了齐州府这边的打算，大燕这边人来的极快，而这一次，前来的不是别人，正是大燕现任皇帝，燕武帝亲自到访。
　　照例一番协商之后，不出意外，对面之人很快提出了想要四处观摩一番的想法。见一旁坐着的安宁面无异色，晋王这才点头。
　　将这一幕看在眼底，席下，来自大燕的君臣二人很快交换了眼色。
　　“想来方才那人，就是传闻中的才肩管仲的楚长史吧？”
　　也是齐州府能在短短时间内，变化如此之大的关键人物。
　　看着眼前街道上的一幕幕繁华之景，燕武帝不由长叹一声，再开口语气中不觉多了些什么。
　　一旁的荀先生轻轻点头。
　　“还真是……英雄出少年啊！”
　　燕武帝刚想说些什么，目光却不由被一旁小酒馆中一身普通棉衣，此刻正大口嚼着肉，喝着酒的年轻男子吸引。
　　刚到饭点儿，不大的小饭馆内就已经坐了满当当的人，说说笑笑间，一派热闹……
　　“真是好啊！”
　　原来在齐州，就算普通人也能时常吃上肉，甚至就连珍贵的牛肉，也都并非是上层权贵们的专属。
　　而不像他们大燕，自入冬以来，齐州这边全然切断往来贸易后，已经有许久，连驻地的将士们都难吃上一口热腾腾的热粥。
　　想到他手下那些新晋士兵，大冬日，还要穿着单薄的衣裳，燕武帝只觉眼眶微涩。
　　同样目不转睛的看着眼前这一幕，荀先生不觉轻叹一声：“自打这位楚长史上任，且全权接管财政之后，齐州府多数闲置的山地都有了收成，不仅粮食产量大幅度提升，就连养殖上面，也真真是让人大开眼界！”
　　鸡鸭牛羊，外加各种粮食瓜果……
　　“甚至于有时仅仅一个不大的庄子，就能养活数百口人家！”
　　荀先生眼中不觉带着惊叹。
　　作为同样贫穷，且处境艰难的邻国，不同于大战时期，方才后知后觉的大周，他们大燕是最早知晓这些变化的。
　　他们早前并非不想模仿。
　　可也不知哪里出得差错，种出的东西天差地别也就不说了，养的家畜更是病死的病死，甚至还引发疫症，就连池塘里的鱼，不能肥硕也就罢了，竟还活活养死了大半儿。
　　所谓循环更是啥也不懂！
　　对于早前对方那些“好处”，以荀先生的聪明，并非不晓得有问题，但是看着挨饥受饿的将士，摆在眼前的好处，谁能拒绝？
　　“陛下，是微臣无能……”
　　但凡他有对方三分之一的能力，他们也不至于落到如今不得不屈居人下的地步。
　　“先生何出此言，若无先生之谋，朕恐怕早就死在主君卸磨杀驴之中。”比起荀季，反倒是一旁的燕武帝本人更看的开些：
　　“何况，如今这般，也没甚不好！”
　　“怀之啊，不瞒你说，自即位以来，吾无时无刻不在忧虑，敢问乱世之下，咱们这些人要如何保全？”尤其是那些誓死追随于他，为他不惜背负乱臣贼子之名的将士。
　　看着眼前吵吵闹闹，满是饭香气的集市，良久，眼前燕武帝方才洒然一笑：
　　“怀之啊，比起陛下，我更愿怀之你能如早前那般，唤我为将军！”
　　启明二十四年，在一众百姓欢呼雀跃之中，齐州彻底宣告独立，并在短时间内，引得无数小势力争相投效。
　　而就在登基第二日，伴随着一众内侍谄媚至极的声音，自登基以来，建元帝发下的第一道明黄色的圣旨便率先来到了楚家。
