第182章 古代炮灰嫡长子10

　　“恭喜丞相大人！”
　　满脸堆笑着将手中圣旨双手奉上，甩了甩手中拂尘，前来的蔡内侍这才笑呵呵的开口：
　　“对了，来之前陛下特意交代了，因着早前登基事宜，近日来大人您委实操劳，倒也不必为着这个再劳累多跑一趟。咱们君臣相识多年，那些个凡礼之上大可无需过多拘泥，一切照常便好………”
　　还真是一如以往体贴下属。
　　到底谁说行伍之人粗糙来着？
　　对方有意体恤，安宁自是乐得接受，当即含笑着接过圣旨。
　　一直到一众内侍们的身影消失在眼前，前院楚家一众人方才恍恍惚惚站起了身子，却又在下一秒整齐划一地下跪见礼：
　　“草民（奴才）见过丞相大人！”
　　是的丞相，准确的说是左相，至于另外外一位自是谢桁无疑。
　　大梁这方面的规矩与那个时代的大秦仿佛，朝堂之上，惯常以左为尊。也就是说，自此以后，面前之人就是实打实文官之首，于如今的大齐，一人之下，万万人之上……
　　许是今日日头过于刺眼，看着眼前一身儒服，连明日都惯于偏爱的“长子”。总之，起身的那一刻，楚老爷险些身子一晃，栽倒在地上。
　　此时此刻，竟说不出是激动多一些，还是心慌更多上一些。
　　丞相啊，他早前做梦都不敢想过！这要是……
　　然而这副神情在外人，尤其是不知情之人眼中，就是实打实的兴奋过头了。
　　不说一旁的江氏忙不迭将人扶住，口口念着老爷大喜，随后各路前来“拜访”的兄弟们更是好话不重样的说着。
　　然而话里话外都是；
　　“嗨呀楚兄啊，真是恭喜恭喜啊！瞧楚兄你这高兴的，连话都快说不清了！”
　　“我懂我懂，家有麒麟儿嘛！倘我老陆有楚老弟这运道，这会儿怕是人直接躺地上起都起不来了，哈哈哈哈……”
　　“有当朝相爷这样的儿子，日后楚兄那真是什么也不用操心，擎等着享福了！”
　　“对了，话说相爷如今这到了及冠之龄，不知楚兄可有章程！”
　　“不瞒楚兄，小弟膝下有一幼女……”
　　“楚老兄，说来我家那个还是您看着长大的！春娘您还记着不，早前还同大人玩过呢！”当然，这些人也都知晓，以人家如今的身份，正室夫人自然是拍马都够不上的，不过旁的到底还是要想一想。
　　呵呵……呵呵……
　　殊不知这些人越说，面前之人脸色愈发来的僵硬：“安儿且还未及冠，不急不急…”
　　纵使心下一会儿天堂，一会儿油锅煎熬的要死，这会儿楚闻远也只能惯常扬起一张笑脸，不敢也不能漏出丝毫破绽。
　　然而饶是如此，众人面上笑嘻嘻地一脸谄媚，私下里莫不狠狠呸上两下。
　　啥玩意儿啊，这老楚，果然一招得势瞧不上他们这些“穷朋友”了不是！
　　切，真是装模作样！
　　当然，不可否认其中嫉妒成份终归还是占了大多数。
　　楚爹：“……”
　　不提渣爹那头的七上八下，安宁这会儿正对着身前的铜镜，慢条斯理的打理着身上绯红色官袍。
　　若说这一遭独立政权有啥坏处，无他，每日晨起的早朝便是其中之最。
　　新朝初立，又是不断接纳友邦，难免事务繁杂。更有外敌虎视眈眈，饶是安宁这种惯于下达命令，自个儿做甩手掌柜的，也不免每日多忙了一会儿。
　　好在不止是他，另一位甩手掌柜谢桁那里也不遑多让。
　　这才多久，这位“病假”都请了几回了。
　　只觉晚了一步的安宁：“……”
　　好在对于自个儿这两位“左膀右臂”的尿性，萧祈，如今的建元帝心下还是有点儿数的。
　　每日早朝的时间特意往后头推了不说，除非必要，大朝会更是每隔七日方才召开一次。
　　也是难为了，几乎日日同两位心腹处在一处，这位还能保有如今这般勤勉之风，还能每日精力满满，也是厉害了。
　　不过此刻，这位建元帝语气明显低了许多。
　　将手中奏折搁在一旁，萧祁不觉轻揉了揉眉心：“近日枫林县那些人投来的帖子，子安也见过了，卿觉得如何？”
　　枫林县，原大梁辖下县区之一，去岁却因着大水冲垮了近半良田，然这些消息传至朝廷，那头却是迟迟无甚作为。
　　直至人都没了小半儿，好不容易等来的救济粮，大都已经发霉不说，里头掺着的石块儿加一块儿竟然比粮米都还多。
　　明显在途中便已经被贪没去了大多数。
　　一众百姓走投无路之下，早在去岁便已经攻破县衙，这会儿里头正由一位姓钟的“义士”主理，算是义军首领之一。
　　只做没听出对方的迟疑之色，安宁照常含笑着开口，早前的文书尚还捏在手中：
　　“枫林县地处杭河要道，虽不说四通八达，却也能连通多条商道，无论地势，还是其他，于如今的大齐自然百利而无一害。”
　　“朕自是知晓，只京都父皇那里……”
　　良久，萧祈不觉轻叹一声：
　　“朕总归不愿过于撕破脸皮！”
　　这话不觉带着些许怅惘。梁昭帝素性风流，内里私宠极多，留下的子嗣自然不少。如今的萧祁便是梁昭帝第七子，这个排位，可以说恰好处在一个极为不尴不尬的位置。
　　往上，早已经过了对孩子期待倚重的时候。往下，又非幼子，能在帝王岁长之际，承欢膝下，享受天伦。
　　生母也不过下头献上的一美人，又在对方年幼时早早逝去。
　　如若不然，堂堂皇子，也不至于将将十来岁就要跑到军营为自个儿搏个前程。
　　正如初见之时，眼前之人虽然年岁不过二十出头，却已经是一身从战场上下来的杀伐之气。
　　“说来那些年，父皇虽不曾看中于朕，却亦不曾过多苛责……”
　　说着，萧祈又不觉轻笑一声，方才抬眸看向一旁的安宁：“子安，朕今日这些无关之话是不是太多了些！”
　　手中还拿着刚送来的文书，安宁轻轻摇头：“陛下这般，亦不过人之常情……”
　　没有再多的询问，萧祈轻轻摇头，最终还是亲手在文书上盖下印章。
　　终究是眼下时局，容不得片刻优柔寡断。
　　三月，空气中还带着少许微凉。
　　走出殿门的那一刻，一阵冷风袭来，安宁下意识裹紧了身上的披风：
　　“楚大人，楚大人且等等……”
　　不远处，只见一个内侍打扮的年轻太监已经快速追了上来，手上还带着一件颇为厚实的鹿皮大氅：
　　“陛下方才发觉起风了，生怕大人您路上不便，特意叫奴才将这衣裳给您送来。”
　　“近日天凉得很，大人且多注意身子才是！切莫再感染风寒！”
　　见对方目光落在手上，小内侍这才举了举手上的包裹地极为严实的青玉小罐，面上带着憨笑道：
　　“瞧今儿这天儿，想来谢大人身上的症候又要重了些，陛下亦是忧心不已……”
　　微风中带来些许青草药的味道，熟知医理，安宁很快认出，这是专门医治咳疾的。嗯………方子确实不错，想来太医院前些时候整日忙活的，就是这个吧！
　　如今新朝刚立，人手不足，萧祁本人亦不愿过多伤及人和。这会儿宫中大多还只是侍卫，就连为数不多的太监，也还是早前晋王府带过来的那些。
　　瞧着内侍飞快离开的背影，安宁不觉摇头失笑：摊上她俩这种“左膀右臂”，也是这位当今的福气了！
　　就连识海内统子也不由啧啧一声：
　　“以前也就算了，这会儿都皇帝了，这人操心的还挺多！”
　　“话说宿主，我还以为你会更青睐那些杀伐果决，说一不二一些的君主，像隔壁大周帝那样！”
　　“总感觉这位……嗯……”
　　总之有些不像他早前想象中的那些乱世雄主们。
　　轻拢了拢身上大氅，安宁不置可否：“雄主也好，仁义之君也罢，总归各有好处不是吗？”
　　“无论如何，有这层名声束缚，这样的主君，不比一个性情不定的主公好多了！”
　　再说，谁说乱世就一定要雷雳狠辣。
　　在安宁看来，只要路走的好，确保人设不翻车，论好处未必差上什么。
　　旁的不说，只看这些日子陆续投来的各方势力，虽说有这些年齐地发展极好，粮米不缺之故，但未尝没有这位素日以来颇具声名之故。
　　何况这位对人确实大方，安宁心知，但凡换个人，她如今手中的权力都不会如此之大。
　　“嗐，我这不是觉得宿主你辛苦嘛！”
　　“要是换做大周那边儿，宿主你铁定更轻松舒服。”
　　安宁：“……”
　　“那你可真想太多了！”安宁忍不住翻了白眼：“信不信，换到那边儿，你家宿主我出头的困难程度只会增加数倍不止。”
　　“还有，统子啊，你究竟为什么会以为，一个十来岁从战场上杀到今日地位的皇子，会是一个优柔寡断，心慈手软之辈？”
　　对心腹下属细致入微？闭眼地靠在舒适至极的软轿内，安宁忍不住轻啧一声：
　　殊不知历史上这样的帝王可多了去了，说实在的，比这位有过之无不及，甚至于肉麻兮兮的大有人在。
　　真论起来，可比对他们那些所谓“真爱”嫔妃可不知体贴多少倍！
　　***
　　因着耽搁了一小会儿，安宁回到府中已是酉正时分。初春时节，这会儿天已然有些暗了下来。
　　然而饶是这会儿，楚家大院儿依旧热闹地很：
　　“大……大人，您回来了！”
　　“听二娘说您这几日向来回来的晚，想……想来是朝事繁忙……”
　　“二姐夫特意过来，可还有事？”
　　直截了当地打断对方拙劣的搭讪，安宁照旧往房间内走去，脚步不曾慢上半分，心下却是想着。
　　她的丞相府眼看也该建成了，看来还是得尽早搬出去为妥。
　　至于长子离府别居，会不会教人有不好的联想，这个嘛……
　　相信楚爹能处理好的。
　　还不晓得已经被眼前之人嫌弃，姜大郎下意识搓了搓手中的衣角。原是想说些什么，却在直面安宁目光的下一秒，像是骤然被灌下了哑药一般，陡然卡了壳。
　　等再回过神儿来，眼前之人早已经没了影子。
　　唉！
　　思及方才自个儿的失态，姜大郎不由暗自唾弃。一旁的楚二娘指着来人的鼻子，一脸更是恨铁不成钢：
　　“你说说你，到底是怎么回事！”
　　“在家说的好好的，怎么一到我弟这儿就成钜嘴葫芦了！”
　　“这么好的机会……你你你，唉，笨死算了！”
　　饶是被自家媳妇儿如此数落，姜大郎也不大敢回声，尤其想到方才的妻弟。
　　这就是传说中的丞相大人啊！
　　虽说有二娘这层关系，但事实上，姜大郎正儿八经见过这位小舅子的次数屈指可数。
　　说来安宁正式授官儿那会儿，前头两个姐姐早已经定下婚事，甚至楚大姐楚芸膝下连孩子都有了，自然没啥可挑剔的权利。
　　倒是楚二姐，当时还未成婚，经此一遭，难免多想了些，甚至一度想要退掉早前亲事。
　　理由嘛，自然是如今门不当，户不对了。当然明面上自然是八字不合。
　　然而话还没出口，就被知晓消息的楚老爷子狠狠骂了一通：
　　“咋的，这八字撇还没下来，尾巴就翘巴到天上了，还官宦人家，也不想想人家官宦人家瞧上你啥？”
　　“别说身上还背负着坏名声！”
　　若说早前楚爹还会尝试一番，然而现在，得知这么大的雷，他是唯恐有丁点差错，常日里行事更是谨慎的不能再谨慎。
　　就这，还有倒霉闺女要闹妖。
　　被老爹臭骂，楚二姐刚升起的心思就这么去了。
　　不过显然，出于从小到大对仕人的渴望，想要老老实实认命显然是不可能的。
　　这些安宁听听也就罢了。
　　记忆里，无论因着何种理由，这两个姐姐早前对原主还算可以，因而她并不介意对方沾些光，日子过得更顺心些。
　　但也仅此而已了。
　　她们是对原身不错，但明显从小到大，从始至终原身给的只会更多。
　　原身的愿望既然没有这两人，她也不会多此一举。
　　倒是楚二姐那边，见弟弟态度如此冷淡，思及之前那些年的好，不免想多了些。回去路上还忍不住嘀咕：
　　“莫不是，前几年母亲的事，弟弟这才恼了她们？”
　　“唉！”想到这里，楚二姐不由又恼又悔：
　　“母亲也真是的，就三弟那资质能有什么出息，日后她能依靠的还不是大弟……”
　　“母亲果然是病地不轻，人都糊涂了！”
