第183章 古代炮灰嫡长子11

　　饶是有整个太医院层层待命，咱们谢大丞相这一病也依旧是好些个时日，等人好不容易回来那一日，首当其冲迎来的就是自家同僚兼好友飞来的无数凌厉眼刀。
　　“咳咳………”不自觉轻咳了几声：
　　“劳累子安兄这阵子这般辛苦，是谢某人的不是，如若不然这几日的公务……”
　　就先稍稍分予我一些……
　　然而话音未落，就见眼前就已经多了整整一摞的文书。迎面是对方隐隐含笑的眉眼，就差没写上一句，你敢不接试试看？
　　还有上首忍不住轻咳的自家主公……
　　谢桁：“……”
　　罢了，短暂的虚弱过后，谢大丞相还是认命地拿起文书，仔仔细细地看了下来。
　　以子安惯常爱做甩手掌柜的习惯，就眼前这些个能留下来的，必然是各个部门，尤其那些个下属们处理不来的。就是这数量…
　　唉，人才啊人才！
　　这一刻，在场三人心下不由浮现出这个念头：大齐这有识之士还是太少了些啊！
　　不过这事终究还要暂且放一段落，无他，目前摆在跟前的危机尚未解除。
　　北地今岁雨水并不算充沛，好在有早前安宁落实下去的种种法子，截止目前收成还算可以，加上养殖场各种肉食，不说其他，供应眼前整合而成的军队还是没有问题的。
　　倒是隔壁大周那边，各地接连干旱之下，于军队上的供应明显不那么充足。
　　饶是如此，种种劣势之下，也依旧没能阻挡得了大周铁骑想要南下的脚步。
　　八月中旬，通过派去此地的斥候，大周边界便已经传来了大军再次集结的消息，显然这一次，无论从兵力还是军队上装备看来，比之上回都还要更盛一筹。
　　不客气的说，对方此次誓要拿下齐地。
　　“我大齐建朝迄今方才不过一年，何德何能受到如此重视？”
　　透过由工部特制望远镜，瞧着不远处浩浩荡荡而来的兵马，尤其是前锋，也就是大周目前最令人闻风丧胆的数万铁骑。
　　高大的城墙之上，萧祁唇角不觉溢出些许苦笑，极目远眺间，原本锋锐的眉眼中不知何时却已经燃起了熊熊战意。
　　一旁的谢桁一双狐狸眼同样眸光微敛：
　　“新朝初立，按理说总归有一段需要磨合的过渡时期，其间还要涉及各地归附的邻邦。看来对方这回是打算先下手为强了。”
　　为此甚至不惜忽略如今明显有些劣势的环境，不过…谢桁唇角不觉溢出些许轻笑：
　　“常言道趁你病，要你命，倒也并不意外不是吗？”
　　可惜了，瞧着身侧眼中不断燃烧着斗志的一众新将领。轻拢了拢身上明显加厚了的狐裘披风，谢桁眉间不觉已多了些许轻松。
　　士气？磨合？
　　呵，试问如今这般光景，有什么能比吃饱穿暖，外加银钱俸禄更能叫人归心？尤其是在北地这般堪称恶劣的条件之下。
　　何况，新人，也并非没有好处不是？
　　便如此刻，大齐营地：
　　“兄弟们，证明咱们的时刻到了，我大齐如今的条件你们也看到了。试问如今除了这里，还有哪里能叫咱们一众将士大口吃饭，大口吃肉！
　　兄弟们，如今新朝初立，朝堂上还有大把的爵位官位空着，正值生死存亡之际，兄弟们只要挺过这一关，在战场之上拼上一把功劳，咱们以及一众家眷何愁没有出路！”
　　狠狠干掉手中的酒盏，曾经的燕武帝，如今的叶大将军高举着双臂，高声喊道。
　　话音落，伴随而来的是同样高呼之声。
　　相同的情形也发生在其他各大军营。
　　试问同样是屈居人下，若是想投效，避免日后被大周铁骑倾轧的命运，直接转投对面武力，甚至国力更为雄厚的大周不好吗？
　　但问题在于，投效之后呢？
　　大周不缺武将，不乏铁骑，更不缺精通兵马的人才。光是侯爵将军都不知多少，他们这些外人信任程度原就不及本地属官，真入了那里，试问他们这些人还有什么价值？
　　大丈夫生而为人，但凡有机会，谁不愿建功立业？纵使拼上一把老命又如何？
　　“兄弟们，是骡子是马，就瞧这一回了！外头就是大周铁骑，兄弟们敢不敢亮出刀来，同他们拼上一把！”
　　“战！战！战！”
　　营地内，不多时便传来阵阵号角之声。
　　各方整装待发之下，士气凛然，甚至不同于上一次的全程围观只掌后勤，这一次之于这场战争，安宁这边，同样做好了准备。
　　坐落于营地最中心，同样也是装饰的最为舒适的营帐内。
　　正午时分，正是一日中最易困乏之时，安宁这会儿正懒懒地倚在榻前，手中还拿着一本尚未批复的公文。身侧不时有侍从上前沏上温热的茶水。
　　“大……大人，丞相大人，小女这真的可以吗？”
　　不远处，一个约莫双十年岁，一身素白的裙裳的年轻女子正紧张地搅动着手中的素帕，目光更是一眨也不眨地盯着眼前一身墨色常服，玉带环绶的俊美男子。
　　轻抿了口手中的清茶，安宁并没有直接看向来人，只随意地翻阅着手中的文书：
　　“怕什么，之前的几次实验不是很成功吗？”
　　“可是……万一……”
　　“事实上没有万一，白姑娘。”合上手中的文书，安宁这才抬眸看向眼前的少女：“若是你作为创造者都无法确信成效，又何论旁人呢！”
　　“更何况！”看着眼前人依旧忐忑不安的眉眼，安宁不觉轻笑一声：
　　“成效如何，不是马上就要被验证了吗？”
　　“是，是的，大人……”
　　怔怔地看着眼前俊美无双的男子，明明这人并没有过多鼓励，甚至连语气都带着些许轻淡，但不知为何……
　　这一刻，军帐中，原本踟蹰的女子此刻却突然有了莫大的勇气。
　　定定地看着不远处战场的方向。
　　是啊，究竟是成是败，不是马上就要揭晓了吗？
　　想到这三年来的种种，眼前的姑娘不觉缓缓攥紧了手心。
　　她一定，也必须要赢！
　　丞相大人说的对，无论什么身份，命是掌握在自己手中的。无论如何，她白芷今日一定要为自己争上一条路来……
