第184章 古代炮灰嫡长子12

　　出乎所有人的预料，这场战争开始的快，结束地同样极快。
　　明明是敌军兵力倍数于己方的艰难战争，然而比之想象中的尸横遍野，大齐这边受到的损失甚至未曾达到伤筋动骨的地步。
　　一直到象征着周军的旗帜彻底倒下，残军溃散而逃，高大的城墙之上，良久，众人这才彻底回过神儿来：
　　“赢啦！我们赢啦……”
　　“是咱们大齐赢啦！”
　　消息传来，一瞬间，整个都城都开始热闹了起来。原本紧闭门窗的百姓纷纷探出头来，男女老少互相奔走着分享胜利的喜悦。
　　大军还未归城之际，街道上各处就已经架起了数口整整齐齐的大铁锅。逐渐升起的白汽中，不时有鲜香的肉香味溢出……
　　这些都是附近庄子上现杀现宰的新鲜羊肉家禽，就连当地有些农户，也自发拿出了家里散养的鸡鸭鱼蛋。
　　如今日子过得好，大家伙儿自然也不愿多抠嗦，尤其对面还是保卫家园的英雄们。
　　一路上，大军且还没走到一半儿，手里，胸前口袋中就已经多了满当当的吃食。
　　闻着胸口处不断传来的肉香，因着打仗，后知后觉只觉得腹中愈发饥饿的士兵们：“………”
　　嗐，第一次觉得军营这般地远。
　　“这就是民心啊！”
　　骑在高大的战马之上，俯瞰着夹道之上欢呼雀跃的百姓们。再一次的，叶大将军愈发庆幸自己当初的选择。
　　真好，他手下的这些兵，哪怕一个小小的兵卒如今也能吃饱穿暖。
　　同他一般的还有身后一众将领。
　　乱世，想要好好活下去实在太难了些，就如如今投效本地的，除去叶大将军以及一些贫弱小国，许多还是各路地方被逼到走投无路，只得落草为寇的“豪杰”们。
　　在一路热气腾腾的肉香中，想到此战归来的一系列封赏，还有手上硕果累累的军功，众人眼中不觉带上了激动之色。
　　而此刻皇城之中，萧祁，如今的建元帝亦没有辜负众人的期待。
　　大军归城第二日，关于这次有功之臣的封赏就已经迅速下达。
　　而这其中最大的功臣莫过于如今的左都丞相，楚子安无疑。
　　哪怕众所周知，丞相大人这次并未真正参与战争，然而整个朝廷上下，甚至整个齐国，却并未有人对此提出任何异议。
　　废话，没有楚大人，怎的，你是想空着肚子，穿着单薄的衣裳跟外头兵强马壮的大周铁骑去拼吗？还有众所周知，这次之所以能够在兵力人马弱于敌军时取得胜利。
　　丞相大人一手建立提拔的农部也好，工部，甚至早前无甚起眼的医部，这些功劳更是所有人肉眼看得见的。
　　被敌军战车轮番击打依旧坚挺到最后的高大城门，速度承重力度倍甚于敌方的战车，就连手中的刀具，弓箭，在这些年工部这些研究狂人疯狂内卷之下，较之隔壁大周，锋利地可绝绝不止一波。
　　当然这次最牛的还是医部，这个在早前没有被任何人重视的地方……
　　想到一举废掉大周引以为傲的铁骑的优良战绩，众人不觉打了个冷颤。那可是数以万计，令无数人闻风丧胆的骑军啊！
　　“丞相大人真是高瞻远瞩啊！”
　　“是啊，事实证明，咱们丞相大人的决策就没有错的时候！”
　　不远处，一个已经成功晋升为丞相大人狂热的拥护者疯狂点头。
　　不过这会儿，大齐境内，显然丞相大人的狂热拥护者不止这一位。
　　“大……大人！这……这真是给我的吗？”她没有看错吧！
　　小心翼翼地抚摸着手里明黄色的圣旨，以及随之而来的正四品虎纹官袍。巨大的惊喜之下，眼前的少女双手都在不住颤抖。
　　“大人……小女……小女……”
　　“还叫小女？”
　　“是……是下官，下官多谢丞相大人提拔，日后大人如有所指，下官必万死不辞！”接收到对方的意思，白芷立马改口道。回答她的却是眼前人微不可见的摇头。
　　安宁却并没有看向对方，只温声道：
　　“自当日各部初建之际，楚某便已经保证过，无论何种身份，只要做出成绩，该属于你们的封赏便不会因为任何原因偏颇。”
　　“何况这一次，能不费吹灰之力废掉对方铁骑，白大人功不可没。”
　　“事实上，此次战场之上，同你一般立下功劳比比皆是，女子亦非你一人，本官今日不过兑现承诺，陛下亦是论功行赏……”
　　所以，从始至终最该感谢的从来都是你自己。
　　听出对方的意思，紧紧攥着手中的圣旨，白芷眼中不觉泛起了泪光。
　　这一刻，她想起了还在医馆中的父亲，想到多年前死去的两个弟弟，还有这些年身旁声声切切都在劝她嫁人，保住家业传承的种种声音，以及因着不愿嫁给师兄，父亲这些年的失望和那些刺耳的冷言冷语。
　　明明……明明她这些年亦是辛苦学习，不敢有丝毫懈怠，明明她的医药之术比师兄还要强上一些，原以为父亲松口将家传的医术教给她，就已经属意她来继承，却不想…
　　思及过往，白芷狠狠擦了擦眼泪，对着眼前之人目光坚定道：“可是……可是没有大人您的保举，下官还有很多人连这个机会都没有，还有那些古籍医术，亦是大人您千辛万苦，废了许多好东西方才寻来的。”
　　“所以我给你机会，你也同样回报我了不是吗？”直视着眼前之人微微红肿的双眼，安宁眉眼间不觉多了些许笑意。
　　“大人……”
　　同一时间，比之欢呼雀跃的大齐，大周，朝堂之上，看着眼前不断推诿的众大臣们，龙椅上，周宣帝简直要气笑了：
　　“所以诸君就告诉朕，我大周这么些文臣武将，都及不上对面一个楚子安是吧！”
