第185章 古代炮灰嫡长子13

　　事实上，可能还真不大行。
　　面对上首帝王雷霆之怒，下首一众官员们此刻俱是无言以对。
　　大周能有今日之国力，其下自是不乏良才。
　　针对骤然崛起的大齐，他们这两年并非没有仔细研究甚至于效仿过，但真正起到的效果，只能说……
　　唉，太难了……
　　归根结底，大齐繁荣的基础在于其农业，甚至各大所谓“养殖场”。其余商贸也好，四处开花的工厂也罢，大都是以此为根基逐步发展而成。
　　但现实是，在第一步没有成果的情况下，贸然效仿其政策本就是极其吃力不讨好的行径。
　　不说各地气候土质不同，不可全然照本宣科，就说其中最为关键的育种一道，大齐那些人保密措施更是极其严密。
　　楚子安暂且不说，大齐那位谢右相本就是出了名儿的狡诈奸滑，这些年他们派去的斥候们少有真正带来有用消息的。
　　甚至于，他们有时候不得不怀疑，派去的那些人已经被狡猾的大齐各种糖衣粮肉给腐蚀了。
　　众人沉默不语中，良久，一个蓄着长须，面容清瘦的中年男子这才缓缓站出身来：
　　“陛下，大齐如今已是我周朝心腹大患，无论如何，断不可给其再度发展的机会。”
　　“这位楚相再是聪明能为，但只要是人，必然会有弱点，陛下……”
　　***
　　还不晓得自个儿正被某些人全方位无死角的研究，在放心地将手里的工作尽数下放或者推给谢大丞相后，安宁这会儿正美滋滋在自个儿新修的别庄上享受着温暖的泉水。
　　总之，一系列封赏过后，一众官场新人正是争相表现的时候，许多事情，甚至无需安宁特意交代，就能办得妥妥当当。
　　只能说新人嘛，到哪都最是好用，可谓浑身上下满满地都是干劲儿。
　　尤其这次除去各地将领外，还有许多匠籍出身的研究人员，和之前因着制造出大幅度刺激马匹的药香而获封官身的白芷仿佛，由最底层一跃成为官僚阶级，试问怎么可能不卯足了劲头拼命？
　　只看这会儿还不断掉头发的楚爹便可知，士农工商，阶级的跨越任何时候都足够诱人。
　　之后的日子，甚至无需安宁再多做什么，齐国甚至各地有能耐的匠人，甚至一些郁郁不得志的学者便已经纷纷涌入都城之中。
　　悠闲地躺在摇椅上，轻抿了口递到嘴边的鲜榨葡萄汁，安宁这才伸手接过下人递来的《几何学概论》。
　　不得不说，古人的智慧，任何时候都足够令人惊叹。
　　就如这几年，很多时候安宁提供的仅仅是一个大方向，但最终得来的结果便已经足够令人惊喜。
　　简单看过一遍后，安宁很快选择接见了来人。
　　送走这位姓孙的年轻人，简单思量片刻后，翌日，大齐开国后的第一届科举之上，“算学”二个大字便已经名列其中。
　　不止于此，数日之后，由安宁直辖下的农部，工部，以及目前由白芷带领的医部纷纷开启了应试选拔之徒。
　　一时间，原本繁荣的齐国都城愈发热闹了起来，甚至为了得到齐国户籍，不少有才之士，或者日子活不下去的民众不惜拖家带口，迁移至此。加之与大周一战过后，齐国声威远扬，临近投效的小邦愈发多了起来。
　　短短一年不到，北地便再不复早前地广人稀的萧条模样。
　　“嗐，相……不，是公子，真……真是想不到，咱们齐州也能有这般热闹的一日…”
　　举着灯笼用力从人群中挤出，许是早前呼吸不畅之故，安宁身侧，一副小厮打扮的年轻侍卫面上不觉带了些许红晕。
　　正值元宵佳节，大街小巷上，四处可见熙熙攘攘的人群，可以说几乎在出门的那一刻，就已经足够安宁悔不当初了。
　　狠狠白了眼身侧的谢桁，安宁径自抬起脚，往楼上走去。
　　装潢雅致的包厢内，很快就有小二格外殷勤的送上各式精致的茶点：
　　“怎的，谢丞相今日倒是颇有闲情逸致，之前的成德之事可处理完了？”
　　成德府，数日前来投大齐的势力之一，只不比其他，这处多年匪患严重，地下势力更是繁杂，有时候连官府都要退避三舍。
　　这种一眼看过去就麻烦至极之事，比起安宁自己，自然更适合眼前心眼多的跟筛子一般的谢大丞相。
　　这些年来，两人相处，尤其是对于公务方面已经默契非常，常日里繁琐尤其需要跟人各方人马动心眼子的一般都是谢桁处理，发展甚至制定规则大都由安宁着手。
　　就连萧祁，也已经逐渐默认了这一点。
　　甚至偶尔还曾借此调侃两位心腹。
　　不过这会儿，以对面某人同样“身娇体弱”外加惫懒的程度，能在今日出门儿本就不同寻常……
　　对眼前人的探究，谢桁并未有意外之色，缓缓起身，轻拂过袖口将两人身侧的茶水重新添上，这才含笑着开口道：
　　“难得佳节，今日谢某不过想同子安一道听一出颇有缘法戏罢了！”
　　话音刚落，就听楼下，台上的小旦们已经咿咿呀呀地唱了起来。
　　两人所在这方包厢本就靠近街窗，很容易便能听到楼下的种种声音。
　　而今日这一出戏，饶是安宁这般不懂行之人亦能听出，明显不同于往常的悠扬婉转，此刻甚至带着些许激昂之音。
　　包厢内，二人皆静静品着手中清茶，一时间谁都没有说话。
　　一直到听到第二段唱词的那一刻，街窗前，安宁眸光不觉微凝了片刻……
