第186章 古代炮灰嫡长子14

　　楼下，咿咿呀呀的唱曲声还在继续。
　　《清平遥》：许世间一派清平……
　　乃前朝歌颂当朝一代名相方清方丞相之作。
　　而他们如今听到的这首，自然不同于往常，曲调同以往大差不差，然而出口的词曲却已经全然变了。
　　当然同原作无二，无疑都是歌颂当朝丞相之作，只是如今这个人，从前朝的方丞相换成了她楚子安而已。
　　甚至曲中的种种功绩也都是她早前切切实实存在的。
　　不得不说幕后之人着实费了心思。
　　这首曲子粗粗听起不过寻常歌功颂德之语，但细听之下，却难免多了些什么。
　　尤其作曲之人明显将眼前这一切功劳，甚至如今百姓们种种安乐，尽数加诸在安宁本人身上。
　　原本安宁这个丞相就在民间风评极佳，甚至逢年过节相府门前都不乏百姓们送来的节礼特产，若非安宁明白开口，只道会有不轨之人钻了空子，恐怕这种情况只会屡禁不止。
　　更甚至背地里偷偷给她建生祠的也不是没有。
　　可以说但凡来一个心眼小的主君，都容未必容得下她这么一位得尽民心之人。
　　“这些人，倒是好心思！”
　　轻抿着口中清茶，对此，说实在的，安宁并不意外。
　　眼看敌国不断发展，对面儿要是没有手段那才奇了，倒是……
　　瞧着底下热热闹闹的戏班子，安宁目光微敛：“倘我没记错的话，秋家班是齐地老手艺人了，去岁班主的孙儿方才取中算科，于情于理都断没有通敌的可能。”
　　更加没有对付她的必要。
　　“是啊！”
　　同样瞧着底下动静，谢桁一双狐狸眼微微眯起：“可就是这般才愈发歹毒不是吗？”
　　寻常百姓哪里懂得什么，对安宁这位丞相又是由衷爱戴，自然是怎么好怎么来。毕竟在他们眼中，丞相大人就是如此这般。
　　也是因着这个，饶是以谢桁的敏锐，以及对齐地的掌控，等发现不对时，眼下这首曲子在民间已经有一定传唱度了。
　　这时候在进行遏制不免有此地无银之疑。
　　“那谢大丞相今日此举？”
　　安宁有些好奇地看过去。
　　莫不是在提醒她做好防范？
　　直面来人疑惑的目光，谢桁不觉轻笑了笑，眉宇间却不觉添上了些许慎重之色：
　　“子安，以你的聪明应该知晓，重要的并不是对方用了什么手段，而是既然连这种手段都能用出，证明对方于你，已经是势在必得。”
　　亦或者说着势在必除……
　　直视着眼前之人明显单薄的双肩，谢桁眼中不觉多了些许忧虑。
　　察觉出对方意思的安宁：“……”
　　听出对方的意思，安宁不觉有些好笑。上下将来人打量一番，尤其目光在对面之人同样清瘦的身形上转了一圈，这才轻咳一声
　　“咳咳，谢丞相大可放心吧，楚某虽不济，但自保之力还是有些的。”
　　“不过谢丞相不愧是同主君从小一起长大……”
　　瞧这信任程度……安宁好整以暇地想着
　　这位还真是丝毫不担心真被忌惮呢！毕竟虽然目前这人声望不及她，但权利方面，目前两人可并不差些什么。
　　谢桁：“………”
　　这话怎么听着有些不对，看着眼前人隐隐含笑的目光，谢桁一双狭长的狐狸眼不觉眯了眯。
　　事实上，谢狐狸有一点倒是没猜错，就在萧祁听得此事第二日，安宁身侧就已经多了几位武力值极佳的护卫。
　　甚至于，这一日，照例会议过后，安宁刚才预备离开之际，却被特意留了下来。
　　御书房内，只见萧祈原本俊朗的面容上此刻却是一派语重心长：
　　“子安，你我相识多年，难道在楚卿眼中，朕便是这般昏庸无道，嫉妒贤能之君主吗？”
　　安宁：“？？？”
　　她好像还没做什么吧！
　　然而就在安宁还未反应过来之际，便听对方继续道：“楚卿啊，朕之为人子安你应是知晓，就为了这些莫须有之事，子安这些年委屈自己，孤身一人实非可取之道。”
　　正午时分，御书房内，此刻安静极了。
　　麻木地听着来人谆谆教诲，安宁一时间无言到连早前还算良好的口才都没地儿放了。
　　没想到连这古代，都能遭遇顶头上司催婚这波。深深吸了口浊气，下首安宁这才勉强维持着笑意开口：“陛下多虑了，臣并无此意。”
　　“不过往日自在惯了，实在不愿过多束缚……”
　　“再者，倘臣没有记错，谢兄比之微臣还要大上两载之余。”
　　抱歉了，谢兄，正所谓死道友不死贫道。想到某人，安宁心下不觉带着一丢丢愧疚。
　　谁曾想，话音刚落，只见眼前之人目光骤然古怪了起来，难言的同时，看向安宁的目光又带了些许理解。
　　或许极致聪慧之人俱是如此吧。
　　如子固，又如眼前的子安。
　　良久龙椅之上，萧祁方才长长地叹息一句，直视着眼前之人愈发俊逸的容颜：“罢了，既是如此，朕也不过多勉强。”
　　“不过子安日后若有心仪之人，无论何种身份，朕务必第一时间为你二人赐下婚事。”
　　那可……真是谢谢您了。
　　走出大殿的那一刻，饶是安宁，也不觉松了口气。
　　“没想到这位皇帝还蛮大度的！”
　　想到刚才那一幕幕，统子不由感慨道。
　　“怪不得宿主你会选择直言相告，换做个小心眼儿的，这会儿光是听着曲儿，估摸着就得恼羞成怒了吧！”
　　“那可不是！”
　　懒懒地拨弄着手中的棋谱，安宁对此不置可否：“事实上，应该说周遭强敌环伺，没有真正手掌大权的帝王对臣下都非常“大度”。”
　　至于之后，谁知道呢！
　　不过这位，目前看来性子确实不错。想到那日谢桁所言：“子安可曾知晓，谢某是如何下定决心辅佐陛下的吗？”
　　“早在之前上林院之时，作为伴读，除去武课以外，从小到大陛下几乎处处不及于我，但从始至终，陛下从未因此而气恼。甚至还特意告诫于我，无需因他之故耽搁自己日后的前程……”
　　只能说，势微之际便能让谢桁这般老奸巨猾的狐狸倾力投效，这位帝王确实颇具可取之处。
　　不过……想到方才那位古怪之极的表情，安宁心下不由好奇。
　　谢狐狸早前到底说过什么？
　　可惜，这话还不及问出。翌日，隔壁大梁便有使者来都，而随着这位使者而来的，还有萧祈生父，也就是如今的梁惠帝病危的消息。
