第187章 古代炮灰“嫡长子”15

　　“朕此一去，倘有任何意外发生，大齐便尽数托付于丞相………”
　　“陛下！”
　　“陛下一国之君，千金之体，万万不可涉险啊……”
　　早朝上，一位老大臣率先反对，身后陆陆续续传来附和之声。
　　六月，自梁昭帝重病且时日无多的消息传来。如今日这般，朝堂上下便已然吵过无数回。
　　然而这些并未阻止萧祈南下的决心，将方才六岁的长子推置身前，随之而来的还有一方足以调令大齐大半兵马的兵符。
　　“煊儿年幼，尚不足以立事，之后大齐这一切就拜托子安了！”
　　将有些微凉的虎符拿在手中，看着眼前刚过而立，却已经隐隐流露出不浅威势的年轻君主。
　　不得不说，接到虎符这一刻，饶是安宁都不由有些诧异。
　　虽说于情于理，为保齐地稳定，兵符在她手中是最好的选择。甚至说句不好听的，倘若萧祁此行当真有丝毫意外，方才六岁的萧煊必然掌控不了局势。
　　论人心，论声望，想到短时间内控制新生的大齐不至于内乱，将权利集中于她一人无疑是最好的选择。
　　但道理如此，古往今来，能做到这一点的又有几人？
　　权力，无疑是世间最为上瘾的毒药不是假的。
　　尤其在这之前，方才刚出了“戏曲”一事……
　　看着眼前眸光含笑的年轻君主，这一刻，饶是安宁此刻神色也不由郑重了许多，起身一礼后方才正色道：
　　“陛下，微臣在齐地，等着将此物物归原主那一日。”
　　瞧着难得神情有些外露的自家丞相，须臾，萧祈唇间方才不觉溢出些许轻笑。
　　“陛下，您这……这……丞相大人虽忠义不假，可您就不怕……”
　　一直到那道靛青色的身影消失在原地，大殿内，一旁的内侍梁大家方才有些犹豫地开口。
　　非是他恶意揣度，只陛下这一去，本就危险至极，若是对方为了独揽大权，再在其中动些手脚……
　　陛下这不就更危险了吗？
　　何况世人谁不贪权，有些东西给着容易，可再收回来？
　　在他看来，将这些托付于将门出身的皇后娘娘，才是对大皇子最保险的做法。
　　论保护，谁又会有生身母亲更加尽力？
　　然而回答他的却是自家主子没有丝毫动摇的态度：“你既也说了，忠义二字，又何须如今多般揣测？”
　　“可陛下……”
　　这哪里一样嘛！不怕一万，就怕万一啊！
　　“大家不必多言，”
　　萧祁抬手，止住了来人未曾出口的叹息：
　　“常言道疑人不用，用人不疑。如子安这等心若琉璃之人，倘朕无法给予同等的信任，又如何能得其归心？”
　　夕阳西下，原本澄澈的天空不觉间被染上了大片的朱色：
　　单手负于身后，看着窗外延绵不绝的朱红色宫道，萧祈本就俊朗的眉眼在这一刻显得尤为深邃。
　　寂静的大殿内，很快传来来人低沉带着些许微哑的声音：
　　“大家，论谋略，朕不及子固，论领兵之才，朕不及叶大将军，论治世之能，朕更是不及子安多矣，倘连如今这点魄力都无，朕又何德何能忝居此等尊位！”
　　又何来资格仰望这天下！
　　“陛下……”
　　直视着眼前这一幕，这一刻，梁大家的眼眶不觉有些发热，原来不知何时，早前费尽全力方才能在宫闱之中求得一方寸之地的自家殿下，已经成了如今满怀雄心的一国之君！
　　“陛下，是老奴多嘴了！”
　　狠狠往脸上擦了两下。
　　陛下已经大步往前走，他梁总管断不能给他家殿下拖后腿。
　　透过统子看到这一幕的安宁：“………”
　　真是苍天饶过谁！
　　原来自个儿也有被套路这一天啊！
　　想到过几日这两人走后，明显增加了不止一倍的公务，躺在柔软的榻上，安宁不觉艰难地捂了捂脸。
　　退休之日，真是一眼望不到尽头。
　　因着这点子怨念，临别之日，瞧着眼前浩浩荡荡的军队，安宁甚至无需多言，往常时常带着三分清冷的眉眼间，依依难舍之情便已经溢于言表。
　　甚至多次同谢大丞相交代，请务必保证安全，且一定要尽早归来。
　　直把一众大臣瞧地感动不已：“这般大的权位，丞相大人亦能不改初心，真真是忠义之士啊！”
　　“真我辈楷模啊！”
　　隐约猜到什么的谢桁：“………”
　　饶是做足了准备，除去跟随萧祈一行入都城的数万守卫，在安宁的调度下，大齐军队更是直接横陈齐梁边地。
　　就差没把一旦我国主君出事，大军必将即刻挥师南下的信号挂在城墙上。
　　纵使这般，萧祈这一行依旧并不顺利。足足三个多月，就在楚大丞相一人打三份工，每日怨念都要溢出来之时，一行人这才姗姗归来。
　　至于如此波折的原因？
　　谁也未曾料到，这一次，真正拦在大齐一行人之间的并非那些野心勃勃的皇子，亦非虎视眈眈想要搞事的大周，而是那位梁昭帝本人……
　　“想不到，临终之际，父皇竟是想将大梁皇位直接传位于朕！”
　　说这话时，建元帝面上不觉带了些许怅然之意。
　　男子，试问谁年少时不曾崇拜父亲，拼尽全力想要得到父君认可。
　　尤其这位君父还是位高权重之辈。
　　然而荒诞的是，他年少时汲汲不可求之物，却在这一刻再无期盼之刻骤然降临。
　　可惜了，若是以前，萧祈知晓，他必然会欣然接过这个位置，哪怕其中必然伴随着重重阻碍，但现在……
　　想到这一路走来看到的一幕幕，四处荒凉的街道，麻木的人群，因着饥荒不得不一路乞讨甚至抢掠的难民……
　　就连都城，也不似早前热闹繁华！
　　不，大梁这些年难道不是一直如此？
　　萧祈知道，真正变得并非是大梁，而是他自己。
　　试问看到过绿洲，谁又能忍受荒漠？
　　“得遇子安，实乃朕毕生之幸。”
　　含笑着从对方手中接过虎符，瞧着眼前总算松了口气的自家丞相，萧祈不觉微叹道。
　　然而第二日，早朝上，屁股下的龙椅还未捂热，萧祈便接到了自家丞相“偶感风寒”卧床不起的消息。
　　建元帝：“……”
　　不知为何，就……突然有些不好的预感。
