第188章 古代炮灰“嫡长子”16

　　事实证明，萧祈的预感是对的。
　　随后数年，伴随着自家丞相时不时病上几日，在邻里各国咬牙切齿中，大齐也迎来了高速发展时期。
　　梁昭帝平庸一生，最后的担忧却成了真。
　　便如早前所言，试问看过了绿洲，谁还能继续忍受荒漠。明明一地之隔，眼瞅着对面大齐百姓日子愈发好过，日日吃饱饭，月月有肉吃，逢年过节，还能给一家子添上几件新衣裳。
　　连百姓们的新房，都有专门的队伍来建。
　　挺阔漂亮的同时，整个街区异常干净规整。直叫人打心眼儿都能心情敞亮。
　　而自己这边，却是风霜刀剑，时不时还要应付各地搜刮，试问这般天差地别，谁人能忍？
　　百姓虽弱小，消息却着实不慢。
　　随着各地商户小贩，以及往来亲友一传十，十传百，每日想要连家带口非法“迁移”的民众愈发多了起来。
　　甚至为了合理并入大齐，齐国周边，不时还会有起义军挥刀冲向衙门。
　　其中自是以最为相邻的大梁为最。尤其众人皆知，大齐主君原就是梁昭帝亲子，正儿八经的皇室血统。
　　隐隐还有传言，当日为大梁未来所计，梁昭帝本是想传位如今的齐君，只当时被这位狼子野心的当今假传圣旨。
　　这才导致大梁，导致他们这些普通人没法过上如对面那般的好日子。
　　这一传言一出，大梁内部，更是群情激愤！
　　无辜背锅的梁帝：“……”
　　这才几年，老七这货，真是大大的奸滑！
　　背后深藏功与名的谢桁：“……”
　　如萧祈当日所言，他不需要接手一个各方势力绉杂，内患不断的朝廷。
　　更不需要接手一个不完全属于他的朝廷。
　　建元七年，因着大梁多次“挑衅”行为，建元帝怒而派兵出战，挥师南下，然而出乎所有人预料，还不等大军压境，展开激战，对面儿城门，就已经有人暗戳戳打开了大门……
　　正准备实验一波新式攻墙梯的工部一众大佬：“………”
　　随后几个城池，一切全然如早前一般，先是由谢桁派人暗戳戳宣扬大齐的美好生活，走群众路线搞策反，中间萧祈派率大军压境，而在大军入城第一日，又有安宁这个“名人”亲自出手。
　　迅速恢复当地生计的同时，各种糖衣炮弹叠发，分发土地，棉服米粮，务必教归属城池最快时间感受到来自咱们大齐“家”的温暖……
　　直到最后，还隔着几座城池，就已经不断有百姓掰着指头，数着日子，盼着齐军何时能到达。
　　这般情景之下，就连隔壁大周，亦是民心极其不稳。
　　几年来，随着安宁不断往来的贸易战，加之谢桁接连资助早前被灭国的北地遗族，大周早已是腹背受敌。
　　眼看几次征战，大齐军力非但没有减弱，反倒愈发强横了几分。
　　心知在坐以待毙下去，等待他的只有国破家亡的命运。
　　终于，在大齐一连攻占数座城池之下，周宣帝一声令下，大周兵马再一次踏入北地。
　　而这一战，直面周军数万铁骑，也彻底打响了大齐的赫赫威名。
　　看着再次溃散而逃的周兵，这一次，齐军并未放弃穷寇，而是一路直攻大周边境。
　　一直到大周城门同样从内城被人打开………
　　建元九年
　　皇城之中，已经年近五十的周宣帝独自伫立在巍峨的城墙之上，一身玄甲早已经被鲜血浸染，左臂，右腿，甚至中间的腰腹之上不时有温热的鲜血浸出。
　　面对同样气势汹汹的齐军，和眼前同样身披铠甲，气势却再不同以往，整个人宛若出鞘宝剑一般的大齐君主。这位年过半百的大周帝王此刻并未退让半步：
　　宛若一只雄狮，镇守着脚下属于狮群最后的土地，须臾只听来人朗声道：
　　“今日之战，非朕之不为，实乃天不予我，时不予我！”
　　“在这最后，朕只想见一人！”
　　“齐相楚子安何在？”
　　接到对方递来的消息时，安宁正倚在案前，翻阅着一众下属递来的文书。
　　随着这些年齐地发展，各种人才纷涌而现，许多事物已经无需安宁自己再过亲力亲为。
　　虽然即便那会儿，她也没太多亲力亲为便是了。不过……
　　有事下属服其劳的滋味儿还真是舒坦啊。
　　“不错！”
　　瞧着眼前这份极尽详实清楚的报告，安宁这才抬眼，鼓励地看了一旁正努力汇报工作的小杨。只一眼，短短时日，眼前头发都有些熬白的青年瞬间支棱便了起来。
　　一直到晕晕乎乎飘出军帐，杨小青年整个人还激动的回不过神儿来。
　　哈哈哈哈，丞相大人刚才夸我啦！
　　哈哈哈哈哈！
　　果然，前辈们说的不错，丞相大人最欣赏他这种勤恳能干的下属。
　　因着目前所在营地距离都城还有些距离，安宁过来时，一日的阳光显然已然快要走到了尽头。
　　夕阳西下，为眼前破败的城墙上洒上些许余晖，鲜红的血液和赤红的夕阳相映成辉，别有一番壮丽。
　　正如眼前固执等在这里的大周帝王一般。眼前的周宣帝身高八尺有余，多年征战下身材愈发魁梧，一身杀伐之气隔着老远都能叫人战栗不已。
　　反观一侧的安宁，纵使裹着身上厚重的大氅也掩盖不住清瘦的身影。
　　在一众侍卫重重护卫下，安宁这才一步步缓缓走上城门。
　　单刀赴会，抱歉了，在她的字典里就没这玩意儿，无论如何，小命儿可只有一条，经不起丝毫折腾。若非对眼前之人的几分敬意，她连这门儿都不会跑一趟。
　　出乎意料，明明等了许久，然而见到人后，周宣帝却并未说些什么，只上下将人打量了一番：
　　“楚子安是吧！”
　　“可惜了，若早知道这一切，朕必会第一时间，不惜一切杀了你！”
