第191章 古代炮灰“嫡长子”19

　　建元十四年，在安宁再三请辞之下，建元帝见其意已决，实在挽留不得，暗叹其至纯秉性的同时，方才无奈点头。
　　不过话到嘴边却变成了：“朕之楚相心系万民，不惜舍下手中高官厚禄亦要游历四方，代朕了百姓之疾苦，固江山与社稷…”
　　总之，翌日朝堂之上，龙椅上这位亲自下笔，洋洋洒洒书写了一大段，其大意就是，朕的丞相大人并非想要撂担子跑路，而是想要代朕游历四方，探访民事民情。
　　末了不仅没去了安宁的丞相之位，只在朝中新设一副相之位代替，还特地给安宁加封了一波正一品太傅之衔，外加各种赏赐。
　　甚至还当着众朝臣的面儿金口玉言，凡我大齐子民，日后见太傅便如见朕！
　　若非早前安宁特意拒绝了对楚家的封赏，加之相处多年，萧祁多少能晓得自家丞相对那些人的微妙态度，否则这会儿怕是连楚家门口的石狮子都得给封赏一波。
　　瞧着手中象征着帝王信物的双龙佩，饶是统子，都不由感慨：
　　“嗐，这个皇帝旁的不说，出手还真挺大方的。”
　　“嗯……确实大方不错！”
　　瞧了眼堆了满屋子的临别之仪，大多都是游历途中能够用到的实物，并非面上光。
　　安宁同样点头。
　　虽说其中必有为名声之故，未免背负卸磨杀驴，逼走功臣之名，但不得不说，这时候的帝王，心下多少还是情份居多一些。
　　君臣之间，所谓你进我退，你退我进，莫不如此。
　　当然安宁心知，这其中，未尝没有他一直孤家寡人之故……
　　虽是如此，饶是建元帝种种操作之下，安宁离开朝堂的消息还是在朝中，甚至民间迅速引起轩然大波。
　　丞相府，首先赶过来的就是如今的医部主官白芷白大人。
　　相比十年前面容青涩，处处透着忐忑不安的少女，眼前的白芷无疑成长了太多。
　　一袭石青色官袍，玉带环绶，多年高位之下，原本清秀的眉宇间不觉已经多了些许不怒自生的威严气度。
　　得到消息，连衣裳都没来得急换，原本还在研究处视察的白芷便已经匆匆赶来，连手上的实验都且顾不得，一路气喘吁吁：
　　“大人您当真要走？”见眼前之人只含笑点头，没有否认，白芷不觉紧紧咬了咬唇，半晌，方才犹豫着开口：
　　“大人您……您是不是……是不是因为身份之故？”
　　最后这一句话几乎是几不可闻。
　　“果然，你很早就发现了吧！”
　　听到这里，安宁面色并未有太多变化，只抬手给了对方一个坐的手势。
　　这几年她虽依旧是男子装扮，但面容之上并未刻意去做太多掩饰。年至三旬，男子在面容特征上同女子终究有些许差异。
　　白芷这两年医术愈发精进，前几年甚至还无师自通的研究起了外科，对人体骨骼，以及各种构造并不陌生。
　　能瞧出来并不意外。
　　只稀奇的是，明明眼前破绽并非没有，然满朝上下所有人都好似都未曾发觉一般。就连时常接触的萧祁，都未曾有太多怀疑。
　　莫不是他行为举止过于完美之故？
　　素手将温好的牛乳茶推至来人手边，见她仍是眉心紧皱，安宁不觉摇头失笑：
　　“你知道的，如今地步，身份于我而言，影响许是会有些，却也总不会太过。”
　　现如今朝堂之上，包括军队之中，其实并不乏女子身影。
　　早前的大齐新朝初立，地广人稀不说，外有强敌虎视眈眈，想要短时间内快速发展，取得能够同隔壁大周抗衡的力量，必要尝试去调动手边一切能够利用的资源。
　　人力，亦是如此。
　　这时候性别，往往并没有那般重要。
　　加上安宁的操作，如今女子参军包括成群结队外出来到工坊工作，甚至经商买卖，包括后来的入朝都已经不再罕见。
　　甚至一些家中子弟不成器，为防日后家业衰微，也有那等不迂腐之人，甚至官员选择将筹码压入女儿身上……
　　直至今日，因着如今经济体制的改变，外加各种工具的涌现，女子所能创造的社会价值，经济利益愈发不可或缺。
　　已经尝到了足够多的好处，这些政策一直到现在都未曾有过太多变化。当然其中不乏如白芷这般已经入朝的女子的努力。
　　所以，如今说句不好听的，她就算此刻当真暴露身份，于自己顶多麻烦了一些，真要说损失，大可不必！
　　为这个辞官更是无稽之谈。
　　看着眼前人眉间一如往日轻松自在，不带半分勉强之意，白芷这才狠狠松了口气。
　　是啊，她刚才在想什么？眼前这人可是楚相啊，以一己之力将原本荒凉的楚地发展至此，让如今数以万计百姓吃饱穿暖，同样也是民间备受爱戴的“真神仙”。
　　不说旁的，现如今但凡有哪个傻子敢在酒馆小道上说上一句不好，别说第二日了，当场怕是都能被围观的众人打成猪脑袋。
　　不出三日，全家老小，包括屋外的石狮子都能被问候上无数遍。
　　这样的人，又岂会因着这个……
　　想到这里，白芷眉宇间的急促方才落下几分，露出内里爽朗明快的笑颜来。
　　并没有问她缘何要走，一口将手中的热茶闷下，眼前的青袍女子重重将手中茶盏举起，含笑道：“大人多年操劳，如今海晏河清，能放下这些负累出去走走，游览一番大人治下的大好河山自是再好不过。”
　　“下官白芷在此祝愿大人一路顺风！”
　　迎着对方明媚的笑脸，安宁同样执起手中茶盏，眉眼带笑道：
　　“楚某也在此祝白大人步步高升！”
　　步步高升，高升，真是好啊！
　　一直到回到衙门，不同于早前的慌张，白芷这会儿面上还带着些许笑意。倒是一旁的下属见此一连颇有些疑惑不解：
　　“大人，这丞相大人真要走了，大人您这是为何？”
　　难道不该担忧吗？下属着实想不通。
　　要知道如今朝堂上虽有她们这样的女子为官，到底并非大势。朝中此刻更不是没有那起子口口声声之乎者也的迂腐守旧之辈。
　　如丞相大人这般能够公平对待女子，甚至给她们发展机会的，实在少之又少……
　　因而知晓楚大人离去，除去外头那些唉声叹气的百姓们，以及朝中一众追随者外，如她们这般的女官们才是最为恐惧的。
　　大人之前不也如此吗？要不然也不会得到消息二话不说，便疯了一般往外跑。
　　但如今……
　　大人难道就不担忧吗？杨婉不觉咬了咬唇。
　　看着眼前写满忐忑不安的下属，白芷目光不觉恍惚了一瞬，却在须臾间化作笑意：
　　“阿婉，无论丞相大人也好，旁人也罢，没有人必须为旁人，或者某个群体的一生负责……男子如何，女子又如何？
　　何况十几年来，大人已经为我们铺好了路。接下来权利也好，自由也罢。想要什么就要我们自己去争，去抢，去夺！甚至厮杀！而非妄想永远去依靠一人之力，将咱们这些人永永远远纳入羽翼，一辈子为这些人保驾护航。那样的权利，有什么意思！”
　　早前不是已经有无数史书表明，以一人之力得来的一切，终究会因那人的离去彻底消失，权利，只有切实握在自己手中……
　　迎着下属怔然的神情，白芷目光微垂。
　　何况大人为她们做的已经够多了，想到那人身上一直迟迟未曾换下的装束。
　　迎着窗外火红的夕阳，白芷不觉紧紧攥起了拳头。
　　她的未来，必然会如大人方才所言，带着她手下的医部步步高升……
　　***
　　建元十五年秋
　　午时未至，京郊最大的码头周围，便已经聚了不止一波的人群，身后追随而来的队伍足足延绵数十余里。其间还夹杂着一众身披甲胄的青衣侍卫。
　　数日的秋雨过后，这一日，难得晴空万里无云。建元帝携一众文武大臣亲自站在码头上，众人前方则是一方足有数人之高，装潢古朴精致的大型船舫。
　　该船舫乃是去岁由工部尚书徐大人亲自督建，无论舒适性还是速度俱是佼佼之列。
　　生怕自家丞相大人受苦，徐大人可谓绞尽脑汁，加之建元帝授意，别看船只不算大，内里配置当真可谓无一不精。
　　势必要力保他家丞相大人在外头，也能如家中般，处处妥帖。
　　饶是如此，分别这日，以徐大人为首的一众大臣们此刻亦是眼泪汪汪。
　　说实在的，这些年来，众人早已经习惯了遵从丞相大人的命令。而早前的无数事实证明，丞相大人决策确实少有出错之时。饶是有那起子野心深重，妄想取而代之的。此刻见眼前之人，一袭青衣伫立在江边，面冠如玉，宽大的袖口随着港口的晨风猎猎作响。
　　心下亦不觉多了些许叹惋。
　　只道古书中天地钟灵之人杰，莫过于此。
　　秋风萧瑟，人群中，不知是谁突然发出第一声啜泣，随后像是骤然开启的开关，江岸两侧，偌大的忸哭声几乎与涛声平齐。
　　众人你一言我一语。
　　也不知过了多久，直到安宁抬起袖口，干脆利落的饮下最后一杯饯别酒，两岸两侧不断传来的啜泣声亦没有丝毫减弱的架势。
　　民心向背在这一刻得到了巨大的昭示。
　　人群之中，一众初入官场的官员们无不无比憧憬地看着这一幕。此刻，更是对这位丞相大人敬佩心达到顶峰的同时。
　　无论日后如何，起码这一刻，这些新入职的莘莘学子们，是真心实意想要做一位如楚相这般为世人敬仰，名留史册的好官员。
　　徐徐清风不断拂过脸颊，纵使再多的惜别，安宁此刻也到了真正离开的时候。
　　向着眼前所有人郑重一礼过后，踏上船舫的那一刻，两岸海啸般的哭唤声再一次如擂鼓般响起。
　　回声亦久久不曾歇去。
　　亲眼看着这一幕，饶是安宁这般自诩冷心之人，这一刻，亦不由添了几分触动。
　　哪怕心知这些人的嚎哭，除去敬慕与不舍外，更多的是恐怕是恐惧，害怕她离去后，早前的政策也好，旁的也罢，自己如今的“美好”生活如晨起的朝露般，一触即散……
　　这一刻，安宁总算明白，为何青史之上，那么些文人惯爱汲汲于名。不得不说，这种受人仰慕的状态确实叫人心情舒畅。
　　秋日的江上，尚且带着些许凉意。
　　安宁兀自感慨之际，身侧一件尚还带着体温的月白色氅衣便已经被人轻柔的搭在肩侧。并肩站在甲板之上，须臾只听来人很快轻笑道：
　　“近日谢某刚得了一方残谱，可惜这会儿实在力有不逮，不知子安可否愿意解惑！”
　　同一时间，皇城内。
　　方才将案上不止一摞的奏折陆续批完，萧祁便从宫人口中得知，原本今日该是病卧在床的谢丞相此刻同样没了影子。府邸空荡荡一片，房间内只余同样简洁明了的辞呈一封。
　　“这个子固啊！”
　　短暂的失落过后，建元帝面上却并未有太多意外之色，只怔怔的站在高楼上，似乎从这里，依稀还能看到那两位离去友人的身影。
　　书房内，四处可见三人早前议事说笑的身影。
　　一直到身侧内侍战战兢兢的开口提醒：
　　“外头风大，陛下切莫着了寒气才是！”
　　话音落，见自家主子迟迟未曾动弹，小内侍还以为对方因着过于伤身，未曾听得。生怕自家主子身子出事，小侍刚想犹豫着要不要去唤庞总管。
　　却见高台之上，这位身着明黄色九龙服的陛下突然轻叹一声：
　　“是啊，这京城的天，确实寒凉了太多！”
　　敏锐地从中听出了其他含义，小内侍此刻头都不敢抬，一直到门外传来一道熟悉的声音：
　　“陛下，三殿下在外求见！”
　　“让他进来吧！”
　　而随着门外脚步声逐渐靠近，魏内侍陡然发觉，眼前的帝王几乎瞬间又变成了往日威严莫测的模样。
　　方才的怅惘之色再看不见分毫……
