第193章 古代炮灰“嫡长子”后世番外+完结

　　公元2030年，京都某大学内
　　仲夏时分，正是一年内最为炎热的时节，教室内，一位衣着素雅，鬓角带着些许微白的老教授正在讲台上徐徐讲着什么。
　　位于讲台上方的投影仪上，此刻正放映着一位青衣儒服的士人图。
　　精致的船坊上，只见画中人懒洋洋地倚在榻间，姿态闲散，素长的指节间，隐隐可见玉白的棋子，显然是在同友人对弈。
　　古画多以写意为著，寥寥几笔间便可观画中之人绝无仅有的自在风韵，亦可见执画之人用心之切，功力之深。
　　宽敞的课室内，堂上老教授隐约带着少许激动的声音传来：
　　“楚子安，字长卿，大齐历史上著名政治家，文学家，数学家，农学家，生物学家，物理学家………
　　楚子安，原大梁齐州人，系齐州一商户所出，后以一己之力辅佐建元帝一统天下，因居丞相之位，时称楚相。亦是大齐史，包括华夏古今史上最为浓墨重彩的一笔……”
　　“想必这位大家已经非常熟悉了吧，俱迄今存留的各方历史资料记载，这位楚相的人生可分为三大部分，分别为艰难困苦的幼年时期，峥嵘初显的青年时期……
　　“初任晋王府长史，年仅十五，初至第一年便设梯田，兴修水利，改良稻种……”
　　堂上老师还在徐徐念着种种成就，下头已经有学子们不自觉一字不漏地念叨了出来
　　熟悉到甚至连手中的课本都不再需要。
　　熟悉，嗐！这可不熟悉嘛？
　　台下，不少学生忍不住呵呵一声，相信他吧，任何一个以绝对强势之姿，霸道地占据了她们小，初，高，甚至大学几乎所有课本教材上的人，试问有哪个能不熟呢？
　　尤其这些年来，可谓下到小学的语文课本，上到初高中历史，数学，生物，物理……可谓门门都要考试，门门都有这位。
　　甚至连仅存下的那些文章，都几乎得一个字不落，章章背诵，句句理解。
　　好在这位丞相大人有个好处，做事讲究言简意赅，不爱写什么长篇又拗口的文言文。要不然，想想自个儿苦逼的高中生涯！
　　讲台下，一众学子不由落下宽面条泪。
　　“老师您可放心吧，旁人还能不熟，但这位，俺这儿光是高中那几年，论熟悉程度都快赶上俺家亲妈了！比亲爹都熟！”
　　许是这位东北大妹子，言语过于促狭，表情又过于搞怪，堂下不觉发出阵阵笑声。
　　然而笑到一半儿，众人又骤然反应过来。唉？不对啊。论起被这位祖宗支配的恐惧，大家好像也都同是天涯沦落人来着……
　　有一瞬间，教室内众人甚至一度怀疑人生，这历史子专业实在过于可怕了些！
　　一旁陪自家小伙伴蹭课的数学系美女笑而不语，呵呵，可怕，你们好歹学历史的，试问再可怕，能有她们数学系恐怖吗？
　　想想就是辛酸，人家数百年前的老祖宗，随手推演的各种公式一直到现在，还都能轻轻松松，熬秃她们这一众数学狗子们。
　　嗐，也不知这位老祖爷爷……不，想到数年前那场令人惊掉下巴的发现，现在应该叫祖奶奶才对，人家这脑子究竟是咋长得。
　　思及此处，这位数学系的美女突然有些疑惑地举起了手，利落从身下座位上起身：
　　“那个老师，诚然这位楚相确实非常厉害不错，但我有个问题一直非常疑惑……”
　　“众所周知，这位楚丞相原是女子，因家中嫡庶之争这才迫不得已扮作男子。”
　　“但学生有一点一直非常不理解，若是早前也就算了，但之后许多年，在这位以及许多人共同努力下朝堂中不是已经有女子为官，为何这时候不选择公开自己的身份？”
　　“这样，不仅能迅速将朝堂上女子凝成一股绳合力对抗后期对女子参政的排挤，更能激励许多尚在迷茫中的女性！”
　　还有最重要的是，起码能够证明，哪怕在权利最为集中的古代，女子的智慧亦能熠熠生辉，不输任何人。
　　想到早前系里某些人言之凿凿的什么理科明显是男的更擅长一些。
　　长发美女不由嘴角微嗤，神色也明显带了些许不服，屁嘞，当她年级第一白来的。
　　“这位同学应该并不是历史系的吧？”
　　台上这位老教授依旧温和，反倒是台下小姑娘脸色微微一变，眉目不觉带了锋锐：
　　“请问教授，我的这个问题跟我是否是历史系学生有关系吗？”
　　“并没有。”老教授继续微笑：“这个问题非常好。但在这里，老师只想告诉你们，任何时候，历史发展都绝非一蹴而就……”
　　“请问这位同学觉得，造成中国古代女子地位低下的根本原因是什么？”
　　“额………”不等来人回答，对方便道：
　　“是政策？是当权者的态度？亦或是所谓民风民俗？人民的根深蒂固的思想？”
　　见小姑娘若有所思，郝教授这才继续开口：“事实上，这些都并不是。”
　　“或许是有影响，但实际上以上都不会是古代千年来造成这种结果的根本原因。”
　　“纵观历史之上，为何楚丞相所在的时期，女子地位能扶摇直上？哪怕史书上少有的女皇当政的时期亦无法与之比拟？”
　　“答案其实很简单，因为生产力的需求，或者说我们当代人世俗意义上的现世价值，因为当时北地人稀，无论军队，或者急于发展的工厂都会需要更多的人手！”
　　“所以女子才有了陆续走出家门，参军，参工，甚至参政的可能……”
　　“一直到后来，之所以政策未止，则是因为各种工具的使用，手工业，工厂的发展，彼时女子可以创造的价值不断上升！”
　　“当然这其中不乏因为，以楚丞相在当时士人眼中的权威，由他亲手定下的政策，起码在当时少有人敢于撤下，或者反对。”
　　“但试问大家，一旦这位丞相大人身份公开，最有可能出现的结果是什么？或许以那位当时的声名和彼时地位，楚相本人不至于如何。但彼时其他在朝的女人呢？尤其在当时女子参政未成大势的情况下？”
　　“一个智多近妖，仅凭一己之力站在顶峰，力压当代几乎所有男子的女人……”
　　堂上，女教授的声音不觉放轻了许多：
　　“结果如何，大家可以多想一下，在第一任女皇出现后，后世当权者对女子当政的态度又是如何，是防范，亦或是欣赏？”
　　“若是当时那位楚相恢复女子身份，彼时那些为了女子自由权利所做的一系列政策，又会不会被“某些人”故意曲解为大人作为女子的“私心所致”，而非为公，继而使这些政策权威性大幅度降低……”
　　“届时，不问楚相声名是否会受到影响，但试问彼时那些还在朝中当政，明显势微的女子又要何去何从？”
　　迎着小姑娘怔然的目光，女教授继续微笑着开口：
　　“同学们，纵观历史长河，我们可以看出。很大程度上一个群体的定位如何，从来依靠的是其能够创造的价值和其必须性。
　　历史无疑是个极为有趣的学科，细观其中，就从简单的寡妇再嫁来看。众所周知战乱时期，寡妇再嫁是被允许，甚至是某种程度备受当政者推崇的。然试问这些在和平年代，尤其是那些发展不错，人力明显充裕的时代，对女子贞洁的态度又是如何？”
　　“在场同学们只要想通这一点，很多问题的答案便可一目了然……”
　　“不过对于对方的身份，其实还有一点！”合上手上书籍，郝教授不觉笑了：“诸多史书，尤其建元帝晚年无数手记中无不表明，咱们这位丞相大人虽能力卓绝，本人却是个极端惫懒，且讨厌麻烦的性子。”
　　“在不影响大局之下，这位大人自然是怎么方便怎么来喽！”
　　堂下，不由传出阵阵哄笑声。
　　***
　　“啊秋！”还不晓得后世如何编排。
　　跟自家小伙伴儿一路天南地北潇洒浪了几十年，安宁再回到空间已经是三十年后。
　　照旧打开手中的剧情书。
　　嗯……怎么说呢？空间内，安宁不觉支起了下巴，如她之前的猜测，前世原主这具身体依旧是熟悉的炮灰模式，这次还是在剧情书中开头就嘎的倒霉炮灰之一。
　　就连相关剧情，都只有寥寥几句。
　　她之前猜测的没有错，这个小世界的主角确实是她早前那位小下属白芷不错。
　　整个故事发生三年后，也就是齐州被灭，从此彻底并入大周之后。
　　一个医术高明，经受种种苦难自强不息的美貌医女，一个征战各方，却一个不慎被一众亲儿子联合一众外敌背刺，一不小心受到重创，流落在外的一方霸主。
　　家国爱情，还有后宫争斗，外加种种爱恨纠葛，可谓剪不断，理还乱……
　　只大体扫了一眼，安宁便不由感慨，还真是有趣的紧，真要细说起来，这精彩程度可以说n张纸都记载不来。
　　想到这辈子已经六十来岁，还在一心扑在官场上奋斗，每日斗志昂扬，男色向来过眼云烟，更别提什么爱恨纠葛的白大部长。
　　只能说这人的际遇，还真是有趣。
　　至于原身这个倒霉炮灰，上辈子两人之间的交集是在齐州城破的前一年。原身无疑从来是个聪明人，哪怕没有安宁的医术，发现这具身体不对也只是时间问题。
　　而白芷，就是原身所挑选出来，能够为自己保守秘密的私人医生。在为其解决家中麻烦后。随后那一年多的时间里，更是这人以好友的身份，日日上门为其调理身体。
　　可惜王大夫这药确实阴毒，原身只比她晚了两年，那会儿身体便已经是强弩之末，甚至一天中绝大部分时间都要待在床上。
　　但饶是被亲生母亲接连背刺，被家族放弃，原身小姑娘依旧没有选择放弃自己……
　　更不曾轻生，而是日复一日的咽着苦药，企图救治这具破败的身体。这辈子能站稳医部主官多年，白芷医术自是不错，但可惜了，人算不如天算。就在两人一道为自己的未来努力之际，那一年，周军突然攻城。
　　不同于安宁这一世，丞相大人多番严令，大齐军令如山，更是明令禁止，入城后不可骚扰百姓。然在周宣帝带领下，作为全国尚武，以军功论尊位的大周却并非如此。
　　一路烧杀抢掠之下，身为北地知名商户，原身所在的楚家更是首要目标。
　　乱世中无疑最是考验人心，眼看乱军肆虐下，为了求生，彼时身体不便的原身便成了整个家族中最大的累赘，头一个便被亲生母亲和两个弟弟所抛弃……
　　最终更是连同年迈的祖母，一道身死在那场乱军之中。
　　唯一值得高兴的是，即便弃城而逃，原身那一世楚家人也没有好下场，不仅备受流离之苦，后面更是因着原主。被当时已经入了后宫，掌握权力的白芷疯狂报复……
　　就……安宁不觉扶额，虽然每一世都是炮灰不错，但炮灰到这种地步也是绝了。
　　然而下一秒，一旁的统子突然有些弱弱地开口：“那个宿主，接下来这个世界会非常危险，宿主一定，一定要做好准备哦！”
　　“危险？”
　　打量着眼前某个磕磕巴巴的茶杯犬。
　　话说轮回这么多世界以来，能被自家统子直言危险的………安宁神色不觉凝重了许多，眼中却闪过些许跃跃欲试。
　　在自家统子明显忐忑的目光下，安宁毫不犹豫地按下了开启的按钮。
　　任务者666号，沈安宁
　　当前世界评分：五星
　　任务者愿望：
　　1、结束乱世，尽量减少杀戮（已完成）
　　2、希望世上同自己一般的女子悲剧能够少一些（已完成）
　　3:祖母安享晚年（已完成）
　　隐藏任务：抛去负累，自在潇洒的过完这一生（已完成）
　　已获积分：100
　　当前剩余积分：578
　　下一个世界跳转中……
