第194章 修真世界极品炉鼎1

　　四散而下的长发，青白的獠牙，不断喷涌血液的大口，咫尺间骤然放大的瞳孔……
　　伴随着木门吱呀的响动声，冰凉的阴风吹过，周遭不断传来咯咯的欢笑声……
　　等等这是啥？甫一睁眼就受到莫大刺激的安宁下意识合上了双眼……
　　不顾周遭不断漏风的茅草屋，浑身僵硬地躺在硬邦邦的小床上，安宁这会儿愣是一动不敢动，任由满身鸡皮疙瘩肆意生长。
　　长长地吸了口气，平复心情后，安宁这才开始接收起这具身体的记忆。
　　晨曦时分，不大的村落里，不时传来些许鸡鸣声。门外，老周氏仍在日复一日的吊着嗓子骂骂咧咧！期间夹杂着几个儿媳妇唯唯诺诺的支应声。
　　一直到日出时分，这场吵嚷方才结束。
　　伴随着吱呀的转动声，老旧的木门被打开，露出一张消瘦蜡黄的中年妇人的脸。
　　眼前妇人约莫三十岁左右，一身洗的发白的灰蓝色布袄，手中还拿着一个半大的玉米馒头，还有小半碗地瓜粥。小心翼翼地将馒头和着稀粥一并放在距离女儿一米开外的小破桌上，来人这才搓着手干巴巴开口：
　　“阿宁啊，娘……娘就把饭先搁这儿了、待会儿记得用上啊！”
　　说完看也不看蜷缩在床角的少女一眼，就急匆匆地往后退走。离开前还特意往身上狠狠拍了拍，像是生怕沾染上什么脏东西。
　　没滋没味的咀嚼着手里干巴巴的馒头，安宁躺在床上，继续梳理着脑海中的记忆。
　　这具身子名叫陈安宁，今年不过七岁，原是这下溪村普普通通的小村姑一枚。
　　嗯……其实用普普通通并不准确，不算原身这极其特殊的体质，连带着安宁这一世，小姑娘已经整整活了四辈子了。
　　然而倒霉的是，每一世都不得好下场。
　　玄真大陆，这是一个可以修仙的世界。
　　第一世，原身小姑娘顺利拜师宗门，虽说以三灵根的天资，并不算出众，只能做个卑微的外门弟子，到底也算改天换地，彻底脱离凡人之躯，成为高高在上的修真者。
　　然而出乎意料，明明是三灵根的天资，小姑娘修行速度却依旧是佼佼，甚至在功法一般的情况下不比那些内门天骄们慢上太多
　　二十岁不到，便已摸到了筑基的门槛。
　　一次宗门大比后，更是风头无两。甚至还因此格外入了一位宗门长老的眼，仅仅不过数月，便被这位长老破格收为弟子。
　　然而倒霉的是，就在好不容易修成金丹的第二晚，莫名其妙被一个身带面具的陌生人掳走，成了阶下囚不说。一夜之间，丹田空空，好不容易修来的法力也荡然无存……
　　然而更可怕的是，最终连一身血肉都被丢去炼丹炉中，成了他人修行的绝佳养料。
　　第二世，在无尽痛苦中挣扎醒来，原身以为到了天堂，谁曾想再睁眼竟又再一次回到了七岁那年，也就是安宁来的这个时间。
　　不过这一世，吸取上辈子的经验，原身可以说对任何人包括师傅都抱有极强的戒心。不仅深谙“苟术”之道，在外门弟子间更是一直尽量不出风头，泯然众人，明明早已经到了筑基的时候，却仍死死压制……
　　一直到整个外门同她一批进门的弟子大部分筑基成功，方才开始准备进阶。
　　谨慎至此，原以为至此便能一世安宁，然而最终却还是重复了上辈子的老路。
　　再睁开眼又是第三世
　　接连两次经受无比痛苦的记忆，小姑娘甚至对宗门，对修真之人都有了阴影，因而第三世在玄清宗挑选弟子那一天，干脆利落选择的装病，借此躲开了挑选的时机。
　　自己则是根据上辈子的经验和功法，重新修行。甚至连家乡附近都不敢留，躲到一个偏远的小镇上。等闲连术法都少有使用。
　　为防万一，甚至连容貌都遮掩了一番。
　　随后的日子，虽然辛苦了些，但比之村中的穷苦，还有前两世饱受折磨，连肉身都不保的惨烈，原身小姑娘还是挺满意的。
　　小镇的生活悠闲又平静。
　　然而就在原身以为至此万全无忧，可以美美享受生活，却不曾想到，就在小姑娘进阶金丹的第二日，历史又又又再一次重演…
　　接连三次，次次如此，不等再一次轮回，原身小姑娘整个人就已经彻底崩溃了。
　　啊这………艰难地吞咽着碗里的稀粥，不说切身经历过的原身小姑娘。三世痛苦记忆的折磨下，就连安宁这个被动接收记忆之人，都有一瞬间的元神不稳。
　　这一刻，她总算明白，早在之前，某只统子频繁支支吾吾的原因为何了。
　　“那……那个宿主，你还好吧？”
　　见自家宿主久久不曾吱声，识海内，已经快蜷缩成一坨，生怕被自家宿主暴打上一顿的茶杯犬这才怂巴巴地探出一只狗头来：
　　轻睨了某只狗子一眼，安宁继续沉默不语，不过那小眼神儿明明白白的写着：“那您以为呢？”
　　额，呵呵…统子复又弱弱地缩了回去。
　　“嗐，这任务来都来了，也不是咱们能控制地不是？”
　　“不过宿主您这要怎么办啊？”
　　话说基本上能走的路，原身都已经验证过了，可以说基本无论哪条都是绝对死路。
　　偏偏凶手是谁都还不晓得？
　　这敌在暗，我在明的。
　　对方明显还要更厉害些，啊这……
　　这才短短半日不到，眼看统子原本都没有几根毛的脑袋都险些要被挠秃了。
　　“那个宿主，再过几日就是那个玄清宗收徒之日，要不咱们到时候跑远点儿，或者说再换个厉害一点儿宗门试试？”
　　回答它的是自家宿主无奈的叹气声。
　　算了吧，阿统……
　　统子：“？？？”
　　不是……宿主这啥意思，看不起它统子的智慧不是？
