第195章 修真世界极品炉鼎2

　　转眼几日过去，在原身亲娘萧氏日复一日送餐之下，安宁也很快适应了这具身体。
　　当然这其中，并不包括夜里不时出现在跟前的一众阿飘们姐姐们。
　　“那……那个，其实宿主你忘了吗，咱们商城里其实是有驱鬼符卖的，只要十五积分宿主哦，还有您上次用的护身玉符其实也管用的。”这些鬼怪，还挺渗人的……
　　许是自觉良心过不去，这几日某只统子可是贴心多了，不仅自发关怀起自家倒霉蛋儿宿主，还自告奋勇想去周围打探消息。
　　只可惜，话刚出口，就被安宁抬手制止了，甚至还勒令统子不能乱出门儿晃悠。
　　不仅如此，这么长时间，别说道具了，就连空间，都没见自家宿主再用过。每日只可怜巴巴地啃着便宜娘亲萧氏送来的硬饼子，晚上还要巴巴地缩在墙角。
　　动辄睁开眼就是一众女鬼姐姐们……
　　想到上辈子自家宿主，天南地北四处浪不说，各种珍品随时享受的潇洒劲儿，饶是统子，此刻都险些受不了这可怕的落差。
　　“唉，这鬼日子究竟什么时候到头啊”
　　瞥了某只狗子一眼，靠在破旧的小床上，安宁只格外幽幽地吐了口浊气：
　　“放心吧，用不了几日，很快了！”
　　统子：“……”
　　却如安宁所料，这种倒霉日子终究并没持续多久。
　　翌日，看着眼前难得的香喷喷热乎乎的白面馒头，还有明显现炖的红烧肉，直视着眼前萧氏强忍着不断吞咽口水的表情。
　　安宁不觉抿了抿唇，巴掌大小的小脸上瞬间闪过些许不安，看着眼前明显大不相同的饭菜，连手都不晓得怎么放。
　　僵硬地站在原地一动不动。
　　“阿……阿娘……”
　　许是长久不与交流的原因，安宁此时说话并不利索，整个人更是怯生生的。
　　见到这样的女儿，萧氏眼中闪过丝心疼，不过很快，便又被无尽的欢喜所取代：
　　这会儿也不怕染上脏东西了，忙三两步上前将瘦弱的小人儿揽在跟前：
　　“阿宁啊，宁宁啊，好事儿啊，就在今早儿，村长特地过来挨家交代了。再过上几日，天上那些仙人们就要来收人嘞！”
　　“真是太好了！”萧氏眼中不觉闪烁着泪花，连说话都变地不再利索。只一个劲儿拉人人说，太好了，可真是太好了：
　　“只要再等上几日，还是咱们阿宁有大运气嘞！”
　　“仙人？”破旧的小床上，安宁仰着小脸，一脸疑惑地眨了眨眼睛。
　　萧氏不疑有它，很快便介绍了起来：
　　“嗐，那可不是嘛，就是那仙山里头的仙人啊，传说中呼风唤雨，无所不能，每隔上几年，就要下来到各地方收一回徒弟。”
　　“村长说了，六岁以上，八岁以下只要过了，就能跟人家享福，以后做神仙嘞！”
　　“嗐，原以为你是赶不上了，没成想，哎……”还是这闺女有福气哎！
　　说话间，萧氏眼中不断闪过激动庆幸之色，一旁的安宁只轻轻点头，也没多问，到底为什么会对她有这么大期望。
　　其实答案很明显不是吗？
　　瞧着眼前明显破落的小屋，想想老陈家虽不大待见，却仍数年如一日的“供养”。
　　原身同旁的小孩儿不同，打小便能瞧到那些不干净的东西，周遭也更容易吸引某些东西，按理来说对这种异类，尤其乡下本该忌讳非常，陈家为何要数年如一日的小心供着……所求的不就是这一日吗？
　　修真界，纵使是普通农家人，特殊二字往往同样伴着际遇，这个道理也是懂得的。
　　果不其然，知晓仙人要来，安宁小日子瞬间便好了起来，不仅吃食好了一倍，每天不再固定的稀粥馒头不说，连往常用的小破被褥，也被老周氏特意遣媳妇们换了一遭。
　　原本生怕沾染上晦气的一众叔伯伯娘们，这会儿瞧着人竟也能露出几分笑来了。虽然眼中的恐惧并未褪下太多。
　　啧，还真是无论什么时代，人，都是天生都是赌徒。
　　迎着一家子众人明显不同的神色，安宁只微抿着唇，做拘谨状。送到手的东西却是毫不客气，该吃吃，该喝喝……
　　直把一众堂兄弟姐妹们给馋的不行。
　　嗯……原身这大伯母旁的不说，做菜确实有一手，尤其在舍得放油的情况下。
　　时间一晃来到这一日，空中无数光芒冲天而下。
　　眼睁睁看着空中不断飘飞的飞剑，无数人蜂拥而去，然而本该到前去村口时间，安宁却并没有立时往跟前凑，而是装作身子不适扶着墙角蹲在一处稍显偏僻的角落。
　　就在统子还在疑惑自家宿主是打算改主意时，不远处突然传来一阵熟悉的声音：
　　“阿宁，这人都来了，你怎么还不过去啊？”
　　“阿宁你在这儿啊，陈婶儿她们刚才找了好久，急得不行嘞！”
　　“嘶，我……我……”
　　说话的功夫，安宁已经俯下身子，故作吃痛地伸手捂住了明显肿胀的脚跟。
　　不大的小姑娘这会儿腿上，手边混杂的泥土，一看就是不小心摔倒在地，见状眼前人忙不迭上前，小心翼翼地将人扶起。
　　安宁很快从记忆里找出这人。
　　陈平，陈家村村长的儿子，今年八岁，也是原身早前唯一的小伙伴儿。或者说，村里目前唯一愿意同原身玩儿的小伙伴。
　　原身因着自幼身体有异，常日里时常被家人拘在屋里，生的苍白羸弱，惯常的交流都是困难至极，哪里又会有什么小伙伴儿。
　　然而转机发生在一年前，突然有一日，在所有人避之不及时，不知为何眼前这人，偏要不顾一众长辈们阻拦，非拿着亲手扎的小蜻蜓过来寻原身玩儿……
　　难得有一个不嫌弃自己的人，一来二去，两人很快熟悉了起来。见小男娃殷勤，甚至还有村里人暗戳戳开玩笑。
　　也是因此，这段时间，陈平这人一直被村长拘在家里，不让出来。
　　只是……
　　瞧着眼前这人又是扶人，又是上前拍打灰尘，明显殷勤过分甚至隐隐带着巴结的动作，安宁眸光不由微动。
　　如果她没有记错的话，在原身记忆中，眼前这人这次好像也是入选了来着……
