第196章 修真界极品炉鼎3

　　“没事就好，咱们还是赶紧过去吧！”
　　“阿宁你是没瞧见，那些仙人们可厉害了，跟一道闪电似的，唰一下就从天边那边飞了下来！”
　　“唉，真希望以后咱们学了仙术，也能像人家那样。”
　　小心翼翼地搀扶着人往前走，一路上陈平这张大嘴巴压根儿就没闲下来过。
　　说到即兴处甚至还想要上去拿着树枝刷刷舞上两把。
　　安宁同往常一样沉默着跟在身后，只在对方说到最后一句时，方才开口道：
　　“可是，不都说有资质的人很少吗？咱们两个能行吗？”
　　“额……”
　　“放心吧，我就算了，但听哥我的，阿宁你铁定是能成的！”
　　迎着对方莫名笃定的目光，安宁一脸不明所以，却还是轻轻点了点头。
　　一路唠叨中，等两人到达村口时已是晌午时分，诺大的广场上，此刻已经堆满了神色激动的村民们。
　　期间还能瞧见不少陌生面孔，都是周遭各村甚至县城得到消息过来的民众。
　　仙人尊贵，时间自然也宝贵非常，自不可能有闲情挨村“造访”。
　　然而饶是这么些人，现场一片仍是静悄悄的，可见这时代仙人威严。
　　同陈平告别，安宁这才艰难地挪起步子，一瘸一拐往陈家的方向走。
　　因着选拔条件苛刻，老陈家这一代适龄小孩儿加上安宁也只有三个。分别是大房的陈大勇，二房的盼娣，最后一个也就是陈家三房的安宁自己。
　　不过看着面前排队的队伍里多出的五岁的陈小弟，安宁倒也不意外就是了。
　　说是六到八岁，有些偏差，这些仙人们也不是非要计较。
　　倒是见安宁过来，除去亲娘萧氏外，其余老陈家一众人也不由松了口气。
　　凡间能有资质者少之又少，别看这场面如此声势浩大，按照往常，最后几个村子能挑出来的，怕是一只手都嫌多了。
　　在老陈家看来，比起家里其他娃子，还是从小身怀特异的安宁好上一些。
　　这不，眼看半晌过去，能被挑中的愣是只有一个，就这，瞧台上那仙人的脸色，怕这人资质也只是勉勉强强。
　　很快，轮到安宁那会儿，陈小弟也被一脸沮丧的刷了下来，跟对方同样难兄难弟的还有堂兄陈大勇。
　　倒是一旁仿若隐形人一般的盼睇，伴随着微弱的红黄蓝绿四道交杂的光晕，在老陈家一众惊掉下巴的眼神中，盼娣成功成了今日继陈平后被留下的第四人。
　　约莫半个晌午过去，台上两人已经颇有不耐。其中一个偏高瘦的青年甚至还不满的咕哝了一句：
　　通过口型，安宁约莫能听出，大意为都是些个废品，以后也就在宗门口扫扫地了。
　　虽然难听了些，但不得不说，就原身记忆的情景来看，还是有几分道理的……
　　在老陈家一众渴切的目光下，安宁这才缓缓上台，对着手下的阵盘伸出小手来。
　　一时间，耀眼的蓝绿红交相而过。
　　台上二人这才挺直了身子，收起了几分懒散之色。
　　“呦，这灵根纯度倒真是不错啊，可惜了……”
　　说着抬眸打量了一眼半大的小姑娘：
　　“水木火？可惜了，但凡少上一个……”
　　“可知足吧，这种小地方，能有这等资质已经算不落了！还想啥呢，再说，这精纯度，说不得以后还是咱们同僚呢！”
　　轻怼了一旁的同伴一眼，须臾另一位眉间带着黑痣的青年这才将目光转向一旁安静站着的安宁，笑呵呵地递上了一方刻着玄清宗的黑色木牌。
　　神色难得温和道：
　　“小姑娘，就站到那里去就可以了。”
　　迎着下首村民们惊异夹杂着艳羡的目光，安宁安静的地走向了盼睇几人的方向。
　　“看吧，我早就说，咱们也就算了，阿宁你铁定能成的！”
　　人刚一到，陈平便忍不住一脸激动地拉起人道：“你瞧瞧，你哥我说的不错吧，阿宁你这都还有木牌呢！这一进去铁定就是弟子待遇了。”说着复又叹了口气：
　　“不像咱们几个，唉！这进去妥妥就是杂役的命了。”
　　瞧着一旁几人看过来的目光，陈平立马开口解释道。诸如什么杂役弟子，外门弟子，内门弟子之间的种种区别。
　　一旁的安宁同样认真听着，原身历经多世，加上几世遭遇凄惨，很多记忆，尤其前两世早已经模糊不清。
　　作为玄真大陆最大的宗门之一，玄清宗管理无疑极为严格。
　　杂役，外门，内门之间境界分明。
　　杂役，通俗来讲一般为最低等的弟子，每日除去打扫，做宗门杂物外，通常还要侍奉内门长老或者是嫡系弟子们。
　　可以说，一日下来，能够用于修行的时间少之又少。甚至一些藏书阁之类的地方也是不允许进入，地位如同凡间奴仆一般。
　　陈平话音落，在场除安宁以外的几人都不由白了脸：
　　“奴……奴仆？”
　　不远处，一个梳着精致的双丫髻，头带珍珠流苏的小姑娘更是瞬间脸色惨白一片。
　　倒是一旁的盼娣，短暂的沉默过后，一切如常。
　　不过饶是如此，一阵沉默后，一行人也没有一人人说要离开的意思。
　　再如何那也是受人尊敬的仙人，纵使奴仆，也跟凡人可太不一样了。只这会儿，安宁作为队伍中唯一的特例。
　　众人目光难免有些不同。
　　陈平倒是不忌讳，若说早前还是暗戳戳的，这会儿这人都快把巴结俩字盖脸上了。
　　不大的功夫，又是“渴不渴”，要不要吃点儿东西垫垫，简直比之伺候祖宗都要尽心尽力。
　　见他如此，其余几人好像瞬间反应了过来，知晓以后地位可能不同，方才还一脸忐忑的小姑娘这会儿也弱弱的掏出了手里的怡糖：
　　“那个陈姐姐……我叫张宝珠，家里是镇上布庄的……”
　　半晌：
　　伸手接过对方手里的糖块儿，还有各色小点心，想着这姑娘刚才还一脸傲气小公主的模样，安宁不由沉默了一瞬。
　　话说，这么大点儿小姑娘，会不会太识时务了些。
