第197章 修真界极品炉鼎4

　　整整一日结束，周遭村落足足上百个孩童，最终选到的也只有五人。
　　且这其中，除了安宁这个还算不错的三灵根，其余大多如陈平这般，又杂，纯度也没有突出之处。
　　用刚才两个修士的话，基本上就一辈子杂役的命。
　　倒是陈家村，今日却是火了一把，村长陈有才这会儿更是笑地嘴巴都合不拢。
　　哎呦喂，这都是啥大好事啊！
　　那可是仙人啊，往常十几二十年都未必能出一个，这回好了，一下子来了三个，其中一个还是他家好大儿。
　　真是做梦都不敢想的。
　　“瞧吧，我就说了，阿宁妹子铁定厉害的，爹你之前还拦着我……”
　　此刻对着自家老爹，陈平同样一脸得意洋洋。
　　同一时间，老陈家
　　家里一下出了两个仙人，按理来说合该兴奋至极才对，但一想到接连落选的两个孙儿，老周氏连同两个媳妇儿脸色都不大好看。
　　唯一一房空落的大伯母更是脸色铁青：“娘啊，这不会是弄错了吧，阿宁丫头也就算了，打小就不大寻常，盼娣这死……”
　　话还未落，想到今日这场景，在公婆警告的目光下，那个字到底被悻悻咽了下去。
　　“成了！”重重敲了敲手上的拐杖，老周氏不耐道：
　　“谁还不晓得你那点儿小算盘，早前不就说过，不论哪个，只要出息了就是咱老陈家的贵人。是大勇他亲堂妹，以前就算了，都这会儿了，把人得罪死有啥好处不成？”
　　别说入了仙门便少有回来，就算一辈子不回，只要家里有人入了门。那些地痞，甚至旁的官员们衙役想找麻烦都得掂量掂量。
　　说是一家好几代人的护身符都不为过。
　　这就是身为仙人的威慑力。
　　若不然，依早前宁丫头那吓死人的劲儿，家里也不会好吃好喝养了这些年。
　　想到这里，老周氏复又狠狠瞪了眼来人：“还不赶紧的，把家里好东西都给收拾收拾，过两日两个丫头就要去人家仙长们住的地儿了，总得有两件体面衣裳。”
　　“尤其是盼睇丫头，也不瞧瞧，这身上衣裳都多少年没做过了。”
　　陈老大家的忙讪讪应是。
　　想到盼娣，她这不是心里虚的慌嘛！
　　宁丫头就算了，从小到大没人敢往前凑，可盼娣那丫头，那可是实打实被她支应着干了好几年活计。还有老二家的，她还真不想瞧这人得意。
　　没有理会老陈家一众人的小九九。收拾好包袱，出发那一日，急速行驶的飞船上，身为医者安宁敏锐的注意到，一旁盼娣脸色已经有些隐隐发白，明显是在强忍着什么。
　　然而一直到飞船降临，眼前的盼娣愣是一丁点动静都没有发出。
　　这个忍耐力……想到这段时日，对方对老陈家人，尤其是亲爹陈老二两口子格外冷漠的态度，安宁眼光微眯。
　　对于盼娣这位同为修士的堂姐，其实原身记忆里也有这么一出，不过这位堂姐向来是个沉默寡言的主儿。原身那几世，纵使亲姐妹，两人入宗门后也并未有太多交集。
　　原身前两世得到的唯一消息，便是这位最后好像做了剑修，还拜入了山门，能力和机缘好像都还不错的样子。
　　就是不知这位……
　　背靠着汹涌的云雾，安宁眸光微动，如果真如她想象的那样，那这个世界可就太有意思了……
　　不过很快，安宁就没有心思多想。
　　无他，玄清宗已经到了。
　　安宁抬头看了一眼，嗯……确实如原身记忆里一般，浩瀚飘渺，凛然肃穆。
　　无不愧是玄真大陆五大宗门之一。
　　数月后
　　瞧着领完功法修习过神识后第一时间将空间内医药典籍解锁，随后连门儿都不出的自家宿主，统子不由弱弱的举起了手：
　　“那个宿主，现在最重要的不是修行吗？提升实力，再拜个厉害师傅求庇护才是最紧要的，你一直看这些也做什么？”
　　再不济也要好好想想，到底以后要咋办吧！
　　“话说宿主，你不也觉得那个陈平蛮可疑的吗？”总要想法子验证一番吧！
　　统子还在嘟嘟囔囔，小心操控着神识将空间内的书简放下，安宁这才缓缓开口：
　　“阿统，之前原身能够连续三次重生，你就没想过，这其中会有什么问题吗？”
　　“啊，这有啥子问题？不倒霉透了吗”
　　识海内，茶杯犬不由愣在了原地。
　　安宁：“……”
　　“那统子，你觉得，当你在房间里发现第一只蟑螂甚至第二只的时候，第一时间，应该想的是什么吗？”
　　“或者说，原身接连三次遇害，凶手究竟是不是同一个人，是谁？这个重要吗？”
　　对着自家统子一脸不明所以的目光，可惜安宁这会儿，已经没了要解释的心思。
　　玄清宗家大业大，纵使如安宁这般外门弟子，也是有机会进入藏书阁一观，当然也仅限于最低一层。
　　且每人每月，仅有一次机会，想要得到更多机会还需去任务处接任务，积分兑换。
　　早在来的第二日，安宁就特意查了资料。好在这种常识性问题，在藏室内并不是秘密：
　　极阴之体，尚未修炼之际便可观鬼怪，随着年龄增长便越易招引邪祟，可与各种灵力没有丝毫排斥的相合，是为最上等炉鼎之一，与之双修可益处无穷……
　　同这种效果相似的其实还有天水灵根。
　　即水灵根纯度绝佳的存在，而如果她没有猜错，这具身体虽是三灵根不错，然其间并不错杂，可以说水灵根纯度亦是极高。
　　加上水火木三者相生相克，这才有前世那般堪比双灵根，甚至单灵根的修炼速度。
　　但是………
　　就这种几乎叠加满了的bUff，试问敌人是谁还重要吗？
　　除非一辈子没有一人察觉不对，否则整个修真界，就问哪里不是敌人？
　　不说有没有大能一眼看破特殊体质，想想这个明显破洞百出的修真界，安宁不由长叹了口气：
　　只能说原身这三辈子，死的还真是一点儿都不意外！
