第198章 修真极品炉鼎5

　　“阿宁妹子，呐，这是我刚从山下买来的灵果，据说对刚修行可好了……”
　　“宁……宁姐，这是山下布坊新出的料子，我看阿宁姐这阵子一直忙着修行，都没怎么出去过……”
　　“对了阿宁姐，听说过阵子山下就有集市，到时会有挺多有趣的小玩意儿，阿宁姐要不要过去看看！”
　　一大早，位于半山腰一座不大的小房间内，便传来陈平两人叽叽喳喳的说话声。
　　如早前陈平所说一般，她们这一波，除去安宁这个外门弟子外，其余几人甫一入山，便被尽数被分做了杂役。
　　跟安宁每日只需看书修炼不同，杂役弟子地位低下，每天又苦又累不说，动辄一个不对还要被管事责骂。
　　许是看清了如今地位差别，又或者在陌生的地方抱团取暖，除去时常献殷勤的陈平外，张宝珠过来的时日也愈发多了起来。
　　惯常也就说说八卦，或者帮着打扫屋子。
　　集市？
　　将手中的书简合上，原本不怎么在意的安宁这才抬起头来。
　　下意识摸了摸口袋里这大半年攒来的灵石。
　　不出意外，仍是一片空荡荡。
　　嗯……这口袋，也真是瘪狠了。
　　作为外门弟子，安宁如今也是有月银的，不过不多，每月也就将将两块儿下品灵石，一小袋灵米，就口袋里这十来块儿，还是她这阵子好不容易攒下来的。
　　不同于内门弟子有师门补贴，资源丰厚，在没有能耐接取任务时，大多数外门弟子是很难攒下家当。别说丹药了，连件像样的法器都买不起。
　　除非有背景，否则妥妥穷鬼一只。
　　安宁如今手上唯一有过的，还是刚入门时，宗门统一发给外门弟子的洗髓丹。
　　品质嘛，也就一般的程度，凭她仅有的丹药知识，连中阶都算不上。
　　不过好在由系统鉴定，残余的丹毒并不算多。
　　条件如此，安宁倒也不嫌弃。
　　至于空间，甚至商城，在无法确定安全之前，能不动用，还是别了吧。
　　“对了，阿宁姐，你是有想买什么吗？”
　　相处多日，对眼前人的性子，张宝珠多少也有些了解。一颗心几乎全扑在修炼上，这会儿特意出门儿，铁定有要用的东西。
　　“是啊，阿宁妹子，你也知道我们采买处时不时就能下山一趟，阿宁想要啥，直接说一声儿就成！”
　　本不是什么大事儿，安宁也不避讳，对着两人点头道：
　　“想找些灵草种子，看看能不能种出东西来，到时候卖出去也能攒点灵石。”
　　种子……
　　这下陈平倒是不吭气儿了，毕竟药材种子这种东西，他是真认不得。
　　“不过阿宁妹子，听说种灵草也是要修为的，宁妹子你……你不是……”
　　这起码也要到炼气初期吧！
　　安宁轻轻点头，不得不说，这句身体体质虽然坑了些，但确实给力。纯阴之体外加纯度够精的灵根，哪怕三灵根，修行起来速度也丁点不慢。
　　加上安宁几世积累。
　　短短不到一年，这会儿已经是炼气三层，比之原主当年还要快上许多。
　　据她推测，估摸着再过半年，炼气初期这个坎就能顺利过了。
　　“好厉害……”
　　一旁的张宝珠忍不住羡慕，都大半年了，她这边连进入炼气的坎儿都还摸不着呢！
　　就多了一项灵根，差距就这么大的吗？
　　一旁的陈平同样颓丧不已。
　　人比人，气死个人啊！
　　不过还好，还好，这大粗腿也是给他抱住了。
　　想到这里，陈平面上不由泛起了得意之色。
　　每月一日的坊市，山下正是热闹的时候。这一日，不光外门弟子，就连有些内门嫡系，也会在这一日出来凑凑热闹。
　　安宁一行一路走来，不时能瞧见三五成群，衣袂翩翩的宗门子弟。
　　不得不说，修真界出美人还真不是假的。除去本身基因磕掺的，这一路看过来，安宁还真没见几个容貌丑陋。
　　就连街边的小摊贩，这会儿瞧着也都格外眉清目秀。
　　纵使各色器具灵物众多，安宁也没有多逛，而是一上来直奔卖灵草种子的小摊。
　　一番讲价后，成功用五个下品灵石的高价买了二十来颗蕴灵草的种子，附带一堆小花盆。
　　没法子，她如今住的不过一个单薄的小屋舍，外头连个像样的院子都没得。
　　蕴灵草，顾名思义蕴灵丹的主药之一。
　　以她现在的灵力，离炼丹实在勉强，不过这种药草难养，真养成了还是能卖上几分价格的……
　　起码，攒一攒，让她在筑基前买个小破丹炉也是可以的。
　　晚间，小心翼翼地控制着木系灵力深入种子，一直到亲眼看着一株株灵草生根发芽，露出嫩绿的芽胞。
　　一共二十颗种子，如今真正活下来的，安宁数了数，也就将将十二颗，多数是前头没能彻底掌握住灵力施放导致的失败。
　　饶是如此，安宁也不由松了口气，摸了摸空空如也的小口袋。
　　很好很好，将近一半儿的身家没有白打水漂。
　　识海内，瞧到这一幕的统子不由嘴角微抽。
　　话说，自家宿主这辈子，是不是过于凄惨了一些？
　　没有理会统子的唠叨。
　　废话，这可是修真界，没实力还不苟着，是打算给人送菜吗？
　　苟苟的小日子就在安宁每日安心养花修炼，赚灵石中缓缓而过。
　　转眼就是几年过去。
　　玄清宗诸事不多，能用上她们这些刚刚入门，几乎没什么战力的外门弟子更是几乎没有。
　　尤其对安宁这种天然宅而言。
　　一心不闻窗外事的结果就是，这几年来安宁不仅修为飞速上涨，空间内的一大堆玉简更是被看了大半。
　　医道同源，不得不说，哪怕不同世界，早前的医药底子仍给了安宁不小助力。
　　一直到这一日，地火房
　　小心地控制着丹炉下的地火，将早前买下的灵草处理后按照顺序放入其中……
　　丹炉房下接地火，常日里最是炎热不过，不过一会儿，安宁额角间已经有些许汗珠落下。
　　数个时辰后，一直到闻到丹炉中传出熟悉的药香，安宁这才缓缓收回灵力。
　　什么，灵光？丹纹？
　　抱歉，那真是啥都没有。
　　这就不是她如今修为能有的东西！
　　饶是如此，眼前这一切也足够安宁高兴不已。
　　这已经不是她第一次过来地火房。
　　在没有真正筑基甚至结丹之前，以她目前炼气中期的灵力并不能支撑她炼完一炉丹药。只能借助地火房的火势。
　　就这，还是她私下给管事塞了灵石之故。再不成功，她这几年卖药草的家底儿就要砸进去了。
　　小心翼翼的将丹炉收起，将周围一切恢复原样，安宁这才起身准备离开。
　　门外，如往日一般陈平已经守了多时。
　　见她面色难得不错，陈平微愣了片刻，下一瞬，面上瞬间溢满了惊喜之色。
　　“不会吧，真……真……成了？”
　　***
　　许是过于吃惊之故，陈平此刻，连唇角都带着哆嗦。
　　见她点头，更是二话不说，刚一到安全的地方，就将随身带着的口袋里留存的灵石尽数拿出，狠狠咬了咬牙：
　　“阿宁妹子，你看这些够还是不够！”
　　这几年，因着帮忙卖灵草，加上陈平办事还算机灵，偶尔能得些赏赐，手上还是有些积蓄。
　　足足四十多块儿下品灵石，连带着三块中品灵石，这会儿亦是拿的毫不犹豫。
　　这可是灵丹啊，常日里别说杂役弟子了，纵使如安宁这类外门弟子，除非接任务，换积分丹药，否则也是不可能拿到的。
　　至于到外面丹药阁买，不说品质如何，价格只会更高，压根不是他们这些人用的起的。
　　五年过去，不同于安宁已经摸到练气后期的门槛，此刻距离成功只差一步之遥，作为眼下最次等的五灵根，还是五行纯度参差不齐的灵根。
　　陈平这会儿连中期的门儿都没碰着，至今仍是炼气三层的最低等修士。
　　当然令陈平如此激动的并不是丹药本身，而是眼前安宁这个人。
　　炼气期就能炼出丹药的并非没有，但是人家那都是正儿八经的内门精英，不是家学渊源，就是有良师指导。但眼前这人呢？
　　啥都没有，硬生生凭着自个儿成了！
　　天爷啊，这大腿，抱得可也太值了些。
　　这一刻，陈平只恨自个儿之前还不够狗腿！
　　尤其在安宁将足足六颗，饱满圆润的丹药拿出时……
　　“这……这这还是中品蕴灵丸！”
　　看见成品的那一刻，陈平眼珠子都瞪圆了。
　　别看这人位卑，修为也低，为人还是有几分眼界的。
　　不过在安宁看来，这些丹药的质量，还远远够不上中品的程度，最多一中下之品。
　　给她也不会多用的程度。
　　不过瞧对方这模样，安宁到底没扫兴。纵使中下，有了这个，以陈平的勤奋程度，起码在接下来半年内度过中期是没有问题的。
　　果然，下一刻，就见对方拍着胸脯保证道：“阿宁妹子，你以后要什么东西，只管交给我就是了！”
　　说着复又小心翼翼地瞧了她的脸色。
　　若说早前，还只是巴结，这会儿陈平目光中，已经明显带着敬畏了：
　　“阿宁妹子，这丹药的事儿，日后妹子要是不想出面，只管交给我就是了，保证没人知晓这药的来历。”
　　同聪明人说话，就是爽利。
　　闻言安宁同样笑眯眯道：“蕴灵丹的话，目前我手里的药材已经够了，接下来主要想尝试洗髓丹这一类。”
　　洗髓丹！
　　陈平眼底光芒愈发盛了，也没问能不能成，有几分把握，登时毫不犹豫地开口：“妹子放心，材料只管交给我就是。”
　　一直到陈平的背影消失在原地，统子这才悄摸摸从识海中爬出。瞧着来人兴奋到几乎跳起来的背影，难得有些犹疑：
　　“那个宿主，让这人知道这么多好吗？”
　　这人一看就是功利的主儿。
　　要是他收到好处，泄露消息了咋办？
　　它可没忘，这人从一开始接近自家宿主，目的就不纯。
　　“就是因为精明功利，他才会更守口如瓶，也更尽力不是吗？”
　　合上手中的笔记，安宁不觉伸了个懒腰。
　　在如今这个修真界，杂役弟子，尤其是修为低下的杂役弟子本就命如草芥。何况等到四五十岁，如若再不能突破筑基，寿命也就同凡人相差无几。
　　届时她的丹药，就是这人最后的机会。
　　试问好不容易走上这条路，能活着，谁想去死呢？
　　“相反，信不信，若是一直没得到切实的好处，这人于我才会真的危险！”
　　沐浴过后，安宁随手施起法诀，一瞬间，房间内一切便已经收拾妥当，就连刚才还微湿的头发，这会儿都重新恢复了干燥。
　　感受了一番灵力冲刷全身经脉，难以言喻的轻松感，安宁这才舒服地躺在床上。
　　修真界，虽然危险，但好处也挺多的不是。
　　这样啊，听起来挺有道理的样子，统子似懂非懂的点了点头。
　　总之，有了第一轮的成功，接下来事情就好办多了，突破练气后期后，随着安宁控火能力的增长。不过短短数月，上品蕴灵丹已经不再是梦想。
　　亲眼见证了“奇迹”的发生，陈平果然做事愈发殷勤，没多久，她想要的药材就已经差不多齐了。
　　扒拉着手里的小金库，饶是安宁不由感慨，果然，成品丹药比药材值钱太多。
　　一颗上品蕴灵丹，就有三颗中品灵石的高价。
　　价格同中品洗髓丹等同。
　　正如此刻，安宁这阵子新换上的乾坤袋里，正格外安详的躺着足足上百块中品灵石，外加一堆数不清的下品灵石。
　　可以说这才一年不到，安宁手里的小金库，比之前几年都要多上几倍。早前的损失更是在第一炉丹药诞生时便已经全数补齐。
　　以她目前一炉丹药的成功率，说一句一本万利都不为过。
　　就这，这还只是炼气期，许多丹药没法子炼出的情况下。
　　轻抿着陈平前阵子特意“孝敬”来的上品灵茶，不大的小桌上，摆着各色新鲜的灵果儿。就连每日的餐食，张宝珠也会巴巴地做好送来。
　　论这小日子提升的速度，饶是一旁的统子都不由瞠目结舌。
　　“唉，但凡这原身没这么倒霉，宿主咱们俩这会儿日子别提多好过了！”
　　可惜了，没有如果！
　　将手中丹方反复修改，直到翌日，一缕格外令人神清气爽的丹香从眼前的紫金小炉中缓缓溢出。
　　细细将丹药拿在手中打量一番，安宁这才缓缓开口：“统子，怎么样，我要你查的那件事如何了？”
　　“啊……宿主，你当真这么做吗？”
　　“这……这也太危险了……”
