第199章 修真界极品炉鼎6

　　“那个宿主啊，要不咱们再等等，反正不还有挺长时间的吗？”
　　巴巴地将查到的资料一一抖落出来。
　　虽是如此，但说实在的，直到现在统子依旧不理解，为啥自家宿主这么着急。
　　毕竟按理来说原主三次殒命基本上都是在金丹期之后不是吗？自家宿主现在可是连筑基期都还没过。
　　在它看来，截止目前为止，很长一段时间内他们还是挺安全的。
　　对此，安宁只叹息地揉了揉狗子的小脑袋，危险道：
　　“要是最近实在闷得很，就多看书吧，乖啊！”
　　统子：“……”
　　照例将新出的丹药交给陈平拿去兜售，安宁这才收拾好东西，起身往大堂走去。
　　卯时未至，位于朱雀门不远的广场上就已经坐满了人。
　　玄清宗于外门弟子虽算不得多么看重，但正经待遇还是蛮不错的。起码安宁这段时间，除去每月的例银灵米外。每逢月中时间，便会有一次宗门大讲。
　　大多由各峰长老或其嫡系主持，意在为一众缺乏师承的弟子们答疑解惑。
　　“阿宁你来了，快来坐！就知道你铁定喜欢听叶长老的课，早早给你站了位子！”
　　人还未至，广场上，一个明显带着活泼的声音便传了过来。
　　来人约莫十三四岁，年岁同安宁仿佛，鹅蛋脸，杏眸，脸颊还带着少许婴儿肥，此刻一袭宝蓝色广云纹流仙长裙，左侧鬓角上的玉兰蝴蝶簪在大幅度的动作下颤颤巍巍。
　　一瞧便是个顶顶活泼的性子。
　　见自家小伙伴过来，姜妍忙将人拉至一旁，一边拉着人往里挤一边还不忘絮絮叨叨的抱怨着：
　　“阿宁，你说你这段时间到底在忙什么啊，我好几次去找你，你那房间都是关着的，还特意设了结界。”
　　“对了！”姜妍突然转头，眼神狐疑地打量着眼前好友：
　　“阿宁你不会是又没日没夜修炼了吧，话说你这也太刻苦了些。”
　　怪不得能进步这么快嘞！
　　感受着自个儿身上的微弱灵力，姜妍忍不住捏了捏小拳头……
　　不行，她可不能再这么下去了，改明儿得让爹爹帮忙再多给支援一些灵石丹药才是。
　　一眼就能看出这人在想什么，入席后，安宁忍不住抽了抽嘴角。
　　话说就因着有这人时不时的胡乱科普，如今安宁在一众外门弟子眼中，已经同修炼狂魔无异，每时每刻都不忘修行。
　　不过也因着这个，目前为止，虽修为增长极快，却也并未引起太多怀疑。
　　顺着小伙伴的力道，安宁顺势坐在一旁。
　　眼前的小姑娘名叫姜妍，是安宁这些年在外门为数不多的小伙伴之一。两人相识于一场不大不小的宗门比试。
　　按理来说，到达炼气中期后，一些简单的宗门任务也是可以接的。不过顶着这么个“大补丸”体质，安宁又哪里敢到处浪。
　　尤其是一些偏僻之地。
　　没办法，为了弥补身手上的薄弱之处，演武厅便是最好的选择。
　　至于一旁的姜妍，作为外门管事之女，起码目前为止手上资源也是不缺的，家里也不愿疼爱的幺女冒险。
　　同为演武厅的常客，一来二去，两人也就相熟了起来。
　　就在两人说话的功夫，不远处天边，两道灵光倾泻而下。
　　原本嘈杂的广场内，霎时一静。
　　然而灵光散去，高台之上，此刻站着的却并非早前以为的丹阳峰的叶长老，而是一男一女两位年轻人。
　　两人皆生就一番好相貌，男子清冷持重，女子娇俏明丽。此刻两人皆是一袭内门弟子方才能穿着的广绣白袍，只袖口间不同纹样标示着二人所出门下不同。
　　见并非叶长老亲至，底下一众弟子虽有遗憾，倒也并不意外。
　　宗门长老多为金丹往上，身份尊贵，能有心思跟时间为一众不相干的弟子传道者才是少数。门下弟子过来相代再正常不过。
　　不过也不知是不是安宁的错觉，听课的这大半时辰，安宁总感觉有高台之上，似是有视线时不时的落在她的身上。
　　且那感觉，实在说不出是好意。
　　回去的路上，安宁似是不经意地开口：“阿妍，刚才那两人看着好像也不大吧，竟也这般快就达到筑基了吗？”
　　“还有刚才那位师叔，瞧着也不像是丹阳峰的人！今日怎么会代叶长老过来！”
　　一提到八卦，这下姜妍可来劲儿了。当即眼前一亮，巴拉巴拉地开口道：
　　“嘿，阿宁你这问我可就问对了！”
　　“阿宁我跟你说，刚才那两位师叔别看着年轻了些，可是个个来头可不小。你刚才说那是万剑峰的长寂师叔，乃碧海城司空城主的亲子，因着自幼仰慕咱们万剑峰邱峰主的惊世剑术，这才特意入门拜师。”
　　“至于这次为什么会过来，估摸着是因着小青梅上官师姐吧……”
　　说话间，姜妍眼中不觉闪过兴奋：
　　“刚才那个就是上官师姐，丹阳峰峰主叶长老亲传弟子，也是司空城主至交好友的遗孤。从小在司空城长大，这两人从小可是青梅竹马，两小无猜。而且据说上官师姐之所以不远千里过来玄清宗，为的就是司空师兄……”
　　“嘿嘿，阿宁看两人刚才那模样，想来好事将近了。
　　“又是两小无猜，又是郎才女貌，哇哦，想想都羡慕死了！”
　　“唉……不对啊……”
　　见安宁没有说话，捧着脸颊乐了好一会儿，姜妍这才反应过来：
　　“话说阿宁你什么时候对这个有兴趣了？”
　　“你…你你……该不会是……”
　　“停……快住脑！”
　　一把捏住对方指过来的小手，安宁及时开口，打断了某人不靠谱的幻想：
　　须臾像模像样地轻叹了口气：
　　“我只是想知道，咱们同这些人差距有多大……”
　　“倒是阿妍你，平日里见到好看的，哪回不是兴奋到脸都红了，倒是今儿这般平静！”
　　“嗐！那有个啥！”
　　两人进了屋，二话不说拿起手中茶盏牛饮而过，姜妍这才摆手：
　　“人家那是啥，正儿八经的天之骄子，哪是咱这些外门弟子能够的上的！别看人家面上谦和有礼，心气儿铁定高着呢，说不得被咱们这些人多看一眼，都觉得亏了呢！”
　　“长得美的可以欣赏欣赏，距离太远，啧，可就算了吧！”
　　不错姐妹，有想法！
　　安宁不觉给了小伙伴竖了个大拇指！
　　姜妍得意地轻哼了一声。
　　那可不，我爹从小都跟我说了，手边儿的东西够一够就得了，太远的可万万碰不得。
　　“不过我就算了，阿宁你可不一样。”
　　“阿宁你人好看，修为还好，就如今这修习速度，到时候再拜上个厉害师傅，说不定以后不比她们那些人差呢！”
　　“那我可就承你吉言了！”
　　“嘿嘿嘿！”
　　两人复又说交流了一会儿修行，一直到晚间，姜妍背影彻底消失，统子这才钻出来弱弱开口道：
　　“其实我觉得小姑娘说的没错，再过几年就是宗门大比，届时凭宿主你的能力，拜个厉害师傅不成问题，到时候不就有靠山了吗？”
　　“届时咱们再小心一些，多弄点丹药傍身……”
　　“小心，难不成你觉得前几世原身不够小心吗？”
　　至于师傅？
　　第一世原身的师傅难道不厉害吗？宗门长老，金丹大圆满的修为。
　　在如今的修真界也算佼佼。
　　何况修真界不同其他，想要查询真相手段多的是。在这种情况下那人还能对原主下手。
　　答案只有两个：要么那人背景深厚，纵使真相暴露也不惧怕一个宗门长老。
　　亦或者，这人手段极其隐秘厉害。
　　当然也不排除，于那位长老而言，她一个没背景的普通弟子，不至于大动干戈。
　　诚然她这具身体修习速度确实不错，但安宁心知，修真界这么些天骄，比她强的人不知多少。
　　一个弟子而已，又不是非她不可。
　　“好……好吧……”
　　“我这不是担心嘛，那个人……”
　　唉，自从知晓了自家宿主的打算，统子可以说没有一刻不是忧心忡忡的。
　　同样心思凝重的还有安宁本人，想到台上那个隐约带着敌意的目光，安宁心道：
　　看来速度还是要再快一些才好！
　　转眼间又是一月过去，这日，安宁照常同小伙伴姜妍一道过去演武场时，谁想刚踏入此地，便听到周围传来阵阵说话声：
　　“唉？你们听说了吗？”
　　“听说近日百宝阁新出了个新品，叫什么清灵丹，听说只要用了这个，筑基时成功率都能高上不少！”
　　“尤其是那些雷火灵根……”
　　“对了，江兄你不是火灵根的吗？最近还老是控制不住脾气吗？我觉得倒可以试试……”
　　“真这么厉害！”
　　“嘿，骗你做什么！”
　　林林总总，跟安宁一道的姜妍也听到了不少。不过也只是听听罢了，她又不是雷火灵根，修炼的也不是那些狂暴的功法，自然无需担心。
　　不过新丹药唉，修真界已经许久没有出现新丹药了吧！
　　“也不知究竟哪位神仙这么厉害！”
　　趁着休息的功夫，姜妍忍不住嘀咕了一声：
　　一旁的伪神仙安宁只笑笑不说话。
　　谁曾想，数日后的清晨，就在安宁开门的那一刻，便被一位红衣男子拦住了去路：
　　“这位仙子，我们城主有请。”
　　***
　　“劳烦几位稍等片刻！我这里还有些东西要带走。”
　　似是对对面前几人的到来并不意外，安宁只抬头在一行几人彰显着身份的炎凤纹上掠过一眼后，很快便提出了要求。
　　十几岁的小姑娘，纵使面对气势汹汹的几人，神色亦没有太多变化。
　　就像是，早早有料到这一遭似的。
　　为首的年轻男子眸光微闪，须臾却还是点了点头，单手负于身后做出了个请的手势。
　　似是没有察觉对面的眼神，回到房间内，安宁很快便将书案上这些日子查找的资料一一收起。
　　“统子，记住我之前交代的吗？从现在开始，纵使在我的识海内，也不要有丝毫动作，在我没有唤你之前，不许发出任何声音。更不要去窥探旁人……”
　　“记……记住了！”
　　识海内，某只茶杯犬这会儿正弱弱的蜷缩在一角。
　　实际上就算自家宿主不交代，它这会儿也是要怂着的，想到那人的恐怖之处，统子现在可谓是半点儿声都不敢发出。
　　见它如此，安宁这才稍稍放下心来。
　　没有耽搁，一行人很快来到一座装潢格外恢弘的院落。
　　苍澜殿，坐落于主殿正东侧，乃玄清宗最高规格的客院，专门用于招待贵客，不过在数年前那人来过后，便成了专门招待那一位的专属，迄今为止再无人能敢染指半点。
　　深吸了一口气，安宁这才抬脚迈入大门。而几乎在安宁踏入的一瞬间，身后一众弟子便已齐齐退开。
　　动作格外利落有序。
　　略显空旷的大厅内，此刻正坐着一位身着玄衣的男子，因着距离之故，安宁并未看清上首男子的容颜，只抬头的瞬间，便觉一股慑人的威压夹杂着无边烈火扑面而来。
　　只一瞬间周身便仿若置身于汹涌的岩浆地火。
　　安宁心知，起码在此刻，对方并未有刻意为难的意思。
　　这就是此世最强者，也就是元婴修士的实力吗？
　　不得不说，这一瞬间，饶是几世历练，安宁心下不觉升起了野望。
　　“城主大人！”
　　安宁率先开口道，然而下一秒，只听高台那人幽幽道：
　　“十四岁，练气期？还是三灵根？”
　　安宁：“………”
　　这语气，怎么这么不对味儿。尽量不去看来人，安宁深吸一口气：“城主大人，这同您此次寻在下过来的目的好像并没有丝毫关联吧？”
　　她就不信，再决定找上她前，她的资料这人没有一一查清楚。
　　对她的资质嫌弃成这样！
　　没有理会堂下之人究竟是何态度，来人颇有些意兴阑珊道：“拿出丹方，你日后便是我西焱城的人！”
　　这并非商量，而是命令。
　　见这人似有“逐客”之意，安宁这才开口：“城主又怎知，您身上的问题，在下日后必然无解呢？”
　　是的，日后。
　　纵使同样的问题，但安宁很清楚，境界灵力限制，她的清灵丹于低阶修士，尤其金丹以下许是作用非凡。
　　但于眼前这人，恐怕能起到的成效连一成都勉强。可以说但凡她不是如今的年岁，日后约莫还有些潜力，眼前这人怕是一眼都不带瞧的。
　　何况这人身上的问题……
　　然出乎意料，来人并未直言否定，亦未生怒，而是定定地看了眼堂下之人：
　　“说吧，你想要什么！”
　　看来这人身上问题比她想象的还要严重一些。安宁很快定下了心神：
　　“听说城主大人剑气非凡，小女不才，修为低微，因此便想求上三道，留做日后保命之用！”
　　见她丝毫不知客气为何物，这下轮到上首萧郯沉默了片刻，须臾仿若气笑了一般：
　　“你可知，剑气为何？”
　　安宁当然知晓，顶尖修士的剑气是可以封存作为保命武器不错，通常也是修真界长辈给予膝下重要小辈的保命法宝。
　　但剑气这种东西，要真这么好存下，修真界各方秘境中也不会每年折损那么些宗门，甚至家族天骄。
　　事实上，真正做到剑气外放，还能保留本人七成以上实力的法宝，光是一枚，施放者恐怕就要废上不少功夫。
　　严重些，休养个个把月也不意外。
　　像安宁如今，一下要三道，委实狮子大开口了。
　　“为了日后一个虚无缥缈的可能，耗费本座如此大的心力，怎么，你可觉得本座是傻子不成？”
　　“还是说……你觉得掌握了本座的弱点，便可对本座予取予求，嗯？”
　　话音刚落，扑面而来的慑人威压，安宁险些一个不稳跪坐于地。
　　默默咽下喉中的一口老血。
　　安宁再抬头时，却是突兀地笑了。
　　“因为无论如何，是成是败，城主阁下您最终都不会吃亏的。”
　　空旷的大殿上，十四岁的少女笑地格外明媚，眼中却是令人心惊的决意。
　　高座上，萧郯眸光微敛，仔细将人打量一番过后，瞳孔却是骤然一震。
　　须臾薄唇中方才吐出几字：
　　“你可真是……好大的胆量！”
