第200章 修真界极品炉鼎7

　　“咳………”
　　安宁抬手，轻拭下唇角微微溢出的血迹。须臾方才微笑道：
　　“城主大人您方才也看到了，在下体质并非隐秘，您能一眼看出的自也有旁人能。我如今，别无选择不是吗？”
　　空间内传来一番意味不明的哼笑声。见身上的威压已经逐渐消弥，安宁方才微松了口气。
　　三道剑气只是噱头罢了，她从一开始真正要的，就是这人摆在明面上的庇护。
　　知晓短时间内小命无虞，安宁这才彻底放松下来。
　　饶是如此，被人恭恭敬敬带出殿门的那一刻，安宁身后仍是汗湿了一大片。
　　西焱城的人动作很快，当天下午，负责她们这批弟子的外门掌事便已经上门，先是好生好气的将她手中的弟子令收回，又附送了不少灵药法器，颇有种好聚好散的架势。
　　从头到尾亦是干净利落。
　　虽知晓能被西焱城城主亲自看中的人，必有其过人之处。然到底不过一没有背景的外门弟子，并不值当触怒这位尊上。
　　倒是姜妍这丫头，得知小伙伴就要离开，结结实实的哭了好一场。
　　没有问她为何会被带走，只拉着人的袖口反复问：
　　“阿宁，咱……咱们以后还能联系吗？”
　　“当然能了，等到时候寄信过来就是。”
　　“嗯嗯……好，等回去后就让爹爹给我买个最好的灵鸽来！”
　　修真界传信方式多种多样，除去各式灵器外，最普遍的就是灵鸽，当然猫头鹰之类的也不稀奇。
　　“阿宁一定要记得给我回信啊！”
　　临别之际，姜妍还不忘拉着人反复念念叨叨，安宁自是含笑应下。
　　不说别的，就冲自家小伙伴这股子八卦劲儿，安宁才不舍得错过这么个乐子人外加信息渠道。
　　等陈平过来的时候，安宁已经差不多收拾好行李，即将随着西焱城的人离开。
　　纵然在玄清宗几年，安宁需要收拾的却并不多。简直穷的落泪，法器符宝一个都无，除去这几年挣下的一堆灵石外，也就这两年内陆陆续续写下的丹药笔记有些价值。
　　瞧着她此刻并不似气怒的模样，一路过来忐忑不安的陈平这才微松了口气。
　　只瞬间，目光便有些复杂了起来。
　　他是真没想到，重来一世，自个儿不过是想抱个大腿，怎的就把金大腿的人生轨迹改的这么多。
　　这难道就是传说中牵一发，而动全身？
　　想想也是，陈平忍不住在心下一点点推衍：依眼前这人不爱理俗物的性子，要是这些年没有他帮忙卖灵草，说不得没有那么快攒到灵石，更不要说炼丹了。
　　也就自然没有如今的西焱城这一遭。
　　不过大佬就是大佬啊，就算没有在几年后的宗门大比中脱颖而出，被长老收徒，也自有一番锦绣前程。
　　想想方才门外那些人的态度，还有这些年这人的厉害，陈平态度愈发殷勤了许多。
　　大腿人虽然走了，但能留下些微末印象也是好的。
　　“安宁妹子，这是我前阵子好不容易从一个散修那儿得到的冰灵草种子，还有这些……”
　　从这人手中接过一袋各种各样的种子。
　　出乎意料的，没有计较是不是这人走漏了行迹，临走前，安宁甚至还将手中剩下的几瓶蕴灵丹给了对方：
　　“阿宁妹子说吧，妹子想要我做什么，纵使叫我赴汤蹈火，我陈老幺也决计不在话下。”
　　啧，跟机灵人说话就是方便。
　　安宁也没有见外的意思，而是对着来人含笑道：“赴汤蹈火大可不必，只近日在宗门内，我总能感觉到一股窥探的目光………”
　　“若是我离开之后，有人刻意前来打听……”
　　“放心吧，那人说了什么，做了什么，我一定第一时间完完整整给您去信！”
　　陈平这下意识拍着胸脯道。不过话音落
　　等等窥探？陈平眉心下意识一皱。
　　作为修士，第一时间想的就是神识，且但能用到神识的，起码也得筑基期，还要有专门的功法。
　　也就是说这人还可能是内门弟子。
　　内门弟子，还关注阿宁妹子！
　　同样拥有机缘的陈平，第一时间想的就是难道宗门内，还有旁人有这机缘？
　　如若不然，阿宁妹子这些年除去养草炼丹外，并无其他举动，又怎会莫名其妙惹到那些尊贵的内门弟子们。
　　只一想，其中就是不可言喻的危险。
　　但是……紧紧握着手中的丹药，看着来人含笑的面容：
　　陈平心知，他能拒绝吗？不可能的！
　　以他的资质，没有机缘，没有丹药，别说成功筑基了，就连往上走一步都是天方夜谭，一辈子在底层老死的命！
　　“阿宁妹子，你还记得宝珠吗？”
　　离开之际，不知想到了什么，陈平突然开口道。
　　张宝珠，安宁自然记得的，毕竟刚来那会儿这人也时常过来，就是这一两年才来的少了。
　　“宝珠她怎么了吗？”
　　听她开口，陈平面色不免多了些复杂：
　　“我也是才知道的，就在前些时日，她刚才给剑峰的一个内门弟子做了低等侍妾。”
　　说是侍妾，其实以宝珠的身份资质，怕是连个通房都不是。安宁忍不住微怔。
　　乍然得到这个消息，说实话意外吗？
　　其实并不，修真界远比想象中残酷太多。
　　没有资质，没有家世，便意味着没有修炼资源，同样意味着一辈子待在炼气低阶，做个人人都能踩上一脚的侍婢。
　　宝珠如此选择，并不意外。
　　只想到初见时那个明显备受家中宠爱的骄衿小姑娘。
　　这场令人艳羡的机缘，也不知是福是祸
　　不过想到宝珠，安宁突然想到了这具身体的堂姐，陈盼娣。
　　同为四灵根，且灵根班杂，修炼的艰难程度怕是大差不差。亲眼见过宝珠修行的艰难，看来这位堂姐前生能走到这般地步，无论心性，还是机缘都属人中佼佼。
　　不过很快，她就没心思想这些了。
　　不同于她们来时玄清宗所用的飞舟，西焱城弟子，因着所修功法之故，不说个顶个脾气急爆，却也大差不差。
　　这飞行器开的，一路下来，安宁这个渣渣险些晕倒过去，还是接连吞了好几颗丹药，这才勉强撑了下去。
　　因而下船后，在看到前来安置于她的年轻总领，安宁整个人可以说半点好脸都无。
　　环视了一番住处，还算满意后。
　　一上来就先毫不客气地递上了满满当当，整整长达数页的清单：
　　里面包括但不限于各种目前炼丹所需的种种材料，灵石，她之前在藏书室听到过的诸多丹药书册……当然还有她觉得要保持身心舒适所用的一系列装饰用品，衣物首饰
　　顶着来人明显青黑的目光，安宁丝毫不在意，而是继续提出要求：
　　“早前便听说西焱城藏书众多，小女早有心思想要观阅一番，不知统领何时有空？”
　　“当然，霍统领近来若是实在不得闲暇，能帮我指个位置也是好的……”
　　“还有在下约莫还有一年便要筑基，手中功法已然不合适，还需劳烦城主大人帮忙，请您帮忙传话一声！”
　　“素闻西焱城剑术高手数不胜数，想来帮忙指点一二不是问题吧……”
　　言毕，不给对方任何反驳，甚至拒绝的机会，安宁只自顾自的抿着侍女刚奉上的极品灵茶，须臾才抬头：“霍统领若是觉得不妥，可先去请示城主大人！”
　　亲眼瞅着这人青着脸离开，确定大佬这会儿不在城中，统子这才怂怂地从角落里把自个儿扒拉出来：
　　结果刚出来就见自家宿主丝毫不知客气，更不知寄人篱下为何物：
　　“那个宿主，你这样嚣张真的没事儿吧？”统子战战兢兢开口。
　　话说刚才那个统领脸都青了呢！
　　还有最重要的是，想想那位，统子总觉得心里发怵的慌。
　　反倒是安宁，这会儿已经彻底放松了下来，此刻还能颇有闲情逸致的品茶：
　　“放心吧，他是不会拒绝的！”
　　毕竟无论是她丹术有成，还是早早修成元婴，于对方而言都不是坏事。
　　甚至以这人的身体问题，他只会更想她能早有成就。
　　“啊，可宿主你怎么能确定，这人在你结成元婴前都不会做什么啊？”
　　“因为没有价值，你知道元婴期跟金丹差距有多大吗？天差地别不过如此！”
　　纵使能夺取她的灵力修为，但是试问一滴水溶到一汪江水中有什么大用吗？
　　就像原身前几辈子，为何都是在她金丹之后，只能说明筑基期的修为对这人压根儿起不到多大的作用，只有金丹，才是他要的
　　甚至前几世伤害原主那人彼时的修为，安宁心下已经有所猜测。
　　因而她可以肯定，就算萧郯有一日当真想要她的修为提升自己，或者去除身上的麻烦，也只会，只能在她结婴之后，再不济也是金丹大圆满之际。
　　甚至在这之前，要是她迟迟没有炼出合适的丹药，这人还会帮她一臂之力，以求早日进阶。
　　这么好的条件，试问为何不用？
　　西焱城这么些现成的资源，不比她辛苦在宗门里或者旁人手中，漏上个一星半点的，或者在各种秘境中九死一生的强？
　　至于在这之前对方想要双修缓解？
　　在不掠夺她修为，损她根基的前提下，以对方的境界，吃亏的是谁还不好说呢！
　　“可那……那万一结婴之后呢？万一，宿主你有想过吗？”
　　回答她的是自家宿主毫不在意的语气：
　　“到时就看鹿死谁手喽！”
　　看是他的功法境界压制，还是届时她的丹药毒术更胜一筹？
　　但是再如何，也断不会像如今这般被动，毫无还手之力，任人宰割。
　　“何况阿统！”安宁忍不住叹了口气：“你知道如今元婴有多难吗？真的，好好看看这百年来的修真史吧！”
　　西焱城再如何，也只是一座城池罢了，缘何能有如今的地位？能让当世几大宗门不敢触其锋芒？
　　归根究底，在于如今的城主，萧郯本人乃是近百年来，玄真大陆唯一突破的一位元婴修士。
　　就她目前掌握的资料，这片大陆在两百年前，还是有真正的高阶修士，但不知为何，近百年来，这片大陆的修士，纵使金丹大圆满，也再难在冲破局限。
　　强行突破者多数得了个殒命的结局。
　　而这其间现已知唯一的例外，便是如今的西焱城主，然纵使这人成功突破，目前看来身上还是留下了不小的隐患。
　　看出自家宿主的想法，统子忍不住嘴角一抽：
　　“这位城主大人又不傻，合着宿主用着人家的资源，利用人家助你突破，还想在后面反杀这位大佬，人家难道不防备的吗？”
　　“那又如何！”轻抚着下人刚送来的鲛菱纱，安宁忍不住轻笑一声：“一城之主，你以为当日他真没看出我的小心思吗？”
　　“哎？他知道，那又怎么会……”
　　“因为他是一位真正的强者啊！”
　　最后一句话安宁不觉带着些羡慕。
　　事实也如安宁所料，第二日，霍统领便僵着一张脸送来了一方玉牌：
　　“城主大人说了，你要的东西很快送到，至于功法你可以自行在藏书室中寻找，持此玉令，日后藏书室，包括城主府内丹药库，灵器室于你都不会有任何限制！”
　　“还有……”话到此处，霍统领脸色皱地更狠了，连尚还算俊秀的脸上都带着说不出的咬牙切齿。
　　定定的看着来人，活像是在看哪个品种的妖魔鬼怪，竟教他家英明神武的城主大人破例至此。半晌方才咬着牙，硬邦邦道：
　　“这是我西焱城剑诀，你日后要想精习剑术，只管来遣人来寻我便是！”
　　只当没瞧出对方的不乐，伸手将玉牌拿到手中，安宁依旧笑盈盈道：
　　“多谢霍统领，日后还望统领不吝赐教喽！
　　哦，对了，前几日下面送来的鲛菱纱我觉得非常不错，就是数量未免太少了些，近日我其实还想做个纱帐来着，麻烦您了……”
　　霍成：“……”
　　暗戳戳瞧见这一幕的系统：“……”
　　不是，还真能这样！
