第201章 修真界炮灰炉鼎8

　　怎么不能了？
　　冷池内，感受着周身灵力一波又一波，强横无比的冲刷着全身筋脉，不知过了多久，周而复始的灵气最终在丹府汇聚成一滴滴灵液……
　　成功筑基那一刻，安宁忍不住轻舒了口气。缓缓起身将燕羽织就的外裳披在身上。明明轻薄如蝉翼，却在上身的一瞬间驱走了全身的冰寒。
　　施法将发间的水意烘干，安宁这才抬脚，缓缓走出身下的寒池。
　　饶是经过这一遭，寒池内，周遭浓郁的灵力依旧没有丝毫减弱的架势。瞧着眼前通体幽蓝的池水，安宁推测，估摸着这方寒池底下起码最少有一整条上品灵脉。
　　不愧是城主府，可真够豪的。
　　外头千金难买的灵玉髓都能拿来铺池子用。
　　想到之前在玄清宗苦巴巴搂搜着灵石的小日子，安宁忍不住轻啧了一声，默默加快了回去的步伐。
　　因着城主府资源的给力，安宁这次筑基比之原本预计的一年整整加速了一半儿还多。
　　仅仅不过三月，便从炼气后期直入筑基，比原身第一世还要快上三年之多。
　　十五岁的筑基期，即便在人才辈出的修真界，亦能算上一句佼佼。
　　感受着体内明显扩大了几倍的灵息，安宁心道，所谓福兮祸之所系，祸兮福之所倚果真不假。
　　诚然原身三世皆因着这份体质失了性命，但另一方面，若非纯阴之体，她也好，原身也罢，也是决计不可能有此修炼速度。
　　三灵根，哪怕灵根纯度再好，除非有特殊机缘，否则想要媲美双灵根，甚至单灵根的修习速度简直痴人说梦。
　　何况是在这具身体一无背景，二无资源的情景下。
　　别说金丹了，连筑基都要种种折腾。
　　也是因此，哪怕在她来后，哪怕确实有法子解决这体质，安宁也并没有贸然下手。
　　任何时候，除非必要，选择伤害自己都是最为下乘的法子。
　　哪怕她最终失败，只能活到金丹大圆满，那也是百年之后，总比一辈子做个低等修士，苦苦挣扎，看人眼色来的强些……
　　踏着重重月色，安宁刚回到房间已经是半夜。
　　见自家主子回来，一旁的侍女阿晚忙将刚熬好的药膳端来。见自家主子面上带着喜色，小侍女忙眼前一亮：
　　“恭喜仙子成功筑基！”
　　小侍女阿晚长着一张圆溜溜的苹果小脸，一笑自带三分喜气。
　　能在城主府服侍，纵使丫鬟，也是正儿八经有灵根的修士，自是能察觉出些许不同来。
　　正好安宁这会儿心情确实不错，待来人伺候的功夫，随手将早前试炼的一小瓶丹药塞到对方手中，安宁语气一如既往的温和：
　　“这是我近来新炼制的固元丹，观你近来灵力似有虚浮，可以拿去试试效果。”
　　话音刚落，只见小侍女眼前更亮了，紧紧将手中丹药攥在手心。伺候自家主子梳洗的功夫，小姑娘便开始兴致十足地说起近来听到的趣闻：
　　“对了，仙子你知道吗？听说下个月就是碧灵阁一年一度的拍卖盛典，听说今年不止有千年玉髓这样的宝贝，还有各种厉害的灵药灵器之类的。”
　　“最重要的是，姑娘您不是近来正愁寻不到合适的丹炉吗？说不准到时候就有了呢！”
　　拍卖会啊，听起来确实有意思，安宁不觉点了点头：
　　“届时城主也会过去吗？”
　　“这小婢倒是不晓得，不过每年那边儿都会遣人给城主大人递帖子过来。”
　　那就是可以去喽，正好这几个月下来，安宁待地也是无聊。第二日便同过来陪练的霍大统领说了此事：
　　不过出乎意料，霍成过来的第一句却是：“你居然已经筑基了？”
　　安宁：“……”
　　“怎么，难不成本姑娘我筑基是件很稀奇的事吗？”
　　一大早被人泼了把冷水，说实在的，安宁这会儿眼神儿实在说不出好看两字。
　　双手抱胸，冷嗖嗖的小眼神不住往这人身上刮着。
　　后知后觉，霍成这才反应过来，好歹这人还有些情商，硬生生将后头未曾说出口的那句那句你不是三灵根吗，给咽了下去。
　　只那眼神儿，实在说不出的稀奇，两人过招的功夫，整个人都有些心不在焉。
　　按理来说他一个金火双灵根，虽不算绝顶资质，却也算的人中佼佼。饶是如此，自幼在城主府这么好的条件下，日日勤修不辍，也才堪堪十五岁才迈入筑基修士之列。
　　可眼前这人，一个资质低下三灵根，早前还是那般环境，居然比他还早。
　　若不是想到城主府还有一堆不如他的，霍成这会儿简直就要怀疑人生了。
　　他的悟性已经差到这个地步了吗？
　　一直到锋利的剑刃险些划过胸口，霍成这才猛然反应过来，险险避开来人颇为刁钻的一道剑气，霍成忍不住后退了几步，方才狠狠吐了口浊气。
　　别看这道剑气灵力不算高，但真打在人身上，哪怕最上乘的止血散，短时间内都难止住血液。
　　也不知这人哪里知晓这么刁钻的位置。
　　想到初来时因着大意不小心挨的一剑，霍成忍不住揉了揉隐隐发麻的小臂。
　　而另一边，见对方这种条件下都能躲开，抱着手中的灵剑，安宁颇有些遗憾的叹了口气。明明刚才那一剑，是经过严谨计算的。
　　是脑子和手暂时断连了吗？
　　果然，任何跟身体运动有关的项目，实在不是她的领域。
　　心下纵使再多的疑惑不解，次日霍成依旧一五一十的将安宁的话带了过去。
　　翌日，安宁刚想带着阿晚出门儿的功夫，便见霍成已经先一步等在门口，见到安宁后，先是面色复杂地打量了她一眼，片刻方才开口道：
　　“走吧，城主大人有请！”
　　***
　　半刻钟后，再次坐在飞速疾驶的飞舟上，不过这一次，安宁却并未感觉丝毫的不适。
　　甚至连不时拂在脸上的风，都带着些许柔和之意。
　　看来这个世界起码炼器水平还是蛮不错的，等有空可以多学上一点。
　　心下这般想着，安宁目光却不由落在了对侧之人身上。
　　话说除去玄清宗那次见面外，来到城主府这么久，这还是她第一次直面这位城主大人的尊容。
　　总之，这是个一眼看去，很难叫人注意到容貌之人。
　　倒并非这人容貌不够出众，许是多年来身居高位之故，哪怕一袭玄青色常服，扑面而来的威压比之她前些世界所见的人间帝王，不知强到哪里。
　　只一眼便叫人心下生悸，尤其此刻，锋锐的眉宇间自带三分漫不经心的漠然。
　　迎着来人看过来的目光，安宁神色未变，然而吐出来的话却险些教一旁的霍成跌坐在地。
　　“元婴之后，修为便再难以进益，是城主大人您自身功法修为的问题，还是如今修真界，所有现存元婴修士的共同的问题？”
　　虽然近百年来，明面上是唯有萧郯一人突破不错，然修真界这般大，元婴寿数又可达八百，早前并非没有老古董存世。
　　而安宁现在问的，就是后面第二类。
　　在一旁霍成近乎灰败的目光下，出乎意料的，萧郯并未生气，只随手放下手中灵茶，须臾抬眸淡淡看了她一眼：
　　“十年前，上阳宗石玉长老曾同玄清宗太上长老一战，此战之后，不过数日，二人双双从掉落元婴初期。”
　　“那之前的修为？”
　　“中期！”
　　嘶，好家伙，安宁不由倒吸一口冷气，也就是说打一架，直接掉落了一个小境界。而且听萧郯的语气，这两人还不是什么以命相搏，就这，都能直接跌落境界。
　　看来元婴之后，大家别说晋升了，怕是保持住原有境界都是难事。
　　这么看来，这位能顶着晋升后的功法隐患，还能将修为常年稳在元婴初期巅峰状态，确实厉害。
　　也怪不得阿统一直对这位讳莫如深。
　　不过另一种程度上，安宁心道，也说明她这具身体危险程度确实更高了。
　　无论是想要由金丹晋升元婴，完成百年来这无比艰难的一步，还是想维持住元婴状态，甚至更近一步，她这具身体无疑都是绝佳的养料。
　　怪不得明明已经有对方的剑气防身，这位此次还特意屈尊同她走这一遭。
　　“城主大人放心，待会儿到了外面，我是决计不会离开您三步开外。”
　　闻言萧郯只淡淡看了她一眼，没有开口。
　　一旁的霍成：“？？？”
　　飞舟飞行速度确实极快，西焱城明明相隔千里，也不过半日不到的功夫。
　　作为玄真大陆最大的交易场所，又是一年一度的拍卖会，碧灵阁这会儿自是热闹非凡。
　　金碧辉煌的阁楼前，不时闪烁着各色灵光，广场上来往修士络绎不绝。光是这一会儿，安宁就已经看到不下十几种宗门服饰。
　　如早前所说那般，安宁一路上紧紧跟在来人身后，一行人很快便被请至二楼一处视野极佳的包厢上。
　　从这里，正好能将整个阁楼收入眼中。尤其楼下观展台上，更是瞧的一清二楚。
　　不过片刻的功夫，便有侍者送上茶点。安宁忍不住抬头看了一眼。
　　嗯……很好，就连侍从都是筑基期的修为，且修为比之她还要高上一筹。
　　成功叫她待会儿出去逛的心情荡然无存。
　　许是看出她的意思，一旁的霍成不由噗嗤一声，险些乐出声来。
　　不过这会儿安宁显然没心思计较。
　　只见大厅中央的展台上，很快响起一阵悠扬的曲乐声，伴随着一众粉衫少女轻盈的舞姿，大厅内，原本嘈杂的声音戛然而止。
　　只见展台中央，很快走出一位身材曼妙的佳人，随之而来的还有此次展会第一件展品——中阶凝婴丹。
　　此丹药一出，原本安静的会场内霎时间又再次喧哗了起来。
　　谁也未曾料到，今年碧灵阁开场便是如此大的手笔。
　　凝婴丹，顾名思义，能大幅度助力破丹成婴的高阶丹药。
　　还是中阶凝婴丹。
　　虽说这些年无数宗门天骄折戟于此，但身为修士，进阶的渴望早已烙印在骨髓深处。
　　尤其能走到这一步，试问谁人不是天骄！
　　尤其在形势不好的当下，进阶才更需外物辅助。很快，原本一万上品灵石的起拍价，就已经翻了不下数番。
　　就连一旁的霍成，都开始默默扒拉起自个儿的小金库来。
　　丹药难寻，尤其是高阶丹药更为难得，以后还不晓得能不能遇到。
　　虽说他现在只是金丹中期，但人，总归是有梦想不是！
　　然而眼睁睁看着一路飙升到十万上品灵石的高价，霍大领侍复又默默缩回了伸向口袋的手。
　　倒是一旁的安宁，心下盘算了一把这颗丹药所需灵草的价值，不由发了把灵魂叹息！
　　炼丹师果真是个好职业啊！
　　一本万利也不为过。
　　真不戳！
　　不过凝婴丹，于她目前还是太艰难了些，需知丹药级别越往上，往往越是需要对自身灵力的超绝控制。
　　想要达到这个地步，起码要到她金丹期，修出丹火。
　　这也是为什么，这世界炼丹师如此珍稀的缘故。想真正成为一个高阶的丹师，前提还要成为一位高阶修士。
　　可以说往往资质天赋，精神力缺一不可。
　　安宁沉思的功夫，台上这颗中阶凝婴丹就已经被人以十三万上品灵石的高价收入囊中。
　　而这人不是旁人，恰好还是正位于他们隔壁的223号。
　　破丹成婴啊！
　　想到刚才一闪而过的熟悉身影，安宁低头，轻抿了口手中的灵茶。
　　须臾间又是一件件拍卖品逐一抬上。八百年的灵血草，千年灵玉髓，能挡金丹大圆满一击的防护玉佩，上品灵剑实在叫人眼花缭乱。
　　这一年碧灵阁确实下了血本。
　　就连安宁，也忍不住连着拍下了好几棵珍稀灵草。
　　至于灵器宝剑，只能说西焱城最不缺的就是这些。倒是其中的一方其貌不扬的紫金麒麟丹炉引起了安宁的注意。
　　起拍价，五千上品灵石。
　　修真者，有时直觉无疑是极有用的，再亮出价格的那一瞬间，安宁毫不犹豫的加了一倍。
　　然而就在霍成不大情愿念下报价的下一秒，隔壁房间，突然传来一阵熟悉的女声：
　　“我出一万五千！”
