第202章 修真界极品炉鼎9

　　“两万！”
　　“两万五千！”
　　“四万！”
　　“四万五！”
　　“六万……”
　　“六万五！”
　　“八万！”
　　眨眼的功夫，诺大的展厅，就成了两人的竞技场。无论对方开多少，安宁都能眼睛都不眨的再其基础上加上一万五千上品灵石。
　　眼瞧着飞去飙升的价格，直把一旁负责开口的霍成叫的脸都绿了，若非碍着自家城主，非得拽着身侧倒霉姑娘的袖口让她好生清醒清醒！
　　不就一破丹炉吗？不说旁的，咱们府上宝库里上品丹炉少了吗？
　　再不济，西焱城那些炼器师可不是吃干饭的！
　　八万上品灵石，怎么不去抢！
　　可惜了，不论使多少眼色，身侧倒霉姑娘愣是一个眼神儿都不带回的。
　　默默瞅了眼自家主子，霍统领只得捏着鼻子继续叫价。
　　好在，许是被她这大手笔砸到，隔壁的女声倒是渐渐没了声响……
　　“八万上品灵石一次，八万两次！八万三次！”
　　伴随着鼓锤敲响的声音，这方紫金小叶丹炉也彻底花落到了安宁这里。
　　不过片刻，便有侍者捧着东西过来。
　　只一眼，安宁就觉得这八万上品灵石委实没有白花。
　　只见眼前的丹炉约莫三尺来高，长得不算华丽好看，却是通体古朴，壁上镌刻的灵纹亦是繁奥。起码目前，安宁并未在现有观阅过的记录中寻到这个痕迹。
　　直觉告诉她，此方丹炉绝非仅仅一个普通的玄阶上品那般简单。
　　最重要的是，甫一拿到手中，安宁便有一股说不出的合契之感。
　　心下高兴，面上便不觉带上了几分，小心将东西收起。安宁随即便从随身携带的乾坤袋中拿出几页尚还带着墨迹的宣纸，含笑着看着眼前之人：
　　“承蒙城主大人厚赠，这些都是我近来整理的方子，其中有一味我近来已经试验过，能够在一定程度上减缓初初进阶带来的灵力不稳，另外还有一方药浴原是用来煅体，扩宽筋脉所用，倒是效果如何还未验证……”
　　见自家主子没有反对，霍成这才上前小心将东西接过。
　　心下这才恍然大悟。
　　怪不得，这人明明筑基才不久，浑身灵力竟然丝毫没有混乱之感。
　　不过……区区药膳，连丹药都不是，竟能有如此效用吗？
　　这一刻，霍成好像明白了，为何对方一个三灵根，修炼速度竟能不亚于他，又缘何能受自家主子看中。
　　果然，自家城主大人就是英明神武。
　　幸好不晓得这人在想什么，若不然安宁好玄没上去踹上一脚。
　　将心仪之物收入囊中，后面的拍卖安宁只随意看了两眼，便拿出玉简看了起来，这些珍贵归珍贵，却大多不是她这个阶段能用的上的。
　　一直到门外传来一阵规律的敲门声：
　　“这位尊上，之前您拍下的那方丹炉我家少主实在喜爱，只出门在外一时间未能带够银钱。是这样的，我家少主前阵子才得了个千年鲛珠，此次愿意以此来作为换……”
　　为安全起见，碧灵阁某种意义上是不允许泄漏买主身份，然能坐在这里，且有如此大手笔，想想身份必然不简单。
　　因而来人语气亦是颇为恭敬。
　　深海有鱼，其名为鲛。
　　千年鲛珠，只听名字便知其珍稀程度，不但是炼丹制药的上品好物，且还能在某种程度上凝心聚神，减少走火入魔的可能。
　　按理来说，用此宝物换一个玄阶上品的丹炉，实在有些大材小用。
　　然而东西到了安宁手里，想要拿走怎么可能？
　　这会儿甚至都不用安宁开口，一旁的霍成就已经干脆利落的拒绝了这人！
　　甚至语气还颇有些不妙。
　　开玩笑，什么破烂玩意儿都敢拿在他家主子跟前晃悠，千年鲛珠罢了，也不看看他们西焱城缺这点东西！
　　门外，听到来人话间的不善，来人亦不敢多留，一句多余的话都不敢再说，麻溜儿便回去复命。
　　什么放狠话，压根不存在的！
　　安宁忍不住啧了一声，果然，这种高危世界，旁的不说，眼色绝对是居家旅行的必备良品。
　　就像安宁早前在玄清宗那会儿，纵使不爱交际，也不喜组团做任务，显得不合群了些，但要说看不惯找茬的。抱歉，那还真没有！
　　毕竟修真界，谁都不晓得日后会发生什么。早在之前也不是没有五灵根废柴一夜之间得到奇遇，从此一路越级打怪，开启牛逼哄哄的龙傲天日常！
　　贸然得罪人，是嫌小命太稳当了吗？
　　事实亦是如此，另一头，得到拒绝的消息，短暂的不快过后，司空暻面上未有气怒之色，只微微侧身，对一旁的上官灵面露愧色：
　　“抱歉了，灵儿，是师兄我的不是，若非早前执意要拿下那颗凝婴丹……”
　　作为司空城的少主，司空暻本就生就一幅绝好相貌，面冠如玉，目若寒星。尤其这样一个对所有人都一派冷淡之色，此刻却独独对你一人细心关怀，温煦体贴。
　　几乎瞬间，一旁的少女便红了脸庞，娇俏的眉眼间满是羞涩，再记不起早前那点子遗憾。更别提责怪了，这会儿更是忙不迭开口：
　　“师兄这是说什么话，这颗凝婴丹本就是我一意想拿下的。”
　　“再说，师兄日后能够凝婴才是大事，不过一丹炉罢了，哪里比得上师兄你的前程。”
　　说着不由眉眼含羞的看了来人一眼。
　　司空暻眼中笑意不变，只伸手摸了摸对方的脑袋：“傻丫头，凝婴哪里是那般容易之事，近百年来玄真大陆顺利凝婴之人也就西焱城主一人，便是我父亲他……”
　　“若非当日师妹你及时察觉不对，恐怕父亲他早就……”
　　说着不由叹了口气：
　　“父亲一代天骄尚且如此，你师兄我……”
　　话音刚落，司空暻本人还未如何，一旁的上官灵便骤然激动了起来：
　　“怎么可能的，旁人也就算了，但相信我，师兄你一定要相信我，师兄你日后能顺利结婴的！”
　　“师兄你必然是继那位西焱城主之后，此世成功凝婴的第二人！”
