第203章 修真界极品炉鼎10

　　“是吗？”
　　定定地看着来人异常笃定的面容，在来人看不到的地方，司空暻眸光微暗了一瞬，须臾方才含笑着开口道：
　　“那师兄我就承小师妹你的吉言了！”
　　几乎融化在这人的温情默默的眼神中，眼前的少女再一次红了脸。
　　一时间，不大的包厢内，满是默默滋生的温情，气氛可谓是和谐极了。
　　良久上官灵这才想起了什么，一双乌溜溜的眼珠子不觉转了转：
　　“对了，师兄你可知晓，隔壁那帮人究竟是谁吗？”
　　显然这会儿心下还未放下那方丹炉。
　　然而听到此话，一旁司空暻语气却是陡然严肃了起来：“阿灵乖，有些人不是咱们目前能够肆意窥探的存在。”
　　生怕她不知天高地厚，届时惹出乱子来，司空暻复又放缓了语气解释道：
　　“灵儿你方才也看到了，隔壁那方包厢，乃是整个碧灵阁视野最佳之处，能被邀请至此，那人身份必然不可小觑。绝非是我等可以随意招惹。”
　　“当今修真界，若不是几大宗门太上长老，也就只有一人能得此谨慎对待。”
　　“师兄你是说，西……西焱城主？”
　　不知为何，提到这位西焱城主，上官灵此刻脸色却是实在算不上好看，连语气都不觉多了些什么：
　　“可……可师兄，你不是说过，西焱城中，几大炼器师各个能力不俗，这位城主大人又怎么会看上一个区区玄阶丹炉呢！”
　　究竟是这位城主看上的，还是另有其人？而这个人……
　　不知想到了什么，上官灵不觉咬了咬唇，一旁的司空暻见状眸光微闪：
　　“怎么，灵儿近来好似对西焱城，尤其是城主之事，颇为关心？”
　　“不……不是，师兄你千万别误会了！”生怕对方误会，上官灵忙不迭摇头：“这不是师兄前阵子刚突破金丹中期，元婴指日可待，这片大陆百年来又唯有西焱城主突破，这才多关注了一些！”
　　“是吗？”一下又一下摩擦着少女乌黑的长发，司空暻面上一如既往的温煦，只看向眼前少女的目光愈发深邃了许多：
　　“灵儿待我之心，我又怎会有丝毫怀疑，不过师妹要是想从这位身上得到晋升的消息，怕是实在难了些。”
　　“整个玄真大陆，谁人不晓得这位城主大人做事最是无常，对了，就在不久之前这位不还驾临咱们玄清宗，还特意带走了咱们这儿的一位外门女弟子！”
　　“也不知这位究竟是何意图？”
　　这语气，似是颇有些担忧。
　　闻言，上官灵却是陡然垂下了眼睛，原本天真娇俏的眉眼间不觉闪过一丝慌张。
　　纤细的指节更是死死抓着来人的袖口，似是生怕错失什么，语气亦不复早前娇俏：
　　“不过一外门弟子，还是一个没背景的三灵根的废柴罢了，哪里值得师兄惦记！”
　　像是生怕这人再多探寻什么，来人又急急开口道：“我倒是听说那人有些姿色，说不定是用了什么手段，这才……这才……”
　　到底只是小姑娘，后面的，终是说不出口了。只其中含义，是个人都晓得是什么！
　　将来人微颤的小手抓在手中，司空暻轻叹一声，带着些许薄茧的指腹在来人的琼鼻上轻轻落下，带着说不清的怜惜之意：
　　“好了，灵儿，你我从小一道长大，说句心里话，师兄如何你还不晓得吗？”
　　“不过一连面都未曾见过的外门弟子罢了，灵儿又何须如此！”
　　“师兄……”
　　紧紧倚在来人怀中，原本天真活泼的少女此刻眼中却不觉带了些许执拗：
　　“师兄，你会一直，一直陪着我的，也一直只有我的，是吗？”
　　“傻瓜！”
　　在男子温声细语的安抚下，怀中少女紧绷的神色方才彻底放松了下来。紧紧倚在男子怀中，却未曾看到，在她合上眼的那一刻，眼前人骤然幽深的眉眼。
　　还不晓得莫名其妙被人如何编排，看热闹完毕，一行人刚回到府中，安宁便迫不及待的将刚得手的丹炉打开。
　　事实证明，工欲善其事，必先利其器这句话还真不是说说的。许是筑基期带来的灵力提升，这一次几乎不费吹灰之力，一炉筑基丹倾刻间便成了。
　　还是整整八颗的上品丹药。
　　还不等安宁高兴，准备再试炼一番新丹药时，城主府，往来的灵鸽上便传来了陈平略带急切的消息：
　　“阿宁妹子，我已经查到最近在宗门里打听妹子你消息的人了。”
　　***
　　“那个宿主，话说你就不担忧吗？光是一个宗门，就有这么些悄咪咪打听你消息的人？”
　　话说得到消息已经有好几日了，见自家宿主依旧每日照常看书修炼，精习丹术，偶尔在城里逛逛，丝毫没有准备的意思。统子忍不住开口道。
　　不得不说，猫有猫道，鼠有鼠道，纵使小人物，也有自个儿的消息渠道。
　　何况有上品筑基丹这个甜头在前头吊着，陈平可谓卯足了力气。
　　就是这人实在多了些……
　　又是内门师姐，又是宗门长老，还有个机缘未知的堂姐，甚至连司空城都牵扯其中………这些人，光是听听，整只统都觉得要窒息了。
　　话说原主这几辈子，没得还真不冤枉。
　　而且这么些人掺杂其中，想要找到原身上辈子的真凶就更难了。
　　“怕什么？”
　　摆弄着手中新得来的香具，安宁不置可否：“如今就算担忧，也不该是我们才对？”
　　反正如今要急着突破的可不是她，这些人再能耐又如何，谁还有胆子来西焱城抓人不成？
　　至于原身前世凶手，安宁目光微暗，唇角却不觉勾起些许微凉的笑意。
　　桌案上，一缕轻烟缓缓升起，如梦似幻。氤氲的甜香所到之处，不远处，随侍的阿晚几人很快便昏昏欲睡。
　　临睡前，似是想到什么高兴之事，几人面上还带着些许满足的笑。
　　片刻后，安宁这才满意的将手中香盒收起，对着一旁的狗子愉悦道：
　　“统子你说，一个某种程度上的先知者，最为恐惧的会是什么？”
　　“是变数？”统子弱弱道。
　　意外地瞅了眼某狗子，安宁轻轻点头：“是啊，是变数，尤其是关键人物的变数！
　　“所以你看，就算我们什么都不做，这些人不也都在慢慢跳出来吗？”
