第205章 修真界极品炉鼎12

　　丹道大比三年一度，却丝毫不影响其热闹程度。
　　毕竟谁也不会确定会不会有朝一日有所求，因而很大程度上，结交几位有天赋的丹师还是很有必要的。
　　至于那些成名日久的大宗师，这些人的面子可不是随便谁都给的。
　　此刻广场上，一眼望去皆是各大宗门的核心弟子。
　　许是为了彰显身份，不同于凡俗界的绫罗绸缎，修真者法衣大多轻盈，通俗些便是仙气飘飘。便是各大宗门的弟子服亦不例外。
　　安宁很快捕捉到了玄清宗的弟子身影。
　　而见到来人，不远处，上官灵眼中瞬间闪过一丝慌张。尤其是眼见不过小半日的功夫。安宁便已经顺利一路过关斩将，顺利得到了晋级的名额。
　　尤其是第二关，上品回春丹一出，看台下，已经不止一人上前打听。
　　这位陌生的面孔究竟是何人？尤其对方身上分明没有几大宗门的标志。
　　若是寻常散修……
　　连周遭一众师兄妹都不由一脸感兴趣的模样：“怎么，小师妹一直盯着那位仙子，可是早前有所交情？”
　　下意识看了眼身侧的司空暻，上官灵忙不迭地摇头：
　　“没事，只是好奇而已！”
　　心下却已经乱成一麻。
　　怎么会？
　　炼丹也就算了，这人的天赋为什么会强到这种地步。四品丹药，便是她师父金丹长老亲自出手，也未必能有这般程度。
　　不，不可能的，明明她……
　　乱了，全乱了……
　　难不成这人也有了什么机缘不成，看着台上游刃有余的天青色身影，上官灵心下不由闪过狐疑，可又在看到身侧之人愈发俊朗的五官时，复又将心下的疑惑压下。
　　不……不会的，如果这人当真得了机缘，怎么可能不去寻师兄。
　　或许一切只是碰巧罢了……
　　深吸了一口气，上官灵勉强将心下的不安放下。然而转身的功夫，却见自家师兄目光已经一瞬不瞬的落在这人身上……
　　下意识的，上官灵一脸痛苦的捂住胸口：“师兄，我好难受……”
　　“灵儿，你怎么了？”
　　见她满脸苍白，一双手却死死捂着胸口，不知想到了什么，司空暻面上不觉闪过一丝愧疚，又在很快化作了担忧，小心翼翼地将人揽在身前。
　　连开口的声音都变得无比轻柔：
　　“可是早前的伤口又发作了？”
　　“怪我，早知身体师妹不适，便不该冒险带你过来。要不这大比……”
　　然而话音未落，一旁的上官灵便忙不迭开口阻止：“师兄，没事的，我只需休息一番便好……”
　　“师妹当真无事，身体终究不是旁的，可莫要逞强！”
　　司空暻原本凌厉的眉眼不觉微皱。
　　“放心吧师兄，这伤已经过了这么久，纵使再严重，又能落下个几分……”
　　“好了，灵儿知道师兄还在介怀，可伯父养育我多年，素来待我如亲女，为他别说受伤，便是要了我这条命也是可以的，何况……”
　　羞涩地看了眼身侧的男子，上官灵不觉咬起了唇。
　　尤其是看到对方骤然温和下的眉眼，心下更是不觉泛起了甜意。
　　上官灵不断告诉自己，没关系的，反正一切都已经改变了不是吗？
　　这里司空城主没有去世，司空城更没有动乱，暻哥哥无需经历那些磨难。没有那些，以暻哥哥自小骄傲的性子，又怎么会对一个出身乡野的三灵根修士另眼相待。
　　更别提为这人一次次不顾修为性命。
　　无论如何，暻哥哥现下眼里的人是她不是吗？
　　两人各怀心思的功夫，擂台之上，安宁已经将最后一炉丹药拿出，在对面之人灰败的目光下，成功拿下了晋级决赛的名额。
　　期间虽未听到台下两人说什么，只不时追随者自己的幽怨不安的视线，以及对方紧紧抓着身侧之人，生怕弄丢什么的动作，已经足够安宁有所猜测！
　　起码在原身第一世之前，怕是并不简单。
　　比试结束，安宁很快回到了包厢内。
　　茶炉上，袅袅茶香不断升起。
　　然而出乎意料，第一个上门儿的却不是别人。
　　“宝珠？”
　　看到人的那一刻，安宁不觉微愣了片刻。
　　眼前的张宝珠约莫二十有三，修为亦不过浅浅的炼气中期，明显不到可以延寿的境界，然而这会儿面上却仿若十七八少女。
　　明显用过灵药加持，此刻一袭粉蓝色荷叶裙，精细的妆容下，眼角眉梢不觉带上了些许妩媚。短短几年的功夫，早前娇憨纯稚之态便再瞧不见半丝。
　　此刻身后还跟着个容貌相似，做婢女打扮的少女。
　　“阿宁姐！”
　　包厢大门打开的瞬间，眼前的宝珠显然一副颇为欢喜的模样。
　　“阿宁姐，话说你之前怎么突然就走了呀！我那天刚想来找你，就听几位师姐说你已经走了！”
　　“对了，听说西焱城城主脾气不好，阿宁姐你在那里……”
　　“放心吧，你看我现在，像是不好吗？”
　　伸手接过对面之人递来的茶盏，宝珠下意识摇头。
　　也……也是哦！
　　看着眼前装潢精致的包厢，论规格，比她见到的那些内门弟子还要高上一些。
　　跟着嫡系弟子多年，宝珠还是有些眼力的，自然能看出眼前之人一身衣饰，皆是不凡。光是身上这件法衣，怕都是万金难求……
　　张宝珠眼中不觉闪过羡慕。
　　手中茶盏还带着些许温热，知晓这是难得的上品灵茶，张宝珠更是一点都不愿错漏。
　　说话的功夫，一盏茶便已经尽数饮尽。
　　“对了，阿宁姐，我之前回家的时候听说了，你那二伯母好像得了什么症候，好似命不久矣的模样。我去那会儿还特意求着我，想要稍些消息给盼娣姐……不现在应该叫陈师叔了。”
　　似是意识到说错了什么，张宝珠忙不迭的打了下嘴巴。
　　师叔，看来原身这位堂姐起码已经筑基成功了。
　　四灵根，这个速度，确实厉害。
　　“那堂姐她……”
　　安宁一脸好奇的模样。
　　宝珠轻轻摇头：“我同陈师叔说那会儿，师叔只淡淡的说了声知道了。”
　　“随后可能忙于修行吧，一直都在宗门内！倒是没有听说离开的消息。”
　　那就是没回去过了！
　　安宁不觉捻起了手中的茶盏。
　　“不过………”宝珠似是想起了什么，我在说这个的时候，当时师叔她面色好像非常不好的样子。”
　　其实更准确的说，是异常可怖才对。
　　宝珠复又抿了口清茶，眼中闪过些许复杂：
　　“反正自那之后，师叔愈发刻苦了起来，听峰里的人说，日日练剑都要练到半夜。每日更是天不亮便要起身……”
　　“对了……”小心翼翼地看了来人一眼，张宝珠这才开口道：
　　“其实伯母之前也是问过阿宁姐你的消息……”
　　对方口中的伯母，无疑便是这具身体的亲娘，周氏。
　　对此，安宁并不意外。
　　抛去浅薄的子女亲情，原身那些年那种情况，之所以被好好养了这么些年，不曾有太多亏待，为的不就是沾些好处吗？
　　将手中早前随意赏人的健体丹拿出一小瓶，拇指大小的瓶身，约莫就仅有三五颗左右的样子。随手将玉瓶递到眼前人手中：
　　“我的情况，想必你也知晓，回去必然是不可能的，这些就请妹妹帮忙带回去。
　　就说尘缘自此了清，日后无需挂念！”
　　说着又将一瓶蕴灵丹放到对方手中：“麻烦了！”
　　将手中的玉瓶紧紧攥在手里，宝珠眼中不觉闪过些许泪意：
　　“放心吧，阿宁姐，你交代的事，我一定办好！”
　　“还有阿宁姐，你……你日后一定要小心，若是……若是无事，请千万千万不要再出西焱城了……”
　　离开之前，宝珠突然凑上前，声音低哑道。
　　直视着眼前小姑娘，安宁眼中不觉闪过些许诧异，又在瞬间便作些许了然。
　　迎着对方明显忐忑的目光，安宁轻笑着点了点头：“西焱城很好，我亦是习惯此处，并无到处闲逛的意思……”
　　“此次意是随着我家城主过来长长见识。”
　　想到那位传说中的西焱城主，张宝珠这才狠狠松了口气，已经被各种妆饰遮掩的面上，露出些许真切的笑意来。
　　“阿宁姐一定要保重啊！”
　　***
　　“姑姑，你为什么……”
　　方才走出大门，一旁同张宝珠面上有几分相似的年轻侍女便忍不住焦急道。
　　“明明主君交代了……”
　　侍女口中的主君便是如今剑峰嫡传弟子，也是司空城少主司空暻的追随者之一。
　　虽不知晓为何主君会对方才那人那般在意，还特意叫自家小姑姑过来一趟。
　　约莫是为了那身厉害的炼丹天赋吧！
　　小丫头忍不住想着。
　　在她看来，纵使之前有些同乡之谊，可眼前两人不说地位天差地别，交情眼见也未有多般深厚。
　　明明主君，才是自家姑姑，乃至她们张家的衣食父母。
　　她不理解，为何这般情况下，自家姑姑还要冒着风险警告对方？
　　做对主君不利之事，万一被对方知晓……
　　小丫头下意识打了个冷颤。
　　“姑姑……”
　　轻抚了抚鬓角嫣红的朱钗，张宝珠却没有即刻回答，而是对着眼前的少女反问道：
　　“阿玲，你来这里多久了？”
　　“是……是七年了，姑姑你问这个做什么啊？”
　　初初听到阿玲，眼前的少女还反应不过来，毕竟因着经常过来的上官灵，为了避讳，张玲这个名字已经很久她没听过了。
　　就连姑姑，常日里都唤她阿碧。
　　想到这里，阿玲不觉低下了头。
　　作为低等侍妾，天然在一众英姿飒爽，修为高深的女修跟前矮了不止一头。这些年姑姑的日子并不好过，何况她一个侍女。
　　早前被家中挑选过来帮衬姑姑的喜悦早已经荡然无存。
　　原来已经七年了啊！
　　“是啊，七年了……”
　　怜惜地看了眼不过双九年华的侄女儿，张宝珠目露怅色：
　　“这些年，阿玲你也看到了，我的日子并不算好过。可阿玲你知道吗？在这之前，姑姑的日子只会更加不好………”
　　宝珠不觉轻嘲一声：
　　“在那些人尊贵的亲传弟子们眼中，咱们这些人算什么，没有家世，没有修为，比之低贱的女奴也不差什么！”
　　之所以有所转机，还是在七年前，同侄女儿阿玲所猜测的丹药天赋不同，当事人张宝珠很清楚的知道，阿宁姐身上，这些人图谋的并不是这个……
　　或者说起码不单单是这个。
　　毕竟在七年前，阿宁姐身上还没有展露这些。
　　许是对她这个修为低下的低等侍妾的轻视，这些日子，张宝珠到底是从自家主君口中打听到不少事情。
　　原来交代他这些，包括暗中打听阿宁姐消息的竟是司空少城主。
　　说实话，得知此事，张宝珠险些不敢相信，然而之后的一切却不由得她不信。
　　那么问题来了，能让堂堂司空城少主关注的，想到陈家村那些隐隐绰绰的传闻，还有这些年她撒娇卖乖哄来的去往藏书阁一楼的机会。
　　张宝珠很快意识到了什么。
　　这才有了今日的提醒。
　　不过以阿宁姐的聪明，应该早就意识到了吧！
　　“阿玲，姑姑知道你想说什么，诚然咱们现在确实依附主君不错。但你莫要忘了一句话，狡兔死，走狗烹。”
　　无论因何缘由，他们的目标是阿宁姐，如今对我的宽待亦是如此。一旦阿宁姐当真出事，没了用处，咱们又有什么价值？”
　　甚至为了不得罪西焱城主，她们这些知情者被消失不是理所应当的吗？
　　听自家姑姑说的笃定，阿玲不由吓到了：“这不……不能吧，姑姑您好歹也是主君的人……”
　　回答她的自家姑姑毫不留情的轻嗤：
　　“怎么不能了！”
　　不过区区几年皮肉之交，如她这般出身卑微，灵力微末的低阶修士，莫不还真指望能留下情分不成？
　　警告似的看了眼前的侄女一眼：
　　“阿玲，你要记住，如他们这些天之骄子，眼睛是决计不会往低处看的……”
　　想到同是四灵根，同样出身卑微，前些时候却已经筑基成功的盼娣。张宝珠眼中不觉多了些艳羡，然而很快复又消失无踪。
　　她不是盼娣，也没有人家的机缘心性。青春容貌也好，旁的也罢，不走这一步，她连如今的一切都不会有……
　　翌日，万众瞩目的决赛很快降临。
　　然而此刻，赛台之上，瞧着自家宿主陆续准备的东西，统子瞬间瞪大了眼睛：
　　“不……不至于吧，宿主，一个小小的比赛而已哇！”
