第207章 修真界极品炉鼎14

　　五品灵丹确实不同凡响。
　　几乎开炉的瞬间，一股独属于丹药的清香便似游龙般不断上旋，最终在最高处四散开来。
　　仅仅丹香，便叫在场原本疲惫的神经骤然一松。
　　甚至在场有些早前神识受过损伤之人，此刻竟也有些难得的舒畅。
　　这一刻，几乎无需查验。
　　所有明眼人都看的明白，眼前这一炉灵丹，起码能有一颗中品，甚至于上品之列。
　　炼神丹？一个仅仅筑基的修士？
　　评判席上，不少人已经站起了身。
　　小心翼翼的将足足四颗丹药捧在玉盒中，上前查验之人一路上愣是手都不敢打弯。
　　“上品，是上品炼神丹……”
　　还是足足两颗的上品炼神丹……
　　话音落，看台之下，几乎所有人都沸腾了起来。
　　觊觎的，惊叹的，嫉妒的，一时间在场所有修士的目光都不由自主的落在台上的年轻少女身上。
　　而这其中，属于玄清宗内，那股子视线最为突出。其中一位鹤发童颜的长老更是脸色尤为难看道：
　　“等等，西焱城，这位，该不会就是几年前那位被西焱城城主带走的那位外门弟子吧？”
　　一旁隐约听到过此事的弟子遗憾点头。
　　倒不是安宁那会儿多稀奇，值得这些人记这般久，而是西焱城主亲自开口，要的还是个资质一般的外门女修。这桩稀奇事儿，足够被众人议论许久。
　　当初不少人还奇怪嘞！
　　如今看来，果然还是人家慧眼识珠啊！
　　连一旁的丹阳峰的叶长老，这会儿都顾不得追究倒霉徒弟惹下的糟心事儿，瞧着上首的小姑娘直接心绞痛都要犯了。
　　对着一旁的几位长老更是毫不客气：
　　“如此良才，未能亲自培养已是老夫毕生之憾事，如今你们告诉我，这人原先还就在咱们眼皮子底下！”
　　“好歹是我宗弟子，人家要，你们还真给啊！”
　　还原因都没了解就草草给了出去。老爷子抖着一只手：
　　就差指着这些人鼻子骂蠢货了！
　　叶长老虽只是金丹期，却也是如今现存几大宗师之一，离大宗师只有一步之遥，地位不可谓不高，
　　被骂的几位长老纵使心下不顺，也只能僵着一张老脸闭口不语。
　　倒是一旁的上官灵，听到自家师傅如此，不知想到了什么，原本灰白的脸色愈发灰白了几分。
　　刚想转头寻自家师兄的安慰，却见此刻，一旁的司空暻面色亦是格外难看，原本清冷的眉眼在这一刻愈发凛然。
　　上官灵下意识闭上了嘴巴，不知为何，这一刻，哪怕最上等的羽衣都掩盖不了周身的寒意……
　　在上品炼神丹出现的那一刻，这一场胜负已经再无异议。
　　顶着在场众人各异的目光，安宁面不改色的接过奖励，并在一众珍稀灵草中选择了“凝婴草。”
　　看台下，众人不觉再次倒吸一口凉气。
　　不过这会儿却再无人质疑。明眼人都晓得，这位距离大宗师，只差修为上的差距了。
　　待这位仙子登临金丹之际，便是修真界再一次出现大宗师之时。
　　无疑眼前这人，将在这一日，彻底在玄真大陆留下姓名。
　　从比试台到看台，不过几步的距离，安宁这一路上便已经有不少人暗戳戳的抛下橄榄枝。
　　哪怕高阶修士，这一刻目光也是绝对的善意。甚至还有不少人，已经盯上了早前那几颗炼神丹……
　　给出的价码也是一个赛一个的高，比之早前的凝婴丹也不差什么。
　　于修士而言，肉体出问题尚有各种手段修补，然而元神，于大多数人都是禁区。一旦元神出了问题，想要再进一步说一句天方夜谭也不为过。
　　何况，神识强大的好处，不说旁的，只单单能大幅度提升进阶的成功率就已经足够众修士趋之若鹜。
　　婉言谢绝这些人的“热情”，安宁只道身子不适，想要早些休息，所有人便不约而同的让了道：
　　“是我等的不是，仙子劳累许久，早该歇息了不是……”
　　“是啊，在下唐突了！”
　　“是啊，是在下的不是，叨扰仙子这般久！”
　　不说前来接人的霍成愈发小心翼翼，就连统子，也忍不住啧啧称奇：
　　“果然，修真界还得真本事啊！”
　　“可不是嘛！”回到房间，舒舒服服了泡过澡后，安宁这才忍不住叹了口气：
　　“修真界残酷不假，却也并非没有好处……”起码这里只要有能力，早前身份如何，资质如何，根本没有谁会在意！
　　有了这一遭，以后起码能安心修炼一阵子。
　　想到今日上官灵的眼神，安宁愈发庆幸，自己这一出冒险，没有失败。
　　不过说起上官灵，识海内，统子突然嘿嘿一笑：“宿主，你知道吗？那俩人现在虽还没掰，矛盾可是不少！”
　　“你是没瞧见，那姓司空的，这几日瞧着那位小师妹的眼神儿都是冷嗖嗖的。”
　　“这才几日，这亲亲小师妹都快跟跟仇人差不离了！”
　　啧，统子忍不住幸灾乐祸。不过片刻后又忍不住叹了口气：
　　“纵使上官灵再不好，话说好歹也帮了他这么多，连亲爹都……”
　　“这不是很正常吗！”慢悠悠的品着刚送来的极品灵茶，安宁不置可否：
　　“事实上，于大多数人而言，比起已经得到的，往往会更在意失去的那些！”
　　如果她没猜错的话，上官灵的底，起码在她那位亲亲师兄那儿已经漏的差不多了。
　　接下来，就看这人的价值能让姓司空的装到什么时候，亦或者这位什么时候能发觉到不对，从这位的温情陷井中彻底走出……
　　不过，无论哪个，都必然是出精彩的好戏。届时两厢对峙之下，说不准还有更有意思的……
　　就是可惜，不能亲眼参观还真是颇为遗憾嘞！
　　说着又警告的瞅了某统一眼：“早前不是说了，不要乱跑吗？”
　　瞧这瓜吃的，上瘾了不是。
　　“没……没有！”涉及小命，统子忙不迭摇头：“就是宿主你离比赛那会儿，我往那边瞅了几眼。”
　　也不知是不是瞧不起倒霉师妹，还是当日受刺激太大，这司空暻脸色还真不大遮掩的。
　　“宿主你今日这般高调，不会就为了她们吧？”
　　怎么可能……
　　最多只是顺手挖个坑罢了，至于踩坑的有几头牛鬼神蛇，就看情况喽！
　　无聊地白了某只统一眼，安宁很快继续完成方才未尽的笔记。
　　纵观原身前几世，为何几世都死的那般快，没有丝毫选择，或者还手的余地？
　　敌暗我明是一回事，但更多的是除了被采补的价值，原身彼时身上已经没有太多可让人图谋的了。
　　所以，几世在失手被掳走的那一刻，迎来的就立马是修为尽失，一滴不剩的结局。
　　距离金丹期愈发近，她必须早做准备。
　　纵使有朝一日当真失手，只要修为没有散尽，或者还有谈判的筹码，她这里就有活下来，甚至反击的机会……
　　想要冲击元婴，不论凝婴丹，还是方才的炼神丹，无疑都是一个重大的砝码。
　　不过安宁也知道，这些终是小道罢了。
　　真要保全自己，还是自己的修为最为可靠。
　　况且，跟别的世界暗戳戳算计不同，想到原身的经历，安宁眸光微暗：
　　起码这里，对于那些渣宰们，她想要亲手堂而皇之的手刃仇人……
　　谢绝了一众人的热切挽留，回到府中的第二日，见服药后灵力起码稳了不止一筹的萧郯，自觉有些底气，安宁很快提出了想要继续陪练的想法。
　　在一旁霍成近乎晴天霹雳的目光中，定定的看了眼前少女一眼，意料之外，萧郯并未拒绝：
　　“可以………”
