第208章 修真界极品炉鼎15

　　“锵！”
　　“嘭！”
　　校场上，一红一蓝两道灵光不断纵横，四散的剑气很快将周围扫荡一清……
　　感受着近在咫尺的凌厉剑势，多年来习惯使然，在大脑尚还未反应过来之际，凭着本能，安宁已经迅速抬起观月，堪堪护在胸口前。
　　然而饶是如此，伴随着刀剑相击撞发出的短暂轰鸣。下一刻，安宁整个人便如断了线的风筝，被巨大的剑气击飞了数米之远……
　　姿势可以说相当熟练！
　　“嘭！”
　　重击之下，枝头无数雪白的梨花簌簌而落，却又在瞬间被迅速晕染上丝丝殷红……
　　同样被血色浸染的还有安宁本人，上等鲛沙织就的素白罗衫上，只见原本的袖口早已经被削掉了一半，露出内里殷红的伤痕，在原本宛若凝脂的玉臂上格外显眼。
　　安宁此刻却早已习以为常。
　　从满是落花的地面上站起身来，安宁熟练地从腰间的乾坤袋中掏出拇指大小的玉瓶。一粒丹药入腹，只见身上原本还在外溢的伤口正以肉眼可见的速度迅速愈合……
　　若说这些年来，除去不断上涨的修为和剑术外，因着惯于受伤之故，在外伤方面，她的炼药技术可谓飞速上涨。
　　“今日反应倒是尚可！”
　　眼见她调息得当，良久，不远处不知何时已经走到跟前的萧大城主已然开口道。
　　许是这几十年来被打击惯了，今日对方仅仅一句不算夸赞的评语，安宁心下竟然难得的升起些许愉悦来。
　　然而下一秒，便又听对方道：
　　“灵力不稳，还有最重要的，你的剑中缺乏杀气！”
　　安宁：“………”
　　行吧，永远别指望从一个正儿八经的严师口中听到好听话就是了。
　　虽然这也是事实不错了。
　　只本来前几日刚才突破金丹中期的快乐顿时荡然无存。
　　借着对方伸手过来的功夫，精准的按在对方手臂处几乎看不到的血痕处，安宁这才咬着牙微笑开口：
　　“城主大人您看，我方才都险些忘了，今日也该到您每月一次换药的时候………”
　　只当没注意到对方的小动作，萧郯面色不变，哪怕提起每月痛苦难耐的药浴神色亦没有太大变化。
　　只熟练地将玄金色的外裳搭在了眼前之人明显破露的衣裙上。
　　瞧他这般，安宁自己便先无趣了起来。
　　也是，对这人来说，这种级别的疼痛恐怕早已经习以为常了吧！
　　一个时辰后，氤氲的浴池内，萧郯只着一袭单薄玄色里衣，原本凌厉的眉目微阂，高大挺拔的身躯在清澈见底的玉池内若隐若现。
　　简单沐浴换衣过后，安宁熟练地将早前备好的灵药一一放入其中，而后聚起灵力将桶内药物中精华慢慢释出，直至原本清澈的浴池逐渐变为幽深的蓝绿色，安宁这才起身离开。
　　临走前也只留下一句：
　　“城主有事唤我便是！”
　　从始至终并未在来人近乎裸露的身躯上多看一眼。
　　说实话，这些年过去，就连安宁也摸不透这位城主大人究竟是何想法。
　　按理来说，修炼无疑是个漫长而又枯燥之事，尤其是几十年如一日的苦修。早前就连安宁不是没想过走捷径，快速提升修为。然而话未出口，这位便好似看出了什么：
　　“过度依赖外物，纵使短时间内修为再高，亦不过根基虚浮，难堪大任！”
　　有道理，行吧！
　　这或许就是顶尖高手的骄傲？安宁心道。
　　想到早前晋升金丹那会儿，这人可是连修真界晋升几乎必备的丹药都给她否了。
　　纵使她那会儿，也只是想想。作为炼丹师，丹药的好坏她又不是不懂，不过是想留个后路罢了………
　　但不得不说，萧郯确实是对的，以如今修真界的灵力，虽然在依靠外力的情况下，结丹那会儿，其中过程艰难了些。
　　但结丹后，尤其上回经过雷劫之后，安宁确实能明显感觉到，同那些依靠丹药晋升的修士相比。纵使同是金丹，灵力也是能看出诸多差距来……
　　思量间，安宁抬手，凌厉的剑气很快在院前的石壁之上留下深深的刻印……
　　“杀气不足吗？”
　　想到方才萧郯的评语，安宁忍不住心下呢喃道。
　　距离原身几世身死的时间愈发近了，也不知现在的她，比起“那位”，或者是那些人又如何了？
　　院外，安宁还在不断思量，殊不知另一侧，浴池内，定定地看着窗外不时闪过的剪影，良久，萧郯这才重新合上双眸。
　　池水内，原本幽深的蓝绿色很快升起殷红……
　　***
　　这天夜里，刚才回到房间，安宁不出意外收到了玄清宗陈平发来的消息。
　　背靠安宁这个顶级丹师，加之自身勤勉，哪怕身怀杂五灵根这般坑爹的资质，陈平依旧在十几年前，这具身体四十岁之前成功筑基。
　　筑基期已经能够使用灵器传信，有了这个，两人这些年交流愈发隐秘了许多。
　　心知自身前程都在谁身上，陈平也不负期望，依靠宗门内四通八达的人脉关系，这些年倒是陆陆续续传来许多消息来。
　　“我去，这俩人掰得也太快了吧！”
　　看着铜镜上不断显示的消息，统子甚至还有些难以置信。
　　距离那次丹道大会不过二十多年，于普通人许是小半辈子，然而，然而对于修士，尤其是修为精深的高阶修士，实在算不得什么，有时候仅仅闭个关，时间就已经差不多过去了。
　　想到这俩人要掰，但掰得这般快，着实叫统子诧异……
　　不过安宁却很快发现了华点，随手将写满了消息的传信镜放下，安宁眼中不觉多了笑意：
　　“意外吗？如果我没猜错的话，司空暻前阵子应该是冲击元婴失败了………”
　　“嗯？”
　　这……有吗？
　　仔仔细细将消息看了无数遍，统子仍是一脸疑惑。
　　“不用看了，信里没有！”
　　其实陈平不知情倒是并不意外，涉及宗门中核心弟子结婴大事，自然非比寻常。何况众所周知，修士进阶之时最忌打扰，正常情况下，不锁住消息就算了，怎么可能被一外门弟子掌握。
　　尤其这些年，陆陆续续修士进阶失败的。
　　就算为了脸面，各大宗门亦不会张扬。安宁之所以会有猜测，不过是信里面一些蛛丝马迹，加之早前有关上官灵的想法。
　　通过零碎的信息，安宁成功将近日闭关，且久久未出的金丹大圆满修士一一记上。
　　这其中，除去司空暻外，另外一人的名字很快引起了安宁的注意。
　　闻长老，原身第一世的师尊，同样也是玄清宗金丹长老之一，掌符器峰。
　　符咒啊！
　　第一世原主莫名昏迷，醒来后便在一房间内。本能使然，在这之前，安宁之前一直以为是药物所致。
　　不过现在看来，倒是未必如此！
　　药物能做到的，符咒，或者器具未必不能。
　　将这人重度标记上，安宁很快看上其他人。
　　因着此世界无法结婴者众多，宗门内，可以说最不缺的便是金丹大圆满的长老。
　　光是这阵子可能冲击元婴的，就不下一掌之数。
　　短暂的思量过后，安宁很快放弃了探查的想法。
　　既然无法一一探查……
　　那就一起来吧！
　　摩挲着手中紫金丹炉，安宁很快拿定了主意。
　　翌日，沉寂多时的碧灵阁突然放出一则重磅消息：
　　那就是半月后的拍卖大会上，将有一上品凝婴丹参加竞售！
　　***
　　凝婴丹，还是上品凝婴丹！
　　消息一出，整个玄真界瞬时一片哗然。
　　不到半日的功夫，碧灵阁附近，便已经多了无数顶尖修者的身影。
　　纵使距离拍卖大会日期还有半月之久，亦挡不住一众有心者的“热情”。
　　众所周知，丹药，尤其是顶尖丹药，向来失之毫厘，差之千里。
　　同是凝婴丹，低阶，中阶，甚至高阶之间，效用可以说一句天差地别也不为过。
　　尤其玄真大陆，上品凝婴丹已经多少年没有再出现过！
　　甚至就连现存的几位大宗师，目前所能达到的，大多也仅仅是中品罢了。
　　在元婴失败率几乎百分百的今日，可想而知，此药的珍稀之处。
　　因而消息一经发布，碧灵阁便已经陆续迎来了各方势力的窥探。
　　其中除去此丹药的归处外，众人最为关心的还是：
　　“玄真界何时竟出了此等高人，不知阁主可否透露一二？”
　　有一未必不能有二……
　　有此能力者，可远比一上品凝婴丹有价值的多。
　　顶着一众大佬们虎视眈眈的目光，秦阁主依旧面色不变，一袭银灰色长衫，略显清瘦的面庞上儒雅依旧：
　　“不瞒诸位，这位大宗师几位应当并不陌生，正是二十多年前丹道大会上凭借上品炼神一举夺魁之人……”
　　话音刚落，不远处，突然传来一阵瓷器破碎的声音。
　　众人抬眸望去，专属于玄清宗的席位上，一位长老不觉眉头紧皱：
　　“司空？你这又是作何？”
　　“是弟子不是，这阵子修习有些谬误，这才心神不专……”
　　感受到周遭意味不明的眼神，生怕被误会同这位大宗师有旧怨，司空暻复又解释道：
　　“说来二十年前弟子曾有幸见过这位陈宗师，没想到才短短二十年，对方便有如此成就，心下难免惊讶！”
　　也是，话说这位陈宗师，好似仅仅是三灵根吧！
　　众所周知，作为高阶丹师，除去其精湛的丹术外，最重要的，还要有足够的修为支撑。
　　也就是说，区区三灵根的资质，不过五十便能突破金丹。
　　这……
　　不过碍于对方的厉害，众人也没多想，只以为这位实在丹术超群之故。
　　这般想着，众人心下不由愈发热切了几分。
　　与之相对，席下司空暻此刻脸色不妙，尤其感受到此刻正隐隐作痛的丹田……
　　凝婴失败，到底还是对他的身体，甚至神识造成了难以言喻的损伤。
　　就连根基……
　　想到之前信誓旦旦他必然能突破元婴的上官灵，司空暻垂眸，强自掩下泛红眼眶。
　　宽大的袖口下，却不觉死死握在一处，连手心出血都曾察觉。
　　元婴……
　　原本他本是有机会晋升元婴的……
　　“说！在你所预知的未来中，我未来究竟是如何突破？”
　　“是不是这颗上品凝婴丹！”
　　死死掐着来人白皙纤细的脖颈，这一刻，司空暻一双眼睛不知何时已经布满了血丝。
　　早前无限温柔的眉眼中，此刻更是溢满了杀气与戾气。
　　师兄他是真的……是真的想杀了我！
　　怔怔地看着眼前之人满是戾气的眉眼，此时此刻，上官灵已经再没法子欺骗自己。
　　“咳咳……师兄你早就发现了灵儿的不对！”
　　“是……与不是？师兄你告诉我，早前的一切都是假的吗？”
　　早前的所有独一无二的温柔跟关怀难道都是欺骗……
　　见对方这时候还在纠结这些，司空暻通红的眉眼中不觉闪过不耐之色，连伸出的手都忍不住收紧。
　　后知后觉的，上官灵这才慌了起来：“咳咳咳，师兄你不能杀我，司空伯父向来最是疼我，还有师傅……”
　　蠢货！司空暻语气眉毛都未曾抬上一下：
　　“伯父，师傅？”眼前人语气嘲讽：
　　“不说叶长老早对你彻底失望，别忘了你口中司空伯父，是我父亲！”
　　无语地看着眼前之人，纵使司空暻也不由好奇，到底哪里来的孤魂野鬼。
　　人，究竟天真到什么地步才会以为，会有人待养女胜过亲子。
　　平日里客气几句，还真有傻子当真了！
　　懒得再看眼前这人一眼，司空暻唇角微勾，猩红的眼眸中，一丝残忍一闪而过：
　　“何况，我父亲疼爱的是灵儿，受整个司空城弟子喜爱的也是灵儿……”
　　“那么请问……你是灵儿吗？”
　　话音落，上官灵面色瞬间煞白一片。
　　“你……你们什么时候知道的？”
　　“不，不对，你们早就知道？”
　　回答她的是对方毫不留情的厌憎，活像是看到什么脏东西一般：
　　“灵儿妹妹她从不会无故出言诋毁她人……”
　　“说！”掐着对方脖子的手骤然收紧，司空暻目光骤然阴狠了下来：“把你知道的都说出来，否则别怪我不客气！”
　　“我……我说……”
　　同一时间，西焱城。
　　还不晓得自己的底儿即将被揭开，安宁正难得悠闲地歪在棋室内，手中正把玩着一方灵玉制作的棋子。
　　倒是府上霍成等人忙的脚不沾地，自那日起，无数拜帖争先恐后的涌入西焱城，其中不乏各大宗门的隐士长老。
　　一局棋毕，安宁这才抬眸看向对侧之人：
　　“近日此举，可有给城主大人添麻烦？”
　　回答她的是对方平静中丝毫不掩狂傲的一句：“区区魍魉，不足为惧……”
　　怪不得，抬眸看着眼前之人依旧平静的面容。安宁心道：
　　无怪乎实力，进阶，能叫人如此疯魔，甚至泯灭人性……
　　缓缓将手中最后一颗棋子落下，原身几辈子的不幸，也是时候到了结束的时候。
