第208章 修真界极品炉鼎16

　　东风夜放花千树，更吹落，星如雨……
　　所有人翘首以盼之下，半月之期稍纵即逝，拍卖大会正式开启的那一日。是夜，酉时尚还未未至，偌大的碧灵阁里里外外便已经聚满了一众修士。
　　大多还是身着各式长老，甚至宗主服饰，最次亦是内门核心弟子，总之，一眼望去皆是地位不凡。
　　见此情景，门前的几位侍者却是头也不抬一下，甚至无需多看一眼，便知眼前这些人究竟冲着什么来的。
　　上品凝婴丹，果然不凡。
　　大厅，灯火如昼。
　　眼见前方一件件珍奇得到归属，就在前方的司仪正要说上一句缓解现场明显过于焦躁的气氛时，略显嘈杂的人群中，突然传来一声略显粗犷的中年男生：
　　“如此佳日，不知陈大宗师可曾驾临？”
　　原本嘈杂的大厅霎时一静。
　　观台之上，秦阁主面上仍带着笑意，此刻面对台下一双双窥视的双眼，依旧笑意和煦：
　　“不瞒诸位，这便是我接下来要说的另一件事，有关这最后一件竞品，也就是目前大家最为关注的——
　　上品凝婴丹。”
　　话音刚落，就有人忍不住焦急道：
　　“怎么，碧灵阁立足千年，素来讲究信誉，难不成今日便要反悔，私自扣下灵丹不成？”
　　“这位道友误会了！”
　　秦阁主面色不变：“如众道友所言，我碧灵阁传承千年，所倚者无非信誉二字。纵使上品凝婴丹再过珍奇，亦不值得在下拿家中传承冒险！”
　　当然最重要的是，丹药能有第一颗，日后未必没有第二颗，为此得罪一位天赋异禀的大宗师并不值当。
　　话虽如此，台下之人面上狐疑之色仍未褪上半分。
　　无他，这颗上品凝婴丹实在太过珍贵……
　　顶着众人灼灼的目光，只见高台之上秦阁主轻轻拍手，很快便有青衣侍者小心翼翼地将一方明显刻着各色符文的玉盒奉上。
　　秦阁主亲自从怀中，将一枚钥匙状的玉符取出。
　　玉盒被打开的一瞬间，众人不觉呼吸一滞。
　　都道金丹，实际上并非毫无理由，众所周知，丹药品级到了一定地步，通体灵光亦非罕事。
　　只可惜，这般高品级的丹药，如今的玄真大陆已有许多年未曾见到。
　　然而此时此刻，所有人都能清楚的玉盒中央，那枚丹药之上，确确实实遍布灵文，隐约间，似是渡了一层金光。
　　更甚者，仅仅是闻到些许丹香，当场有些已经卡在金丹大圆满的修士，此刻隐隐觉出了瓶颈松动的迹象………
　　上品凝婴丹，果真名不虚传。
　　这一刻，在场几乎所有人眼中，俱都闪过势在必得的光芒。
　　现场气氛愈发焦灼了下来。
　　然而就在此时，却见台上秦阁主突然开口：“众所周知，陈宗师于身外之物并不看重，然这枚丹药实在价值不菲，因而今日这竞拍规则，怕是要变上一变！”
　　不得众人询问，秦阁主便再次开口：“应宗师要求，今日这一局，乃是以物换物……”
　　说着便有侍者端来玉盘，只见足足三臂来长的玉盘上方，笔墨纸张一应俱全。
　　“请在场各位将用于交换的筹码包括尊名附注于上，至于究竟最终哪位能够夺得宝物，此行将由陈大宗师亲自抉择！”
　　听说是大宗师自己的意思，现场众修士便是再多的不满，此刻也只能乖乖闭上嘴巴。绞尽脑汁扒拉着手上现有的宝贝。
　　可惜，这位新晋大宗师之前几十年实在不算高调，除去偶尔流入修真界的灵丹外，其脾性如何少有人知晓。无奈之下，众人只得将手中最为贵重之物写下，只盼着这位大宗师看到他们这些人的诚意才是……
　　事实上，所谓诚意，安宁这会儿也确实看到了。
　　千年灵玉髓，地阶上品护身软甲，万年鲛珠，夹杂着各种各样的珍稀灵药，其中甚至还有一部分属地的归属权。
　　抬眸在标注着司空暻的名字纸笺上匆匆掠过一眼，千年灵芝草，确实吸引人不错，可惜了，只略略看过一眼，安宁没有丝毫犹豫便将其丢至一旁。
　　疑似凶手的最大可能，哪怕有万分之一的可能，她的药也不会落入这位手中。
　　将原身记忆中这些人扒拉了一遍。
　　不过一刻钟的功夫，安宁便择出了这位幸运儿。
　　玄清宗，剑锋云逸长老，同样也是以剑修身份登顶的尊位的金丹大圆满修士。
　　除去原身去世那会儿这位不在宗门外，这位可是正儿八级的女剑修，素日少有与人往来，身份背景干净。
　　最关键的是，就在原身前两世去世的前一天，这位还在千里之外的芙兰岛同人应邀比试，是整个宗门最不可能作为凶手的修士之一。
　　当然不可否认，这位给出的筹码，确实足够诱人。
　　隐神珠，取自海底一种名为“塵”的妖兽，佩戴此珠，能极大幅度减少神识对于人的窥探。
　　不过在那之前……
　　安宁先是唤来侍者，悄悄在其耳边低声嘱咐了两句。
　　午夜已经过半，眼看时间一分一秒过去，属于灵丹的归属仍未落下，大厅内，原本刚缓下来的气氛瞬间又沸腾了下来。
　　好在很快，秦阁主便再一次笑容满面地走上台前，缓缓将手中纸笺打开：
　　“恭喜三百二十一号！成功竞得上品凝婴丹一枚！”
　　话音落，整个大厅呼啸声比之方才愈烈一些，其中更是不少人眼中闪过猩红……
　　“三百二十一号，究竟谁是三百二十一号？”
　　“究竟是谁？是谁？”
　　不出意外，无人应答。
　　现场一片鸦雀无声。
　　修真界，匹夫无罪，怀璧其罪的道理试问谁人不懂？
　　何况这种级别的灵丹，无疑会叫所有人趋之若鹜，同样也意味着得此物者，必将成为众矢之的。
　　这种情况下，只要不是傻的，谁会暴露己身？
　　就在秦阁主准备微笑送客之际。
　　下一秒，人群中，突然有人大声开口道：“秦阁主，容在下斗胆问上一句，论宝物，谁人能比得上你们碧灵阁？”
