第209章 修真界极品炉鼎17

　　话音落，原本热闹的大厅霎时一静。
　　所有求而不得之人心下瞬间闪过了什么。
　　是啊，论富裕，论宝贝，谁人比的上声名远望的碧灵阁？
　　“秦阁主，莫不是这一出以物亦物，本就是阁主之意，为的就是将这一枚难得的灵丹纳入怀中！”
　　“是啊，请秦阁主给我等一个解释！这从古至今，这走上拍卖台上的物品可没有自留的道理？”
　　这一刻，无论有意无意，所有人都潜意识相信了这一点，当然其中并非没有异声：
　　“要不这样吧，想要证明碧灵阁未曾监守自盗其实也很简单，请秦阁主请将这位幸运儿的名讳道出，我等自是不会再去怀疑。”
　　“是啊，只要阁主说出其人姓名不就得了！”
　　“我等必然不会胡搅蛮缠！”
　　话虽如此，但在场能走到这一步都谁人不是千年狐狸，又怎么瞧不出这点猫腻。
　　怕是这人名字一出，立马便会进入这些人的“死亡名单！”
　　秦阁主面色微变：“抱歉，恕难从命！”环视着底下一张张急切的面孔，秦阁主只淡淡道：
　　“千百年来，我碧灵阁从未有泄露客人信息给的前例。”
　　那人复又开口：
　　“既然客人信息不可，但筹码总可以吧，总得叫我等知道输在了哪里，才能叫众人心服口服。”
　　“何况俺也想知道，到底是什么样的宝贝，能力压一众人，带走这颗百年难遇的灵丹！”
　　“这………”
　　修真界宝贝多少还是有数的，何况身怀法宝，有多少人会一直搁那儿积灰。
　　说是打听筹码，但在场之人谁不知晓，这不还是在变相打听灵丹的归属。然而有句话说的对。
　　拍卖会举行过上千回，没有哪一回是连叫价的筹码都要遮遮掩掩，这些人提的要求完全合情合理。
　　没办法，一众呼声中，良久，秦阁主方才缓缓吐出三个字：
　　“隐神珠！”
　　果不其然，话音落，只见大厅中，不少人目光骤然暗了下来。
　　尤其是此刻玄清宗……
　　包厢内，一位身着核心弟子服饰的年轻人登时惊讶的捂住了下巴：“
　　“等等，隐神珠，这不是云逸长老的法宝吗？”
　　然而话还没说完，便被一旁的好友焦急拉扯住了袖口。
　　可惜了，在场众人目光仍是不由自主暗了下来。
　　因着此次来者众多，二楼包厢难免位置不足，因而此次大多按照宗门分属。便如此刻，包厢内，一位身着内门长老服饰，蓄有长须的男子突然开口：
　　“恭喜师妹，没想到师妹运气竟是这般不俗！想来咱们玄清宗不日便会再多一位元婴修士了！”
　　话音落，众人表情不由再度晦暗了几分。
　　不远处，端坐的年轻女修闻言只抬了抬眼皮，淡声道：
　　“多谢！”
　　言毕，便再不遮掩，当着几人的面儿将方才得来的玉盒放入随身携带的乾坤袋中。
　　“众位师兄，请容许师妹我先走一步！”
　　凝望着碧清色的背影逐渐远去，包厢内，几乎呼吸可闻。
　　不多时，一个个长老们便都起身离去。其间方才那名弟子刚想起身追随，便被自家师傅挥至一旁。
　　“师……”
　　“师什么师，可闭嘴吧你！”
　　眼疾手快地将桌上的灵果塞进怨种小伙伴嘴里，瞧着不多时便已经空空如也的包厢，想着平日里和蔼有加的师傅。
　　弟子眼中，很快闪过一抹复杂之色。
　　夜，还很漫长……
　　黑暗，无疑是掩盖一切罪恶，甚至贪婪的绝佳场合。
　　距离玄清宗不过几十里外的山林间，巨大的灵光不断闪烁，刀剑声更是不绝于耳，显然，并不是一人的争斗……
　　将新得来的隐神珠注于其上，透过系统，安宁很快便将那一方战况收入眼底。
　　视线中，一位身形修长的女修正不断挥舞着灵剑，不同于来人姣好面容，此刻每一剑，皆有排山倒海之势。然而此刻，光是围攻之人便有不下五位之多……
　　而这其中，那位安宁之前怀疑过的“符峰”长老亦在其中。
　　一直到看到不远处急速赶来的身影，安宁这才缓缓将视线移开。
　　只出乎意料的，这几人中并未寻到那位司空暻的身影。
　　不过很快，安宁心下便有了明悟：
　　须臾间，一阵剧烈地动传来，原来是安宁所在的飞舟不知何时已然被人拦下。
　　就在安宁持剑防守的功夫，一抹凌厉的剑势迅即而过。“切磋”多年，安宁当即认出，这是属于萧郯的剑光。
　　而能叫对方亲自出手的……
　　看来这一次，对方下的筹码还挺不俗的。
　　元婴修士之间的交手，自是非比寻常，光是四散而来的余波，便已叫安宁身下这条地阶上品法器摇摇欲坠……
　　不过这会儿，安宁显然已经没心思在想这些。
　　侧身躲过迎面而来的铃型法器。
　　很好，起码原身最后一世，仇人已经找到了。
　　“出来吧！”
　　似是没想到安宁早有防备，黑暗中，这才缓缓走出二人来。安宁看的很清楚，方才那方攻击她的铃铛，原是这人身旁，那位女修的手笔。
　　上官灵！
　　安宁缓缓将手中长剑拔出，黑暗中，耀眼的蓝光迅速升起。不过须臾，二人便已经交手过无数回。
　　萧郯曾经说过，她的剑中缺乏杀气，然而此刻，面对这张脸，纵使从未亲手杀过人，安宁手中长剑却无一丝犹疑……
　　几十年来的经验使然，安宁虽非纯正的剑修，此刻剑术却是半点不弱。
　　显然对于这点，对侧之人未曾料到：
　　“金丹后期……你不是！”
　　可惜，这人已经没有开口的机会，伴随着黑暗中阵阵狂风，一招一式间，安宁手中的剑势也愈发凌厉了起来。
　　原本还招招避开要害的司空暻此刻再没了心思。
　　一旁的女子刚想要上前帮忙，却见黑暗中，一抹慑人的幽香缓缓升起。
　　须臾的功夫，只见少女眼中很快多了些许迷茫之色，见她如此，司空暻忙屏住呼吸，然而明显已经晚了……
　　在萧郯即将归来的前一秒，安宁手中的长剑，已经迅速穿过眼前这人的胸口。
