第210章 修真界顶级炉鼎18

　　一直到临死之际，司空暻依旧死死睁着眼睛，遍是血丝的瞳孔中满是不可置信。
　　似是无论如何也想不到，他，天之骄子，一路顺风顺水的司空少主居然当真会死在眼前这位早已被他视作猎物的女子手中。
　　“滴答！”“滴答！”
　　手中冰蓝色的长剑尚还泛着丝丝血色，甲板上遍是殷红。饶是如此，在对方倒下的那一瞬，安宁仍毫不犹豫地聚起手中丹火。
　　因着常年炼丹之故，安宁对各元素，尤其火元素的把握本就相当纯熟，片刻不到，眼前的尸体便已经迅速化为成了一抹飞灰…
　　连人带魂，一丝不剩！
　　这般堪称狠辣的一幕，直把一旁的上官灵吓得瘫倒在地。在安宁目光转过来的一瞬间，更是止不住的疯狂摇头：
　　“呜……不……不要杀我……”
　　“我……是被逼的！是他，是司空暻逼我过来的，是他逼我的……对，对了，宗师您不是炼丹师吗，你可以看看我，看看我身上有没有那人下的秘药！”
　　“师……不，是司空暻他说，他说……要是我不帮忙抓到你，就永远拿不到解药，就会一点点散尽灵力，直至衰败至死……”
　　“呜…我真不是故意想跟您做对的……”
　　不得不说，涉及自家小命，上官灵到底还是聪明了一把。
　　可惜了……太晚了！
　　在对方剧烈挣扎中，安宁抬手，将一颗通体幽红的丹药弹入对方口中，见对方彻底咽下，这才对着匆忙赶来的侍从微微点头。
　　很快浑身瘫软的上官灵便被带了下去。
　　偌大的甲板上，此刻只余安宁与萧郯两人。看也没看一旁地上明显已经死地透透的两具尸体。安宁先一步上前，伸手扣住了身侧之人的脉搏……
　　温热的触感自指间蔓延开来。
　　从始至终，萧郯都没有丝毫动作，反倒相当配合，任眼前人紧紧扣着脉门。
　　须臾，安宁这才略带吃惊的放下手。
　　出乎意料的，对方此刻脉象尚还算平稳，同往日并无差别，诧异地看着眼前人：
　　额……还真是，安宁忍不住心道，连呼吸频率都没变过。
　　好歹同是元婴修士，境界也是大差不差，刚才这两位竟然这么废的吗？
　　她可还没忘记，早在刚过来之前，就听萧郯说过，之前有两位元婴修士仅仅只是打架打过火了些，就倒霉的双双从境界跌落。
　　似乎瞧出她的想法，萧郯抬眸瞧了她一眼，这才开口解释道：
　　“方才与我对战之人是元婴不错，然另一位，不过区区一金丹大圆满，且自方才起这人便一直藏身于暗处……”
　　说到金丹大圆满，萧郯素来平井无波的剑眸中难得闪过些许晦暗，尤其再看向身侧女子之时：
　　金丹大圆满，冒着生命危险走这一遭，其目的………旁人也就罢了，然作为最早知晓安宁这副体质的两人，又岂会不明白？
　　能狠心舍弃上品凝婴丹，唯一的可能，便是眼前有比之丹药更为有用的存在……
　　倒是一旁的安宁，低头看了两人明显陌生的面孔。当下忍不住啧了一声。
　　除去明显被司空暻寻弄来助力的那人，看来不出意外又是一个“先知者！”喽！
　　使唤自家统子将眼前这两人面容记下，安宁同样一把火，毫不客气地将两人尸体烧地干干净净。做完这一切后，末了安宁这才转头看向一旁的萧郯，微笑着眨了眨眼：
　　“对了，我早前好像听谁说过来着，元婴期间体内元婴是能够离体之外？”
　　视线在对方含笑的眉目间微顿片刻，回答她的是这人微不可见的颔首：“放心……”
　　安宁果断不再多问。
　　***
　　“那……那个宿主哇！”
　　同萧郯道别，安宁前脚刚回到房间，识海内，已经憋了许久统子就忍不住跳出来道：“宿主宿主，刚才那两人的身份我都已经查到了，一个是玄清宗一位太上长老，元婴初阶修士，同前司空城主多年前有旧。
　　嗐，就是这人如今寿元将近，近年来修为更是不进反退，估摸着是那姓司空的承诺了什么，这位方才过来冒险搏上一搏。”
　　“至于另外一位，则是近年来方才在修真界声名鹊起的散修之一，金长岳。三灵根资质，早些年一直默默无闻，后来不知为何屡屡斩获机缘，突破金丹后更是顺利被邀请加入昊天宗做了长老，也算一传奇人物。”
　　总之，无论如何，依这人的成长轨迹，是断不可能同安宁这具身体有所接触的。
　　得，确定了，这世界是真跟筛子一样。
　　陈平，方才那位尸体兄，这具身体的堂姐，还有一个目前不知底细的上官灵……
　　心下暗暗吐槽了无数遍，安宁这才抬脚，向着关押上官灵的房间走去。
　　她有预感，这一回过后，她早前的大部分疑问都将由此解开：
　　伴随着一阵耀眼的灵光闪过，略显幽闭的房间内，上官灵此刻早已是神智不清的状态，兀自在狭小的房间内四处蹦哒着，一身素白的裙裳下摆处，早已经褶皱不堪，面上却依旧挂着极为满足的笑意。
　　桌案上，熟悉的紫金小叶香炉正缓缓燃烧着，不时有氤氲的香气扑面而来。
　　见此情景，随侍的下人们再不敢多留一步，匆匆离去。很快房间内只余二人所在。
　　不大的空间内，只见安宁缓缓从随身携带的乾坤袋中掏出一枚半大不小的银铃来：
　　伴随着清脆的响动声，一阵迷雾中，上官灵好似听到有人在隔岸温柔地在询问什么。
　　入耳是清澈的水流声，夹杂着清泉划过巨石，清脆的叮咚声……
　　彼岸之上，只听那人很快开口道：
　　“你叫什么名字，或者说再“成为”上官灵之前，你的名字是什么……”
　　“江……江灵……”
　　“我……我的名字是江灵……”
　　一阵迷蒙中，江灵下意识脱口而出……
