第211章 修真界顶级炉鼎19

　　“阿灵啊，我跟你爸要离婚了，妈的工作情况你也知道，这平日里必然是陪伴不了你的。这样吧，以后你就跟着你爸吧，到底是亲闺女，总归是亏不了你的……”
　　“阿灵，你是不是又欺负妹妹了，你说你一个做姐姐的，能不能懂点事儿……”
　　“阿灵阿灵，你有看最近很火的那个小说了吗？男主真是，哇又帅又痴情，还超级霸气的嘞，就是经历坎坷了些，当然女主也很厉害啦，还是个超有天赋的炼丹师呢！”
　　“对了，还有那个女配，跟阿灵你一个名字呢，也是超级棒的。跟男主青梅竹马，天真又善良，还从小就暗恋男主。
　　其实，话说这位的人设，早前我还以为会黑化，走传统恶毒女配路线。没想到这姑娘是真好人啊，就是最后结局有点惨兮兮的，为救女主毁了根基不说，还一度险些命丧黄泉……好在女主也有良心，后面这么些年也一直在想法子帮对方修复灵脉！”
　　“甚至还为此一度遭遇危险！”
　　有良心，呵，这叫什么有良心！
　　不过既得利益者的伪善嘴脸罢了。
　　江灵听到自己嗤之以鼻！
　　许是名字相同的原因，哪怕周围很多人都更喜欢一路走来，顶着三灵根资质却能一路打脸逆袭的爽文女主。然而江灵却唯独对书中上官灵这个角色感同身受。
　　明明从小青梅竹马，两小无猜，就差最后一步就能修成正果。多纯粹的感情啊，却被突然冒出来的女主硬生生横插一杠子。
　　何况在她看来，上官灵出身高贵，美丽大方，备受整个司空城弟子喜爱，又是正儿八经的单灵根天骄，试问哪一点不比女主强。明明这才该是女主的配置……
　　还有司空暻，堂堂一届大佬，为了女主好几次不顾性命，也不想想，作为青梅竹马的上官灵看到这一幕该有多难过……
　　放心吧，既然我阴差阳错占了这具身体，必然会为你实现愿望，弥补遗憾……
　　明白穿书的那一瞬间，短暂的迷茫过后，江灵摸着心口，暗暗对着原身保证道。
　　安宁：“………”
　　事实证明，人在极度无语的时候，是真的会笑。
　　心知迷魂香下，以这人的修为意志，这会儿的种种言论断不会有假。
　　然而瞧着眼前人一脸虔诚认真的模样，安宁仍禁不住扯了扯嘴角。
　　良久，方才艰难的吐出一句：
　　“所以，你的意思是，你之后的所作所为，都是在替上官姑娘达成所谓的心愿？”
　　包括不限于疯狂抢夺“女主”也就是原身的机缘，原身敬之爱之的师傅，当然最重要的，还有所谓遗憾本人“司空暻”……
　　然而事实上呢？真正的上官姑娘从来拿地起也放地开，在确认师兄无意且心有所属之际便立马彻底放手。在后来交往中，对原身也是真心实意，若不然也不会奋不顾身。
　　若非后来种种事故，这两人许是会做一辈子好姐妹也说不定。
　　这场所谓少年时无疾而终的感情，从来只是上官姑娘漫长人生中的小小插曲罢了…
　　自以为是的成全对方的心愿，做的却是将对方好友的人生轨迹完完全全的掠夺。瞧着眼前兀自沉浸在幻想中的上官灵。
　　安宁心下轻嗤：你到底爱的是上官灵，还是所谓一往情深的男主？
　　亦或着心下那点子见不得光的嫉妒呢…
　　这一刻，许是极度无语，安宁甚至连想要吐槽的心情都无了。无趣地坐在一旁侍女搬来的软榻上，一双漂亮的凤眼微微发木：
　　“方才我没有察觉到你们的气息，想来是用什么厉害法器遮挡住了，所以这就是司空暻之所以冒险带着你的原因吗？”
　　“还有，你又是如何精准的知晓我们的位置？”安宁语气不觉带上了些许疑惑：
　　要知道这里的飞舟不比现代的飞机，可没有所谓航线这一说，天空四通八达，可以说除了大致方向外，一切都该是未知才对。
　　想到第三世，原身就差躲到犄角旮旯里了，连面容都做了伪装，却还能精准被找到，安宁眸光微暗，一双美目定定看着来人
　　“是……是血脉探查，我手中有一样灵宝，能探测至亲之人的血脉，就在前阵子，我们找到了陈家庄……”上官灵神色迷离道
　　的确，算算时间，不出意外，这会儿原身父母应当已经去世，倒是原身的亲弟弟这会儿应该还在。
　　好吧，修真界嘛，倒也不算意外。
　　“说吧，你手上还有什么法宝！”
　　“除了刚才的隐息手链，寻亲盘，摄魂铃，我这儿还……还有避水珠，人鱼泪……”
　　听对方一连串念了十来个好东西，这一刻，饶是安宁也忍不住小小羡慕了一波。
　　论先知，尤其是修真界熟知剧情的先知，究竟能占便宜到什么地步？
　　然而看了眼这会儿仍是金丹中期的修为的上官灵，不，是江灵，安宁仍忍不住微梗了一瞬。
　　算了，好歹这次也不是没有收获，利落将这人身上的宝贝搜罗走。回到房间内，安宁很快梳理了起来。
　　按照方才江灵所言。
　　原身记忆里的第一世，显然并不是故事的开始，而是已经是被穿书者影响的第二世，不仅各种机缘被抢，本该欣赏庇护原身的师傅叶长老，更是连人都没怎么见过。
　　思量间，安宁不由想起早前她还是外门弟子那会儿，原本属于叶长老的堂课总是见不到人，且多由这位小弟子上官灵代替。如今看来，未尝不是对方刻意为之……
　　想来原身那一世也是如此……
　　错失机会，原身最后才拜入符峰长老门下，倒是那一世的师傅，此次同样参与争夺“凝婴丹”的闻长老，未必没有可疑之处……
　　当然还有今日来的那位“先知者”。
　　不过，今日后，这些已经不重要了……
　　悠闲地品着方才临走前秦阁主友情赠送的灵茶，就在安宁刚准备入定之际，识海内，突然传来统子明显掩不住惊异的声音：
　　“宿……宿主……那些人，就是今日那些人他们……他们……”
　　“全都死了……”
