第211章 修真界极品炉鼎20

　　“都死了啊！”
　　挥手将房间内方才熄灭的鲛珠重新打开。比起嘴巴都险些合不上的统子，明亮的珠光下，安宁此刻神色好似并不十分意外，把玩着手上的鲛珠，只随口询问道：
　　“云逸真人现在如何？”
　　“哦，那位真人本人倒没甚大碍……”
　　有大碍的都是别人好吗，想到方才无意间窥到的名场面，统子忍不住啧了一声：
　　“嗐，谁能想到呢，瞧着清清冷冷的女修，下起手来可真是够狠绝的呀。”
　　一众同门师兄师姐们，愣是丝毫不留情，饶是方才这些人再怎么哀求，最终仍是落得个人死魂灭，尸骨无存的下场。
　　废话，安宁没好气的白了眼某只狗子。
　　都要杀人夺宝了，还有个屁的情份。何况这可是修真界。无数事实证明，但凡留下丁点儿后患，都有可能被逆袭翻盘，甚至成为仇人登顶路上的踏脚石也说不定。
　　能走到这一步的女修，什么都可以少，唯独心狠与决断那是断然不可能缺的！
　　也是哦，统子不由点头：
　　“不过她这么做，就不怕出事吗？不说杀害同门师兄弟，玄清宗现今总共金丹大圆满的长老也不过十多个，这回可好，一下就去了一大半儿，还都死在同一人之手……”
　　“就……就不怕宗门追究吗？”
　　“怕什么？”
　　看着窗外的无边月色，安宁语气依旧：
　　“上品凝婴丹到手，最终结果无非两个，其一，成功结婴，届时作为宗门中数一数二的高阶强者，别说杀几个同门，信不信，就算把整个宗门金丹大圆满的长老屠个干净，宗门也只会睁一只眼，闭一只眼。”
　　何况这还不是无故屠戮，只是“自保”罢了。怕是最后连点子水花都不会掀起。
　　“那………那要是晋级失败了呢？”
　　“那就更要杀干净喽！”安宁无语：
　　“统子，你觉得就算旁人晋升失败，这些人便会以为是上品凝婴丹的问题，而少了错失机会的遗憾吗？”
　　“不！”轻捻着手中香盒，安宁不觉放低声音，语气既轻且薄：
　　“他们只会觉得是那人不中用，浪费了属于他们的机缘，由此愈发憎恨恼怒……”
　　“试问在自身晋升失败，前途未卜，甚至根基还极大可能受损的情况下，还要留着一屋子仇敌，是嫌自己活地太长了吗？”
　　事实上，安宁心道：从今日选择下手那一刻，这些人下场就已经注定了。
　　统子：“……”
　　“行趴！可是这样一来，原身前几世究竟是命丧谁手，就说不清了吧！”
　　狗子忍不住叹了口气。
　　对此，安宁本人却是毫不在意：
　　“要说清做什么，原身的愿望是报仇，只要确认凶手死了不就得了！”
　　至于每一世究竟又是谁杀的，这个问题，本就是无解之谜……
　　纵观原身悲剧的三世，在安宁看来，选择对我原身小姑娘下手的无疑有两种：
　　其一，先知者，即通过某种机缘知晓过去未来，包括原主特殊体质的那些人。
　　其二，接触之下，阴差阳错看出原身体质之人，就如萧郯那日，初时不在意还好，仔细看过后立马就知晓了这具身体的特殊。
　　因着原主前两世大部分时间都待在宗门之中，所变过接触的人，甚至包括最后失踪的地点也都在玄清宗。
　　所以这个范围还能再小一些。
　　两种情况，第一种大概率会直接对她出手，趁着她要结婴之前，譬如方才那两波…
　　然而对于第二点来说，每个世界经历不同，所走的轨迹不同。前两世能机缘巧合发现原主特殊之处的，这辈子未必能有所察觉，更别提付出行动了……
　　安宁目前唯一确定的就是那人必然处于晋升的关键，需要大量修为突破，否则原身这体质，断不可能只被当作一次性消耗品。
　　除非她能按照前两世原主的轨迹，一成不变来引出凶手，否则这道题压根无解……
　　“所以为什么要这么麻烦？”闲适地躺在大床上，安宁无所谓地摊手：
　　真凶找不到？
　　没关系啊，只要有嫌疑的都死干净不就好了！
　　至于误杀，呵，都要劫杀同门夺宝了，人品道德败坏至此，还有个屁的误杀！
　　“现在不就挺好！”安宁轻笑着开口：“能在上品凝婴丹这个巨大的诱惑前还能忍着不动，不是彼时正在闭关，不便行动，就是良知尚存，不愿走这歪门邪道……”
　　无关上述哪一种，会对原身出手，且连身体血肉都不放过的可能性极小。
　　当然若是都做到这个地步了，都还有能有漏网之鱼，那就只能算她倒霉了。
　　统子：“……”
　　“哦～原来如此，所以宿主你才特意找了这个时间点，恰好是原身前几世命殒的时候，还有今日又是特意提醒，又是用两颗高阶丹药请来两位元婴修士出手相护………”
　　原来担忧相护是假，想借此一波将若有露头的嫌疑人的一网打尽才是真。
　　“统子你怎么能这样想呢？”
　　明亮的房间内，只见安宁漂亮的小脸上不觉露出些许讶然：“归根结底，这场所谓生死之争跟我有关系吗？”
　　“作为炼丹师，我只是普普通通卖一颗丹药，外加身为女子的恻隐之心，担心云逸长老因此出事，方才特意拜托在场两位元婴修士帮忙护送一程罢了……”
　　说地她好像才是罪魁祸首似的……
　　安宁忍不住优雅地翻了个白眼。
　　直接杀死这些人的是那位云逸长老本人，间接杀死他们的是自己的贪欲恶欲。
　　跟她有什么关系？
　　“阿统乖！”轻薅着统子的毛绒绒的小脑袋瓜子，这一刻，安宁的语气温柔极了：
　　“请务必记住，不要什么锅都往你家亲亲宿主身上扣好吗？”
　　统子：“……”
　　行趴，还真是完全没有意外呢！
　　利落将某只狗子踢走，伴随着点滴星辰，安宁这一觉，睡地可谓格外香甜。
　　嗐，没了渣渣们的世界，果然连空气都清新几分呢！
　　同一时间，早前一眼望不到尽头的茂密丛林内，此刻却早已经破败不堪，方圆数十里皆是肉眼可见的残枝败叶，四周更是遍布打斗的痕迹。
　　可见方才战况之激烈程度。
　　凝出丹火，干脆利落地将眼前交错排着的数具尸体彻底焚烧殆尽。浑身早已染满鲜血的白衣女子这才堪堪收回手中长剑。紧紧攥着手中已经明显有些破损的乾坤宝袋，头也不回地御剑朝着远方飞去……
