第212章 修真界顶级炉鼎21

　　不过几日的功夫，玄清宗接连陨落六位金丹大圆满的高阶长老，外加一位核心弟子的消息便陆续在玄真大陆传地沸沸扬扬。
　　如玄清宗这般大宗门，作为金丹长老包括嫡系弟子多数在宗门留有命灯，可以说一旦身死，消息压根瞒不过几日。
　　思及昨夜之事，这下谁还能不明白呢？
　　尤其玄清宗内部，云逸长老的法器压根不是什么秘密。然而出乎意料，或者也可以说情理之中。除去各峰弟子，玄清宗上层对此却并未有丝毫表示，更不曾有追究之意。
　　就连司空城主，哪怕通过各方蛛丝马迹，明知自家儿子的去处，甚至如今可能的结局，此刻也只能默默咽下一口老血，转头便吩咐亲信，将有关少主的消息尽数压下。
　　甚至就连睡梦中，亦不敢有只言片语吐露出对安宁这位大宗师的怨怼不敬之意。
　　在成功炼出上品凝婴丹后，作为玄真界真正无可替代的丹道大师，毫不客气的说，整个修真界想要巴结上门儿的不知有多少。
　　想要为其解决麻烦，顺便捞得一份儿人情的更是数都数不清。这也是安宁那一日，能够轻松请得两位元婴尊者出手的原因。
　　这般情况下，别说小小的司空城，就连玄清宗，对此亦不敢有丝毫不满之处。
　　尤其数月之后，一则消息迅速在大陆传开：玄清宗云逸长老竟盘成功结婴了！一经证实，整个玄真大陆更是彻底沸腾了起来。
　　城主府外，每日慕名而来的拜帖险些将人都给淹了去。更有无数人巴巴地捧着灵药，只求能得这位大宗师能多瞧上几眼。
　　而此刻这位陈大师本人……
　　晨起时分，校场上，再一次周遭被如影随形的剑气击落在地。不过这一次，拼着被灼热刺骨的剑气一整个击穿肩侧，安宁迅速抬手，冰蓝色的灵力同样削掉了对方半个…
　　袖口……
　　安宁：“………”
　　没关系，擦伤那也是伤嘛！
　　好歹也算是进步不是，扶着鲜血淋淋的肩膀，艰难地从身下被移栽了不知多少遍的梨树下站起身来，安宁心下如此安慰自己。
　　“不错！”
　　小臂上的伤口处还在缓缓渗着血珠，萧郯面上亦无太大变化，只随手从乾坤袋中拿出外裳披在来人身上：“纵使敌我力量悬殊，一味的防守只会更加趋近死局……”
　　“关键时刻，拼死一搏亦非冲动。”
　　听出对方的言外之意，安宁不觉诧异挑眉，目光一眨不眨地看向来人，连手臂上未曾处理的伤口都没功夫在意：
　　“那城主您就不怕我当真出事？”
　　非是她自恋，而是知道，目前为止，能够彻底治愈对方的丹药还尚还没有成功呢。
　　秋日微凉的晨风拂过，带来些许梨香：
　　对视间，二人不觉停下了脚步，不知过了多久，安宁方才听到对方缓缓开口道：
　　“界时由我为你护法……”
　　微怔片刻后，直视着来人的目光，安宁不自觉轻笑一声点头：“好啊！”
　　这一日，回到房间后，安宁方才处理好身上的伤口，门外便有小侍女匆忙来报，只道府外有一白衣尊者前来拜访：
　　尊者，这时空能被称为尊者的，唯有元婴修士，听侍女描述还是位女修，几乎无需猜测，安宁很快就猜到了来人身份。
　　只出乎意料的，此刻来人身后跟着的却是一个颇为熟悉却又带着些许陌生的面孔。微诧片刻后，安宁很快抬脚迈入内室：
　　“尊者别来无恙！”
　　还有这位，直视着来人已经明显已经金丹初期的修为，安宁面色不变：
　　“二堂姐……也是许久未见了……”
　　似乎没想到自己竟还能被眼前人认出，盼睇向来平静无波的脸上很快闪过诧异。不过见对方这会儿只是寻常打招呼，并没有同她一道深聊的打算，盼娣点头示意过后，便兀自默默后退一步，站在自家师傅身后。
　　自出名后，有关安宁的身世已然并非秘密，能走到如今这一步，云逸尊者自是并非愚妄无知之辈，见此情景倒也未曾多想。
　　修真界，终究亲缘浅薄才是常态。
　　命弟子将备好的谢礼奉上，当着众人的面，云逸尊者率先起身郑重一礼，素来清冷的脸上一派诚恳之色，开口亦是落地有声：
　　“那日多亏宗师您仗义出手，否则莫说元婴，恐怕在下早已身死道消，云逸力薄，然阁下日后倘有所需，必定义不容辞！”
　　视线并未在眼前明显价值不菲的灵玉盒上掠过一眼，闻言安宁只轻轻点头：
　　“尊者客气，修行之道本非易事，纵使再好的丹药终究也不过辅助之物罢了，能有今日，也是尊者您宿日苦修之故……”
　　安宁这话不含半丝假意，当日之所以选择这位，除去眼前人属玄清宗，又明显被排除在凶手之外，其中还有最重要的一点！
　　若论苦修，勤奋，能在天骄如云的剑峰上站稳脚跟，眼前这位尊者亦不遑多让。只看这人多年如一日在外挑战，磨练剑术。
　　到底是她辛苦多年，历经一次次失败方才炼出的丹药，她可不想平白浪费掉。
　　何况，有些东西，她还需要经由这位先行者做个验证……
　　一番闲聊过后，安宁面上适时多了疑惑
　　“奇怪，我观尊者面色似是有些不对，不知尊者可否伸手，让在下查探一番？”
　　言毕，不出意外，来人果然没有拒绝。
　　然而就在接触对方脉搏的那一刻，安宁却忍不住瞳孔微缩：
　　果然……
