第212章 修真界极品炉鼎22

　　“您的身体，想必尊者这些时日也已经察觉出不对了吧？”
　　想到对方方才毫不犹豫伸手的动作，安宁眼中不觉划过些许明悟。
　　“不愧是宗师……”
　　轻抿了口手中香茗，云逸尊者并没有否认的意思：
　　“不瞒宗师，自结婴后，在下灵力便时有凝滞，不单如此，纵使每日勤修不辍，仅仅维持目前的修为便已是艰难，若非手上还有些许灵物傍身，恐怕如今………”
　　同为修者，安宁很快明白了对方的言外之意。
　　换言之，倘有一日，手中灵物或者自身修炼无法维持损耗，轻则掉落境界，重则……
　　身死道消！
　　会厅内，云逸尊者目光依旧平和，好似方才说的并非自己赖以生存的修为甚至小命一般。
　　倒是身后的盼娣，听闻此事，眼中下意识闪过惊慌。
　　“师傅……”
　　“生死有命，天命如此，非人力之罪也……”似乎看出对方的想法，云逸尊者抬手，止住了来人的未尽之语：
　　“为师此生并无憾事，玢儿日后亦无须臾过多纠缠过往。”
　　“可是……可……”
　　听出对方似是交代遗言的语气，盼娣眼中不觉闪过泪花，目光下意识看向了一旁的安宁：
　　“堂……不，是宗师大人，您既然能看出不妥，那是不是，是不是可以………”
　　“只要宗师您想要的，我都可以……”
　　“玢儿！”
　　竟自打断对方的未尽之语，云逸尊者语气难得带了些许训诫。末了方才抬眸，对着上首安宁歉然一礼后方才道：
　　“小徒惊慌过甚，方才谬言，宗师大可无需在意！”
　　“人之常情罢了，尊者客气。”
　　安宁亦是颔首，只眼中却不觉带上了唏嘘。
　　“也是，谁能想到，凝婴代价竟会如此之大！”
　　甚至比之她之前想象的还要更为残酷一些………看着眼前神色依旧平和甚至带着少许温煦的云逸尊者，安宁抬眸，目光难得多了些许好奇：
　　“若早知今日，尊者可曾后悔！”
　　虽未说明白，然而在场之人却都还是听出了未尽之意。
　　在身后弟子几乎颤抖地目光下，只听来人豪不犹豫抬眸，清冷的眉眼中满是决意：
　　“本道虽死无悔！”
　　不愧是当世强者。
　　安宁心下不觉赞道。
　　送走师徒二人，晚间，就在安宁准备休息时，侍奉的小侍却带来了清鸿真人去而复返的消息。
　　客厅内，姣姣珠光再一次被点亮，然而这一次，吃惊的却换成了安宁本人。
　　“这些………”
　　千年灵芝草，万年火炎玉，冰魄花……甚至连早已经失传的养魂草都在其中。
　　可以说，其中任何一件，拿出去都可以被人抢破头的水平。
　　瞧着眼前被摆放的整整齐齐的数十方玉盒，饶是安宁，都被眼前人的大手笔惊了一瞬。
　　这一刻，甚至无需任何探查，安宁瞬间便明白眼前这位的金手指到底是什么。
　　“这些……你就不怕？”
　　不怕她杀人夺宝吗？
　　定定地看着眼前这张颇为陌生的面孔，说实话，瞧着眼前一袭青衣，威仪初具的清泓真人，这一刻，安宁竟有些想不出这位二堂姐早前的模样。
　　是原身记忆中头发枯黄，面颊消瘦，唯唯诺诺，整日被大伯母指使的团团转，却不敢多发一言的小姑娘。
　　哦，其实说反抗也是有的。
　　其实原身还小的时候，记忆里好像因着二伯母的事，这位二堂姐确实同大伯母，甚至老陈头两口子吵过，不过这事儿最终，安宁记得，好像还是以二伯母亲自道歉了的事……
　　只能说，人的际遇，还真是难以预料。
　　只当没瞧见来人似有疑惑的目光，盼娣，或者说眼前的陈玢几乎没有犹豫道，清亮的眉眼一瞬不瞬的看着眼前之人：
　　“我之前说过的，只要能救我师傅。我如今有的东西，你都可以拿走……”
　　二人都知晓，对方此刻说的，已经远不止是眼前的价值万金的玉盒那般简单。
　　说实话，几世以来，安宁还是第一次看到有人将自己的金手指明目张胆的作为交易。
　　“值得吗？”
　　狠狠擦了擦眼中即将溢出的水珠，陈玢没有直接回答，只低头定定地看着手中的长剑：
　　“师傅她是对我最好的人……”
　　“无论任何时候都是……”
　　似是想到了什么，少女素来带着少许凛冽的目光微微发亮。
　　看着眼前这一幕，这一刻，安宁竟有些相信，眼前这人的的确确是盼娣本人………
　　安宁最后还是收下了这些灵药。
　　至于对方身上更有价值的东西，安宁并未提起，只道若有所需，来日自会寻她。
　　翻阅着空间内玉简。
　　其实就算没有这一遭，有关云逸尊者的问题，她目前也是要研究一二的。
　　无他，感受着身上明显愈发躁动的灵息，金丹大圆满，其实早在那些人尽数身亡的那一日，安宁便已经察觉到境界似有松动的迹象。
　　数日前，更是金丹大圆满已成。
　　连那日被人抢破头的上品凝婴丹，她都已经备了一颗不止。之所以迟迟未曾进行突破。
　　想到近日里萧郯愈发严厉的举止……
　　“城主是早就发觉了吗？”
　　翌日，校场之上，顶着一身比昨日更加凄惨的伤势，安宁这会儿却没有率先服用丹药，而是看着对方直截了当道。
　　其实很早之前，安宁就有所疑惑。
　　上品凝婴丹难求是不错，然偌大的修真界，能炼出中品丹药的能人还是有的。然而眼前之人，如果她没猜错的话，宁肯拼着几乎十死无生的风险，以通身极阳之力冲破枷锁，也断不愿意用任何丹药作为辅助。
　　是，丹药的的确确有根基不稳的风险。但诚然，比之对方那种冒险之举，已经稳妥太多太多。
　　这些年接触下来，安宁心知，萧郯这人虽有强者的骄傲，却也绝非那等顽固之人。
　　当然更重要的是，早前对于她的提议。
　　心知于情于理，对方绝计不可能刻意害她，那问题来了，有简单的路不走，却非要引她走一条同对方一般十死无生之道，又是为何？
　　除非，从一开始，对方便知晓，另一条看似捷径的路，才是真正的后患无穷。
　　迎着眼前少女的目光，萧郯并未否认，只淡淡点头，仿佛再说一件稀松平常之事：
　　“百年前，元婴境尚有三十有二，然百年过去，元婴境留存下的修士不过十余之数……”
　　“最早的元婴初期？”
　　“尽数身殒……”
　　话音落，安宁不由倒吸一口凉气。
　　“我明白了……”
　　自那日后，城主府所有人都发觉，陈宗师来往校场时间愈发多了起来，且其间大多有城主相陪。
　　校场之上，凌厉的剑光愈发森然。
　　一直到三年后，安宁身上的灵力已经到了再无法压制的时候。一日：
　　“那个宿主，这个防御甲，一个就要两百多积分，您真要买吗？”
　　识海内，统子弱弱问道。
　　回答它的是安宁毫不犹豫的点头：
　　“买！”
　　“哦……哦，好的！”
　　“可之前不是说了，这世界雷劫并不算厉害，修士们之前大多数失败，也不是在雷劫之上吗？”
　　两百八十积分，统子是真的肉痛死了。
　　然而眼前的安宁却没有丝毫犹豫。
　　只抬头看着不远处的天象，淡淡道：
　　“统子你觉得，不间断的重生，究竟是上天的恩赐，亦或是旁的？”
　　当然是好事啊，统子刚要说什么，然而看着眼前满眼凝重的宿主，突然默默闭上了嘴巴。
