第213章 修真界顶级炉鼎23

　　日月黯淡，天地无声……
　　出乎所有人预料，安宁结婴那一日，声势可谓异常之浩大，甚至可以说可怖……
　　城主府上空，成片成片的黑云遮天蔽日，原本明媚的天空之上，此刻正不断积聚着雷光，颇有种毁天灭地的强势姿态。
　　这一刻，几乎在场所有修士都不由紧皱起了眉头，尤其早前经历过元婴渡劫之人。
　　“城主大人，这……这……”
　　纵使是元婴雷劫，这也未免太过了吧！这简直冲着叫人十死无生的境地来的吧！
　　就连他家城主大人当年……
　　乌蒙蒙的天空之上，宛若碗口的紫色雷电仍在不断聚集………这一刻，霍成简直忍不住怀疑，是不是这位陈宗师又炼出了什么了不得的逆天丹药，方才有此可怕的一劫。
　　“城……城主……”
　　霍统领下意识转头，刚想说些什么，然而下一秒却像被掐住喉咙一般，陡然噤声。
　　无他，侍奉主子这么些年，纵使当年决定十死无生冲破枷锁之际，他也从未见过自家城主面上有过如此可怕的神色。
　　足足数个时辰，第一道雷光方才降下。
　　“等等，这不是………”
　　待看到来人身上不时闪烁的的金色鳞光，身后一众长者们下意识瞪大了眼睛。
　　没有人会认错，西焱城至宝，蛟龙甲。据闻此甲还是由西焱城第一代城主于无渊海驯服一即将化龙的黑蛟所得，后经当时顶尖炼器师打造而成，也是如今修真界少有的天阶上品法宝。众人下意识看向一旁的城主。
　　可惜，这会儿已经再无人在意。
　　巨大的声势下，除萧郯外，在场所有人几乎下意识地后退数步。
　　雷霆闪烁，尘土飞扬。
　　仅仅一道，仅仅只一道，只见方圆数十里内外，特意被最好的阵法师加固过的地面不知何时已经尽数裂开，一片狼藉……
　　然而这还仅仅只是个开始罢了。
　　“六九天劫，这竟然还是六九天劫！”
　　人群中，不知是谁惊恐出声。
　　场外，众人面色不由愈发凝重了一些。
　　据说百年之前，元婴雷劫多为六九天劫，然如今修者势微，天道似乎也无力承担更庞大的劫数，如今修者大多为四九之数。
　　百年难遇的六九天劫，是天道馈赠吗？
　　然而看着上空中愈发嗜人的雷光，似毫不留情地叫嚣着想要吞噬一切，这一刻，恐怕在场之人，无一位修者会将其视为馈赠。
　　雷劫尚未进行到一半，眼见连眼下的天阶上品法器都隐隐有要溃散的架势，人群中，一位老者不由得不忍地闭上了眼睛。
　　这……这可是百年来唯一一位有望进阶七品丹宗的天才丹师啊！
　　天道这究竟是要做什么啊！
　　这也是此刻，在场绝大多数人的心声。
　　这些年，此界的异常，并非无人发觉，甚至可以说，能走到这一步，在场这些顶尖修者们大家多多少少心下还是有些数的。
　　只看透诸多无望之下，有人凛然无畏，有人无奈接受，亦有人在这份无望中执念成狂，彻底抛却人性罢了……
　　伴随着第二十八道雷劫降下，不出意料，只见原本坚不可摧的蛟龙甲一声嘶鸣后突然应声而碎。天空之上，偌大的雷霆再一次以摧枯拉朽之势向着身下之人袭来。
　　就在几乎所有人闭上眼睛，以为这一次劫下之人必然再劫难逃之际。却见雷霆中心，那人身上，一抹水蓝色的灵光竟再一次升起，并成功将雷劫再次拦下大半……
　　“这……这是什么法宝？”
　　竟能丝毫不输天阶上品灵器蛟龙甲？
　　不过疑惑过后，众人却并未怀疑什么，作为目前绝无仅有的丹道大宗师，以这位的厉害，手上有一两件厉害法宝再正常不过。
　　“嗐，多亏宗师大人谨慎……”
　　“宿主呜呜呜，这东西买的太值了………”统子突然哭哭啼啼道。
　　再一次领略到雷劫的威力，识海内，某只狗子这会儿简直都要被吓傻了。
　　瞅着明显不是元婴能有的劫数，统子甚至忍不住怀疑，是不是此方天道发现了什么，这才要不遗余力清除他们这些异类。
　　可不能啊，这又不是啥超级厉害的高级大世界………
　　蠢！感受着一道比一道更为狠戾的雷光
　　安宁心道，就是因为没有发觉到不对，这次雷劫才会如此狠戾！
　　她之前的猜测并没有错，从一开始，这场劫数针对的并不是她，所要消灭的同样也不是她。相反，倒霉蛋恰恰便是原身本人！
　　所谓穿书也好，重生也罢，甚至包括原主几世以来不间断的重复着悲剧……
　　天道之下，试问哪里有那么多意外？
　　有的，从来都只有大道无情！
　　人为蝼蚁……
　　咬着牙艰难地将身上残余的雷霆之力尽数炼化，一直到最后一道雷劫降下，感受到空气中聚集的雷霆之力已然再无法聚集下一道雷劫，安宁这才彻底放下心来……
　　专心迎接下一场属于她的心魔劫。
　　定定地看着上空中似有不甘，迟迟不愿撤下的乌云。安宁唇角不觉勾起一抹冷笑。
　　一个能量似是有所损伤的天道，有时侯也未必是一件坏事……
　　***
　　一番周折后，安宁再次醒来已经是半月之后。映入眼帘的依旧是熟悉的房间。就连房间内燃烧着的香，都与往日无异。
　　只甫一醒来，周身仿若被拆解般的疼痛瞬间便蜂拥而来。下意识地，因着剧烈的疼痛，安宁险些重新闭上眼睛。
　　感受着对方指间传来的颤意，萧郯微顿片刻，旋即从随身携带的乾坤袋中拿出早前备好的灵丹。
　　动作间，手上不断输送的灵力亦未放下。
　　不知从何时起，这片大陆高阶修士渡劫之后已然没了大道给予的灵雨馈赠。
　　也就是说，纵使渡劫之际身体受到再大的损伤，也只能通过自身缓慢修复。
　　好在，作为炼丹师，这会儿安宁手上缺什么都不会缺少丹药，尤其是针对筋脉方面的损伤，早在凝婴之前她便有所准备。
　　只是……
　　感受着周身不断浮动的灵力，以及周身经脉仿佛刺入骨髓的阴寒。这一刻，安宁总算明白，眼前这位这些年究竟有多能忍。
　　万事万物，从来没有无需付出代价的。
　　如眼前的萧郯，亦如安宁自己。
　　一个以强横无比的极阳之力冲破枷锁，一个借至柔至阴的极阴之力打破元婴桎梏。究其根源，除去力量属性未有不同之处。
　　嗯……带来的结果自然大差不差。
　　但不得不说，比之之前那位时刻可能跌落境界，甚至身殒的云逸真人，就她现在身上的这些毛病，已经算是不错了。
　　干脆利落地将对方的递来的灵丹尽数吞下。安宁这才抬眸看向身侧之人，许是这些时日一直在输送灵力之故，这人面色难得带了些许苍白。
　　直视着眼前熟悉的眉眼，安宁突然抬手，握住了对方的手心。
　　而这一次，眼前之人并未拒绝……
