第214章 修真界极品炉鼎完

　　岁月如梭，等安宁再回到系统空间已经是数百年后。
　　百年间，安宁同萧郯二人也曾走过许多地方，百丈之远的深底海域，地火岩浆，一望无际的浩瀚冰川……
　　按理来说，元婴修士寿数可达八百，尤其后来两人修为已经达到了元婴巅峰，可惜原身离去后，如今的玄真界，已经再没有了可供修士晋升的土壤。
　　不过无论是她还是萧郯，虽有遗憾，却也仅此而已了。天道如此，非人力所及，二人都非纠结之人。何况……
　　瞅了眼自个儿的小金库。
　　起码这些年来，光是空间里的库存已经不止扩大数倍，就连早前还是战五渣的剑术，后面也能跟某人五五来开。
　　若非这世界阵道实在一般，说不得她的技能点还能再多点亮一个。
　　至于狗天道的破损，谁爱管谁管！
　　反正最多百年千年后，退化成低武世界呗！
　　从狗子手中接过剧情线，安宁这才低头看了起来。
　　许是已经有了准备，纵使种种惨象相继展现在眼前，安宁此刻也没了早前的愤怒。
　　同她之前所想一样。
　　原身所以为的第一世，其实远非整个故事的开端。
　　事实上，原身真正的第一世，便如江灵记忆里一般，是真正的爽文大佬成长史。
　　为所有避之不及的人农家女，到三灵根外门弟子，十九岁筑基，同年便已在外门大比中展露头脚，被丹峰叶长老看中，一跃成为最受倚重的关门弟子。
　　水火木三灵根，原就是最适宜作为丹师的灵根。
　　水泽万物，火淬丹心，木主生机，还能同灵药共感，尤其原身身为纯阴之体，修行速度并不受斑杂的灵根桎梏。
　　试问这样一位天赋异禀的弟子，谁人不爱？
　　在那一世，很长一段时日，原身都是师傅心中最骄傲的弟子，也是玄清宗历代弟子间最快达成四级丹师的少年天才。
　　甚至当年那场丹道大会，获胜者便是原身本人，于各宗门众多天骄中脱颖而出，可见其天赋所在。
　　也因着这份丹道天赋，纵使修行速度过快，远胜其他同阶段的三灵根，整个宗门内心怀疑虑，甚至怀疑体质的也并不太多。
　　后来突破金丹后与司空暻相识结道，两人双修后气息混杂，就更加不易为人察觉。
　　总之，在那一世，无论是因着一朝落魄，尝遍人情冷暖，又与原身有着共患难的情谊，或者为着原身体质和丹道天赋，这位司空少主待原身的确无比体贴。
　　甚至后来原身体质暴露，这位也确实如江灵所说，无数次为原身身陷险境。二人在当时的修真界亦是所有人眼中难得的佳偶天成。
　　及至最后司空暻成功破婴，成为当时玄真大陆百年来第二位元婴修士。
　　属于江灵的记忆便是到此结束。
　　许是对这里印象深刻，一直到“穿书”，这位都念念不忘。反倒忽视了许多细节。
　　譬如，司空暻破婴当日，原身的修为从金丹中期，直直掉落了一个小境界。
　　再譬如，之前书中曾一笔代过的献祭之法，即神魂特殊之人通过古法献祭自身，打破此世时空壁垒……
　　许是在江灵眼中，所谓献祭自然是女配上官灵的宿命，压根儿不可能给予“金尊玉贵”，天道宠儿的女主。
　　但现实呢？
　　所谓“天命”，也是要付出代价的。
　　合上手中剧情书，结合后来的种种，安宁很快想通了一切。
　　她早前的猜测没有错，原主确实是此世的关键，但不是作为高阶修士打破界垒飞升，而是通过献祭自身，完善天道法则。以此助力真正打破桎梏之人顺利飞升。
　　自此世界升维。
　　天道无情，所谓天命之女，实际上在创造的那一刻，就已经为对方定好了结局。
　　然天命可写，人心难测。
　　纵然是天道花费大力气创造的天命之人，然在拥有主体意识那一刻，就不再完全依从天道谱写的结局。
　　大道五十，天衍四九，人遁其一，而原身身为人的特性，就是那个天道层层布局之下，疏漏的那个一。
　　换而言之，原身不愿意。
　　不愿意牺牲自己，为他人踏脚之石，哪怕对她“珍之爱之”的道侣亦是。
　　更不愿意为了所谓世界神魂俱灭。
　　纵使知晓天命又如何？
　　然而天道要是这般好反抗，就不是天道了………想到后面几世的悲惨遭遇。饶是安宁，也忍不住叹了口气。
　　其实原身本人并不知晓，甚至后面连续重生的三世，记忆都是不完整的，在这无限循环的三世之前，天道也曾做过多次尝试。
　　然而不论是增加缠绵叵测的爱情，默默而生的亲情，甚至师徒情义，都不足以让原身小姑娘做出放弃自己，成全他人的打算。
　　“为什么要我来牺牲？”
　　“阿暻师兄若是当真爱我，必然不愿我做到如此地步。在我走后必然无比痛苦，我为何要如此？”
　　“若他不够爱我，我又凭什么要为他付出一切！”
　　“师傅他老人家那般疼我，必然不愿我如此……”
　　看到这里，安宁不由得笑了。
　　总之，无论世情如何变幻，小姑娘总有自己的一套逻辑。纵使她生于乡野，打小人人惧怕，亲缘淡泊，对感情也自有一套理解。
　　总之，几世轮回后，天道算是彻底放弃了天命之人自行献祭的打算。
　　转而成了消磨……
　　论如何彻底消磨一个人的灵魂之力，让她几世活在痛苦之中，告诉她无论怎么走，无论如何选择，迎来的都是万丈深渊，永远无法逃脱。
　　让她所有的挣扎都成笑话。
　　在极致的痛苦绝望中，循环往复，无休无止，直至消磨掉这人最后一丝意志，直至灵魂之力溃散天地……
　　而天道，也能借此回收力量，再一次花上上百甚至上千年，孕育下一位“天命之人！”……
　　“我的天爷啊！”
　　一旁的统子简直吓傻了，天道这么可怕的吗？话说气运之女不是自家亲女儿吗？
　　这就算后妈也不至于吧！
　　照例打开系统面板，安宁倒不怎么意外：
　　“怎么，你还能指望一个冰冷的机器有什么怜悯之心吗？”
　　天道若要运转，想要绝对的公正，必定不会有多余的好恶，更不会有多余的怜悯。一切牺牲在它眼中都是再合理不过的……
　　只为更好的结果……
　　所谓大道至理，又何尝不是另一种极端的残忍？
　　许是早猜到了原委，安宁这会儿情绪倒还算平稳，只可惜原身。
　　若非这些弯弯绕绕，以原身的坚韧，但凡在一个正常些的世界，都断不会有此结局……
　　片刻，安宁这才低头看着手中的面板。
　　因着逃脱命运，且这次仇人死的干净，无论是第一世的阴差阳错看穿体质的所谓“师傅”，第二世的偶然重生的散修，第三世的上官两人……
　　无一例外，因而原身这一次给的也还算大方，看着新入手的100积分，安宁多少松了口气。
　　下辈子，可得省点儿花了！
