第215章 古代炮灰嫡女1

　　“小姐……小姐醒了！”
　　“太太您瞧，小姐手指动了呢……”
　　“咳咳……”
　　艰难地将喉中涌入的积水咳出，安宁刚想睁眼，掌心便已经被一双温热的大手便已经牢牢握住。
　　“哎呦，娘的乖囡哦，你可算是醒了，乖囡你要是有个三长两短，你可叫娘怎么办啊！”
　　床前，一个约莫三十来岁的贵妇人正涕泗连连，手上的玉兰香帕不知何时已经污成了一团。
　　这会儿见自家闺女瞪着大眼睛，一脸迷蒙，好似不知今夕何夕更是彻底花容失色，慌了神儿：
　　紧紧将乖女往怀里揽了揽，俞氏转头便对一旁的侍女们吼道：
　　“阿囡啊，你跟娘说话啊，大夫！大夫呢！”
　　“还不赶紧去找大夫，呜……”
　　“女儿啊，你要是有个三长两短娘我可怎么办啊……”
　　行吧，人还没怎样的，先哭上了。
　　想到原身记忆里这位娘亲的种种，安宁忍不住扶了扶额。
　　得，传说中的笨蛋美人，今日她可算开眼了。
　　只见眼前妇人约莫三十左右，一袭印金白襦，外置胭脂色芙蓉梅花纹纱罗半臂，明明已经是四个孩子的娘亲了，仍有一派雪肤花容，重要的是，眼神中竟还清澈的一批。
　　尤其这会儿哭起来，更是美的惊人，虽碍于形象，没有哇哇大哭，却也呜咽声不绝。
　　这声音，直唬地刚入门儿的杨父眉心直抽抽，深知自家夫人的“厉害”之处。尤其涉及宝贝女儿，怕是没个大半个时辰，等闲不会消停下来……
　　然而此刻靠近后，瞧着床上同妻子无论长相，还是神情此刻都如出一辙的娘俩，杨父仍是脚步一顿。
　　果然，色字头上一把刀啊！
　　想到年轻时的种种荒唐，年过四旬的杨父下意识轻咳一声，须臾这才上前，细细打量着大病后，眼神愈发“清澈”的闺女。
　　声音尽可能温和道：
　　“小三儿啊，如何，还认得父亲吗？”
　　见她迟迟不说话，杨父心下登时一个咯噔，不是吧，这闺女真傻了。
　　本来就不聪明，要是这脑子再进了水……
　　想到那场面，杨父下意识摇头，一把将自家夫人锤过来的手捏在手中，眼神一味盯着自家老姑娘瞧：
　　好在，在眼前这人囧囧的目光下，终于接受完毕记忆的安宁总算点了点头，学着原身的模样清脆地唤了声：“父亲！”
　　还认得人就好。
　　杨父刚微松了口气，然而瞧着这姑娘眼中一如既往的清澈……
　　话说这闺女傻没傻也瞧不出来啊！
　　若不然还是遣人去宫里请个太医回来瞧瞧。
　　好歹作为三品侍郎，又是纵横官场多年，心下再是暗自嘀咕，杨父面上还是挺端的住的。
　　“没事就好……常言道吃一蛰，长一智，下回切莫要靠近水……”
　　然而话音为落，到嘴的水边二字还没说完，便被一旁的自家夫人愣生生挤到了一旁。
　　“闺女，闺女……那你还认得娘不！”
　　这下安宁笑地可就甜多了，此刻一张同俞氏相似的小脸说是一句笑颜如花亦不为过，只这会儿似有疑惑地歪了歪头。
　　“阿娘！”
　　“哎！”狠狠捏了捏手中锦帕，俞氏立马激动道：
　　“我就知道，我闺女这么聪明，怎么可能伤到脑子呢！”
　　试问这两者有什么关系吗？
　　这一刻，不提一旁神色陡然僵硬的杨父，就连安宁自个儿，都险些维持不住“清澈”的小眼神儿。
　　好不容易学着原身的模样撒娇卖乖，将两位大佛哄走。
　　瞧着两口子远去的背影，许是换了身体的缘故，安宁只觉这会儿比她练一下午的剑都还累上几分。
　　一直到二人离开后，安宁这才筋疲力尽地躺在床上，慢慢梳理起记忆来。
　　原身名叫杨安宁，年十四，若说这出身还算不错，正儿八经的户部侍郎之女，还是嫡幼女，在家排行行三。
　　乃是亲娘俞氏掌中宝，按理来说这家世，这待遇，纵使古代社会，人生不说一帆风顺，但也不至于太过。
　　然而奈何小姑娘哪哪都好，偏生了个同自家阿娘一般无二的脑壳子。
　　读书读上两遍就想昏昏欲睡，一首诗文好几日都弄不明白，一手琴技更是气的几位大家当场拂袖而去。
　　若只是这样便罢了，然而姐妹三人，长姐不说端庄大方，庶出二姐更是才华横溢，堪堪十几岁，一手字画在闺阁中说是一句闻名遐迩也不为过，诗文更是连一些大家，都忍不住交口称赞，愧感不如。
　　最后更是历经波折嫁入皇亲国戚，成为无数人艳羡的世子妃。
　　总之一句话，简直庶女逆袭的典范。
　　相比之下，倒霉的原身，简直啥啥也不行。
　　何况姐妹间，总是少不了攀比的，这样的环境下，原身小姑娘不说抑郁，整个闺中生涯总归不那么愉快。尤其原身这张脸，由于过于美貌，总有一些闺秀们瞧不惯，常日里暗戳戳拿几个姐妹过来比，明里暗里各种贬低。
　　就连原本以为还算美满的婚事，也是吃了自家二姐一辈子夹生饭，一直到新婚后方才得知对方心心念念的一直是自家二姐，娶她只是多种情由下的阴差阳错……
　　原身前半辈子一直活在这位二姐的阴影下，最是难堪也不过如此……
　　如此打脸，原身不是没有闹过。
　　然而这会儿家里，除了同样憨憨的母亲小弟，已经没有人站在她的身后。
　　就连长兄，长姐，也只怪她一事无成，无理取闹，转而却对着已经成了世子妃的二姐含笑相对。
　　明明一屋血脉亲人，却只有一个无能为力只能干跺脚的娘亲，原身后半辈子可以说郁郁而终……
　　看着镜中眉目如画的小姑娘，安宁闭眼，再睁眼，几个回合后，一直到看到镜中眼熟的清澈，这才缓缓松了口气。
　　笨蛋美人吗？
　　话说这人设，她还是头一次遇到呢！
