第215章 古代炮灰嫡女2

　　正午时分，原本僻静的小楼内不时传出窸窸窣窣的响动声，夹杂着小丫头时不时的低声轻斥：
　　“哎哎哎，都小心些，小心些，这可是小姐最喜欢的金丝芍药，昨个儿县主娘娘特意送来的，拢共就这么几盆……”
　　“放那里做什么，小姐不都说过了，最好看的定是要放在最显眼的地方……”
　　“还有那个五色赤丹，甜枣，你这丫头，怎的这般笨手笨脚的……”
　　一众小丫头协力之下，不多时，不大的小院很快便又成了小花园子。
　　红的，蓝的，紫的，各色花卉交映成趣，不时还有蜂蝶穿梭其间。
　　甫一过来便见此情景，杨大小姐下意识皱了皱眉，旋即瞧也不多瞧上一眼，在一旁丫鬟的服侍下，只径自加快了步伐。
　　阁楼内，安宁这会儿正学着原身的模样托着下巴，发呆……
　　是的，发呆。
　　原身小姑娘不通文墨，琴曲方面更是一塌糊涂，别说娱人了，自娱都是勉强。常日里唯一的兴趣就是捣鼓各种华服美饰，或者跟几个小姐妹们探讨一波时下新流行的妆容。
　　偶尔看看新出的画本子。
　　不过可惜的是，最后一个已经被前几日自家阿娘以费眼，耽搁养病尽数没收了去。这会儿窝在小院里，小伙伴儿们也都不在，这日子怎的一个无趣了得。
　　当然有赖强大的神识，安宁这会儿也能勉强翻翻空间里的藏书。
　　不过这般模样，看在前来探望的杨大小姐眼中，就实在有些不成样了。
　　穿过层层纱帐，只见雕刻着各色青萝缠枝花纹的檀木软榻上，一个约莫十四五岁的小姑娘正懒懒地倚在榻上，额间细小的流苏花钿正随着一点一点的小脑袋不时晃动着。
　　因着夏日天热的缘故，来人身上只着一件水红色缠枝牡丹抹胸，外间浅浅罩着一层烟水色纱衣，直将如雪的肌肤格外耀目。
　　微风拂过，薄裳间似有光华流动。
　　只一眼，杨婉便立马认出，这是近来京城中最为风靡的软玉纱，据闻连宫里娘娘们都爱不释手，价值更是不菲，一匹便要花掉府中将近半月的花销。
　　更别提此刻戴在对方手上的暖玉镯，怕是府上小半年的花费也未必能及得上……
　　因着出嫁在即，已经开始接触管家事宜的杨大小姐下意识在心下盘算道。
　　杨婉眉间不觉皱的更深了，身后，慢了一步的杨二小姐下意识轻拽了长姐的袖口。
　　这才堪堪将脱口而出的训诫收了回去。
　　只当没发现二人的小动作，须臾，安宁这才转头，学着小姑娘的模样眨了眨眼，语气轻快道：
　　“两位姐姐要来，怎的也不叫丫鬟通报一声？”
　　“怎的，自家姐妹，来往间也要讲究这些了，我怎么不知三妹你什么也讲究这些虚礼了？”
　　“哦，这样啊！”
　　只当没听出来人的不满，安宁径自点了点小脑袋。也不看来人，只随意拨弄着手上殷红的珠串：
　　语气轻快又散漫：
　　“两位姐姐不介意就好，今儿正好阿玉她们都被我支使出去搬花了，想必招待不周之处，两位姐姐自会体谅。”
　　“毕竟自家人，倒也不用讲究那些！”
　　说着，安宁还自顾自地点了点头。
　　杨婉：“……”
　　谁人不知，府上大小姐最是大方得体，因着自小养在老夫人跟前，常日最是讲究礼数。待到及芨之际，老夫人更是亲自为其延请名师，一行一止莫不若尺子量出来的一般。
　　可以说全身上下无一疏漏之处。
　　此次许的人家又是最重礼数的书香名门，传世百年的崔氏，虽只是旁支，却也是正儿八经的礼部侍郎家的嫡长子。
　　打从这桩亲事定下，大小姐常日里更是待自己要求甚严。
　　今日之所以这般生气，未尝春雨阁上上下下实在过于散漫，自觉被怠慢之故。
　　然而这会儿到了眼前这人嘴里。
　　轻抿了口小丫头匆忙沏来的清茶，杨大小姐下意识深吸了口气。
　　莫气，莫气！
　　女子自当贞静。
　　德容，从来德在前，容为末……
　　罢了，跟一块儿雕不开的榆木疙瘩计较什么！
　　抬眸在对方艳若桃李的芙蓉面上看了一眼，杨婉这才缓缓开口：
　　“不提你之前做的荒唐事，三妹身子既已痊愈，便该早些前去寿安堂给老祖宗请安才是，今儿早祖母还提起三妹你呢！”
　　提起？
　　她老人家有那么闲吗？
　　嗐，整个府上谁不知晓，三个孙女间，老太太最不喜的就是她这个空有一张脸，不堪教化的笨瓜子。
　　跟倒霉媳妇长得格外相像是为其一，被自家倒霉媳妇亲手养大是其二，跟倒霉媳妇活脱脱一国的更是重中之重……
　　当着两人的面儿，安宁丝毫不掩饰地撇了撇嘴，须臾，才完全不走心的来了句：
　　“放心吧，大姐，妹妹我知道啦！”
　　杨婉：“……”
　　这谁能放心的下？
　　一旁的杨媛：“………”
　　“两位姐姐可还有事？”
　　伴随着叮咚响起的珠翠声，安宁疑惑地歪了歪头：
　　“没有，只是觉得三妹你今日，好似有些不大一样！”
　　出乎意料，这次开口的却并非杨大小姐，而是一旁从方才起便沉默的杨家二小姐杨媛。
　　听到声音，安宁这才缓缓抬眸，看着眼前轻言细语的二姐姐。
　　话说杨家这三个姐妹，明明一家子，说一句风姿各异也不为过。
　　作为嫡长女，杨婉从小便被教导的端庄大方不说，连面容也是长辈们最心水的那一款。
　　唯一可惜的是，杨父遗传过于强大，亲娘的美貌基因在这里实在优势甚少。
　　因着这个，这具身体的亲娘俞氏早前没少唠叨过。
　　二姐杨媛则是妥妥清丽佳人，十五岁的少女，身姿袅袅婷婷，总之一眼看过去人美气质佳，说是满身书香亦不为过。
　　就是不知这位究竟缘何这般开口了。
　　安宁没有回答，只兀自向对方投了个疑惑的小眼神，一双宛若琉璃水晶的目光狐疑地瞧着对方。
　　总之，一句话，心眼子不大，全写在脸上。
　　同以往也无甚两样嘛！
　　下意识地，杨媛不觉松了口气，须臾方才抿唇笑道：
　　“三妹许是不知，前几日谢公子方才……”
　　只外音未落，便被身侧之人厉声打断。
