第216章 古代炮灰嫡女3

　　“二妹！”
　　“你这丫头胡沁些什么，身为闺阁女儿岂能肆意把外男挂在嘴边？”
　　说话间，杨婉下意识抬头，看了眼一旁的安宁。
　　软榻上，安宁眨了眨眼，很快便将这位阁下对上号。
　　谢公子，礼部尚书谢大人之子，同时也是当朝长公主的亲子。原身最好的小伙伴，沐阳县主的嫡亲兄长。
　　也是原身上辈子几乎抑郁了半辈子的罪魁祸首，原身上辈子的夫君。
　　因着原身同县主关系向来不错，说一句狐朋狗友也不为过，来往间自然同这位有些交道。
　　原身小姑娘长在闺中，打小见过的外男可以说一只手都数的过来。甫一见到一个长相才华都还不错的，自然一颗芳心就落在人家那儿了。
　　不过在安宁看来，以原身的性子，别说情窍了，这为数不多的脑容量里，怕是情丝儿都没得几根。
　　最多也就对美貌的下意识欣赏。
　　外加……
　　想到原身小姑娘被窝底下埋下的厚厚一大波有关才子佳人的话本子，安宁不由想要扶额。话本害人啊！
　　不过这会儿，顶着眼前两人囧囧的目光，安宁托着下巴，似是思量片刻，很快嫌弃地皱了皱眉：
　　“姓谢的啊！”
　　“他来就来呗！”
　　又没给她带好东西，还想他干嘛！
　　美人，尤其是大美人，自是做什么都是好看的，哪怕这会儿微撇着嘴。
　　见她这态度，不说杨媛眼中复又添了抹怀疑，就连一旁的杨大姐都不由狐疑：
　　“三妹，你不是……”
　　只话还没问出口，就听来人小声嘀咕道：“好好一张脸，怎么偏就眼瞎了呢！”
　　虽然声音不大，但仍听清楚的杨婉：“……”
　　一旁同样听清楚的杨媛：“……”
　　虽然这句话没头没尾，但熟知自家妹妹为人的二人还是很快联想到了原委。
　　也是了，三妹平日里最爱惜自己那张脸，怎么可能被人否定后丁点反应都没。
　　只是，少年慕艾，就因着随口而谈一句话，早前的诸般喜爱便彻底没了踪影……
　　这也太……
　　房间内，姐妹俩下意识互相对视一眼。
　　不过三妹的话，倒也不奇怪吧。
　　想到对方有一出是一出的性子，还有早些年一阵儿过后，随意丢到一旁的诸多珍贵首饰耍物。
　　不过这样也好，杨婉下意识松了口气。
　　到底是嫡亲妹妹，杨婉也不想自家妹子过于执着……
　　谢公子累世书香门第，本身又才华过人，而自家小妹呢，除了一张脸外，试问有什么能同对方相衬的呢？
　　早点打消心思对谁都好。
　　只回去的路上，杨婉还是有些不放心，对着一旁的二妹道：
　　“二妹，你说三妹这……”
　　“我倒觉得三妹这回是真的，这几日谢公子已经不止一次上门，纵使再如何，三妹也该得了消息。”
　　但凡有点儿心思，也不至于问都不问。
　　“倒是谢公子近来……”
　　也是，杨婉这才点头。
　　“放下了就好！三妹这性子……唉！真是……”至于后面那句，杨婉压根儿没有在意。听后也只是道：
　　“许是县主相托吧！”
　　还是那句话，从一开始，杨婉就不觉得自家妹子的念想有丁点儿可能。也不想想谢公子身旁，就连贴身侍女，个个也都是颇具才情，诸般诗词信手拈来。
　　这样的一个人，会对文墨不同，情志俱无的三妹有什么心思？
　　凭什么，那张脸吗？杨婉下意识摇头。
　　倒是一旁的杨二姑娘只笑了笑没有说话，微微垂下的眉眼不知在想什么。
　　房间内，看到这一幕，轻倚在榻前，安宁指尖不觉轻点，须臾，方才把正在识海内正在偷睡的某只拉了出来：
　　“统子，刚才，就在这个房间内，你有没有感受到同类的气息！”
　　“那就是有了！”
　　见统子不说话，眼睛却重重眨了眨，甚至生怕她瞧不见，还特意点了点头。
　　安宁瞬间便明白了。
　　意外吗？嗯……其实倒也不如何意外。
　　从原身记忆里，其实很多事情已经有些端倪。
　　诗书笔墨，尤其笔墨，纵然有真正的天纵奇才，但有些功底非多年那以大成不是假的。
　　尤其她几世以来，在这方面一直有所涉猎，别的不说，眼力这方面却是不缺的。
　　只让安宁疑惑的是，对方今年方才十来岁，指间的茧子已经有些厚重。
　　都道二姑娘素来勤苦。
　　但作为医者，结合对方的体质，安宁很轻易能够看出，这起码得有数年勤学之功。
　　要知道作为官宦之女，常日里也是有护手膏子的，便如原身，每日里光是护肤，护手用的便有足足不下数十种。
　　俞氏纵有私心，却也并非苛刻的主母，只看能教庶女频频出头，便可见一般。起码对方这方面的份例断不会少。
　　那么，还能把手“用”到如此地步。
　　结合之前的种种经历，思量片刻后，安宁很快开口道：
　　“话说统子，你们系统界，有没有那种，可以放大，或者延长时间比例的存在？”
　　哦，看来是有了。
　　这下无需统子点头，安宁便已经从对方的眼神中猜出了大概。
　　不过这位，确实足够勤学。
　　就是不知道，这位二姐究竟什么来头了？原身那一世，对方又究竟是有意，还是无意？
　　“那个……宿主，那个系统应该不算厉害，咱们要不要想办法……”
　　“急什么……”
　　随意摆弄着手里亮晶晶的珠串，究竟是不是敌人，对方有什么后手还不确定呢？
　　何况，不断延长时间学习的系统空间啊，听起来其实还蛮有意思的。
　　“可是这样的话，同样的学业，你一个时辰，人家十个，百个时辰，唉，原身不被打击死才怪！”
　　“你这说的，好像不这样，原身就不会被打击自闭一样……”
　　也是哦，想到原身的学习能力，统子不由梗了一瞬。这脑袋，不客气的说，真是完美遗传亲妈。自家宿主这种特意锻炼过的神识，都能被这具身体的记忆力坑到一本医书好几日记不完，也是绝了。
　　可以说，这脑子，但凡多会一点东西，都有暴露的风险。
　　瞅着垂头丧气的狗子，安宁不由噗嗤一笑：“与其想东想西，不如想想，原身有什么特别突出的优点？”
　　嗯，优点………
　　统子下意识挠了挠下巴：
　　“美貌？”
　　“还有呢？”
　　还有………吗？单……单纯？
　　安宁：“………”
　　算了，无语地瞅了自家狗子一眼，安宁这才开口：“你难道没有觉得，原身从小到大，运气一直挺不错的吗？”
