第217章 古代炮灰嫡女4

　　待安宁身子大好已经是小半月以后，这段时日，除去亲娘俞氏每日早晚雷打不动过来两趟，原身上面几个兄弟姐妹外加长嫂林氏也都各自前来探望过。
　　可以说短短几日，除去寿安堂那位，整个杨府上的大小主子们可谓来了个齐全。
　　杨府这一代拢共三子三女，除了中间两个，其中二子二女皆是原身娘俞氏所出。
　　大公子杨瑾安，那日过来的大小姐杨婉，原身自己，最后还有个同原身长相头脑一般无二的杨小弟，杨瑾瑜。
　　就安宁这几日观察，这杨府兄弟姐妹四人也是挺奇，明明同胞所生，长相头脑却是比那地图上的经纬线还要更为分明一些。
　　简而言之，前头两只大的像爹，后头两只小的像娘。
　　一句话，美貌与头脑属实不可兼备……
　　譬如现在。
　　“三姐，三姐，快看我给你带了什么？”
　　一大早，春雨阁外便传来一声无敌活泼的少年音。小院外，一个约莫十来岁的小公子正蹦蹦跳跳的往院里冲。手里还神秘兮兮地捧着个笼子模样的小东西，被一层大红绸布紧紧盖在下面，时不时发出几声啾啾声。
　　身后一众丫鬟仆从正气喘吁吁地跟着。
　　“怎么样，三姐好看不，这可是特意给三姐你挑地！听说还是海外弄过来的……”
　　瞅了眼木笼里头，约莫只有巴掌大小，浑身绒毛偏紫，头顶上却带着些许粉棕色，安宁难得点了点头，肯定道：
　　“不错！”
　　“嘿嘿，我就知道三姐你铁定喜欢！”
　　整个家里，就属他跟三姐最是合拍。
　　得到答复，杨小弟不由得意地昂了昂小脑袋。就这会儿还不忘伸出手来，哼着不知名的小曲儿逗着里头五颜六色的小雀鸟。
　　这模样，安宁忍不住啧了一声。
　　怎么说呢？眼前这弟弟跟原身姐弟俩不说一个模子刻出来，却也差不太多了。
　　十多岁大的小男孩儿正是轮廓清秀，雌雄莫辨的年纪，尤其眼前的杨小弟，更是其中翘楚，眉眼尤其俊秀灵动，更兼唇红齿白，说上一句男生女相也不为过。
　　请安那会儿，姐弟俩甫一进来，如出一辙的精致妍丽，衣袂迤逦。不夸张的说，一进门整个寿安堂都亮堂了不止一个度来着。
　　就连原本想要说上个两句的杨老太太郑氏，这会儿见二人过来都不觉微愣了一瞬。
　　待回过神儿来，姐弟俩已经麻溜儿请礼问安占座一条龙，连动作都是出奇的一致。
　　落座时，对面儿亲娘俞氏不忘冲两人使眼色。一旁的杨远泽眉心一跳，继而熟练地微微侧身，挡住了母女几人的眉眼官司。
　　上首将一切尽收在眼底的郑氏：“………”
　　“祖母，听秦妈说您这两日喉中略有不适，这是孙女儿这几日特意请教了张大夫，为您制的药茶，祖母快尝尝可合心意……”
　　见势不对，身侧杨婉连忙起身，从侍女手中接过热茶，含笑着捧了上前。
　　下首，杨瑾安同样一脸关切之色：
　　“怎么，祖母这几日身子不适？可有请大夫过来？那人又是如何说的？”
　　杨瑾安今年二十有一，去岁便已经取中二甲进士，还是前途无量的翰林院庶吉士。
　　如眼前的杨父一般，纵使容貌不算尤其出色，然清瘦高挑的身型，还有一身浸透笔墨书香的儒雅的气质便胜过许多。
　　在如今，道一句少年英才也不为过，常日里最得老太太心意，心肝宝贝莫不如此。
　　瞧着眼前相貌堂堂，同自家儿子年轻时足足像了七分的大孙儿，深吸一口气，老太太到底还是把即将出口的训斥咽了下去。
　　罢了，不是早知道了，就是一堆不开化的木头疙瘩，跟这起子人计较什么。
　　平白叫人憋气地荒。
　　瞅着下首兀自不晓得在乐什么的倒霉媳妇儿，还有一旁费力遮掩的倒霉儿子，老太太复又拄着拐杖，长吸一口仙气儿。
　　要说眼下这倒霉媳妇儿，虽不得心意，到底嫁了过来，为杨家妇，早前老太太也不是没想着调教一二，然而现实就是，老太太自诩圣手，一番操作猛如虎，再看成就……
　　事实证明，朽木终究是朽木，再雕琢也成就不了良才美玉。
　　似是想到什么不好的经历，狠狠瞪了眼底下兀自低头品茶的倒霉儿子。只堪堪半刻钟不到，老太太便满是疲惫的挥了挥手，宣告今日的请安到此为止……
　　只许是今儿心气儿格外的不顺畅，一众妻儿走后，杨远泽本人却被留了下来。
　　凭着良好的听力，这会儿安宁还能听到隔屋内传来的小老太太种种数落声：
　　“你瞧瞧，瞧瞧当初你娘我百般劝诫，千般交代，你偏非要不听，人家刨个坑就傻愣愣的往里头跳，这下可好了。
　　瞧你娶这媳妇，家世家世指不上就算了，能力更是丁点见不着。
　　你说你就庆幸吧，还好咱们瑾哥儿跟婉丫头长相性情不像他娘，要不然家里整一堆这玩意儿，这会儿看你搁哪儿哭去……”
　　房间内，杨远泽无奈抹了把脸。
　　“母亲，这都多少年了……”
　　还提呢！嫣儿这都进门儿多少年了，年年都要提上一回，他娘也不嫌累地荒。
　　嗯？这里头难不成还有其他瓜？
　　回去的路上，安宁狐疑地瞅了眼一旁正兴奋拉着宝贝闺女的手，似是迫不及待往屋里走的自家亲娘。
　　不过她娘这头脑，挖坑？算计人？
　　不是她看不起人，啊这……能成吗？
　　说实在的，虽有先辈遗泽，但这个年纪，能走到三品侍郎这个位置，显然她便宜爹这人，不说旁的，城府铁定是不缺的。
　　安宁估摸着，这俩人心眼子，差地怕是有足足喜马拉雅山那么大个儿了。
　　不过……
　　瞅了眼眼前年近四十，依旧肤白如雪，气态芳研，连眼角连纹路都瞧不见几丝的亲娘。再想想每日镜子中的自个儿。
　　好吧，这也不是不可能噻！
　　只能说，美，怎么能不算是一种特别的天赋呢……
