第218章 古代炮灰嫡女5

　　这厢安宁还在瞎琢磨的功夫，一行人已经浩浩荡地回到了正院。
　　为首的大丫环琳琅忙上前奉上茶点。
　　作为主母，俞氏所在的东院自是再宽敞不过。进入卧室，安宁只大致瞅了一圈。
　　红玉珊瑚屏风，彩蝶四季莳花炕屏，青鸾牡丹图刻紫檀软榻，还有小几上亭亭玉立的几株还带着水珠的粉红色芍药花枝……
　　这同原身姐弟俩如出一辙，鲜妍明媚到了极致的风格。
　　嗯，不得不说，这遗传基因，可以说相当稳定了呢！
　　软榻上，两姐妹默默吃着点心的功夫，屏风后，俞氏不掩兴奋的声音便传了出来。
　　随之而来地还有两方足有小半个成人半臂来长的紫檀木玛瑙方盒。
　　盒子打开，内里竟是一整套的头面首饰。一套较为华丽明妍些的红宝石，一套则是稍显素雅的紫珠……
　　皆是肉眼可见的价值不菲。
　　“好漂亮！”
　　“我就知道阿娘你最好最好了！”
　　一手将一方红玉耳饰拿在手中笔划着，安宁上前，软乎乎地抱着自家阿娘的胳膊，一双本就湿漉漉的眼睛更是晶亮亮地：
　　嗐，有娘的娃，那可真是个宝啊！
　　“咱们乖囡喜欢就好！”
　　被软乎乎的闺女抱着，俞氏心下不免更得意了几分，一张本就明妍妩媚的容颜此刻更是熠熠生辉，连着屋子都亮堂了不少。
　　“对了，前几日宝珍阁的闫娘子方才过来，说是过几日还有一套新品上来，还是如玉大师珍作，等过段时日咱们娘俩再……”
　　“好啊娘亲，我还想做一条发带，材质要琥珀纱的，最好还要加上几颗珠串……”
　　“咳咳……”
　　“阿婉怎么了？可是身子不舒服了？”见大女儿一直默不作声，俞氏忙放下手里的东西，上前关心道。
　　然而下一秒却听来人开口：
　　“阿娘，你是不是又寻父亲那儿要东西了？”
　　话音刚落，内室内，原本欢悦的气氛登时消失无踪。紧紧挽着自家阿娘的手，安宁率先不乐意地鼓了鼓嘴：
　　“大姐，你这话怎么说的？父亲的钱怎么了，难道阿父的钱咱们就花不得了？”
　　“再说，要不是祖母整日插手管家权，事事都要管，阿娘哪里用拿父亲的私房。”
　　“是啊！”生怕这俩不对付的又吵起来，一旁的俞氏忙开口：
　　“你妹妹说的对，你爹一个大男人家，一不爱美，二不捣鼓脂粉，衣裳首饰又都走公中，常日里又用不了什么……”
　　“阿娘！”
　　赌气地将手中木盒放下，瞧着眼前丝毫不知悔改的母亲妹妹，杨婉面上不觉已是一派端肃之色。
　　这模样，恍惚间，竟同早前的杨老太太颇有有几分相似。
　　俞氏不觉抿了抿唇，原先的喜色也再没了半点踪影。
　　这厢，杨婉还在兀自语重心长：
　　“父亲身为朝廷命官，整日辛苦不说，常日里不说各项应酬，礼节往来，哪里不需要打点。娘亲身为当家主母，就更应该多加体恤………”
　　“而不是像如今这般，就是因为您总是这样，祖母才会日常放心不下……”
　　“这事要是让祖母知道了……”
　　“说得跟娘不买东西，祖母就能放心的下似的！”丁点不想听对方老生常谈。
　　安宁忍不住反口，轻哧一声，动作间，耳畔间的红玉流苏叮咚作响：
　　“当我不晓得，那天请安那会儿，我可听祖母跟身旁的张妈说了，说是等大嫂这胎生下，届时无论是男是女，这管家权都要权全交到大嫂手中……”
　　“三妹！祖母这也是为了这个家……”
　　“好了！”
　　定定地看了眼眼前的大女儿，良久，俞氏方才缓缓开口道：
　　“若是这套首饰不合心意就算了，日后就当留给你大嫂腹中的孩儿，你日后的小侄女儿……”
　　纵使如此，俞氏的声音亦是极好听的，如珠落玉，又带着专属于妇人家的丝丝柔媚。
　　杨婉脸色下意识一白，指间不觉握紧了手中的紫檀木阁。
　　日光下，只见盒中紫色宝石熠熠生辉，灿烂耀眼极了。良久，来人方才嗫懦道：
　　“娘，女儿，女儿不是这个意思……”
　　***
　　“阿娘阿娘，不要生气呀。阿娘你看你家宝贝女儿今儿是不是特别漂亮！”
　　“戴上这个红玉耳坠就更好看了！”
　　好在俞氏这人吧，向来也是心大，气地快，消地也快，这会儿在安宁各种讨巧卖乖攻势下，这人很快便又高兴了起来：
　　轻抚着宝贝女儿的小脸，俞氏黛眉微扬
　　“咱们阿囡什么时候不好看！”
　　“不过真的哎，宝贝女儿这几日用了什么，瞧着当真愈发灵透了！”
　　提到美，这下俞氏更是丁点顾不得伤心了，忙巴巴地眨着眼拉着宝贝女儿求分享。
　　母女复又乐淘淘地聊了好一会儿，一直到临走前，安宁才听对方低声道：
　　“咱们宁宁也大了，到了知事的时候，有些话你可不用听你姐的。娘跟你说，反正你爹手里这钱，咱们不用，旁人也会用的，大可不用心疼他……”
　　不知想到了什么，俞氏语气难得带了些许低沉，轻抚着女儿丝绸般浓密度长发：
　　“你大嫂虽是贤良，常日里对你们这些妹妹也是照拂，可到底日后也是有孩子的了，你们这些妹妹天然便要落上一层，纵使你兄长……这管家权，娘本来还想着……”
　　还想着起码等到送两个女儿出阁那一日吧！
　　轻揽着来人的腰际，安宁心下默默补充了后言。所以才不遗余力的给两个女儿准备东西。
　　跟眼前这个人一般，此刻俞氏的怀抱也是香香软软地。再是为人不屑的蠢笨，涉及两个女儿，心下也有那些“聪明人”所不及的澄明……
　　可惜了，早前这份苦心能体会的懵懂无知，不能体会的所谓聪明人只会愈加不屑。
　　母女俩又说了好一会儿话，安宁再回到房间已是傍晚时分。
　　夜间，待一众丫鬟尽数退下，安宁这才缓缓从空间内掏出早前备好的数十颗上品灵石，布置成聚灵阵的模样……
　　然而一个时辰后，眼看肉眼难以捕捉的幽绿色灵光缓缓淡去，床榻上，安宁本人才堪堪找到一丢丢微弱到不能再微弱的气感。
　　行吧，随手将一众灵石尽数收起。
　　这种灵气淡到几乎没有的普通世界，倒也不那么意外就是了！
　　总归比她早前想的，还是要好上一丢丢的……
