第218章 古代炮灰嫡女6

　　事实证明，安宁还是低估了自家亲娘的战斗力。
　　累丝红蓝宝石牡丹步摇，珍珠玲珑八宝簪，金凤出云点翠，翡翠如意耳坠，金玉琉璃盏………短短一月不到，不止安宁手上的首饰盒换新了一番，就连屋里的摆件，贵重程度也都提了不止一个档次。
　　美其名曰，姑娘大了，闺阁总要好生拾掇一番。
　　若非这会儿作为闺阁女子不方便，怕是连手上刚从杨父那里挖过来的几家良田铺子，俞氏都能眼也不眨地塞到自家小闺女手里。
　　不得不说，软饭虽然说着不咋好听，但是真的香啊！
　　还有便宜爹的小金库，挺可以啊！
　　懒洋洋地倚在新换上的檀木软榻上，安宁正歪着小脑袋，听着身侧小两个声情并茂地念着新出炉的话本子。
　　不远处，成堆的冰块早摞了厚厚数层，伴随着小丫鬟卖力的扇风。纵使夏日炎炎，房间内依旧带着说不出的沁凉之意。
　　甫一过来便感到周身一清，然而结伴而来的姐妹两人此刻面上并无太多惬意轻松。
　　尤其瞧着屋里这些，纵使自诩养在老太太跟前，见惯了好东西的杨婉都不觉心下抽痛。
　　想到这几日祖母时不时的冷脸，自顾自地坐于一旁，杨大小姐心下愈发堵了几分。
　　母亲跟小妹，当真愈发不像话了。
　　抬手轻拭着额角处不断溢出的汗珠，今日杨二小姐亦是格外沉默，尤其看向手间明显只有七成新的素帕时。
　　没理会不请自来的两位，安宁照旧美滋滋地欣赏着新出的话本子。
　　一直到一旁的杨大小姐终于忍不住开口：“听祖母说起，过几日便是长公主生辰，届时将于公主府举办赏花宴，不知三妹这儿可有章程？”
　　不出意外，话音落，只见榻上之人眉心下意识一皱。
　　闺中无趣的多，京中这些贵妇闺秀们总要寻些乐子，今儿你家办席，明儿我家开宴已是寻常。
　　然而原身素来是不大喜这些的，本朝民风尚还算开放，高门闺秀们也多有才艺傍身。尤其会上玩些诗语接龙，或者干脆点儿的斗诗斗画。
　　有才者可借此博一美名，如眼前的杨媛，再不济也可瞧个热闹。
　　原本原身这个学渣也是妥妥的后一波，然而这些年来随着两个姐姐素有美名，尤其是杨二姑娘才名愈显，原身走到哪儿，都难免听到些别样的声音。
　　“腹中空空”“草包美人”，碍于家世教养，虽然敢当面说起这些的寥寥无几，但私下总有能“意外”传入原身耳中的……
　　纵使再心大，被人这般轻鄙，原身能开心也就怪了。
　　自家好姐妹的家也不例外。
　　因而这会儿，安宁也只恹恹地点了点头，道了一声：
　　“知道了！”
　　“云嘉前几日就已经来信给我，放心吧，届时到那里我自去寻她玩去，无需两位姐姐操心……”
　　谢云嘉，荣宪长公主之女，沐阳县主的本名。
　　听她这般堂而皇之的直呼县主名讳，杨婉眉心不觉微蹙，刚想说些什么。又想到几次过来，这位县主娘娘目光从不曾在除三妹以外的人身上停留过。纵使她主动搭话，得来地也是诸般不耐……
　　一举一动贵女骄矜表现的淋漓尽致。
　　也不知三妹究竟哪里入了对方的眼？
　　莫不是传说中的不学无术，臭味相投？
　　思及此，杨大小姐登时也没了开口的兴致，简单交代几句便匆忙带着一众下人离去。
　　“三妹早些休息，我同大姐改日过来！”
　　紧随其后的杨媛同样起身，只离开时，视线还是不经意在屋内的种种古玩摆件上落下了一秒。
　　榻上，安宁照旧只轻轻点了点头，半点没有要起身相送的意思。
　　一直到二人离去，安宁面儿上仍悠闲地听着丫鬟们念本子，私下却已经打开了系统监控。
　　听着房间内传来窸窸窣窣的动静，夹杂着少许几不可闻的自语。
　　很快，画面中，不大的房间内便只余下了杨二小姐一人。
　　眼睁睁看着监控内那袭月白的身影一动不动，好似魂识离体一般。
　　识海中，统子不由好奇地探出了脑袋：“宿主，你怎么知道对方回去后必有动作？”
　　“因为不患寡而患不均，这是亘古不变的人性。”
　　低头把玩着手中的玉镯，安宁头也不抬道。
　　尤其是一家子姐妹之间。
　　就像原身，明明性格单纯活泼，长得又美，为何在姐妹中间，甚至嫡亲长姐那儿反而是被隐隐排挤的那个。
　　归根结底，无非是活的太肆意，外加得到的太多……
　　慢悠悠地环视了眼前琳琅满目的珍品。
　　亲娘俞氏就不说了，别看杨父嘴上嫌弃的要死，对原身可真丁点不小气。
　　这几日但凡她张了嘴的，加上一旁的亲娘帮腔，杨父少有拒绝的时候。
　　这些时日屋里这些格外贵重的装饰，虽有亲娘俞氏不愿委屈了小闺女，外加想给女儿攒东西之故，然其中安宁本人在老爹那儿也并非没有出力。
　　而两个姐姐呢？只看常日里的衣着打扮，大姑娘虽养在祖母身下，好东西按理来说没少见，但杨老太太这人，许是年纪大了，愈发喜爱素净。
　　纵使碍着老太太，杨大姑娘也不好过于奢靡。
　　二姐杨媛就更不用说了，大姐好歹还有，但作为庶女，原身这个二姐日子可就难多了。
　　份例倒是不缺，却也仅此而已了。
　　譬如现在，明明正午时分，最是热的时候。房间内的冰却已经化地只剩浅浅一层。
　　然而这般情况下，来人却能定定地坐在桌案前，整整一个多时辰连眼珠子都能一动不动……
　　而这一次，许是受了刺激。
　　一直到两个时辰后，眼前着气度甚至连容颜都有着微妙变化的二姐。安宁不觉挑了挑眉：
　　看来，对方这个系统比她想象地还要厉害一些呢？就是不知道……
　　转眼便到了赏花会那日。
　　作为当今太后亲女，当今亲姐，长公主生辰宴自是热闹不凡。
　　安宁今日一袭芙蓉梅花纹彩绘罗衫，额间嫣红的红玉流苏愈发衬地明媚活泼，妍态无双。同今日同样盛装打扮的亲娘站在一处，似是掠尽了此间芳华……
　　临出发前，饶是见惯了母亲妹妹容颜的杨婉，都不由倒吸了一口气。下意识摸了摸脸颊。
　　不知是不是她的错觉，怎么短短时日，这两人容貌愈发盛了几分，尤其是自家小妹……
　　还是今日打扮过盛之故？
　　下意识往前一步拉开距离：
　　“三妹，今日到底是公主生辰，作为来客，本不当喧宾夺主……”
　　然而话音刚落，不远处便传来一声分外明朗活跃的女声：
　　“阿宁，你可算来了！我可都等你好久了……”
　　“本县主亲自迎接，够意思吧！”
　　“对了，阿宁今日这一身可真好看，是晴衣阁刚定的吗？我怎么没看到……”
　　目光在自家小伙伴身上转过一圈，沐阳县主本就明亮的眸子愈发亮了起来，顾不得大庭广众之下，拉着安宁便往里间走。
　　一举一动可谓熟稔地不行，末了还不忘笑嘻嘻地同一旁的俞氏打招呼：“伯母，我这先带阿宁去玩了，待会儿再过来招待伯母……”
　　知晓闺女性子，俞氏自没有不应，当即便笑着点了点头。
　　席上，目睹这一幕的一众夫人们亦是交口赞道：
　　“这才几日不见，县主倒是愈发有威仪了……”
　　“县主娘娘还是一如既往爽朗大方，公主好福气，只恨我这身子不争气，这些年也没能得个如县主娘娘这般明媚大方的好姑娘……”
　　对着一众恭维声，人群中间长公主却只是淡淡笑笑，素来凌厉的目光却在逐渐走来的二人身上骤然和缓了下来。
　　“母亲！”
　　“臣女给长公主……”
　　不等安宁请安，眼前荣宪公主便命人已经将人拉起，轻抚着眼前人愈发娇妍的小脸：
　　“你这孩子，来都来了，还这般拘礼做甚？”
　　***
　　“早前不都说了，日后只做自己家便是……”
　　眼前的长公主约莫四十仿佛，五官本就偏于锋锐，此刻一袭大红赤锦翠缕凤衔牡丹大䄂，高高耸立的流云髻上，坠着足足数十支镶嵌着不同宝石的金丝鎏凤大钗……
　　一眼望去，尽显天家雍容与威仪。
　　如眼前长公主本人一般，于一众贵妇人间素来威严有余，亲近不足。
　　然而这会儿面对携手过来的小姐妹，眉眼却几乎褪去了所有锋锐，语气更是少有的温和。
　　安宁心知，这并不是原身包括她自己有多讨喜。或许有之，然最重要的……
　　不过爱屋及乌罢了……
　　作为沐阳县主这些年最要好的小伙伴，原身又是个心大的，这些年在公主府素来自在极了。
　　安宁自也不例外，当下也不客气笑吟吟地起身，同一旁的云嘉一般，一左一右乖巧地任长公主揽在身前。
　　见两个小丫头隔着人还不断交换着眼色，长公主噗嗤一笑过后倒也不多留：“行了，你们小姐妹多日不见，想必有许多话要叫，为娘就不当着碍眼人儿了……”
　　说着还不忘吩咐一旁的侍女，仔细看顾，今日人多眼杂，莫要叫人冲撞了县主。
　　“阿娘最好了！”
　　欢快地随了个简礼，沐阳果断便拉着小姐妹开溜，丝毫不曾留意周遭众位夫人热切的眼神儿。
　　嗐，这些大人们最是没意思了。
　　“阿宁，这些天我都遣人给你去了这么多信，你也不来找我。前天去找你还不在……”
　　“阿宁，你……是不是还在生气啊……”
　　从小娇宠长大，沐阳素来是个急性子，这不，方才离开人没多久，便迫不及待地摇着小伙伴的袖口。
　　瞅着自家小伙伴儿，这会儿连眼神儿都带着少许小心翼翼。
　　安宁忍不住噗嗤一笑，拉着人便坐到了亭中两人经常坐着长椅上：
　　“好啦，咱俩什么交情，能因为一个臭男人影响吗？那天我跟阿娘应该去庙里了。再说……谁不知道我杨三小姐向来宽容大度，那叫什么有容乃大………”
　　“总之，你看我是那种是非不分的人吗！”
　　凉亭内，安宁不服气地扬了扬头，粉面含嗔，一张宛若凝玉的小脸上就差写着，不要瞧不起人了。
　　“我就知道，阿宁你最好了……”
　　丝毫没有觉得有什么不对，沐阳当即欢快地点了点头，眉眼复又恢复了早前的疏朗。
　　可不是嘛，倒霉哥哥犯的倒霉事儿，跟她有什么关系！
　　她还没怪二哥出言不逊，险些影响她家好姐妹关系呢！还好她家阿宁大度。
　　常日里嘴巴刻薄就算了，她跟阿宁可是八拜之交，一辈子的好姐妹，说阿宁的不是跟说她沐阳有什么区别吗？
　　二哥那张嘴，活该被骂！
　　哼，屁地腹中空空，虚有其表，她家宁宁长得这般好看，光是瞧着心情都美了不止一度呢！要是能一辈子瞧着，都不敢想得有多美啊，呜……
　　要是她是男的……
　　笨蛋二哥！
　　心下愤愤不平，沐阳当下就把倒霉二哥早前的嘱咐抛在了身后。
　　多日不见，两个小姐妹这会儿自是有说不完的话。一边逗着月湖里蹦蹦跳跳的锦鲤……
　　凉亭内，很快传来少女哧哧的说笑声：
　　“阿宁，真的吗？当真有那么灵验？等过几日我也带阿娘过去试试……”
　　“当然是真的，不信你瞧，我还能骗你不成？”
　　“我看看……”
　　明澈的月湖下，不时有长着红鳍的鱼儿探出脑袋。两姐妹这厢说的正是得趣。
　　不远处，涵园内，谢二公子连带着一旁的小厮却是等了好半晌，然打眼望去，别说人影了，连个鸟影都无。
　　正午时分，上头太阳已经有些热度，主仆二人面上不觉多了些汗珠。
　　良久，一旁的侍从方才大着胆子上前：
　　“二公子，县主跟杨三姑娘怕是有些事耽搁了，眼瞧着前头宴席便要开了，要不，咱们先过去……”
　　“反正待会儿三姑娘也是要过去的。”
　　定定的朝着园子内唯一的路口瞧了一眼，除去偶尔飘落下来的散碎枝叶，再也瞧不见其他。
　　无需多想，思及自家妹妹以往的性子，谢珩很快就猜到了始末。
　　手中折扇不觉微顿了片刻。
　　“石头，当日你家公子我说的那些话，当真太过了吗？”
　　石头：“……”
　　艰难地扯了扯嘴角，小厮最终还是选择了沉默。
