第219章 古代炮灰嫡女7

　　再回到前厅已是大半个时辰后。
　　多日不见，两个小姐妹一时聊地太开，见县主娘娘好不容易这般高兴，身后一众侍婢亦不敢上前叨扰。
　　二人到时，大厅内，这场花宴已经开场了许久。
　　一众闺秀正三三两两聚在一处，伴随着叮咚作响的鼓瑟声。人群中，不时传来些许惊叹声。
　　“杨二姑娘素有才名，今日一见，果真是名不虚传！妹妹我今日甘拜下风……”
　　率先开口的是一位身着粉裳少女，承恩公府嫡次女，当今皇后娘娘亲侄女，黄三姑娘，于京城中亦是素有才名，乃真真切切的好诗乐诗之人。
　　能得对方一句心服，可见杨二姑娘今日却有独领风骚之势。
　　纵使门第有别，然真正有才之人，亦能凭实力得来几分敬重，尤其在好此道之人的眼中。
　　便如此刻，起身重重拱手过后，黄三姑娘清朗一笑，面上丝毫没有被打败受挫的颓丧。反而满是遇见同道者的欢喜。
　　这会儿更是亲热地拉着杨二姑娘的手，若非时间地方不对，怕是要立时好生交流一番。
　　有了这一遭，纵使一众高门闺秀心下似有不乐，碍于皇后亲侄女，此刻面上亦满是笑颜。
　　安宁二人过来时，瞧见地便是这般情景。
　　人群中，杨媛一袭烟青色素罗袖衫，身量纤细，此刻罗扇半执，浅笑着立于黄三姑娘身侧。婷婷袅袅间自有一番脱俗气韵。纵使容貌并非上上乘，一眼瞧去，亦能给人以惊艳之感。
　　没想到竟提前了这么多啊！
　　要知道原身记忆中这次的魁首原本该是这位黄三姑娘才是。
　　瞧着人群中恍若亲姐妹般的两人，安宁不由好奇地瞧了一眼，倒是一旁的沐阳朝她投来担忧的目光。
　　安宁轻拽了对方的袖口表示无事。
　　“放心吧，不是早说了，你家三姑娘这段时日已经想通了，不懂就不懂呗，反正咱也不是那料！”
　　“再说……反正不是还有云嘉你陪我嘛！”
　　借着身前假山遮挡，安宁俏皮地朝对方眨了眨眼。如斯美人朝着自个儿抛媚眼儿，一旁的沐阳县主登时眼前一亮，空着那只手甚至还夸张地捂住了胸口：
　　“太好了，要我说，阿宁你早该这样想了！”
　　“我娘早说了，管那些人怎么说，咱们只要开心就好。要我说，那些人分明就是嫉妒阿宁你长地美……”
　　“其实我也觉得……”安宁悄声道。
　　言毕，两姐妹对视一眼，皆噗嗤一笑。
　　见姐妹不像勉强，谢云嘉这才放下心来，再抬头时，便又是那位金尊玉贵，众人眼中“眼高于顶”的县主娘娘。
　　“给县主娘娘请安！”
　　见二人上前，一众闺秀忙起身见礼。沐阳也只淡淡点过头，没有理会一众恭维声，径自拉着自家小姐妹入席。
　　只这会儿席间，到底不复早前热闹。
　　众所周知，县主娘娘向来不大喜这些花儿，会的。常日里肯赏脸的次数一只手都数不过来，因着这个，公主府也少有举办这类席会。
　　京中贵女，试问哪里有没眼力见儿的，知晓殿下不喜诗书文墨，众人早前的玩儿法自是不成的。
　　很快，席上丞相府长孙女，柳大姑娘便率先起身开口：“正好，玩儿这么些时候，大家想必也已口乏，不若咱们换个玩儿法如何！”
　　末了又抬头看向一旁正同安宁说小话的沐阳，视线落在安宁身上时，眼中一抹惊艳闪过。很快复又笑着开口：
　　“不知县主娘娘？”
　　上首，沐阳可有可无地点了点头。
　　闺中女子，能玩儿的总归也就几样。半刻钟后，一行人很快转战阵地，开始玩儿起了投壶。
　　然而半个时辰后。
　　眼瞅着眼前几乎百发百中的安宁，饶是一旁的沐阳，也不由瞪大了眼睛。
　　虽然自家小姐妹平日里的确是手准，不过这回，也太厉害了吧！
　　尤其是第二支箭，明明眼看险些落偏，然而一阵疾风过后，众人眼睁睁看着，箭矢竟然又恰到好处地落回到了瓶中。
　　这一幕，别说围观的一众闺秀，就连偶尔往宝贝女儿这边瞧上几眼的长公主，都不觉有些微怔了片刻！
　　倒是一旁的沐阳，短暂怔愣过后，立马高兴地抓着自家姐妹的手。
　　“真的嗳，阿宁，你的好运果然又回来了！”
　　“不愧是护国寺的禅师，果然还是有几分水平………”
　　早知道就不吐槽他骗子，秃驴了。
　　沐阳忍不住小声嘀咕道。
　　倒是一旁的众人闻言不由好奇，目光不由看向了一旁的安宁。其中方才那位柳大姑娘率先开口，恋恋不舍地在安宁面上留连了一瞬：
　　“杨妹妹，试问到底是哪位禅师，竟这般厉害？还有运气回来之说……”
　　虽然这话说出来有些冒犯隐私之嫌，但人嘛，八卦欲总是无限地。尤其这种事关运道这种玄而又玄之事。
　　“这个嘛，其实很简单啊。”
　　安宁素来爽朗大方，这会儿也不避讳，很快便从随身带着的小蓝荷包中掏出一块儿婴儿巴掌大小，上面刻着繁奥的玉玦来：
　　“也就是前几日同娘亲去护国寺上香，这不恰好在后山中偶遇到了无相禅师。
　　大师不愧是大师，一眼便瞧出我这两年运气好似莫名遗失……”
　　一旁的沐阳率先点头作证：“可不是嘛，阿宁你还记得不，咱俩小时候玩儿抽绳，玩儿十次我能输九次都多……”
　　也就这两年，莫名其妙她赢得次数就多了。
　　只是游戏而已，早前沐阳还不大在意，不过现在想想，自家小姐妹这两年，好像确实有亿点点背啊！
　　前些时候，“偶尔”听到自家倒霉哥哥失言也就算了，回去时还因此心情低落一下掉水里……
　　这么寸……
　　还有再早之前，细数下来，自家姐妹这两年心情不好的时候确实多了。原以为是被家里两个倒霉姐姐挤兑的。
　　现在想想，再是天真无忧，作为皇家人，沐阳县主登时便阴谋论了起来……
　　下意识地，云嘉伸手，席下紧紧握住了自家小姐妹温热的小手。
