第220章 古代炮灰嫡女8

　　似是不明白对方为何突然紧张，“傻白甜”安宁歪了歪头，疑惑地看了对方一眼，旋即又在一众闺秀八卦中继续乐呵呵道：
　　“大师不愧是大师，佛法就是高深，打从在这方玉石上刻上平安符后，有了这个，连阿娘都说我这段时日运道都好了不少呢！”
　　安宁得意扬头，阳光下，一张芙蓉面愈发光华夺目，似盈满了灼灼春华。
　　不过这会儿众人心思可不在这上头。
　　“好厉害！”
　　安宁性子如何，大家不是没有了解，再见识了刚才神奇的一幕，众闺秀们果然不再怀疑。转而纷纷开始打听了起来，其中镇国公府二姑娘甚至还想起了什么，猛地拍了一下脑袋：
　　“话说这位无相大师，我好像听阿娘说过，虽是不及住持了然大师德高望重，却也委实是位厉害人呢！”
　　“我嫂嫂前些时日有孕后身子不适，好像也从对方手里拿过一块儿这样的玉符，这几日确实好了许多！”
　　这下，无疑又增加了几分可信度。
　　古代贵妇人，多有烧香拜佛的习惯。
　　起码这会儿，除去一些坚定的唯物主义者嗤之以鼻，一众闺秀面上不提，心下已经打算寻着日子，同自家娘亲前去拜上一拜。
　　或许她们自个儿运道也莫名其妙流失了呢？
　　其后众人又是几次抽签，安宁更是大多拔得头筹，再三检查过用具后，这下，就算早前还不信的，这会儿心下也开始嘀咕了起来……
　　不过说到运气，话说一个人的运道当真能莫名流失吗？
　　尤其据县主所言，杨三姑娘早前运气可不是一般的好……
　　早前如何她们记不清了，但起码这大半年来，她们可是丁点没发觉特殊之处啊！
　　啊这……闺中女子，尤其大家族嫡庶支脉林立，纵使明面上一致对外，然私底下龌龊可不少。最是不乏脑补之人。当下，已经有人开始止不住细思极恐了起来……
　　原本围在杨媛两姐妹身侧的几人也下意识后退了一步。
　　不知想到了什么，一直这会儿，杨二姑娘脸色这才僵硬了一瞬，转而微微苍白了起来，甚至还带着些许不可置信：
　　纵使变化十分细微，然而在场之人，哪个又不是人精子中的人精子。
　　不管是何原因心虚。
　　这下，又与不打自招何异？就连一旁的黄三小姐也不觉放开了对方的手。
　　倒是不远处，看清这一幕的安宁目光微动。
　　二姐这般情态，好似同她之前所猜测的也并不完全相同。
　　一场宴会很快散去，倒是众人，尤其是今日目睹这一切的各家闺秀，心下各有一番思量……
　　公主府门前，当着众人的面儿，沐阳紧紧拉着自家小姐妹的手不愿松开。
　　“阿宁，要是有什么不对早些叫人写信给我……”
　　“要不，要不，这段时日还是跟我住公主府吧，不要走了………”
　　方才众人能瞧到的，沐阳自然也能瞧到，虽不知具体情况如何，但此刻沐阳眼中，整个杨府已与龙潭虎穴无异。
　　她又怎么可能放任自家姐妹深陷其中。
　　倒是当事人安宁，这会儿仍是懵懵懂懂的，但瞧着自家姐妹这般慎重，还是安慰地拍了拍对方的袖口，眼神一如既往的清澈：
　　“安心啦，回家而已，还能有什么事儿！”
　　末了还一脸得意地冲对方眨了眨眼：“快说，云嘉你是不是舍不得我了！”
　　沐阳县主：“………”
　　怎么办，她更不放心了……
　　唉，她家阿宁哪里都好，怎么就不聪明些呢！
　　定定地看着车子远走的方向，良久，沐阳这才沉沉地叹了口气，转而脚步沉重地向着内室走去。
　　“一人计短，三人计长，不行，待会儿得去问问阿娘怎么办？”
　　另一头，马车内，不顾一旁杨二姑娘袖口下几乎微颤的双手，还有骤然间放大的瞳孔。
　　懒懒地倚在自家阿娘怀里，一阵暖香袭来，安宁很快闭上了眼睛。
　　一直到回到房间内，识海中，统子这才弱弱地冒出头来：“话说，宿主你这是不是太粗暴了些。”
　　皇城中没有秘密，可想而之，今日这一切很快就会落到各府眼中。
　　其中自然也包括杨二姑娘本人。
　　然试问这位二姑娘身上有破绽吗？
　　自然是有的，不说两年来飞速提升的诗文，单那一手功力深厚字画，不深究便罢了，深究下来，安宁当初能看出的问题，自然也有大家能够发现。
　　皇城中，最不乏的就是高人。何况有了先入为主的不妙印象之后。
　　不断延长的时间，由此带来的一切便是最有力的证据……
　　只这样一来，杨府必然是要进入各位大佬眼中。这跟情况未定之下，一向最爱苟着的自家宿主好像不大对啊！
　　“宿主，真的没关系吗？”
　　回答它的是自家宿主难得有些凝重的语气：“统子，你还记得原身最后是怎么去的吗？”
　　“那……那个不是喝醉酒，一时不慎感染风寒去世的吗？”
　　“是啊，喝醉酒，一时不慎感染风寒，恰好那日小丫头偷懒，没有关好门窗！”
　　“当真好凑巧啊！”
　　轻捻着手中红玉珠串，安宁似有轻讽：
　　“凑巧地总能听到旁人的诋毁之语，凑巧地得知了向来待她不错的夫君心有他人，凑巧地在即将调理好情绪，彻底放下夫君重新生活时，一时不慎感染风寒致死……”
　　有句话说的好，这么多凑巧放在一块儿，就不是巧合了，何况原身本人运气可是相当不错的……
　　何况运道一说向来玄之又玄，纵使在她之前所在的修真界，能够改运之物也是少之又少，最厉害的上品法器也只能转一日不到的气运。
　　就这，提升程度都不到三成。
　　无语地瞅着某只狗子，安宁脸上就差写着：这么个不知名的危险玩意儿，你让我跟它慢慢玩儿？
　　话说这种普通世界，早前的护身符用处不晓得还有几成。
　　与其叫她这个小虾米费心琢磨，不如让上头大佬们操心呗！
　　这一局，她要打是明牌局。
　　何况……躺在香香软软的大床上，安宁很快闭上眼睛。
　　目前为止，还有一个猜测要验证一番……
