第221章 古代炮灰嫡女9

　　安宁没有等很久，翌日一大早，宫中便传来了召见的懿旨。
　　来者还是太后身旁的亲信，如今的仁寿宫掌事戴女官。在老杨家一家子惊诧，还有一旁俞氏担忧的目光中。一应梳妆打扮过后，安宁很快坐上了前往宫中的马车……
　　马车上，一身县主装扮的沐阳早早等在车内。见安宁过来，忙一把拉过小伙伴儿的手：
　　“阿宁，别怕啊，待会儿只管跟着我就成，外祖母她老人家很是和气，常日里等闲是不会为难人的！”
　　“尤其还是阿宁你这么漂亮的小姑娘了啦！”
　　见到熟人，安宁原本紧张的心情总算放松了少许。
　　还算宽敞的车厢内，两人并排挤在一处，偷偷往外间撇了眼，见方才那位嬷嬷不在，安宁这才狠狠松了口气，拉过自家小伙伴低声道：
　　“云嘉，怎么回事？太后她老人家怎么会想要见我？”
　　“安心啦，不是坏事！”
　　“好吧，好吧，我说就是了……”
　　在安宁持续不断的小眼神儿威胁下，沐阳这才缓缓开口道：
　　“那天你走后，我这心里总觉得放心不下，阿宁……”沐阳县主面上难得带了些严肃：
　　“这气运之说虽总是玄之又玄，不可琢磨，但骤然失去好运道可不是小事，阿宁，今日只是运气下降，那来日呢？要是继续下去……”
　　似是想到了什么不好之事，马车上，沐阳目光陡然难看了起来。
　　寂静的空间内，只余县主略显低沉的说话声：
　　“阿宁你不知道，听说有那倒霉的，喝口凉水都能给自个儿给呛死呢！”
　　“还有先镇北侯世子你知道吧，就是个再倒霉不过的倒霉蛋子，战场上不慎被自家人长枪误伤落马也就罢了，恰好还被马匹踩中要害，且回来后其实原本还有的治，结果世子夫人过于激动，扑上去时一不小心按到了伤处……”
　　“你说这，好好那么大个人就没了！”
　　虽然没有这一遭，以那人的严重程度，届时也未必能活就是了，但这么寸的事，搁谁谁心下不嘀咕。
　　若非镇北侯世代忠良，名声极佳，否则关于世子德行不修，或者报应之说早就尘嚣直上。
　　当然也不乏阴谋论的……
　　总之，前车之鉴在前，容不得沐阳不慎重。今日要的是运气，来日未尝不会是自家阿宁的命……
　　“这……这么严重……”
　　似是第一次认识到问题的严重性，安宁原本娇妍的小脸也白了下来，似是枝头上颤颤巍巍的红芍，旖旎中带着几分纤弱：
　　可把一旁沐阳心疼坏了，忙将人揽在怀里细声宽慰：
　　“放心吧，阿宁别怕，昨儿个我已经将这事告知母亲，听说无相大师手中的玉符，玉石品质越好，效果越佳。正好我那里还有好多当初舅舅，外祖母赐下的好东西，到时候多做几个，就给阿宁以后换着戴……”
　　听说皇家之物，最是辟除邪祟。
　　“还有阿宁，等待会儿我求皇祖母多多给你赐下些贴身之物，一定不会有事儿的啊！”
　　“呜呜……云嘉，你真是太好了！”
　　丝毫不觉得这事儿有什么离谱，被宽慰后，安宁一秒便恢复了过来，当下一脸星星眼地瞅着自家小姐妹：
　　直把沐阳县主瞅地高高扬起小脑袋，娇俏的小脸上满满都是得意：
　　当下直接小手一挥：
　　“放心吧，外祖母平日里最是疼我！”
　　这都不是个事儿！
　　一路插科打诨，待到了仁寿宫已经是大半个时辰后。
　　包括原身在内，这还是安宁头一回进宫来着，便宜爹三品侍郎听着不小，实际上在满是高官勋贵，皇亲国戚的京城内，还真算不得啥！加上原身娘那张脸，这种场合更是不见人影。
　　一路走来，难免有些好奇。虽然面上镇定，眼神儿却下意识左右瞄上一眼。
　　这动作，旁人做起来难免偷感十足，小家子气，然这会儿在这张脸上，却只瞧到十足的娇妍灵俏。
　　一旁沐阳不由捂唇轻笑。
　　就连一旁跟在太后身边见过太多美人的戴女官，也不由感慨。
　　这位杨姑娘，容貌确实过盛了些，最难得的，还有那股说不出的盎然生机………
　　似是想到了什么，戴女官忙不迭垂下头。
　　有太后亲信带领，一行人自是畅通无阻。内殿，两位容貌相似，气势同样逼人的贵妇人正对侧而坐。
　　“皇祖母，阿娘……”
　　看的出来，沐阳对这里确实极其熟悉，甚至无需通报，便拉着小伙伴儿直直跑入内殿。
　　身后落下一步的安宁俯身行礼，只许是过于紧张之故，头一次见礼难免有些不够周到。
　　好在上首二人都没有责怪的意思。
　　一礼过后，沐阳很快便拉着人坐到了一旁。
　　“这就是沐阳时常挂在嘴边的杨三姑娘吧，果然生的好相貌，听沐阳说起，运道也是不错……”
　　须臾，只听太后周氏开口缓缓开口道，安宁这才自以为悄悄抬眸，看向这位本朝最具权势的老太太。
　　太后周氏约莫六旬左右，看上去却同四旬妇人无疑。此刻一身稍显素净的檀香色常服，身上饰品亦不算太多，倒是手腕间一整串紫玉佛珠尤为抢眼。
　　比之长公主的锋锐逼人，眼前这位太后娘娘周身气度反倒偏于中平一些，不变的都是刻入骨髓的皇家威严。
　　只一眼，安宁便忙收回目光，有些紧张地捏了捏手中的荷包。
　　出乎意料地，太后这会儿并未过多询问什么，有关莫名其妙的气运增减更是只字未提，只略略问了她几句过往日常。
　　见她如此，安宁这会儿反倒彻底放下心来。
　　有沐阳在一旁插科打诨，这场地位悬殊的会见并不算难熬，原身又是素来心大，短暂紧张过后，安宁很快便自在了起来，偶尔说到有趣时，两个小姑娘不时挤在一处笑做一团。
　　内殿，很快传来少女清悦的欢笑声。
　　半晌，欢欢喜喜地谢过赏赐，两个小姑娘对视一眼，很快如来时一般拉着手离开。
　　一直到两人背影消失在眼前，大殿内，原本欢悦的气氛瞬间消失无踪。良久，才听上首周太后似有感慨道：
　　“这孩子，确是个实诚姑娘，怪不得能同沐阳玩儿在一处。”
　　“那孩子确实不错……”
　　闻言，一旁长公主也只是淡淡点头，轻抿着手中香茶，明明是亲生母女，此刻却仿佛隔着数不尽的隔膜。
　　女儿如此，周太后却似是习以为常：
　　“倒是那所谓借势之说……”
　　不知想到了什么，周太后目光微凝，饱含威严的目光落在了下首之人身上：
　　“琥珀，之前交代你查的事如何了，无相禅师那儿……”
　　“回太后娘娘，奴才特意试过了，那位禅师的玉符，确实有特殊之处………”
　　“还有那位杨家二姑娘………”来人抿了抿唇，半晌方才道：
　　“着实有些怪异……”
