第222章 古代炮灰嫡女10

　　“阿宁你看，我不骗你吧！”
　　“嗯嗯，云嘉，你真的好厉害啊！”
　　欢快地清点着眼前整整数盒赏赐，丝毫不掩财迷本质的安宁很快小鸡啄米般重重点头。
　　白玉观音，四季琉璃瓶，缠丝金凤头簪，还有一整套的宝石头面……
　　如沐阳早前所言，离开之际，不管出于何种心思，这位太后娘娘给的赏赐确实不菲，如安宁此刻手上戴着的血玉手镯，据说还是当年先帝所赐旧物。
　　阳光下，赤红的玉镯发出晶莹透亮，将安宁本就莹白如玉的皓腕衬地愈发可人。
　　然而最重要的是……
　　阔别自家亲亲小伙伴，回到杨家，瞧着这些赏赐，不提一众杨家人有多惊异非常。
　　回到房间后，安宁第二十三次熟练的从盲盒中抽出一盒方木小盒。
　　然而这一次，不比其他几次空空如也，瞧着木盒中晶莹剔透的上品玉石，安宁这才露出些许笑意。
　　果然……
　　运势这种东西，哪有那般好抢夺。
　　此后数日，不提京中闺秀间私下愈演愈烈的传言，每隔上几日，太后宫中便会有人亲自过来请人。
　　且每每皆是赏赐不菲。
　　如此明目张胆的偏爱，京中都是些人精子，哪里不明白什么，看来这杨三姑娘是当真入太后娘娘眼了。
　　一夕之间，早前的貌美草包，不学无术变成了天真纯粹，质秉纯厚。就连杨老太太，请安这几日，也破天荒的给了好些东西。
　　至于问东问西，为什么入太后娘娘的眼，这些她哪里会晓得。
　　“孙女儿也不知道啊，许是得太后她老人家眼缘了吧！”
　　把玩着手中刚到手的的翡翠手镯，安宁小手一摊，一脸随意道。
　　杨老太太：“……”
　　瞧着下首一脸当真如此的倒霉孙女儿，杨老太太喉间又是一梗。
　　罢了，她就知道，问这愣头货，能问出个什么。饶是再憋气，杨老太太这会儿语气到底不复以往。看了眼一旁强撑着脸色的大孙女儿一眼，良久，杨老太太复又叹了口气：
　　“既有幸得此殊荣，便该好生侍奉，常日里有眼色些，懂得谦恭，莫要粗手粗脚，要是一不小心得罪了贵人………”
　　“放心吧，祖母，孙女儿心中有数！”学着原身的模样，安宁愉快地挥了挥小手。
　　杨老太太：“……”
　　这她要是有数才怪了呢！
　　造孽啊，但凡换个人，她这把老骨头也不至于整日吓得睡不个好觉……
　　“罢了，你还是退下吧………”
　　“那孙儿且先告退，祖母您早些休息！”
　　压根儿没有听出对方语气中的疲惫之意，简单一礼过后，安宁脚步欢快地从寿安堂离开。
　　老太太：“……”
　　总之，除去一脸莫名其妙，问东问西的杨家众人，安宁这几日可谓快活多了，特别是运气回归后，然而相比之下……
　　西院
　　不大的房间内，杨媛此刻却是肉眼可见的面色苍白，一直到一众丫鬟尽数退下：
　　“系统，为什么，为什么之前的学习空间呢？”
　　“为什么我的积分……”
　　“难道之前的猜测都是真的，你当真是那吸人气运的妖物？”
　　所以，在她三妹得到玉符，气运回归后，这些也都消失不见。
　　似是想到了什么，呆呆地坐在书案前，杨媛白着一张脸，手中素帕早已不成样子。
　　良久，黑暗中，这才响起一道熟悉的机械音，明明平铺直叙，然而此刻却平白给人一种气急败坏之感：
　　“我还没问你呢，蠢货，你到底做了什么，为什么你的声望值，还有成就值短时间降了这么多！”
　　它好不容易弄来的气运，为什么又不见了……
　　“所以，你这是承认了，你压根儿就不是什么助人逆转人生的神器，而是一个窃取她人气运的妖物？”
　　没有理会对方的气急败坏，这一刻，杨媛语气出奇的平静，开口便直击要害：
　　“从一开始，你找到我的目的就是三妹，或者说三妹身上的气运……”
　　而她，自以为话本里的天命之子，实则不过一个棋子，一个容器罢了。
　　呵！
　　定定地看着眼前这些日子一张张磨出的字画，还有原本细白如玉的指间肉眼可见粗重的老茧。
　　空间内十倍的时间流速下，光是书画，她便学了足足十年有余。生怕这份机缘稍纵即逝，每一日都不敢有丝毫懈怠。
　　纵使天资一般，这份勤苦也总能给她灰暗的人生带来新的转机。
　　然而今日……
　　才女？偷来的才女吗？何其可笑！何其可悲！
　　“所以呢，你这是在埋怨，甚至讽刺我？你忘了，是谁给你的今天。”
　　许是一朝前功尽弃，识海内，那抹熟悉的电子音再不复早前的温和，径自轻慢，又咄咄逼人：
　　“你在怪我？试问你的才名，气质，容貌，哪个不是我给你的。你觉得我骗了你，不该掠夺她人气运，怪我不该找上你，呵！”
　　系统冷哼一声，冰冷的电子音中满是不屑，丝毫不将对方的不满甚至反抗放在心里。
　　“看看你现在，再想想之前的你是什么样子，论容貌，并不出众，才智也仅是中庸，明明每日比谁付出的都多，为了一手字迹，冬日手都险些冻坏，但结果呢？”
　　“依旧得不到一句夸赞，整个杨府，除了一个没有分量的生母外，更是无人在意……”
　　“你那所谓父亲更不会多看你一眼……”
　　“如今才名，美貌，京中一众贵女另眼相待，一众才子的倾慕，这些都不会有。”
　　轻蔑地看着来人愈发苍白的脸，系统毫无意外地发出最后一句诘问：
　　“所以呢，宿主你想要回去吗？”
　　“还有，扪心自问，在这之前，你当真是什么都没有发觉吗？”
