第223章 古代炮灰嫡女11

　　“这个钗子好看，这般盈透的赤玉，娘上回见到还是在长公主那里。做工也是精巧，不愧是宫里大师的手艺……”
　　“果然，太后娘娘这眼光当真不俗！”
　　“还有这支玲珑玉坠也不错……”
　　亲手将选好的首饰一一戴在女儿发间，瞧着镜中愈发明灿夺目的宝贝女儿，俞氏这才满意地点了点头。
　　她这辈子的爱好不多，也不管旁人说什么肤浅不肤浅，在杨夫人看来，不管什么时候，自个儿都要美美的，心情才会愈加舒爽。
　　尤其瞧着在这些华服美饰下，愈发流光溢彩的宝贝女儿，俞氏只叹息，早前没能给自家闺女更好的……
　　恰好，安宁也是这般想法。每天一觉醒来对着镜子都能瞧到一张绝世美人面，这心情的美丽程度，谁懂！
　　只要没有那些乱七八糟的事儿，小姑娘的日子别提多美了。养眼的美娘美弟在旁，每天最为操心的莫过于今日锦衣阁又出了什么好看的衣裳，珍宝阁又有什么好看的首饰。
　　无聊时还有亲亲闺蜜四处去浪。
　　譬如这会儿，亲昵地拉着自家娘亲坐在一旁，母女二人很快就着今日的妆容服饰讨论了起来。
　　不大的房间内，不时伴着女子清悦的说笑声。
　　云鬓花颜，金玉锦绣，等母女俩收拾好已经是大半个时辰后。
　　恰逢中秋佳节，大厅内，这会儿除去姗姗来迟的杨老夫人杨家一家子尽数到齐。
　　似是一阵香风袭来，原本还算热闹的大厅瞬间鸦雀无声。良久，才听席上杨小弟发出一阵尖锐的暴鸣声：
　　“哇！娘跟三姐今儿也太好看了吧！”
　　“仙女儿啊！”
　　“姐，这是什么新出的料子吗，超好看的！”一整个流光溢彩，巴巴地瞧着自家娘亲姐姐，杨小弟一脸羡慕道。
　　安宁骄傲地扬了扬小下巴，给了对方一个算你识相的表情。
　　“这是宫里近来新贡的月花锦，拢共就这两匹，我和娘刚做了衣裳，还剩下小半匹，待会儿我叫花颜给你送去。”
　　席上，两姐弟悄咪咪接头道。
　　“哇，姐，你太好了！”同为爱美人士，杨小弟瞬间眼前一亮。若非这会儿还未开席，怕早忙前忙后狗腿地给自家姐姐夹菜。
　　说是姐弟俩的悄悄话，然而这会儿席上本就安静，两人看似私密的话听到的着实不少。
　　一旁杨大小姐下意识轻抿了唇角，眼前再多的美食珍馐也没了胃口。
　　杨瑾安同样皱了皱眉：
　　“三弟，这几日钱夫子留下的功课，可曾完成？”
　　大男人家的，修文立业才是正道，总是鼓捣这些成什么体统！
　　话音落，杨小弟原本明媚的小脸瞬间苦巴了下来，丧丧道：
　　“额，快……快了……”
　　“好了！大过节的，既是家宴，莫要提这些！”
　　在一旁夫人眼神威胁下，上首杨远泽轻咳一声，率先开口道。
　　一家之主，总是有分量的，杨大公子果然不再提及。一旁的长嫂林氏熟练地打着圆场：
　　“三妹今日这身衣裳着实好看，方才甫一进来，只觉那天宫中的神妃仙子莫不如此了……”
　　“还是三妹灵透，才能这般得太后她老人家的青眼。”
　　林氏笑吟吟开口道。
　　安宁重重点头，是的，无需多夸，毕竟她就是如此美丽优秀。
　　甫一进来便听到这一遭的杨老太太：“………”
　　一家子各怀心思下，一顿晚膳用完，见安宁一副兴致勃勃的模样，林氏很快提议出去逛逛。
　　中秋佳节，外头街上正是热闹的时候。
　　刚一离席，安宁就带着小弟蹦蹦哒哒来到自家阿娘跟前。也就这会儿，灯光下，近距离接触，她才陡然发觉，自家阿娘脸色好像不大对。
　　同原身一般，俞氏肤色细白，多年悉心保养下，宛若上等瓷玉一般。
　　在对方带着红晕的脸颊和明显有些泛红，甚至依稀可见痕迹的手腕上顿了一眼，再瞧一旁单手负后，一派端肃模样的老爹。
　　呵！没想到啊，便宜爹这人面上一本正经的，私下还挺那啥！
　　要知道，方才席上可是那么些人，一众儿女，甚至老太太都还在呢！
　　啧，男人！
　　不过这便宜爹也没得好，只当没瞧见对方有些微拐的步伐，还有明显吃痛的右腿。安宁一路上一手拉着自家娘，一手小弟走的飞快。
　　一路上，还不忘四处凑热闹。
　　许是心里虚，便宜爹今日格外好说话，母女三人一路买买买，就连明月楼今年新推出的金凤琉璃盏，最终也落到了安宁手中。
　　瞧着眼前三两下拿下魁首的便宜爹，不止安宁跟小弟了，就连一旁的杨婉几人，也不由面露惊讶。
　　倒是俞氏一脸理所应当：
　　“别看你爹现在不爱鼓捣诗文这些了，年轻那会儿好歹也是当朝探花。”
　　当年给她写的诗文几个匣子都装不下，只是那些玩意儿，她不怎么看得懂，更不怎么爱看就是了。
　　安宁：“？？？”
　　不是，探花，她爹难道是后来才长残了？
　　细细地在自家老爹面上瞧了一眼。
　　恩，身型气质倒是不错，面容，恕她眼拙，怎么也瞧不出对方年轻时的风采。
　　最多跟自家便宜大哥差不多，靠着气质勉强挤上中上之流。
　　似是看出自家闺女是何想法，微顿了片刻，俞氏这才悄悄凑过来：
　　“历年进士及第，能有多少年轻人？尤其是二十不到已经是难得了。”
　　何况还是一甲前三……
　　哦，也是。
　　安宁点头，这才发觉自个儿着相了，许是因着自个儿爱美人之故，前几世接触多的少年才子。却忘了，三十老明经，五十少进士可不是说说来着。
　　十九岁的探花郎，这么看来，便宜爹有把刷子啊！
　　说曹操曹操到，安宁心下嘀咕的功夫，不远处，杨远泽已经提着战利品“金凤琉璃盏”走了过来。
　　不愧是明月楼的压轴之宝，整个灯展用的都是最上乘的紫晶琉璃，月光下更是说不出的璀璨夺人。
　　不远处，杨婉下意识赞道。
　　“早听祖母说起，父亲年轻时于诗文一道最是突出，今日一见，果然不虚……”
　　一旁杨二姑娘下意识吟了首诗词，一脸孺慕的看向来人。只见杨远泽淡淡点头，道了句不错。转头却一脸理所应当地将手中明灯塞到了自家小闺女手中……
