第224章 古代炮灰嫡女12

　　“怎么，方才阿宁不是很喜欢吗？”
　　在两个姐姐难掩晦涩的目光下，喜滋滋接过灯的安宁：“……”
　　不是，她方才有表达不喜欢的意思吗？
　　直到触及便宜爹直直看过来的目光，好嘛！合着所问非人，从头到尾她这个倒霉女儿只是个工具人。
　　无语地戳着手里的明灯，安宁心道，真真是白被嫉妒了一波。
　　不用想，就知道前头两个姐姐这会儿脸色多难看。
　　虽然她也不大在意就是了。
　　晚间，回到房间，透过系统，看到再一次从房间内消失的杨二姑娘，安宁心下已经不那么意外了。
　　甚至有种果然来了之感。
　　如果说早前的一切是无意为之，那么现在，这一次，在明明白白知晓一切时，对方还能如此，已经没什么好说的了……
　　只是没想到，在自己占得上风，原身气运回归之后，对方竟还有开启系统空间的能力。
　　赊账？早前累积？
　　还是说，除了自己外，这个系统吞噬的不止一个人的气运，或者气运之外的其他？
　　安宁思衬的功夫，识海内，统子也分外疑惑：
　　“话说，宿主，你是一开始就已经猜到，原主的气运被窃取的吗？”
　　“倒也没有，我只是不相信，世上有白吃的午餐罢了……”
　　看着眼前空空荡荡的房间，安宁缓缓伸手，在丫鬟服侍下卸掉身上繁重的钗环。
　　比起原身花团锦簇，珍品满屋。杨二姑娘所在的房间简陋太多，一应物件除去公中的份例外，几乎再无其他。
　　确切的说，跟普通官宦人家的庶女一般无二。最多多了些自个儿亲自画的书画罢了。
　　在之前的修真界，安宁不是没有接触过有关时间的阵法，但无一例外，都需要消耗大量的灵石，或者说是能量。
　　就连盼娣的那个灵药空间，时间阵法之下，空间内灵气也是日益递减的。
　　一日抵十日，甚至百日。
　　说起来容易，做起来何其艰难？
　　“统子你自己觉得，试问这样堪称逆天的学习空间，有可能会不需要付出代价的吗？”
　　那么其中所消耗的能量又是从何而来？
　　或者说，杨二姑娘身上，有什么是值得对方觊觎，或者是付出这么大代价的？
　　再结合原身早前的绝佳运气，以及近来身上莫名气运的倒霉，这个问题其实并不难解。
　　但气运，当真这般好掠夺吗？
　　这般容易，那些天皇贵胄不会更强？更受觊觎？
　　“结合这几日的试探，我猜想抢夺一个人的气运，除去两者间因果牵连外，必先要使自己占据上风，或者对方落入低谷……”
　　或是名望地位，或是自我认同。
　　只有一个人陷入颓势，被后者碾压，或者自我否定，自身气运才会被外物掠夺。
　　安宁早前就曾好奇，原身虽说不通文墨，但京中闺秀们在外多有教养，也不至于每每出门儿都能听到否定之语。
　　但现实就是如此，这些碰巧多了，就不再是碰巧。
　　甚至包括原身上辈子的死亡，情绪处境皆是最低谷，如果那时，在被彻底抢去最后的运势……
　　或者说，只有一个人彻底死去，早前掠夺的气运才不会有丢失的风险。
　　定定看着眼前空荡荡的内室，安宁目光不觉带上了些许寒意。
　　同一时间，皇宫
　　“不知无相大师有何看法？”
　　***
　　大师……大师他如今心里苦啊！
　　仁寿宫，玉案之上，雕刻着各种麒麟瑞兽的紫檀香炉还在缓缓吐着香烟。
　　顶着上首贵人宛若实质的目光，一位身着香檀色袈裟，手持檀木佛珠的青年僧人下意识双手合十，目光平静中带着说不出的深邃悠远。
　　面上一派巍然不动的高人做派。
　　然而这会儿，顶着眼前贵人灼灼目光，无相大师心下冷汗都要出来了。
　　什么盗运，什么妖孽，造孽啊，贫僧是真不懂啊！
　　还有当初那位漂亮的小姑娘，借用诸般话术从对方口中挖出重要信息，再施以宽慰，不是他们这一行应有技能吗？
　　凭着这个，他家师傅这些年可是稳坐主持宝座。
　　他只是借机试试那所谓玉符的效力而已，顺带给心情低落的小姑娘一个宽心而已。
　　佛家不是常说，万法皆空。这运势运势，说不得心宽了运气自然也就回来了。
　　想到半年前偶尔捡到的那本符咒宝册，无相大师心下更苦了。
　　阿弥陀佛，罪过罪过，佛祖饶恕，当初小僧是真不该为了少节外生枝吹下这等牛批，非说那几样符咒是他在浩瀚经文中得以顿悟。
　　实际上，他真不是高人啊。虽说修佛多年，常日还算虔诚，奈何法力却是丁点没有，最多也就按葫芦画个瓢……
　　那些玉符之所以能够生效，他严重怀疑除了那本宝册中的符咒实在精妙外，最重要的还是极品玉石中本身蕴藏的能量……
　　如若不然，他后面尝试过无数回，怎么普通玉石，甚至黄纸怎么都收效近无呢？
　　也不知那本书究竟哪位高人所书？
　　刻个符咒也就算了，但妖孽？
　　等等，这世上当真有造孽不成？
　　勉强压下心间的惊恐，无相禅师再次双手合十，继续巍然不动的听着一旁宫人的一五一十地将这些时日种种不妥一一列出。
　　譬如两年前骤然提高的才思，突然变化的气质……
　　手上不符合实际，浑像是多年执笔留下的印记，还有那明显不符合年纪的画工……
　　越听，无相心下越是咯噔。
　　“最重要的是，大师……”似是想到了什么恐怖之事，开口时，纵使积年老宫人此刻也不觉多了些许颤抖：
　　“之前娘娘派去的人曾亲眼瞧到，一个大活人凭空消失在了房间内……”宫人下意识捂住了嘴巴。
　　虽然这位杨二姑娘确实颇为谨慎，一直到所有人入睡之际，关上床上的围帐这才消失。
　　那人也没有亲眼瞧到。
　　但多年暗卫，这人对气息本就敏感，房间内究竟有没有人，还是能察觉地出的……
　　瞅了眼自家主子，戴女官连忙开口：
　　“大师慧眼，当初一眼便瞧出杨三姑娘身上气运流失，甚至给出灵符压制，不知对这位罪魁祸首的妖孽，可否收服？”
　　当然能直接人道毁灭那是更好！戴女官心下暗道。
　　窃运之道，今日窃的是闺阁女子，待她来日大成，未尝不能窃取高位者。
　　试问论气运，谁人能比得上皇上太后呢？
　　至于与虎谋皮，没必要，太后娘娘已是天下至尊，何必冒险同妖物粘连。
　　“……太后赎罪，贫僧……”
　　沉吟片刻，无相大师刚想开口，然而话音未落，仁寿宫外便有人来报：
　　“太后娘娘，镇北侯老夫人在外求见！”
