第225章 古代炮灰嫡女13

　　安宁过来的时候，这位郑老太君已在殿中等候多时。
　　镇北侯府几代从武，男丁又大多镇守边关，便是女眷，身上亦带着些许说不出的刚毅之风。此刻一袭超品诰命大妆，直挺挺地端坐于下首，仅一个背影，亦可见凛冽风骨。
　　据说早年间，这位老太君也是提过枪上过战场的。
　　然而真正靠近后，安宁这才发觉，眼前这位郑老夫人发间已然花白了一大片，眉眼间亦是大片的折痕……
　　见安宁过来，郑老夫人面上很快露出些许笑意：
　　“这就是杨三姑娘吧，真是位俊俏的小姑娘，叫人一眼瞧上去，心下便敞亮地紧。”
　　曾几何时，她那大孙儿也是这般舒朗大方。若是………
　　深吸一口气，老夫人强自将心下的诸般酸楚压下。转而亲热地拉过眼前小姑娘的手。
　　骤然被如此对待，安宁忍不住微怔了片刻，却在下一秒，看到殿中熟悉的那个人影时眼前一亮。
　　“无相大师！”
　　“原来大师您也在啊，对了上次的事还没谢过大师您呢！”
　　“多亏了您早前赠下的玉符，这几日做什么都超级顺畅呢！大师不愧是大师啊！佛法高深……”
　　末了，安宁还忍不住点着小脑袋，对着眼前人一脸敬佩道。
　　得道高人无相大师：“……”
　　大可不必哈！
　　感受着大殿内包括上首太后娘娘，几乎所有人目光再一次汇聚到自个儿身上，无相大师再次强忍着抬手释汗的冲动，再一次双手合十：
　　“阿弥陀佛，缘法所致，亦是小施主本人福缘深厚，非贫僧微末道行可扭转乾坤………”
　　这下不等安宁开口，一旁的郑老太君便率先沉声道：
　　“杨三姑娘福缘深厚不假，大师也实在过谦。不瞒大师，您当日亲手所制的护身玉符老身这些时日也曾时常佩戴，自越儿去世后，老身这身子，已然难得这般轻快……”
　　“大师您的能力毋庸置疑！”
　　来了！
　　安宁心道。
　　如果她没记错的话，这位口中的越儿，正是四年前“接连意外”去世的镇北侯府世子，自家小伙伴儿口中再倒霉不过的倒霉蛋子。
　　安宁好奇抬眸，视线在对方腰侧系着的，同样刻着各种符文玉坠微顿了片刻。
　　倘她没记错的话，在那日赏花宴，在她亲身展示出玉符的特殊性之后，不说在场京中各大闺秀，稍微有点儿消息门路的，对这位无相大师的“玉符”可谓趋之若鹜。
　　目前为止，光是排号，怕都排到猴年马月。譬如她家大姐，这阵子递上去的信儿连个音儿都没有。
　　然而眼前这人，手上的玉坠明显已经有些时候了。
　　看来………安宁心道：对对那位世子的离奇离世，眼前这位老太君早前并非没有怀疑。如若不然，也不会再得到消息后，立马出手探寻。
　　这行动力，该说不说，不愧是将门之女。
　　恐怕这阵子，不止这位无相大师，怕是连她家的大概，这位也已经查地差不多了。甚至……
　　目光在对方强忍着悲痛欲绝的面色中看了一眼，饶是安宁，也忍不住嘘了口气。
　　骨肉相残，何其残忍。
　　上首太后娘娘亦面露不忍。
　　果然下一刻，便听对方深吸了一口气，强自镇定道：
　　“不瞒大师，同杨三姑娘仿佛，我那大孙儿离世之际，也曾发觉自身运势不同以往，只不过大都寻常小事，加之开战在即，无论如何，我郑家男儿岂有怯战之理，这才……”
　　似是想到了什么，郑老太君双目微颤，手中的盘龙宝杖似是支撑不住，重重砸落在地，发出清脆的鸣响。
　　大殿内，落地可闻。
　　无相大师双手合十，默默念了句阿弥陀佛……
　　知晓对方要说什么，上首周太后亲自开口，使人将一旁明显一脸懵懂，不晓得到底发生了什么的安宁带下去。
　　安宁离开后，良久，大殿内，方才传来老夫人明显带着沙哑的声音。
　　“越儿有一同胞弟弟，也就是如今的镇北侯世子，早前情况同如今的杨二姑娘仿佛。
　　子楚自幼文墨，武艺皆不算出众，然而就在八年前，这孩子一夕之间仿佛彻底开窍了一般，不止读书之上举一反三，短短三年连过县府院三试，更是以十七岁之龄摘得探花贵冠。”
　　不仅如此，就连习武，校场上也多次赢过越儿。”
　　其实那时候家里，包括越儿他爹在内不是没有发觉不妥，只再三试探，这孙儿的确实是本人无疑，不存在调包的可能。
　　因而纵使心有疑虑，她们也只以为子楚这是开了窍，或者有什么特别的机缘。加上儿媳妇诸般闹腾，最终没有过多探寻……
　　然而现在想想，机缘，天下焉会有白掉的馅饼？
　　有什么机缘，是不需要付出代价的。又凭什么不需要付出代价！
　　想到自两年前莫名颓丧，仿佛一夕之间失去所有灵气，心气儿，至今萎靡不堪的二孙子，还有那年以那般可笑的理由躺在冰冷的棺木中，一动不动的越儿。
　　纵使早年已经经历过太多的生死离别，这一刻，郑老太君眼中，仍忍不住落下泪来。
　　良久，大殿中，不知是谁发出一阵叹息。
　　“等等，老太君的意思是，世子是两年前突然失去所有灵性，甚至资质………这……这时间……”
　　想到也是两年前突然传出才名的杨二姑娘，这也未免太巧了吧！
　　饶是无相大师，此刻亦察觉到不妥。
　　这造孽莫不是，莫不是……
　　嘶，还不等无相被自个儿的猜测吓到。同一时间，调整好情绪的郑老太君同样沉沉开口：
　　“老身今日过来，便是为着此事。回太后娘娘，如此诸般必然不是巧合，老身怀疑，当年戕害我孙儿的妖物，此刻就在这位杨二姑娘身上……”
