第226章 古代炮灰嫡女14

　　侧殿
　　安宁面上百无聊赖地把玩着手里的紫玉连环，实则透过统子，已经将种种隔壁声音尽数收入耳中。
　　不得不说，这一刻，她还挺佩服这位郑老太君的。涉及嫡亲孙儿，又是家族丑闻，旁的不论，光是这破釜沉舟的决心还真不是谁都能有的……
　　起身懒懒地伸了个懒腰。
　　这阵子因着时常进出仁寿宫，安宁对这儿已经不算陌生。搁下手中玉锁，安宁刚才想出门儿溜达溜达，顺带散散心。谁曾想大门儿还没迈出去，便听到身后一个颇为熟悉的声音：
　　“三姑娘！”
　　“谢公子。”
　　面色不悦地点了点头，安宁照旧目不斜视，转头就走，本以为这次对方还会像之前几次那般保持所谓君子风度，谁曾想，这一次谢桁却是直直拦在了跟前。
　　生怕眼前人再一次离开，此刻谢珩开口又急又快，丝毫不负早前端雅骄矜的模样。更是不顾体统伸出长臂，修长的身形定定挡在身前。
　　见安宁似有不快，又忙双手抱拳，郑重行过一礼：
　　“三姑娘，之前是在下口不择言，失礼于人，谢二在此向三姑娘道歉，请三姑娘莫要………莫要……”
　　莫要如何，这会儿谢珩其实自己也说不出所以然来。
　　只觉不过半月不见，眼前之人愈发灼人，一袭湘妃色长裙印金罗裙，较之春日里的艳阳还要娇妍明媚三分。
　　想到这阵子宫中的种种传闻，谢二心下一紧，下意识紧握着手中折扇。脑海中不觉掠过一道道剪影，嬉笑打闹地，娇嗔的…
　　少年慕艾，尤其读到诗经中的才子佳人，谁不曾在心上勾勒心上人的模样。
　　他自然也不例外，很长一段时日，他理想中的伴侣，无不是志趣相投，性情温雅，能同他冬日赏雪，赏月吟诗……
　　然而明明没有一个同他理想之人相合，他的目光却总忍不住落到这人身上。
　　谢珩并非笨人，这阵子思量想去，心知当日莫名气昏了头，在友人调侃中说出那句决计不会倾慕一个胸无点墨，虚有其表之人未尝不是某种意义上心虚恼怒……
　　然而事实证明，口不择言，终究是需要付出代价的。
　　距离那天已经过去半年之久，想到这半年来不论他去过多少回，送了多少东西，眼前之人眼神都不曾在他身上停留片刻。
　　怔怔的看着眼前眼中全是恼怒，再不含半点羞怯的少女。没来由地，谢珩心下一坠。大脑尚未反应过来之际，修长的身影已经挡在了来人跟前。
　　“三姑娘，这些都是在下近来收集的玉饰，宫中到底非久留之地，阿宁你………”
　　无语地看着眼前之人，说实话，能被原身这个顶级颜狗瞧中，这位谢二公子长相确实不错。算是正儿八经的清俊才子，又带着身为天潢贵胄与生俱来的尊贵骄矜。
　　然而一想到上辈子原身的处境，安宁就实在没有搭理的心思。
　　其实无需多想，瞧这人如今的样子，凭安宁的阅历，不论前世，还是现在，这两人之间的问题其实再简单不过。
　　但那又如何呢？
　　不论误会也好，旁的也罢，原身小姑娘已经离开，现在再多的解释已然没有意义了。因而这会儿安宁只皱着一张小脸，看也不看来人举着的木盒：
　　“多谢谢公子好意，不过这些沐阳早前已经送过……”
　　话音落，谢珩面色霎时一白。
　　***
　　没有理会身后胶着的目光，提着从院内新捉来的短尾巴小雀，安宁再回到偏殿已经是正午时分。
　　显然，方才那段不短的时间，已经足够这些人精子们商议出结果，瞧着眼前眉眼依稀带着憔悴，还要强打起精神的郑老夫人，安宁心下并不算意外。
　　对于未知之物，再怎么谨慎都是不为过的，尤其连眼前高人都束手无策的情况下。
　　何况经由郑杨二人可知，这个“妖物”明显是可以挑选“宿主”的。真要不管不顾将杨二干掉，谁知这“妖物”不会金蝉脱壳，再寻找下一任宿主……
　　什么时候，未知总比已知可怕多了。
　　不过，这么长时间过去，除了无相这个伪大师外，偌大的朝廷，连一个真正的能人都无，可见这时空灵气道法衰微到了什么地步。
　　不得不说，安宁有那么一丢丢小失望。
　　不过总体来说也不算没有好处，起码她自个儿也安全不是。
　　“唉，可是这样，咱们不是白算计这一遭了！”
　　队友如此不给力，统子难免有些失望。
　　摇晃的马车上，回答它的是安宁漫不经心的轻哼：
　　“放心吧，上位者的心智手段，只会比你所想象中更为凌厉。”
　　瞧着身后满满一车的“厚赏”，安宁不觉挑眉。
　　没有再理还在疑惑中的统子，安宁再次大张旗鼓地带着一大波赏赐回府，其中可怜的无相大师贡献尤为之多。似是生怕她重蹈自家孙儿覆辙，亦或者不愿妖物得逞。郑老夫人亦是格外大方，临走之际还万般依依不舍得拉着安宁的小手：
　　“老身这辈子活的这般久，还没见过这般敞亮的姑娘，恰好下个月便是老身六十大寿，三姑娘届时可务必要过来……”
　　“老太君客气，能沾上您的福气，小女可是求之不得呢！”
　　安宁同样笑弯了眼。
　　一直到马车再次回到熟悉的地方，不远处堂屋内，俞氏同杨小弟早早等在一旁。
　　这会儿见安宁平安回来，面上神色亦是不错，可见在宫里没受委屈，这才安下心来。
　　紧接着又忙指使下人将足足一大车的赏玩一一收拾入库，其间不止各项名品绫罗，古玩画作，光是各色堪称巧夺天工的首饰，这阵子安宁的梳妆台险些都堆就不下。
　　当然美人娘亲也是要孝敬的，将早前一直收藏的点翠凤蝶簪小心翼翼插入自家美人娘亲鬓间。
　　采明珠以耀目，拾翠羽以添姿。
　　古人诚不欺余。安宁得意眯眼，果然这般大片明丽的颜色，最是同自家阿娘相衬。尤其这些日子，借由宫里出品的保养方子，这阵子母女俩尤其自家阿娘愈发光彩耀人。
　　倒是一旁的杨小弟，还在为眼前的大手笔惊讶不已：
　　“三姐，这就是皇宫里的贵人吗？太后娘娘可真是大方！”
　　“哼，没办法，谁让你家姐姐我无敌魅力无双，更兼人见人爱呢！”
　　当着自家娘亲小弟的面儿，安宁得意叉腰。
　　“那是，毕竟你可是此间未来最帅气的杨三公子的亲姐姐啊！”
　　房间内，很快传来母女三人清悦的说笑声。
　　“唉，你们都慢点，慢点唉，这尊玉佛可是太后娘娘亲赐，早前特意在护国寺开过光的。”
　　“还有这个，这琉璃盏本就金贵，哪有你这般拿地！”
　　有倒是有人欢喜有人愁，伴随着不间断的训斥声。
　　西厢，杨大小姐一个手抖，原本绣好的鸳鸯蝴蝶绣帕瞬间染上了些许绯红……
　　不远处，杨二姑娘见状下意识想上前帮忙，却在靠近的一瞬间，被当事人杨婉下意识躲过。
　　“长……长姐……”
　　怔怔地看着落空的这只手，似是不明白为何，杨媛下意识皱了皱眉，语气晦涩难言：“长姐莫不当真信了那般谣言！”
　　没有开口，回答她的是眼前人避之不及的眼神，甚至凭借良好的视力，杨媛甚至可以看出对方腕口处紧紧系着的坠子……
　　而这上面的符文，同那一日的一样，她可谓再眼熟不过。
　　杨媛目光下意识一颤，不知为何，这一刻，她心下突然有了不好的预感。
