第227章 古代炮灰嫡女15

　　事实证明，情况比之她早前所想的还要愈加糟糕一些……
　　“二小姐，您请回吧，老夫人今日身子不适，早前便已经发下话来，只道这几日请安且都免了，二小姐日后无需再跑这一趟……”
　　“劳烦张妈您了！”
　　只当没瞧见来人眼中深不见底的避讳，寿安堂外，对着紧闭着的房门规规矩矩的一礼过后，杨媛照旧微笑着起身告退。
　　姿态一如既往的仙袅优雅，叫人如沐春风，似是不曾受到丝毫慢怠。
　　算算日子，这已经是这个月第三回了。
　　从寿安堂到西小院，短短几步路的距离，一路走来，遇上的下人们亦是纷纷低头而过，早前的热络奉承再不见半分踪影。
　　深宅之中，最是不乏的便是聪明人。做下人们的，更是如此，旁的不说，眼力见儿那是足足的。虽不晓得素来才德俱佳的二姑娘到底哪里惹得上头主子们的眼，要被如此冷待。
　　然上有所好，下必效焉。二姑娘再是大方和善，也不值当她们违逆上头几位主子的意思。
　　“这些人，怎么这样啊！”
　　见此情形，杨二姑娘身侧，一个梳着双丫髻的小丫头简直气地眼泪都下来了。
　　尤其这会儿大厨房内，早前一口一个春彩姐姐，热络的不行的小丫头，如今见了人却是头也不抬。自顾自地摆着手中的瓜果点心。
　　好似丝毫没有注意不远处那抹碧青色的身影。
　　“这些人也太过分了吧，也不想想，早前小姐待她们多好啊，明明相比府里两位姑娘，小姐您手头不算宽裕，但每每赏赐，从没落过人后。待这些人亦从不苛责。就因为……”
　　“她们怎么能……怎么能……”
　　“还有大小姐，往日因着姑娘你，结识了多少才识耀人的贵女，如今却………”
　　想到这些时日的种种，不大的房间内，恨恨地摩擦着手中的素帕，春彩气地眼眶都红了。
　　倒是一旁的杨媛面色不变，从方才起便端坐在榻前，定定的看着窗外满是鲜红色的枫叶，良久方才突然开口道：
　　“春彩，你还记得，我们有多久没有接到过相约的帖子了？”
　　“啊这……”
　　听自家姑娘提起这一茬，春彩方才陡然发觉。是啊，好像自那日长公主府一行后，她家小姐已经有许久没有收到过帖子了。
　　要知道，自家小姐素有才名，为人亦是温雅有度，素日于一众闺秀间人缘亦是颇佳。
　　因而京中每每有什么花会，诗会，她家姑娘总能第一时间收到帖子。
　　从什么开始……
　　想到这里，小丫鬟霎时间脸色一白。
　　春彩心里也清楚，自家姑娘在府上素不受宠，不似大小姐，上有老太太疼爱，下有夫人贴补。更不似那位三小姐，说是夫人心头肉也不为过，常日里一应用度无一不是最佳。
　　就连老爷，纵使平日嘴上不说，这心也是偏着的。
　　自家姑娘呢，姨娘人微言轻也就算了，老爷更是，等闲想不起来这个女儿来。若非自家姑娘自己争气，屡屡能在外争出一份体面来，又结识了那么些高门贵女……
　　想到这里，小丫鬟愈发委屈了。
　　在春彩看来，自家姑娘才学品貌样样都好，又是龙凤胎出身，一等一的有福气。老夫人也就罢了，老爷怎么偏瞧不见呢！
　　想到这些年每每送过去的针线，小丫鬟心下愈发为自家小姐不值。
　　这顶顶聪慧孝顺的愣是瞧不见，整日撒娇卖乖，一事无成的偏被捧在手心里。
　　试问这都是什么道理！
　　也太不公平了吧！
　　“姑娘……”
　　“好了，春彩你先下去吧……”
　　“是……是，姑娘……”
　　方案上，一方平平无奇的香炉仍在缓缓燃着。
　　一直到小丫头的身影彻底消失不见，杨媛这才仿若失力一般，栽倒在榻前。
　　“系统，我们如今，怕是有大麻烦了……”
　　杨二姑娘素来清雅的面容间，此刻说不出的凝重。
　　听雨阁
　　细细将一株株色彩艳丽的赤色茶花插入巴掌大小口径的白玉瓷瓶中。
　　晨曦，微光下，宛若上等凝脂白玉的玉手，与瓶中各色赤色丹竹交映成辉，一眼望去，仿佛油画一般绚丽。
　　身侧，一众丫鬟下意识放轻了呼吸。
　　将手中玉瓶搁下，看似专心致志，实际上安宁这会儿思绪早飞到外空了。
　　透过统子瞧着那边儿的动静，安宁并不意外。说实话，以原身这位二姐素日以来表现出的心智，一直到这会儿方才发现问题，已经是极不正常，甚至有失往日水准了。
　　看来，发现系统存在的问题，对对方的影响比只她之前所想的还要更为严重一些。
　　或者说，皇家出手，确实立竿见影。
　　打量着手边不过短短几日便换过一遭的合适精美器具。
　　安宁心下不由啧了一声，这就是上位者，从来无需多做什么，下头自有一众人乐意费心揣摩，甚至为之效力。
　　就像那位太后娘娘如今，甚至无需对杨二多做一句评价甚至打压，只要摆明了对她这位三姑娘的喜爱，偌大的京城，自有太多聪明人愿意揣摩其中内情。
　　其实正常来讲，原本那日之事，杨二姑娘虽面色有异，然到底算不得实证，见证者亦不算太多，且都是闺阁女子，远远达不到流传甚至让京中大多数人家心照不宣的地步。
　　然有宫中太后娘娘这一手，一切便大不相同。
　　不说这几日频繁被召入宫中的高僧无相大师，就说这阵子京中显贵加持下，玉符的效用被愈发证实，那日她所言的一切，可信度也愈发高了些。
　　加之太后娘娘无缘无故的“赏识”，可以说无论信与不信，哪怕有万分之一的可能，除非破例，杨媛也不可能再在京中闺秀中出头。
　　更不要说借此扬名，增加自身运势。
　　拿起小剪刀，利落地将最后一条散乱的枝叶剪下，对着识海内某只尚在懵逼中的统子，安宁心情颇为愉悦道：
　　“看来，有两位先例在前，这个系统的运行规则，起码宫中那位，已然摸的差不离了……”
　　接下来就看，这位二姐，不，或者说那个“系统”有什么底牌了！
　　在迟迟无法吸收气运之下，早前那点子能量，又能维持到几时？
　　空间内，安宁此刻正神识铺展，细细描摹着手中的符箓。
　　说实话，这一点，她真的蛮好奇的。
