第228章 古代炮灰嫡女16

　　十月中旬，恰是太后娘娘寿诞之日。
　　一大早，天还未亮，安宁便被自家亲亲娘亲亲自从被窝里挖出，一番洗漱打扮后，等娘俩再出门儿已经是一个时辰后。
　　不远处，杨爹连同面色激动的杨婉早已等候多时。
　　视线在二人格外相似，又同样明妍不可方物的脸上微顿了片刻，杨大小姐面上笑意微收。待出门儿时，却是往前一步，径自上前，连同一旁的林氏一道，殷切地扶住了自家祖母的胳膊。
　　本来还想开口唤人的俞氏面色微僵，安宁同一旁的杨小弟对视一眼，忙一前一后揽住了自家娘亲。簇拥着上了后面一辆马车。
　　“娘亲，快来，外头都要冷死了！”
　　紧紧捂着手里的羊毛捂子，杨小弟一脸可怜巴巴。明明长着一张明艳至极的小脸，如今这模样，却活像是冻秃的小斑鸠。
　　还是被硬生生抹地五彩斑斓的那种。一旁的安宁同样眨巴着大眼睛。
　　瞧两人这模样，俞氏忍不住噗嗤一笑，本就是心大之人，早前的不乐瞬间便没了踪影。
　　一旁的杨父轻咳一声，伸手将人扶了上去。
　　不多时，两辆马车便一前一后往宫中驶去。
　　不远处，亲眼瞧着一家子离开，春彩眼中泪流的更凶了。
　　一家三位姑娘，又是太后娘娘寿辰这般大的事儿，偏大姑娘，三姑娘都去了，独独只留二姑娘一人。
　　这不摆明了自家姑娘不受重视吗？
　　“太太这也太过了吧，呜呜呜……”
　　西小院，瞧着这会儿了，还在一刻不落习字的自家姑娘，不知内情的春彩忍不住呜咽道。
　　“什么太太，你还没看出来吗？这分明是父亲大人的意思。这么些年来，我同弟弟的事，除去公中一应用度外，嫡母何时插过手？”
　　自欺欺人有意思吗？
　　将最后一笔落下，杨媛此刻面上已是无悲无喜。
　　失望吗？自是有的。只此刻，倒也没那般意外罢了。
　　涉及三妹，纵使玄而又玄，丁点证据皆无又如何？哪怕有万中之一的可能，被舍去的也只有她，也只会是她。
　　就像父亲书房内，早前她那般喜爱的笔洗，无论她眼巴巴地看上多少次，熬红了眼绣多少件荷包，写下多少符合父亲喜好的诗词。都不及三妹轻飘飘来的一眼。
　　明明那般不喜文墨的人，只随口的一句图案好生有趣，就能叫父亲眼也不眨的舍下心中爱物。
　　强忍着将心头的酸涩咽下，杨媛嗤笑一声，手中羊毫笔触落在地，发出叮咚的响动声：
　　“怕是只等这风口一过，等待你我主仆的便是在寺庙庄子孤老终生的命吧……”
　　亦或者随意给副嫁妆，嫁地远远的，再没有影响到三妹，影响杨府的可能。
　　话音落，一旁的春彩瞬间吓白了脸。
　　“小……小姐，何至于此！”
　　小姐你可是老爷亲生女儿啊。
　　怎么不至于？定定的看着手中的画作，杨媛目光微暗。
　　祖父早逝，妻族无力，在这个几乎身无助力的情景下，还能一步步爬到如今的地位。
　　让她从小那般敬佩仰慕的父亲，从不是一个心软之人。
　　纵使有，那个人也绝不是对她。
　　沉吟片刻，杨媛很快下定决心。
　　“春彩，再帮我最后一次……”
　　“你我主仆二人的以后，就看这一次了……”
　　“主……主子！”
　　在小丫头几乎颤抖的目光下，杨媛缓缓俯身，用轻地不能再轻的声音低声道。
　　几乎同一时间，安宁前脚过来，后脚便被早早等在园子里的沐阳县主拉了过来。
　　“呦，怨不得方才沐阳这般等不及，原是宁丫头来了！”
　　当着一众内外命妇的面儿，上首周太后亦是丝毫不掩对眼前二人的喜爱。
　　不等二人见礼，一旁的戴女官便早早上前，亲自将人扶起。又命人搬来坐席，一左一右坐于太后身侧。
　　多日相处，安宁早没了生疏感，当下也不客气，大方坐于下首。
　　不提杨老太太心下多么惊讶，见到这一幕的一众命妇亦是若有所思。
　　须臾，池中舞乐声渐起。
　　鼓瑟鸣动中，不多时，舞池外，一阵尖细的声音传来：
　　“皇上驾到，皇后娘娘驾到！”
　　包括安宁在内，众人下意识起身。
　　***
　　话说在宫中待的时日不算短，然这么久，安宁还是头一次见到当今圣人。当今年近不惑，面容凛而锋锐，此刻一步步缓步走来，一身明黄色十二章龙袍，举手投足间无不彰显着独属一国君主的无上威严。
　　值得注意的是，纵使这般欢庆时节，来人面上亦无甚太明显的笑意。一应礼节亦是规规矩矩，天家威严隆重倒是有了，然独属于母子间的温情，此刻怕是一滴都无。
　　显然，对此，太后已然习以为常。
　　大殿之上，鼓乐声还在继续。
　　若说太后皇帝这对天家母子之间许还只是淡漠了些，规矩还是在的，那么眼前的帝后，就是妥妥纯塑料夫妻了。
　　生怕小姐妹惹人眼，早在开席当口，沐阳便早早拉着人来到了席上，长公主身侧，距离上头自是不远。
　　凭安宁的视力，轻易可以看出，明明好几次皇后开口，似是想说什么，然都被上首明德帝冷声打断。
　　甚至唯一的一次举杯，那位帝王亦是理都没理，如此诸般，几次三番下来，一国皇后，这脸面可谓怎么往地上踩都还不够。
　　堂堂一国皇后做成这般模样。
　　饶是安宁，也忍不住倒吸一口气。
　　见她疑惑，又思及阿宁以后怕是要经常入宫，生怕小姐妹不明情理，万一说错什么话，犯了忌讳。
　　出来净手的功夫，沐阳忙侧过身子，用仅两人能听到的声音超小声开口道：“阿宁无需奇怪，打从那年淑妃娘娘难产去世，舅舅这些年便一直这般。”
　　“听母亲说当年，淑妃娘娘刚去世那会儿，舅舅险些持剑亲自砍了皇后娘娘，还是外祖母连同前朝一众文武大臣拼死阻拦，否则……”
　　否则什么，实在太过显而易见。
　　说到这里，就连沐阳也不觉噤了声。然而话音刚落，身后便传来一阵微不可见轻咳声：
　　“沐阳，宴会已始，你们两个怎么躲到这里来了？”
　　“方才母后还问起……”
