第229章 古代炮灰嫡女17

　　偷摸摸和小姐妹说八卦，还是宫里的八卦被逮到，饶是云嘉这个胆大包天的，这会儿也不觉眼皮抖了抖。
　　拉着小姐妹僵硬地转过身子，直到看到来人的脸，沐阳方才狠狠松了口气：
　　“小舅舅，原来是你啊！可吓死了我了！”
　　“啧，还说我们呢，舅舅你不也呆不地住吗？”
　　“对了，舅舅你怎么一个人就这么出来了，身旁连个人都不带，等会儿外祖母知晓必然又要操心了……”
　　抬头瞧了眼几乎空无一人的身后，沐阳不觉皱了皱眉。
　　“怎么，这是被捉到心里虚了。”
　　一眼瞧出眼前外甥女的小九九，司徒璟轻咳一声，目光在一旁被紧紧护在后面的粉裳少女身上微顿了片刻，素来温雅的面上很快又恢复了笑意：
　　“走吧，母后她怕是等久了……”
　　“景王殿下！”
　　见没有意外情况，安宁这才悄悄从自家闺蜜身后探出脑袋来，语调轻快地同眼前之人打过招呼。
　　景玉亲王，当今太后幼子，因着老来得子，又是素来身子不佳，眼见及冠之龄，却是极少在外露面。
　　就连安宁，也是这阵子频繁受召，这才在太后宫中有过几面之缘。
　　这位殿下素来脾气温和，仅有的几次照面亦是礼数周全，因而安宁这会儿也无甚拘谨之意。
　　一路上，两个小姐妹照例嘀嘀咕咕，仿佛说不完的悄悄话。而反观司徒璟，从始至终也只安静地走在一侧，微微放缓的步子明显在迁就两人。
　　倒是同传闻一般，脾性极好。
　　一直到一旁的沐阳投来疑惑一瞥：
　　“话说颐园这里向来偏僻，小舅舅你怎么会恰巧过来这里？”
　　一直被紧紧握于手心的折扇微动了些许，须臾只听来人照旧温声道：
　　“闲来无事出来走走，恰好在园外瞧见两道熟悉的身影，便干脆过来瞧瞧。”
　　末了对着二人又细声叮嘱道：“舅舅知晓沐阳你素来胆大，只玩儿归玩儿，到底是宫中，这些少有人出没的偏远之地，还是莫要驻留太久，以免多生事端……”
　　话虽是对两人说的，但莫名的，安宁觉得对方这是在点自己。
　　显然，事关自家小伙伴儿，沐阳反应向来极快。先是狐疑地在对方身上打量了一眼：
　　“知道了舅舅！”
　　后又愉快地拉着小伙伴儿的手，一双机灵的大眼睛写满理所应当道：
　　“还有阿宁，嗐，咱俩什么关系，不早跟你就说了，好姐妹一辈子，我的就是你的，换而言之，我舅舅就是你舅舅。”
　　“来，阿宁，快谢过咱舅！”
　　紧紧拽着自家小伙伴儿，沐阳难得超活跃道。
　　安宁：“？？？”
　　就……还能这么算？
　　司徒璟：“………”
　　一路插科打诨下，等三人回到席间，靡靡的歌舞声已然过了一大半儿。上首周太后面上已然带上了稍许疲色。
　　见三人先后过来，这才添了少许愉悦之态。这阵子太后宣召次数委实不少，如今又是这般情态，目光在杨三姑娘那张尽态极妍的脸上瞧了一眼，席间不少机灵人已然觉出了端倪。
　　上首皇后轻抿了抿有些微涩的唇角，率先轻咳一声，低声道：
　　“女子之德，原该宜室宜家，得体周全方为正理，何况皇弟素喜诗书笔墨，若是……”
　　可惜话音未落，便被上首明德帝轻哧一声，薄唇微勾，抬手饮过杯中之物，半分不给面子道：
　　“这般明显，皇后何不干脆直接报上你家侄女儿黄三姑娘的名儿来！”
　　“什么好东西都想往娘家揽，这般小家子气的做派，知晓的知道你是一国皇后，这不知道的，还以为是哪家市井愚妇！”
　　皇帝这番话，尤其后头那句并没有刻意放低声量，席上尤其位置靠前的一众皇亲国戚，文武大臣亦不是没有听到的。
　　此刻皆目光微垂，视线灼灼的盯着手中的杯盏，餐具，紧抿着唇，生怕露出丝毫端倪。
　　尤其是一旁的承恩公，面色更是难堪至极。
　　然而纵使这般刻薄，为一众大臣命妇们的笑料，上首皇后依旧面色不变，此刻一身明黄色皇后吉服愈发端严，就连唇角的弧度亦是得体之极，叫人挑不出丝毫毛病来。
　　见她如此，上首周太后微微垂眸，第一次没有再为对方圆场，而是看着下首众人沉声道：
　　“世间女子之美，本在百姿千妍，万花齐放方才有这春日盛景。清雅脱俗，文墨斐然是美，端静温良亦是上佳，质禀纯厚，活泼灵趣亦有可人疼之处。
　　坚毅有坚毅者的风骨，纵使惫懒亦有其可爱。
　　皇后啊！常言道各花入各眼是不错，然若因个人之喜，便要对旁的百般贬损，千般挑剔，究竟是心有所异，还是排除异己，容不下其他声音只有自个儿知晓！”
　　“母后……”
　　已经许久没有听过太后如此愠怒，皇后目光微动，紧紧攥着手中的锦帕，良久，方才颤声道：
　　“是母后，儿臣着相了……”
　　这哪里是着相，皇后分明是太急了。心下虽是不悦，然思及对方这些年的处境，周太后到底没再说什么。
　　本以为此事到此结束，须臾，席间，却听一旁的长公主骤然冷声道：
　　“有这时间对着旁人家的孩子指手画脚，皇后娘娘您还是多管管二殿下，听说前阵子江南那边儿差事捅出的篓子可是不小。”
　　“总不能因着只是旁人膝下抱来的养子，便这般百般疏漏！”
　　话音落，整个大殿前端更是寂静一片。一众邻近的皇亲不觉抹了抹额头上的汗意。
　　啧，长公主这脾气，还真是一如既往啊……
　　不过众人这会儿也不算太奇怪就是了，要知道这位急了，别说皇子了，等闲可是连当今皇帝都敢上嘴的，尤其这会儿皇后娘娘可以说精准戳中这位雷点儿了。
　　都道物以类聚，杨三姑娘性子如何，作为死党，那沐阳县主也是不遑多让。
　　诗书不通，文墨不晓，堂堂县主整日就知道四处玩乐，早前也不是没有人嘴过不是。
　　可惜这位可不是大方的主儿，尤其涉及自家宝贝疙瘩，当年不过一句不学无术，就能叫这位长公主亲自杀上门儿去。
　　硬生生叫人将那位姑娘的亲爹，堂堂二品伯爷按在地上打，末了还光明正大将人丢出府中。
　　里子面子可谓丢了精光。
　　当晚不到，那位嘴毒的伯府幼女便被送到了庙里。
　　自此之后，无论闺中，亦或者宅府，总之，京城之中，再无一人敢道沐阳县主一句不是……
　　正如此刻，大殿内，一派寂静。
　　被当场指着鼻子骂，席下，二殿下紧紧攥着拳头仿佛用尽了毕生的力气，倒是上首皇后娘娘，似是方才被指摘的不是自己，此刻仍是一派端良道：
　　“长姐见谅，方才是本宫失言……”
　　肉眼可见，一场风波就这般过去，席间很快复又恢复了早前的热闹。
　　倒是安宁同沐阳两人，因着早早过来一众闺秀这块儿，倒是躲过了一场风波。
　　因着这阵子修为有所进益，隐约听到几句的安宁：“………”
　　悄悄瞥了眼一旁的小伙伴儿，长公主这脾气，也怪不得上辈子。只看如今这情景，这仇，怕是早早给结下了。
　　“阿宁怎么了？”
　　“没事儿，我在想前阵子在锦衣阁定做的一款烟水纱罗裙，花样倒很是喜欢，也不知道成品如何了！”
　　轻扣着下巴，安宁有些苦恼道。
　　闻言，沐阳果然没有怀疑，当即拍着小伙伴儿的手：
　　“放心，阿宁你穿什么不好看！”
　　“这料子我这儿多的是，大不了咱们多做几条，总能选到满意的！”
　　“也是……”安宁果断不再纠结。
　　同一众闺秀笑闹过一阵儿，等安宁回来时，席上俞氏正津津有味的欣赏着歌舞。
　　不，与其说是歌舞，不如是这些舞者身上的衣物打扮。
　　同安宁这具身子一样，俞氏素来喜欢各种美的事物，私下里各种闺阁私服更是款式众多，这会儿也不觉得这些乐姬舞者衣裳低贱。瞧地那叫一个津津有味。
　　见自家宝贝女儿过来，还忙不迭小声分享。倒是杨小弟，这会儿早没了影子。
　　估摸着正同一众小伙伴儿叙旧。
　　别瞧杨小弟同原身一般文墨不通，武艺也不大行的样子，因着这张脸，加上无敌会拍马屁的甜嘴，在一众子弟中混的可以说好太多了。
　　上到宗室勋贵，下到清贵文臣。
　　俗称，哪哪都能吃的开。人缘比翰林院的杨大哥还要好上一些。
　　一直到宴会结束，杨小弟这才意犹未尽，姗姗而归。
　　宴毕，只回去的路上，许是早前一众诰命贵妇们的区别待遇，杨婉脸色一直不大好。倒是杨老太太，定定地在自家孙女儿脸上瞧了又瞧，又将视线转到一旁的瞧着媳妇儿身上。
　　末了，才有些想不通地叹了口气。
　　这世道，倒是叫她这把老骨头看不透了，尤其才走出不远，太后娘娘身旁的近侍便走了上前。
　　手中还捧着不大不小两方紫檀方盒。其中一个给的还是一旁的两眼懵逼的俞氏。
　　杨老太太：“？？？”
　　虽是疑惑不解，不过亲眼瞧着小孙女儿虽然不聪明了些，然在太后娘娘跟前受宠确实不是假的。
　　老太太这才狠狠松了口气。眼前孙女儿虽不讨喜了些，到底是自家人，她这个祖母再如何，也不会盼着对方不好。
　　然而好事未及，老太太这厢刚放下心来，距离这场宴会没几日。
　　这一日，承恩公府突然遣人上门。
　　“什么，求娶？”
　　还是自家二姑娘……
　　***
　　侍郎府，偌大的客室内，杨家一众人面面相觑，然而此刻面色都算不上大好。
　　无他，不说当今这十几年来的态度实在显而易见，承恩公府如今可以说两只脚皆已迈入夺嫡的漩涡之中，一个不慎，何止家业败落，牵连亲族亦非玩笑。
　　以杨远泽的精明，莫说眼前这位人尽皆知“特殊能耐”的，便是毫无特殊的普通女儿都不可能任其粘连。
　　何况，京中大户人家结亲素来慎重，如此突兀的上门求亲，本就有轻慢之嫌。
　　杨父更加不可能答应，且只瞧着眼前人的神情，杨远泽目光微皱，聪明如他，这会儿已然有了不好的预感……
　　事实也是如此，承恩公府能走这一趟，显然也是做好准备的。只见来人唇角含笑，开口不紧不慢道：
　　“杨大人莫气，非是我承恩公府来的突兀，杨大人许是不知，就在前几日京中最大的金玉阁前，贵府千金不小心崴到了身子，险些从楼梯前跌落，若非我们家世子正好陪三小姐路过，怕是……”
　　微顿了片刻，眼前之人复又微笑道：
　　“虽说是为了救人，这大庭广众之下，又是肌肤之亲，我家世子素秉醇厚，此次亦愿全权交付责任！”
　　这话说的，言语间无不透着股高高在上。然而明明这般轻慢，却还非要走这一遭，求娶之意亦非作假……
　　除非眼前还有更大的利益，值得承恩公献出世子夫人的巨大底牌…
　　想到二女儿身上的种种古怪，杨远泽眸光微动，电光火石间手中的茶盏不知何时已然放下：
　　“承蒙承恩公抬爱，可惜了，你们许是弄错什么了。府上二姑娘早在数日前便已偶感风寒，不幸离世………”
　　***
　　厉害啊，从统子那儿瞧到这一幕，饶是安宁也忍不住给自家亲爹的决断力叹服。
　　不愧是能在官场上摸爬打滚儿至今的真狠角色。
　　虽然并未出乎她意料之外罢了。
　　前厅，送走来人，在一旁杨老太太等人还在担忧此举会不会彻底得罪皇后一脉，有碍日后时，杨爹已经面不改色，果断无比地向府中下达命令。
　　总之，从此以后，府上已经没了杨二小姐这个人。无论执意嫁入公府也好，旁的也罢。均与杨府无关……
　　啪！
　　西小院，骤然得到驱逐的消息，杨媛手中茶盏瞬间应声而碎，整个人瞬间摇摇欲坠……
　　同一时间，识海内，统子同样忍不住开口：“那个宿主，你真要放着不管，任这人带着那坏系统嫁入承恩公……公………嗯？”
　　“宿主你……”
　　统子还在懵逼中，就见原先还在悠闲赏花的自家宿主已经迅速出手，庞大的神识夹杂着整整数道符箓瞬间向着对方的方向袭去…
　　同一时间，安宁手中赤红的花株应声而落。
　　等，开什么玩笑，筹划了这么久。
　　不趁它病要它命也就算了。
　　给它成长的时间，怎么可能！
　　至于没了系统，这位便宜二姐同承恩公府的交易如何圆下去，干她何事？
