第230章 古代炮灰嫡女18

　　“怎么回事，宿主，你的运势怎么又降低了？”
　　“这些日子又是屏蔽他人视线，打探行踪，又是到处给你遮掩，你知道光是这段时间耗费了我多少能量吗？
　　“之前你不是保证过马上就会好吗，怎么运势不增反降！”
　　西小院，不顾自家宿主明显迷茫甚至痛苦的神色，识海内，某个机械音兀自高声叫嚣着不满，尖利的声响直直刺向耳膜。
　　只细听之下，比之以往，此刻这个声音明显迟钝了太多，甚至还带着隐约可见的杂音……
　　“宿………”
　　可惜话音未落，识海内，整只数据体便被整整数道光符狠狠束住，眼睁睁看着自个儿所剩无几的能量正在一点点剥离，甚至最后，连最核心的数据体都有了紊乱的架势。
　　系统：“？？？”
　　不是，该死的老和尚！
　　艹，死秃驴，原来是在扮猪吃老虎……
　　死和尚果然狡猾，它就不该掉以轻心，早知道就多留些备用能量。
　　意识消失的最后一秒，系统还在兀自骂骂咧咧，可惜，剥离能量后极度紊乱的程序下，这会儿已经什么话都说不出来了。
　　一阵剧烈的头痛后，后知后觉察觉到不对的杨媛：“………”
　　系统？系统？
　　在连续数声无法呼唤到熟悉的机械音，杨二姑娘终于慌了起来。似是想到了什么，再顾不得其他，几乎踉跄着来到妆台前。
　　只见眼前黄澄澄的铜镜中，正清晰地照映出一张堪堪只能道上一句苍白清秀的面容，因着极度恐慌，镜中之人瞳孔骤缩。
　　原本只有七分不到的容颜更添了十分的可怖之处。
　　明明镜中还是那个人，甚至五官同之前并无太大差别，然而早前那股仿若世外仙姝般的清冷气韵，此刻却已然再看不见分毫…
　　就连肤色也……
　　意识到这一点，突如其来的巨大恐惧瞬间将杨媛侵蚀。紧紧抓着手中唯一能抓住的桌案，连指尖不知何时被划破都不晓得……
　　空旷的识海内，只听来人一遍遍的呼唤着早前熟悉的声音：
　　“系统，系统，你不能，不可以放弃我的……”
　　“早前不是跟你说过了吗？现在宫中早有防备，但凡京中权贵稍有异样，便会迅速察觉到不对。何况还有无相大师的符咒在，离了我，你已经再难找到合适的人选……”
　　“都说了现在只是暂时的，只要我嫁入承恩公府，只要我………”
　　然而无论多少次，识海内依旧寂静无声。
　　这一刻，纵使再不敢承认，那个驻扎在脑海中，曾让她无比欢喜，而后又无比恐惧甚至于厌憎的“妖物”此刻已经确确实实抛弃她离去。
　　在她几乎失去所有一切的时候。
　　时间一分一秒过去。
　　不知过了多久，杨媛这才颤抖着起身来到书案前，缓缓执起手中熟悉的羊毫笔。
　　须臾，只见洁白如玉的宣纸之上，字迹仍是一如既往，然而原本执笔间便可文思泉涌的脑海，此刻却只剩空蒙蒙一片……
　　丢掉手中尝试了无数次的诗作，杨媛深吸一口气，后又一刻不停地尝试了书画。可惜了，结果依旧不如人意。
　　定定的看着眼前新出炉的画作，明明笔触不变，画技依旧娴熟，然而原本的那份引人入胜的灵气与意境却再也消失不见……
　　原来从来，天才与凡人永远天堑。
　　须臾，只听封闭的房间内突然传出一阵凄厉的痛哭声……
　　另一头，眼睁睁看着一只系统就这么彻底消失在眼前。数据渣子都不剩，识海内，某只统子下意识咽了口口水。
　　良久，才悄咪咪地抬眼，看向了一侧正悠哉插花的自家宿主。
　　“那个宿主，刚才那个符咒挺厉害的啊，只是我怎么觉得，像是专门为这些系统研制的……
　　哈哈哈，宿主大人好厉害啊，这么快就研究出了对付它的东西，哈哈哈……”
　　好吧，某只茶杯犬这会儿实在有些笑不出来了。尤其在自家宿主一脸你在开什么玩笑的表情下。
　　很好，不用想，这种符咒铁定是早前特意研究，甚至备好了的。
　　自家宿主旁的不说，向来最会未雨绸缪，这一点，再没谁比它更清楚：
　　“那……那个宿主，你既然早有准备，为什么非要等到这会儿？”
　　自然是最大程度消耗对方能量了。毕竟这种灵气稀薄的时空，对符咒效用本就压制极大，没个一定把握，未免不会阴沟里翻船
　　说话间，安宁低头，摆弄着手中愈发娇艳的花枝：
　　“想想近来这人的种种手段，试问在无法吸收外在气运的情况下，这么大动作，系统这阵子所消耗的能量由何而来？”
　　当然，这次能这般顺利，还多亏了便宜爹实在果决。一下便取走了对方官家之女的身份，直接令其身份彻底跌入谷底。
　　所谓运势，简单来说一为运，二者自然是势。
　　天下没有白吃的午餐。
　　系统也不例外，想要借杨二吸收旁人气运，自身必然有所粘连，这会儿对方运势跌底，安宁就不信，那只统会没有影响。
　　事实证明，她的猜测是对的。
　　想到符咒之下，连点抵抗能力都剩不下许多的某只统子，安宁忍不住啧了一声。
　　嗐，今日这株十八学士，当真是格外漂亮呢，叫人心情愉悦呢！
　　识海内，统子下意识抖了抖。
　　终于解决了这只诡异的小玩意儿，随后几日，安宁心情一直颇为不错。尤其许是解决了心腹大患，心境有所放松，穿越这一年以来，这具身体一直停滞不前的修为总算进步了一丢丢……
　　就，将将炼气一层……
　　行吧，紧紧裹了裹身上厚重的大氅。安宁心下安慰自己，虽然这辈子筑基，甚至炼气后期是没指望了，但努努力，让这具身体冬暖夏凉还是能期盼一下的。
　　怎么着，都不能跟自个儿舒适度过不去呗！
　　夜间，略显心塞地将用废掉的灵石尽数收起，仰躺在舒适的大床上，安宁很快陷入了美梦……
