第232章 古代炮灰嫡女20

　　“阿娘，今晚女儿想跟阿娘你一起睡………”
　　及至晚间，热闹过后，杨府复又恢复了早前的宁静。安宁带着自个儿的小枕头跑来的时候，彼时天还未彻底暗下。
　　见里头人迟迟没有出来，安宁不由伸着脑袋，好奇往幕帘内张望。
　　“琥珀姐，阿娘她……”
　　话音未落，只见内室正缓缓走出个修长的身影。
　　“父……父亲，您也在啊？”
　　视线在眼前人莫名凌乱的衣角上微顿了片刻，安宁抱着自个儿的小枕头难得有些尴尬道。
　　“咳……你母亲今日操劳，方才已经睡下，若无要事，阿宁明日再过来……”
　　当着自家小闺女的面儿，杨远泽这会儿倒是面不改色，仍是一派正经道。
　　是吗？
　　瞥了眼外头还未彻底暗下的天色，还有房间内隐约亮着的风光，安宁心下呵呵，面上却一脸遗憾地点了点小脑袋：
　　“好吧，那父亲我先……”
　　只话还没说完，内间，一个湘妃色的身影便匆匆忙忙走了出来。
　　来人一袭妃红色素缎抹胸，外间浅浅披着一件妃色罩衫，乌黑浓密的长发被一根素簪浅浅绾在身后，昏黄的灯光下，愈发显得肌骨盈润，行动间似有暗香流动。
　　饶是安宁这个见惯了大场面的，这一刻，也被这活色生香的一幕摄住了心神。
　　回神儿的瞬间，一双手已经握在了手心。
　　“阿宁怎么这会儿来了，路上冷不冷啊……”
　　虽是春日，夜里到底还是有些凉意的，见自家闺女这会儿穿地单薄，俞氏更是忙不迭将人往内室牵。
　　末了，还不忘同一旁的杨父使眼色：“夫君早前不是说了，今日不是还有公务要处理吗？”
　　定定地在眼前人身上看了好一会儿，在对方的不断催促下，须臾，杨远泽这才深吸一口气，转身大步离去。
　　安宁：“……”
　　***
　　“宁宁啊，怎么想着这会儿过来了，是不是哪里不舒坦了？”
　　洗漱换衣，裹在满是栀子香味的被褥间，安宁伸手默默搂住了自家阿娘腰侧。
　　嗯，果然又香又软，舒服地嘞！
　　满足地眯了眯眼，安宁当下软着声音撒娇道：
　　“女儿当然是想阿娘啦！”
　　“有道是半日不见，如隔好多秋，难不成阿娘不想你家亲亲宝贝女儿吗？”
　　“你呀！”
　　素手在自家小闺女挺翘的鼻尖上轻点了点，俞氏哪里不晓得自家闺女的心思。伸手将已经成人的宝贝女儿往怀里揽了揽，俞氏不觉轻叹一声：
　　“娘的阿宁长大了！”
　　如今也到了知事，体恤人的年纪了。
　　“阿宁莫要忧心娘亲，再是如何，比起大部分人，你阿娘我这些年日子没有不好的。何况如今不是还有咱们阿宁呢吗？”
　　轻柔地揽着宝贝女儿的肩侧，说这话时，俞氏眉眼温和，神色间并未有任何勉强。
　　归根结底，上天待她到底也是好的。
　　因着这幅容貌，哪怕生母早逝，后来的夫人亦非和善之辈，念着某些心思，早前在家中，她的日子也是不错的，一应用度在姐妹中莫不是上乘。
　　只自个儿的能耐本事自个儿知道，宫闱也好，王府也罢，那么些悉心培养的高门贵女，以她的心智能力，必然是如何玩儿不转的。
　　“恰好这时，你爹出现了……”
　　四品少卿之子，家中几代书香，又是新科探花，身型高挑，纵使面容算不得上佳之列。但在当时，已经是她能遇到的，条件最好的了。
　　当然最重要的是，十九岁的探花，头脑必然十分好使。
　　迎着自家闺女巴巴的小眼神，俞氏复又轻笑着开口：
　　“小时候，你外祖母便同我说过，只有有能力的男子，才不会嫌弃妻族无为，男子，越是无能，便越会嫌弃外在帮衬不足。”
　　“这句话，阿娘这些年一直都小心记着。”
　　事实证明，她的确没有赌错。
　　纵使当初的“偶遇”漏洞百出，但对方眼中的惊艳不是假的，她到底还是风风光光的嫁了进来。
　　“阿宁你也瞧见了，这些年你祖母脾气并不算好，但到底不是那等爱搓磨媳妇的，且平素又爱脸面，在外人跟前纵使再不满，也少有给你娘脸色瞧……”
　　“比起当下很多人，已经是很好了！”
　　“阿宁你是不晓得，有些越是不如何的人家，反倒越爱摆谱……”
　　至于私下，早前倒是立过规矩。不过她这具身子素来被养的娇气，稍稍多站一会儿就哪哪不适。等后来待她发觉，这个夫君精明是精明了，却是个顶顶手松的。
　　尤其公公去世后，夫君作为唯一的独子，手中私财可是不少。
　　自那以后，但凡受些委屈就一番痴缠，这时候这人总是格外好说话，几次三番下来，原本干瘪的小金库很快丰裕了起来。
　　每日买买买也挺开心的，什么烦恼都忘了。
　　没办法，谁让她就是喜欢这些好看的呢！
　　“唉，可惜了，后来除非常日请安，你祖母等闲都不爱见我了……”
　　说到这里，俞氏还有些遗憾地叹了口气。
　　其实婆婆面上虽冷了些，倒也没做啥，最多叫她多站那么一小会儿，布两下菜来着。
　　顶顶体面人了。
　　安宁：“……”
　　怪不得这具身体有记忆以来，老太太每每见到自家娘都一副便秘，不忍直视的表情，偏偏别说责罚了，等闲重话都鲜少讲。
　　总一副眼不见心不净的模样。
　　亏她早前还以为是老太太太爱面的原因呢！
　　定定地瞧着自家阿娘一脸纯挚甚至还带着些疑惑的美脸，安宁复又控制不住嘴角微抽。
　　就……也挺好的。
　　“阿宁，娘今日跟你说这些，是想跟你说。日后甭管别人怎么说，自己过得快活才是重要。”
　　“许多面子上都是虚的，该拿地拿，落到自个儿手里才最实在……”
　　黑暗中，轻抚着自家姑娘同样嫩滑的小脸，俞氏难得有些语重心长道。
　　自家大闺女的心思她不是不晓得，总觉得她这个娘一味大手大脚，靠颜色笼络夫君，没有能力亦不够端静大方。但直至今日，俞氏都不觉得这有什么。
　　更不觉得靠颜色有什么不对。
　　她不是聪明人，无才气亦无家世，因为这张脸，她从小到大才能过的滋润，才能有如今随意买买买，各种华服美饰轮番上身的自在日子。
　　如今这样的生活，已经是她能拿到的最好的了。
　　何况还有阿宁这样暖心体贴的好孩子……
　　不知过了多久，才听来人轻声道：
　　“阿宁，你会觉得阿娘不够聪慧，没给你一个聪明的头脑吗？”
　　“才没有呢！”
　　紧紧搂着自家娘亲的腰，安宁猛地摇着小脑袋！
　　“真的，女儿觉得阿娘超聪明的！！！”
　　说罢还重重地点了点头。
　　才华也好，美貌也罢，能将手中仅有的优势最大化，怎么不算聪明呢！
　　须臾黑暗中，不知是谁发出一声轻快的笑声：
　　“阿娘也这么觉得，天底下再没有比咱们阿宁漂亮可爱的好孩子了……”
　　“嘿嘿……”
　　满是阳光与花香的被褥中，母女俩相拥而眠，面上是如出一辙的香甜。
　　***
　　似是丝毫未受早日影响，一夜过去，母女俩一如既往的容光焕发。
　　珠香罗带，金帘玉梳，红玉玛瑙长坠，点缀着各色盎然春意的烟罗长裙，朱唇轻点间，又是一派迤逦风情。
　　总之，漫漫春日，仿佛成了母女俩的时装秀，夹杂着默默插入其中的杨小弟，走到哪儿都是一道极其靓丽的风景线。
　　轻逗着怀中刚满月的大女儿，饶是素来端静如林氏，也不由羡慕地叹了口气。继而有些遗憾地瞅了眼怀里的已经能看出些许眉目的闺女。
　　可惜了，自家婆婆这般美貌，怎的也没传给自家相公一些，如若不然……
　　林氏复又叹了口气。一旁的小丫头忙不迭劝道：
　　“瞧少奶奶这话说的，大小姐以后能如少奶奶这般能干聪慧，温雅知礼便是再好不过了……”
　　“是吗？”
　　轻抚了抚闺女的小脸蛋儿，林氏不置可否。
　　倒是略略知晓内情的杨老太太，见这儿媳妇一如既往每天不晓得再乐个什么，不由抽了抽嘴角，将早前孙媳妇儿送来的账本子丢到一旁，半晌才缓缓憋出一句：
　　“也是心大！”
　　不过想想前阵子大孙女出嫁时，这倒霉媳妇儿的大手笔，杨老太太复又心口一抽。
　　没啥，心疼的……
　　“也是，能把自家爷们儿手里私房尽数揽到自个儿兜里，见天儿好东西不断，这心里能不美吗？”
　　对比待她小气吧啦，又早早没了的儿子他爹，杨老太太心下复又梗了一瞬。
　　就连杨婉，回门那日，见自家娘面色无有不妥，待她与往日并无分别，也不觉松了口气。
　　果然，自家娘素来心大，每日只要华服美饰在身，美貌依旧就开心的很，哪里又会在意这些。
　　就连心下隐约生出的不安，也在想到太婆母来之前特意对自家祖母的问候，很快放了下来。
　　祖母同崔老太太少时便脾气相投，交情又素来不错，有这层关系在，加之祖母多年悉心教导，相信以她的能力，很快便能在崔家站稳脚跟。
　　想到昨夜温文有礼的夫君，杨婉面上一红，眉间愈发多了些许笑意。
　　不愧是簪缨世家，果然如她所想那般，格外不同。
　　“相公，这是府上张妈最拿手的莲叶羹，妾身观夫君这两日喉中似有有些干涩，多食些清热之物自有益处……”
　　说着便细细地用调羹，将甜羹盛出，亲自放在一旁之人跟前。
　　“多谢夫人……”
　　看着眼前略显寡淡的汤食，崔钰轻轻点头，眼中并无太多喜色。只多年礼节在身，到底还是拿起汤匙，轻抿了一口。
　　末了才温声添了句：
　　“不错！”
　　杨婉微微垂眸，眉间不觉多了些许羞意。
　　安宁：“……”
　　亲眼看到这一幕，俞氏不觉黛眉轻皱，私下却忍不住偷偷用脚踹了一旁的自家相公。
　　“怎么，可是今日膳食不合胃口？”
　　熟练将对方伸来的腿夹在身下，只当没领会对方的意思，杨远泽低声道，而后娴熟地将一旁的剥好的甜虾夹入对方面前的餐碟中。
　　“待到明日休沐，咱们再过去……”
　　“儿孙自有儿孙福，路都是自个儿走出来的，吃了亏，不用你说，她自个儿就懂了。”
　　一场各怀心思的午膳结束，回去的路上，借着宽大的袖口，轻扣着自家夫人的手，杨远泽这才温声道。
　　俞氏本想说什么，只看着对方一刻不停往寿安堂走的女儿，轻抿了抿唇角，到底没有再说什么。
