第233章 古代炮灰嫡女21

　　“阿娘这是在担心大姐吗？”
　　春日正是犯懒的时节。
　　午后时分，懒懒倚在自家阿娘身侧，见对方手中的花样迟迟没有翻动的迹象。
　　安宁这才眨巴着大眼睛低声问道。
　　“你这孩子，当真愈发人小鬼大了……”
　　“哼！”
　　只见怀里的小姑娘一脸傲娇地仰起小脑袋，手里捏着的朱红宫绦不时被翻缠成各种形状：
　　“阿娘可别以为我小，不懂事，事实上，女儿我懂得可多了呢！”
　　“我知道，阿娘肯定觉得大姐太急了，还没弄清姐夫脾性喜好就心急行事，是不是？”
　　关键还是在大庭广众之下，她刚才可是亲眼见到，方才桌上，大姐刚开口，一旁大嫂可是脸色都变了。
　　“就像我跟沐阳，就最讨厌玩耍，还有吃东西时被别人还要被指手画脚，说什么应该怎么怎么的，当然阿娘可不算！”
　　末了又愉快地添了一句：
　　“阿爹也不算，还有小弟……嗯，半个吧……”
　　“是啊，再是脾性好，没人喜欢旁人随意指手画脚，尤其是本就不大相熟之人。但凡在晚上一些……”
　　哪怕多些情分也好啊！
　　想想刚才大女儿的语气神态，还有那位女婿，俞氏不觉轻叹了口气。
　　许是大女儿自个儿都没察觉到，方才说话时，语气已经不自觉带上了劝诫。明明面带羞涩，可听到耳中，却偏教人听不出几分夫妻间的亲昵。
　　何况说是夫妻，可嫁过去才几日，婚前见过的次数更是屈指可数。且这崔家一看就是个规矩甚严的。
　　刚嫁进来，姿态便放的这般低……
　　其实早前这桩亲事，俞氏本身心下是不大赞成的。崔家这一代人丁兴旺，上头两重婆母不算，女婿虽为嫡长子，可底下光是弟弟就有四位。不止有婆母疼爱的嫡幼子，下头几个庶子年纪相差不大。
　　据说再过半年，崔家二郎便要迎娶新妇。
　　这在外人看来是人丁兴旺之兆，可有道是人多是非多，这些年偶尔出门儿交际，大家里的龌龊，俞氏也不是没听过。
　　最重要的是，当初这桩婚事，乃是崔老太太一力促成，亲家太太虽瞧着是个和气的，心下未必没有意见……
　　可惜那会儿………
　　想到什么，俞氏目光复又一暗。
　　突然又没了多想的心思。
　　许是世代簪缨，总有她想不出的好处吧！
　　只怜惜地摸了摸小闺女的小脑袋，凝脂一般的脸上不觉带了些许怅色：
　　“话说再过上一阵子，咱们阿宁马上就要及笄了，也不知道……”
　　因着得了太后她老人家的青眼，及笄将至，这阵子前来探口风的并不少。
　　可一想到千娇百宠的宝贝女儿日后要嫁到旁人家，光是想想，俞氏心下便实在难受的紧。
　　只有些事，再难受，还是要早些打算地好。
　　“反正我才不要离阿娘太远，最好能一直留在阿娘身边才好呢……”
　　紧紧窝在自家娘亲怀里，安宁像个小孩儿一般，不住摇着小脑袋。
　　“你这孩子，又说胡话！”
　　话虽如此，俞氏面上仍是多了几分笑意，如春日盛放的海棠，明艳不可方物。
　　“嘿嘿，反正女儿这辈子就赖着阿娘了……”
　　另一头，马车上
　　出了杨府，许是方才话说的多了，这会儿新婚夫妻俩不免有些相对无言。
　　见一旁的夫人不止一次继续提及早前那首颇为晦涩的诗文，沉默片刻，崔钰方才开口道：
　　“岳父岳母看上去甚是和睦，果然如传闻般艳羡旁人……”
　　“只为夫观夫人面容好似同岳母并不十分相似？”
　　同二人连同唯一的嫡亲妹妹亦不甚亲近。
　　当然最后一句，崔大郎并未开口直言。想到父亲口中，这位备受推崇的探花郎的学识能耐。还有近来备受太后青眼，极有可能嫁入皇室的的姨妹，崔钰语气微顿，面上倒是一如既往的儒雅温和。
　　可惜，这会儿眼前人并未觉出其中真意。
　　提到容貌，杨婉下意识僵硬了片刻，这会儿也想不起来诗文了，须臾方才有些勉强道：
　　“是啊，父亲待母亲素来是极好的。”
　　说着又有些羞涩地看了早前的相公一眼。
　　崔钰：“……”
　　马车上，很快复又恢复了早前的寂静。
　　***
　　转眼四月中旬，正是安宁及笄的大好日子。
　　这一日，不止宫中太后娘娘亲自遣人送来的赏赐，令人意外的是，那位明德帝，也遣人赐下了赏玩无数。
　　倒是一时间，叫人颇为摸不着头脑。不过这会儿还不到烦恼的时候：
　　一大早，沐阳便早早拉着自家作为正宾的娘亲赶过来。席间，亲眼看着自家小伙伴身上愈发繁饰华丽，象征着成人的装扮，展露出绝无仅有的明媚璀璨。
　　任是万般金石珠玉，锦缎绫罗，此刻也只能堪堪做陪衬。
　　人群中，不时露出些许惊艳之色。
　　一番赞礼后，人群中沐阳率先红了眼，刚到后台将人牢牢抱住：“阿宁，嗷呜……人怎么能美成这样！”
　　想到偶尔听母亲说起的只言片语，沐阳这会儿搂地更紧了。
　　只恨她不是个男子，要不然纵使天王老子，她跟自家小姐妹铁定这辈子也铁定不会分开。
　　偶尔听到小姐妹小声念叨的安宁：“………”
　　说得跟她们真分离了似的。
　　无语地摸了摸小伙伴的脑袋：“咱俩是谁，这辈子最铁的人了！”
　　“可不是嘛！”
　　沐阳重重点头，见小伙伴情绪终于平复，安宁这才拉着人来到内室，将早前收到的物件儿一一摆在眼前，对着来人悄摸摸问道：
　　“云嘉，你知道为什么，陛下怎么会突然想起赏下这些？”
