第234章 古代炮灰嫡女22

　　面对突然有些气闷的小姐妹，安宁心下隐约有了些许猜测。
　　按理说她往来宫中时日并不算短，但真正见到这位皇帝陛下可谓屈指可数。倒是几位皇子，见的次数反倒多上一些。
　　不过传闻中，打从淑妃离世，当今这些年不止性情大变，对膝下仅有的几个皇子皆不过尔尔。就连早前大皇子的婚事，还是自个儿去求地。能让对方今日这般大张旗鼓的，费心思的。
　　“好啦，不论如何，咱俩才是最好的……”
　　回抱着自家小姐妹的腰，安宁语气轻快道。
　　翌日，仁寿宫。
　　春日正好。
　　午后时分，安宁同往常一般陪太后老人家说过话，刚想出门去捞两只园子里这阵子新送来的点妆红芍。小丫头跑去拿遗落的工具的功夫。
　　不大的园子内，不知何时已然多了一方略显清瘦的身影。
　　玉带环绶，身形修长，此刻一袭月青色织锦长袍，眉目间自带三分清隽，安宁很快认出来人：
　　“臣女见过亲王殿下！”
　　“王爷这会儿怎么有空来这里？”
　　只当没瞧出对方袖口下微微攥紧着的右手，一礼过后，安宁欢快抬眸，语气明显随意道。
　　四月，春日正好，花园里正是热闹的时候。尤其亭间芍药，开的尤为绚烂，层层叠叠间愈发叫人目眩神迷。
　　是一眼便能看出的明媚鲜妍。
　　尤其此刻微微抬眸，甚至能从眼前少女格外纯澈的目光中，看到属于自己的剪影。
　　怔忪片刻，来人飞快移开目光。
　　令安宁没想到的是，眼前这人并没有立时回答，而是默默退后一步，保持一定距离后方才缓缓开口。期间目光只零星落于眼前少女身上，并不过分灼热。
　　语气倒是一如既往的温和。
　　“三姑娘！”
　　须臾，只见眼前男子微微颔首：
　　“上次府上送去的玉簪，姑娘心下可是不喜？”
　　玉簪？安宁忍不住微愣了片刻。
　　有赖这一世的脑容量，扒拉了许久，安宁这才堪堪将一只被遗忘在角落的簪子想起来。
　　也是及笄前一晚，说是景玉王府送来的贺礼。
　　一款雕琢极为精致的芍药花簪。
　　诚然样式材质倒是颇合她的心意，精致又大方，但怎耐年份明显不短的样子，一看就是老物件，之前还不晓得被哪些人戴过。
　　加之又是外男所赠，因而安宁只短暂地瞥过一眼便丢到角落了，这会儿想起来也只是皱了皱眉。
　　一眼便瞧出眼前人的想法，司徒璟眸光微黯，脚步却迟迟未有移动。
　　似是察觉出什么，来人复又温声解释道：“三姑娘误会了！此物乃亡……乃是是一位长辈的遗物。
　　请姑娘相信，无论之前还是之后，本王断然没有分毫轻视姑娘之意。”
　　许是解释地匆忙，一阵轻咳后，眼前之人面上不觉漫上了些许绯红。
　　这下，纵使是傻子，也知晓对方的意思。安宁有些好奇的抬眸，打量着对方明显有些异常的面容。
　　堂堂亲王之尊，诚然眼前人容貌确实不俗，说上一句积石如玉也不为过，五官同之前见到的明德帝倒颇有几分相似，只比之对方少了些许凛冽。
　　许是多年养病不大见人的原因，略显清瘦的面容上，复又添了几分淡漠。此刻面上微红，反倒多了几许难得的鲜活。
　　“殿下您这是？”
　　正对上眼前少女纯然清亮的眉眼。
　　明明如斯明媚鲜妍，能轻易勾起任何人的情思，偏本身却并不带丝毫旖旎情思，似是一张再纯白无暇的灵玉。
　　紧握着手中折扇，不知过了多久，才听面前之人方才温声开口：
　　“虽说父母之命，媒妁之言方为正理，但在这之前，容本王唐突，我想问三姑娘你的意思。”
　　“姑娘之于本王，可曾有排斥不喜之意？”
　　***
　　半刻钟后，本该回来的小丫头人好迟迟未归。偌大的园子内，仍是只有安宁二人。见她似有疲累，眼前之人很快将随身带着的披风取下，一层层铺就在不远处的石椅上。
　　春日午后还是有些许凉意，确定身下这方石凳不再冰凉，司徒璟这才对她做了个请的手势，自己则是缓缓起身，负手站在一旁。
　　依旧保持着同刚才一般不远不近的距离。
　　不同于对方的礼数周全，安宁这人素来不晓得何为客气，短暂的羞涩过后，整个人很快支棱了起来。瞧上去倒是一派端方优雅的闺阁淑女坐姿，夹在素白指间的红玉流苏不时来回轻晃。
　　无端惹人眼，司徒璟目光微烫，很快移开目光。
　　漫无目的的闲聊间，盯着眼前之人明显有些晦涩的目光，安宁难得多了些好奇，故意歪头试探道：
　　“如果我说不愿意，或者想要嫁予旁人呢？”
　　回答她的是对方骤然深邃的瞳孔，原本风清朗月的面容上，此刻却平添了几分执拗。
　　微风拂过，带来些许花香，安宁甚至能依稀看到对方指间，因着过分用力而有些变形的折扇。
　　也不知过了多久，只见来人目光缓缓移开目光：
　　“抱歉……”
　　安宁：“……”
　　怎么说，还真是一点都不意外呢！
　　所以请问您特意问这一回是干嘛？直接干脆利落请你家亲亲皇兄赐婚不好吗？
　　合着之前的温文尔雅只是表象？
　　嗐，几世了，有关皇家人的刻板印象真一次都没出错过……
　　心下默默吐槽，也不耽搁眼下，借着对方短暂不知是真是假的愧疚，安宁毫不客气地各种提要求：
　　“我还想陪阿娘上两年，不想这么快成亲！”
　　微顿了片刻，司徒璟仍是温声道了声：
　　“好……”
　　“可以的话，我想在府上建一个花房，嗯……要是有能有温泉庄子就更好了。还有我之前可是同沐阳说好了，以后到无论哪儿都要给她留个院子！”
　　这一次，对方更是丝毫不带犹豫的，甚至有些迫不及待：
　　“待赐婚旨意下达，我会命人将图纸送入府上。既是你我二人长居之地，自是要合你心意才是。”
　　“至于温泉山庄。”司徒璟不觉温声笑道：“皇兄早前便曾给过几处，地方且都尚还算宽敞，日后亦可随你心意布置………”
　　温泉山庄，几处……
　　安宁忍不住嘴角微抽。
　　想想自家老爹奋斗这么些年，至今连个皮毛都摸不着。
　　果然，人生的分水岭……
　　“话说，宿主，我怎么觉得你好像对王妃这个位置格外心水唉？”
　　亲眼见证了今日的这一波，回去的路上，统子不由得格外稀奇道。
　　要知道，旁人不晓得，它还不晓得吗？想想刚才那位的模样，嗐，尤其这半年来，自家宿主“不经意间”都把人钓成啥了。
　　啧～
　　“那不然呢？”摩挲着手中的新多出的玉牌，安宁不置可否：
　　“古代这种环境，是要晨昏定省伺候几重婆母，还是各种乱七八糟的亲戚妯娌，或者为拼仕途的夫君各种交际应酬。既然免不了嫁人，旁的不说，一个人做主的府邸它不香吗？”
