第235章 古代炮灰嫡女23

　　司徒璟的动作格外地快，安宁前脚到家，后脚便有小黄门上门儿，来的还是当今的亲信，如今的御前大总管卫进，卫内侍。
　　随之而来的还有属于安宁的赐婚圣旨。
　　亲手将明黄色的圣旨捧到眼前已经初露风华的少女手中，暗暗感叹亲王殿下眼光就是不俗，来人笑地亦是好看极了：
　　“恭喜三姑娘，说来这旨意还是亲王殿下方才亲自去求的呢，生怕殿下心急，咱家可是一刻不停赶过来……”
　　说着复又抬手，抹了抹额间的汗意，显然却如对方所言，来的匆忙。
　　震惊过后，一旁的杨老太太率先反应过来：
　　“公公一路辛苦，快些进屋歇息会儿，用些茶水！”
　　“这就不了，咱家这会儿还要赶着给陛下复命呢……”
　　一直到一众小黄门儿的背影彻底消失在眼前，杨家众人尚还有些回不过神儿来。其中尤以杨老太太为最。
　　寿安堂
　　“嘭！”
　　伴随着茶盏不小心掉落的声音。
　　接连灌了好几杯茶水，杨老太太仍是有些懵，抬手重重在眉心处按了两把，末了才艰难转头，用一副难以言喻的表情看向一旁的张妈：
　　“岁珠，你说这旁人也就罢了，老三她……她……”
　　想到小孙女儿常日里的表现，郑氏心下又是一梗。
　　杨老太太委实想不通。
　　不是她看低自家小孙女儿，不说王妃了，便是寻常大家宗妇哪个不是端静贤淑，大方得体。上能为夫君交际打点，排忧解难，下能操持府中，抚养一众子女。
　　在老太太看来，这才是世间顶顶好女子的典范。
　　再不济琴棋书画，诸般风雅之道也能为自个儿谋一好名声，得人敬重。
　　可像老三这样，能力能力见不着半点，才学更是没有的事儿。也就一张脸能瞧的过去，往哪儿一站，活脱脱的就是倒霉媳妇儿第二。
　　这种，皇家竟也能瞧上？
　　老太太复又灌了口香茶：
　　虽说早在之前，自家孙女儿确实得太后心意，每每赏赐亦是不俗。偶尔出门儿交际，老太太也不是没有听到传闻。
　　心动铁定是有的，顶尖的权势富贵谁不想呢？但要说放在心上，那说实在的，杨老太太还真丁点儿没有。
　　无他，推己及人，这喜欢的小辈儿跟儿媳妇儿那标准能一样吗？
　　何况老太太心下也明白，自家儿子这些年虽仕途不错，却还远没能够到亲王妃的程度。何况杨家为官不过几代，老头子又走的早。在京中到底还是缺了底蕴。
　　家世不够，头脑能力没有，贤惠更是大方半点瞧不着。
　　“这太后娘娘……”也不晓得咋想的！
　　当然，后头那句老太太只敢在心下偷摸想想，编排贵人的话是丁点不敢说出口的。
　　到底多年命妇，这点子分寸心下还是有的。
　　眼见自家主子还要拿茶水往嘴边送，生怕主子出了差错，一旁的张妈忙不迭开口道：
　　“老夫人，您忘了，方才那位卫总管不是说了吗？是亲王殿下亲自向陛下求的旨意。”
　　“何况，三小姐得了运道，也是咱们府上的运道不是！今儿您也瞧见了，听闻当今陛下最是疼爱这个幼弟，如今可见传言不虚。”
　　说到最后，张妈特意放低了声音。
　　在张妈看来，自家主子就是过于着相了。
　　说实在的，就三小姐这般容貌，任谁瞧着不心动？想想老爷就知道了，再是尊贵如亲王又如何？
　　何况，三小姐这般好运道，都能引得妖物下手掠夺，偏危急时期又能被得道高僧亲自出手。
　　这叫啥，顶顶的福缘深厚！
　　当然心知自家主子的心思，这些话，张妈是万万不敢多言的。
　　一片寂静中，良久，老太太这才重重地叹了口气：
　　“也是，有这层关系，日后瑾安他爹到底也能顺当一些，不至于早年那般孤立无援！”
　　说到底，这些年最叫老太太不得意甚至耿耿于怀的，还是倒霉媳妇儿实在不顶用。
　　家室能力愣是没个一星半点儿能帮衬上自家儿子的！偏倒霉儿子还当个宝似的……
　　只要一想到早年在倒霉儿媳妇身上哉得跟头，饶是已过经年，老太太还是忍不住心下憋闷。
　　末了才忍不住憋了一句：
　　“太后娘娘这也是实在不容易！”
　　这叫啥，活脱脱引狼入室啊！
　　唉，真要算起来，比她早年还要叫人怄气一些。
　　看来纵使尊贵如一国太后，也未必事事如意。
　　许是有了更倒霉对照组，加上儿媳妇这张脸还算有些用处。复又灌了盏茶水，杨老太太这心下总算得意许多。
　　沉默片刻后，杨老太太很快命人将嫁妆单子拿来，开始依依不舍地扒拉起自个儿的私库来。
　　犹豫良久，老太太还是强忍着肉痛，将早前顶顶宝贝的一副宝石头面划了上去。
　　嗐，纵使这小孙女儿再不得心意，终究也是要嫁入王府，无论如何，这嫁妆上也不能减薄了去。
　　张妈：“………”
　　彼时，同老太太一般无二的还有杨大姑娘。
　　翌日，崔府
　　这几日许是学业辛苦，自家相公多留宿书房，今儿早难得见自家相公过来，彼时心情还颇为不错。杨婉微笑上前，体贴地帮着更衣换洗。
　　末了刚想问上一句，便见眼前相公正一脸疑惑地看了过来：
　　“夫人，还愣着做什么？今日府上这般大的喜事儿。你我二人总要上门儿祝贺一番。”
　　“哦，对了，方才母亲已经命人备好了贺礼……”
　　杨婉：“？？？”
　　见对方一脸疑惑，原本还有些高兴的崔大郎瞬间脸色微变：
　　“今日陛下亲自下旨，为景玉亲王赐婚，对象正是三妹，这会儿京城早已传开……”
　　微顿了片刻，崔钰语气不自觉加重了些许：
　　“怎么，这般大的事，夫人竟是全然不知吗？”
