第236章 古代炮灰嫡女24

　　事实上，杨婉这事儿，算起来还真算是个乌龙事故。
　　因着某人心急之故，内侍上门儿时天色已然不早。何况这场突如其来的赐婚，震惊不已地何止是老太太，便是亲妈俞氏自然也不遑多让。
　　涉及自家宝贝女儿终身大事，当下便什么都顾不得，也不理一旁凑过来的杨父，美人娘匆匆忙忙拉着自家女儿回房：
　　“阿宁，这位景玉亲王？”
　　待将未来女婿身子情况，府中境况，甚至两人早前交集问个一遍后，俞氏这才稍稍放下心来。
　　轻抚着女儿的小脑袋，软榻上，俞氏声音愈发温和，带着丝丝入扣拨动人心的婉转：
　　“虽地位悬殊了些，无论如何，只要待你有心便是好的。”
　　不得不说，作为亲妈，俞氏的关注点儿跟安宁简直一个模子刻出来的。
　　其他勿论，自个儿小日子过的舒坦才是最主要的。
　　在俞氏看来，再是不舍得，女儿大了总是要嫁人的。
　　夫君还算有心，模样性情皆是不错，府中地方够宽敞且能自个儿做主，离婆婆一众妯娌远远的，无需每日同一众长辈晨昏定省。
　　加上手上权财不缺，无需自家宝贝女儿常日里卑躬，生活条件也不至于因着成婚便落下一层，这些就差不多尽够了。
　　至于打小体弱，不宜过于操劳倒也无妨。
　　堂堂亲王，又是当今陛下最为疼爱的幼弟，再是如何那也是富贵一生的命。
　　便是俞氏自己，短时间内，也想不出比这更好的出路了。
　　若说其中地位差距，试问高嫁不能顺心，低嫁就能了？
　　“还是咱们宁宁有福气………”
　　轻柔地将自家宝贝姑娘揽在怀中，俞氏忍不住放软声音。
　　一转眼，小时候那么大点儿的小儿人，那个乖乖巧巧，软软糯糯的喊着阿娘，手里捏着粉红色的小花巴巴地往跟前递的小姑娘，如今也快到了嫁人的年纪。
　　“阿娘……”
　　待母女俩说完话，反应过来，天色已然不早了。
　　心想以老太太素日的周全，必然不会落下什么，加上天色实在不早，
　　这事儿说小不小，说大也不大，大晚上也不好打扰老太太，免得叫人误会得意猖狂，俞氏便没再多问。
　　当然这其中未尝有旁的原因。
　　心知自家大女儿同阿宁关系素来不怎么亲近，这会儿纵使得了消息怕也未必快活。
　　思及两人往日关系，一个消息而已，俞氏实在很难将此事看的过重。
　　报喜，若得到消息之人无喜可讲，又有什么意思呢？
　　然而谁曾想，这事儿寸就寸在这儿，当日因着过于震惊之故，素来周全的老太太竟也将此事忘了……
　　偏圣上昨日那般大张旗鼓，京中消息素来又传得快。
　　待到第二日，知晓这个乌龙，等家里再派人通知时，消息素来灵通的崔家太太已经抢先一步得了信儿。
　　这才造成了早前这般尴尬的局面。
　　待一众男人去了前院。
　　瞧着眼前面色明显不大好的大女儿，俞氏不觉轻叹了口气：
　　“昨日之事，是娘亲这里做的不够周到，惹得你丢了面子，待会儿女婿那里娘会解释……”
　　解释，呵，现在解释还有用吗？
　　思及今早那般难堪的情景，杨婉刚想开口说些什么，视线却在掠过一旁的安宁时复又咽了下去！
　　只想到方才夫君不可置信的眼神，紧紧握着手中的锦帕，杨婉心下不觉闪过些许悲凉。
　　成婚后，第一次认识到，原来她在这个家，已经是个外人了。
　　疏忽，呵，这般大的事，阿娘都能疏忽，任旁人把她的面子往地上踩……
　　也是，三妹即将成为飞上枝头，成了金尊玉贵的亲王妃，阿娘眼里更没了她这个大女儿。
　　亲王妃，三妹那样的，不学无术，事事无成，都能是亲王妃……
　　思及此，杨婉心下愈发焦灼，夹杂着丝丝不甘。
　　大堂内，早前愉悦地氛围也逐渐消失。
　　一派安静中，安宁没有开口，只安静的窝在自家阿娘身侧，私下小手不住握着自家阿娘温暖的大手。
　　倒是上首，老太太不知想到了什么，面色陡然凝重了下来。先是定定地看了眼眼前明显面色不对的大孙女，这才沉声开口：
　　“不对，婉丫头，按理来说你常日于一众闺秀中私交不少，人缘素来不错，事关你亲妹妹，又是赐婚这么大的事，竟无一人上门同你说道一声儿吗？”
　　或是派人恭贺一声？
　　怎么也轮不上亲家先一步得信儿吧！
　　这话，可就严重多了！
　　要知道宗妇，交际能力，维持家族，或者个人关系的能力，都是必不可少。
　　作为嫡长女，老太太素来精心教导，再如何，这上面也不该出了错漏才是。
　　何况在这之前，杨婉在外风评向来不错，为人端庄识大体，交际中眼色也不缺，若不然便是碍于老太太的面子，崔家早前也不会上门儿求娶。
　　果不其然，话音落，婉若晴天霹雳一般，杨婉面色瞬间一白。
　　“祖母……我……”
　　然而后头如何，却已经说不出来了。许是这会儿杨婉自个儿也不晓得，这其中到底出了什么差错。
　　倒是一旁的安宁却已然心有所感。
　　归根结底，怪就怪，这位大姐早前对这个同胞妹妹态度过于瞧不上。
　　或许杨婉自以为在外将对原身的轻视掩饰的很好，然而可惜了，偌大的京城，尤其是上层圈子实在没有蠢人。
　　尤其早前同杨婉走得近的那批闺秀，或者说如今的夫人们。都道人以类聚，物以群分，知晓这人的态度，自然不想早早上门找晦气。
　　至于其他人，安宁心道，恐怕看乐子的成分怕是多一些吧！
　　诚然原身是不学无术，却不知闺秀中不通这些的多的是，不是每个人都有天赋，自个儿嫡亲妹妹都能这般轻鄙……
　　何况早前同杨二走得那般近，时常一道，在有心人看来未必不是联合庶妹排挤亲妹！
　　尤其另一方已经曝出不对，为众人关注的情况下，早前的一切都会无限放大化……
　　当然最重要的是，如今安宁才是得势的一方。
　　嗐，这京城中，永远不缺人精子啊！
　　想到原身早前受到的闲言碎语，被两个姐姐暗戳戳的排挤，再看看如今似是想到了什么，面色愈发苍白的杨婉。
　　安宁不觉低头，抿了口清茶。
　　只能说，这怎么不叫时也命也呢！
