第237章 古代炮灰嫡女25

　　“婉丫头，你说说，你这些日子在崔家，到底都做了什么？你给我一五一十的说清楚……”
　　内室不时传来杨老太太带着些许愠怒的声音。
　　回去的路上，安宁径自拉起自家阿娘有些冰凉的手，一路上小嘴巴像是断了引线的炮仗，不住叽叽喳喳：
　　“阿娘，再过几日天就要热了，府里呆着多闷的慌、要不咱们带上小弟一道去别庄上玩几日！”
　　“还有松鹤楼的松鼠鳜鱼，女儿可想吃了，待会儿等父亲回来……”
　　“还有听沐阳说，明月楼附近新开了家糖水铺子，里头冰碗花样可多了，味道也好……”
　　“你啊，夏日且还没到呢，这般贪凉，等到了那会儿可怎生是好！”
　　“还有莫忘了过几日你的信期便要到了，女儿家身子最是金贵，万不能有丝毫糟蹋……”
　　宠溺地点了点女儿的小鼻子，俞氏很快回过神儿，语气难得带着些许认真道。
　　“嘿嘿，女儿知道了！”
　　“不过阿娘这几日可要好生监督我啊，阿娘也知道，你家宝贝女儿我最是没个定性，一不小心就……”
　　似是想起什么不好的，安宁有些不好意思地吐了吐舌头，动作间，鲜红的缎带随风轻轻摆动。
　　瞧着眼前活泼可爱的小女儿，俞氏原本有些低落的心思这才稍显松快了些。
　　回到房间，母女俩复又说了会儿小话。须臾，安宁才听对方轻声道：
　　“其实你祖母不喜娘亲并非没有道理，你娘我刚嫁过来那会儿，甚至很长一段时日内务上并不见长。”
　　其实说是不见长还好听了。应该说是一团乱遭才对。
　　早前生母去的早，继夫人膝下还有亲生女儿，待她左不过面子上的情分，加上父亲那些别样的心思。管家理事上面说实在的，是真没怎么教过。
　　偏她又不是临时抱佛脚就成的那种聪明人。
　　琴棋书画她爹倒是专门儿请人来教过，但奈何天分……跟自家小闺女一个样，是真一滴都没有。
　　纵使熬红了眼，一张绣图仍是坑坑哇哇，等闲瞧不出个模样来。
　　早前阿宁她爹还想教她品诗赏赋来着，几次过后，她还没提，相公自个儿便没再提过这茬。
　　这些年还好些，刚嫁进门儿那会儿，别提迎来送往，各府之间的打点交际了。
　　早前听下人说过，因着她的错漏，自家婆婆都被气的险些晕了好些回。
　　“阿宁！”俞氏不觉轻嘘了口气，轻拉着自家宝贝女儿的袖子：
　　“你祖母这人虽严肃了些，不好说话，管家理事上确实极好，这些年府上亦是井井有条，各处迎来送往等闲没出过错。”
　　所以这些年，纵使知晓对方的对她不得意，处处干涉管家权，俞氏也没觉得有什么。
　　甚至私底下还悄摸摸松了口气来着。
　　虽处事不自由了些，但起码上头有婆婆看着，等闲不会出错，她还轻松了些，不用每日费心费力。
　　何况手里有钱，行事也不受掣肘。
　　所以，某种程度上，俞氏是能理解婆母看不上她，反正老太太是个体面人，再如何都不会在外人跟前下她面子。
　　不影响自个儿小日子，这些年也没怎么放在心上就是了……
　　只是没想道………
　　俞氏语气难得低落了下来，狭长的眼睑微垂，白皙如玉的脸颊上，落下好看的剪影。
　　没想到大姐会如此吧！
　　安宁心下悄悄补充道，心知纵使她方才插科打诨，自家阿娘这会儿心情必然不会太好。
　　倒不是方才大姐态度不好，恰恰相反，反倒是对方态度过于和缓了些……
　　这么大的事儿，等闲连句抱怨都无，跟以往比起来，可以说简直不像大姐这个人。
　　然而这样真的好吗？安宁心道，恐怕未必吧……
　　看着眼前年近四旬，依旧美的不像话，整个人好似盛开到了极致的红芍的美人娘亲。
　　试问眼前的阿娘同以往有区别吗？
　　答案是没有的，一如既往的纯挚温柔。那么这般前倨后恭，态度转变如此之大是为了什么简直显而易见。
　　若说早前美人娘亲还能骗骗自己，大女儿只是性格使然，看不惯她的行事作风，外加脾气不好，口不择言。
　　那么如今……这般明显的转变。
　　显而易见，对方自始至终不是不知晓尊重人，不是不知那些所谓“气急”之下的失口之言有多伤人，不是不晓得自家娘和妹妹会不高兴，甚至为此伤心难过……
　　对方只是不怎么在乎而已。
　　只是在对方眼里，两人身上的价值没有到了需要让对方顾及，甚至忍让讨好，拉下脸说些好听话的地步……
　　轻扣着自家阿娘的腰，安宁心道，自家阿娘这回怕是当真心凉了吧！
　　比之前几次被女儿踩下颜面愈发凉彻心扉……
　　事实也是如此，这一日过后，起码在安宁这儿，俞氏再没提过大女儿的名字。哪怕对方后面不时上门儿，想要修好之意显而易见。
　　美人娘也只是笑笑，转头便开开心心操心起自家宝贝女儿的嫁妆。偶尔同自家闺女一道赏玩各种华服美饰。
　　尤其自赐婚过后，知晓安宁的喜欢，亲王府那儿没少送来各式好看的衣料亦或者饰品。
　　整日沉浸在美美美中，母女俩愈发乐此不疲，再不见丝毫烦恼。
　　不得不说，对自家娘亲这般说放就放的豁达，饶是安宁，心下亦是佩服不已。
　　与此同时，崔府
　　香案上，一方雕琢精致的紫玉香炉正缓缓吐着香烟。
　　随手将手中的账册搁置一旁，软榻之上，一个约莫四十来岁妇人轻捻了捻手中香茶，须臾方才对着下首之人道：
　　“她今日又回去了？”
　　虽未明言，然这个她实在再明显不过，下首一个身着灰褐色半袖，做嬷嬷打扮的中年妇人很快开口：
　　“回夫人，是呢！”
　　上首，崔夫人之轻轻点了点头，好似并不意外，这会儿也没说什么，反倒是一旁的妇人，面上似是有些犹豫：
　　“夫人，再如何，少夫人也是杨氏女，未来亲王妃的亲姐姐，夫人您之前，还有这阵子会不会……”
　　孙妈妈说的犹豫，然而上首妇人却不置可否，素手拨弄着手中茶盏，崔夫人向来温和的眉眼间仍一派淡然：
　　“妈妈你要知道，这世上有一种人，天生畏威而不惧德。
　　于这类人，纵使对她再也好也是无用，相反，只有一直压着她，对方才会一直待你恭从孝顺，事事体贴……”
