第238章 古代炮灰嫡女26

　　“夫人明智，倒是奴婢眼皮子浅了，早前还以为夫人您是因着老太太那边儿选的人，心气儿方才不顺当呢！”
　　细细地为自家主子梳通着浓密的长发。
　　作为崔夫人的陪嫁嬷嬷，主仆关系素来亲近，因而这会儿说起话来也并不忌讳。
　　果然眼前的妇人听罢，并没有生气。
　　随手拨弄着手中的香箸，崔夫人语气依旧平淡：
　　“再是不满，既已经成了定局，我又何必再庸人自扰。”
　　若只为了这个便小家子气，特意针对儿媳妇实在没有必要，亦有失风度。
　　纵使这位杨大小姐从一开始便并不在崔夫人的择媳范围内。
　　是的，哪怕之前，这位儿媳妇从未入得过崔夫人的眼。
　　京中官宦圈子就这么大，大家抬头不见低头见，这位杨大小姐，早前崔夫人也是瞧见过几回的。
　　诚然礼数周全，大方得体是不错，然而问题就在于，这人为人交际中过于“有眼色”了，也太虚了。
　　在崔夫人看来，势利二字并非贬义，尤其在如今的官宦圈子。于位高者恭，看菜下碟本就常事。内闱夫人间的结交，本就大多为的是寻求助益，为家族牟利。
　　三分真情，七分利益在交际间早已是寻常。
　　然而有句话说的好，凡事过犹不及。
　　重利本无可厚非，然一旦失了其中分寸，便成了那随时可以随势倾倒的墙头草。纵使行事再是讲究周全又如何，士人尚且要讲究风骨，敢问女子间又有何不同？
　　试问这样的人，会有真心信赖，可以托付后背的好友甚至盟友吗？
　　在不影响自身利益的情况下，京中闺秀夫人面上莫不和和气气，你来我往间，自是相处融洽，姐姐妹妹叫地欢畅。
　　然而你当真以为这就是真交情，那可就大错特错了。
　　想到当日的那场乌龙，崔夫人不由摇头，素白的指尖不时拨弄着手中的玉箸：
　　“俗话说得好，想要看一个人真正的交际能力，人情世故，瞧得从不是其得势平顺之际，而是那人失意落没之时……”
　　纵然那日有她刻意为之的成分，然而归根结底，亲生姐妹做到这般地步。
　　“真是可惜了……”
　　“唉，可不是嘛！”一旁的嬷嬷同样叹道：“一母同胞的亲姐妹，又是未来亲王妃，太后眼中的得意人儿，但凡……”
　　“那位杨三小姐奴婢也瞧过了，同那位杨夫人一般，再是简单不过，水晶般的人儿了！”
　　又生的这般好容貌，饶是孙妈也想不通，这样活泼讨喜的亲姐妹，自家这位少夫人是如何处成这般的。
　　“不过夫人，这位少奶奶并非没有好处。”许是看出自家夫人不乐，微顿片刻，孙妈妈复又温言道：
　　“早前听东院儿哪儿的丫头说起，少夫人待大哥儿还是极为用心的……”
　　“东院儿里这阵子还算井井有条，想来到底是杨老夫人亲自教养，这管家理事能力也是不缺的。”
　　闻言，崔夫人却只是笑笑，素来温良得眉目间，此刻依旧一派淡漠。
　　细看之下，甚至带着些许嘲意。
　　体贴，管家？
　　一个看似机灵，实则连立身根本都捏不住的蠢物罢了……
　　香案上，不时有淼淼香烟飘起，须臾只听来人缓缓道：
　　“少夫人初来乍到，处事未免多有生疏，有些事还得要你们这些管事多操心则个，记住，府中规矩切不可破。”
　　“是，夫人……”
　　没有再多询问，孙妈妈忙点头应是。心下却道，看来自家夫人对这个大儿媳是彻底不打算有所指望了。
　　也是，少夫人这性子，确实非可同谋之人。与其这般，这权利还是暂时放在夫人手中更为稳当一些。
　　***
　　还不晓得自家大姐的倒霉日子，炎炎夏日，安宁正美美同自家阿娘连带死活要跟着过来的杨小弟在庄上避暑。
　　自打赐婚旨意下达，每日送到安宁手边的帖子倒是愈发多了起来。其中也不乏一些高门望族。
　　期间安宁甚至还瞧到过一两次原身那位便宜二姐。
　　多日未见，杨媛，不是，如今应当叫江媛比之之前反倒还要从容一些，装扮亦是早前般的雍容华贵。
　　此刻一袭印金牡丹提花大袖，厚重的妆容下，原本清秀的五官也愈发模糊。
　　席间，虽仍免不了为众人避讳，但不得不说，原身早前的这位便宜二姐确实有几分厉害之处。
　　同自家好闺蜜唠嗑的功夫，安宁亲眼瞧着这人顶着一众各异的眼光仍能面不改色四处含笑交际，对着偶尔夹枪带棒仍能面不改色，饶是见到安宁这个旧日姐妹，除去眼中微不可见的复杂外，整张脸神色都未曾变上一丁点儿。
　　这模样，倒叫一众打算看热闹的人熄了心思。
　　到底还有世子夫人的名头，在皇后一脉未曾彻底失势之前，众人终归还要给几分薄面，尤其近半年来，二殿下确实实打实做下了些许建树。
　　因着这个，近日朝堂上呼声不免又高了许多。
　　“这这这………没想到系统都没了，这人还能蹦跶！”
　　亲眼瞧到这一幕，最为惊讶的莫过于统子了，还以为经此一役，没了利用价值，这位会被承恩公府彻底抛弃才是。
　　真是没想到………
　　“唉？宿主你好像并不惊讶？”
　　轻咬着一旁丫鬟刚剥好的水晶葡萄，安宁只随意点头，目光却并不落在那人身上：
　　“你没发现吗，眼前这承恩府的下人们，包括之前的黄三小姐，眼中虽有避讳，恐惧，但却并未有太重的轻视之意。想来，目前为止，江媛于承恩公府还是有些用处的。”
　　至于是何用处？
　　只看这半年来，朝中这位二殿下提出的种种良策。
　　虽然这位在安宁看来，未免有极重的照本宣科之嫌，但不得不说，朝中不乏能人，诸般润色后，真实施下去，还是有些作用的！
　　“不得不说，原身这位二姐，其实挺聪明的……”
　　听到自家宿主的话，统子不由得感叹道。
　　是啊，安宁同样点头赞同，哪怕闺阁女子，真正得到机缘后也知道学什么，才是真正最有价值的。
　　若非……
　　不远处，瞧着正微微含笑，面不改色地同一旁明显看得出害怕抗拒的自家小姑子，黄三小姐温声说着什么的江媛。
　　再想想同样骤然失去系统，明明世子之身仍在，只是没了天赋才气，却能至今仍一蹶不振的镇北侯世子。
　　安宁心道，除了聪明外，其实这人还格外的坚韧………
　　“那宿主，你要不要……”
　　“不用了……”
　　“如果我没猜错，应该很快就有好戏看了！”
　　想到刚才对方靠近时，不经意闻到的气味，安宁不由轻轻摇头。
　　事实证明，与虎谋皮，哪里是那般容易的！
　　尤其是在自身优势甚至火力严重不足之时。
