第240章 古代炮灰嫡女28

　　九月初八，正逢良时。
　　钦天监一众官员们精挑细选下，方才择定了良辰。
　　出嫁前一晚，坠着各色珠串的纱帐内，安宁乖巧地窝在自家阿娘怀里，听着对方细细念叨着夫妻间相处的那点子事儿。
　　因着自幼缺乏女性长辈教导，其实俞氏本人很长一段时间也是懵懵懂懂，加上自身脑袋也不是很聪明，说句不好听的，一应行事基本上全凭直觉。
　　也数不多的经验，也是后来常年同杨父相处而来。
　　但对方有一点，饶是安宁也觉得超级厉害。
　　那就是总有法子叫自个儿开心快活，简而言之，从不自耗。整个人一眼望去，便有一种极为温煦甚至圆融的向心力。
　　加上无论何时都能美美美的容颜，不客气的说，只一眼，便叫人心情舒朗。
　　在安宁看来，这一点，甚至比之对方的堪称绝美容貌更为惹眼一些。
　　搂着美人娘的肩膀，安宁有些沉醉地吸了口鼻尖沁人心醉香气。
　　杨大姐总觉得美人娘纯靠美色，看不上眼前人的丁点儿好处，却不想，在这个时代，开局不利却仍能将日子过的好，身上必然有旁人难以企及的优点。
　　就像后世所言，大多数被人爱的人，其实本身就是值得被爱的……
　　床榻上，俞氏还在低声说着什么，乌黑浓密的长发无比顺滑地搭在肩侧，月光下，本就瑰丽的容颜愈发动人心魄：
　　“宁宁，阿娘这辈子没有旁的心愿，只想咱们阿宁能一辈子顺畅，开开心心！”
　　“嘿嘿，女儿也是，希望阿娘也能一辈子开开心心，永远做女儿最最美丽的娘亲大人！”
　　这同样也是原身小姑娘最大的心愿。
　　一定会的，埋在自家阿娘软乎乎的怀抱中，安宁心下告诉自己。
　　这一晚，母女俩又又又一次相拥而眠，
　　翌日一早，尚未天亮，安宁便早早被自家阿娘扒拉起来梳妆打扮。
　　虽然本时空灵气确实格外稀薄到几乎没有，但两年时间，有赖空间内的灵石库存，安宁的修为倒也小小的上涨了一丢丢。
　　精纯的木系灵力滋养下，本就毫无瑕疵的面容此刻更是美到惊人，道一句冰肌玉骨亦不为过，连一旁经年负责修饰妆容的老嬷嬷都不晓得如何下手。
　　末了还忍不住感慨道：
　　“三姑娘同夫人可真是像啊！”
　　简直一个模子刻出来的，不，真要说起来，比这位夫人还要盛上几分。
　　这模样，得亏是皇家，还是当今一母同胞的亲弟弟。
　　老嬷嬷心下忍不住啧了一声。
　　瞧着镜中的自己，安宁同样心情不错，无关其他，毕竟都是人，谁不希望自个儿永远精致美丽呢？
　　光是瞧着，心情都愉悦了不止一度嘞！
　　一阵敲锣打鼓中，安宁很快坐上了来迎亲的花轿。
　　太后亲子，又有当今的重视，这场婚礼自是热闹非凡，可谓尽显皇家气派。
　　就是礼仪过于繁琐了一些，总之，一阵折腾下来，等司徒璟这个新郎官进门儿时，安宁险些都要累到躺倒了。
　　反倒是司徒璟，这会儿倒是丝毫瞧不出平日里病弱的模样，先是温声哄着人用了些易刻化的酥酪点心。
　　知晓自家王妃喜欢虾仁儿馄饨，早早便命小厨房备着。除去某些时候未免有些急切外，倒是一如既往的温柔细致。
　　“阿宁……”
　　床边的帷帐不知何时已经放下，耳边是对方明显灼热的呼吸声……
　　翌日清晨，瞧着对方肩侧上颇为明显的一口牙印，安宁有些窘迫的将自个儿往被子里埋了埋。须臾却在对方隐隐含笑的目光中，毫不客气地回瞪了回去……
　　美人含嗔，总是格外叫人心醉，须臾，只见眼前之人微微俯身，定定地看着眼前之人，用着和昨日一般微哑的声音道：
　　“阿宁放心，只要莫要太过明显，从今日起，为夫浑身上下，没有阿宁你不可以动的……”
　　安宁：“……”
　　说好的谦谦君子呢？安宁心下啧了一声，亏她还以为这人能装多久呢……
　　总之，除去第一日的进宫请安繁琐了一些，新婚后的小日子跟以往没啥不同。
　　尤其没了闺阁中的日常请安，本就是懒人的安宁更是恨不得一觉睡到日上三竿才起身。
　　每日美美赏花，游园，偶尔瞧自家夫君花样给她画各种美人图。
　　低眸浅憩的，赏花逗鸟的，或是夫妻俩泛舟荷花池中，逗趣锦鲤……
　　无一不是明媚热烈到了极致，一眼望去，尽是肆意盎然的生机。
　　反正偌大的王府，总共就两个正经主子，更没谁闲得在她这个王妃身上指手画脚。
　　至于管家？知晓自家孙女儿的“能力”性情，早在出嫁前，除去大笔的添妆外，老太太早早就亲自出马，将一应陪房管事准备好，无一不是精挑细选，连带着身契一道尽数交到自家孙女儿手中。
　　有了这套人员装备，可以说只要不是太傻，日后怎么也不会捉襟见肘，何况到底是官家小姐，这些早前安宁也是学过的。
　　何况王府人又不多，管理班底成熟，需要安宁操心的少之又少。
　　礼节往来？以王府如今的地位，需要格外在意的几乎没有。
　　布满各色花卉的暖房内，安宁欢快地采下其中最是鲜艳的一朵，准备待会儿留着插花用……
　　果然，只要挑的好，果断没烦恼！
　　总而言之，等安宁迫不及待三朝回门儿拥抱自家亲亲娘亲时，除去身上一应装扮，其余同之前可以说没有丝毫区别。
　　瞧着眼前丝毫不见稳重，仍是一脸天真娇憨之态的孙女儿。
　　餐桌上，杨老太太复又沉沉吸下一口仙气儿。似是想要说什么，然而视线在一旁的眉目柔和，熟练给自家孙女儿布菜的孙婿身上顿了一眼，沉默片刻后，到底还是默默咽了回去。
　　算了，眼不见心为净，谁曾想刚想转头，却见另一头，自家儿子同样伸手夹过一道桂鱼，熟练地放进了倒霉儿媳妇的碗中。
　　杨老太太：“………”
　　视线在母女俩格外相似的容颜，还有格外理所应当的神态举止上转了一圈。
　　“张妈啊，这世道，我老婆子如今也是看不懂了……”
　　一直到眼前这些人的身影彻底消失在眼前，杨老太太这才忍不住沉沉的叹了口气。
