第241章 古代炮灰嫡女29

　　“阿娘阿娘，有没有想你家亲亲宝贝女儿啊！”
　　午膳过后，刚一回到房间，安宁便仿若乳雁投林一般直奔自家阿娘怀抱，行动间，绣着无数道金丝赤凤的衣摆划出好看的弧度。
　　嗷～果然还是熟悉的味道，香香软软的，芜湖，幸福……
　　似是有些不够，安宁还忍不住蹭了蹭。
　　瞧她这样，俞氏不觉眉眼生笑，同样几乎迫不及待地伸手将宝贝女儿揽在身前。
　　知道自家阿娘想问什么，不等对方开口，安宁便自顾自仰起脑袋，娇妍明媚的小脸上一派天真道：
　　“放心吧，阿娘，女儿我好着呢，府上好吃好玩儿的可多了，每天想睡多久睡多久……对了……”
　　似是想起什么，安宁眼睛复又亮了起来：“对了，阿娘，女儿之前不是给你提过京郊的温泉庄子吗！等过段时日，天在凉上一些，阿娘你就跟我一道住上些日子。反正家里还有大嫂看着……”
　　拽着自家阿娘的袖口，安宁语带撒娇道。
　　话说这几个温泉庄子，安宁可是觊觎很久了，只是之前虽说订了婚，到底没嫁进来，她也不好收不是。
　　但现在可不一样，成婚第二日，就已经成功美美落入她的小金库。
　　尤其是冬天，想想就美。
　　毕竟以她现在的微末修为，还不足以达到彻底不畏寒暑的地步。话说八百年没冷没热过，一时间还真有些不习惯。
　　何况以自家相公的身子，生怕受寒，每每冬日，也都是要到别庄休养。也因此，亲王府名下的几个庄子，各个都修的舒适极了。
　　安宁早前瞧过一眼，比之一些行宫都不差什么。只能说，对这个弟弟，当今也是真舍得。
　　嘿嘿，有美事儿，自然要想着自家亲亲娘亲了了。
　　“阿娘要觉得出行不便，可以让小弟一道去嘛！”
　　温泉，最重要的还有自家宝贝女儿，作为同样爱享受的，俞氏自然也是心动了的，只片刻后仍是摇了摇头。细细拉过自家闺女的手，宛若芙蓉般妍丽的眉眼间皆是笑意：
　　“你同王爷刚成婚，正是需要相处的时候，有长辈在旁多有不便。”
　　“这也没关系啊，别庄旁的那个温泉庄子，也是府上的。”
　　“反正中间隔的也不远，女儿过去找你也方便的。阿娘也不用觉得不自在。”
　　俞氏：“……”
　　看来女儿这日子确实不错了。
　　母女两人说话的功夫，书房内，抬手利落地将手中白玉棋子落下，杨父同样在不动声色地观察着眼前这位身份尊贵的小女婿。
　　俗话说君子六艺，作为探花郎，还是一路在仕途上拼杀来的真狠人，杨爹明显属于心眼子极多的六边形战士。
　　尤其棋艺，更是个中翘楚。
　　却不想，眼前这位打小体弱，被一众太医确诊为不可劳碌的便宜女婿也不遑多让，看似温和随意，实则步步杀机，一番应对堪称妙决。
　　果然，皇家，当真没有简单人。
　　一局毕，瞧着眼前一身常服，看似温雅有礼的女婿，再想想自个儿那清澈到一眼见到底的小闺女……
　　如此鲜明的差距。饶是平素镇定如杨爹，此刻也不由有种想要扶额的冲动。
　　说实在的，以自家小闺女的性子，按早前杨远泽的打算，本就不准备嫁入多复杂的门第。最好寻上一人口简单，有些权势护得住人，却无需掌家理事，无忧无虑的次子媳妇儿。
　　届时有他这个做父亲的看顾，阿宁这孩子又素来看地开，加上长得好，想来往后日子总归不会差了去。
　　比起心思太多，却又总摸不到重点的老大，小闺女这里反倒更容易一些。
　　不过等借运一事一出，聪明如杨远泽，心下便已经知晓，早前的打算是铁定不可能的。而事后宫中的动作不过进一步证实了他的猜测。
　　不过，如今这情况……
　　想到方才前厅那一幕，不得不说，饶是杨爹这会儿也不得不承认，自家闺女常日里傻归傻了些，终究还是有些运道的。
　　远的不提，比起一众乌烟瘴气的皇子府，无疑眼前这位已经是最优解了。
　　唯一的一点……
　　思及打从赐婚以来，当今的种种不似寻常的看重。杨远泽执着茶盏的手不由微顿了片刻，却也只稍纵即逝，面上依旧不露分毫。
　　“岳父大人放心，小婿必不会叫阿宁受委屈。”
　　只当没有察觉眼前人略显微妙的审视，司徒璟目光依旧温煦，除去浑然天成的仪表尊贵，举手投足间并无太多皇室子弟的傲慢。
　　杨远泽同样温和一笑，晨光中，手中青玉茶盏带着些许微白：
　　“王爷客气，小女自幼娇惯，性子素来疏散惯了，下官心有恻隐，总归是不忍对其过多拘束，若日后有何不妥之处，还望王爷多多包涵……”
　　“怎么会，阿宁纯挚开朗，在本王看来，再无一丝不好之处……”
　　***
　　待翁婿二人一前一后从书房出来已经是大半个时辰后。
　　前厅，早早等在原处的杨大哥连同崔钰忙上前一步，似是想起身问候，只话还没开口，便见身后“盛装打扮”的杨小弟已经刺溜一下从角落处蹿了过来：
　　“姐夫，姐夫，听说你们府上好多好玩儿的，我……我以后去你们府上找阿姐玩儿吗？”
　　似是意识到什么，杨小弟挠了挠脑袋，难得有些不好意思。
　　目光在对方同自家王妃尤为相似的面容神情上顿了一眼，想到阿宁早前偶尔掠过的只言片语，下意识的，司徒璟眼中已经多了些许笑意：
　　“三弟客气，阿宁素来闲暇，能有人过来相伴自是好的！”
　　欧耶！听对方同意，杨小弟眼神儿瞬间亮了起来，单手负后，小小的给自个儿比了个耶的手势。
　　嗐，打从三姐出嫁后，府上简直无聊死了。连能一道同他逗鸟的人都没了。
　　听说三姐出嫁前还特意在府上建了花鸟房，何况有三姐在，铁定十分有意思。嘿嘿……
