第242章 古代炮灰嫡女30

　　“阿宁这家里，倒是十分有意思！”
　　四个兄弟姐妹，且还是一母同胞，前前后后容貌性情却似是被生生划下了一道，比之楚河界线来的还要分明一些。
　　回去的路上，见自家夫人神色难得有些恹恹。伸手将人往怀中揽了揽，司徒璟不免开口逗趣：
　　“哼，那是，我可是家里最最像阿娘的了！”
　　要不她怎么能这般美腻呢！
　　随意把玩着对方纤瘦却带着些许薄茧的指节，安宁丝毫不觉得有什么，反倒一脸与有荣焉。
　　此刻微微扬起的小脸上，满是说不出的明媚与自信。
　　司徒璟目光复又一暗，揽在腰侧的手不觉用上了几分力气。
　　秋去冬来，今年的第一场雪还未落下，安宁两口子就已经带着一众下人包袱款款来到京郊别庄上，美其名曰休养。
　　不得不说，对自家夫君，当今是真够大方的，曾经不过略略瞧过一眼便已经足够气派，不曾想庄子内竟也内有乾坤。
　　许是时常居住之故，这里不说一应用度皆是再精致不过，便如此刻安宁身下的汤池，就连脚下的铺底，皆是由上等墨玉铺就而成。寸两寸金的沉香，在这里子亦不过再寻常之物。
　　铺就着厚厚数层羊绒毯的地面，便是冬日里赤脚踩上去，亦觉不出丝毫不适之处。
　　每隔几日，还有侍卫送上新猎来的山珍野味。
　　总之，这么一整个冬日里猫下来，不说安宁了，就连偶尔过来探望宝贝闺女的美人娘，连带着过来玩耍的沐阳，面上都不觉微润了些许。
　　一直到来年春日，冰雪消融，玩儿够了的两口子这才包袱款款重新回到府中。
　　几乎两人前脚刚到府中，后脚宫中便派人传见，来者正是熟悉的卫总管。
　　显而易见，传旨之人自是明德帝无疑。
　　安宁陪太后说话的功夫，御书房内，此刻同样一派脉脉温煦。
　　亲自上前细细将人打量了一番，自登基以来素来不苟言笑的明德帝面上方才不觉多了些许笑意。
　　又是细细询问，又是温声关切，几乎可以说事无巨细。饶是太医院最顶尖的太医每隔几日便要请脉问诊，也挡不住当今那颗几近操碎了的心。
　　期间司徒璟同样温声作答，只仿若琉璃的眉目间，偶尔闪过些许复杂，复又极快隐去。
　　此情此景，若是其他几位皇子在，怕不是得惊掉下巴。
　　一直到眼前之人告辞离开，明德帝眼中的喜意仍未彻底退下：
　　“大师不愧是得道高僧，果然所言不虚，璟儿这位王妃确实福运深厚，不过几月，阿璟这气色，肉眼可见好上了许多。”
　　最重要的是，今岁一整个冬日，连个寻常的发热都无。
　　加上方才太医所言，怎么不叫明德帝欣喜若狂。
　　早知道就不听阿璟的，这婚期本该早些定下才好。
　　屁股还没坐热，便被紧急宣过来的大师：“……”
　　啊这……有没有可能是人逢喜事精神爽。
　　没瞧见亲王些时日肉眼可见的心情甚佳吗？
　　饶是心下诸多腹诽，当着这位最高权力者的面儿，无相大师仍是双手合十，一派得道高人的范儿做的足足的。
　　“阿弥陀佛，亲王妃确实福泽深厚不错。”
　　至于还有没有其他联系，抱歉了，这可不是他和尚的业务范围内。
　　然而瞧着眼前这位高兴之下，已经全然听不进其他的九五至尊，端庄平和的外表下，无相大师心下复又悄咪咪地抹了把冷汗。
　　阿弥陀佛，这叫啥，一失足成千古恨啊！
　　果然，佛祖他老人家说的不错，出家人最不能打的，就是诳语。
　　阿弥陀佛……
　　唉，现在他老和尚只盼着，这位三姑娘确实福运极佳了。
　　将这阵子悉心刻下的极品玉石亲自奉上，走出宫门儿的那一刻，无相大师这才忍不住抬手，抹了把额间的细汗。
　　透过系统瞅见这一幕的安宁：“……”
　　识海内，统子这会儿险些都要笑劈叉了。
　　“哈哈哈哈哈，又是宿主你，回回都有你，这老和尚怕是现在对你都应激了，哈哈哈好可怜！”
　　“宿主你是不晓得，打从上回金口玉言，又成功帮你寻回气运后，这位无相大师就成了真正的“得道高僧”。
　　但凡有点啥事儿，准找他。
　　尤其是倒霉皇家。
　　好在当初安宁“偶尔”落下的符咒书册不是假的。其中更是有能汇聚周遭灵气的聚灵符。
　　纵然此界灵气低微到几乎没有，然越是极品的玉石，内里还是有些残余灵力。
　　两厢加持，佩戴之人才会有所受益，也并不是完全的心理作用。
　　毕竟不说信仰与否，京中这些人精子可不是吃素的。这也是当时那场局近乎天衣无缝的真正缘由。
　　当然有明摆的好处在前，这位无相大师得道高僧的名头不免愈发响亮了。
　　每日皇觉寺门口求见之人，可以说一眼怕都望不到尽头……
　　安宁：“……”
　　“咳咳，阿弥陀佛，无相大师这般菩萨心肠，想来也是乐在其中的吧！”
　　安宁完全不走心道。
　　毕竟这位可是会亲自上前，宽慰开解失落少女的好心大师啊！
　　系统：“……”
　　真不愧是你啊！
　　仁寿宫
　　花园内，安宁兀自赏着新贡的牡丹，实则走神儿的功夫。不远处，两位同样身着蟒袍，腰间系着绯色玉带的青年同样忍不住驻足。
　　其中年纪稍浅的少年率先开口：
　　“二哥，这位就是皇叔近来新娶的小皇婶儿吧，可真是……”
　　父皇可真是偏心啊！
　　这无疑是在场几人的心声。
　　瞧着不远处似是在低眸浅笑的倩影，纵使各色时株百态千妍，此刻在眼前之人跟前，亦变得黯淡无味。
　　常言道人比花娇不莫如是。
　　这么一个明妍绝丽的美人，又是得道大师金口玉言的福运深厚，这样的佳人，父皇竟连想都没想过他们这些亲儿子。
　　反倒赐给了一个病秧子。
　　“对了，听说早前，二哥你也去求过父皇？”
　　话音刚落，空气中便传来一声冷斥：“五弟，别忘了这是太后宫中，切莫要失了分寸！”
　　“哦！”
　　“这不是，父皇实在太过偏心了吗？”
　　亲儿子比不上弟弟，搁哪儿能有这倒霉事儿，排行第五的司徒昀明显不乐意地咕哝道。
　　想到之前那场劈头盖脸的训斥，一旁二皇子同样目光微暗。
　　倘有那么一日……
　　虽然修为弱鸡，但神识半点不弱，虽然有些距离，安宁又怎么可能没察觉到。
　　尤其这位二皇子，思及仅有的几次见面，安宁不由皱了皱眉。
　　话说，原身这便宜二姐，也太能忍了吧！
