第243章 古代炮灰嫡女31

　　论一个人，究竟能忍到什么地步。
　　在原身这位二姐身上，当真体现的淋漓尽致，饶是安宁也不得不心生佩服。
　　王府上下要操心的事儿少，除去每天吃喝玩乐外，安宁偶尔无聊时，也会透过统子时不时瞄上一眼。
　　瞧着屏幕中一身碧青色华服，依旧端庄得体，于宴会上言笑晏晏的年轻女子。
　　明明心知身旁所有人，就连侍奉的下人们都只是承恩公府送来的眼线，常日里可谓一举一动莫不活在黄家人的眼皮子底下，日常所见莫不是忌惮惊恐。
　　嫁入府中将近三年，膝下仍无所出，甚至原本还算正常的月事也逐渐趋于凌乱，每每小日子时，小腹中莫不痛若刀绞，就连身子都在一日日虚弱下去……
　　杨媛从来不是笨人，试问这种情况又怎么没有怀疑？
　　何况，据安宁的观察，对方明显也是懂一些医理的。
　　古代避孕药尚且伤身，绝育之药无疑效果只会更加，何况按杨二姐如今的身体状况，想来为了万无一失，承恩公府当初下手时绝对没有一丝手软……
　　药量甚至还是加重了的。
　　这般境况，明显对方的夫君，如今的承恩公世子决计不可能毫不知情。
　　然而饶是如此，这位杨二姑娘依旧可以笑意盈盈地同对方耳鬓厮磨，假作对一切毫无所觉。
　　定定地看着屏幕中笑意温柔的女子：
　　这样的心智，安宁毫不怀疑，但凡她当日有丝毫犹豫，没有及时剥离系统，或者没有干脆将一切曝光，对方都有可能有翻盘的机会。
　　可惜了，一切没有如果……
　　熟练地将今早小丫头新采摘的红芍插入手中玉瓶，微风拂过，尚还带着些许晨露的花株微微颤动，融融春日下，愈发显出十二分的娇妍生动。
　　满意地将手中玉瓶放下，忽视掉腰侧不知何时出现的大手，安宁转头，愉悦地吩咐起一旁的春夏几人。
　　恩……今日天气不错，宜出行，也是时候该回去瞧瞧自家美人娘亲了。
　　还有自家亲亲小闺闺，年初长公主才刚为云嘉定下了亲事，对方是一位尚书家的嫡幼子，去岁刚才得中二甲进士，算的上一位少年俊才。
　　安宁早前还特意去瞧过一眼，模样生的还算不错，举止也算得上斯文有礼。最重要的是，云嘉早前曾过来悄悄告诉过她，只道闻大人早前便承诺过，只等她嫁过去便可分府别居。
　　要不是王府附近位置太满，实在挤不出来，沐阳只恨不得索性直接把府上搬到王府对面儿。
　　饶是如此，最终选址时，仍是挑在了附近，离王府不过堪堪隔着一条街，来回马车甚至都不到一刻钟。
　　当然，离长公主府同样也近的很。
　　一句话，日后串起门儿来简直不要太太太方便。
　　总之，府邸彻底尘埃落定后，沐阳这娃子，等闲连即将成婚的排斥都少了许多。
　　一阵暖香拂过，安宁再一次亲热的扑倒在自家亲亲美人娘亲怀中。出口便是一派甜腻，似是淬过了数层甜丝丝的蜜浆：
　　“阿娘阿娘，快说，想我了没有……”
　　“你这孩子，惯会没大没小……”
　　抱歉地瞧了眼一旁身长玉立的女婿，见对方眉眼含笑，看向自家女儿的目光一如既往浅隽温和，并无不乐之意，俞氏这才亲热地拉起自家宝贝闺女往内室走。
　　至于一旁的司徒璟？嗯……岳父大人的棋艺精湛，再多领教一番自无不可。
　　杨远泽：“……”
　　一直到两拨人各自离开，前厅，杨老太太这才糟心的伸手，捶了捶因着方才起身过快而险些闪到的老腰。
　　显然对于便宜孙女儿成婚后还时不时便要往家跑，哪怕已经瞧见了几回，老太太仍觉她这颤颤巍巍的老心肝儿委实适应不来。
　　女子出嫁从夫，这成了婚，便是旁人家的人，一年到头能回来三两回已是夫家婆母大度。哪有像她这孙女儿，这十天半个月不回来一趟就不舒坦一样。
　　要不然就是带着倒霉媳妇儿四处撒欢儿。
　　多大的人了，跟个没断奶的娃娃，等闲离不得亲娘似的。试问这满京城的高门贵女，哪个像她这样。
　　就这，王爷也不知道怎么想的，还能整日给纵着。
　　唉！
　　想想每每回来，十次有七八次亲自来陪，惹得她老人家提心吊胆，剩下一两次纵使不得空也会亲自来接的贵人孙婿。
　　任身后小丫鬟殷切地打捶着腰侧，房间内，老太太复又长长的叹了口气。
　　算了，反正她老婆子是管不了了。
　　一旁的张妈：“……”
　　不提书房内正“相谈甚欢”的岳婿俩，陪着自家阿娘美美用过午膳，又在美人怀里窝了好大一会儿。
　　跟相处愉快之人永远时间是不闲多的，短短时日，母女便有道不尽的私密话。
　　房间内，不时传来几声清脆的说笑声。
　　及至晚间，安宁这才意犹未尽地坐上了回程的马车。
　　一直到自家小姑子浩浩荡荡的队伍彻底消失在视线。东院，大嫂林氏这才有些依依不舍地收回视线。
　　只思及方才的场景，林氏神色难免怔忪了片刻。
　　都道于女子而言，嫁人无疑是一道坎儿。
　　然而嫁入王府方才半年，小姑子这容色不仅没有丝毫减损，反倒愈发盛了起来。
　　明媚灿烂，纯澈娇妍，便是远远瞧上一眼，便能觉出其中温度。
　　也怪不得……
　　“少奶奶，您该喝药了……”
　　林氏微怔的功夫，一旁丫鬟已经端来了一碗黑呼呼的药汁。
　　不大的房间内，不多时便是苦涩的中药味，然而眼前年轻妇人却没有丝毫犹豫，直接一饮而尽。
　　见自家小姐如此，一旁的老嬷嬷不免欲言又止。
　　“这……少夫人，距大姐儿出生也有三年了，您这也调养的差不多了，这子嗣之事，是不是该考虑考虑……”
　　老嬷嬷说的语重心长，然而回答她的是对方毫不犹豫地摇头。
　　轻搂着自家熟睡的小女儿，林氏素来温婉的眉间没有一丝松动：
　　“不了，徐妈，我这身子如何自个儿还不知晓吗？”
　　她这身子，当初生下大姐儿本就伤了身子，大夫都说了要好生调养几年。为着这个，她甚至连到手的管家权都放了回去。
　　何况几年都过来了，何必急于一时。
　　子嗣再如何，能比得上她的身子吗？
　　想着方才娇俏灵动的小姑子，还有明明这般年纪，依旧风华绝代的婆母，林氏眼中不觉闪过些许光彩。
　　若说嫁进来这几年，从婆母身上，她学到最重要的东西，便是爱重自身……
　　见一旁的徐妈依旧面带忧虑，林氏不由轻声一笑，素来温雅的容颜上不觉带了些清傲之色：
　　“放心吧妈妈，我林家几代士宦，父亲为官虽比不得公公，但几位叔伯加起来亦非等闲。
　　以相公的性子，只要我林家尚在，便断然不会做出出格之事！”
　　诚然，林氏扪心自问，对两位现成的大美人羡慕吗，自是羡慕的。
　　但也仅此而已。
　　纵使没有婆母小姑的倾城之貌又如何，她林氏女亦有属于自个儿的牌。同样能将手头上的日子过得舒适……
　　相公重利又如何？于她未尝不是一件好事。
