第244章 古代炮灰嫡女32

　　不晓得家里那些弯弯绕绕，沐阳大婚当日，安宁这儿正巧被查出了喜讯。
　　因着司徒璟身子之故，王府几乎时时刻刻备着太医，每隔两日便要请上一次平安脉。
　　晚间，安宁这厢刚露出些许不适，方才还在睡梦中的老太医便提着药箱匆匆赶来。
　　不提得到消息的沐阳有多高兴，直呼这娃同她有缘，若非顾及辈分，怕是要当即预定了孩子干娘的名分来。
　　反倒是司徒璟这个亲爹，短暂的高兴过后，素来清隽的眉眼间不免多了少许忧虑。
　　尤其是初初几个月，胎像并不稳当之时，夜里，安宁甚至能感觉到身侧之人不时辗转的动作，以及偶尔落在身上的目光。
　　只当没发觉对方的不适，安宁照旧吃吃喝喝，偶尔难受狠了就哼哼两声，紧紧抱着怀中之人，在安宁看不到的地方，司徒璟眉间沉郁之色愈发重了许多。
　　好在一切在俞氏过来时有了好转。
　　许是有美人娘亲相伴，又或者是过了危险期，安宁这才重新活泼了起来，每日照旧逗鸟耍鱼，再不济拉着上门儿的小姐妹赏花听戏，小日子不亦乐乎。
　　似是全然忘却了早前的不适。
　　待到冬日来临，更是拖家带口重新住回庄上，虽然遗憾没了温泉可泡，但暖呼呼的房间胜过一切。
　　反倒是司徒璟，每日对着活蹦乱跳，似是万事不经心的妻子操心不已。
　　伸手熟练地将眼前莹白如玉的脚掌握在手心。房间内，很快传来男子略显低沉的声音：
　　“阿宁不是说了，莫要再光着脚在地上走动。”
　　“我……我这不是习惯了嘛！”
　　清晨，绣满大片紫藤花叶的锦帐之内。
　　在眼前人难得严肃的目光下，安宁难得有些心虚地缩了缩脑袋。如玉的脚趾很快染上了些许微红，另外一只即将落下的脚也很快收了回去。
　　只还来不及解释，下一瞬，整个人腾空而起，被轻柔地放入柔软的床铺之上，动作间小心避开着腰腹的位置。
　　“相公是不是生气了？”
　　“其实刚才真的只是习惯而已，就算相公你不过来，刚才我也不会真的踩下去的。”
　　这点子分寸她还是有的。
　　何况外头的春兰几人也不是吃素的。
　　“而且相公，除了刚开始那两个月，后面一直很好啊，孩子也不如何闹腾，除了身子重了些，我真的觉得跟之前没什么两样啊！”
　　似是怕对方不信，安宁还不忘重重点了点头。盈盈含笑的眉眼似是在说：
　　我好不好，你还不知道吗？
　　凝视着眼前妻子纯澈明亮的眸子，良久，良久，司徒璟方才轻轻将人揽在怀中，温声道：
　　“抱歉，我只是……”
　　只是如何，却是迟迟未语。
　　不过自这日起，懵懂中安宁似是察觉出了什么，行动上到底收敛了许多，连之前最喜欢的鸟儿也只叫人带过来瞧上几眼。
　　只这人无聊了，总喜欢玩些什么，作为几乎日日伴在身侧的司徒璟自然首当其冲遭殃的那位。
　　春时将至，日光难得和煦。
　　距离主院不远处的红梅树下，不知何时多了一方软榻。
　　感受着怀中之人明显平稳的呼吸，须臾司徒璟这才缓缓伸出手，动作尽可能轻地将对方夹在指间的一缕长发捞出。
　　没有传唤不远处候着的下人，栽满红梅的庭院中，只见一位身披雪青色长氅的青年亲手将发间被胡乱编作一缕缕的小辫一一解下，再用一根简单的白玉簪重新簪起。
　　期间神色没有丝毫不耐，做完这些，司徒璟这才熟练地将人抱起。
　　定定瞧着怀中人依旧香甜的睡颜，须臾，不知是谁发出一声低沉的轻笑。
　　安宁的产期是在来年四月，彼时她正同同样身怀六甲的沐阳探讨近来京中时兴的衣裳首饰。
　　纵使怀孕，也不耽搁爱美不是。一直到身下传来熟悉的阵痛，安宁这才反应过来。
　　生产过程很是顺利，然而饶是如此，产房外，司徒璟仍是白了一张脸。
　　不知过了多久，方才在稳婆的提醒下将包着蓝色襁褓的小孩儿抱在怀中，只目光一直盯着产房的方向。脚步却迟迟未敢挪动一步。
　　都是人精子，前来的嬷嬷瞬间领会，心下暗暗感叹之余，面上忙堆笑道：“殿下放心吧，小世子生的顺利，王妃身子素来康健，此次并未伤及元气……”
　　***
　　“阿宁你看，这孩子同你可真像……”
　　小孩子一天一个样，尤其满月过后，除了轮廓同他爹相似，眉眼间同安宁简直一个模子刻出来的。
　　正所谓爱屋及乌，俞氏心下可甭提多高兴了，反倒是偶尔听了一嘴的杨爹，似是想到了什么，诡异地沉默了片刻，安静地抿了口手边的香茶。
　　须臾方才开口道：
　　“王爷近来心情可还算佳？”
　　尚不理解自家夫君在想些什么，俞氏闻言欢快点头：“那是自然，女婿可高兴了。对了前阵子宫里还特意派人过来，说是陛下想见咱们睿儿！”
　　“还有早前听阿宁说，就连睿儿这个名儿，还是宫里亲自取得！寓意聪慧明睿呢！”
　　“咳……”
　　话音刚落，上首，杨爹终于忍不住轻咳出声。
　　俞氏：“？？？”
　　“夫君，你怎么了？”
　　怎么突然脸色这般奇怪，自家外孙得陛下看重难道不高兴吗？
　　不过很快，杨远泽便没心思多想。
　　无他，翌日朝堂之上，一位素来以刚正不阿著称的御史突然上前：
　　“陛下，微臣江沐，状告三皇子伙同承恩公府私造兵械，欲图不轨！”
　　话音落，御座之上，明德帝眸光骤然微亮：
　　“此事事关重大，不知江卿可有证据？”
