第245章 古代炮灰嫡女33

　　任是谁也没想到，三朝元老，门生满天下，早前煊赫无比的承恩公府竟能栽倒地这般快。
　　私造兵械，意图谋反证据确凿，甚至举证之人还是如今的承恩公府世子妃，真真切切人证物证俱在。
　　辩无可辩，逃无所逃。
　　不出三日，除去被圈禁府中的二皇子，其余一众党羽尽数革职下狱。
　　帝王一怒，伏尸千里。
　　抄家，流放，处斩，一时间菜市口的血腥味久久不散。
　　登基二十载，明德帝再次向众朝臣展现出了堪称铁血的手腕。不足半月，承恩公一系官员几乎被连根拔起。
　　不明真相者感慨帝王权威，然不少人精子，尤其当年经过“那件事”的官员们不觉心下微凛。
　　瞧着这干脆利落的手段，陛下这哪里是一时兴起，明显是准备多时。怕是没有今日这一遭，没有这般名正言顺，只要当今还在一日，势必要将皇后一系打落谷底。
　　这些年肉眼可见的打压根本只是前菜，钝刀子磨人罢了……
　　陛下他，怕是从一开始就没想过给承恩公府留哪怕一丁点儿的生路。
　　想通了这点，众大臣不由倒抽一口冷气，不免想到了二十年前，今上初初登基时那场震惊朝野的宫闱大乱。
　　淑妃娘娘一夜难产，母子俱亡，堂堂当今皇后，一国之母险些被新帝亲手斩于刀下，宫中但凡有名有姓的妃嫔几乎无一例外，据传那一日宫闱中的血色几天几夜怕都等闲洗不干净。
　　就这，还只是陛下年少登基，地位不稳之时。
　　彼时众大臣还可阻拦一二，然而如今……
　　唉，所有人都知晓，如今之势，废后怕是已然势在必行！
　　凤仪宫
　　听着身后熟悉的脚步声，皇后第一次头也不回，只抬手，怔怔地抚摸着镜子中这张熟悉却又分外陌生的容颜。
　　明明经年保养得宜，各色养肤补品一日不落，然而眉宇间深深的疲惫与折痕却是依旧那般明显。
　　不过四十，发间便已经多了霜色。
　　“是陛下来了啊！”
　　待脚步声逐渐靠近，妆台前，方才传来女子有些恍惚的声音。
　　不同于往日的盛装华服，一举一动莫将威仪规矩刻入骨髓，今日的皇后一应装扮格外素净，一袭简单的素青色长衫，发间仅一根玉簪简单束于身后。
　　似是洗尽铅华，就连神情举止，也不复早前迂腐刻板。
　　然而眼前的明德帝却未曾多看上一眼，只迫不及待地问出了压抑已久的问题：
　　“玥儿当初，是你出的手！”
　　这不是疑问，而是肯定。
　　哪怕从始至终，都没有丝毫证据。
　　定定地看着镜中的不掩苍白的面容，皇后唇角不由露出些许苦涩。
　　是啊，皇家人，纵使没有证据又如何呢？
　　怀疑，本身就是原罪。
　　有动手的能力，更加是罪中之罪。
　　再是天衣无缝的手段布局又如何，亦比不得一国之君的权势相压。
　　就像她，明明名声，能力，手段皆在那人之上，然而无论闺中，亦或旁的，始终比不过那人一星半点儿。
　　纵使家族一朝倾覆，沦为罪臣之女，也可以轻而易举将她的骄傲击落的溃不成军……
　　许清玥，再次念出这个曾让她又念又恨的名字，哪怕时隔许久，亦能在心头激起一丝密密麻麻的酸痛。
　　良久，皇后方才找出自个儿的声音：
　　“既然陛下您已经肯定，那么事到如今再问，又有什么意义呢？”
　　“为什么？”
　　“玥儿她同你自幼相识，素来待你如亲姐般亲厚，哪怕后来你进了门儿，亦无一丝僭越。因你多年无子，生怕你心中不安，更是特意求朕，将生母早逝的老二养在你身下……”
　　不大的内室内，明德帝声音不觉已经带上了沉沉的愠怒，最后更是几乎咬着牙道：
　　“如此种种，皇后，她可有分毫对不住你？”
　　回答他的是眼前之人骤然的低笑声：“呵！”
　　“是，陛下你说的不错，她是没有对不住我的！可是！”只听眼前女子的声音骤然高了起来：
　　“她的存在本身就是一个错误！一个天大的错误！”
　　盯着眼前人赤红的双眸，皇后突然轻笑一声：
　　“是，她天真良善是不错，待我从无不是亦是不假，可那又如何呢？”
　　“皇后之位，从来退一步就是万丈深渊，试问陛下，难道臣妾就该将自个儿的地位，未来的一切，甚至家族全都寄托在旁人的良善之上？”
　　“自打得知她怀有身孕，陛下怕是你自己都不晓得你当时的表情有多么欣喜若狂……初初登基，帝位尚还不稳便想迫不及待将一全家获罪的罪臣之女扶上贵妃宝座！”
　　“陛下啊陛下，如此种种，你叫臣妾如何能安？”
　　皇后复又低声笑了起来：
　　“养子哈～于你们男子来讲，一旦有了心爱之人所生的子嗣，旁人的孩子算的了什么！怕是连路边的野草尚都不如！”
　　旁的不说，当今太后不就是一个再鲜明不过的例子吗？一个下三流的匹夫之女，硬生生被先帝一手扶上皇后甚至太后宝座。
　　前车之鉴如此，试问谁人能安？
　　“为何臣妾这个幼年好友不惜亲自挥刀，为何整个后宫不论良善与否几乎众志成城，前朝后宫几乎所有利剑都往她身上落，为何阿玥她明明天真善良，待人和善从无一丝不妥，却几乎所有人都不想让她活着！”
　　“呵……”
　　“归根究底，这一切都是因为你啊，陛下！你才是这罪魁祸首！”
　　“整个后宫能到手的资源总共就这么多，她一个人便几乎占了九成之多，还是势单力孤的罪臣之女，试问，她不死谁死？”
　　她们这些人争的是皇宠吗，不，她们争的是地位，是未来，是家族儿女……
　　“触众人利益者，必将触众人之怒，难道这般浅显的道理，陛下您不明白吗？”
　　定定地看着眼前明黄色的珠帘，皇后近乎低语道：
　　“这怪谁呢，怪她许家行事不谨，丢了陛下您当初在先帝跟前苦苦求来的太子妃，甚至未来皇后的名头，怪陛下你一意孤行，纵使如此仍非要将人纳入东宫，后又耐不住压力娶了我，迎入那些个贵女……”
　　“所以，这一切，归根结底还是因为陛下你啊！”
　　将两只野兽关进只有一瓶水的笼子，还问她们为何去争斗，不是好笑吗？
　　没有撼动一切的能力，又做什么救美人水火的英雄人物？
