第247章 古代炮灰嫡女35

　　“父亲您还记得吗？七岁那年，女儿高烧烧了许久，意识一直昏昏沉沉，就连府中大夫都觉得可能一度挺不过去。
　　期间女儿一直盼着您能过来，哪怕短暂地留下陪我一会儿也好，可结果呢？”
　　“父亲您是怎么做的？只在事后短暂了问了一句，姨娘安慰我说，是您当时朝中有要事，这几日一直在忙，不得耽搁。”
　　“不得耽搁，呵！”杨媛眼中不觉多了些许泪意。
　　“可事实上呢，试问哪回三妹出事儿您不是第一时间过去，不过一小小风寒都要劳动府里专门去延请太医，生怕您的宝贝女儿一个不好，亏了身子。”
　　“那年元旦，宫中赏下的一匣红玉珠，明明有一整匣那么多，您却连一颗都没想到过女儿我。”
　　问就是三妹喜欢这些鲜亮的小玩意儿。
　　“试问父亲您偏心至此，叫女儿我如何不恨！”
　　“不止是我，父亲如此，您以为大姐难道不恨吗？”
　　“所以你恨我偏心，却仍要日复一日的讨好于我，你三妹从未对你如何，却偏生能毫无负累地害于她？”
　　书案前，只听杨远泽头也不抬道，甚至连开口的声音都没有丝毫改变。
　　不远处，杨媛瞬间面色一变……
　　“唉，嫉恨害人啊！”
　　识海内，统子忍不住感慨道。
　　安宁：“………”
　　撇了眼兀自感怀的某统，安宁颇为无语地逗了逗怀里的小包子：
　　“不会吧，你当真以为这人毫无顾忌伤害原身是因为嫉恨吗？”
　　或者说，单单是因为嫉恨？
　　若是这么看，也未免太小瞧人了。
　　瞥了眼尚在对峙，不，可以说单方面对峙的杨二姑娘。
　　其实在安宁看来，原身这位二姐，目标一直非常明确，也相当清晰。
　　那就是出人头地，想要在人群中脱颖而出，是要拼尽一切走上高位，为此纵使踩碎旁人的脊骨也在所不惜。
　　“阿统，不是跟你说过，看一个人不要看她说了什么，而要看她究竟做了什么！”
　　“你还记得原身的气运是什么时候大幅度下落的，又是什么时候开始诸事不顺，闲言碎语愈发多了的？”
　　系统：“成婚后？”
　　“准确的说是这位杨二姑娘成婚后！”安宁语气不觉多了些冰冷。
　　要说也算是缘分，上辈子，这位二姑娘同样也是嫁入承恩公府。不过比起今生，对方同那位世子好歹算是彼此有意。
　　但两人成婚，只要彼此有意就够了吗？
　　答案自然不是的，尤其于世家公子而言。
　　何况是娘家这边儿半点帮不着的情况下。
　　“统子，别看上辈子原身大哥大姐对这位日常态度蛮热络，但那已经是之后，当今“病逝”，二皇子顺利登基之后。
　　但作为当家人，原身父亲可以说从一开始便对这门婚事并不乐意。”
　　准确的说是对承恩公府的处境并不看好，甚至二皇子登基后也是一样。
　　若非“阴差阳错”闹出了名声，外加皇后娘娘当着一众夫人的面儿金口玉言，怕是杨爹本人而言，更愿意草草将人嫁到远处。
　　甚至像这辈子一样“病逝”未尝不可。
　　这般情况下，想要在承恩公府站稳脚跟，避免阖府危机，甚至更近一步，成为真正的皇亲国戚。对系统，甚至气运的需求只会愈发来的高。
　　“事实上，这才是，原身上辈子被敲骨吸髓至死的真正原因！”
　　轻叩着手中的绯玉珠串，安宁语气难掩冷漠道。
　　对杨二这种人心智异常坚定之人，能推动对方下狠手的，从来不是所谓简单的嫉恨，而是向上爬的极端野心，是切切实实的巨大利益。
　　至于这个垫脚石，在安宁看来，究竟是谁压根儿不重要。
　　之所以逮着原身不放，不过原身自身本身气运实在诱人，外加性子单纯，又是身边人有血缘因果太好下手罢了。
　　甚至一开始，就算知晓系统会吸食旁人气运，纵使这个人不是她一直嫉恨的三妹，她会放手吗？
　　安宁摇头，心中明白不会的。
　　因为对彼时的杨二姑娘而言，想要达成出人头地的野心，眼前能走的路实在太少了。
　　容貌清秀有余，不足以嫁入凭此高门，才情一般，父兄并不重视，纵使内里再有沟壑，心性再坚定，又有谁能看在眼里？
　　在众闺秀中，不过悯然众人。
　　最终，最好的结果也不过嫁一同杨爹一般官宦之子，甚至不成器的庶子的可能性也不小。
　　这种结果，试问对方愿意接受吗？
　　安宁轻轻摇头，看着眼前似是死死握着掌心，眸中满是不甘与痛色的二姑娘，或许在没有遇到系统，没看到更好的野望之前会吧！
　　但明显，没有如果！
　　“可……是，好奇怪啊，那个二姑娘也不像不聪明的，怎么诗词，甚至画作都一般般，没了系统，失了灵气就险些悯然众人。”
　　不……不可以勤能补拙吗？
　　统子弱弱的开口：
　　“话说宿主你刚来的第一世书画不也没啥天分，最后不也成功逆袭大佬了！”
　　安宁：“………”
　　狗统这记性倒是不赖。
　　“这两者有什么可比的，也不想想你家宿主我当时什么条件？”
　　思及过往，安宁忍不住轻轻摇头，难得有些语重心长道：
　　“艺术这类东西，除非完全十成的天赋，否则灵性，见识，甚至一个人的生活环境都必然有极大的影响。”
　　她那会儿是真有钱有闲，手把手教她的还是正儿八经皇室教育的集大成者，真文青。日常所用无不尽贵尽雅。每日手边各种大家名画，古玩珍品信手拈来。庄子上各地稀奇草木花卉更是目不暇接。
　　冬日围炉煮茶，夏日临湖观月。
　　偶尔还能跟着大部队下江南，体会各地风情，或者在边塞，肆意欣赏大漠孤烟的自然美景。
　　再加上，养宜居，气移体，常年累月下来，便真是个愣头，情调也该养出来了。
　　但这些，有哪样是一个普通闺秀能接触的？
　　甚至若非系统，恐怕她连如今的政治教育都不会有……
　　“所以说……”安宁沉吟：
　　“那只系统其实挺懂人心的，起码目前它所给的诱惑，压根儿不是一般人能拒绝的！”
　　好处是自己的，代价却是由旁人支付的，试问天下间又有多少人能忍得住？
　　尤其是杨二这种极切想出头之人。
　　只是，太狠了……
　　安宁忍不住垂眸：
　　对一个单纯活泼的小姑娘，尚且丁点余地都不留，也不怪如今被反噬。
　　也是哦！统子默默点头。
　　房间内，复又传来杨远泽略显不耐的声音：
　　“你应该知道，这些手段于我并无作用……”
　　“说吧，你今日的目的究竟为何？”在我唯一的耐心未曾彻底消失之前。
　　话音落，杨媛苍白面孔上的悲凉与不忿瞬间消失殆尽，转而化作一缕凉薄的轻讽，连本来微微佝偻的身子也直了不少：
　　“真不愧是父亲大人，看来女儿今日的目的怕是达不成了！”
　　系统：“！！！”
