第248章 古代炮灰嫡女36

　　一直到眼前人的身影彻底消失在杨家，统子尚还回不过神儿来。
　　“所……所以她这走一遭，甚至刚才哭诉的那些委屈，从一开始就是为了通过杨爹拿到一个干净的身份户籍，或者一个暂时落脚之地，以此来躲避官府的追查！”
　　因着过于惊吓，统子险些连话都结巴了。
　　亏它刚才真心实意的感慨过一瞬呢！
　　艹，简直浪费它统的感情。
　　统子难得气鼓鼓道。
　　“等等，那她刚才说的命不久矣？”
　　“也………也是骗人的？”
　　也太有心机了吧，统子不由咂舌！
　　“嗯……之前算一半儿，不过现在嘛，确切的说从刚才对方踏入书房的那一刻，已经全然是真的了。”
　　对上自家狗子因着过于震惊骤然放大的瞳孔，安宁不置可否，似是在谈一件再寻常不过之事：
　　“还记得我之前送给老爹的香囊吗？还有书房内时常用着的薰香！”
　　“对旁人来讲是静气凝神的好物，但对这位身上已经快被药物浸透了的二姑娘……”
　　可就未必了。
　　还是那句话，招不再老，好用就行。
　　反正如今承恩公府已经没了，这位也是时候退场了……
　　打蛇不死，反受其害，这种真狠人，她是疯了才会将人留下。
　　系统：“！！！”
　　果不其然，数日后，确定这位当真病逝，安宁这才撤下关注，继续悠闲自在地同自家姐妹四处玩耍贴贴，间或逗着怀里的小家伙……
　　时间缓缓而过，这阵子，朝堂上的震动依旧未曾停歇，在上头老爹不遗余力的打压清算之下，再是愚钝，这些皇子也隐约察觉到不妙。
　　“原来从一开始，咱们兄弟就错了……”
　　还是大错特错！
　　书房内，大皇子此刻一脸沉郁。
　　恐怕父皇之前并非单纯在利用他们打击老二甚至承恩公一系，借此连根拔除，同样也在用老二打压他们这些儿子。
　　所谓清算，二弟跑不掉的，他们这些人同样也跑不掉。
　　甚至他现在怀疑，父皇之前迟迟没有承恩公出手，而是慢刀子割人，是不是同样意在压制他们发展。可是为什么？
　　父皇权力欲大到这般地步？
　　可惜，这个答案无人能解……
　　不过，这些朝堂上的纷纷扰扰暂时跟王府无关，准确的说跟安宁这个王妃无关，吃喝玩耍逗逗萌娃，安宁的小日子依旧自在。
　　时光荏苒，转眼就是四年后。
　　夏日炎炎，原本宁静书房内，不时传来幼童清脆的念书声，夹杂着男子几乎一字一句温煦的教导，间或从身后扶着小孩儿的手。
　　不多时，一张布满幼稚笔墨的纸张便呈现在眼前。
　　“不错！比之前几日进益了许多。”
　　瞧着眼前稍显稚嫩的笔迹，司徒璟难得温声夸赞道。
　　反倒是一旁面容精致的小孩儿，见状有些不甚满意地鼓了鼓嘴，复又很快恢复端正。
　　“父王，孩儿倒是觉得下次铁定能更好……”
　　“睿儿，不是说了，凡事不可心急，宫里那边有些话听听就是了……”
　　轻抚着儿子的小脑袋，司徒璟眼中不觉闪过些许复杂。
　　等父子俩一前一后出来已经是一个多时辰后。
　　房间内，安宁一袭海棠色薄衫，这会儿正懒洋洋地歪在榻上，惬意地看着新出的话本子，一旁还有小丫头殷勤地捶着腿。
　　不远处，厚厚的冰块儿早冒出了尖儿，整个房间清凉又清爽。镶满琉璃碎钻的窗台前，新采摘的赤芍尚还带着盈盈水珠……
　　论悠闲程度跟方才父子俩简直一个天一个地，不过显然父子二人已经习惯。
　　见榻上之人似是神情专注，父子俩下意识放轻了步子。
　　“母妃！”
　　司徒睿率先上前躬身请礼，同安宁颇为相似的小脸上此刻却一副顶顶端肃之态。
　　除去尚带着婴儿肥的小脸，好似一个温文有礼的小公子，当然还是缩小版。
　　可惜下一秒，稚嫩的小脸上便被一双玉手无情的扯了开来，原本凹地造型瞬间破功，如玉的小脸上更是瞬间红做一团：
　　“母妃！孩儿大了，怎可……怎可……”
　　可惜面对自家母上大人，这话说的实在没有气势。虽然每每都避免不了这一遭，但世子殿下仍是忍不住红了脸。
　　四岁多的小屁孩儿，最是爱面子的时候，何况司徒睿这孩子自幼聪慧，又时常被今日接入宫中，比之一般小孩儿更是早熟。
　　才不理会小屁孩儿的别扭心思，安宁径自撂下手中话本，仿若春华般明灿的脸上一派信誓旦旦：
　　“嗐，想要当大人，脸皮薄怎么成，母妃这是帮你啊！”
　　“这就是大人的修业啊！”
　　说着，眼前无良大人还兀自点了点头。微微弯起的眉眼，盈盈一笑间似是满室生辉。
　　涉世未深的小不点儿下意识迷糊了一瞬。
　　反应过来司徒睿：“……”
　　不是，确定不是在玩我吗？
　　想到从小到大在自家母妃大人坑倒的无数次，还有满屋收藏起来的小爪子，小脚丫印子，小世子下意识鼓起了小脸，很快又反应过来收起脸上的表情。转头看向一旁的父王。
　　父王……呵呵，不出意外，这时候果然是半点都指望不上的。
　　目光在两人连在一处的袖摆处瞥了一眼，确认午时还要一道用膳后，世子殿下沉默一瞬，很快识趣告退。
　　事实上，小家伙这一点儿上，反应还是挺灵敏的。
　　这厢人刚一走，安宁整个人便被凌空抱起，熟练地跌入一个带着檀香的怀中。
　　察觉到眼前人态度不同以往，安宁微微歪头，刚想说什么，便见眼前之人突然开口：
　　“阿宁，可曾有想过换一个身份？”
　　哦，终于来了，总算知道她爹前两日微妙的表情究竟怎么回事了……
