第249章 古代炮灰嫡女37

　　“换个身份？”
　　“为什么啊，咱们现在这样不好吗？”
　　随手把玩着对方的指节，安宁轻轻歪头，丝毫不掩面上的疑惑之色。不过很快又变做了新奇，乌溜溜的大眼睛一眨不眨地看向眼前之人。
　　澄澈的眉眼间似是映出眼前人的倒影，再是清晰不过。司徒璟下意识将人搂紧了些，须臾方才放缓声音，带着些许轻哄道：
　　“那阿宁想不想要一个更为尊贵的身份？”
　　“譬如太子妃，甚至皇后……”
　　最后几字司徒璟说的很轻，仅有夫妻二人可闻。
　　太子妃？皇后？从某人身上抬头，安宁震惊的瞪大了眼睛，第一反应不是对方再说笑，而是：
　　“那会不会很辛苦啊？”
　　“呵……”
　　怎么也没想到对方会是这种反应，司徒璟不由轻笑，心下却泛起了丝丝入扣的暖意。伸手将身上之人的玉手牢牢扣在手中。
　　指间交缠间，眼前男子的声音愈发温和：
　　“没关系，不会的。”
　　“只是换个地方而已，为夫同阿宁保证，咱们一家三口之前的一切都不会变。”
　　“那……咱们冬天还能去庄上玩吗？”
　　“可以……”
　　“我早上不想那么早起身。”
　　“也无妨，跟在府里一样，阿宁想睡多久都可以。”
　　“那……我阿娘还有沐阳她们……”
　　“放心，只要阿宁想，随时可以。”
　　“不是说规矩……”
　　似是想到了什么，安宁难得有些犹疑，原本明媚的小脸上也带上了些许雾色。
　　司徒璟却是不以为意，只紧紧搂着怀中之人，素来温雅的人此刻难得带了些许强硬：
　　“阿宁，规矩二字，从古至今皆是由人而定，从来也唯有势弱者才会为其所驱……”
　　“阿宁，你与我，日后才是制定规则的那人……”
　　***
　　“哇哦，看不出来啊，这位便宜夫君面上温雅公子，实际还挺强势？”
　　一直到人走后，统子这才悄咪咪地探出头来，一脸感慨道。
　　“不过宿主，你真的要信他吗？”
　　毕竟这可是太子，日后的皇帝啊，听起来就好不靠谱的亚子。
　　统子禁不住叹了口气。
　　一旁的安宁却是笑眯眯地点了点头，面上一如既往的明媚。
　　“信啊，对方既然已经承诺，我又为何不信？”
　　统子：“？？？”
　　没有理会某狗子险些瞪圆的眼睛，把玩着手上鲜妍的花枝，安宁照旧语气轻快：
　　“起码现在对方确实真心无疑，我又为何要非要怀疑？”
　　至于以后……
　　“放心吧，只要在对方改变心意前结束这一切，又怎么不算爱我，待我真心了一辈子呢？”
　　就是太早的话，自家儿子可能要辛苦一些了。
　　素手将手中的花枝折下，日光下，美人与娇花相映，愈发明媚夺人……
　　只一眼，便能叫人沉沦其中，忘却所有危险。
　　系统：“………”
　　那日的谈话很快过去，景玉王府，安宁一家三口小日子依旧如常，照旧每日吃喝玩乐，偶尔约约小姐妹，除了父子俩入宫时间愈久了些，一切同以往并不相同。
　　事实上，好不容易将朝中势力收拾干净，明德帝动作同样很快，几乎迫不及待。
　　就在司徒睿五岁生辰刚过，一日早朝之上，明德帝一纸圣旨，彻底在好不容易平静的朝堂掀起轩然大波。
　　什么，景玉亲王并非太后之子，而是当今与淑妃亲子！
　　什么，当初太后娘娘因着幼子早夭，悲痛之下一度精神恍惚，当初为抚慰太后娘娘丧子之痛，当今出于孝意，这才将亲子寄于太后名下。
　　如今太后想通后，走出当日阴霾，深觉父子情义不可失，这才令景王重新归位！
　　当然最最最重要的是最后一条，立景玉亲王为太子！
　　众朝臣：“……”
　　“！！！”
　　话说他们这些人难道很傻很蠢吗？不是，这么不走心的借口，陛下这是眼看大权在握，演都不演了吗？
　　还有，认亲儿子当弟弟，古往今来这么骚的操作也是没谁了！
　　怎么说，当今的话，也不意外吧！
　　事实上，这个明显摆烂到不忍直视的借口，不说众朝臣了，连安宁听罢都觉得敷衍至极。
　　心下为宫里太后抹了把汗。
　　这……也未免太孝了！
　　然而无论再多腹诽，都挡不住一个大权在握的封建帝王的决心。
　　反对？看看前头被杀的只剩族谱，还有被前头险些撸成光棍儿们的皇子们。
　　不说旁的，这位陛下，有仇他是真计啊！尤其还牵扯那位……
　　总之，在一众朝臣沉默中，小睿五岁生辰刚过，一家三口便包袱款款搬入早已经修缮得宜的东宫。
　　也就这会儿，众人猛然发觉，景玉亲王，不对是堂堂太子殿下，身旁除了太子妃外，竟然连个侍妾甚至通房都无。
　　就连子嗣，也只有方才五岁的亲王世子一人。瞅了眼一旁老道身在的户部尚书，众大臣对视一眼，有心者很快有了想法：
　　一时间，递上来的奏折不知凡几。
　　同一时间，御书房。
　　瞧也没瞧眼前重复无意义的奏章一眼，看着眼前身份斗转的皇父，司徒璟面上依旧温和，语气却不由质疑：
　　“倘有父皇全力支持，儿臣若还不能掌握超纲，何德何能屈居太子之位！”
　　“何况太子妃这性子，父皇也知晓，倘要进人，跟要了阿宁的命有何区别？”
　　“人，总该有所取舍，这是父皇您教我的道理……”
