第251章 古代炮灰嫡女38

　　除了暗戳戳偷窥的统子，没人知晓这一日御书房究竟发生了什么。
　　总之，接下来数月，任一众朝臣再三上书，东宫依旧安静如昔，太子爷更是没有丝毫要选妃纳侍的意思，甚至其中几个跳的高的官员还被今上狠狠训斥了一通。只道心思鬼域，不思份内之物，反倒妄图插手皇家内政。
　　实属居心叵测！
　　言辞犀利，直骂地几位大臣怀疑人生，不是，皇家，广纳妃妾，开枝散叶不是正常的吗？
　　偏这会儿宫中又传出生怕太子妃不习惯，整个东宫陈设同早前的王府可谓相差无几。
　　花房，戏台，校场……林林总总，总之，偌大的东宫，愣是连个空地儿都没给未来所谓姬妾留。
　　众大臣：“……”
　　也算是开了眼了。
　　嗐，话说皇家这一代代，某些东西还挺顽固？
　　一想到这里，早前跳地高的大臣也不再动了，想想当今这波操作，再看看如今太子，这位爷明显还要青出于蓝一些。
　　荣华富贵虽好，别砸了闺女还赔了家族就大大不妙了。
　　这般想着，一众大臣到底按下了心下的不甘，只这会儿瞧着朝堂上，莫名躺赢的户部尚书到底有些微妙。
　　同一时间，杨家
　　莫名其妙闺女（孙女儿）从王妃晋升为太子妃，不说其他人了，巨大的惊喜下，就连杨家人本身还在懵逼中。
　　当然早有猜测的杨爹除外。
　　什么，太子妃？
　　传……传说中的天降馅饼？
　　再次被一众手帕交连声恭贺，大厅内，杨老太太操着一张笑脸，等众人一走堆笑的脸立马落了下来，转而变成了一脸恍惚。
　　可以说满脸的褶子，从里到外都写着不明所以：
　　“桂枝啊，你说人这运道当真能好成这样？”
　　啥也不会，靠着一张脸啥啥就有了，如今太子妃，再过些时日岂不是！
　　要搁以前，老太太想想都觉得冒犯贵人。
　　“那可不，三姑娘……不是，如今应该叫太子妃了，早前护国寺的无相大师不是说了，运势极佳，顶顶富贵命呢！”
　　如今看来，还是保守了，啥富贵命，三姑娘这是天生凤命啊！
　　怪不得连妖物都分外觊觎呢！
　　一旁的张妈一脸与有荣焉。
　　“真不愧是大师啊！”
　　是的，伴随着安宁一家子直入东宫，原本就声明远播的无相大师愈发火了起来。
　　这下不止京都，就连外地来的士子商户，进京头一件事便是到大师所在的庙里拜上一拜。虽然等闲难排上号就是了。
　　无相大师：“……”
　　就………有没有可能是其中因果关系倒了呢！
　　总之，不管老太太如何想不通，事已至此，如何确保孙女儿不会出事，保住如今的地位才是要紧事。
　　论凶险，这东宫可不是寻常王府能比的。
　　唉，早知如此，早前出嫁时送去的班底儿还是太不全面了！
　　就在杨老太太左思右想，怎么补上这个疏漏，又或者不着痕迹的把各种宅斗宫斗手段，或者精通此类的高手送进去帮衬时。宫中，有关太子殿下一如既往拒绝纳侧，东宫内仍仅有太子妃一人的消息便传了出来……
　　苦思冥想大半月，几乎绞尽脑汁的杨老太太：“………”
　　左思右想一夜未曾歇息，翌日一大早老太太精神难免有些不妙，本就萎靡的眼下不觉挂着大大的黑眼圈，再对比眼前明显吃好睡好，跟没事儿人一般的儿子媳妇。
　　“咳！”
　　沉默良久后，老太太终于忍不住，重重搁下手中茶盏，目光定定地看向底下两人。
　　“明日便要进宫觐见太子妃娘娘，泽儿媳妇可有准备？”
　　还在走神儿之际被莫名点到的俞氏：“……”
　　在一旁杨爹轻咳下，俞氏这才猛然回过神儿来，下意识开口道：
　　“自家人，还要做什么准备？”
　　自家闺女前阵子特意来信说了，目前日子同以往并无不同。
　　知晓自家闺女不是个报喜不报忧的性子，加之东宫里传来的消息，俞氏反倒是整个杨家最早放松下来的。
　　这会儿已经开始思考要带什么稀奇些，漂亮些的首饰了，最好这阵子流行的这种。
　　唉，东宫到底不比王府，出行不便，没有这些好玩儿的，阿宁这性子怕是要闷地慌了。
　　杨老太太：“………”
　　人，怎么能心大到这种地步！
　　那可是东宫啊，所有人挤破头，距离皇后之位一步之差的东宫啊！
　　瞧着眼前依旧一派淡定的儿子，还有一大一小兴致勃勃的媳妇儿孙子。良久老太太方才忍不住狠狠叹了口气！
　　其实老太太这会儿还真冤枉人了。
　　消息刚传来时，要说担心吗？那自然是铁定的，宫闱凶险谁不晓得，但这不还没到那地步吗？
　　在俞氏看来，目前太子殿下还算有心，自家闺女小日子也自在，睿儿也是聪慧可爱，许多事非自身之力所及，又何必庸人自扰。
　　既然无法改变，每天开开心心享受不好吗？
　　杨老太太：“……”
　　左盼右盼好不容易等到了入宫那一日。一大早，杨家一众人便早早起身梳妆打扮，一路跟随宫侍的指引，等到达东宫已经是正午时分。
　　云鬓花颜金步摇，雪肤玉容真国色，饶是早前做过许多准备，然而真正见到人的那一刻，饶是古板如老太太也不得不承认。
　　有的人仿佛天生为金玉所砌，生来便该享受世间的一切世俗富贵尊容。
　　千金一匹的凤尾纱，万金难求的玉罗锦，满身价值连城的金石珠玉不曾掠过眼前人的半点儿风华。反倒将人衬得愈发妍丽无双，整个人仿佛一朵盛开到了极致的倾世名株。
　　不说大嫂林氏，就连老太太一时间都有些缓不过神儿，很难将眼前人同之前天真傻乐的孙女儿联系到一块儿。
　　人真能越来越美，还是这富贵权势，锦衣华服真能这般养人。
　　然而，下一秒。
　　珠帘摇动间，就见眼前人飞快上前，拉着人眉眼生笑道：
　　“阿娘，你们总算来了，怎么这般晚啊！女儿我可等好久了呢！”
　　杨家人：“………”
　　亲眼见了人，午间太子殿下还亲自驾临，在杨家几人的诸般拘谨下，小夫妻两人倒是同早前王府那会儿并无不同，肉眼可见的恩爱非常。
　　然而除俞氏还有一旁尚显淡定的杨远泽外，其余一众人心下更慌了。
　　废话，谁家见了这么个太子妃，还是自家姑娘心下不慌啊！
　　嫁人几年，这姑娘眼神儿里的东西依旧一眼看到底儿。
　　还好还好，外孙这脑子肉眼可见的没随他娘……
　　杨远泽下意识庆幸道。
　　这不，刚回到家，杨大哥，杨瑾安便被自家亲爹带到了书房。
　　“安儿，这次岁考之后，为父打算将你调入翰林院。”
　　没有丝毫犹豫，书案后，杨父率先开口。
　　话音落，杨瑾安面色下意识一白。
　　“父亲！”
