第252章 古代炮灰嫡女39

　　书房内，一时间落地可闻。
　　及冠之际便名列二榜，明显杨瑾安虽于为人处世算不得佼佼，却也并非真蠢人。
　　心中明白，父亲这所谓留在翰林院，并非借此作为跳板，以谋日后仕途高升，而是日后长留于此。怕是之后数年，甚至在太子登基，甚至外甥登基前都不可能升入六部，甚至权力中心，还不如他目前的礼部，
　　日后很长一段时间只能做一闲散文人。
　　人，尤其官场之人，试问谁没有野心。翰林院清贵不假，然最大的官职方才五品。
　　虽说非翰林不入阁的说法，然一辈子呆在翰林院，阁臣怕是丁点不要想。
　　于杨瑾安本人而言，多年刻苦，为的不就是眼前的青云路吗？这可是人生最好的十年……
　　父亲竟是这般看不上他的能力吗？
　　思及此，杨大哥面色愈发僵硬，隐约间还透着些许苍白，半晌，方才试探着开口道：
　　“父亲，太子初册封，正值用人之际，儿子……”
　　儿子如何，杨瑾安突然说不出来了，尤其在自家父亲仿佛看透一切的目光下。
　　书案上，雕刻精致的紫金玛瑙香炉仍在缓缓燃着。
　　轻捏着手中书册，杨远泽头也不抬道：
　　“常言道德不配位，必有殃灾，远的不说，先头太子母家，许家的例子还不够吗？”
　　“父亲，当年许家……”杨瑾安试探着开口。
　　回答他的是自家父亲依旧平静夹杂着几分淡漠的语气：
　　“行事不谨是真，为人算计亦是不假！”
　　实际上，官场之上，事实真相如何重要吗？往往棋子落下的一瞬间，结局便已注定。
　　在这场权利倾轧的大势之下，某种意义上，无德与无能又有何不同：
　　看着眼前正欲言又止，面上明显带着不甘的大儿子，杨远泽眼皮微抬：
　　“前头众皇子相争多年，如今却偏是从一开始便在局外的太子不声不响上位，试问这些人可会甘心？
　　东宫如今有且仅有你妹妹一人，那些妄想借助血脉更进一步的家族又可会愿意？”
　　“柿子尚要挑软的捏，官场之上，可谓四周皆是明刀暗剑，你觉得以你如今的能力可能应对几成？”
　　似乎看出这人的想法，杨远泽复又抬眸：
　　“莫要以为有个太子妃便可保你无虞，一旦家里出了纰漏，教朝臣有理由往东宫塞人，亦或太子心有迁怒动摇，你觉得以你今日所见，你妹妹的性情能力，在东宫又能支撑几时？”
　　杨瑾安：“………”
　　从头吃瓜吃到尾的统子：“……”
　　啊哈哈哈哈哈哈！杨爹可真是个机灵鬼，重重戳心。
　　“不过话说，宿主你就不意外吗？”
　　“感觉这老爹下手挺果决的哈！”
　　轻描淡写就要废了大儿子的前程，自个儿还能搁这儿悠闲品茶，也不耽搁晚间继续跟美人媳妇贴贴。
　　虽然不大喜欢这个大哥，可这会儿脸都白成这样了……
　　就……怎么说呢？话说不是说古人重长子吗？
　　“其实也不意外不是吗？”
　　逗着花鸟房新送来的红尾小雀，安宁语气照旧轻快：“统子你还记得早前杨二姐指责父亲偏心时，说过的那些吗？”
　　纵使有做戏成分，但从始至终对照，杨二嫉恨的对象有且只有原身一人。
　　为何，是大哥大姐不配吗？
　　事实上还真是。
　　杨大哥不说，作为嫡长子，无论如何，杨爹还是尽力培养的，但也仅仅如此。作为父亲的关切照拂，实际上，嗯……还真的并不多。
　　或许有对方是男子的缘由，但同理，大姐也是如此。
　　比如当年的那匣红玉珠，杨二姑娘没有的，同样原身大姐也是一颗没有。
　　安宁不由托着下巴：
　　“其实杨二某种程度上看的还挺清楚的，所以在哭诉的时候从未说什么嫡庶，因为她知晓，真正的原因并不由此，或者说很大程度上并非由此而来。”
　　杨爹这个人怎么说呢，在安宁看来，其实颇有种许多高智商人惯有的情感淡漠。
　　十九岁探花郎，背后几乎空无一人仍能一路顺风顺水走到如今正二品的位置，无疑智商情商皆在线，于人于事看地太透彻。
　　“这样的人，世上能真正入得他眼，约莫只有两种。
　　要么就是像美人娘亲和原身一般，头脑不算好但却足够纯澈通透。
　　要么就是同他自己一般足够聪明有头脑，只可惜了……”
　　安宁忍不住叹气，这一家子，说实话真正遗传到杨爹头脑可以说一个没有。
　　“事实上，聪明人或许不一定会讨厌笨人，但大多不会喜欢自以为聪明，或者本身野心与能力不匹配的人！”
　　说实话，从这一点看，以她的浅见，前头几位或多或少都有点儿踩雷来着。
　　杨大哥要真头脑清晰的话就不该到现在还抱有幻想，除去早前杨爹说的那些理由外。
　　为何多说古往今来皇室之子最好不要出于同一家，除去出于子嗣繁衍的需求外，还有一点便是外戚。
　　在有杨爹在前头顶上时，杨大哥这一代富贵闲人才是最好，也是最稳当的。
　　只有这样，当今也好，未来帝王也罢，不会再对东宫无妻妾一事忌讳不满。甚至朝中那些人也不会过于忌惮……
　　安宁也不担心，当今哪一天脑抽了，莫名给她们宫里指个人。
　　虽然在那之前，这位可能先去世的可能性比较大一些……
　　果然啊，任何时候，有聪明人做队友就是舒坦！
　　轻抿了口递到嘴边的果子酒，安宁舒服地眯了眯眼睛。末了，才突然想起什么。
　　话说都搬来这么久了，元嘉这娃子，怎么还不来找她。
　　事实上这会儿，沐阳正在各处明晃晃给自家小伙伴儿打听消息。
　　“母亲，当年之事，到底怎么回事儿，小舅舅怎么突然就……”
　　还有，外祖母那里………
　　公主府，紧拉着自家阿娘的手，沐阳难得有些焦急道。
　　软榻上，轻拢着自家女儿的长发，偌大的房间内，长公主轻叹一声，素来强硬的声音不觉多了些沉闷：
　　“娘知道你问这些是为了谁………”
　　“这些年来，云嘉你不是一直很奇怪，为何娘同你外祖母是亲母女，你外祖这些年待娘素来不错，缘何母女关系如此浅薄……”
　　“阿娘……”
　　生怕说到自家娘的伤心处，沐阳下意识拽住了对方的袖口，刚想说什么，却见自家娘亲轻轻摇头：
　　“云嘉你也大了，有些事总要知道的。”
　　话虽如此，长公主常日里堪称刚硬的眉目间突然多了些许雾色：
　　“都道你舅舅如此敬重长姐，是因为幼时娘身为长姐，席间曾阴差阳错替弟弟也就是你皇舅用下了一杯有问题的酒，险些丧命。”
　　“可事实上呢？”
　　“天底下哪里来的阴差阳错，不过可以为之罢了，因着这个，先皇后被废，在之后一年，在父皇的扶持下，你外祖母顺利成为新的皇后。”
　　“也是后来我才知道，那杯酒，那杯原本给你皇舅的酒，是你外祖母亲自命人换到了方才十二岁的我的手中……”
　　只因先皇后当时对弟弟已然杀心渐起，与其被动防守，不如一击就中。
　　不过比起弟弟，她这个女儿是牺牲品罢了。
　　“阿娘……”
　　紧紧抱着自家阿娘，沐阳不觉有些微颤，怎么也想不到，那个素日温和明睿，待她亦是疼爱有加的外祖母竟然会……
　　“没事，都已经过去了……”
　　轻抚着自家女儿浓密的长发，长公主语气不觉轻了许多：
　　“曾经你娘我一度以为，是因为女儿的身份，这才在母后眼中比不过弟弟，一直到后来我才知道。”
　　“原来阿娘比不过的从来不是你舅舅，而是母后自己……”
　　“嘉儿你知道为何当年那场局能天衣无缝，这些年来后宫前朝未曾有人怀疑，那是因为那个孩子，确实是存在的，还是先父皇留下的遗腹子………”
　　“那……”那真正的小舅舅呢，瞧着阿娘面上的表情，沐阳突然不敢多问了。
　　窗外，微风拂过，长公主的声音不觉多了些许凉意。
　　“当初怀上这孩子时，母后年纪本就大了，父皇那时候身子也不大好，这孩子，理所应当不大好的。”
　　“那孩子三个月时，当时太医所言，有可能这孩子再待下去会危及母体，不过母后素来身子康健，其实也不是没法子……”
　　长公主轻笑一声：
　　“嘉儿你知道太医嘛，纵使三分严重也会说到七分，能这般说，这孩子保下来还是很有可能的，但当时……”
　　即使经年过去，荣宪依旧忘不了那人当日的表情：
　　那是一种毫不犹豫的决然：
　　“无需多言，周太医，开药吧！”
