第254章 古代炮灰嫡女41

　　微笑着拒绝了眼前这人的殷勤，话说距离安宁上次见过杨婉，已经足足过去了一年多。
　　东宫到底不比王府，可以随意外出，就算是安宁两口子，最多偶尔出来玩一玩儿，一家三口最多放松还是在各种护卫良好的皇庄别宫之上。
　　而这些，明显不是可以任由外人出入的。当然有安宁这个太子妃的宣召除外。
　　但本不是多好的姐妹情，甚至少时还曾有龌龊，安宁又不傻，召人过来添堵吗？目前能时常过来东宫的，除了美人娘，也就小伙伴儿沐阳勤快些。
　　至于偶尔的宫宴，听说崔大郎取中进士是在三年前，如今还只是个翰林院的小小庶吉士，两口子自是没啥资格进宫参宴。
　　因而这会儿突然在这儿见到人，还真有点诧异。
　　不过也只是短暂的微诧罢了，瞄过一眼后，安宁很快收回视线。
　　杨婉这几年日子怎么说呢，据安宁偶尔听到的消息所知，不算好，亦不算太坏。再是关系淡漠，到底是杨家女，安宁这个太子妃的亲姐。婆母崔夫人是个聪明人，无论心下如何是想，面子上还是做的足足的。
　　一应待遇从未亏过。
　　就是管家权，嫁进来将近十年，愣是没摸到一点儿。属于未来宗妇的权利，更是没沾上手半点。
　　对此，就安宁所知，杨婉不是没有回家抱怨过。但深知自家大闺女的心性，如今杨家又正值风口浪尖，在杨爹看来，大闺女的性子，能被婆母管制着，少在外出头未必不是好事。
　　尤其打着杨家女的名头。
　　不得不说，论起世家交际，人情往来，崔夫人手段不知道要高杆多少，又有管家权在手，压制一个不得心意的儿媳妇儿简直不要太轻松。
　　生怕这大儿媳妇仗着娘家骤然得势，惹出乱子，约莫试探过亲家想法后，崔夫人更是再无顾忌。听说如今杨婉偶尔出门参宴会友，都要先得了自家婆婆点头。
　　末了还有丫鬟事无巨细的禀报。
　　如此瞧不上，这对素来要强的杨大姑娘如何能忍。
　　这不，明明衣食无忧，无人怠慢，唯一的儿子也养在身下，经年过去，眼前杨婉眉间的沉郁之色反倒愈发重了些许。
　　饶是此刻一身华服锦绣，金玉琅环，精致的妆容下却瞧不出丝毫女儿家的鲜活气儿来，同一旁宛若芙蓉凝玉般明媚鲜活的俞氏站在一处，一时间竟分不出哪位才是年长的那位。
　　虽然但是………瞧着眼前这位大姐，话说能把自个儿内耗成这样，她也蛮意外的。
　　其实在安宁看来，杨大姐目前其实只要看开些，日子未尝不是好过。
　　孩子在侧，无需管家费神，背靠娘家，家中亦无人怠慢，甚至后院几位姨娘庶子等闲也不敢作妖。
　　甚至手上还捏着早前家中连带着亲娘给的大笔嫁妆，可以说除了夫君态度淡了些，这开局，比之早前的自家亲娘，简直不要好上太多。
　　嗯……或许这就是人各有志吧！
　　有人天生惯于轻松享乐，亦有人喜欢风光瞩目，事事压上旁人一头。
　　短暂地掠过一眼，安宁很快收回目光，欢快地拉着自家阿娘往里走。
　　倒是身后的杨婉，定定地看着眼前愈发明妍逼人的妹妹，还有身侧时不时侧身，目光自始至终浅隽温和的太子殿下，本就沉郁的目光愈发暗淡了几分，却又在抬头的下一秒，迎出一张堪称热切的笑脸。
　　身后，偶尔瞧见这一出的大嫂林氏不由挑了挑眉。
　　以林氏的聪明，对于这位大姑子这阵子的殷勤，目的为何简直再清楚不过。
　　无非是眼看三年庶吉士任期已至，想要为自家夫婿谋一好去处罢了，最好还是能搭上东宫这条大船，日后也可顺其自然顺风而上。
　　尤其在目前杨家嫡长子明显打算沉寂，庶出次子平平，幼子更非有建树之人。按常理来说，这般情况下，扶持女婿以备将来未尝不是宗好庄。
　　只可惜了……
　　瞧了眼不远处正眉眼生笑，欢快地同自家婆婆说着的小姑子，还有一侧目光几乎没离开过对方的当今太子。
　　自家小姑子这性子，这些年林氏自认已经有所了解，同婆婆虽不说如出一辙，却也相差无几，甚至比之自家婆婆，多年娇养之下，还要多了几分肆意率性。
　　只瞧无论王妃，还是太子妃，这位都敢明目张胆把着自家夫君，视外界一众酸言酸语如无物，等闲连理都不带理一下的。
　　对不在眼中之人，那也是丁点儿也不爱演的，譬如自家夫君，又譬如眼前这位杨大小姐。纵使嫡亲血脉又如何？
　　对方态度如此，太子殿下何等明睿之人，又怎么可能为这些人有分毫另眼相待。
　　崔大公子这波打算怕是……
　　事实也确如林氏所料，一直到两位贵人相携而去，席间，除去兀自乐滋滋，不晓得想啥美事儿的杨小弟，包括杨瑾安在内，其他有心思之人或多或少面色都不大好。
　　显然也心知早前一番表现，并未入得这位储君的眼。
　　瞧着眼前面色僵硬的自家夫君，还有一旁强撑着的两口子，林氏面上温婉，心下却半点并不以为意。
　　小姑子这般心大之人，一母同胞，关系都能处成这样，这能怪谁呢？
　　世来前倨而后恭者，最是可笑！
　　倒是一旁的嬷嬷心有忧虑：“话说大爷这一年来心情可是不大好，同太子妃娘娘关系又是如此，也不知日后会不会影响咱们小公子，还有大姐儿前途……”
　　吴妈复又叹了口气。
　　其实还有一点嬷嬷没有说的是，早前自家小姐之所以能这般自在，多赖林家根基深厚，于大爷仕途有益，然如今大爷眼看前途无望，家中又不缺权势富贵……
　　这……想到后院里那些姨娘，老嬷嬷不免担忧。
　　对此，林氏显然不以为意，轻抿了口手中清茶：
　　“嬷嬷放心吧，杨家如今正值关键时刻，最忌讳的便是节外生枝。如今家中祖母年事已高，婆婆又是心思直白，未免被人钻了空子，日后只会愈发倚重于我。”
　　“何况相公这一代退下，为保家族传承，家中只会更加悉心培养峥儿。”
　　无论是她，还是膝下一双儿女，地位只会愈发不可动摇。
　　这也是早年母亲和她之所以选择杨家的原因。
　　从一开始，林氏便心知自个儿论容貌非是上乘，诗书一道更无太多灵气。想要同未来相公琴瑟和鸣绝非易事。
　　她自个儿也并非那等能舍下颜面，伏低做小讨好夫君之人。唯有家世，以及从母亲身上学来的管家理事，交际人脉才是手中最大的筹码。
　　与其在复杂的家族中彻底丧失优势，不若择一简单人家。恰好婆母心思纯善不为难人不说，最妙的是还不善理家。
　　便如此时，纵使有了这泼天富贵又如何，她的能力目前在家中依旧是难以或缺……
　　只想着近来愈发多的试探应酬，饶是林氏也不免有些疲累，不过想想这阵子众人逢迎，就连娘家一众弟妹亦无不艳羡讨好。
　　林氏很快又支棱了起来。
　　肉眼可见的富贵，儿女前程在前，纵使再累一些，又如何呢！
　　只思衬间，林氏不免又想到今日见到的大姑姐，未来几乎铁板钉钉的承恩公嫡长女，太子妃亲姐，话说能将一手这般好的牌打成如今这般模样。
　　可真是……
　　同一时间，在安宁两口子还在外头开心玩耍之际，马车内，瞧着自上车起便兀自闭目养神，不发一言的崔大郎，杨婉本就带着郁色的眉眼愈发沉郁了几分……
