第256章 古代炮灰嫡女43

　　话音落，谢珩面色又是一白，尤其在看到一旁的安宁神色没有几乎丝毫波动，唯有的一点还是好奇居多。
　　然而就这唯一的情绪也不是给他的，只看眼前女子转头，神色有些疑惑地看向身侧穿着同样绣纹，甚至连衣料都明显出自一家的锦衣男子。
　　手中尚未完成的莲花灯微微闪烁。
　　月光下，明澈无比的目光似是在问，怎么突然有心思跟人做媒了？
　　伸手将自家夫人裸露在外的小手重新裹入手心，司徒璟很快温声笑道：
　　“无事，只觉得时间过得真快，咱们睿儿眼见马上便要七岁生辰，倒是表弟这些年一直形单影只，不止姑姑忧心，孤瞧着也是怪不落忍的！”
　　是吗？
　　在一旁沐阳疯狂抽搐的眉角下，安宁虽有些狐疑，却也并未放在心上。依旧兴致勃勃地将方才写好的祈愿条放入灯中。眼瞧它格外顺利的飘走，在一众几乎铺满的湖面上，丝毫没有阻碍，两人这才忍不住小小欢呼一声。
　　不得不说，原身这运道，真是牛到一定程度了。
　　倒是一旁的谢珩瞧到这一幕，也不知想到了什么，面色愈发苍白，右侧握着折扇的手亦是微微发白，须臾方才抬手对着一旁的司徒璟开口道：
　　“多谢表兄美意，只我这人，素来自在惯了，目前还未有成家的意思。也……也就不耽搁人家好人家的姑娘了……”
　　“哦，是吗？表弟此番倒是颇为别具一格！”
　　话虽如此，司徒璟眼中中却未有几分笑意，一边贴心地给自家夫人拭着手心，一边继续漫不经心道：
　　“素闻表弟醉心诗文，早年间仅为了一方古籍便亲自走访多处，可见痴性。想来也是未曾遇到志同道合之人，方才耽搁至今……”
　　如果方才面色只是苍白，那么在志同道合这四个字一出，几乎瞬间，谢珩面上便失去了所有血色，再是努力维持镇定，眼中的痛苦之色在场所有人都瞧的出来。
　　好吧！
　　如果刚才只是猜测，那么如今安宁基本上已经有七分确定了。
　　想到原身前世那点糟心事儿，这可真是……
　　一直到两人相携离开，沐阳这才有些生气的拉着自家倒霉兄弟数落道：
　　“二哥，你这怎么回事，不都说了，做梦是梦，日有所思罢了，当不得真的！”
　　再说当初是谁出口不留情面，害得自家小伙伴儿险些出事儿。这会阿宁儿人都嫁人了，还搁这儿当啥情圣嘞！
　　恨恨地瞅了倒霉哥哥一眼，好不容易能跟阿宁在宫外玩一会儿，这下好了。
　　就这表现，怪不得自家阿娘这几年一直拘着人不让入宫呢！
　　不过想到自家兄长这几年的颓唐，沐阳复又忍不住叹了口气。
　　人为啥总是在失去后才懂珍惜，这不是那什么吗？
　　“二哥啊，要不你就听表兄的，别再这样了，好好找个人家……”
　　“唉！不是，还是算了吧，二哥你这样，真娶回来不是耽搁人吗？”
　　哪个好人家的姑娘乐意夫君心中有旁人的，这也太侮辱人了……
　　巴巴地望着自家小伙伴儿的背影，沐阳忍不住小声嘀咕道，却没发觉，一旁的倒霉兄长脸色愈发白了几分。
　　另一头，把玩着手上某人刚赢来兔子花灯，安宁有些好奇地瞅着身侧这人。
　　要不是确定对方没啥问题，就方才那股儿刀刀见血，精准无比的利落劲儿，安宁险些以为这人是知道些什么呢！
　　“其实并不难猜不是吗？”
　　紧扣着自家夫人的手，司徒璟轻笑一声：“阿宁同沐阳少时相识，感情甚笃，素日出入长公主府的时日只多不少。这般情景下，还能等到你家夫君我，其中因由自非什么难猜之事！”
　　阿宁于情感之事尚且懵懂，所求无非是安乐自在。这般条件下，年纪相仿，家世不错，又是嫡次子，上头长公主素来喜爱，唯一的妹妹又是闺中密友，可以说精准符合自家阿宁的要求。
　　但凡对方先走一步，怕是早在二人相遇之际，有些事便已经定下。他与阿宁之间，必要无端生出许多波折。
　　无非是少年慕艾，却又舍不下面子，外加心中所喜，却偏同想象中南辕北辙，不愿承认罢了。
　　才子，呵！
　　司徒璟心下微嗤。
　　安宁：“……”
　　果然一针见血。
　　“那……夫君你就不生气吗？”安宁疑惑转头，回答她的是对方依旧温和的轻笑：
　　“若说醋意自是有的，不过如阿宁这般可爱，不被人喜爱才是怪事……”
　　话虽如此，等安宁第二日醒来已经是几近午时，思及昨夜的种种荒唐。安宁忍不住轻啧一声：
　　果然，男人的嘴，骗人的鬼。
　　没有传唤外间的侍从，安宁熟练地打开系统监控：
　　熟悉的庭院内，一道竹青色的身影很快映入眼帘，比之昨夜，谢珩此时的神色无疑愈发憔悴了一些，眼下乌黑一片，彼时正一眨不眨地看着眼前干秃秃的树干，似是陷入了某种回忆……
　　瞧着庭院中再熟悉不过丹桂，安宁心下猜测无疑又证实了一些。
　　原身虽不爱读书，文墨不通，却是个极有审美意趣的且鲜活有趣小姑娘。上辈子嫁人后，庭院甚至房间内，处处都是小姑娘的痕迹。
　　博古架上精致有趣的大腹泥偶，窗台前永远看不腻的各色花束，檐下叮咚作响的木色风铃，就连廊下的紫藤花墙，都是由小姑娘亲自指挥人布置。
　　眼前的丹桂也是一样，此刻就连位置也没有分毫区别。
　　说来好似自六年前，宫宴上便再没见过这人的影子，想来是被长公主拘在了府中。
　　六年前啊，如果她没记错，这不正是原身二姐身死的那段时间，或者安宁出嫁的时候……
　　安宁忍不住戳了戳某统：
　　“话说在那只系统没有到来的那一世，原身同谢珩，这两人该不会是一对儿？”
　　甚至应该貌似挺幸福的，传说中的甜文男女主？欢喜冤家？想到原身身上强到可怕的运道，安宁忍不住猜测道。
　　识海内，统子佯装无事的眨了眨狗眼。
　　呦，还真是！这是什么，某种意义上的男主记忆觉醒？安宁忍不住啧了一声。
　　不过瞧他脸上遮不住的抑郁痛色，还有早前看向她隐约透出来的愧悔，估摸着就算真得到了某种记忆，怕也是不大好的。
　　甚至极有可能还是原身倒霉身死的那一世。
　　上辈子这俩人，怎么说呢……
　　安宁忍不住叹了口气。
　　其实以原身的性子，倘若嫁人后，夫婿当真待她不好，甚至冷漠厌烦，最多也只是各过各的，只要生活条件不差什么，上头无人刁难苛责，估计很快放松下来，找到自个儿的乐子。
　　之所以上辈子这般痛苦，很长一段时日心思郁郁，原因就在于现实其实并非于此。
　　任谁能想到成婚后待她几乎无有不应，几乎日日耳鬓厮磨的枕边人，心中还藏着别人的影子，这个人还是她很长一段时间被拿来比较的痛苦源头。
　　所以才在“机缘巧合”发现那本收藏的诗集，才会在开口询问后，枕边人的游移不定中，心房彻底崩塌。
　　而偏偏这份痛苦，无人能助。
　　因为在所有人看来，谢珩无疑是个再体贴不过的佳夫良婿。年少成名，对妻子体贴，纵使原身进门后一年仍迟迟未有身孕，身旁依旧连个侍妾通房都无。身为婆母的长公主亦没有丝毫责怪。
　　可以说除了心有她人，任是谁都挑不出错来。
　　这般情景下，就连原身母亲，能做的也只有温言宽慰，劝她放下这人，好生过自己的日子。
　　除了所谓夫妻之情，身边有趣，值得珍惜的的东西还有很多。
　　原身本就是心宽之人，其实上辈子那会儿已经打算彻底放下，甚至有想过以后再不搭理，各过各的就是。
　　偏偏这点念想，也随着气运耗尽后彻底消失。
　　也是，已经被豺狼标记过的美味宝藏，又岂有不被彻底吞吃入腹的道理……
　　目光在眼前人苍白瘦削的脸上瞧了一眼，安宁果断不再多看。
　　事已至此，又能怪谁呢？
　　不过思及沐阳偶尔提过，这人已经不止一次往护国寺跑的行为。安宁再次真诚地为无相大师道了句，阿弥陀佛！
　　善哉善哉！
