第257章 古代炮灰嫡女44

　　“哎哎，你们几个可小心着些，这可是皇后娘娘最喜爱的金盏琉璃，还有这个……”
　　“哎呀，你们几个怎的越来越磨蹭了……”
　　天还未曾大亮，凤仪宫外一众宫侍便开始忙活了起来。天南地北无数名株，各地珍品古玩儿，足足有半人来高的红玉珊瑚，宛若流水一般涌入早前这所一眼望去皆是璀璨富贵的宫室。
　　恰逢皇后娘娘生辰，原本尚还有些空荡的后宫仿佛瞬间便活了起来。长长的宫道上，入眼皆是忙碌着的宫人内侍们。
　　安宁再次醒来已是辰时末，身侧仍是熟悉的温度，怔愣片刻，安宁这才眨了眨眼，狐疑道：
　　“今日的早朝？”
　　回答她的是眼前人漫不经心的轻笑：“无妨，不是还有睿儿在吗？”
　　“阿宁今日生辰，总要多陪陪你……”
　　嗯……好吧！
　　沉默片刻后，安宁果断抛在脑后。
　　说曹操曹操到，夫妻俩磨磨蹭蹭起身，用膳的功夫，门外便有宫人来报：
　　“太子殿下在外求见！”
　　“父皇，母后！”
　　转眼十年过去，司徒睿已经从原来故作严肃的小包子，长成了如今正儿八经的俊秀少年。
　　更是在五年前先帝去世过后，正式接手自家父皇的太子之位，位临东宫。
　　只是这个太子，未免当的着实辛苦了些。
　　没法子，自家父皇身子是出了名儿的打小不甚康健，不可过多劳累，否则必然有碍寿数，每每冬日便要前往郊外行宫修养，夏日宫中同样过于闷热，不及园中风景宜人，清凉舒适。
　　因着这个，司徒睿还小的时候，便被自家皇爷爷托付重任。且因着明显康健且耐造的身子骨儿，各种课业可谓毫不手软，只盼着日后能好生辅助自家儿子。
　　避免自家宝贝儿子过多操劳，有碍寿数。
　　譬如现在，十七岁的年纪，在旁人家孩子还在读书，偶尔同三两好友出门放肆游玩儿的年纪。眼前这位太子殿下已经能驾轻就熟处理各种政务。
　　对自家父皇偶尔甩来的烂摊子，接手的姿势简直不要过分熟练。
　　童年，抱歉，没有的。
　　少年，嗯……同样也没有的……
　　青年，同样也是不可能有的……
　　这会儿瞅见精神奕奕地同自家母后说话，明显没有丝毫不适的父皇。太子殿下也只是沉默片刻。
　　怎么说，其实早已经习以为常。
　　房间内，很快传来清悦的女声，抬眸间依旧是一张浓若桃李的芳颜，一笑间仿佛整个屋子都亮了起来。
　　无论瞧过多少次，仍有种摄人心魄的美。
　　司徒睿下意识想到了今早镜中的自己，虽说从小到大，无论外祖，还是小舅舅他们，都道他同母后模样长相相似，但老实说，在太子殿下看来，这差的简直不要太多。
　　小时候，偷摸摸看话本时，他还天真的怀疑过，自家母后会不会是哪里下凡的仙女儿来着。
　　如若不然，怎么瞧上一眼，就有种说不出的心旷神怡。看了眼一旁神色专注的父皇，想必自家父皇也是这般想的吧！
　　司徒睿隐约记得小时候也曾被自家母后搂在怀里，超级舒服的。
　　唉，可惜了稍大点儿，就没这待遇了。
　　思衬间，餐桌前，熟悉的声音已经传来：
　　“睿儿，还愣着做什么？快来坐啊！今儿有你最喜欢吃的西湖醉鱼，还有你最爱的松仁酥，今日你父皇……”
　　虽然但是，这难道不同样是自家母后的最爱。
　　作为亲母子，两人的口味不说十成十，起码相似了八成之多。
　　心下暗暗吐槽，不耽搁太子殿下麻溜儿上前，亲热地给自家母后夹了一道鲜美多汁的樱桃肉：
　　当然太子殿下，最是端庄持重，动作自然是温雅有礼，一举一动将优雅尊贵贯彻到底，就连面上的表情，亦是矜贵得体。此刻双手执盏，一派端肃：
　　“儿臣祝母后生辰吉乐，岁岁有若今朝！”
　　瞧他又是这般，安宁忍不住噗嗤一声笑出了声。
　　因着小时候教育问题，外加司徒睿从小老成，外表端重，话亦是不多。因而很长一段时日安宁总是担心这孩子变成个小古板，或者冷面人儿。
　　每每见了人，总要想法子逗上一逗。
　　却不想，一次醉酒后，却发觉这孩子吐槽欲简直不要太旺盛，逮着个人巴巴地能念叨上两个时辰都多……
　　上到上书房那几个古板的老学究，下到每天傻呼呼，只知道傻乐的表弟表妹，连安宁早前养着的雀鸟总是掉毛这点小事，也能拿来叨上一叨。
　　自家亲亲老父皇，更是免不了被这孩子唠上一嘴。
　　这叫安宁不由想起之前网上说的那什么，什么冰山，底下那都是玛丽亚大海沟。
　　自那之后，每每瞧见自家儿子这般一本正经，安宁总免不了想笑的冲动。偏生这孩子，一觉醒来，愣是把早前囧事尽数忘了干净。
　　因而之后一段时间，每每见自家母后笑成这般，太子殿下总是不明所以。不过到底人聪明，兼观察力极强，这孩子很快意识到了什么。
　　总之，自那以后，再没见这孩子醉过，再是合心意的好酒，每每也只是浅酌一番，最多尝个味儿，可谓克制得很。
　　一家三口说笑间，外间一众朝臣夫人已然陆续到场。
　　“皇上，皇后娘娘驾到！”
　　伴随着内侍一声略显尖利的声音。席间众人顷刻间跪了一地。须臾，才听高台上传来一声淡淡的起身。
　　众人下意识抬眸。
　　许是无上的富贵与荣华，本就是滋养绝世美人最佳的土壤。
　　金凤为冠，东珠为饰，千金一匹的燕羽纱，由此间最厉害的一众绣娘紧赶慢赶数月而成的锦袍，行走间，仿佛有九天金凤呼之欲出。
　　纵然不是头一次见，众人仍是被这瑰丽明妍到极致，一颦一笑间似有春华流转的极致芳颜慑住了片刻。
　　话说当今自太子之时便东宫空置，早年众人不是没想过例外，尤其当今即位之后，再好的容色亦有黯淡之时，然而眼瞧着一年又一年过去，一直到现在，太子殿下都能入朝参政，去岁更是连太子妃都订下了。
　　这两位依旧这般……
　　偷偷瞥了眼上首两人不时握在一处的手，席间一众衣着旖丽的夫人们复又默默移开了视线。
　　亭台上，琴曲声依旧。
　　常言道，上有所好，下必效焉，因着当今皇后最喜鲜妍明丽之物，日常所求，金石玉器，华服美饰无不尽妍尽美。这些年不说宫里的织工绣娘水平不止提高了一倍不止。
　　且皇后娘娘眼光卓绝，审美更是一流，每每随手而为的衣着妆容，首饰物件儿都能在京城夫人圈掀起阵阵风浪，又以此为中心，随着往来商户迅速蔓延开来。
　　甚至连民间，以绣艺织工为主的妇人们也愈发多了起来。
　　早前不是没有朝臣参奏这位奢靡无度，然而当场便被当今打脸，无他，纵观本朝上下，当今后宫每月支出反倒是最低的。
　　众大臣：“……”
　　您就一位皇后，连宫人都少了大半儿，这不理所应当的吗？
　　重要的是还不止于此，因着皇后娘娘最喜欢各地新鲜事物，陛下早前还特意下令工部改良船只出海，然而这一趟下来才真是开了眼了。
　　不止朝廷赚的盆满钵满，这些年极尽改良的布品，刺绣，甚至各种瓷器，手工艺品更是被海外蛮夷们炒出了天价。
　　如此种种不一而足。
　　众大臣：“………”
　　这时众人不由想起，早前护国寺那位得道高僧无相大师。
　　当年皇后娘娘可是被这位高僧钦点的福缘深厚啊！
　　话说，陛下登基这些年，确实风调雨顺来着……
　　再想想这位一路走来，王妃，太子妃，皇后，毫无波折不说，娘家亦是谨慎至极，在一众朝臣紧盯之下愣是没拖半点后腿。唯一的儿子太子殿下更是聪慧稳重，不出意外继位铁板钉钉……
　　嘶，一个人，运道竟当真能好到这般地步！
　　还不晓得底下人再想什么，安宁同一旁司徒璟低声谈笑的功夫。席下一众夫人闺秀们已经到了献寿环节。
　　知晓皇后娘娘的爱好，众人所献无不珍品玉石，饰品，亦或新奇有趣的古玩摆件，然而夹在这中间，却偏偏有个例外。
　　瞧着眼前这方字迹娟秀的诗集，不说一众妇人闺秀，就连随侍的小太监亦是惊愕万分。
　　啊这……
　　谁人不知，皇后娘娘少时便不通文墨，甚至因此还没少被外人嘲笑，被亲姐排挤打压……
　　最重要的是，当年那位掠夺气运，险些害了当今皇后的妖孽，就是极擅诗文的才女……
　　天爷啊，人，怎么能闯下这般大的祸患！
　　没瞧见这些年但凡什么花会，尤其是宫中宴会，众闺秀们也不再以诗文甚至才名博名出头了吗？
　　就在众人战战兢兢中，却见高台上，皇后娘娘突然抬手，似是好奇一般将那方诗册拿在手中。
　　亭台上吱吱呀呀的戏曲声不知何时停下，众人无不紧张之际，却见眼前人突然展颜一笑，声音仿若清泉落石般清脆悦耳：
　　“真是好漂亮的字啊！”
　　“还有诗词，虽然本宫不善这些，却也能瞧出非常有意境呢！”末了还转头对着一旁的司徒璟，轻扯了扯对方的袖口：
　　“陛下觉得呢？”
　　凝视着对方亮晶晶的眉眼，一旁的司徒璟不由轻笑一声，回握着对方的手瞧了眼后，须臾同样赞了一句：
　　“皇后说的是，的确颇为不俗！”
