第258章 古代炮灰嫡女45

　　一直到捧着手中皇后娘娘赐下的大笔赏赐，被周遭一众闺秀们笑着恭贺，入目望去再不是估量与幸灾乐祸，周大小姐仍是有些回不过神儿来。
　　阿娘说的不错，皇后娘娘当真是位极豁达纯善之人。
　　她赌赢了！
　　摩挲着手中通体盈润的红玉珠串，这一刻，周大小姐仍有一种想哭的冲动！
　　“阿娘！”
　　勉强应付过仿佛顷刻间和善了不知多少的父亲，周菡几乎小跑着来到了后院，属于自家母亲的居所。
　　明明是堂堂少卿府当家主母所居，如今院内却是空落落一片，仅有几个经年老仆勉强维持着体面。
　　瞧着短短时日，愈发消瘦了许多的阿娘，周菡眼眶又是一酸：
　　“阿娘，我成功了，你不知道今儿皇……皇后娘娘，还有陛下都夸了我呢，娘娘说我字好，诗也好，还赏了我不少好东西呢！”
　　说着忙不迭地将手中几方明显标记着宫中的檀木盒拿出。
　　“阿娘您看……”
　　“女儿我……我……”思及这几日种种，周菡愈发泣不成声。
　　“阿娘知道，苦了我们菡儿。”
　　紧紧搂着短短时日便成长太多的女儿，江氏目光不由一酸。
　　自月前娘家出事后，母女俩在府上的地位瞬间一落千丈。她打小身子骨儿不争气，嫁进府上多年膝下却唯有菡儿一女，本就不为老太太所喜，如今娘家败落，唯一的养子也在数日前也被老爷打发在外求学。
　　思及这阵子府上的种种慢待，聪明如江氏，心知肚明，这未必不是一种逼迫。
　　逼她自己动手，为府上除去这个隐患。甚至等这阵子风头过去……
　　可她不愿！
　　她的女儿亲事尚还未定，她不能将女儿的未来交到旁人手中。
　　深吸一口气，江氏这才将女儿揽在怀中，尽可能温声道：
　　“阿菡今日可是见到皇后娘娘……”
　　“嗯……”周菡重重点头：
　　“皇后娘娘果然同传闻中那般好看，这世上怕再没有那般好看的人了，怪不得……”
　　“怪不得能让当今陛下后宫虚置？”江氏轻笑一声，声音却明显带着不赞同。
　　“都知道当今皇后不通文墨，能力也只是泛泛，早前不是没有人私下偷偷议论，只道娘娘空有颜色……”
　　“但菡儿，这话你自己觉得对吗？”
　　周菡愣了一瞬，只听一旁的江氏复又继续道：
　　“旁的不说，只瞧你父亲后院那些姨娘，难道没有容貌出众的吗？可你瞧，男子的新鲜，又有几时呢？”
　　“或许可以说没有美到那种程度……”
　　“但事实上，菡儿，为娘今日想同你说的是，一个人，尤其是一个能将自己的日子过的好的人，这人身上必然有其格外鲜明的优点……”
　　“就像当今皇后，多少人以一己好恶肆意贬低他人，对自己没有的东西更是肆意轻视诋毁，恨不得踩到泥里。而娘娘呢，明明早年因着诗词文墨没少受人嘲讽打压，如今仍能毫不避讳的赞扬她人才情，给有才情的女子发挥长处的机会……”
　　“这样的胸襟与气魄……”
　　“菡儿，你要记住，看一个人，要善于发现旁人的优点，而不是总盯着旁人的短处……”
　　“瞧着一个人过的好，你要想的更不该是凭什么，而是这人必然有你所不及的好处，哪怕这人没有世俗意义上的诸多优点！”
　　“再说，纵使以色侍人又能如何呢？”
　　迎着自家女儿明显怔愣的神色，江氏眼中不觉多了些什么：
　　“才者侍才，色者侍色，有家世者也可依仗家世，试问这三者有什么不同吗？
　　归根结底，都是让自己过的更好，既然如此，又分什么高低贵贱呢！”
　　只要达成目的，又不损害他人，手段如何重要吗？又凭什么被人轻鄙。
　　都道颜色不可靠，色衰而爱迟，可家世难道就一定可靠了吗？
　　思及自身处境，江氏眼中不觉多了些嘲意。黝黑的目光再次看向眼前尚有迷茫的女儿：
　　“阿娘知道，今日说的这些，同你以往所听到的不一样，也同你日常接触的一切不同？”
　　“但菡儿，试问这世上所谓规矩又是谁定的？女子就要贤良淑德，操持家业，还要不骄不妒？”
　　“男子可以毫无顾忌的说出贤妻扶我青云志，可以高娶继而心安理得的仰仗岳家，女子一旦想要利用男人达成目的便要被骂上一句不知廉耻！没有女儿家的心性！”
　　“若这便是所谓规矩，那又何其可笑！”
　　江氏眼中不觉多了些悲凉：
　　“女儿家生存本就不易，而这些明明是世俗套在女子身上的枷锁，偏偏将其奉为圭臬的仍有许多女子！”
　　且还用这些来肆意批判打压女儿家。
　　又是何其可悲！
　　贤良淑德，不娇不妒！呵！
　　江氏忍不住从心底轻嗤一声。
　　“远的不说，就说当今皇后娘娘，文墨不通又如何，不善宫务又如何，把持陛下，多年后宫没有旁人又如何？也不耽搁人家一辈子享尽了世间最高的荣耀！”
　　“京中这些命妇小姐，无论心里如何想，明面上谁不是小意奉承，视其看中青眼为无上荣耀。”
　　侍色？能多年如一日保持无上的美丽与容光，能将当今心意牢牢把握在手中，借此得到想要得到的一切又何尝不是一种能力。
　　善妒？谁又当真敢说上一句？
　　温柔地搂着自家闺女，寂静的房间内，只听江氏缓缓开口：
　　“菡儿，阿娘今日跟你说这些，主要是想告诉你，不用在乎旁人的规训与闲言碎语。
　　清高孤傲未尝不好，但作为阿娘，娘希望菡儿你将来无论何时何地，都能清楚自己想要的是什么，再去用好手头现有的每一个筹码。”
　　“能将手上仅有的牌发挥到极致的人，才是真正的聪明人………”
