第259章 古代炮灰嫡女46

　　外间，天色尚还未曾暗下，凤仪宫便早早亮起了宫灯。
　　云消雨歇，安宁懒懒地趴在来人身上，如玉的指节间几缕墨发不时打着旋儿：
　　“怎么，相公方才心情好像不大好？”
　　“不过一小姑娘而已，我是真没什么感觉，何况对方不还帮了忙吗？”
　　“现在多好！”随意把玩着身侧之人的指尖，呼吸相闻间，安宁原本微哑的声音不觉带上了些许愉悦：
　　“起码有了先例在，以后这些小姑娘们也能自在些个。要不然每逢宴时，都是些投壶蹴踘，再不济就是赏花游园，时日久了当真丁点儿心意都没了！”
　　若说早前太子妃时还好一些，登临后位后，好似生怕惹得她这位皇后娘娘不喜。几年了，如今偌大的京城愣是没几个闯出才名的。
　　常日里花宴，节宴也少有文墨诗经的影子。
　　但事实上呢，京中这么些闺秀自然不乏天生喜爱诗文，亦或在这上头有天赋之人。
　　何况本朝本就民风开放，早前闺秀间斗文斗诗已是常事，先前如杨二那般借此扬名，提升身价的也不是没有。
　　闺中女子能上进，把握命运的机会本就不多。
　　这下好了，几乎一刀切个彻底。有赖这辈子的小脑壳，无关之事，她素来不怎么记得，因而等安宁反应过来，已经有些晚了。
　　早前她不是没有当堂提过诗会，结果呢，结果好嘛，一众瞧着灵秀的闺秀们却是一个赛一个的中庸。
　　愣是没一个敢露头的。
　　好似生怕犯了什么忌讳一样。
　　安宁：“？？？”
　　她有那么吓人吗？
　　凶巴巴地在身下之人肩侧咬了一口，安宁尚且带着晕红的小脸上难得带了些羞恼：
　　“杨二是杨二，心性如此，又与才学何干，本宫至于迁怒吗？”
　　“不好的是一个人，又不是一类人，还有诗文那么美的东西，本身又没什么错处！便是不懂，也不能否认它的美啊。哼，本宫才不是那等小气人呢！”
　　寝殿中，半人来高的琉璃宫灯还在亮着，照映出眼前之人愈发生动的眉眼。
　　好似早前的种种嘲讽，轻视，种种阴霾从不曾留下半分。
　　司徒璟眼中不觉多了些许温热。熟练地将小手扣于指间，须臾方才沙哑着声音温言道：
　　“这次也就罢了。只阿宁心中敞亮，却不该是旁人心思鬼域的理由。若再有人将心思动在你身上……”
　　听出对方的言外之意，安宁轻轻点头。
　　她又不是什么冤大头，这次之所以如此，有顺势而为之意，最重要的是，这人敢这么做，应该是之前看出些什么。
　　所以方才敢孤注一掷。
　　虽有揣度上意之嫌，但这本身也是安宁的意思。
　　其实要说京中人精子那么多，要说有没有发现上头人心思的，在安宁看来，铁定是有的。
　　为何迟迟不愿出头，不过一句话，不敢赌罢了。
　　上位者的喜怒素来莫测，很多时候，随大流不出头才是最好的。
　　想来如果不是被逼到了一定境界，这位姑娘也不会采取这般冒险的法子。
　　“好啦，不提这些了，又不是什么重要的人。”拉着身侧的手，安宁语气很快又快活了起来：
　　“只希望下次再有宴会时能精彩些才好，大家有才的斗才，爱玩儿的去玩儿，喜欢华服饰品的也能凑做一团，这样才好呢！”
　　“就像这花园，就是要开满各式各样不同的鲜花，那才好看……”
　　“确实如此……”静静地凝视着眼前之人的眉眼，略显昏黄的灯光下，只见司徒璟很快笑道：
　　“多亏了阿宁心思巧妙，今岁颐园中的三色莲开的极好。良辰美景难得，待下月睿儿大婚过后，今年你我二人便早些过去修养如何？”
　　说到修养二字，眼前之人那叫一个脸不红气不喘。
　　虽然心动不错……
　　但想到那会儿应该刚刚新婚燕尔的儿子，再是铁血心肠，安宁这颗老母亲的心到底痛了一瞬。
　　睿儿的太子妃去岁便已经定下，内阁辅臣谢大人之女，正儿八经的世家女，按亲缘同沐阳还有关系，算是子侄辈，为人倒是颇为温柔耐心。
　　用司徒睿那小子的说法，见惯了母后的盛世美颜，再看旁的，总是差点意思，甚至绝大多数长得还不如他自个儿。
　　既然如此，还不如挑个会温柔体贴照顾人的。
　　听到这话的安宁：“……”
　　总觉得自家儿子莫名有点渣渣的潜质。
　　不过只是想想也就罢了，儿孙自有儿孙福，只要不来烦她，她才不管！
　　安宁思忖间，一旁的孩子他爹便已经开口：“睿儿虽聪慧，到底成长环境单纯，没有经历过太多尔虞我诈，趁着年轻，多锻炼一番，吃点亏是好事………”
　　虽然但是，好有道理啊！
　　毕竟不是谁，都能像眼前这人一般，心眼子多地跟蜂窝煤还多，简直天生玩弄权术的操盘手。
　　到底是一国之君，权力顶峰之人。其实安宁看得出来，这些年，这人之所以能干脆利落放权，除去身体问题确实不易操劳外，还有一点，那便是自信。
　　自信于一切尚在掌握之中。
　　就像当初，自信于纵使身后没有妃妾姻亲，仍能顺利手掌大权一般……
　　其实当初美人娘说的的确不错。
　　唉，比起某只老狐狸，睿儿还是太嫩了些，目前只能当一波无情打工人。
　　迎着这人含笑的眉眼，安宁很快愉悦点头：
　　“好的吖！”
　　嗐，能出去玩儿有什么不好！
　　新婚第五日，亲眼看着一队队属于亲爹娘的仪仗再一次自皇城中驶出。下一秒：
　　“太子殿下，这是内阁方才送来的奏章……”
　　司徒睿：“……”
