第260章 古代炮灰嫡女完

　　时光荏苒，等安宁再次回到空间又是几十年后。
　　空间里早早准备的药到底没有派上用场。
　　不得不说，没有糟心事儿的情况下，几十年的皇后，太上皇后的小日子还是挺不错的。
　　尤其是后来，住在园子里那会儿更是自在，每隔几日都有自家小伙伴跑来玩耍。
　　为此，沐阳还特意央了长公主，将颐园附近那座庄子拿到了手，后面又修成了别院，两个小伙伴儿来往更加方便了许多。
　　虽然那会儿两人岁数也都不小，也不耽搁一起愉快玩耍不是。
　　司徒璟到底身子不好，许是少时经历，亦或者心有留恋，这人素来知晓自己要的是什么，在察觉出身子不妥之际便果断退位。
　　待身子好些后更是带着安宁四处游玩儿。江南烟雨，塞外日落，也算完成了当年的承诺……
　　彼时自家睿儿已经即将而立，膝下子嗣都有好几个。
　　值得一提的是，直到睿儿二十岁那年，见当今后宫依旧空置，更别提有什么异出之子，确定自家曾外孙继位基本上板上钉钉，不会再有波折后。
　　杨老太太这才格外放下一桩心事，很快安详地闭上了眼睛。
　　安宁：“……”
　　合着老太太这些年一直操着的心都没放下过，也是厉害了。
　　安宁心下不由佩服。
　　对比一旁开开心心，无忧无虑数十载，及至晚年还不忘美美打扮，时常入宫跟自家闺女交流养颜心得，间或一道引领时尚潮流的美人娘亲。
　　这日子过的，简直了！
　　同样悠哉的自家傻白甜弟弟。
　　上有姐姐姐夫，下有感情不错的外甥，杨小弟这些年过得甚是自在，同县主感情也好，两口子光是孩子便有了四个，二子二女也算有福。唯一的一点遗憾，除去前头老大有几分县主的才智，后头三只可以毫不客气的说，加一块也凑不齐一个脑袋瓜子。
　　最后还是已经登基了的司徒睿实在瞧不过去，生怕几个傻呼呼的表弟表妹没了着落。加恩的加恩，指婚的指婚，有厉害表哥靠着，几个心大的傻白甜日子同样开心的很。
　　况且日常有几个活泼可爱的孙女儿逗趣，安宁瞧着，自家美人娘还挺高兴的。
　　至于大哥大姐，无关之人，安宁从来不爱费心，知晓自家母后态度的司徒睿自然也是一样。
　　不知是不是她的错觉，脱离身体来到空间后，安宁总感觉脑袋清晰了许多。
　　嗯……应该是错觉吧！
　　见她这会儿心情还不错，一旁的统子不由有些惊讶：
　　“话说宿主你是真忍得住啊，硬生生把傻白甜装了一辈子！”
　　“这有什么？”安宁丝毫不以为意：
　　“每天只管开开心心享受，没有烦恼不好吗？”而且什么叫装。
　　其实只要放空自己，多发掘身侧美好之物，少思少忧，这种角色并不算难。
　　若说这辈子，最令安宁留恋甚至欣赏的便是美人娘亲，无她，那种仿佛一睁开眼，入眼皆是阳光雨露的澄明心态实在叫人艳羡。
　　不过也仅此而已了。熟练地打开手中的剧情线：
　　做的再像，她同俞氏甚至原身还是有本质区别的。
　　同样的境地，她是断然做不到这两人的安然无虑心境。
　　安宁心下清楚，她这一世的安然自在大多是基于自己几世积累的能力底牌。因为有为自己保底的能力，所以才会有无忧无虑，纯澈明媚的太子妃，皇后，甚至太上皇后……
　　否则，不说其他，但凡有点可能，只说太子妃这个职位，她是丁点儿不想尝试。
　　思及这辈子的美人娘亲，安宁翻阅的手微顿了片刻。
　　果不其然，上辈子原身死后，最先受不住的便是美人娘。虽然有二子二女，但只有原身是俞氏从小照顾到大，从牙牙学语成长到明媚逼人，天真活泼的小姑娘。
　　可以说浇灌了一个母亲所有的心血。
　　再是心境透彻，这种锥心之痛，也没几人受得住。
　　饶是安宁也没想到，这辈子开开心心到八十来岁，一直活到老，美到老，临终前一日还在兴致勃勃同安宁商讨好看的首饰，欣赏新贡来的墨菊。这样的美人娘居然在原身去世第二年，便已经香消玉殒。
　　至于罪魁祸首杨二，下场自然也好不到哪去。
　　这一点，安宁倒是不意外。
　　原身离世后，系统离开带走的气运是为其一，而其二，如杨爹早前所料，无论二皇子是胜是败，承恩公府从来都不是一个好去处。
　　杨二包括恩公府皆以为二皇子能力不足，自个儿又占着亲族名份，从龙之功，日后未尝没有权倾朝野的可能。
　　但实际上呢？
　　呵！
　　安宁心道，永远不要低估一个在皇宫中长大的人。二皇子许是处理事务欠缺，但一个皇子，一个从小备受冷落的皇子，最不缺的便是阴谋算计，还有先天为之的冷酷。
　　登基前，承恩公府甚至皇后是同盟，登基后，便是最大的敌人，还是无可饶恕的政敌。
　　不过真正给予杨二致命一击的却不是旁人，而是原身的好闺蜜，彼时的昭妃沐阳县主。
　　还是那句话，上位者，从来不需要证据。
　　在无意间得知，好闺蜜之所以发觉不对，找出那本诗集是对方有意刺激后。杨二就已经落入了沐阳必死的名单。
　　尤其在无法对亲生兄长下手，沐阳的仇恨便只能对着一人。
　　何况，作为直觉系，沐阳其实一直隐隐觉得这位所谓“惊世才女”杨二姐对自家小伙伴不怀好意。
　　确认了仇人后，这位素来以不学无术著名的县主出手堪称果决，纵使再多心计，也抵不过一位天之骄女的正面刚。
　　一个简单的宣召，作为如日中天的承恩公世子夫人，杨二自以为对方不会明目张胆对她出手，最多也只会用毒，因而自入殿以来，一直小心翼翼不碰殿中所有东西，以为这般便能安全须臾。
　　但沐阳偏不寻常，任谁也没想到这位会这般明目张胆，直接亲手抽出一旁侍卫的长刀，当着所有人的面，干脆利落一刀毙命。
　　地点还是在自个儿宫中。
　　没有多余的谋算，没有缜密的心机，许是一直到死，杨二都想不通自个儿会结束的这般草率。
　　至于做下这等事的沐阳本人，自然被新帝保了下来。
　　对外只道世子夫人不幸为叛贼所伤。
　　一个是尚还有用的表妹，大长公主爱女，一个是已经算是废子，甚至敌人的无关之人。新帝会做什么，并不意外。
　　何况夺嫡期间，对方的“能力”二皇子亦是亲眼见过，这种人，留着做什么？没了才是合乎心意。
　　安宁忍不住摸了摸下巴。
　　话说早前，杨二最早的目标其实是这位二皇子来着，但这位是真不爱什么清冷才女。便是夺嫡期间，对其的能力也是忌惮为多，欣赏爱慕不了一点。
　　有这个结果也并不意外。
　　诚然原身这位二姐聪明吗，自是有的，心性足够狠辣坚韧。但可惜了，没有窥破局势的大局观，再是聪明隐忍，某种程度在安宁看来，她的能力仍是配不上野心的。
　　这一点，其实跟杨大哥，大姐两人蛮像的。
　　这俩人结局同这辈子倒是差不多，杨大哥一直觉得怀才不遇，这才不顾杨爹的警告试图讨好世子夫人二妹，但殊不知越是如此，杨爹只会愈发压着他。
　　承恩公府，从来不是一个好去处。
　　杨大姐也是一样，越是同这位世子夫人妹子接触，崔夫人对她的限制冷待打压只会愈发多。
　　不过因着某种原因，也因着这两人的心性，不好直接宣之于口罢了。
　　倒是原身，安宁不由感慨，是真的幸运啊，最好的闺蜜，最疼她的阿娘。
　　再没有系统来的那一世，基本上也是团宠一生的结局，幼时父母疼爱，嫁人后也是一辈子被人捧在手心，无忧无虑快活一生，算是正儿八经的甜宠文女主。
　　还是偏锦鲤向的……
　　想到原身那般单纯明媚的小姑娘，饶是安宁，心下也不由惋惜。
　　瞧着面板上熟悉的五星，原身这辈子愿望同样简单，除了不要重蹈覆辙外，就是希望爹娘生活顺遂，阿娘一辈子开开心心，不要为自己难过，还有自家闺蜜，也要开心自在，不要被迫入宫，没有自由……
　　就连愿望，也是这般简单……
　　短暂的沉默过后，安宁这才熟练地按下了熟悉的按钮……
