第261章 北宋炮灰公主1

　　“公主殿下！”
　　“殿下您已经大半日未曾进食，好歹用上一些吧！今儿有您最喜爱的香糖果子呢！殿下……”
　　“殿下……”
　　夕阳西下，房间外，不断传来宫人明显焦急的劝慰声。
　　定定地瞥了眼明显小了不少的小手，学着原身的模样将脑袋整个蒙在衾被中，安宁这才开始接收起这具身体的记忆。
　　开局公主？安宁不由愣了片刻，话说这还是她头一次遇到，然而再想到这位公主是谁后，她这会儿却是丁点儿庆幸都没了。
　　福康公主，宋仁宗长女，是的，没错，就是那个为了恩泽母家把自个儿闺女嫁给年长一倍表叔的奇葩皇帝。
　　要知道当时宋朝户婚律，表叔和表侄女并不得为婚。
　　关键这位表叔还是历史记载的“貌陋性朴”，试想一下，能被史书记载的丑是要到何种地步？
　　就这还要加一个性子木讷。
　　说是善书画，然而后面却要加上一句：“每每寓性而作，兴必则弃毁之……”
　　也就是说当时士卿中无人知晓其才能。
　　就连当时酷爱收录，且大肆吹捧北宋皇室及皇家亲信的《宣和画谱》拢共也仅收纳了这位两幅“画作”。
　　要知道当时《宣和画谱》内人均收录作品高达二十来幅，光是驸马王诜便有35幅画入选，一位不甚显名得宗室妻曹氏也有5幅入选。
　　嗯……
　　看来这个“才子”也是甚为低调呢！等闲不爱显露呢！
　　只这般“低调”也不晓得才名又是如何传出？
　　说实在的，这糟心到不能再糟心的婚事，便是一个不受宠，或者小透明等闲都呕死了，何况原身呢！
　　要知道福康作为仁宗这十来年来膝下唯一养成的子嗣，在宫中可谓备受宠爱，一应用度皆为上上之等。
　　然而饶是如此，彼时也仍要被用作“恩泽母家”的奖赏，甚至货物。
　　甚至订下婚事之时，也就是数日之前，原身方才堪堪九岁。这位表叔甚至还是为生母粗俗不堪的庶子。
　　安宁并非瞧不起庶子的身份，但这个身份大多数代表着一个更为复杂且不堪的环境，甚至亲人。
　　显然，这位“驸马”便是。
　　疼爱女儿，何其可笑！
　　就这，后世居然还有人洗这是仁宗为了在自个儿去世后，因着没有子嗣，这才将患有病心的女儿嫁入李家！
　　呵！
　　安宁心下不由嗤笑。
　　是，原身是有病心症不错，这也算是老赵家祖传症状，但事实上无论历史记载，还是原身记忆中第一次发作可是在十几岁时，何况精神病这类，纵然有遗传使然，明显跟环境分不开的。
　　试问一个整日抑郁，心情不安，或是每日开开心心，到底哪个容易诱发病因想来没人会不明白。
　　何况这会儿仁宗方才三十来岁，这些年陆续也有公主皇子诞生，虽没养活就是了，但显然还没放弃未来子嗣的程度。
　　担忧女儿？担忧到给九岁的小姑娘订下丑陋木讷的表叔？连历史都记载的弥补加恩母族，都要被说成父亲对女儿的拳拳担忧……
　　史书最早有关福康公主的记载是什么？
　　宋史有记：“主幼警慧，性纯孝。帝尝不豫，主侍左右，徒跣吁天，乞以身代。”
　　即是在父亲生病时，亲自服侍在父亲身边，甚至赤足散发向天祷告，愿以身代父受罪。
　　要知道古人有多信奉誓言，原身才多大的小姑娘便能说出以身代之，以命偿之。
　　这样乖巧孝顺的女儿，最后却被逼成了那般模样……
　　彼时所有人都厌弃她不顾体统，肆意妄为，夜扣宫门，性若疯魔，却不想这份疯魔究竟是谁造成的。
　　将一个人逼成疯子，却又要假惺惺的问她为何疯魔？
　　何其可笑？
　　就这，还是十多年来唯一女儿的待遇。想想当年作为独女的玉录玳什么待遇，再看看原身……
　　尤其原身当年明明已经奋力逃脱，好不容易和离，却要在最后被自家父皇一纸圣旨再次被推入其中。堂堂一朝公主最后落得个无人问津，在寒冷的冬日被炭火灼伤，死时床上甚至爬满了虱子……
　　只要一想到原身离世前的惨状，纵使安宁心下亦免不了升起一股无边的怒火。
　　思衬间，伴随着一阵吱呀的响动声，一位女子不知何时已经到了床前，动作熟练地将自家女儿裹在身上的被褥拿开，温声唤道：
　　“囡囡！”
　　眼前视线骤然明朗。
　　只见来人身着桃红抹胸，上置牡丹花罗绛红大袖，一举一动莫不透着妩媚艳丽，正是原身记忆中的生母苗娘子。
　　见到来人，安宁眼中瞬间蓄起了泪花：
　　“姐姐……”（宋朝皇宫规矩，儿女要称生母为姐姐）
　　见唯一的宝贝女儿如此，苗娘子心下瞬间揪做了一团，当即便将人搂进怀里。
　　“没事的，囡囡放心，我这就求你爹爹，还有你余娘子，一定不会让女儿你嫁给那般鄙陋之人。”
　　“一定不会的……囡囡……”
　　苗娘子不住道，在外素来带着几分跋扈张扬的面容此刻不觉添了几分晦涩。
　　安宁却只是流着泪轻轻摇头：“姐姐，没有用的……”
　　“爹爹圣旨以下，怎可失信于人，没有用的……”
　　就是因此，原身才会这般崩溃！
　　“我的囡囡啊！”
　　房间内，不时传来母女俩悲忸的哭痛声，良久，安宁方才似是哭累了一般，瘫倒在自家娘亲的怀中。
　　“姐姐，我不再想学琴艺，女儿想学射箭，还想要习武……”
　　“爹爹……嗝，已经不要我了，以后女儿要自己保护自己，保护姐姐……”
　　目光空洞地看着房檐上的余梁，安宁几乎呢喃道。
　　“囡囡！”
　　时下女子多才艺兼备，莳花弄香，讲究风雅之道，闺中女子别说箭艺，哪有正儿八经习武的。然而看着自家乖女这般模样，本就不是什么讲究人的苗娘子当即点头。
　　“囡囡，别怕，我这就去求官家……”
　　许是心有所愧疚，又或者见这个女儿迟迟不愿用膳，生怕出了什么事儿，翌日，一把雕刻精致的木弓便连带一众箭矢出现了安宁手边。
　　只生怕她想不开，不远处，几乎时时都有宫侍服侍在侧。
　　不过安宁并不在意就是了。
　　仔细擦拭着手中的弓箭，安宁眼中不觉闪过些许暗色。
　　统子：不知为啥，总有种不妙的感觉。
　　自家宿主这样，它总心慌慌的……
