第262章 北宋炮灰公主2

　　翌日，校场之上
　　伴随着一阵弓弦震颤声，半空中被射出的箭矢再一次不支落地。
　　不多时，地面上已经布满了掉落的箭矢，反观不远处的草靶，仍旧空空荡荡，只余零星两三支箭矢的分别插在边边角角。
　　稀稀落落的瞧着可怜。
　　然而眼前的红衣女童却好似浑然不觉，依旧泄愤一般弯弓射箭一气呵成！
　　这场面，哪里是真的想习射艺，任谁瞧着，都不过是女儿家的赌气泄愤之举。
　　不远处，一位身着象牙色宫锦长袍的中年男子脚步不由顿了下来。
　　男子约莫三十来岁，一身梅花方胜纹窄袖长袍，腰系红鞓玉銙带，身形清瘦，整个人儒雅中带着淡淡威仪。
　　来人正是如今的官家，宋仁宗无疑。定定地看着校场上一身窄袖劲装，几乎一刻不停弯弓搭箭的女童。半晌，来人这才沉沉地叹了口气，眉眼间带着些许无奈道：
　　“福康素来乖巧懂事，如今眼见上次赐婚已有月余之久，这气性仍是未落下半分，实在有些不同以往……””
　　听到这话，一旁的张内侍不由嘴角微抽。
　　官家这话说的，女子婚事关乎半生，是何等紧要之事，何况公主同官家不愧是亲父女，喜好素来相似，别看殿下年纪小，却是等闲连身旁的宫侍都得挑模样俊秀伶俐，瞧着养眼的。
　　再是乖巧懂事，这般模样的未来相公，谁瞧着不堵心啊！
　　心下这般想着，张茂则却仍微躬着身子，做倾听状。
　　因为他知晓，这时候官家只是说说而已，实则并不需要旁人指手画脚。
　　果不其然，下一刻便听对方继续开口道：
　　“天意弄人，直至母后去世，吾方才得知内情，多年来亦未有一次得尽孝悌之心，反倒常年承欢旁人膝下，视生母如做寻常，每每夜深之际，无不辗转反侧……”
　　宫中凄冷孤寂，不知母后那些年如何熬过。天凉之际可曾有人叮嘱添衣。
　　说着复又轻叹一声：
　　“虽大娘娘先时待吾亦算尽心，但茂则你明白吗……很多东西，仍是不一样的……”
　　“若当日能有机会承欢膝下……”
　　说这话时，官家面上不觉带上了些许深深的悔痛之色。
　　沉默片刻，一旁的张茂则方才开口道：“官家苦衷，想来公主迟早有一日会明白的。”
　　就是不知这一日，需得多久了。
　　许是一辈子也未可知呢，张内侍心下默默道。
　　各自怀着难以言说的心思，主仆俩复又站了一会儿，见官家只定定瞧着，却迟迟未曾上前，一旁的张内官方才试探着开口：
　　“眼见时候不早，也快到用晚膳的时候，官家莫不过去瞧瞧？”
　　要知道作为官家如今唯一养成的女儿，福康公主素来受宠，为人又体贴，早前每隔上几日父女俩便要一道相伴用膳，谈天说笑。
　　同外头普通人家的父女也差不得什么。
　　然而眼前的官家听罢却只是微顿片刻，面上似有所动，然脚步迟迟未曾迈出一步，半晌方才轻叹一声：
　　“罢了，福康心下不虞，我还是改日过来。”
　　末了又吩咐一旁的张内侍，将前几日内库中偶得的柘木弓送来，后又添了一些新鲜的玉饰耍物：
　　“福康既想玩儿，便玩儿吧，权当松快一番……”
　　“是，官家……”
　　一直到属于两人微不可见的脚步声逐渐消失，校场上，红衣女童面色亦没有丝毫变化，依旧熟练搭着手中长箭。
　　只这一次，飞离的箭矢并未落地，而是稳稳扎在了不远处的草靶之上。
　　不偏不倚，正是靶间最为边缘之处。若有熟读兵书之在此便可发觉，最后这一支箭矢，恰好与之前“偶尔”射中的几支成犄角之势。
　　转眼冬时已至，任是谁都未曾想到，素来乖巧听话的公主竟有这般倔势。不得习武，便几乎日日弓箭不离手不说，就连常日里面上的笑意也没了影子。
　　十岁不到的女童，原先尚带着婴儿肥的小脸，此刻竟也凭白多出几分少女的冷冽来。
　　再次着令内侍将哭闹不休的苗娘子送离，书案前，赵祯有些疲惫地揉了揉眉心。
　　恰好这会儿门外曹皇后求见，见官家如此，不免开口出主意道：
　　“福康年幼，性子难免执拗，此番骤然接受一位几乎素未相识的未婚夫难免心下不愉。官家，常言道感情总归是要培养的，不若先将李家六郎召入宫中，再令其带着新奇有趣的耍物，这时日久了……”
　　虽觉有些不妥，然思及福康这阵子的执拗，良久，赵祯仍是点了点头。命底下内侍将自家表弟唤来。
　　然而数个时辰后，却见垂拱殿外，一小黄门儿跌跌撞撞跑来：
　　“官，官家，不好了，出事了……”
　　***
　　两个时辰前，李府
　　临行前，李炜生母杨氏拉着自家儿子还在满腹牢骚：“这公主，真是好生大的架势！”
　　“不进门儿尚且如此了得，若是进了门儿，这日后还不得上天了去，当真是委屈了我儿……”
　　公主，他们老李家也是皇亲国戚呢！
　　哼，公主又如何，不情愿又如何，还不是老老实实嫁进来。
　　一旁的李家几兄弟倒是没有多言，纵然皇亲国戚如何，说着荣光，然在汴京那些士大夫眼中，仍是些没根没底的破落暴发户。所倚杖者唯有一人。
　　因而这门儿亲事虽听着不大妥当，但好处却是实实在在的，这会儿对着自家弟弟不免多叮咛了些。
　　只心下不免多有不豫，任谁家被这般明摆了的瞧不上，心下会好受。
　　“公主虽尊贵，可婚事已定，我李家亦非可随意折辱……”
　　思及这阵子宫中流言蜚语，李六郎狭窄的眼眸中同样添了几分不耐。
　　垂拱殿，参见过自家表兄后，李炜这才踱着步子，慢腾腾地往校场方向走……
　　不多时，校场上，一位身着红色劲装的少女便映入眼帘……
　　见到来人，李六郎方才想上前说些什么，然而下一秒，半空中，只见一道利箭正飞速袭来。
　　速度之快，快到包括连身后的内侍尚且未反应过来。
　　伴随着一阵利刃破空声，李六郎一只脚尚还未曾迈出，喉中殷红的鲜血便率先控制不住地喷涌而来。
　　众人下意识转身，只见一支长箭不知何时已经穿透了身侧之人的身体。
　　隔着数十米的距离，不偏不倚，一箭穿喉！
