第263章 北宋炮灰公主3

　　原本空寂的校场之上，霎时间落叶可闻……
　　直至临死的前一刻，李六郎依旧瞪大着眼睛，似是想不通。
　　为什么，她，怎么敢，他李家可是皇亲国戚……
　　早，早知道今日……
　　可惜为时已晚。
　　须臾，伴随着一众宫人失声尖叫声，安宁这才慢条斯理地收回手中长弓，看也不看不远处倒在地上的尸体一眼。
　　只对着一旁的明显已经被吓得魂不守舍的侍女皱眉道：
　　“怎么回事，不是说过，我要习箭，等闲之人不可打扰吗。”
　　说着复又轻笑一声：“瞧，这不就误伤了吗？”
　　“毕竟你们也知晓，你家殿下我的箭术素来不怎么好不是吗？”
　　“殿…殿下……”
　　重重跪倒在地，一旁的侍女这会儿已经六神无主，整个人吓得什么话都说不出来了。
　　尤其在看到不远处台阶上那方明显流下来的殷红血迹。再看着眼前好似什么事儿都未曾发生的公主殿下。
　　冬日里，一阵凉风拂过，校场内，一众宫侍下意识打了个冷颤。
　　无疑这一刻，没有人会觉得这是一场“意外”。
　　尤其在看到李家六郎喉间立着的长箭时。
　　箭艺不精？
　　不精的这般恰到好处吗？
　　联想到公主殿下这大半年的动作，众人复又打了个冷颤。
　　待一众宫侍慌慌张张请来官家太医时，冬日冰冷的大理石上，李六郎的身体已经凉的彻底。
　　无数鲜血自身下不断流出，再无一丝生还的可能。
　　也不是，一箭穿喉，怕是华佗在世也救不得吧！
　　亲眼看着自家表弟的尸体，得到消息匆忙赶来的赵祯险些眼前一黑，若非身后张内官给力，怕是这会儿早跌倒在地。
　　任谁也想不到，早前还同自个儿相谈甚欢，被自己殷殷叮嘱的表弟，不过须臾便失了性命。
　　且罪魁祸首还是……还是……
　　看着眼前明显不当一回事的亲女儿，赵祯眼前又是一黑。刚想说什么，却见眼前少女已经缓缓上前，目光不经意在四周一众宫侍们身上环视了一圈，
　　须臾方听这人轻笑着抬眸，素来莹亮的双眸中盛满了笑意：
　　“爹爹，您确定要在这里说话吗？”
　　原来不知何时，福康已经这么高了……
　　迎着眼前少女明显不加丝毫掩饰笑意的眉眼，赵祯沉默良久，默默将喉间一口老血咽下，须臾方才缓缓阖上双目，哑着声音对一旁的内侍吩咐道：
　　“茂则，你亲自去，务必……务必将表弟妥善安置……”
　　“是，官家！”
　　“只官家，六公子这事，李家那边儿是否要？”偷偷瞥了眼一旁老道神在的公主殿下，张茂则这才躬着腰上前，小心翼翼询问道。
　　沉默良久，赵祯方才疲惫的摆了摆手：“先不了，表弟的消息就先压下……”
　　***
　　垂拱殿，熟悉的紫金香炉仍在缓缓吐着香烟。
　　不知过了多久，上首方才传来一阵当今满是疲惫沙哑的声音：
　　“何至于此，何至于此啊！”
　　“福康你若是当真不愿，爹爹……”
　　早知如此，这门亲事就不该。
　　无疑这一刻，赵祯是真真切切后悔了的。尤其是看着眼前方才短短半年，便似是换了个人的女儿。
　　许是勤于习箭之故，这大半年来，安宁身量长得格外之快，才十岁的女童，这会儿已经有成年男子胸口一般来高。
　　本来有些婴儿肥的小脸彻底褪去了早前的天真姿态，展露出少许属于少女的明妍，当然最重要的还是性情……
　　若非这些都是在眼前一点点变化而来，赵祯险些怀疑眼前女儿何时被人调包了。
　　眼都不眨的亲手杀人，杀的还是有有血缘关系的亲表叔，未来的驸马。末了还能当作没事儿人一般笑盈盈同他说话。
　　甚至……甚至……
　　赵祯忍不住想，是不是早在半年前，在福康提出想要习箭的那一瞬，这个想法就已经形成。
　　还有这半年来所谓“赌气”，箭术不精，也只是蒙骗他人，想要他放下戒备，甚至亲手将猎物送至对方跟前的障眼法。
　　他的福康，何时有这般可怕的心性！
　　想到半年前，还伏在他膝上撒娇的乖女儿，赵祯心下又是一痛。宽大的袖口下，一双手已然颤抖：
　　“你……你……何至于此啊！就因为一桩不顺心的婚事……”
　　便要这般步步筹谋，甚至为此不惜要了一条人命……
　　“爹爹您这不是说笑了吗？”
　　径自打断对方的未竟之语，下首安宁眼中不觉闪过些许轻讽：
　　“一桩婚事？何至于此……呵！”
　　“事实上，爹爹您应该想的到的呀，在你罔顾女儿意愿，径自将女儿如一件物品一般赐予母家添光添彩的时候，这个结局就已经注定了！”
　　静静地看着眼前人貌似支撑不住的“惨痛”模样，安宁复又支着下巴轻声笑道：
　　“别说教让女儿我同这个丑陋不堪，一无是处的人成婚。事实上，便是让我同这个人的名字相连的每一分，每一秒，于我都是无休无止的折磨！”
　　“没法子，女儿我不想死，所以死的这个人，只能是旁人了！”
　　也必须是旁人………
　　直视着眼前这位官家骤然惨白的面容，安宁复又道：
　　“事实上爹爹，这大半年内，这期间，父亲你明明有很多机会……”
　　“可是您没有，纵然亲眼见女儿一日日变成今日这般模样，看着曾经的福康一日日死去，您依旧没有！！！”
　　“所以？”安宁通红着眼，强自将眼底的泪花压下，面上却仍是轻笑一声：
　　“这又怪谁呢？”
　　“这一切，都是爹爹你亲自酿成的苦果啊！”
　　“至于那位所谓表叔，既然妄想得到不属于自己的荣耀，总不能什么风险都不需要支付吧？”
　　伴随着少女饱含嘲讽的声音落下，不知过了多久，空旷的大殿上，方才传来那人满是疲惫与痛苦的质问：
　　“福康，纵使如此，人命关天，你如此胆大妄为，就不怕……”
　　“怕？怕什么？”
　　端坐在下首的靠椅之上，安宁丝毫不以为意：“女儿连死都不怕，还怕什么？倒是，爹爹，试问您会让女儿去死吗？”
　　安宁轻轻歪头：
　　“都道爹爹您这半辈子都在践行一个“仁”字，然仁字何意？
　　君恩臣忠曰仁，父慈子孝曰仁，体恤困苦曰仁。倘对唯一且年幼的女儿尚可下此重手，爹爹以为，日后青史之上，您的名声还会有这一字存在吗？”
　　“或者说，子不教，父之过，有我这般心狠手辣的女儿，您的名声又会如何？”
　　直视着眼前之人极具惨白的面容，安宁复又温声道：
　　“爹爹，常言道悲伤，痛悔从来是最没有用的，现在您最该做的难道不是如何帮女儿我将这件事“无风无波”的遮掩过去。”
　　“爹爹可别忘了，表叔的尸体还在外头呢！”
　　一直到少女尚还稚嫩的身影消失在原地，房间内，赵祯方才颓然倒在椅背之上，口中还不时喃喃着：
　　“何至于此……”
　　“何至于此啊！”
　　另一头，瞧公主殿下就这般安然无虞地踏出殿门，方才随着官家亲眼瞧到那一幕的侍从们下意识抖了抖。
　　然而下一秒，就听对方一派自然地冲着他们这些人开口道：
　　“唉，今日众目睽睽之下，李家表叔不幸失足，以致从台阶上跌落身亡……”
　　“得此消息，爹爹同吾虽万分不忍，但总该早早通知李家亲族，让表叔早日入土为安才是，你们说是吗？”
　　失足？思及方才那人喉中明显的长箭，还有那硕大的血窟窿，众人下意识沉默了一瞬，然看着眼前毫发无损的公主殿下。
　　沉默片刻，众人复又齐齐应是：
　　“殿下所言极是！”
