第264章 北宋炮灰公主4

　　“殿……殿下您回来了！”
　　“殿下累了吧，奴婢，奴婢这就吩咐人去取水过来！”
　　照旧在太清殿（北宋皇家藏书之地之一）消磨了会儿时间，安宁回来的时候，时辰已然不早。饶是如此，方才服侍的一众宫人皆是老老实实候在外间，不敢有丝毫逾矩之态，早前嬉笑打闹再不见分毫踪影。
　　便是素来爱唠叨的乳母韩氏这会儿亦是不敢多言一句。
　　一时间，偌大的毓芳殿可谓安静极了。只余一众宫人小心翼翼地动作。
　　不多时，一应沐浴用具便已备齐，显然热水早早便已经备好，比之以往，效率且不知高了多少。
　　安宁面不改色，显然对此适应良好。
　　都道当今仁德，散步时侍女忘记备水，宁肯一路强忍口渴，也不忍责罚侍奉的宫人，侍从不小心将滚烫的热水洒到他身上，第一时间也是关心对方有没有被烫伤。吃饭吃到沙子，牙齿硌出血，末了还生怕厨师获罪，叮嘱宫人不要说出去……
　　此番行径，无论当今，亦或者后世皆赞颂其仁心仁德。却不想想，不论对方态度如何，这几件事能连续出现本身就已经很有问题了吗？
　　纵观各朝，除非已经彻底走上下坡路，能做到服侍御前，试问哪个不是千挑万选，过五关斩六将的周全人。
　　侍君之道，时时刻刻谨慎周全难道不该是第一要义吗？这次疏忽放入沙子，下次就不怕不小心混入其他东西？
　　一次尚可说是意外，连续多次还能被轻巧揭过，且传为佳话的……
　　想到自个儿刚来那会儿，不小心在糕点里吃到的不明异物，嗯……
　　总之，不管旁人怎么想，安宁自个儿是真的敬谢不敏。
　　温热的水面上，新采摘的红梅氤氲含香，将本来不大的浴室熏的雾气蒙蒙。
　　浴桶旁，去岁新酿的果酒照例被放置一旁。
　　待确定众人都已经离去，安宁这才借着饮果酒的功夫，将几滴灵泉水夹杂着一丢丢洗髓丹粉末添入其中。
　　不多时，身上便传来轻微的疼痛感，伴随着一丝微不可见的污痕随着汗液自身体缓缓溢出。随着这些汗渍排出，浴桶中少女面色也不由好看了不少。
　　虽然只是微乎其微，等闲瞧不出来就是了。
　　待一切结束后，浴桶内，安宁这才微不可见的松了口气。
　　怎么说，虽是皇室公主，但这辈子的身体，安宁之前仔细瞧过了，是真的不行。
　　除了老赵家遗传的病心症，体弱bUff外，连心血管方面甚至都不大康泰，再加上宫内建材上的问题。多重bUff叠加下，这具身体能养大可以说真不容易。
　　饶是安宁，用着上好的丹药，外加上灵泉水，调养至今也用了大半年，方才堪堪恢复常人。
　　修为？比之上辈子还难上几分。
　　不过在外人看来，那铁定是，锻炼多了，用的多，殿下这大半年来方才长愈发好了。
　　晚间，正当安宁正美美用膳的功夫，宫殿外，便见一位身着宫装的美妇带着一众宫人急匆匆的赶来。上来便抓着自家闺女的手：
　　“福……福康……你今……今日……”
　　连素来嚣张胆大的苗娘子都吓得说不出话来，可见早前那件事的刺激程度。
　　然而，最让安宁无语的是……
　　我的亲爹啊，之前说好的封口呢？
　　虽说当时校场人多眼杂不错，娘子们各有眼线甚至消息渠道是不错，但一国帝王的威慑力，这种地步，也是绝了……
　　好在，在这一点上，安宁从来就没抱太大希望，这会儿自然也不慌。从宫人手中接过素帕，餐桌前，十岁大点儿的少女径自没事儿人一般慢条斯理地擦拭着唇角：
　　“今儿？姐姐说的是李家表叔吗？”
　　“唉，真是不幸，这李家表叔也是倒霉，说是入宫那会儿，不小心从台阶上跌了下去，还没等太医过来人便没了呢！”
　　末了又添了一句：
　　“说来这消息，我也是从爹爹身旁内侍们那儿听来的！”
　　说这话时，方才十岁的少女脸上尽是纯然的遗憾之色。
　　苗娘子：“………”
　　自家闺女脸皮啥时候这般厚实了。
　　不过能想到和离不成便直接给驸马灌毒酒的，不怎么受宠还能在宫里嚣张跋扈，等闲不给皇后脸面，把人得罪的死死的。显然原身这位亲妈苗娘子也不是什么和气人儿。
　　听出自家女儿的意思，官家那边儿已经做出了决定。当下苗娘子也不再纠结了。转而紧紧拉着自家闺女的手，一张妩媚绝艳的脸上一脸高兴得意道：
　　“这下可好，这糟心的破烂婚事可算没了，还是我儿聪慧！”
　　末了还一脸遗憾道：“这般好的法子，你说姐姐我之前怎么没想到呢？”
　　想到这大半年来女儿的种种转变，一日比一日的沉郁，面上在不见早前笑颜。若说早前对这桩婚事，苗娘子还只是厌恶，那么现在，道一句恨之入骨也不为过。
　　因而方才甫一听到这消息，除了因着官家的态度，而对自家女儿的担忧外，剩下的自然就是莫大的欢喜了，就差拍着大腿庆幸了。
　　哎，这人，死的可真是太好了。
　　“囡囡果真聪慧，这才半年，箭艺便到了如此地步！”
　　数十米外一箭封喉，何等厉害。没白瞎这大半年日复一日来磨破的手皮子。
　　可惜了，那场面她没亲眼瞧见。
　　苗娘子不无遗憾道。
　　安宁：“………”
　　总算明白，自家亲娘明明长着这样一张脸，又有早前乳女女儿的情分，还能在宫里混成这副模样！
　　仅有的几次进封全赖原身这个唯一长成的女儿。
　　定定地看着自家亲娘明艳不可方物的小脸，搁下手中棉巾，安宁很快微笑着纠正道：
　　“姐姐这是说什么呢，我的箭术可是众所周知的准头不好呢！”
　　苗娘子：“……”
　　咦，不是装的吗？
