第265章 古代炮灰公主5

　　“唉，宿主，这下可怎么办？”
　　“话说这皇帝也太不顶用了吧！”
　　封锁个消息而已，这才多久，就连苗娘子这样的都知晓了。
　　想到上辈子那位，统子简直都惊呆了。
　　说好的一言既出，无人敢违呢！
　　话说自家宿主明日不会被那起子倒霉言官弹劾吧！
　　待人走后，识海内，统子忍不住焦急吐槽道，尤其见自家宿主还在慢悠悠的翻着书，没有丝毫要心急的意思。
　　“这有什么，这结果，难道很难猜吗？”
　　翻阅着手中的史籍，安宁不置可否。
　　帝王尊贵是不错，可事实上人，无论是任何时候，大多仍是有劣根性的。惧威不惧德并非少数人专属。
　　当一件事，代价并不算很大的时候，口风自然也就不怎么严实了。届时只要多洒些银钱，有些秘闻自然也不再是秘闻。
　　尤其这位又是出了名儿的仁，待宫人下属又素来宽厚不计较。早前那么些去世的皇子公主，也没见底下那些乳母宫人受到多大的惩处。
　　时日久了，这人胆子自然也练出来了。
　　安宁估摸着这会儿，除去日常关心自家闺女的苗娘子，宫中得到消息的怕是不少，尤其在李六郎在宫中“意外身亡”这等一看就蹊跷的消息传出后。
　　不过……那又如何呢？
　　瞧着明显缩小了不少的小手，安宁不觉轻笑一声。
　　便如她方才所说那样，这大半年来，她的箭艺是出了名儿的不好。这人又是他自个儿找来的，说一千道一万，就是说他李六郎自个儿碰瓷到了箭上又是如何？
　　自个儿倒霉，关她一个箭艺不精的十岁女童何事？
　　届时无论申斥还是处罚，都落不到点儿。
　　朝中大臣，但凡消息灵通的，哪个不是人精子。老爹再如何也是堂堂皇帝，有了明面上“摔倒身亡”的名头，再追究下去对她除了损伤些名声外也是不痛不痒，还有何好处不成？
　　尤其她这位公主，等闲弄不死，瞧着还是个顶顶睚眦必报的主儿。
　　“唉！”安宁无不遗憾道：
　　“谁让这位李六郎实在不中用呢，但凡这人身上有个功名，有了士人的头衔，今日这事儿可要麻烦数倍不止。”
　　一个无名之辈，没有触及到广大士人的颜面与利益，谁又会为他大动干戈不成。
　　真当士林中的读书人，包括那些世家很瞧的上那些破落户外戚不成？暗戳戳打压排挤才是常事。
　　呵，但凡瞧的上，融地进去，她这倒霉老爹也不会非要把女儿塞进去给这家人提升身价。
　　懒懒地倚在软榻上，安宁忍不住轻啧一声：
　　“我倒要看看，没了原身这个冤大头，根基浅薄，门中无一正经科举入仕之人，这家子如何在这偌大的汴京步步直上，得人尊崇？”
　　想到原身上辈子的遭遇，安宁眼中冷意一闪而过。
　　“可……可是，有了宿主你这一遭，你那倒霉老爹不会对李家更加愧疚，加以补偿吗？”
　　其实统子一直不明白，自家宿主这次为啥这般明火执仗，想要那姓李的命，还不好办，暗戳戳下毒不挺好。
　　以自家宿主的能耐，包这货没得无声无息。
　　安宁：“……”
　　定定地在自家统子一如既往熟悉又清澈的狗脸上瞧了一眼，安宁眼中的无语都快溢出来了。
　　愧疚，补偿，呵！
　　安宁唇角不觉牵起些许嘲意。
　　“统子，你难道没听过一句话吗？”
　　“事实上，一个人的愧疚，是绝不可以太多的，尤其对于上位者而言。”
　　三分，甚至七分的愧意可助你扶摇直上，然而十二分的愧意，只会让你在他这里永远再无出头之日。
　　后者以便宜爹的性子倒是不至于，然一代帝王，再如何仁厚，上位者的习性永远是改不了的。
　　不提以赵祯的性子，过于愧疚之下会不会选择逃避，减少同这家人的见面的次数。
　　安宁轻笑一声：
　　“统子，你说说如果是你，在强行包庇了杀害了自家血亲的亲生女儿后，你还会对这家苦主的忠诚没有丝毫怀疑吗？”
　　“你难道就不会怀疑，这家人是不是暗戳戳的怨恨于你，只是碍于权势，碍于未来方才没有同你撕破脸？”
　　“甚至，你还敢将自身安危托付于对方手上吗？”
　　直视着统子骤然懵逼的狗叫，安宁心下冷笑。
　　猜忌，猜疑，永远是世上最毒的毒药，会在每日辗转反侧间日益弥深，尤其对一国帝王而言。
　　古往今来，外戚缘何会饱受帝王信重，血脉牵连只是其次，以此带来的利益共同体才是关键。
　　没了绝对的信任，李家，还是张家，于当今，又有何不同呢！
　　“总之……”安宁好心情的总结道：
　　“李家这阵子，起码便宜爹在位时期，虚职荣耀约莫是不会缺的，但想象上辈子满门男子手握实权，甚至军权……”
　　呵！
　　安宁心下冷嗤，不说门儿都没有，连窗子都不会有！
　　系统：“！！！”
　　“所……所以，昨天那一箭，宿主你不但明目张胆当着所有人的面儿杀了人，还间接毁了那一家子的前途！”
　　思及此，统子瞬间发出尖锐的爆鸣声。
　　不是吧，还能这样！
　　也就是说这进宫一趟，丢了儿子不算，还失了一家子前途！若非知晓那家子上辈子的德性，统子险些都要给这家子道一句阿门了。
　　“话说，宿主你这样真不会精分吗？”
　　想到上辈子每天舒朗快活，一株好看的花都能愉悦好几天的宿主。再对比眼前这个……嗯……
　　说实在的，陡然间转变太大，统子险些适应不来。
　　淡淡地瞥了眼瞎操心的某统，安宁轻哼了一声没有说话。
　　事实上，安宁的目的尚还没有结束。
　　不提知晓自家儿子死讯，明知杀人凶手还要强自咽下，对外声称儿子确实跌落身亡台阶的李家有多憋屈不满。
　　翌日，得到内阁数位大臣上书，直道为公主殿下日后教养所计，要为公主添上几位教养师傅的消息。
　　在一众宫人担惊受怕中，安宁心情愉悦地敲响了紫宸殿的门儿。
　　“爹爹，听闻几位大人对女儿很是担忧，要不这样吧，未免几位大人整日心忧懈怠国事。不若从京中各家中挑几位品性俱佳，教养得宜的名门淑女，前来做女儿的伴读如何？”
　　“至于人选吗……”状似沉吟片刻，安宁很快开口：
　　“女儿觉得方才上书那几位大人就非常不错呢！”
