第266章 北宋炮灰公主6

　　“你这又是要做什么？”
　　迎着眼前女儿盈盈含笑的眉眼。
　　书案后，一身绛罗公服，腰饰金玉跨带的中年男子忍不住扶额，良久方才发出一声微不可见的轻叹。
　　许是方才下朝的缘故，赵祯此刻冠上的幞头尚还未曾取下，眉间微蹙下，原本温和儒雅的面上也添了些许郁郁之色。
　　估摸着方才朝堂上又被哪位言官“直言不讳”了吧！
　　心下如此想着，安宁面上仍是一派温煦笑意：“爹爹您这是哪里话，既然这几位大人如此放心不下，那不更应该率先响应此召吗？”
　　“既有如此闲心操心女儿之事，想必这几位大家家中女儿教养必然极佳吧？想来有几位小娘子陪伴劝慰，女儿必能如诸位大臣所愿……”
　　毕竟……近朱者赤，近墨者黑嘛！
　　“还是说………”顶着上首人略显复杂的目光，安宁忍不住沉吟片刻：
　　“几位大臣口口声声说的侍君忠义只是嘴上说的，实际上却教家中女儿入宫陪侍都做不到。啊这………
　　说来诸大臣自幼受儒家教义，总不能俱是些道貌岸然，凡事只长一张口的无信无义之辈吧？”
　　“爹爹要是这么说，女儿可不信呢！”
　　自觉说的极有道理，乖巧地坐在御案一旁软椅之上，安宁忍不住点头。
　　赵祯：“……”
　　定定地瞧着眼前侃侃而谈的女儿，良久赵祯复又疲惫的揉了揉眉心，看着眼前之人语气说不出的复杂：
　　“听伺候的宫人说，福康这些时日一直来往太清殿，经史子集皆有涉猎，如今看来却有不少收获……”
　　“多谢爹爹好夸奖，女儿也这么觉得。常言道书中自有黄金屋，果真诚不欺。”
　　“不得不说，这大半年来，女儿自觉，收获良多……”
　　总之，一番“声情并茂”的劝慰过后，半个时辰后，安宁这才脚步轻快的踏出紫宸殿。一路上，一众宫侍皆是神色恭敬。
　　“话说宿主，你这皇帝老爹能同意吗？”
　　识海内，统子忍不住疑惑道。
　　就他自己，整天还被各路言官御使到处喷呢。而且总觉得方才那老爹的眼神，怎么回事……
　　就……怪怪的！
　　“话说，他不会看出宿主你的目的了吧？”想到这里，统子忍不住悚然一惊。
　　安宁倒不怎么意外。
　　“这很奇怪吗？”
　　安宁心道，宋仁宗啊，当政期间手下能人辈出的一代帝王，说他优柔寡断，过于仁儒缺乏魄力可以，但若强行说他蠢，或者无识人之能就大可不必。
　　“那这样的话，他还会答应吗？”
　　“会啊，怎么不会？”
　　他一定会的。
　　内室，把玩着手中刚命内造处制作的原木长剑，安宁没有丝毫怀疑。甚至瞧着一脸惊悚的狗子尤其好笑：
　　“话说你不会真以为，会有皇帝心甘情愿每日被一众大臣指手画脚，动辄指着鼻子喷？”
　　“试问九五至尊，一言既出，无人敢违他难道是当真不想吗？”
　　想到倒霉的原身，安宁忍不住轻哼一声：
　　“说句不好听的，这人早前那般倾力扶持母家，甚至不惜将唯一的女儿当作筹码，助李家站稳脚跟，当真仅仅是因为愧疚？”
　　“如果实在想不通的话，可以想想康熙朝的佟佳氏……”
　　事实上，将一代当政帝王的种种政治手段，都视作情感驱使，才是最无聊且无趣的。
　　可惜这些，可怜的原身并不明白，所以才会天真的以为在一国君主面前哭闹，甚至发疯是有用的……
　　略显昏暗的房间内，只见一道寒光闪过，博古架上方，一方巴掌大小的泥偶右耳处瞬间被削掉了一块儿。
　　看了眼眼前看似凌厉，实则并不大顺滑的剑口，安宁忍不住叹了口气：
　　唉，还是手生了呀！
　　华灯初上，春日渐暖……
　　事实也却如她所料，就在安宁忙着修炼，顺带找回手感之际，又一日清晨，曹皇后所在的坤宁殿突然传出了举办春日宴的消息。
　　而此次邀请之人，多为十来岁左右，同安宁年岁仿佛的汴京贵女。其意如何，简直昭然若揭。
　　想到这位殿下的“战绩”，除去妄图攀附富贵的，得到邀请的众家无不悚然一惊。手中的帖子瞬间变得烫手无比。
　　而恰在此时，安宁这头，同样立马派人放出消息……
　　只道司马大人，还有曹大人几人素来忠君之事，忧君之所扰，早前便为公主教育日日心忧不已。怕是早欲以家中女子陪侍在侧，此次春日宴，多半由此而来……
　　几位大人：“………”
　　得到消息的官家：“………”
　　同一时间，坤宁殿
　　瞧着眼前面带不愉的母亲，还有一旁明显在压抑着什么的长嫂。
　　良久，上首曹氏这才忍不住叹了口气：
　　“长嫂放心，只是过来走走过场而已，不说是否中选，就算当真中了，宫中还有我这个姑母在，难不成当真能叫咱们二姐儿出事不成？”
　　呵，说的倒是轻巧！
　　感情不是自个儿亲女儿不疼是吧！
　　一旁的曹大娘子强忍着心中怒意，丝毫不顾一旁曹老夫人的阻拦，径自从席下站起身来：
　　“话说当初得到娘娘您授意，官人想要上奏时妾身心下便并不赞同，可惜多般阻挠仍是无果！”
　　“殿下再如何，不过一公主罢了，又是官家唯一的子嗣，便是素来行事张扬了些又如何，归根结底并不会损伤娘娘您的任何利益。其母苗娘子亦不过一无甚根基的浅薄之人。”
　　曹大娘子是真无法理解，娘娘素来端慧明理，明明心知同官家无甚情分，究竟缘何要对一十来岁的如此动辄干涉，事事掺和一脚。
　　有何好处不成！
　　“这下好了，惹到这么个祖宗，若是曦姐儿……”
　　似是想到什么不好之事，曹大娘子面色愈发苍白。
　　上首，曹皇后这才勉强开口道：
　　“长嫂放心，那日之事可一不可二，曦姐儿乃曹家嫡长女，断不会……”
　　“不会什么？”
　　没有理会上首之人自以为是的体贴劝慰，曹大娘子冷嗤一声，如钜的目光一瞬不瞬的盯着高台之人：
　　“难不成她真动了手，娘娘您还真能教人家赔命不成？”
　　曹皇后：“……”
