第268章 北宋炮灰公主8

　　“咦，刚才那皇后怎么回事啊，宿主你是得罪她的吗？”
　　怎么感觉说话怪里怪气的。
　　可不是嘛，连统子这么个心大的都听出不对了！
　　宴毕，待一众官家娘子们陆续离宫已是酉正时分。各处的宫灯早早亮起。
　　烛火下，安宁这会儿正在翻阅着前阵子自观文殿中借阅的古籍。
　　知晓殿下这阵子素来勤勉，冬梅几人只堪堪放下手中茶果糕点便迅速退至殿外。偌大的宫殿内，一时间倒也安静。
　　约莫半个时辰后，安宁这才慢悠悠地将手中古籍搁下。
　　曹皇后这人，怎么说呢，无论在宫人甚至朝臣眼中，都是个再贤德温良的皇后。于一众妃嫔宫人们亦是仁慈大方，对张贵妃甚至原身亲娘苗娘子种种跋扈僭越亦是不予计较。
　　可以说除了不得便宜爹的喜爱，一行一止少有可指摘之处。
　　但可惜了，这份仁慈没有丝毫惠及在原身身上。
　　不说安宁到来后，因着种种逾规之处令其所做的“规劝”。就连上辈子，原身及其手下的内臣曾多次想要惩处驸马。也是这位皇后数次为驸马求情。
　　按理来说，不论对错与否，一个是打小看到大的小姑娘，另外一位是为面容粗鄙的外男，原身那会儿又是明显被折腾的精神状态不佳。
　　这种时候，但凡有点子于小姑娘的怜悯之心，能闭上嘴不发一言呢？
　　还有上辈子，那位初初即位，就迫不及待把几位年幼小公主“迁离”宫室，丝毫不怕骤然迁宫，几位身娇体弱的小公主出事的所谓“养子”。
　　以及无人问津，惨死府中的原身……
　　因而再是外界赞誉颇多，安宁对这位曹皇后，说实在的，仍提不起太多好感。
　　不过也仅此而已了，亲爹尚且如此，指望一个没有血缘嫡母做什么？
　　至于方才那些“告诫”么。
　　想到方才在园子外见到的那两位。未来的宋英宗，以及皇后高滔滔，也是这位曹皇后的亲外甥女儿。
　　别说，这两人感情还是蛮不错的。
　　就是不知，这位皇后，甚至于曹家的筹码，目前究竟又压上了多少喽！
　　搁下手中书册，在宫人的服侍下沐浴更衣，安宁很快陷入了柔软的大床上。
　　许是早前的威慑，几位伴读来的很快，翌日一早便早早入宫拜见。原来独属安宁一人的课室也添了四副坐椅子。
　　本朝极崇儒术，且不比后来的“靖康之变”后愈发盛行的礼教与自我阉割，彼时士宦女子课程还是挺繁复多样的，皇家公主更是如此。
　　便如原身早前，经史子集，古典文学，声乐琴曲，甚至棋艺皆有涉猎。说出去也是位不大不小的才女呢！
　　到底都是十几岁的小姑娘，虽碍于安宁早前的名声，初时有所拘谨，相熟后很快放松了下来。
　　譬如这会儿，棋室内
　　一番激烈的对峙过后，约莫一个时辰后，安宁对侧，一位身着印青色素罗长襦，约莫十一二岁的少女方才有些意犹未尽的放下手中棋子：
　　“殿下技艺精湛，臣女甘拜下风……”
　　说话间，韩钥不免有些惊讶地看着眼前之人。倒不是输地过于凄惨，只是未曾想到，一个人的棋艺竟可以短时间内进益如此之快。
　　尤记得初来之际，二人之间还是她略胜一筹。不曾想才短短半年……
　　亏她早前还曾为自个儿早前顺利赢过家中几位兄长骄傲过呢。
　　思及早前的自得，韩钥原本清丽的小脸上不由添上了些许微红。
　　托着下巴小小欣赏了一会儿，安宁这才颇为愉悦的微笑道：
　　“正是有阿钥你在，我才能进益这般快啊！”
　　韩钥面上又是一红，须臾方才细声道：
　　“殿下莫要取笑臣女……”
　　“哎呀，怪不得殿下这般偏爱钥姐姐，原来是嫌弃我等愚笨了呀！”
　　两人说笑的功夫，棋室外，复又响起一声清亮的少女音。正是方才因觉得无聊，跑去外面晃悠的周二姑娘周雨桐。
　　不同于韩钥几人，累宦世家，于家中女子教育素来精心，打小习惯了这些课业，进度跟的很快。
　　可怜周二姑娘就倒霉了，行武出身，家中发迹尚不过三代，纵使父兄尚且给力，也远没有那个条件。因而这大半年来，光是补上课业就费了好大时辰。
　　饶是如此，一应进益犹在几人之后。
　　好在这姑娘也是个心大的，除去每日累了些，平日里照旧开心的很。
　　尤其后来见安宁喜爱剑术，更是兴致勃勃从家中长辈学了几手，便想跑来教人。
　　虽然后来也被自家殿下打击到就是了。
　　这会儿几人一瞧这人额头上的汗渍，就知晓这位又去校场“努力练功”去了。
　　听到声音，一旁正聚精会神巴望着棋盘，试图看懂些什么都司马湘不由抬头瞥了对方一眼，轻哼一声：
　　“去去去，当谁都跟某人一样。”
　　愚笨？她司马姑娘才不认，她只是棋艺一道略输某人一些罢了。
　　然而看着眼前错综复杂的棋谱，半晌，司马湘还是默默移开了视线。
　　罢了，人各有长，殿下早前不还颇为欣赏她的诗文吗？
　　瞧她这样，不远处，已经简单洗漱过后的周姑娘实在忍不住噗嗤一声笑出声来。
　　见这两个冤家眼见又要闹起来，一旁热闹终于看够了的曹曦很快上前，一左一右将二人隔开：
　　“好了，莫要闹了，殿下同韩妹妹马上又要开始了，你们就不好奇，这局韩妹妹能坚持多长时间……”
　　“我猜这次还是一个时辰……”虽然看不大懂，也不妨碍周二姑娘照旧兴致勃勃。
　　瞧她如此，一旁司马湘不由轻哼一声：“我觉得用不了，殿下铁定更厉害一些……”
　　然而出乎三人所料，这一局好似格外长上一些。长到其余几人已然陆续离宫归家。
　　官家和善，允几位侍读每逢半月，便可归家与亲族相聚一日。
　　明日便正逢休沐。
　　酉时末，眼瞧宫门即将落下，看着眼前仍在胶着的棋盘，韩钥这才抬眸，有些复杂地看着眼前之人：
　　“不知殿下此番留下臣女，可有吩咐？”
