第269章 北宋炮灰公主9

　　“不愧是阿钥！”
　　回视着眼前人依旧莹亮的眉眼，韩钥眉目微垂，本就秀丽愈发显出几分沉静：
　　“殿下谬赞，只臣女自知，以殿下的棋艺，若非有事在身，此番断然无需同臣女消磨这般久………”
　　见对方如此，安宁索性也不藏着掖着，径自搁下手中棋子，看着对首之人微笑道：
　　“我瞧阿钥这几日总是心思不属，可是因着近来闹得沸沸扬扬的定州水患一事？”
　　“若我没有记错的话，韩大人去岁方才调任定州。”
　　“殿下……”
　　思及远任在外的父亲，韩钥面色很快一白，再也顾不得其他，当下几乎迫不及待道：
　　“殿下可曾听到什么风声？”
　　“事实上，是与否重要吗？”
　　窗外，不时响起阵阵蛙鸣。
　　寂静的棋室内，只余女子带着些许轻叹的声音：
　　“阿钥，你这大半年来同我一道，所阅山川地志无数。你应该最清楚，定州地势低洼，不易释流，又经多处河道，可以说凡有水患，往往伴随后患无数，何况这一次，北部多地受灾，而朝廷的效率，阿钥你也知晓的。”
　　本朝律例并不算严苛，尤其针对士人而言，上头君主又素以仁为基，朝中可以说积冗已久。
　　官员陈冗，朝中看似人员众多，然论起效率，层层递出下，却是瞧不见半点儿。
　　这个问题，已然并非军队一脉。
　　若不然早前以自家便宜爹惯求安稳的性子，也不会一反常态，于朝中大兴改革之道。
　　只可惜，她这位老爹怎么说，想法是真的有，也是真愿意努力实施，可有压力那也是真顶不住。
　　君主顶不住压力，朝令夕改，倒霉的自然就是负责新政之人。而不巧，这其中，韩钥的亲爹，之前的大学士韩大人也在其中，甚至还是此次新政的首倡之一。
　　结果自是毫无意外，第二年便被排挤出京。然而更重要的是。
　　看着眼前面色愈发苍白的小伙伴儿，安宁转头，看着窗外愈发皎洁的月色：
　　“阿钥你也知道，早前因新政之事，触及利益者众多，韩大人在朝中树敌自也不少，此事一出，可想而知，想要借此攻歼之人必不会少。”
　　甚至再狠上一些，只赈灾粮食，甚至药物晚上些许……
　　要知道古代，往往大灾，尤其水患之后，最易滋生疫病。
　　果不其然，对面韩钥面色愈发苍白。
　　便如方才所言，这大半年来，跟着自家殿下所阅藏书众多，韩钥本就是聪明人，无论见识还是眼界，早已不复以往。
　　这会儿又如何听不出其中风险。
　　沉默片刻，似是下定了决心一般，韩钥终是抬头。原本清丽的眉眼间此时已是一派坚毅之色。
　　“自被选入宫中那一日，臣女便已是殿下之人……”
　　“殿下若有吩咐，但无不从。”
　　瞧她如此，安宁反倒笑了。烛火下，少女唇角轻扬，本就精致的眉眼愈发明耀生辉：
　　“这般轻易，阿钥就不怕我这会儿只是诓骗于你，实则心下并无解决之法呢！”
　　“亦或者说，韩大人能力不俗，届时自有法子应对。”
　　“殿下您说笑了……”直视着眼前人的眼睛，韩钥同样微笑道。
　　“以殿下的性子，若非早有把握，又怎会贸然开口。至于父亲那里……”
　　韩钥沉默片刻，方才低声叹道：“巧妇尚且难为无米之炊呢！”
　　“若因自己之故导致朝中推搪阻滞，致使灾情愈重，纵能侥幸苟全自身，然亲眼看着治下百姓如此，父亲心下又如何安宁……”
　　这便是本朝制度的弊端。
　　瞧着眼前小伙伴儿明显有些消沉的神色，安宁不由想起前几日出宫时瞧到的景象。
　　试问汴京城繁华吗？
　　答案自是肯定的，若不然也不会有清明上河图这般佳作。
　　金翠耀目,罗绮飘香。夜市，沿街一眼望不到尽头的店铺商贩，琳琅满目的美食甚至货物，甚至连“外卖”这项业务都有点亮的趋势。
　　无疑商贸政治经济，甚至文化皆处历代巅峰，然而如此繁华的背后是什么？
　　安宁心下叹道。
　　是以一国之力养之一城，是对地方财政乃至军事的大幅度抽取，甚至于极尽削弱。
　　《资治通鉴，宋史》有记：“令诸州自今每岁受民租及管榷之课.除支度给用外.凡缗帛之类，悉辇送京城。”
　　即地方上除去每年必要的开支用度，其余收缴的赋税全部运于汴京。
　　这种制度下，试问地方经济又要如何发展？修桥铺路，建设官学？试问又有哪个不需要地方财政支持。
　　最糟糕的是，一旦发生天灾人祸，抵御风险能力无疑更是大幅度降低。
　　等中央拨款？不说北宋官员积冗，层层剥削之下，所需时日几何，又有多少当真流入地方？
　　一边是繁华热闹，贩夫走卒仿佛人人安居乐业的汴京城，一边是却是在各项数不清杂税下，民间逐日兴起的“溺婴”潮流。
　　如苏轼后来在《与朱鄂州书》所书：
　　“岳鄂间田野小人，例只养二男一女，过此辄杀之，尤讳养女，以故民间少女多鳏夫。初生，辄以冷水浸杀，其父母亦不忍，率常闭目背面，以手按之水盆中，咿嘤良久乃死……”
　　虽说溺婴在古代各个朝代已屡见不鲜，但这般大的差距……
　　也不怪后世曾有人评宋朝，典型头重脚轻的典范。
　　思忖间，安宁抬手，复又落下一子。
　　伴随着清脆的响动声，只见棋盘之上，原本胶着的形势便瞬间斗转。
　　定定地看着眼前棋局，韩钥不由一怔，手中的黑子迟迟未曾落下。
　　因为已经没有任何必要了。
　　一子，仅仅只需一子，原来这盘棋之于殿下而言，竟是随时可以结束的吗？
　　那么殿下她，平日所展现出来的究竟又有几成？
　　不得不说，这一刻，韩钥心下，因着早前碾压家中一众兄弟的骄傲得意瞬间荡然无存……
