第270章 北宋炮灰公主10

　　“没想到宿主你最先下手的竟然是这位哎！”
　　眼瞧着这小姑娘躬身退下的背影，统子忍不住啧了一声。
　　不愧是自家宿主，一挑就是其中最聪明，也是最有底气的那位。统子忍不住咂舌。它还以为会是其他两个明显有投效意图的。
　　周二姑娘那个心太大的不算，早前那个司马小姑娘，成日里可是最殷勤不过。
　　就是她那个爹，啧！
　　“不过顺势而为罢了……”
　　一番沐浴梳洗过后，安宁这会儿正舒服地躺在自个儿柔软的大床上。
　　虽说这辈子动脑子多了些，但到底一国公主，还是宫里独苗，生活质量也是真可以。尤其经过上次之后，偌大的宫庭，没人再敢有丁点儿怠慢。
　　就连外头那些，闲得没事儿干，嫔妃多吃个橘子都得嘚吧两句的御史，这会儿也安静了不少。
　　每日还有几位各有千秋的小伙伴儿一起玩耍！
　　要不是便宜爹还有这老赵家实在太坑，这会儿安宁这小日子别提多舒爽了。
　　可惜了……
　　想到这会儿还在同众朝臣讨价还价，磨嘴皮子的倒霉老爹，安宁忍不住啧了一声。
　　转眼几日过去，眼见水患一事愈演愈烈，除定州外，其余相邻州县亦有不妙消息传出，最糟糕的是，大水之下，淹没多处河道，本朝最为倚仗的漕运亦无法顺利进行。
　　加上某些人有意无意的推阻，朝堂上日日吵声一片，这才短短数日，肉眼可见的，赵祯眼下乌青都多了不少。
　　孰料就在这时，前线灾区突然传来好消息，就在不日之前，一位姓唐的商户不惜花大笔银钱购置粮食。
　　并联合一干中小商户将手中粮食药物尽数献于这阵子被水患波及的地区。
　　这还不算，这位唐姓商户甚至还出资在当地大肆雇佣百姓流民，兴建所谓暖室，甚至造价高昂的工坊。
　　众人打听下这才知晓，哦，原来这位姓唐的商人，就是去岁于江南莳花节，以一株三色海棠卖出天价，令一众才子士人趋之若鹜的真“人才”。
　　就连京中近来颇为风靡的玉颜膏，竟也是这家的产业。早前据说还有人打过这个主意，只没多久，就被朝中御史抓住了小辫子，一纸下去，方子没弄到，头上的朱纱帽倒是先掉的彻底。
　　几次三番，看出这家身后怕是不凡，有些人这才熄了心思。
　　怪不得这么有钱呢！
　　该说不说，在这位操作之下，还没等朝廷商议出方案再行出手，一场祸事便已然消失于无形。
　　因着这事熬了好几日，到头来却是全无用武之地的赵祯：“……”
　　“不曾想天下竟有此仁义之士！”
　　从内侍口中听得此事，因着放下一桩心事，还在园子里悠闲散步的赵祯忍不住连声感叹。
　　可惜还不等他舒畅多时，方才回到紫宸殿，便听门外传来熟悉的声音。
　　***
　　“等等，福康你说什么，你想将宫中所用脂粉一事交予唐家人手中算作嘉奖？”
　　许是勤于习武之故，一年不到，安宁身形复又往上窜了一截儿，就连面色，也不复早前隐约可见的苍白。
　　看着眼前愈发出众的女儿，官家忍不住轻叹一声：
　　“你可知，内廷所需，早已有规制所在，且其间利益盘杂……”
　　等等……福康怎么会突然想起来为旁人说话，思及对方这段时日以来的行事作风。电光火石间，赵祯心下已然多了些猜想：
　　“此次之事……”
　　不，不对，赵祯心下摇头，这么大笔的钱财，说舍就舍，若是仅仅为了一个所谓宫中采办的名头，未免过于……
　　莫非这个人……
　　可除去偶尔的几次出行，福康不是一直在宫里吗？
　　“是的，爹爹所猜不错，这位确实是女儿我的人，此次亦是受女儿的指使。”
　　“毕竟这也是为爹爹你分忧不是？”
　　见对方已有猜测，安宁干脆点头承认，从一旁张茂则手中接过清茶，熟练地放在这人手边。
　　十来岁的小姑娘端坐在下首，一身活泼的蔷薇色宫装，此刻显得格外乖巧。
　　“至于如今内造司的其他人，爹爹放心，女儿自有女儿的法子。”
　　“福康你……唉！”
　　定定地眼前愈发有主意的女儿，赵祯忍不住沉沉地叹了口气，良久方才带着些许晦涩道：
　　“有爹爹在，福康一辈子开开心心，做一个无忧无虑的公主不好吗？”
　　权利场，哪里是那般好走的，尤其还是在本朝。便是他这个官家，亦是不得半分自由……
　　“福康啊，爹爹……”
　　“女儿原本也以为是可以的……”
　　将眼中即将溢出的泪珠使劲儿压下，安宁侧身，堪堪避过眼前之人的目光，须臾方才缓声道：
　　“无论如何，这内廷尽可能多的掌握在女儿手中，总是比娘娘，还有旁人强上许多不是吗？”
　　“爹爹，这偌大的内廷，只有女儿同你，才是不可分割的一体……”
　　***
　　事实上，连赵祯都想不到，自家女儿动作竟是这般的快。翌日早朝之上，看着眼前这位向来以刚正不阿闻名的言官，此刻却一字字，一句句皆是参奏内造司掌事肆意倒卖宫中贡品，以次充好……
　　心下感慨自家女儿好手段的同时，赵祯很快下令，撤去几人早前内造司的职位，
　　并顺其自然地对早前声名鹊起的仁商好一番嘉奖，甚至大手一挥，给出了七品的虚职……
　　接下来的事，便是再顺利不过。
　　麻溜将一些碍眼的家伙去掉，将自个儿近来看的顺眼的几人推上，安宁这才舒服地重新躺回软榻上，不时张嘴咬下递到刚剥好的甜橘。
　　一旁的韩嬷嬷殷切地执着果盘：
　　“殿下，奴婢家中有一小子，常日里还算机灵，旁的不行，常日里跑跑腿还是可以的……”
　　“殿下，奴婢家中有一小妹，素来很是机灵，殿下日后但有吩咐……”
　　与此同时，凤仪殿
　　伴随着一声清脆的响动声，原本正在点茶的曹皇后一时不妨，手中茶盏应声而落。
　　同一时间，定州
　　看着眼前迅速恢复生计，短短时日便井然有序的定州城，思及早前女儿来信中的种种。良久，一位身着儒士长服的中年男子目光不觉深了些许……
　　这汴京城，怕是风雨欲来啊！
