第271章 北宋炮灰公主11

　　冬去春来，转眼又是数载。
　　三月，莺飞蝶舞，白日渐长。
　　东御园，靠近湖岸的一座凉亭内，以张娘子为首的几位娘子正悠闲地品茗着近来膳房新出的茶点，不时还会说笑几句。
　　不远处，几个梳着双丫髻，发间系着红绳的小童正嘻嘻哈哈，欢快地闹做一团，看模样，似是在玩儿捉迷藏。其中大的约莫五六岁，小的也就三岁仿佛……
　　微风中，不时传来几声幼童清脆的欢笑声。
　　“姐姐，来抓我呀！”
　　“抓不着，抓不着，嘻嘻……姐姐你好慢啊！”
　　“姐姐笨笨……”
　　静静地看着眼前这一幕，凉亭中，还在品茶的几位娘子眼中不觉添了几分柔软。说话的功夫，一旁宫人适时上前，奉上今儿皇庄上早新供上的各色水果。
　　新采摘樱桃个个硕大饱满，红艳艳瞧着便喜人的紧，金灿灿的甜橙被宫侍小心剥好，乘放在一个个瓷白的骨碟上。只瞧着便叫人口水生津。一旁各色的茶点亦是琳琅满目……
　　不远处，甚至放着新酿的梅子酒。
　　春日的花园内，亦是肉眼可见的盛景。
　　吃茶赏春，闲趣逗乐，就在几位娘子正是得趣之时，一旁，一位身着浅绿色胯袍的宫人很快上前：
　　“几位娘子，方才奴婢好似瞧到了皇后娘娘往这边来了……”
　　话音落，整个凉亭内，原本欢悦气氛陡然一变。为首的张娘子率先不乐意地皱了皱眉，宛若芙蓉般清艳绝伦的小脸上很快染上了些许不快。
　　“她来做什么！”
　　言毕，手中茶盏已经重重落在案上。
　　“真真是没意思，咱们姐妹好不容易聚上一聚，她来讨什么……”
　　“咳，张妹妹，到底是娘娘，有些话莫要太过。”瞧她愈发不得体，一旁的冯娘子不由轻声劝道。
　　孰料张娘子却是丁点不为所动，反倒冷笑一声：
　　“不得体，呵！冯妹妹倒是好心性，这么快便将五姐儿忘干净了！”
　　“可惜了，妹妹断没有姐姐这般好心性！”
　　思及之前接连早夭的三个女儿，张娘子当即利落起身，准备唤上还在玩闹的女儿离开。
　　“几位姐姐，妹妹我有些不舒服，就先走一步了……”
　　话音落，一旁的冯娘子面色同样一白，却还是温声道：
　　“早前之事，也并非全赖娘娘之故。”
　　可这话，在看到亭下几个活泼玩闹的小姑娘时到底还是虚了下来。末了方才长长的叹了口气。
　　若说这些宫中，官家子嗣一个接着一个夭折不说，莫名流产的娘子更是数都数不过来。
　　然而，打从七年前，福康公主逐渐接手内廷。她们这些娘子们不但日子愈发好过不说，宫中各种供应，脂粉布料，御膳瓜果，比之以往不知好到多少。
　　就这，愣是没叫宫外那些大臣有机会指手画脚，说出个不是来。
　　当然最重要的，瞧着不远处正往这边跑来的三个小团子。
　　冯娘子眼中不觉微湿。
　　几位公主虽说出生时或多或少有些不好，有的身子比之之前那些夭折的兄姐尚还不如。尤其是张娘子膝下的福寿，早前甚至一度保不下来……
　　但这些年，在一众太医，还有宫人的悉心照料下，竟也一个个好生生的养住了。成了如今能在额娘膝下撒娇玩闹的小甜果儿。
　　没有对比时，几位娘子尚且可以宽慰自己，然而如今……
　　搂着女儿香香软软的小身子，下意识的，冯娘子已经站起身来。
　　同她一般的还有其他几位娘子。
　　“妹妹宫中还有些事情要做……”
　　“姐姐先走一步……”
　　原本的热闹瞬间消失不见。
　　待曹皇后带着几位宫人过来时，早前热闹的凉亭内，这会儿已是一片空荡。
　　“娘娘……”
　　见自家娘娘面色不好，一旁的宫人不由缓步上前，小心唤了一声。
　　心下却不由叹气，为自家娘娘的处境难受不已。
　　伴随着几位公主长成，自家娘娘在这宫里愈发没了威严，被几位娘子们日常排挤挤兑不说，手上的宫权更是宛若摆设。
　　各司掌事，宫人，甚至太医院皆以福康公主马首是瞻。
　　明明当今皇后，在这宫里，说话竟不及一个公主管用。这究竟哪里来的天理啊！
　　尤其那些暗戳戳的流言，问心心下更是替自家娘娘不平。若是娘娘真有坏心也就罢了，可作为贴身婢女。问心自是明白的很。
　　自家娘娘许是不够上心，忽视是真，但故意苛待，谋害皇嗣，那真是半点没有的……
　　“她有心也好，无心也罢，我只知道，我的安寿，我的宝和，还有我的小六，她们都是在我亲自咽下的气……”
　　轻声细语将年仅五岁的福寿哄下，回到内殿，张娘子原本强自压抑着的眼泪瞬间便掉了下来。
　　当着贴身宫人的面，张娘子死死揪着手中的素帕，几乎泣不成声：
　　“有心是心坏，无心便是无能，这两者试问有区别吗？”
　　她的孩子，她那么些孩子不都没了吗？
　　“琥珀，我这个做娘的也是无能。瞧瞧如今的福寿，元宁，我的安寿她们原是不用去的……”
　　都道她嚣张跋扈，无视皇后，可张娘子如今只恨，恨自己还不够嚣张，但凡她能如当年的福康公主一般，干脆利落夺权，整肃内宫，是不是她的三个女儿。
　　但凡她有对方一分的智谋手段，聪慧果决，是不是，是不是……
　　“娘子……”
　　一旁的宫侍同样忍不住叹息，心知皇后娘娘也好，旁人也罢，自家娘子这会儿心里最恨的，怕是另有其人吧！
　　果不其然，下一秒就听对方道：
　　“整肃内廷，修整太医院，干脆利落杀鸡儆猴，直至如今整个内廷一众宫人内侍再无人敢懈怠一分，如此种种………”
　　寂静的内殿内，张娘子的声音突然变得极轻，仿若春日浮起的蒲草般轻飘飘地浮在寂静的宫室内：
　　“琥珀你说，彼时福康公主一个十岁出头的小姑娘便能做到的事，为何官家不能去做呢？”
