第272章 北宋炮灰公主12

　　是啊，这是为什么呢！
　　思及早年宫中那一场场变故，地面上成片的鲜血洗整整数日都洗不干净。早前宫外不是没有大臣参奏公主殿下处事太过。
　　然而事实上呢？一桩桩一件件，那些错处皆是实打实的，纵使众言官，也再无可辩之处。能挑出来的无非是越俎代庖四字。
　　然而这也就罢了，每每参奏第二日，或是家中族亲，或是上奏的官员本人，总能爆出那么一两件污糟事。
　　明明身在宫中，这位殿下也不知哪里来的这般手段。
　　贬官丢人倒还算了，文人，尤其当代士人，最在意的莫过声名二字。
　　几次三番过后，朝堂上，愣是没人再敢多言一句。等到后来，宫中彻底肃清后，别说旁的，等闲那是消息都漏不到外面一点儿。
　　但凡违令者，那下场……
　　小宫女下意识打了个冷颤：
　　良久，方才轻声叹道：
　　“官家仁德，又素来宽宏……”
　　“仁德，宽宏？”
　　似是想到了什么好笑之事，张娘子当即笑地眼泪都要下来了。
　　“所谓宽仁，就是眼睁睁看着儿女一个个骨血皆凉吗？”
　　纵使做不到如大公主那般手段凌厉，哪怕事后，能好生将那些不够尽心之人严厉惩处一番。不要那般不痛不痒呢？
　　就像她怀福寿那会儿，这孩子虚弱到连她自己都觉得保不住，甚至一度想着干脆同孩儿一道去了算了。也能一道去地下陪着她的一干姐姐们。
　　还是彼时初初掌权的福康公主亲自往太医院走了一遭，也不知说了什么。
　　总之，自那以后，众太医无不谨慎至极，加上一众宫人精心伺候，这孩子竟也磕磕绊绊长到了今日。
　　成了这般乖巧惹人爱的模样！
　　也多亏自公主掌权后，为了提高太医院的水平，时不时考核也就算了，甚至不惜重金从各地搜罗各种珍品医书，甚至于医者……
　　堂堂官家，福寿的亲爹爹，竟不及一个姐姐来的用心。
　　何其可笑！
　　张娘子抬手，狠狠将眼中已然几近干涸的泪珠抹掉。
　　亏她还曾为这人的体贴偏爱心动万分，然而到头来……
　　不过如此！
　　这份所谓偏爱，竟是浅薄如斯。
　　“娘子，唉，您别这样，想来官家如今也不是不后悔的……”
　　“呵，悔，他怎么能不悔，只是这悔地究竟是谁，还不一定呢！”
　　想到之前夭折的三位皇子，张娘子忍不住轻嗤一声，难得多了些许幸灾乐祸。
　　一旁的宫侍忍不住轻嘘了口气。
　　娘子这怕是，怨上官家了呀……
　　相似的情景同样发生再各大宫内。宫中夭折子嗣众多，生育过的娘子自是不少。然前后这般鲜明的差距，实在教她们连骗骗自个儿都做不到。
　　在后宫走了一圈，本想松快几下，然到头来心下却是愈发郁郁的赵祯：“……”
　　尤其想到那些个因着膝下无子痛哭流涕，辗转反侧的日日夜夜……
　　越是想，赵祯心下不由愈发晦涩难言。
　　“茂则你说，如果………如果……”
　　如果什么，却是迟迟未语。一旁的张茂则不由低下了头。
　　说实在的，在张茂则看来，哪有那么些如果呢！这事压根儿无解。
　　公主殿下那什么手段，小小年纪杀伐果决，手起刀落肃清宫中一干势力，还能硬生生逼得皇后娘娘手中权力如同虚置，直叫外头一干言官尽数闭嘴。
　　而自家主子呢！
　　唉，早前连压力都顶不住，硬生生在群臣逼迫下，将几位年幼的皇子尽数交予皇后抚养。
　　也不想想，再如何，对待孩子，旁人哪里有亲娘尽心呢！
　　唉，说来还是几位皇子倒霉，但凡晚来上一些呢，瞧瞧几位小公主，如今这命不是保住了吗？
　　说实话，前后如此大的差距，还涉及官家子嗣，不止她们，这宫外，眼见嘀咕地也不少呢！
　　没瞧见，近来替皇后娘娘说话的都少了吗？甚至……
　　偷偷瞥了眼自家主子，张茂则复又低下了头。
　　不远处，凉亭内，兀自欣赏了会儿自家便宜老爹的晚娘脸，安宁这才心情愉悦的带着自家小伙伴往自个儿殿里走。
　　内殿，韩钥已然早早等在原地：
　　“殿下，这是前几日各地送来的账册。”
　　“臣女统计过，去年一年，杭州，苏州，还有并州等地，拢共新增工坊三十余座，总计收容工人一万有余。”
　　“开发的贫瘠山地总共四千三百余亩，还是按您之前的部署……”
　　“还有您之前安排的人已经陆续抵达各处。光是去岁一年，并州各地无奈参军的人数便降下了三成之多……”
　　说话间，韩钥眼中不觉带上了些许钦佩之色。尤其是见自家殿下不过浅浅翻过一遍，便已经做到心中有数。
　　这些年越是接触，韩钥心下，便越是为之前的选择感到庆幸。
　　“殿下您是否……”
　　“是啊，如今也是时候了！”
　　迎着眼前人的目光，安宁不由轻笑一声道。对视间，韩钥眼中不由浮现出惊喜之色。
　　“真是……太好了！”
　　翌日，早朝之上，一番吵吵之后，就在包括赵祯在内的众人以为今日早朝就如以往般就此结束之际。人群中，一位约莫三十来岁的中年官员突然上前一步：
　　“回禀官家，微臣有奏！”
　　“官家膝下迟迟未有皇子承继，然福康公主能力卓绝，孝心可鉴，未保皇室嫡脉安稳，臣今日斗胆进言，望公主殿下入朝参政！”
　　话音落，整个朝堂霎时间死寂一片。
　　什么，公主参政，滑天下之大稽。
　　不止朝堂之上赵祯明显意外，反应过来，无数朝臣纷纷上前谏言。然而出乎意料，朝堂之上，处于最前列的一众大臣们，却足有近半数保持缄默。
　　众人：“？？？”
