第275章 北宋炮灰公主15

　　“韩相公客气，经验倒谈不上，实际于各州山地的耕植，这些年我也仅是在摸索之中……”
　　末了又轻笑一声：
　　“也是试错的回数多了，方才有如今一二成效。”
　　来人很快同样拱手笑道：
　　“殿下实在过谦，倘若这都能说是一二成效，那我等官员岂不要羞愧至死。”
　　及至下衙，衙门这会儿来来往往人倒是不少。不时有人前来，手中还拿着近日整理的文书。
　　不远处的小几上，正乘放着一樽模样甚是精巧的青白玉双耳香炉，不时向上幽幽吐着青烟。
　　明明夏日酷暑烦闷，此刻身处此室，竟有中清荷萦绕，绿水涟漪的清爽舒意，莫名叫人心旷神怡。
　　不过这个味道……
　　韩琦很快辨认出，这是近来北地在文人富商们，乃至大辽贵族中最为风靡的苏荷香，当然价格同样也是吓人的紧，仅仅一两便可逾百金之数。
　　比之此间最顶级的沉香还要昂贵几分。饶是如此，每每出手，市坊之间皆是供不应求。
　　就连他，也是机缘巧合之下方才有机会得见一二。
　　然而眼前这个……
　　感受着浑身上下说不出的神清气爽，韩琦眸光微动。眼前这个明显比之他早前所见，不论是气味，还是效果都要更胜数筹之多。
　　恐怕这个也是眼前之人的手笔。
　　香料，奇花，风靡汴京甚至各地的脂粉铺子，各地工坊………还有他早前于定州时，亲自踏足瞧过的山庄，果林，养殖处，甚至就连一处再贫瘠不过的土地都能玩出花儿来。
　　光是他所知这些，其间的利润，无需多想，只看这几年定州乃至各地几乎倍数增长的税收便能窥见一二。
　　真不愧是远在汴京，仍能挥手间盘活一地经济民生的厉害人物。
　　仲夏时分，窗外不时传出些许蝉鸣之声。
　　看着眼前尚不过双十的公主殿下，饶是韩琦，此刻也不由生出些许岁月虚掷的憾然来。
　　“如殿下所言，此项制度若能实施确实极妙，只此间推行，恐怕朝中反对之声并不会少！”
　　“韩相公且放心，事缓则圆，这个道理我还是懂的……”
　　哦，是么？
　　韩琦不觉眸光微眯。
　　总觉得以这位常日里的手段，可不似是会轻易退让，甚至妥协的主儿。
　　心下这般想着，眼前这位韩相公面色亦是如常。
　　啧，果真不愧是老狐狸！
　　轻抿着手中清茶，安宁心下不由啧了一声。
　　不得不说，同聪明人说话实在是一件令人愉悦之事，尤其这人某种意义上还是你的上官。
　　二人就着如今的政策你来我往间，一直到夕阳即将西下，天边透出些许晕红，二人这才一前一后走出三司衙门。
　　殿外，韩钥连同司马湘几人早早候在此处。这会儿见安宁回来，忙迎了上来。
　　司马湘更是亲自上前，亲手将侍从方才沏好的凉茶奉上，殷勤道：
　　“殿下今儿怎么回地这般晚，可是衙门上遇上什么麻烦了？”
　　说话间，又小心翼翼将一旁刚冰镇好的西瓜递到手边，原本清丽的小脸儿此刻不觉带着些许忐忑。
　　瞧她如此，安宁不由轻笑着摇头，语气认真道：
　　“只是同几位大人多聊了几句，无甚大事，倒是阿湘你，日后大可不必如此……”
　　话音落，司马湘面色下意识一白。
　　“殿下……”
　　司马湘面容本就秀丽，身影袅娜清瘦，用后世的话来讲，就是妥妥小白花脸。这会儿强忍着泪水，愈发显出几分我见犹怜。
　　尤其这会儿泪眼盈盈地瞧着你。
　　纵使安宁，心下都不由软乎了一瞬。
　　心下直呼小白花杀伤力果然maX级别！
　　“好了，知道道你在担心什么，之前我不是说过吗，你父亲是你父亲，你是你……”
　　“再说了阿湘！”伸手将人拉至一侧，安宁当下秀眉微挑，佯怒道：
　　“怎么，你我相识多年，你家殿下我是什么人，你还能不明白吗？”
　　不过几句不痛不痒的弹劾罢了，她还不放在心上。
　　当然这是在这人还算有用的份上。
　　思及这位不论上辈子，还是如今皆是口口声声的室女之德，安宁忍不住心下轻嗤。
　　“没有，殿下，我只是……只是……”
　　“只是觉得阿湘，阿湘当真无用……”
　　迎着自家殿下的目光，司马湘眼中水意更甚。
　　她们一行伴读四人，钥姐姐不只头脑聪明，更是管事，处理账目的的一把好手，自多年前，便开始替殿下处理各地事物。父亲韩大人更是肱骨之臣，于殿下更无丝毫分歧。
　　曹姐姐出身名门世家，其母亦是名门望族，纵使曹家在殿下参政一事态度有所暧昧，也丝毫不影响殿下信重。
　　就连之前的皇庄，各项事宜也一直由曹姐姐一力处理。
　　何况司马湘不蠢，能叫原本属于皇后娘娘的支持者，保持中立，便可见曹姐姐的能力。
　　就连最活泼心大的周妹妹，也同样武艺出众，家中更是殿下最早的支持者，这些年为在军中殿下添了不少人脉。
　　唯有她，除了早前引以为傲的诗词文章外，几乎一无所有。
　　就连父亲……父亲也丝毫不顾及她这个女儿的处境。
　　想到家中总口口声声盼着她嫁个好人家，以后好帮衬弟弟的姨娘，司马湘心下愈发难受……
　　凭什么呢，她从小刻苦学习，学业未曾一日懈怠，诗词一道更是远胜家中兄弟姐妹。
　　凭什么不能凭能力为自己谋一番前程？
　　“好了！”看出对方心下的想法，安宁唇角不觉多了些许笑意：
　　“阿湘莫要在妄自菲薄，你忘了，若非你之前那些诗词赋文，玉颜坊包括之前的奇花，香料在士林之中，也不会有如今的声名。”
　　毕竟再好，酒香也怕巷子深嘛！
　　说实话，对自家这位文采斐然的宣传小能手，安宁心下还是挺满意的。
　　温和地将对方眼下即将溢出的泪珠擦下，似是想起什么，安宁很快笑道：
　　“阿湘近来若是闲来无事，我这里恰好有一件事要你去做！”
　　“且几人之间，唯有阿湘你最是适合！”
　　话音落，司马湘眼前瞬间一亮。
　　“只要能为殿下效力，阿湘做什么都行。”
