第274章 北宋炮灰公主17

　　这场所谓叛乱来得快，结束地同样也是极快。
　　是夜，宫殿外无数火光，兵戈声四起。
　　自睡梦中惊醒，在周遭一众宫人惊慌失措中，赵祯尚还未曾反应过来，便被前来的宫人告知，外间叛党已被尽数捉拿。
　　饶是如此，一直等到外间所有异声尽数歇下，在张茂则等一众宫人的簇拥下，官家这才匆忙整理好衣衫，试探着往殿外走去。
　　紫宸殿外，四散的火光尚还未彻底熄下。扑面而来皆是浓重的血腥气……
　　直面如此情景，赵祯一干人下意识往后退了一步。一直到不远处传来一阵阵熟悉的声音：
　　“公主殿下，西华门叛军已然尽数擒获！”
　　“回殿下，宣德门一干叛军已全数伏诛！”
　　“如殿下所料，臣等赶到时，后殿娘子公主处确有贼人试图趁乱生事………”
　　殿前司指挥使，步兵都指挥使……
　　饶是一片纷乱之中，这些禁军统领的声音无疑于赵祯而言再是熟悉不过。
　　然而此时此刻，任是谁都能看的出来，如今令这些人躬身俯首的对象却并不是他这个官家。
　　而是……
　　赵祯目光下意识看向高台那人。
　　在这个满是血污与兵戈的宫殿外，高台之上，那抹近乎不染纤尘的身影在此刻无疑是格外显眼的。
　　只见那人一袭略显干练的宫锦长袍，长发仅用一根鲜红的发带束于身后，除去腰间扣着的长剑外，身上未有他饰。
　　饶是如此，在一众满身刀剑甲胄的将领前，一身气势依旧不落分毫。亦未有丝毫怯弱之意。
　　甚至言谈间，肉眼可见可以看出，一众禁军将领神色愈发恭敬了几分。
　　思及早前躲在宫殿，迟迟不愿上前的自己，赵祯神色不免又添了些复杂，即将上前的脚步不觉顿了片刻。
　　一直到几位叛军将领依次被押至殿前。
　　“等等，这人……”
　　待看清眼前之人，不远处，以赵祯为首的众人不由大吃一惊。
　　与此同时，安宁单手负于身后，同样好整以暇地看着眼前之人，秀丽的眉眼弯成极好看的弧度：
　　“原来是你啊，李指挥使……哦，不是……”
　　“或者说，应该叫您一声李家表叔呢？”
　　被几位军士死死扣押在殿前，自知在劫难逃，李璋不由垂下目光，并不多言，然身后李珣等人却没这般忍性。
　　当即朝地上狠狠呸了一口：
　　“呵，表叔？说的跟您公主殿下是个多在乎亲缘似的！”
　　“当年殿下您在宫中，只因不愿成婚，便要在众目睽睽之下一箭射死家弟之时，可曾有分毫在乎身上的亲缘。”
　　“呵，殿下莫要忘了，再是不济，您这身上，还留着我李家的血脉……”
　　啧！
　　无趣地看着眼前这几位“义愤填膺”之辈，安宁不由觉得好笑。
　　说地好像这些人今日有此一举，皆是为了一个所谓弟弟罢了。
　　早前认下“摔死”时不是利索地很吗？
　　“难道今日此举，不是怕本殿下事后清算吗？”
　　这会儿之所以提起这位倒霉弟弟，为的左不是指望她有所愧意，高抬贵手一番。
　　可惜了，愧意？安宁轻笑一声，说实话，对眼前这些人，别说一辈子，这玩意儿八辈子她都不会有上一星半点！
　　想到原身上辈子的惨状，能留眼前这些人风风光光到这会儿，她觉得已经实在心慈手软极了……
　　话音落，底下李家人神色一变。
　　“呵，说我们这些人是贼逆叛臣，那公主殿下您又算什么？如今皇宫内廷，谁不知你福康公主肆意玩弄权术，叛乱超纲！”
　　“我等今日有此一举，为的不过三个字！清君侧！”
　　“公主殿下若不心虚，那么请问殿下，此时此地，官家何在？”
　　“是啊，成王败寇暂且勿论，我等今日不过是为官家铲除祸乱朝纲的逆臣罢了！”
　　“公主一介女流之辈，结党谋逆，妄图扰乱朝纲，才是人人得而诛之！”
　　“官家何在？”
　　台下，似是想到了什么，不少人声嘶力竭叫嚷：
　　“纵使我等罪无可恕，也该有官家裁夺，而非你一女流之……”
　　“官家！”
　　“官家……”
　　可惜话音刚落，只见森白的月光下，一道极其亮眼的银光闪过，速度快到甚至没有看清眼前这人何时出手，下一秒只见一颗圆溜溜的东西瞬间滚落于地。
　　然而另一边，安宁手中，长剑却是依旧半丝血迹亦未曾沾染，月光下，闪烁着森森寒意……
　　大殿前，霎时间安静地吓人……
　　好快的剑，好利落的手法，这速度，饶是一众自诩武艺超群的将领仍不由为之侧目。
　　方才还在叫嚣的众人彻底安静的吓人。
　　一直到今夜最后一位“谋逆乱党”，也就是安宁堂兄，如今的淮康节度使赵宗晖被押入前庭，就在众人以为今夜彻底结束之际。
　　宫门外，突然传来一阵骚乱。只见又一众卫兵压着一众男男女女上前：
　　“放下国公爷，否则这些命妇大臣今日必要随我等血溅于此……”
　　说话的功夫，很快便见宫门前，一众老臣被推至前列，为首几人不出意外皆是朝中重臣，中立派，甚至早前旗帜鲜明支持过安宁的俱在其中，这会儿正被刀剑架在身前！
　　哦，不错嘛！安宁目光不由看向一旁的便宜堂兄。
　　本以为是被一众大臣推出来的傀儡罢了，没想到竟还真有还有两把刷子。
　　早前劫掠宫中女眷不成，便干脆将后手放于宫外，为自己谋一条生路。
　　只可惜了，就在几位将领还在步步紧逼，一众臣子惶恐不安，之际，就见安宁抬手，径自从一旁一位军士手中拿过长弓。
　　众人尚还未曾反应过来之际，三支长箭已然穿透为首之人喉中。
　　三箭齐发，不偏不倚箭箭正中喉心……
　　只瞬息之间，不论是为首的赵宗晖，还是负责看押众大臣的几位将领，皆没了半分生息……
