第278章 北宋炮灰公主18

　　紫宸殿内，照旧是灯火通明。
　　书案前后，父女二人再一次相对而坐。不过比之眼前这人的恍惚，安宁本人倒显得格外自在些个。
　　总之，半点不像是处理了一番战乱，甚至亲手杀了好几人的模样。
　　这会儿甚至还有心情品尝宫人新沏上的茶点。
　　而反观另一人：
　　许是方才受到的打击太过于大，一直到这会儿，赵祯尚还有些回不过神儿来。
　　整张脸说不出的灰白。
　　一直到安宁手中茶水已经用过了一半儿，这人方才缓缓抬头，开口便带上了几分沙哑：
　　又似是探究：
　　“爹爹竟不知，什么时候竟是连身边之人，都成了福康你的附庸……”
　　堂堂官家，竟是连身侧亲近之人，什么时候生了异心都尚且未知。
　　试问，这天下，还有比他更为无能的官家吗？
　　思及方才那一幕幕，赵祯眼中不觉多了些自嘲：
　　抬眸看着眼前之人，安宁缓缓放下手中茶盏：
　　“不，爹爹错了，方才那些人，如张大官，从来都并非女儿之人。至于方才之所以如此……”安宁轻笑一声：
　　“不过是因为彼时这些人心下再明白不过，得罪爹爹你，未必会丢掉性命，但若是不幸得罪的是女儿我……”
　　“那或许就不仅仅是身家性命了！”
　　迎着对方骤然灰暗的面容，安宁复又轻笑，目光没有丝毫避讳道：
　　“其实若说这一点，爹爹您早该明白的不是吗？旁的不说，只瞧我那几个至今活蹦乱跳的几位妹妹不是再明显不过了吗？”
　　话音落，赵祯面色复又一白。
　　显然似是想到了什么不好的回忆，此刻素来儒雅温和的脸上，难得多了些许沉痛与深深的懊悔……
　　知晓对方必是想到了几个早夭的皇子，这才心神剧痛，悔不当初，安宁轻抿着茶水，心下却是不置可否。
　　既知如此，早干嘛了呢！
　　诚然几位妹妹能保到现在，多亏这几年在她手下太医院愈发精进，不敢有丝毫懈怠之故。
　　但小儿家家，尤其是本就体弱的小儿，显然同日常照料的精心程度同样也是分不开的。
　　但这之前宫里是什么情况，旁的不说，官家御膳里有石子，宫人笨手笨脚将热水洒官家身上，这种奇葩事都能时有发生。
　　最令安宁无语的是，娘子们多用个橘子，嫔妃间私下里说的悄悄话，不到区区半日，都能传到宫外大臣那儿。引得一众御史言官逼逼赖赖。
　　简直奇葩到历朝历代，说出去都险些没人信的程度。
　　可见当时宫闱松散到了什么程度。不管清肃宫闱，赏罚分明对几位小皇子公主们有没有用处。
　　在安宁看来，哪怕只有一分可能，为了自个儿孩子，一条条新生的小生命，好歹也得尝试一番吧！
　　哪怕为了自个儿呢，这种皇宫住着不觉得不安全吗？
　　结果这人可好……
　　算了！安宁复又抿了口清茶。
　　父女间短暂的沉默过后，还是对面赵祯率先开口道：
　　“今日之事，本就在你的预料之中，甚至之所以早前对那些人步步紧逼，也都是为了今日……”
　　见安宁没有否认，思及早前那一具具尸首，赵祯眼中复又多了沉痛之色，缓缓合上眸子。
　　良久方才沙哑着声音道：
　　“为什么？”
　　“明明只要再等等，再等等，待爹爹百年之后，这个官家之位迟早会是你的，甚至那些朝臣，日后以你的手段，徐徐图之未尝不能和平解决。
　　为何偏偏要用如此激烈残酷的手段？平白伤及许多活生生的人命，甚至连骨血亲族你……
　　唉，福康，你就那般等不及吗？”
　　为此甚至不惜以诸多人命为棋。
　　说这话时，赵祯语气不觉带了些许沉痛之色。
　　沉默片刻，安宁方才起身，透过窗纱目视着外间正不断忙碌着的洒扫宫人。
　　暮色中，原本清悦的声音也带着些许轻薄：
　　“爹爹，旁人都道您仁义至极，纵使于身旁一身份卑微的宫人内侍，仍不忍有苛责，于朝中众士子大夫更是宽容忍让。”
　　“可是爹爹，您的仁德和宽容难到只是对着这些人吗？”
　　“在户部这些年，女儿其实没少翻阅户目资料，单看这两年，我朝总户不过一千两百万余户，成年男丁尚不过两千万左右，然而光是被“征募”的流军便有足足一百二十来万。”
　　也就是十几个人中，起码有一个是无田产，无私业的流民，社会不稳定分子。
　　“人口增长，然每年征收到税务的良田数目更是一年比一年少。”
　　这些田产最终又是到了谁的手里？
　　就这，每年朝中官员数量还在急剧增加……
　　“徐徐图之，呵！”安宁轻笑一声。
　　“爹爹您身为官家不会不懂，朝中党派倾轧一旦开始，政策朝令夕改，最后真正受苦的会是谁？”
　　“还是爹爹您觉得那些已经吃的满嘴流油，如今却还要行谋逆之事的党羽可怜，却不觉得被这些人压迫至深仍尤不知足的普通百姓可怜？”
　　“当然了，最重要的是，于女儿而言，能一杆子打尽杀尽，又为何要费力气徐徐图之……”
　　“你……”
　　转头迎着对方看似沉痛的目光，安宁复又轻笑道：
　　“爹爹若是心疼李家，那可更是不必，毕竟在那件事发生之后，明知这人不妥，您为何又将李家重新提起，目的如何，为了牵制谁，你我二人都清楚地很！”
　　所以如今，养虎为寇，又怪谁呢？
　　什么官家的位置都是她的？
　　安宁心下轻啧一声，这话谁信谁傻！
　　笑话，她这便宜爹，如今至今怕是还做着皇子梦呢！
　　在眼前女儿几乎看透一切的目光下，赵祯肩侧彻底颓了下来。
　　沉默良久，方才开口道：
　　“所以，福康你今时今日的目的……”
　　“不错，爹爹你既然已经猜到。那么……”
　　说话间，只见安宁已然径自上前，从一旁的书案旁，随手取了一张空白圣旨，对着来人轻笑道：
　　“那么这封传位圣旨，是爹爹您亲自写，还是女儿我自己来……”
