第282章 北宋炮灰公主22

　　“官家，这便是这一届省试取录名单……”
　　二月中旬，一场激动人心的考试结束，半月未至，安宁手头便拿到了今岁的录取名单。
　　“章衡，窦卞，曾巩，章惇，苏轼，程颢，苏辙，张载……”
　　嗯，不错，眼熟的这些基本上都在呢！
　　果然，捏着手中名册，安宁满意点头，有实力的人什么时候都能出头。
　　纵使考题甚至侧重略有些变化也是一样。
　　虽说此届主考官依旧是欧阳修不错，然科考内容本就与彼时朝堂时政脱不开关系。
　　良种已出，又正值朝局变化的当口，往后带来的经济，甚至土地问题无疑是重中之重。
　　哪怕安宁并未刻意提起，早前礼部上呈考卷时，仍是将其作为此次经义的大项，甚至比重上一度越过诗赋！
　　嗐，瞧着朝堂上，不都是机灵人嘛！
　　起码做起事来，也是合心的很。
　　轻笑一声，安宁很是痛快地做下批复。
　　三月初，放榜前夕，只见贡院外便已有人山人海之势，各路身着青衫儒服的士子以及一众仆役无不翘首以盼。就连路上的小摊贩，偶尔也要上前瞧个热闹。
　　熙熙攘攘间，四处皆是一派嘈杂之声。
　　不远处，一座装潢格外清雅的阁楼之上，透过窗户，安宁这会儿正好整以暇地品着清茶，目光偶尔落于店外。
　　窗户两边，同样不时有一个个脑袋探出，只不比安宁的看热闹，此刻眼中皆满是焦急之色。
　　红榜张开的瞬间，只见人群中愈发喧闹了起来。狂笑声，哭泣声，络绎不绝，榜单前方更是险些挤破脑袋来，人群簇拥之下，甚至险些发生踩踏事故。
　　见此情景，一旁司马湘不由皱了皱眉，对着对面的安宁担忧道：
　　“官……不公子，要不咱们还是先回吧！”
　　虽然自家陛下武艺出众不错，然这般混乱的地界儿，万一有人图谋不轨呢？越是想，司马湘心下愈发焦急了几分，水雾般的眼睛巴巴地看着眼前之人。
　　被这般瞧着，安宁忍不住噗嗤一笑，手中折扇轻轻扣在桌面：
　　“好了，安心，就算真出了事，你家陛下我旁的不说，带上一个你还是绰绰有余的。”
　　这辈子她可是正大光明练了剑术武艺的，加上打小凝练的修为，空间里的轻功，旁的不说，就算真出动一支数百上千兵力，打不打的过尚且另说，带个人跑路还是足够的！
　　再不济还有药呢！
　　要不，这辈子她怎么敢这么浪的……
　　“好啦，阿湘你也说了，咱们好不容易出来一次，这热闹不瞧白不瞧……”
　　“等晚间不是还有你最爱的花灯会，届时就是咱们司马姑娘大显身手之际……”
　　说话间，安宁目光再一次往外间热闹处瞧去，好歹也是她任下第一次科举，又是传说中的龙虎榜。
　　登科啊，话说那些个所谓历史名人应该不至于跟眼前这些人一样，激动到又哭又笑吧……
　　可惜了，不认脸，真是少有的不快乐啊！安宁心下难得遗憾道。
　　近来许是无聊的奏折批多了，这会儿谁都挡不住安官家宁看乐子的心……
　　“唉，公子啊……”
　　瞧她如此，一旁的司马湘只能无奈的跺了跺脚，只目光仍在不远处来回瞅着。
　　生怕自家陛下遇到危险。
　　至于期盼已久的花灯会，这个哪有自家殿下安威重要。
　　外间，喧嚣声仍是络绎不绝……
　　就在房间内两人一人看热闹，一人紧张兮兮之际。谁曾想，距离二人不远处的窗口，竟然还当真生了乱子。
　　“温兄！”
　　“温兄！”
　　“杨兄你做什么……”
　　伴随着隔壁一众学子惊慌失措的叫喊声，安宁转头，只见距离两人约莫两个房间的窗口外，一个身着白伫，儒生打扮的中年人正脑袋朝下，半吊在窗口。
　　或者说，若非上首有人死命拉着对方的裤角，这会儿人早就一整个囫囵掉了下去。
　　半吊在空中，这会儿男子早吓得不轻，连话都哆嗦了起来。
　　“救……救我啊！”
　　“王兄，苏兄，你……你们可别……别……”
　　可惜别后面的字还未说完，伴随着一声轻微的布帛撕裂声，男子到嘴的呼救声尚未开始，整个人已经飞速往下掉去。
　　“温兄！”
　　这什么倒霉事！
　　眼见一件惨案即将发生，楼上楼下不少学子意识瞪大了眼睛。
　　熟料下一瞬。
　　伴随着一阵突如其来的破空声，半空中不知何时竟多出了一把折扇，在这人落地的前一刻，稳稳当当穿透肩侧层层衣衫，将人牢牢定在对面墙上……
　　如此神转折，只叫原本楼上楼下，看热闹的众人目瞪口呆。
　　原先喧闹的坊市间，霎时一静。
　　好悬反应过来，原本楼下众人忙不迭上前，试图动手拔下折扇，将这倒霉鬼给解救下来。
　　然而用力尝试一番后……
　　嗯……
　　罢了，他们一届书生，又刚刚经过考试，一时体力不支，力有不逮也是正常的嘛！
　　最后还是某个机灵鬼儿，忙不迭跑去厨房，寻小二拿了把菜刀过来，好悬划破衣衫，将人救了下来。
　　只可惜，一番折腾下来，某只倒霉鬼彼时已经两眼一翻，彻底晕厥过去。
　　这场面，别说一众围观者，连安宁本人都觉得无语极了。思及方才丢出去的那把折扇上好似也没甚重要标志，或者其他。
　　安宁正准备带小伙伴儿离开之际，却见门外突然传来一阵颇有节奏的敲门声！
　　“谁？”
　　一旁司马湘下意识警惕了起来！
　　“这位兄台打扰了，我二人正是方才在隔壁房间的学生，此次过来，乃手中有一物欲要归还！”
　　想到方才那人无意叫出的名字，迎着一旁小伙伴儿颇不赞同的目光，安宁饶有兴趣的点了点头……
　　不多时，门外便走来两名儒生打扮的青年，两人年岁仿佛，约莫二十岁左右，皆是一袭青衫，气质豪爽洒脱，带着些许不羁。
　　啧，不愧是一对儿好基友呢，可惜了……
　　目光在其中一人过于出众的脸上瞧了一眼，安宁心下很快有了猜测。
　　果然下一刻，便听为首之人率先开口，手中还拿着方才安宁掷出去的折扇：
　　“在下章惇，字子厚，这位是好友苏子瞻，不知此方折扇可是兄台之物？”
