第283章 北宋炮灰公主23

　　檀木为骨，青玉为坠，徐徐展开的扇面上，一幅空山新雨图跃然纸上，禅寺空明下却又藏着说不出的跃然生机，寥寥数笔间可见执画者功力之深。
　　只任是谁也看不出，就是这把如此“普通”的折扇，方才竟是不偏不倚直直将一位成年男子钉于墙上。
　　伸手从对方手中将折扇接过，安宁并未否认：
　　“两位兄台当真好眼力！在下赵氏子安，两位若不介意，可直接唤我子安即可。”
　　旋即折扇轻扣，抬手在一旁的空位上做了请的动作。
　　为了更好的融入人群看热闹，安宁今日所着，只一袭简单的象牙白素面直裰，外置雪青色纱衣，墨发仅用一根白玉簪绾在身后。加上清逸到了极致的容颜，乍一瞧，还以为是哪家山中清修的隐士。
　　抬手间广袖流转，更是说不出的自在写意……
　　自觉寻到同道中人的苏子瞻当即眼前一亮。
　　不多时，房间内便传来一阵极为舒朗的笑声：
　　“哈哈哈，子安兄方才当真好俊的功夫，不过有一点子安兄怕是猜错了，有这眼力者非我也，唯子厚兄尔！”
　　“方才也正是子厚兄凭着折扇射入的方向推演而来！”
　　“的确，章兄确实眼力不俗！”
　　迎着对侧那人骤然投过来的目光，安宁突然轻笑一声，颇有意味道。
　　可惜这会儿眼前苏子瞻并未察觉出不妥，在安宁的略带好奇询问下，径自说起隔壁之事的原委。
　　别看方才那乱子其实闹得不小，其实事真的说大不大，当然也不算小就是了。
　　无他，约莫考试前夕，两位学子心下许是过于紧张，便相约小酌一杯。谁曾想，这一喝便喝出事故来了。
　　正是方才与温姓倒霉鬼争执的另一位倒霉鬼，一位姓杨的学子。
　　一饮闭，初时尚且无事，谁曾第二日腹中便不适了起来，之后更是恶心呕吐，纵使及时寻了大夫，诸般折腾之下，或多或少还是影响了后一日的考试……
　　若是今科取中便罢了，偏偏自己落榜，而邀请他喝酒的那位却金榜题名，一时间好不风光得意。
　　这叫人如何能忍！
　　最主要的是，当时生怕影响两日后应试，二人当日所酌皆不算多。且本朝酒虽多酒性不猛，怎么也没到要上吐下泄的地步。
　　这不，思及此，这位杨姓学子回来后越想越不对，当即便阴谋论了起来。这才闹出了方才的闹剧，甚至还险些弄出人命来……
　　还别说，真就挺有道理的……
　　轻抿了口杯中清茗，安宁随口道：
　　“这位学子除去喝酒外，当日可用过其他？特别是大量服用过的？”
　　“哦，对了！”苏子瞻当即反应过来：
　　“杨兄早前还同我等都送了家里制的柿饼！”说着面上复又带了几分推崇道：
　　“听说还是官家之前庄上还特意改良的柿种，光是院子里养的几棵，结下的果子一家子足足几月都没能吃完，便一直在地窖里存着……”
　　“咳！”
　　安宁忍不住轻咳一声。
　　万万没成想这里头竟还有她的锅：
　　“咳，两位兄台有所不知，有些食材天然相克，尤其是柿子本就不易多食，尤忌空腹，若是再配上酒……”
　　虽比不得后世头孢配酒的杀伤力，不至于天长地久，可对彼时这些文弱书生来说，怕也够呛了。
　　这可真是……
　　轻酌着手中小酒，安宁都不知晓怎么说了。这倒霉劲儿的……
　　“竟还有这一茬！子安兄果真博学多闻。”抢在一旁的苏子瞻之前，这次开口的却是一旁的章惇。
　　只见眼前人径自抬眸，一双十足昳丽的凤眼定定的看着面前之人：
　　“方才在下于楼下取扇之际，曾无意间瞻仰过子安兄你的画作，依子厚浅见，其间似是蕴有道蕴，就是不知子安兄可是同道中人？”
　　话音落，不等安宁回答，一旁的苏子瞻便不由指着某人畅笑道：
　　“子安你怕是不知，你眼前这位子厚兄可是此间尤好此道者，就连科考前几日，这人都还不忘服气辟谷！”
　　“不过嘛……”
　　视线在两人身上转了一圈儿，苏子瞻复又大笑道：
　　“哈哈，都道子厚你通体盈清，颇具仙风道骨之仪，没想到今儿却是见到真谪仙。”
　　“话说子安兄莫不是哪座山中的隐士弟子！”
　　“还有兄台方才那一手，可是传说中的师门绝学？”譬如内气外放之类……
　　越说，苏子瞻眼睛愈发亮了起来。
　　也是，谁年轻时没个武侠梦来着。
　　安宁：“……”
　　得，事实证明，看来传说中的文豪坊间那些乱七八糟的话本子怕也没少看。
　　心下暗暗吐槽，安宁面上仍是一派如沐春风：
　　“子瞻兄说笑，名师高人倒不至于，若说真有的话……”
　　迎着两人好奇的目光，安宁复又轻笑着吐出四字：
　　“唯手熟尔……”
　　一旁二人：“……”
　　夜色将至，拉着自家小伙伴儿逛过一轮儿，一旁司马湘极力催促下，安宁这才慢悠悠地往皇宫的方向走去。
　　看着二人离开的背影，人群中，饶是素来以豪爽洒脱闻名的苏轼也不由甚感遗憾：
　　“若非身份使然，以子安兄之才学，怕是此次成就必然不在你我之下，可惜啊可惜……”
　　“不愧是汴京，当真人杰地灵啊！”
　　显然，因着赵这个姓氏，外加方才安宁举手投足间的气度与学识，明显叫这人误会了。
　　还以为是哪家的宗室子弟。
　　苏大诗人这会儿正为日后怕是不能与之共事而遗憾，甚至情绪上头，还想当场作赋一首。
　　一旁的章惇：“……”
　　沉默片刻，章惇方才无言地拨开了某人搭在肩侧的手：
　　“子瞻兄可知，当今官家原何在一众朝臣中威望至此，一令即出，朝中上下少有人敢违……”
　　“除去手段雷雳，智谋过人外，还有一点，据传嘉祐元年那场宫变之时，曾有匪首劫持众大臣及其家眷，妄图以此同当今谈筹码……”
　　“结果……呵，结果便是三箭齐射，被当今官家隔着足足数十米的距离，正中喉心，手中三箭无一落空！”
　　同今日手段别无二致。
　　正对着苏某人因着震惊之故，骤然瞪大的双眼，须臾，某位损友这才朗声笑道：
　　“子瞻兄放心，方才子瞻所忧虑者必不可能，想来不日朝堂之上，便能见到这位“赵兄”……”
　　苏轼：“………”
