第285章 北宋炮灰公主25

　　九月，伴随着各地陆续传来的好消息，整个大宋朝皆是一派欢喜之气。
　　说实话，这一年并不算全然风调雨顺，如北部某些地区甚至小范围遭遇干旱。然而令所有人意外的是，纵使如此，众人辛苦之下，这一季新种水稻粮产仍比之之前好上许多。
　　更甚者，在江南某些地区，一亩地的产量甚至可以高达八石之多。
　　足足接近三倍的粮产足以教举国上下欢庆一片。就连户部一众官员，同样乐呵地不行。
　　同一时间，安宁迅速出手，下达了准备已久的诏令：
　　“自即日起，朝廷将永久免除诸如农器税、牛革税、蚕盐税、鞋钱，等等十余项杂税，废除粮税运输时产生的脚费。任何官府，差役，皆不可以任何名目，任何缘由收受此类税务，违令者轻则削其职，重则入狱，连同没收名下全部家产，子孙三代不得科举入仕……”
　　嘶，前头还好，听到最后一句，众朝臣心下下意识打了个冷颤。
　　于士人而言，怕是再没什么不能科举更扎人心了，还是子孙三代。
　　这跟绝了自家传承有何两样！
　　不由抬头看了眼上首这位官家。
　　嗐，本以为这位登基后脾气好了不少，没成想，下手同样雷雳的跟，关键这位，打人还专挑七寸来……
　　与之相反的就是底下百姓，丰收的狂喜尚还未退下，随着熟悉的《晨间早报》再次带来的好消息。
　　这一刻，望着眼前不少农户眼含热泪，甚至连年余古稀的老人家都忍不住朝着汴京城的方向一拜再拜！
　　“官家，好人……不，圣人啊！”
　　总之这一刻，安宁这位官家于民间声望瞬间抵达顶峰。
　　借此机会，安宁复又颁布第二道诏令：
　　“韩氏韩钥，少有才德，多年来夙兴夜寐，勘查各地地形，复兴经济，于良种有功，今特任户部左曹郎中……”
　　“曹氏曹曦，培育良种有功，今特任农科院院长一职，一应待遇等同正四品……”
　　“司马湘……司诏……”
　　至于周雨桐，早在之前已经接手一部分宫中护卫。除此之外，此次与良种有关的一众研究人员，无论男女或多或少给了职位。
　　只等农科院正式建立，即可入职。
　　此诏下达后，因女子之故，朝中并非没有反对之声，然良种之事事关江山社稷。
　　有功何以不赏？
　　各地百姓又正值兴头之际，这么个大喜的日子，谁乐意去挑战官家的威严，泼这位的冷水。何况这几人身后……
　　思及此，众大臣复又闭上了嘴巴。
　　同一时间，紫宸殿，茶香袅袅
　　瞧着底下神色明显带着激动的几人，安宁很快笑道：
　　“好了，都起来吧，咱们几人何种关系，再这般谢恩来去岂不生分？”
　　“再者，朕之前便曾说过，绝不亏待有功之人……”
　　话虽如此，司马湘几人眼中还是些许氤氲水色。
　　无他，只看之前朝中层出不穷的反对之声，便知晓这个职位来得有多不容易。
　　甚至比之其他几人好歹还有家里人支持，司马湘这里压力才是最大的。就在早前，家中已经有打算为她订下亲事。若非司马湘本人坚持反对，甚至恨不得以死相逼，否则……
　　就这，父亲偶尔的来信中亦无太多赞同之语。
　　好在，如今好了……
　　若是有一天她的官职走到爹爹之上，那是不是……是不是……
　　思及此，司马姑娘心下瞬间兴起了诸多野望。
　　几个小伙伴儿复又说笑了一会儿，商谈了一波公务，及至午时，几人方才相继离开。
　　当然除了一人，韩钥。
　　瞧她似是带着些许忧虑的小脸，安宁很快将人拉至一旁：
　　“阿钥，怎么了，可是户部那里有为难之处？”
　　若说此次授官，反应最大的无疑韩钥这里，不同于司马湘的天子近臣，相当于安宁的私人秘书，也不同于农科院这个新起机构。
　　韩铄这个户部郎中却是正儿八级在挤压士子生存空间。
　　因而此次反对呼声反倒是最高的。
　　“陛下多虑了！爹爹早前好歹是三司主官，纵使已然调任，留下的人脉护住一个女儿还是绰绰有余。”
　　感慨自家陛下着实周到之余，韩钥复又开口：
　　“臣担忧的是各地皇庄，还有各地那些生意，虽几位副手这些年还算有能力，只各地这么大的摊子，臣怕她们……”
　　“这个啊，放心吧，我这里已经有人选了！”迎着小伙伴惊讶的眼神，安宁很快笑着道：
　　“阿钥可还记得早前我曾同你提过的那位苏夫人？”。
　　“苏夫人，是那位您之前特意遣周太医过去救治那位……”凭着良好的记忆，韩钥很快想起了什么。
　　“是啊！”轻啜着手中清茶，安宁语气不觉带着几分惋惜：
　　“之前只是应下一位友人的求助，没成想接触一番后方才发觉，这位苏夫人当真妙人也。”
　　“不仅才学经济皆有一手，见识亦是颇为不俗。据传苏家早年颇为家贫，便是这位夫人一力撑起家业……”
　　“也是，能教出两位进士，可见这位夫人厉害之处。”
　　思及此，韩钥很快放下心来，以陛下看人的眼光，想来这位夫人必有厉害之处。
　　翌日，亲眼见过这位程氏，一番交谈后，韩钥心下愈发为自家陛下看人的眼光拍案叫绝。
　　聪慧大方学识渊博不说，更难得地是身上那股韧劲儿，于经济之道更是一点就通，眼光堪称卓绝。
　　唯一可惜的是，这般人才，早前竟也是无名于内宅……
　　这一刻，韩钥心下甚至多了些庆幸。
　　明明相差一个辈分，二人却是格外投缘，临走之际，还特意约了下回一道吃茶。
　　“夫人……夫人！”
　　见人都走远了，自家夫人仍一直定定地望着那人的身影，似一旁的侍女不由有些担忧道。
　　心知自家夫人必是又想到三姐儿了。
　　方才那位韩姑娘她也瞧见了，人好看不说，还博学广闻，一瞧就是个才学俱佳的好姑娘。
　　这同早前的三姐儿又是何其相似。
　　可惜了，老管家复又叹息一声，人相似，这命数却是天差地别也不为过。
　　想到才嫁过去几年便被程家搓磨没了的三姐儿，再瞧瞧如今意气风发的韩郎中……
　　“夫人，天凉了，您还是早些回屋吧……”
　　良久，风中方才传来一句轻不可闻的低语声：“真好啊！”
