第287章 北宋炮灰公主27

　　“什么嘛，为达目的，不择手段，不计牺牲，宿主你才不是那种人……”
　　这人都走了好半晌，识海内统子还在嘀嘀咕咕，兀自为自家宿主不平道。
　　反倒是安宁本人对此无甚所谓，在一众宫人的服侍下净过手后，方才起身往内室走去。
　　桌案上，两人的棋局尚还未曾收起。黑白两子纵横交错间可见方才厮杀的激烈程度。
　　甚至某种意义上，二人的棋风可以道一句颇为相似。
　　是夜，窗外不时传来些许蛙鸣之声。
　　须臾方听安宁轻声笑道：
　　“其实他方才说的，也不算错，不是吗？”
　　天下聪明人何其多也，然古今变法改制者，有幸成功之人又有几何？甚至大多数连命都保不住，最后且还是一地鸡毛。
　　能有余力将损失，甚至牺牲降到最低，并不是她比这些人聪明多少。
　　只一点，手中底牌多寡罢了……
　　统子：“？？？”
　　四月初，就在朝中明眼人都在暗戳戳观望，官家这下一把刀将落在何处之时，却得到了官家要翻修宫室的消息。
　　众大臣：“？？？”
　　不是吧，刚上台便如此奢靡？
　　官家瞧着也不是那样的人啊……等等，不……不是吗？
　　这官家，好像确实过的极其精致，不过因着这位出了名儿的玩转经济的好手，做公主那会儿，手中私库更是多到吓人，所费大都是出自自个儿，这才没引起太大争议……
　　只翻修宫室？想想其中所费人力物力，以包拯为首的众言官当即便要蠢蠢欲动。
　　好在不多时，如今的太医院院正何大人便率先站出身来。
　　什么，宫室早前装潢有毒，尤以朱砂为甚，长期以往必将身体虚弱，最重要的是不利子嗣！
　　众大臣：“？？？”
　　不过思及老赵家几代皇室子嗣可怕的夭折率，这……好像也不是没道理来着。
　　当然最重要的是：
　　“诸卿无需担忧，此次修缮宫室所需一切费用，皆从朕私库走，且无需民间劳役，一应工人只做寻常雇佣……”
　　话都说到这份儿上了，众大臣还能说什么，不顾官家身体？甚至未来子嗣？
　　只……无需劳役，一切费用全赖官家私库，上头这位还能这般气定神闲，没有丝毫心疼……
　　以欧阳修为首的众人暗自咂摸了一波各中花费后，不由倒吸一口凉气：
　　嘶！官家这私库，怕是都抵得上大半个国库了吧……
　　大半个，呵！
　　暗戳戳听到议论声的安宁嗤笑一声，这些人对她安某人的财力简直一无所知！
　　六月，伴随着安宁携一众宫人前往郊外别宫。
　　浩浩荡荡的宫廷修缮很快开始，出乎意料，此次启用的力夫多数为军士，还是上次评级中最为三等的士兵。
　　至于怨言？
　　呵，怨个屁！一个四十来岁的大头兵嗤之以鼻，给钱干嘛不干！这么丰厚的工钱比他们早前镇上找活儿还好上一些呢！
　　据说等成了还能领到一件新棉衣呢！
　　统领说的对，他们这年纪，就算死赖在军队又能呆多久，好不容易有这赚外快的机会。趁着新官家大方，还不赶紧拼着些，多给自个儿攒些养老本儿！
　　思及此，众兵士动作愈发麻利了起来。
　　然而数日后！
　　“等等，这车不对啊，什么拉起来这么轻？”
　　“这轮子是啥？”
　　“这么大块儿的药玉（宋代玻璃的称呼，还这么亮……”
　　不怪众人惊讶。
　　玻璃虽在宋时贵族间已有普及，然因制作工艺原因多为花瓶，饰品等小样，且价格素来高昂。
　　不说这么大，这么澄澈到透明的药玉如何制得，光看官家这么大手笔给自个儿做窗子，就叫人忍不住呼吸一滞。
　　这……奢靡啊，实在是奢靡！
　　一众素来清廉的老大臣忍不住痛心疾首，然这其中，也有不少精明人嗅到了什么。
　　尤其目光在车下那奇怪的轮子处看过时。
　　果然，不日，内务府便传出消息：不日将对这两样物件分营权做出拍卖，有意者可于司造局做登记。
　　商人，嗅觉素来尤为敏锐。
　　很快汴京城第一个吃螃蟹之人便出现。第二日珍宝阁便很快推出了陆续如玻璃镜，穿衣镜，甚至连安宁之前宫室所用窗户都在其中。
　　总之，不止纯净度上了一个层次，各种各样的花样实在勾人眼球。
　　关键，价格还比之前便宜数倍不止！
　　又有橡胶轮子，迅速拯救了众人被颠簸已久的臀部……
　　六月，明明大热的天儿，汴京城内，全国各地无数大商户蜂泳而至，为了所谓一地专营权几乎抢迫了脑袋。
　　十年啊，十年专营，那得是多少钱啊！
　　然而就在这时，上头那位内官却是一脸为难之色：
　　“唉，非是本官为难人，只诸位也知，这药玉可不比旁的，最是金贵不过，若是这路上有所损毁……”
　　“本朝水路虽是发达不错，却也不是哪里都能到了，这路上到底崎岖，这若是……”
　　说话间，只见这位内官原本秀气的眉心皱地极紧。
　　试问在场能把生意做到这般大的，哪个不是聪明人。下首当即便有人心领神会：
　　“梁内官说的是，这路不平，可太不行了，听说官家早前曾在城内铺过一条叫啥“水泥路”。怪不得咱们一路走来，如此平整舒坦。
　　若是诸府能有此道，自是咱们这些走街人的福分！”
　　“若是能得此道，草民自愿出一份力来！”
　　当然这力出多少，得看对方能给多少了。众人心下自有一番小九九。
　　“尚兄说的是，草民亦是如此……”
　　“是啊，修桥铺路本是我辈之大德啊！”
　　伴随着一阵阵“心诚手更诚”的支应声，为首梁内侍面上很快露出了些许笑意。
　　晚间再归来时，手中匣子内已是满满一大堆纸币，也就是这时候的交子。
　　十二月，待宫室修炼完毕，众将士正失落没了这份外快之际。
　　翌日朝堂上，安宁便率先提出修路一事，尤其在一些交通不易之地。
　　不等众大臣反对，只见上首之人便率先微笑开口：
　　“诸卿放心，此次一应耗费，同样由朕来出，无需劳动任何民役……”
　　众大臣：“……”
　　不是，人，怎么能有钱到这种地步？
　　一直到散朝之前，不少大臣依旧一脸恍惚。
