第289章 北宋炮灰公主29

　　所以这就是章卿你早前自荐枕席的原因吗？
　　章卿……
　　早前的低语声尚在耳畔。
　　今夜正逢良月，皎洁的月色自琉璃窗前洒下，照映出眼前之人隐隐含笑的眉眼。
　　须臾，只听这人轻哂一声，正对着身侧之人的眼睛，狭长的眉眼间丝毫不掩疏狂本色：
　　“陛下未免也太高看臣了，别说当初您并无此意，就算当真有了名正言顺之人，官家这张枕席，臣亦是要荐上一荐的……”
　　“不瞒陛下，臣很久之前就想这么干了！”
　　啧，好一个面厚手黑的主儿！
　　安宁忍不住轻嘶了一声。
　　耳边有些缠磨的声音还未退下，明黄色的纱帐内，新一轮的热度便已经缓缓上升。
　　“陛下不是说想要个孩子吗？”
　　“臣自当遵命……”
　　等等……不是……
　　她药都还没用，某人就是再努力也没用啊！可惜很快就顾不得多想。
　　算了，还是等下次吧！
　　翌日清晨，照常熟练过一番剑法后，安宁这才打开系统商城。
　　然而下一秒，识海内便传来统子惊讶的叫唤声。
　　“高……高阶！”
　　“宿……宿主你这次这么大方的吗？”
　　这可是整整三十积分啊！
　　这还是自家宿主第一次这么舍得呢！连它都有点肉痛了呢！
　　“那个，其实宿主中阶就够了吧！上辈子那个不就挺好，反正皇位是坐地挺稳的。”
　　就这还是在上辈子原身可能拉后腿的情况下，何况这辈子原身算是中等偏上，那位姓章的也是少有聪明人。
　　在它看来，其实完全没必要浪费这么多积分。
　　任统子在一旁聒噪，安宁没有丝毫犹豫，直接按下了交易的按钮。
　　一样，怎么可能呢！
　　这个时代下，女子要坐稳位置比之男子难得何止数倍之多。可以说若非几世积累，她是绝对不会轻易挑战这个hard模式。
　　以为女帝之后继任者会容易一点？
　　安宁轻笑，怎么可能呢！受宠，李唐太平公主早年不受宠吗？母亲不是一代女帝王吗？政治能力与觉悟不高吗？
　　可结果又是如何？
　　就连那个被后世称作懦弱的唐中宗李显，早前没有尝试过立女儿安乐公主吗？结果不还是被逼立了太子。
　　看着空间内躺着的丹药，她承认，她的确不是什么大好人，常日里除非必要，也的确没那么多想要辛苦与世界规则对抗，解救她人的心思。
　　但如今不同，既然选了这条路，女帝既然从她这里开始，就绝不能一代而终。
　　起码两代，社会生产力达到一定地步，如若不然……
　　“帝王，平庸亦是原罪！”
　　女帝，平庸更是离死不远。
　　至于找宗室过继个有能力的，这个安宁从始至终更是想都没想过。
　　不说老赵家这一脉相承的弱症，其间有没有资质到一定境地的。就这“忘本”的习俗，就吓人的很！
　　何况自古以来，给别人养孩子，尤其帝王之家，哪个落到好处了。
　　瞧瞧明朝那位张阁老，更是凄惨到家，纯纯大怨种无疑……
　　真养了，不说教导要费多少心力，届时她怕是退位都不得安生。
　　没有再理会某只统子的聒噪，安宁径自拿起今早刚送来的奏章。
　　等等……
　　看着手中熟悉的名字，王安石？回京述职……
　　咦，这不赶巧了吗？
　　翌日，紫宸殿
　　瞧着眼前这位人至中年，仍一派精神奕奕的儒生，安宁很快笑道：
　　“王卿方才的奏疏朕已经看过了，有些地方的确颇为有理，看地出王卿亦是位常忧民生之人，正巧，朕这里有一件差事……”
　　“朕欲整顿官盐，遏制其溢价之风，不知王卿意下如何？”
　　微怔了片刻，王安石很快反应过来，面上很快浮现起惊喜之色，又在须臾变成忧虑：
　　“陛下仁德，本朝官盐价格高昂已是常态，只历来官盐收入乃朝廷一大税收主要来源，若是一旦消减，届时国库怕是……”
　　“这个王卿放心！朕并非一时冲动，这是今岁三司使送来的税册，王卿一看便知。”
　　“这……”
　　震惊地看着总项之上比之前多出两倍有余的数字，良久，王安石这才堪堪回过神来：
　　虽知晓陛下自上位以来便着力民生经济，又有良种在前。但同时，民间减下的赋税亦不在少数。
　　光是各项杂税便足有十余项。
　　本以为国库收入虽有所上涨，但也不至于，却不想……
　　对此，安宁只想道。
　　奢侈品，尤其顶级奢侈品，任何时代都是税务大户。上层人士银钱流通起来，可比剥削底层人性价比高多了。
　　看着眼前这位格外年轻的君主，良久，王介甫复又长叹一声：
　　“陛下之才德，我等莫不能及也……”
　　“臣痴长这般年岁，若有得用之处，陛下无需客气，只管吩咐便是……”
　　盐政涉及利益之多，想要整改绝非易事，然而王安石此刻却无分毫犹豫。
　　上首，安宁同样笑地好看极了。
　　放心，客气是什么，她真是半点不懂呢！
　　“朝廷不日便会颁布诏令，只各地具体实施方面，尤其江南等要地，这盐政一事，朕便放心托付于王卿了！”
　　末了，又好似想起了什么：“说来司马卿也在江南，且在此地连任多年，届时有他在，朕也可放心则个！”
　　“听说你二人早年便颇为欣赏彼此才学，甚至互以为知己，想来此次必然能共事和谐。”
　　本来正热血上头的王安石：“……”
　　本想道一句二人政见颇有不和，然而看着眼前人似有笃定的目光，很快复又咽了下去。
　　罢了，陛下明睿，想来如此，必有其缘由。
　　“哈哈哈哈，宿主真有你的，这俩人，哈哈这俩人，上辈子可都快打出狗脑子了！”
　　一直到王介甫身影彻底消失在眼前，识海内，统子才忍不住笑出声来。
　　她家宿主真不是恶趣味吗？
　　什么恶趣味？
　　她才不认呢！
　　轻咬着方才宫人刚送来的蜜饯，安宁随意翻着手中摆成一摞的奏章：
　　“这两人，一过于理想激进，一方过于保守求同，不是一对再合适不过的搭子了吗？”
　　一正一副纯互补啊！
　　尤其这两位，都有一个共同点，清廉是真，爱惜家国百姓是真。
　　“说不定这俩这辈子是真能相亲相爱呢！”安宁忍不住感慨道。
　　毕竟这副天赐搭子，她可不打算只用这一回。
　　统子：“………”
　　然而翌日朝堂上，安宁方才宣布诏令，晚间，棋盘上，章某人便冷不丁开口：
　　“官家这是打算对西夏动手？”
