第290章 北宋炮灰公主30

　　“子厚果然眼光不俗！”
　　安宁并未否认，随手在棋盘上落下一子：
　　“西夏自未建朝之始，同本朝便矛盾频发，其中根本矛盾便是在这“盐”字上面。”
　　问西夏经济一项极大的收入来源是什么？
　　答案自然是盐，还是比之北宋这里便宜十倍有余的盐。
　　西夏特产的青白盐。
　　本朝自开国以来，实施的便是盐铁官方专营制度，而专营，大多时候意味着其价格疯狂上涨，尤其是在朝廷财政不支之际。
　　两宋中后期，光是盐这一项搞出多少荒唐事，简直将剥削二字刻入骨髓也不为过，甚至一度逼的刚入手的燕云六州内民怨沸腾。
　　当然现在也好不到哪去就是了。
　　安宁看过早年的账册，本朝盐价各地不同时间常有不等，但最低的时间，开国那会儿也在四十余文往上，高者虽没到后来的接近三百文天价，但百余文亦不是假的。
　　在历朝历代都属高昂之列。
　　然朝廷从盐户那里收的盐价格几何呢？
　　答案是仅仅四文不到。
　　这期间，差价何止数十倍之多。这也是民间私盐屡禁不止的真正原因。
　　这种时候，西夏更为廉价的青白盐市场自然变成了边地百姓首要选择，用以交换日常所需大批量物资。
　　西夏党项一族领地，沙漠居多，物资更可以道一句贫乏，粮食更是短缺，可以说，盐这一项，属西夏人的经济命脉亦不为过。
　　“的确！”对面，章惇点头，手中黑子同样不失力道：
　　“一旦失去了价格优势，无论明暗，这条经济脉络自然也就彻底消失，届时一场硬战自是在所难免。”
　　“想来陛下已经做好了准备。”
　　安宁微微扬眉，并未否认。
　　伴随着手中最后一颗白子落下，这场胶持已久的棋局终是落下帷幕。以安宁胜过二子结束。
　　“看来章卿近来技艺略有生疏啊！”
　　回答她的章某人一声颇为浪荡的轻哼：
　　“生疏与否，陛下再多试上几回不就知晓了！”
　　安宁：“……”
　　嘉祐五年
　　在安宁技术支持，外加两位大臣格外“配合默契”之下，各地盐价均开始大幅度回落。当然其间涉及的利益牵扯自是不少。
　　借此机会，安宁复又快刀斩乱麻清理掉不少朝臣，就连包拯，也被安宁从御史台重新调入三司使。
　　如果她没记错的话，这位于各地盐政肆意苛刻百姓早已不满许久。
　　如今有了机会，自是要努力发光发热，最主要的，这位包公可不是啥手软之辈。
　　“果然，这两人不愧天作之合啊！”
　　翻阅着各地传来的消息，安宁忍不住轻啧一声。
　　同一时间，扬州府衙
　　接到朝廷传来的消息，两个你来我往争执了大半晌，这会儿正脸红脖子粗的中年儒生忍不住对视一眼，复又在下一秒齐齐扭过头去。
　　须臾，一位身着驼褐色鹤氅的中年儒生方才似有惊异道：
　　“好快的动作，看来官家这是早有准备！”
　　拿过公文瞧了一眼，一旁的司马光不置可否，只径自抿了口手中清茶，显然对此并不十分意外。
　　只语气不免带着几分复杂道：
　　“王兄这些年怕是在偏远之地呆久了，孤陋寡闻，须知咱们这位官家可素来不做无准备之事。”
　　司马光毫不怀疑，依那位情报消息的厉害之处，怕是早在之前，这里的情形便已经被摸的差不离了。
　　而他们二人，皆不过这位手中之刃罢了，尤其是他自己。
　　思及这些年不时掉落的头发，沉默片刻后。看着眼前这位，司马光唇角不觉勾起些许薄讽：
　　“王兄未免过于天真了些，须知一项良策，最后能真正落到实处的那才叫佳策，否则不过劳民伤财，任你忙活多久，最后也只会是一地鸡毛！”
　　不等这人反驳，司马光复又哼道：
　　“王兄难道没有发觉，官家自上位以来，所涉诏令，也是禁者多，兴者少，便是早前的一干苛捐杂税，宁肯损掉一部分收益，也要干脆全切。
　　所为的，不就是不令底下官吏有任何巧立名目，搜刮百姓的机会。”
　　“但凡涉及繁杂政令，早在令行之初，各处人员便已经安排妥当。”
　　晌午时分，官衙内差役陆陆续续离开。略显空荡的房间内只余二人相对而坐。
　　沉默许久，王介甫方才开口：
　　“纵观青史，历来革新虽艰，然司马兄你我都知晓，一成不变者必将走向灭亡。”
　　“古往今来无一例外！”
　　打散一盆已然分好的糕点，势必必将触动其间大部分人的利益。各方利益之争，个中动荡本就无法避免。
　　王安石并非常人所言清高自诩之人。
　　心知官家能做到这一点，除了本身手腕高超，善用驭人外，最重要的一点。
　　官家所行，本就在扩大甚至创造新的资源与利益。方才能有如今的平稳。
　　可以说但凡今日朝中财政没有这般宽裕，他们今日必行，难度怕是要高上数倍不止。
　　对面，司马光哼笑一声：
　　“若是连当前百姓的生活尚且无法保证，试问介甫兄又何谈以后，更遑论未来……”
　　迂腐？那又如何！
　　前头人走过的路未必好走，但起码短时间内不至于将人带到死路绝路……
　　***
　　数月后，制盐技术，运输，定价三管齐下，各地很快盐价很快降了下来。
　　盐价降低，要说最为高兴的无疑是各地百姓，整整少了近十倍的价格，生怕只是一时之利，连连感慨官家仁慈之际，民间更是兴起一波屯盐潮。
　　然而有人喜，自有人悲。
　　除去早前流窜各地的一众私盐贩外，如安宁所料，其中最为破防的无疑是西夏各部。
　　没了价格优势，官盐，私盐，各地商户百姓会选择哪个自然毫不意外。
　　西夏人很快发现，一整个冬日过去，无论再如何压价，他们赖以生存的盐已然再无法兑换半点生存物资。
　　饥寒交迫之下，新一轮的战争即将爆发。
　　同一时间，大宋军营
　　成堆堆起的崭新棉衣宛若一座座小山一般堆至各处。不远处，热气腾腾的铁锅内，不时传来慑人的肉香。
　　瞧着眼前短短数年，便几乎换了个模样的军士，想想之前惶惶不可终日的自己。为首的狄将军眼中瞬间多了股热意。顷刻间，手中酒碗被重重摔落在地：
　　“兄弟们，旁的本将军不想多说，想想咱们这些人之前什么待遇，如今又是什么待遇！
　　这些都是当今官家的恩德。
　　还有兄弟们，临行前，官家曾金口玉言，此次战争，凡有重伤不治者，残者归乡可领钱四十贯，倘不幸去世，这笔钱亦会交于其父母妻儿。”
　　话音落，底下士兵瞬间哗然一片。
　　良久，才有一军士开口：
　　“将……将军，此话当真？”
　　“自然是真！”狄青毫不犹豫朗声道：
　　“旁人信不过，官家既已开口，还能有假不成！”
　　也是，官家这大方可是出了名儿的。
　　这一刻，众人身上的血彻底热了起来。
