第291章 北宋炮灰公主31

　　嘉祐五年十二月，西夏再次进犯延洲，且许是财路被彻底切断之故。
　　这一次入侵，格外猛烈。
　　然出乎所有人预料，这场本以为会胶灼，甚至惨烈的战争结束地却格外迅速。
　　在己方装备，士气，将领，甚至军队素质几乎全方位碾压之下。
　　短短半月不到，宋夏边境外便传来了大获全胜的消息。
　　众大臣：“……”
　　啊这……这么快的吗？
　　最重要的是，听着捷报上传来的话。
　　什么，咱们仅用三万精兵全歼敌方八万之众，俘虏两万。甚至还乘胜追击，深入敌腹，这会儿都集合援军，率大军打到甘州了。
　　等等，这么猛！
　　这还是咱们大宋吗？
　　然而瞧了眼上首好似没有丝毫意外的官家，众大臣复又默默闭上了嘴巴。
　　恰在此时，延洲吕知州上书，只道西夏已派遣使者上门，似有和谈之意。
　　朝堂之上，随手将手中和谈书信丢至一旁，安宁面上仍带着温煦的笑意，然而出口的话可就并非如此了：
　　“说战便战，说和便和，怎么，区区荒芜小国，莫非竟也觉得我大宋软弱可欺不成？”
　　众大臣：“……”
　　言毕，没有理会下头众臣各异的脸色。作为官家，安宁不仅没有丝毫要停战的意思。甚至当即面不改色地往前线又加了一大波粮草，又命各路援军尽快到达。
　　这一道道命令下去，当真无比丝滑，朝中都是人精子，这下谁还瞧不出什么啊！
　　而且官家您身在汴京，对西夏地形地势，甚至内里政治经济，还有各路将领，军备情况这般信手拈来是认真的吗？
　　众大臣嘴角又是一阵抽搐。
　　“咱们官家这哪里是一时兴起，压根儿早有打算啊！”
　　早朝结束，以范公为首的众大臣不免感慨。
　　只道这位真是不出手则已，一出手必有雷霆万钧之势。
　　“当今跟老官家可真是……”
　　简直了，可以说性子，手腕没一处相像的。
　　“不过今日，怎么感觉官家这有些说不来……”
　　回去的路上，一位眼利的年轻大臣不由摸了摸下巴。
　　就感觉，怎么说，身形上，同往日好似不大一样。
　　“什么不一样，咱们官家还能有什么不一样？莫要胡乱揣度君上！”
　　不远处，一身着紫色公服，头戴直角幞头的中年男子当即斥道。
　　显然对此不以为意。
　　作为那一夜叛乱的亲眼见证者，外加倒霉蛋子，旁的不说，官家武力值如何他同一众同僚可是再清楚不过。
　　何况登基这些年，当今愣是连个感冒风寒都无，可见厉害程度。
　　私下里，某些大臣甚至暗戳戳还讨论过，官家是不是机缘巧合练成了什么传说中的内功来着。
　　因着对这位陛下的身子过于自信，等到新年伊始，官家有孕的消息传来，众大臣尚且回不过神儿来。
　　什么，怀孕！谁怀孕！
　　是官家！！！
　　官家有孕了！！！
　　宛若一个深水炸雷，重重砸落水面，众大臣面面相觑，许久回不过神来。
　　“等等，官家怀孕，这孩子……”
　　最重要的是，官家这后宫不还没人吗？这孩子生父……
　　众大臣再一次面面相觑。
　　数个时辰后，紫宸殿
　　以欧阳相公为首的一众大臣早已等候多时，然而看着上首一袭钴蓝色广袖，神色尤其自然，若非身下已经明显可以看出隆起的腹部，任谁也瞧不出这是位有孕之人。
　　饶是见多识广如几位老大人，此刻也好悬回过神儿来。末了还是韩琦率先反应过来，一脸担忧道：
　　“官家身子可有不适之处？”
　　也是哦，巨大的震惊下，众人很快反应了过来。
　　当前重要的是孩子吗？是什么劳什子的生父吗？是官家啊！女子生育可是鬼门关，这……这若是有个万一……
　　众大臣不由拧起了眉：
　　官家虽手段凌厉了些，不似前头几位官家讲究仁，然扪心自问，推广良种，去苛捐税，精简军队，宁肯从自个儿私库出钱，也要免去徭役。
　　短短五年，已有真正的盛世之景。
　　于民间更是声望非常。
　　就连困扰了几代的西夏，如今也是这位掌中之物。
　　这功绩，所有人都明白，日后青史之上，必是有这位，甚至整个大宋朝堂浓墨重彩的一笔。
　　他们这些人，也将是此番传奇盛世奠基之一。
　　总之，于公于私，这一刻，没有人希望眼前官家出事。
　　看出几人的想法，安宁很快笑道：
　　“诸位相公安心，朕身子素来不错，更不会将自身置于险地，至于其他……”
　　安宁复又轻笑一声：
　　“诸卿只需要知晓这孩子乃朕之子便已足够！”
　　怎么说，不愧是官家。
　　他们竟然丝毫不意外……
　　众大臣对视一眼，末了很快俯首称是。
　　系统：“……”
　　不是，这些大臣接受地这般丝滑的吗？
　　“为什么不呢？”轻咬着递到嘴边的红果，安宁轻笑一声：
　　“不说以我的性子，他们这些人的意见改变不了什么，你以为那些那些人想来一个皇夫，一群外戚，甚至未来帝王之父压在头上，甚至日后有可能祸乱朝纲吗？”
　　伦理纲常？规矩礼仪。
　　事关自身切身利益，可没有谁会犯糊涂。
　　也是哦……统子点头，皇家嘛，本来就是最不讲规矩的。
　　五月初，刚刚结束巡察使的公职，好不容易回京的苏轼，前脚刚踏入汴京，后脚便听得了官家有孕的消息。
　　怀孕，官家，思及某个小伙伴，
　　这下好了，连衣裳都没来得急换下，苏子瞻便脚步匆匆来到章府。
　　尤其看到眼前深夜方归，面色更似有憔悴的好友更是心下一个咯噔。
　　当下便拉着人宽慰道：
　　“子厚，人生在世，好似轻薄流水，总归有太多不可得之处，不可得之人。”
　　“何况子厚你怕是不晓得，小弟出去一趟方才发觉，天下仰慕官家之人何其之多，此番失意之人绝非子厚一人耳。哦，对了！”来人猛地拍了拍额头：
　　“听闻子厚近来素爱专研棋艺，这是我这些年走访各地，特意给你带的孤本！”
　　章惇：“……”
