第292章 北宋炮灰公主32

　　“看来子瞻兄这些年在外头很是潇洒！不愧为备受士人倾慕，风靡万千闺秀的“真名士”也！”
　　这句“真名士”可真是颇为意味深长。
　　饶是苏子瞻这个心大到没边儿的，此刻都忍不住微囧了一波。
　　无他，自两年前被官家任命为巡察使，代官家视察各地工程。
　　当时官家还特意交代，无需焦急复命，叫他多多领略各地风貌人情，最好详细记录。
　　起初苏子瞻还不明所以，直到游览到一处偏远小县时，发觉此地甜桃实在美味，且听当地人讲，每每春时，延绵数里的桃林更是风光无限。
　　紧接着又有人特意送来了去岁酿做的桃子酒。
　　美食美酒，又是花好月圆，这不，当日即兴之下，苏子瞻当即便赋诗一首。
　　然而谁曾想，没过几日，这首诗便完完整整地出现在了发往各地报纸之上。
　　苏轼本身才华横溢又长于交友，于士子间本就声名不菲，又因着诗美，其中所述美酒美景又过于生动。
　　总之，种种加持下，一时间，原本籍籍无名的桃花县瞬间便“火了”起来。恰巧本地新修了大道，不多时来往书生学子便络绎不绝。
　　不仅带动了桃子的销路，本地明酿桃花酒更是在士人之间风靡，甚至连一些闺中女子，也会小酌上两杯，美其名曰感受一番能令这位大才子苏公子爱不释手的美酒究竟是何模样！
　　与之相似的还有定州西风酒，巴林的穹川瀑布，庐山的云雾茶，江北的奶砖，仪州的十里枫林，岳阳楼等等……
　　苏轼素来笔墨豪爽，兴至而起，起初尚且不以为意，然而再怎么心大，次数多了，总也察觉到了什么。
　　尤其是回程之际，一次机缘巧合重归故地，发觉短短两年，原本偏远贫瘠的小县城竟也家家户户盖上了新房，穿上了新衣。
　　甚至伴随着各地文人墨客蜂拥而至，名声愈发响亮……
　　苏轼：“……”
　　与此同时，因着曝光度实在够高，偶尔还有机灵的写手蹭热度，譬如《苏子瞻探案小故事》，《苏子瞻喜爱的美食汇总篇》，《苏子瞻为民请愿，怒怼贪官二三事》林林总总。
　　每每都能揽下无数销售额。
　　当然其中也有离谱的《苏公子与某位名妓缠绵叵测，却偏又不为世俗所容的爱情故事》。
　　不说自那之后，某位名家一夜间声名身价暴涨，总之，伴随着这些真真假假各种消息。
　　苏轼本人也毫不意外，成了新一届大众热点。
　　甚至到后来，每每走过的地方，吃过的美食，都有无数倾慕者前去瞻仰。
　　恰好，官家这时路已经修地颇为通畅，各地特产商贸出游活动愈发频繁……
　　总之，等苏轼本人反应过来的时候，一切已然成了定局。
　　悲催的是，就连自家弟弟近来的信件都由：“兄长是否过于高调些，莫要忘记官家的公事”的担忧，变成“那关西灸羊腿当真如此美味”的调侃。
　　苏轼：“……”
　　尤其直面着自家小伙伴儿看热闹不嫌事大的调侃。
　　好在苏子瞻这人，心素来极大，微囧过后，很快放开了来，甚至这会儿还能边品茶，边乐呵呵的同好友分享旅途间的各类趣事。
　　罢了，唉，子厚这会儿心情不佳，还是多说些开心的……
　　明显看出对方心思，对面儿章惇执盏的手不由微顿了片刻。
　　各怀心思下，二人复又聊了半盏茶的功夫。老友相逢，气氛正值和乐之际，苏轼猛地反应过来，似是想起什么，对着眼前人冷不丁地问道：
　　“对了，子厚兄，官家既已有孕，那孩子父亲呢？”
　　“也没听说官家成婚的消息啊！”末了又小声嘀咕道：
　　“莫不是小弟我常年在外，消息过于落后了？还是官家只册了侍君来着！”
　　也是，毕竟是官家，后宫纳几个侍君也算正常。
　　章惇：“……”缓缓放下手中茶盏，章子厚当即抬眸微笑：
　　“呵，今夜天色已晚，敝舍实在寒陋，今日便就先不留子瞻兄了。”
　　苏子瞻：“？？？”
　　翌日，皇宫内
　　翻阅着着苏夫人送来的新一季账本，尤其瞧着里头成倍增长的数字，安宁不由得满意的点了点头。
　　很好，果然，名人效应什么都是极有用的。
　　要致富先修路也是不错哒！
　　这不，早前花出去的钱不就又成倍回来了！
　　不过，看着手中这本《苏子瞻诗集》，安宁不由摸了摸下巴：
　　不得不说，眼前这本诗册内，无论诗词皆属上佳是不错，然许是习惯了早前那些，这本，怎么说呢，虽说是同一人所做。
　　总感觉失了些许风味……
　　虽然里头还有不少她的夸夸诗。
　　唉，搁下手中诗册，安宁不由心叹，怪不得那些流芳百世的诗人名作多出于失意之时！
　　人，尤其是诗人，人生果然不能太顺遂了。
　　要不要手动增加些难度先？
　　然而看着眼前神色自在，一举一动皆透着阳光潇洒好青年的苏子瞻。轻咳一声，大魔王安宁到底控制住了蠢蠢欲动的小手，转而对着眼前人微笑道：
　　“很好，苏卿此次甚是合朕心意……”
　　在对方略显风霜的面上瞧了一眼，安宁难得良心微痛了片刻。
　　算了，一路奔波也是辛苦，还是让苏卿休息一阵儿吧！
　　恰好兵部这阵子也挺缺人的。
　　尚还不晓得躲过一劫的苏公子同样潇洒一笑：“官家经滔伟略，治下方能有此和乐之景。”
　　“臣能有幸一睹盛世，实乃荣幸之至。”
　　荣幸啊，荣幸就好，放心吧，您这位大才子一睹盛世的机会还多的是……
　　安宁心下乐道。
　　日子缓缓而过，随着安宁身子愈发来的重，常日里的早朝也暂且罢下。
　　五月中旬，西夏战场上再一次传来捷报，大军攻破甘州后，在安宁不断爆金币装备下，持续高歌猛进，日前已直抵西夏都城……
　　许是近来喜事过分密集，是夜，处理过奏章，安宁正打算休息之际，突然感觉身下一片湿润……
