第293章 北宋炮灰公主33

　　是夜，紫宸殿灯火通明。
　　在一众宫人太医连同孩子她爹兀自担忧之际，一柱香后，大宋未来的储君，赵曦小朋友很快发出了出生以来的第一声啼哭。
　　本来战战兢兢，手抖快抖上来的产婆们：“……”
　　轻柔地将小姑娘包在早早准备好的粉蓝色襁褓，为首的嬷嬷很快反应过来，忙将孩子抱在官家跟前：
　　“恭喜官家，官家您瞧，这小公主长得可真是俊呢，不瞒官家，奴婢接生多年，还没瞧见这般好看的孩子呢！”
　　“不仅好看，还格外心疼人呢！”
　　这话可是不假，旁的小孩儿刚出生那会儿哪个不是皱皱巴巴，哪像眼前这位小公主啊。
　　瞧那乌溜溜的眼睛，亮地呦，瞧着就是个机灵的，依她老人家的经验，日后铁定又漂亮又聪明没跑了。
　　不愧是官家啊！生的孩子也这般不凡。
　　轻逗着怀里睁着眼睛，似是在好奇探寻什么的小不点儿，安宁面上很快露出了些许笑意。
　　翌日一大早便被告知陛下已经平安诞下一女的众大臣：“………”
　　没有理会一众臣子们乱七八糟的小心思，安宁转头，对一旁不晓得站了多久的某人轻笑道：
　　“愣着做什么，不打算过来抱抱她吗？”
　　瞧他动作实在僵硬，又不禁好笑道：“这般畏手畏脚，可委实不像章卿你以往的的作风？”
　　绝不想承认被之前一盆盆血水吓到，目光在她略显苍白的脸上顿了一瞬，章子厚难得没有辩驳，而是沉默着上前，将小不点从她娘手中接走，略显僵硬地揽在身前：
　　“陛下这会儿可还好些？”
　　***
　　等苗太后一行人匆忙赶来时，除了怀里多出去的小不点儿，眼前的一切早已经恢复如常。
　　不得不说，这小家伙还是极有运道，巧合的是，就在小家伙诞生第二日，宋军彻底打入西夏都城，以生擒西夏国君的优良战绩打赢了这场战争。
　　消息传来，伴随着官家平安诞下皇女的消息，举国上下再一次陷入沸腾！
　　试问谁人是天生没有骨气！
　　大宋泱泱大国，被一个人口只有几百万，且人口，地理环境皆不占任何优势的偏僻小国频繁骚扰，成日拿她们一年到头辛苦耕耘的税收赐币，赐帛。
　　说是宗主国，然而哪家宗主国是要给底下臣属上贡，动辄还要挨打的！
　　脸都给踩在地下了，也就朝中某些人还在自欺欺人，以为能粉饰太平呢！
　　伴随着《晨间日报》一整个封面的巨幅报道，字里行间的澎湃激昂瞬间戳中了所有有志之士的心头。
　　近来刚调入兵部的苏子瞻更是兴致上头，连发数首诗词，其中更是有不少被各地教坊乐楼改编成朗朗上口的乐曲小调，在民间广为传颂！
　　引得不少才子纷纷效仿。
　　一时间，安宁这个官家威望又一次到达顶点。
　　大军班师回朝之日，属于赵熙小家伙的满月礼已过。
　　再一次站到众臣面前，眼前的官家依旧是一袭稍显素净降罗公服，无论身形，气色同之前皆是别无两致。此刻直面身上血煞气未退的一众将领，气场上竟也未落分毫。
　　甚至比之一众将士的锋锐，眼前这位官家自有一派尽在掌握的随意泰然。
　　一时间，众大臣心下复又添了分感慨。
　　有的人，当真是天生的帝王！
　　同样有此感慨的还有此次接风宴的主角，狄青，狄大将军。
　　试问一代将领，开疆拓土，此生能有此功绩不骄傲，不得意吗？
　　然而他始终不会忘记，十年前，正是眼前这人直截了当的同他道：
　　“将军可听过一句话，强融进与自身不相容的圈子，最后的结果只有被排出的命运。”
　　“狄将军，有时候做的越多，反倒错的更多。”
　　彼时方才十五岁不到，面上尚且带着稚气的少女近乎笃定道。
　　在那双眼眸中，有一瞬间，狄青好似看到了自己于众人所弃的悲凉下场，然而那时的他太想往上走，也太想站稳脚跟了……
　　果不其然，一语成谶！
　　在踏上枢密使这个梦寐以求的的位置之时，仿佛也标定了他凄惨落幕的终途。
　　好在……
　　此番出征前，他也曾有过忧虑：
　　“依官家之意，大夏许是已然不足为虑，但这其间若是辽国借机插手，恐于我军不利。”
　　然而回答他的是对方几乎毫不犹豫的轻笑：
　　“狄卿放心，你口中的辽国想来很快就要忙起来了。”
　　也是后来他才知晓，原来就在宋夏战争中途，辽国皇太叔耶律重元骤然发起叛乱，且此次叛乱来势汹汹，几乎殃及大半个朝堂，大辽这会儿早已乱做一团，又哪里有闲心掺和其他……
　　不敢想其中有没有这位的手笔。
　　明明身处宫中，却对大辽，乃至西夏局势了若指掌，西夏各地防守强弱如数家珍……
　　这就是当今官家。
　　深深吸了浊气，狄青当即俯身重重抱拳相扣，当着所有人的面儿郎声道：
　　“官家所誉，臣愧不敢当，此次战役如此顺利，全赖官家明睿，料敌至深，使我等将士再无后顾之忧……”
　　“陛下恩德，臣等万万不敢居功！”
　　***
　　“看来稚圭今日心情颇佳啊！”
　　宴毕，眼瞧一众官员各自离开，欧阳修同韩琦二人恰好同路，便干脆相伴而行。
　　知晓对方的意思，韩琦只淡淡一笑：“西夏同大宋多年摩擦，如今更已然成了心腹大患，如今能顺利收归，自是一大乐事！”
　　至于在外武将威望过甚，恐危及朝纲稳定，若是老官家在任，他或许还要担忧一番，甚至为此做些什么！
　　然而这位当今。
　　武力，威望，手腕可以说样样不缺。
　　拂了拂稍显凌乱的袖口，韩相公轻笑：
　　“官家如此，莫说是一个狄将军，便是十个又如何，他当真敢生出分毫心思不成？”
　　怕是在有的那一瞬间，便已是取死之道。
　　又何须他们枉作小人！
　　夕阳下，二人很快相视一笑。
　　如今唯一所忧，欧阳修很快叹道：
　　“官家怕是有立太女之心。”
　　就是不知这位继任者，能有当今几成的手段！
