第295章 北宋炮灰公主35

　　事实证明，系统虽然惯常狗了些，商城里的东西却不是作假。
　　随后数年，就在安宁一步步出手改革官制，削减陈冗，赵琋小朋友也在众人照顾下一点点茁壮成长。
　　话说穿越几世，但真正的天才儿童是什么模样，安宁这还是头一次见到。遑论眼前这小不点儿，还是个真正身体素质与大脑齐飞的小家伙。
　　五个月不到便能自己坐起身来，六七个月便能自个儿慢慢在铺满羊绒毯的房间内乱爬，还能格外机灵地找到障碍物最少，费力最小的路线。
　　每每瞧见外头阳光灿烂，便用一双格外漂亮的星星眼巴巴地瞧着自家阿娘。
　　显然小人精再小，也是知晓这地界儿，究竟是哪个才是真正做主的。
　　刚满七个月便可流利喊出阿娘，等会说话就更了不得了，方才一岁多大的小不点儿就已经开始精准表达自己的喜好。
　　譬如，小家伙日常喜欢明亮绚烂些的颜色，比之水泽木兰更喜欢西府海棠。吃食上最爱的是各种美味的鱼，最不喜各种蒸果泥，尤其苹果泥，每每看到都要皱起小鼻子，再转头巴巴地冲一旁的安宁撒娇：
　　“阿……娘，不……次（吃）！”
　　“不……喜……饭！”
　　知道自己水汪汪的大眼睛最是迷惑人，小家伙可卖力了。
　　可惜了，这年代又没有维生素补片，可怜琋宝的抗议每每都只能被自家阿娘摁下。
　　只能委屈巴巴咽下超讨厌的果泥。
　　待再大些个，每每安宁处理公务便乖巧呆在一旁，自顾自地玩儿着安宁早前命内务府特意定制的益智小玩具。
　　三岁不到，特制的九连环都被拆了多少回了。
　　别说，小家伙带着是真省心啊！
　　尤其是这孩子萌萌的冲你眨眼时，或者眨巴着大眼睛巴巴地瞧着你。有时候安宁都怀疑，是不是这具身体颜狗属性委实超标了些……
　　抬头瞥了眼一旁同样捂着脸，几乎满眼红心的司马湘几人。
　　嗯……看来也不是她的错嘛！
　　时光匆匆，转眼便是数载春秋。
　　嘉祐十一年，在安宁同一众大臣努力下，大宋吏治愈大清明的同时，年仅五岁的赵琋小朋友也到了进学之龄。
　　因着安宁这些年并未再行有孕，朝中稍稍明眼人都能看出，大宋未来的官家必是这位小殿下无疑，去岁生辰，方才四岁的赵琋小朋友更是直接被册封为太子。
　　反对？
　　见识过这位的手段，在军队民间的威望。如今朝堂上，别说一众文武大臣了，就连隔壁老赵家一众宗氏说实话连个屁都不敢放一个！
　　早前险些被立为皇子的赵宗实，也就是上辈子继她便宜爹之后的官家这些年更是老实的要命。
　　等闲连门儿都不敢出，偶尔碰巧见到个朝中重臣，安宁这个官家还没怎么呢，这位都能把自个儿吓病上好些时日。
　　整个人惶惶不可终日。
　　据伺候的下人传，甚至一度被吓得犯了癔症，若非妻儿费力阻拦，这位便宜堂兄还想给安宁上请罪书来着！
　　安宁：“……”
　　怪不得了，早前便宜爹在位时，那些人想谋事都不带这位更加名正言顺的主儿！
　　不过，怂也有怂的好处不是。
　　瞧他倒霉日子过成这幅德行，起码安宁这会儿，是真没心思对他做什么……
　　总之，嘉祐十一年，年仅五岁的太子殿下正式步入资善堂，开启了迈向属于一代帝国君主的第一步。
　　安宁这个亲妈更是大手一挥，给自家闺女点齐了初套装备。
　　太傅：中书门下省长官欧阳修，参政知事韩琦，就连早年年迈致仕的范公，都再次被返聘了过来。
　　另有年轻一辈的苏轼，章惇，张载，章衡，曹曦，韩铄各自负责诗赋，经略，学术，工学，农学，书法棋艺等等……
　　至于武艺，则由安宁这个娘亲每日亲自传授。
　　就连几位伴读，也都是精挑细选的重臣子女，文武皆备。
　　可以说作为太子，未来大宋铁板钉钉的继承人，赵琋小朋友甫一入学，便吸引了宫内宫外几乎所有人的目光。
　　便是民间，议论之人也不再少数。
　　安宁继位这十一年来，政通人和，于外收复西夏，于内多次推广良种，发展养殖，降税免役，大宋如今可以说一派欣欣向荣之态。
　　吃饱喝足，人，总会有旁的追求，随着各地官学民学不断扩立，老百姓中识字念书之人也愈发多了起来。
　　心中更是明白，如今这好日子究竟是谁带来的！
　　因着对安宁这位官家的敬仰，于太子殿下，这位官家的亲子，众人天生便多了几分期许。
　　而事实上，太子殿下也确实没有辜负众人期盼。
　　一段时间后，一众新老大臣面面相觑，并尤为震惊地发觉。
　　咱们这位太子殿下，是不是有些过于明睿了！
　　过目不忘尚还只是基本，任何繁奥经义皆是一点即通，从来无需第二遍。
　　所谓窥一叶而知千秋也不过如此。
　　棋艺上更是天赋异禀，不说老师韩铄，九岁之龄，于一众老大臣间已经再难有敌手。
　　“殿下不愧是当今官家亲子啊！”
　　以欧阳修为首的一众官员不禁感慨，同时也一颗悬着的心也彻底放下。
　　其中一身反骨，略不信邪的苏子瞻还曾特意跑去试过，结果，额……
　　总之，没人知道那一日发生了什么。
　　只知最终结果就是，素来心大，为人洒脱的苏子瞻险些被虐到两眼发直，一整个怀疑人生！方才走出宫门儿便忍不住同自家小伙伴儿长叹一声：
　　“子厚，常言道一山更有一山高，然而为兄今日方觉，人，居然可以聪慧到这种地步！”
　　“果然，太子殿下不愧是官家亲子！”
　　三十来岁已经闻名各地的大文豪苏某人一脸感慨，末了又转头看向一旁明显心情甚佳的小伙伴儿。
　　一脸八卦好奇道：
　　“对了，子厚兄你不是多年来精研棋艺，不知同咱们太子殿下比，又是如何？”
　　章子厚：“……”
　　因着顺路，不小心听到全程的好大侄章衡：“……”
