第296章 北宋炮灰公主36

　　颇为难以言喻地看了眼这会儿正兴致勃勃，对着自家好友一脸纯然好奇的苏子瞻。
　　再看看一旁明显面色正隐隐发着青黑的自家族叔。
　　不远处，章衡嘴角忍不住微抽。
　　人，原来真的可以迟钝，或者说心大到这种地步吗？
　　尤其还是这位名满天下的苏大才子。更叫章衡不晓得说什么好。
　　旁人也就罢了，然作为族叔多年好友，自家族叔这些年一不娶妻，二不纳侍，每每去府上等闲都寻不到人。
　　这么多年过去，这人就没觉出什么怪异吗？
　　思及早前同为官家侍读那会儿的种种，章衡眼中不由多了些许复杂：
　　这位族叔当真是……
　　胆大包天！
　　在心下猛地叹了口气，章衡当即加快了步伐，自二人身侧匆匆而过。
　　都这个点儿了，户部还有一大堆公务等着他处理呢！还有早前留下的一堆工程数据……
　　属于太子殿下的童年很快飘过。
　　现如今赵琋小朋友的日常：
　　读书，习武，习字，偶尔在自家阿娘身侧学习处政，闲来无事虐虐一众大臣。
　　总之，虽然作为未来继承人，身负重重压力不错，然凭着一颗足够傲人的小脑袋，以及出众的智商情商，截止目前为止，太子殿下每日的小日子还是挺美丽的。
　　也足够有趣！
　　当然，诸事平定后，安宁的小日子同样不错，尤其在自家琋儿十岁过后，明显已经能接手一部分政务之后。
　　果然，自家宝贝就是贴心……
　　就……唯一的一点不好。
　　这只小棉袄有时候也过于机灵了些，譬如这会儿：
　　“阿娘在吗？”
　　酉正时分，原本莫名安静的紫宸殿外突然传来一阵清脆悦耳的少女声。
　　一阵电流自全身涌过……
　　听出是自家女儿的声音，安宁深吸一口长气，反应过来当即伸手推了推身上的某人，不顾对方此刻明显灼热发沉的呼吸，整个人迅速从书案上起身，将尚有些凌乱的衣襟抚平……
　　门外传来宫人略显慌张的禀报声。
　　“禀官家，太子殿下在外求见！”
　　“是琋儿啊，进来吧！”须臾，安宁方才出声道。
　　酉正时分，天色尚还未彻底暗去，紫宸殿已然灯火通明。
　　十四岁的太子殿下已初露倾城之仪，尤其此刻一袭月魄色长袍，宛若晨间明日，灼灼耀目，一行一止间自有着说不出的无上高华。
　　安宁眼中不觉多了笑意，随手搁下手中长册，对着来人询问道：
　　“琋儿怎么这个时辰过来，不是说近来想出去走走吗？”
　　不同于老赵家祖传的各种毛病，赵琋这孩子身体素质极佳，在武学上天资本就极高，一身剑术又是安宁亲自所授。可以说除了修真，安宁这个当妈的可谓毫无保留。
　　再加上身侧跟着的一众侍卫。
　　太医配置的小药丸也带的不少。
　　起码在这皇城重地，自保自是无虞，因而安宁也不过分拘束。甚至偶尔还会亲自带着人出门儿逛逛。
　　“女儿这不是想阿娘了嘛！”
　　不同于外人眼中的凛然威严，在自家阿娘跟前，咱们太子殿下撒娇技能属实已然点满。
　　轻伏在自家阿娘膝间，轻嗅着格外熟悉又令人无比舒服的味道。须臾，赵琋这才忍不住发出一声轻哼：
　　“阿娘，女儿都好久没跟阿娘你一道睡了……”
　　“要不今晚女儿干脆留下吧！”
　　迎着自家女儿巴巴的目光，安宁难得梗了一瞬，刚想说什么，却听赵琋突然叹了口气，将脑袋往自家阿娘怀里埋了埋：
　　“算了，还是改日吧，阿娘这几日公务辛苦，理应好生休息才是！”
　　“不过下回女儿过来，阿娘可不许拒绝……”
　　“自是不会！”
　　轻笑一声，安宁当即爽快点头。
　　“女儿就知道，阿娘你最爱的永远是我了……”
　　略显空荡的房间内，很快传来母女二人说笑的声音。
　　片刻，赵琋似是想到了什么：
　　“对了，阿娘，女儿少时常读史书，里面帝王大都三妻四妾，尽享齐人之福，阿娘您身为官家，后宫却是这般空荡！”
　　“为什么呀！”百花齐放不好吗？
　　太子殿下这会儿是真的好奇。
　　“哪有什么为什么，这种事，端看个人选择罢了……”
　　轻笑一声，安宁并不以为意，然而下一秒却听自家闺女眨巴着大眼睛，突然开口道：
　　“难道不是因为章大人过于小心眼儿了吗？”
　　安宁：“……”
　　须臾，房间内突然传出一声轻咳，紧接着略带威严的声音响起：
　　“琋儿，莫要妄议长辈！”
　　一直到小姑娘的身影彻底消失在眼前，屏风后，方才缓缓走出一人。
　　正是章子厚无疑。
　　不过比之方才的衣衫凌乱，这会某人儿可就正经多了。只一身规整的官袍，此刻在这人身上愣是穿出几分不羁来！
　　只脸色嘛！
　　目光在对方面上微顿了片刻，安宁终于忍不住笑出了声。
　　伸手推了推逐渐靠近的某人：
　　“你猜，以咱们琋儿的聪明，方才究竟知不知晓内室有人在呢？”
　　闻言章某人只哼笑一声，也不吭声，动作麻利地将人重新抱在膝上，继续着方才未竟之事。
　　明摆着，这还用说吗？
　　就某个小人精的机灵劲儿，不知道，不是故意的，呵！
　　他章子厚能把名字倒过来写。
　　“琋儿自幼聪慧，道理没有不懂的，你也莫要对她过于严厉！”
　　一切结束，躺在熟悉的床榻上。黑暗中，安宁突然笑着开口道。
　　身侧，章惇却并未赞同。
　　“正是因为聪慧，方才更要悉心教导。古往今来，慧者往往多易心生自恃，何况殿下身负重责，更不可率性为之……”
　　这话可真是经验之谈了。
　　就是恃才傲物，率性为之……
　　这两个词从这人口中说出来怎的这般怪异。月光下，瞅着这人难得严肃的眉眼，安宁神色难得诡异了一瞬。
　　这是怕孩子遗传了自个儿？
　　“不过说实话，在某些方面，咱们琋儿还是挺像你的。”
　　“譬如？”某人轻哼一声。
　　“心眼儿确实不怎么大……”小家伙也挺睚眦必报的。
　　章惇：“……”
　　想到方才那一幕，章子厚同样沉默了下来。
