第297章 北宋炮灰公主37

　　“不错，朕确有此意！”
　　融融月色不时自窗外洒落，安宁面上没有丝毫犹豫：
　　“燕云一带自古便为中原领土，如今时机已然成熟，也是时候将一切回归正轨！”
　　静静地看了好一会儿，章子厚方才扬眉轻笑：
　　“陛下只管放心，旁的子厚许是无能，但臣敢保证，陛下离开这段时日，朝中必不会生乱……”
　　“还有琋儿……”
　　距离这场谈话没过多久，翌日一早，朝堂上，安宁便直接了当提出亲征之意。
　　话音落，众大臣当即哗然！
　　嗯……其实也不算！
　　继位将近二十余载，说实话，当今官家是什么性子这会儿还站在朝堂之人就没有不明白的。
　　说实话，官家能忍到现在才对辽国下手已经很叫他们这些人意外了。
　　想当初剿灭……不，是收复西夏的第二年，官家就已经单方面撕毁当年澶渊之盟的各项条约，更是当着大辽使臣以及一众大臣的的面儿金口玉言：
　　自即日起，大宋不会再向辽国缴纳任何意义上的岁币！
　　至于往来贸易？
　　大宋治下，不仅有各色良种，自大夏收复后，各项畜牧业更是发展飞快，加之格外低廉的盐价，连布匹价格也在技术不断发展中愈发平价。
　　可以说现如今，百姓们可以说完全可以自给自足。
　　真要暂停往来贸易，反正哭地不是他们这儿的人！
　　总之，在几次小幅度冲突被当今以雷霆手段迅速镇压后，辽国这些年愣是屁都不敢放一个。
　　这十来年内，来往使者莫不客客气气，不敢有丝毫冒犯。
　　别说，纵使再软骨头，瞧见这一幕，大家伙心下还挺解气的！
　　至于御驾亲征？
　　若是旁人他们还要担忧则个，但这位……
　　思及官家仅有的几次出手……
　　迄今为止，如今军队中的拳术和剑招还是这位亲手所创！
　　下意识地，众人反对的声音不由弱了下来。
　　嘉祐二十年，授命太子监国，并则定以欧阳修，韩琦，章惇三人为首的辅助大臣过后。
　　三月初，安宁亲自率军挥师北上！
　　消息一经传出，包括汴京城在内的全国各地百姓无不焚香祷告！只盼官家得以凯旋归来！
　　而安宁这位官家也未曾辜负这份期盼，二十年的时间，已经足够军队重焕一番崭新面貌。
　　兵马强壮，粮草丰裕，多次改良的铁器刀刃愈发锋利，外加无数优秀将领和一位绝对的领导者。
　　试问这一战，如何不胜！
　　甚至因着大宋百姓这些年日子愈发好过，早年便有辽地汉人陆续南逃，如今听得宋军兵临城下，势要解放被外族压迫同胞！
　　燕云境内，一众同胞更是兴至若狂。
　　试问，谁人不想过好日子！
　　总之，宋军这一路走来，不时便有同胞里应外合！安宁领导下，原本锋锐的军队愈发势如破竹。
　　短短一月不到，大辽便接连丧失燕云地界五座城池。其中对方首将耶律雄更是才一个照面，便被安宁隔着百米之距，用老招数一箭封喉。
　　霎时间，战场之上，无论敌我，皆是一派哗然！
　　自此之后，在大宋军队愈发凌厉的攻势下，辽军愈发萎靡不振，可以说次次溃败。
　　终于，五月初，在安宁顺利攻下第七座城池之际，辽国都城，辽道宗耶律鸿基亲自派遣使者，请求与大宋和谈，并传达了情愿无偿割让燕云地界余下九州，只求停戈止战的意愿。
　　“陛下，这……”
　　为首的杨将军此刻一脸恭敬地递上和谈书。
　　大帐内，此刻安静地吓人。
　　就在所有人以为以官家的性子，势必不会理会之际，就见眼前，一身戎装的官家抬手接过书信，片刻后方才缓缓点头：
　　声音清淡又丝毫不失威严道：
　　“和谈可以，条件是除去其余燕云九州外，大辽需自此向我宋朝称臣，并每年向宗主国进献良驹三千，牛羊不下千余匹！”
　　“这……这简直欺人太甚！”
　　消息一经传出，辽国都城瞬间炸开了锅。
　　称臣也就算了，可战马牛羊，还动辄千以为计，这……这跟掘了他们的根基有何两样！
　　“不行，这绝对不可，打就打，还怕他们不成！”一武将模样的中年男子当即重重拍向桌案！
　　然而话音落，宫殿内此刻却是寂静无声。半晌，方才有一文士模样的男子开口嘲讽：
　　“打，拿什么跟人家打！”
　　“将军早前没听过吗？隔壁兵强马壮，武器装备，更甚者粮草比咱们好了不晓得多少，但凡交手，咱们将士们手中刀刃先废了一半！”
　　“那位大宋皇帝更是出了名儿的心机深沉！”
　　他们之前种种策略，无论多么严密，最终无一例外，皆被识破！
　　早前二十万精锐打不过人家四万！
　　打，这tm还打个屁啊！
　　“陛下，那位大宋皇帝可不是好性子的，再犹豫下去可就真没机会了！”
　　“是啊，说不得这位开这个条件就是为了激起咱们不满，以此理所应当的的挥兵北上啊！”
　　“陛下，留得青山在，不怕没柴烧啊！
　　事实证明，怂人，永远是不分地界儿的。
　　嘉祐二十年，七月，经过一系列扯皮后，在安宁挥兵北上的第四个月，继澶渊之盟后，宋辽双方再一次签订合约。
　　史名新奎之约。
　　只不过这一次，双方角色可以说彻底颠倒也不为过。美滋滋收割了一波好东西，在一众大辽军臣看瘟神的目光下，安宁这才下令，于数日后班师回朝！
　　“哎，没想到宿主你居然同意了耶！”
　　“居然没再打下去？”
　　话说，既然有这能力，直接大一统不好吗？
　　统子不理解道。
　　“阿统你没有听过一句话，生于忧患，死于安乐？”
　　一袭月白长袍伫立在略显破旧的城墙上，许是风大之故，安宁声音难得多了些飘渺：
　　“其实在原本历史之上，燕云地界也是有回归过宋廷的！”
　　虽然仅有六州而已，甚至可以说是买来的。
　　“但统子你知道最后金军南下之际，最先，甚至迫不及待给大金军队开门的，是什么人吗？”
　　迎着统子惊讶的目光，安宁突然笑道：
　　“是的，你想的没错，是汉人！”
　　“且还是这些北地的汉人！”
