第298章 北宋炮灰公主38

　　“啊，为……为什么啊！”
　　不都是同胞吗？再怎么样，在自己人手下，不比外族强！
　　统子实在不理解，并大为震撼！
　　“因为很多时候，阶层矛盾才是凌驾于众多矛盾之上的。”
　　俯身看着下首街道两侧兴高采烈欢庆大军的一干百姓。
　　微风拂过，安宁的声音不觉带了些许冷意。
　　历史上燕云百姓，尤其是联金灭辽后，作为交易品被买回到北宋的几州百姓有多惨呢？
　　彼时自以为回到的故土，然实际上却是整个燕地百姓噩梦的开始。
　　肆意抢占兼并良田土地，搜刮财富，初初入境的一干将领，官员无不“吃的”满嘴流油，甚至还不停呼唤友族前来“赚钱”。
　　还有朝廷带来的一系列苛捐杂税！
　　其中单单是盐价，比之之前便翻了二十倍不止，从原先大辽的一斤十一文硬生生涨到三百余文。
　　可笑的是，就在回归同族没几年，北地便爆发了史无前例的饥荒之年。父母食其子女，强壮恃其老弱，彼时甚至可以道一句人间地狱也不为过……
　　当然不止燕云，当时其他地方百姓也未必好过。
　　《困学纪闻·卷十五·考史》有记：
　　北宋官员晁景迂谓：“今赋役，几十倍于汉！“
　　在《元符三年应诏上疏》中，林勳道：“宋二稅之数视唐增七倍。”
　　大学者朱熹更是曾言：“历朝历代苛刻百姓之法，本朝皆备！”
　　就连后来的统治者宋孝宗都不禁感慨，本朝赋税实在过重。
　　都道这是一个对文人士大夫最为优容的年代！直至现在，仍是许多文人的梦寐之地。
　　然在总体生产资源不变的情况下，于上层人的优容，又何尝不是对下层百姓的极端残忍……
　　“啊，原来这就是宿主你宁愿耽搁这么久，也要先行降税免税，甚至整顿吏治直至今日的原因吗？”
　　统子若有所悟。
　　及至晚间，城墙下方燕云百姓还在沿街欢唱，甚至为庆祝同胞到来，自发组织了舞龙舞狮大队。
　　不时有戴着草帽的孩童穿梭其间。
　　言笑间，听得官家很快便被派遣农部官员前来此地派发良种，指导各地农桑养殖，日后他们这些人也能同之前的定州等地百姓享受同样的待遇！
　　听说还要建官学嘞！
　　一众男女老少面上笑容愈发灿烂了许多！
　　真是好啊！这日子真是越来越有盼头了！
　　八月，正逢秋高气爽。
　　大军搬师回程那一日，夹道两侧，早早挤满了相迎的百姓，每个人面上具是说不出的笑意与自豪，发往全国各地的《晨间日报》再一次被屠满了数个版块儿！
　　无数文人墨客在其间肆意挥洒笔墨。
　　光是苏子瞻一人，数日以来所著诗词便有十余首之多！其中光是歌颂官家雄才大略便有一半儿还多！
　　可见这人今儿是真高兴啊！
　　有赖这人的高产，近来各地教坊编曲儿的都险些忙不过来。
　　其中唯一受伤的恐怕只有一众才子们。
　　因着苏某人过于给力，本就几乎被占满了的报纸几乎再空不出位置！
　　众才子们：“………”
　　近来莫名感觉背后冷飕飕的苏子瞻：“？？？”
　　城门外，赵琋携一众文武官员早早等候于此，此刻，每个人面上都不觉带着笑意。
　　十几岁正是长身体的时候，数月不见，只见赵琋本就高挑的身形愈发拔高了许多，此刻一袭象征着太子身份的红罗衮服，愈发显出十二分的明俊尊贵。
　　这会儿见安宁过来，忙先一步迎了上来，目光一寸不落地将人打量了一通，赵琋方才红着眼道：
　　“阿娘这些日子辛苦了！”
　　辛苦，可不是嘛！军队，哪有不苦的！
　　安宁心下不住点头，只是……
　　目光在对方身后一众格外乖顺的一众大臣身上瞟了一眼，安宁忍不住挑了挑眉。
　　大军搬师，又是如此大的战绩，自是要论功行赏，其中除去包括周雨彤在内的一众将领外，最令众人惊讶的无疑便是司马湘。
　　情报，消息，众大臣忍不住面面相觑。
　　这也是安宁这个官家手中，所谓神秘至极的情报机构第一次出现在众人跟前。
　　也就是这时候众人方才知晓，这位司马姑娘不仅于诗词甚佳，更是通读多种语言文字，甚至还自行发明了各类密码，以此作为交流。
　　而此次，对辽的诸多战略消息，皆是还由此而来。
　　对自家小伙伴儿外加此次重大功臣，安宁也是丝毫不手软。当即酷酷加封，品级嘛，刚好在其父枢密直学士司马大人顶头一级！
　　也算是完成了自家小伙伴儿积年夙愿。至于半辈子跟死对头绑在一处，还偏偏每每低了一头，后面又被亲女儿迎头赶上，这位司马大人是何心情！
　　咳，高坐之上，安宁忍不住轻咳一声，这就不是她能管得了了。
　　话音落，果不其然，司马湘眼前瞬间亮了起来。
　　不远处，已经升任户部侍郎，也不知何时能近一步的韩铄下意识抬头，看向一旁的自家老爹。
　　半晌，方才有些遗憾地吐了口浊气！
　　此等喜事，如何不与民同乐！
　　待一切结束，安宁复又大手一挥，选择酷酷撒钱，不仅将早前阵亡，将士的抚恤金自四十贯提至六十余贯，更是大手一挥，将今岁各项农税一应减半！
　　并亲自出钱，在各地修建藏书室，以供众学子借阅！
　　消息一出，整个民间复又欢庆一片！
　　年节当日，甚至连宫中鼓乐都变成了欢悦激昂的调调。
　　于此同时，皇宫内一处略显空寂的宫室内。听到声音，榻上一个约莫七十来岁，头发明显发白的老年男子挣扎着从榻上起身。
　　须臾方才勉强稳住声音，只依旧难免带着些许不支：
　　“茂……咳咳茂则，外……外头又是怎么了？”
　　这是又发生了什么喜事儿嘛？
　　巴巴地望着窗外，赵祯浑浊的眼中难得带着好奇。
　　瞧他如此，一旁的张茂则不由沉默了片刻：“上皇还不知晓吧，就在前阵子，陛下亲自御驾亲征，打败辽国，收回燕云十六州呢！”
　　“茂则，你……你说什么呢，燕……燕云十六州！”
　　这就算收回了，呆呆地看着不远处的烟火，赵祯眼中再一次陷入了呆滞……
　　是夜，一番折腾后，安宁方才想睡下，却不想门外突然传来宫人略显惊慌的声音：
　　“官家，不好了，上皇他……”
