第299章 北宋炮灰公主39

　　“陛下？”
　　乍然得到便宜爹病危的消息，安宁不由微愣了片刻，反应过来忙唤来人宫人侍奉更衣。
　　末了又交代身侧之人，早些休息，不用等她。
　　一应穿戴整齐，安宁这才起身往太极宫方向走去。
　　其实对便宜爹能苟到现在，安宁还是挺新奇的。
　　毕竟无论原身记忆，还是史书记载，这位早该在十几年前，也就是安宁继位第七年溘然而逝。
　　然而这十几年来，眼睁睁这位便宜爹“病危”没有十回也有八回，却不知为何，在一众太医救治下，每每都能吊着一口气儿转危为安。
　　就……求生欲还挺强的。
　　也不像传闻那般因为没有儿子难受到想要自杀。
　　就是次数多了，安宁都不禁怀疑是不是她把这届太医质量提升太多了？
　　不过想到归园山庄内，这会儿还精神奕奕的几位退休老大人。
　　只能说，也不算太意外吧！
　　思忖间，太极宫很快近在眼前……
　　安宁到来时，赵祯这会儿正被人搀扶着背靠在靠近窗侧的檀木软榻上，瞧着神色倒是比平日里还要好上一些。然明眼人都能看出，这是回光返照的迹象。
　　“爹爹……”
　　安宁上前轻声唤了一声，伴随着官家的到来，身后一众宫人太医下意识退后几步。
　　“福康，你来了……”
　　福康，安宁心道，这个称号还真是陌生，这些年除了眼前这人还坚持不懈的唤这个名字外，已经很久没人这般了称呼过她。
　　就连如今的苗娘子，在她几次三番拒绝为苗氏加封，并毫不手软地废掉几位苗氏子弟前程时，也逐渐意识到眼前的女儿早非以往。
　　窗外，缠连数米的大红宫灯已熄灭，早前欢悦的曲调也已经散去。
　　只余明净的玻璃窗前，偶尔洒落的些许月华。
　　一时间，父女俩谁都没有说话。
　　怔怔地看着眼前的女儿，如今众人敬服的官家，赵祯眼中不觉闪过些许晦涩。
　　在被“修养”至此的前几年，他还曾想过，朝中会不会有人来此“救驾”。
　　哪怕别有目的，心怀叵测……
　　起码证明他这位官家并非输地彻彻底底，一塌糊涂。
　　然而事实上并没有，起码这样的人没有一人能走到他面前。
　　甚至于眼前之人都无需特意管制于他，更是丝毫不在意他同几位幼女，甚至驸马接触……
　　“在福康眼中，爹爹这个官家是不是非常无能，甚至失败？”
　　良久，方才听榻上赵祯哑声道。
　　安宁却并未回答。
　　无疑少时原身眼中的爹爹是再伟岸不过，是宽容仁厚的帝王，是几乎对女儿有求必应的好父亲。
　　但可惜了，这一切在九岁时便彻底破灭，又在其后的每一日碎地彻彻底底！
　　女儿，再是疼爱的背后，依旧是一颗可以放在棋盘上的棋子。
　　官家，原来也可以被一干臣子逼得节节败退！
　　看着窗外不断亮起的灯盏，安宁心道，于这位爹爹，原身最后，怕是失望远大于愤恨吧！
　　至于安宁自己，倚仗这么些年的为政经验，去评判这时代的帝王行径，未免有些欺负人了！
　　因而这会儿安宁并未开口。
　　然而这般态度，却叫床榻之上，赵祯面色愈发苍白灰败了几分。
　　安宁这个官家未曾刻意阻止之下，有关上皇病危的消息传地很快。不多时以苗娘子为首的一众娘子们很快便联袂而来。
　　同样赶到的，还有宫外几位成家的公主，安宁这具身体的妹妹。
　　此刻，众人面上都带着如出一辙的焦急悲伤之色。
　　然众人进屋的第一反应，也仍是率先看向一侧的官家！
　　见此情景，赵祯面上复又添了几分悲意。
　　弥留之际，屏退一众儿女后，赵祯，这位仁了一辈子的上任官家仍是开口问道：
　　“福康，这些年，做官家的这些年，你可觉得快活？”
　　改革吏治，整顿军务，平衡各方势力，收复中原，这一桩桩一件件赵祯光是听着都觉得凶险异常，皆非寻常心力可得。
　　帝王之位，说着容易，做起来难，以上这些，更是一个不好局势都会彻底崩盘。
　　如此大的压力，逐渐淡漠的父母亲缘，这些当真值得吗？
　　月光下，赵祯瞳孔正在逐渐溃散……
　　黑暗中，只听眼前之人轻声笑道：
　　“快不快活又如何呢，起码掌控自身命运的人是朕，一言既出，无人敢违，站在权力顶峰为万民所敬仰之人亦是朕，不是吗？”
　　“这么看来，朕这些年当真快活极了！”
　　说这话时，安宁面上没有丝毫勉强。
　　就像古代那么些帝王口口声声道什么高处不胜寒，人心易变寂寞孤冷。然说实话，就算再来一百次一千次，这些人的选择也同样是至高无上的皇位。
　　而非世俗之所谓真情。
　　这个人换成便宜爹同样也是一样！
　　有几人想把自身命数捏在旁人手中，憋憋屈屈的官家那也是官家不是。
　　定定的看着眼前的女儿，软榻上，赵祯张了张嘴，似是想说什么，最终却只得闭上了眼睛。
　　伴随着一众娘子公主一声声啼哭，嘉祐二十一年，做了整整二十余年的上皇生命彻底走向了尽头。
　　老官家的死，似是落叶拂过水面，并未留下多少痕迹。
　　朝堂之上，除去欧阳修韩琦等一众老臣着实叹惋了一番外，近年一些新晋官员有些还是第一次知晓还有这位的存在。并从心底发出疑问：
　　咦，太上皇居然还在吗？
　　就连民间，提起这位，能想起来的也仅仅是当今官家的父亲。甚至心下止不住地为自家陛下惋惜。
　　唉，官家真是太倒霉了，好不容易大胜而归，创下如此伟业，却要在不久经历丧父之痛！
　　更有甚者，心下多多少少觉得这位老官家去的不大是时候。
　　“不过临终之际能亲眼见到我大宋收复失地，老官家想必也是无憾了吧！”
　　书舍内，一位年轻的书生下意识感慨道。一旁的友人闻言不觉挠了挠头。
　　就……总觉得哪里不对劲儿来着。不过很快便被抛入脑后。
　　官家这么厉害，太上皇身为亲父，哪有不骄傲的道理呢？
