第300章 北宋炮灰公主40

　　忙活完老爹的丧事，安宁的生活很快便又恢复正轨。
　　王师北定，空前绝顶的威望之下，外加已经正式入朝参政的太子，安宁愈发轻松了许多。
　　若说今岁还有什么值得在意的，那便是六月初，已经七十来岁的欧阳修以年老无力之由多次上书请辞。
　　安宁再三挽留，老大人仍是一脸坚决：
　　“人生匆匆百年，于天地间不过浮游一瞬，能在有生之年得窥我大宋如此盛景，臣这一生，已然再无憾事！”
　　“如今我大宋人才倍出，欣欣向荣，臣也该到了隐退之际……”
　　迎着晨曦的微光，这位年逾古稀的老人眼中似有水光闪过。
　　安宁最终还是点头同意了对方的请辞，并大手一挥，进行了一系列追赠。
　　而这位欧阳大人也在退休的第二日，便包袱款款美美搬进了安宁早前修缮的归园山庄，同如今已然耄耋之年范仲淹相邻为伴。
　　归园山庄乃安宁上位后第七年所修，意在教于国有功之辈得以安享晚年。初初建造便花了不少功夫。
　　山庄内里不但有山有水，闲时可观闲庭落花，小桥流水，兴致来了亦可临湖垂钓。最重要的是内里的各项设备是真心再齐全不过。
　　甚至还有工部最新改良的地暖技术，每每冬日亦如春时般温暖和煦，待到夏日，庄上数个巨大的风轮水车不间断的转动之下，整个山庄亦是凉意习人。
　　时令蔬果，各色美食更是应有尽有。
　　加之格外富有意境的园林，各色花卉，当真人间仙境莫过于此。
　　当然其中最吸引人，更令无数大臣向往的还是内的医疗条件。
　　安宁亲自下令，凡致仕后有资格入住其中的大臣，每人每日皆有专门定制的药膳食谱，每隔三日便会有专门的太医请脉。
　　各种好药材更是从不吝惜……
　　至于最终效果嘛，只瞧早前退下来的那几位大臣，哪个不是愈发精神了！眼瞅着还有许多年寿数呢！
　　是人，谁不怕死，试问又有谁人不想长寿享福，何况还是当今所赐无上殊荣。怎么不叫人心向往之。
　　最重要的是，走到这个地步，只要自己活着，就是家族最大的政治资源………
　　瞧着又一位大人美美入住新居，一众大臣不由羡慕地眼珠子都红了。
　　也不知他们有生之年……
　　“所以这才是当初阿娘您近乎全面废除荫庇制度，除去少许波折外，在当时未曾引起太多反弹之故？”
　　“只要留有余地，绝大多数人都不会孤注一掷，甚至鱼死网破……”
　　御案旁，一袭青罗宫袍的赵琋不觉沉吟：
　　“手中拥有的越多，便越是不会，这就是阿娘您想要告诉女儿的吗？”
　　殿内，熟悉的紫玉香炉仍在缓缓氲着白烟。
　　日前方才过完十五岁生辰，咱们太子殿下批阅奏折的手法已经颇为熟练了。甚至一边批阅，一边也不耽搁跟自家阿娘说笑。
　　一心两用丝毫不带耽搁的！
　　内殿，很快传来安宁明显带着笑意的声音：
　　“是，但是这些都有一个绝对前提，那就是你有足够的权势甚至威望，让旁人觉得同你做对成功的可能性不大，甚至可能危及家族性命，不划算罢了……”
　　当风险远远大于收益，身后又有一条不错的退路，试问谁又会孤注一掷。
　　远的不说，就如当年的曹家，之所以在早前她和曹皇后争夺内宫权利之际，并未过分出头。
　　除去她手段的确够快够狠，平白得罪位记仇的狠人不划算外，其中很大一部分缘由则是她身侧的曹曦无疑。
　　“琋儿，仁厚也好，手段雷雳也罢，身为帝王，不该只有一面，其中这个度琋儿尚需要你自己去把握！”
　　“知道啦，阿娘！”
　　随手将批好的折子丢做一旁，看着眼前气度愈发迷人的自家阿娘，赵琋以极快的速度眨了眨眼：
　　“对了，阿娘觉得上次女儿表现的如何？”
　　安宁不由笑着点头：
　　“非常不错！”
　　事实上何止不错啊，以十四岁之龄，掌握偌大的朝堂，纵使有亲爹以及几位得力大臣辅佐，然能驾驭得了这些人，还能在这期间将政务处理的井井有条。
　　又何止一句不错所能概括！
　　思及这阵子一众大臣的格外乖顺的模样，安宁复又抬眸，瞧着某人轻笑出声：
　　“司马学士同几位大人虽过于保守迂腐了些，到底年岁大了，于公于私无甚指摘之处，琋儿莫要太过！”
　　一个不好，把人玩儿到撂担子不干就糟糕了！
　　本来这些年一直同自家死对头打下手就有够糟心了。
　　“知道啦，阿娘！”
　　赵琋忍不住嘿嘿一笑！
　　可持续发展嘛，她懂！
　　筹备建立军事类学院，不拘男女提拔贤才，时间就在母子俩一教一学中缓缓而过……
　　在这期间太子殿下的能力手腕也愈发得到印证，不得不说，有些人仿佛天生该吃这碗饭的。
　　这些年下来，明眼人也都看清楚了，他们这位太子殿下当真称得上眼光精准，行事亦是果决利落，去岁经办江南织造时，便有那不长眼的妄图欺太子殿下年幼。
　　结果倒好，数月之间扬州本地四个地方世家硬生生废了两个，短短时日便被底下一干中小势力瓜分殆尽，这还不算，连同对方在朝中势力一下连根拔起！
　　关键是从头到尾，谁也不清楚这位怎么办到的，再怎么调查也只是普通士族倾轧！
　　但就这么巧？
　　不愧是官家之子啊！
　　众大臣心下不由感慨。
　　就连去岁已经升任宰辅的章惇都忍不住春风得意，及至晚间还不忘同安宁念叨：
　　“咱们琋儿，真是天生的上位之人！”
　　安宁：“……”
　　这话某人抖说了不止一回了吧！
　　不过经此一役，早前因着太子殿下过于出众的容貌引起的种种遐思，很快没了大半儿！
　　当然其中也有不少锲而不舍之人。
　　眼瞧太子殿下即将二十，东宫尚且空悬，盯着的人可实在不少。就连安宁闲暇之际都忍不住好奇地问了一嘴：
　　“苏学士家的长子，韩长使家的源儿，还有那位新科状元……”
　　一一将近来同自家女儿走的颇近的男子列出，安宁难得好整以暇地瞅着眼前连眉心都没动过的自家女儿。
　　然而，下一秒，却听对方疑惑道：
　　“为什么一定要从中挑一个，都收了不可以吗？”
　　看出自家闺女是认真的，微顿片刻，安宁突然笑了：
　　“自是可以，不过日后后院上，琋儿怕是要费些心思了。”
