第301章 北宋炮灰公主41

　　费心思？
　　太子殿下轻笑一声，表示这都是小事儿。
　　同自家母上大人交代过后，隔日便请了旨意，册封苏大学士长子为太子正君，至于其他几位，姑且做个小情人罢了，合来则聚，离时则散。
　　若是以后表现好，或者她喜欢的时日长一些，说不得再给个名分也不迟。
　　“天下承平已久，由上至下，多易形成习俗，还是有些规矩好些！”
　　赵琋有些遗憾的摇了摇头。
　　礼乐正统，虽无趣了些，但不得不说，确实是有存在的必要的。
　　心知自家母上的操作可一，却不可再二，或者三，否则在太子殿下看来，这些人一个也不册才是最自在的。
　　谁晓得她的兴致能持续多久不是！
　　对此安宁只是笑笑，并无反对之意。
　　至于为什么是苏迈？安宁不由想到去岁殿试上，那位温润如玉的苏大公子。
　　许是身为长子，上头老爹苏大诗人又多少有那么些恃才放旷，难免有意无意间难免得罪人。
　　这位苏大公子素来行事格外稳当，二十岁，还是在如今寒门崛起，竞争格外激烈的科举中进士及第，身上却无丝毫骄矜之意。
　　性子更是格外平和，可以说是个再稳当不过的人了。
　　又是从小一道长大，知根知底。何况作为过来人，安宁看得出来，自少时起，这人的目光便没从琋儿身上落下过。
　　自家女儿会选择他并不算意外。
　　不过……
　　“之前你不还嫌人家总不温不火，没甚意思吗？”瞧着眼前愈发明艳灼人的女儿，安宁忍不住调笑道。
　　“其实也没有那么无趣啦！有时候瞧他较真还蛮有意思的！”
　　“何况他最合适不是吗？”
　　乖巧地伏在自家阿娘膝侧，赵琋略显不以为意。
　　苏家，家世名望足够，然几代之内并无手握重权的宰辅权臣，头脑也足够聪明。再加上从小生母早逝，同底下一干兄弟算不得十分亲近。
　　自身稳重体贴，美貌足够，坐这个位置才是最合适的。
　　至于情趣，这个最不重要了，外头多的是愿意给她提供情趣的人？
　　“想来以伯达的性子，也不会整日行那等争风吃醋之行径！”
　　彼时太子殿下信誓旦旦道。
　　说到这里又似是想到了什么，末了咱们太子殿下，这位顶顶贴心的小棉袄还不忘悄悄眨眼，调侃自家阿娘道：
　　“似章大人这般心眼儿比针尖还要小上几分，也就阿娘您能消受得起了！”
　　安宁：“………”
　　一直到太子殿下难掩轻快的背影消失在原地，御案前，安宁方才忍不住笑出了声。
　　这孩子，看来是真不懂，或者不愿去懂这感情一事。
　　不过，这般也挺好不是吗？
　　正月初八，正逢良时，在钦天监一众学究百般考究后，属于太子大婚很快定下。
　　消息传出，除了倒霉基友变亲家有些略略无言外，亲爹章某人接受地更是丝滑无比。
　　晚间，凌乱的梨木方榻上，突然传出几声略显沙哑的絮语：
　　“咱们琋儿这个位置，能不执于情字方才是最好不过，趁着年轻，你我都还在，多玩玩儿，多见识些男子手段也是好事！”
　　“何况伯达这小子虽才学过人，于政事也算精敏，然同子瞻一般，然为人过于肃直，非为宰辅甚至权臣之选，琋儿这眼光确实不错。”
　　这话就有些得意了！
　　安宁：“………”
　　透着窗外明净的月华，安宁颇为无语地在身侧这人面上剜了一眼。
　　啧，某人真是把两套标准给玩儿明白了！
　　子厚这个字可真没瞎取。
　　安宁心下暗暗吐槽。
　　总之，截止目前为止，若说这桩婚事里唯一受伤的。
　　一醉醒来后发觉天塌了一半儿的苏子瞻：“！！！”
　　啊不是，他那么大的儿子就要嫁……不是，是尚出去了？
　　尤其此刻，瞧着眼前素来懂事，从小到大，无论学业还是生活从未教人操心过一星半点儿的大儿子，后知后觉饶是心大如苏轼这会儿也不觉有些手足无措。
　　他家迈儿以后在东宫不会受委屈吧！
　　众人各怀心思之下，正月初八，属于太子殿下的大婚很快到来。
　　这一日，整个汴京城可谓热闹非凡。
　　得知太子殿下大婚，对象还是声明远扬的苏大才子之子。无需多言，汴京便开始自发庆祝了起来。
　　彼时赵琋一袭上等云锦织就的金丝九凤袍，凤袍之上，每一处绣图皆由宫中数十位手艺极佳的大师耗时数月一针一线亲手绣制，行走间似是凤凰展翅，映衬着眼前之人本就明艳不可方物的容颜。
　　神女临世，光耀夺目。
　　总之，太子殿下走近的一瞬，在场人呼吸仿佛都停滞了一瞬，就连安宁，手上许久未曾作画的手都有些蠢蠢欲动。
　　数月后，伴随着东宫有喜的消息传来，整个朝堂再一次陷入了震动。
　　毕竟以这位和当今如出一辙的行事作风，太子殿下腹中这个孩子极有可能便是唯一的子嗣，也将会是整个大宋未来继承人。
　　如何不叫人瞩目万分。
　　甚至是男是女都有不少人猜测，甚至期盼。
　　然而在这其中，亲妈安宁反倒格外淡定，确认过自家女儿无碍，胎未易没有不对后，安宁便彻底放下一桩心事，开始专心处理政务。
　　唉，没了宝贝女儿，到手的政务果断多了快一倍呢！
　　“那个宿主，你就不担心吗？”
　　见她如此，识海内统子不由疑惑道。
　　话说最早之前自家宿主不还曾担忧，若是下一任男子，会不会影响，或者之前所推行的政策。
　　甚至因此变本加厉打压女子政治，甚至生存空间。
　　然而这会儿……
　　一直到数月后，赵琋成功诞下一子，系统也没从自家宿主面上看到类似失望，甚至不高兴的情绪。
　　系统：“？？？”
　　“宿主你……不失望？”
　　“失望什么！”心疼地轻抚着自家女儿略显苍白的小脸，安宁不置可否：
　　“除非再花积分购置丹药，否则自然条件下，男女概率本就各占一半，这有什么好失望的？”
　　把希望寄托在概率学上，才是最无意义的行径。
　　既无期望，又何来失望一说。
　　“何况……”顶着统子愈发好奇的目光，安宁突然笑道：
　　“何况琋儿下一代是男是女，这个压根儿并不重要。”
　　统子：“？？？”
