第302章 北宋炮灰公主42

　　“为……为什么啊？”
　　那个宿主你之前不还担忧吗？
　　对此，安宁只轻笑：
　　“你真以为高阶丹药提升的只有容貌，智力吗？”
　　“实际上，在这其中，还有一个异常关键的东西，那就是身体素质。”
　　瞅着刚生完孩子，这会儿仍是精神奕奕的宝贝女儿，安宁眼神愈发温和：
　　“琋儿本身底子绝佳，又是自小修习医术，勤学武艺，还有我这些年教授的养身功法……”
　　安宁之前特意给自家女儿把过脉，不出意外，只要保养得当，健健康康活到一百余岁不成问题。
　　基于此，下一代太子是什么人还有什么讨论的必要吗？
　　至于自家宝贝会不会一时想不开，心疼儿子早早退位。
　　安宁轻笑一声。
　　只能说，也太轻看这世间顶级权势的魅力了。
　　真当流传千古的醒掌天下权，醉卧美人膝是说说而已。
　　她之所以能放得下，除了骨子里改不了的懒癌晚期外，更多是是因为见得够多，世间顶级的权势富贵已经享受过不止一回。
　　也曾登顶过彼世之最。
　　然自家琋儿呢？
　　何况在这方面，安宁丝毫不会怀疑章某人的教育。
　　或许其中是有风险，但那又如何？
　　安宁丝毫不掩凉薄地想着。
　　她的积分又不是白来的，为了旁人大方到这种地步。又不是什么圣人？非要将天下女子前途地位尽数背到自个儿身上。
　　两代人，一百来年的发展时间，已经是她能给出最多……
　　“何况这个“继承人”的到来，或许也并非坏事呢？”
　　目光在不远处面上似有晦涩的曹曦等人身上停滞了一瞬，安宁不由轻笑一声。
　　统子：“？？？”
　　有赖极佳的体质，出月子后，赵琋这个当朝太子很快接手公务，安宁也总算轻松则个。
　　不得不说，苏大公子当真是在合适不过的正宫，虽常日里并不多言，行事却极为细致稳妥。
　　待孩子悉心教导，对琋儿亦是妥帖细心，安宁已经不止一次看到，每每琋儿晨间习剑之际，这人总是站在不远处的梨树下等着，手中还带着一件厚厚的狐裘，或者旁的外裳。
　　可以看出，对此自家琋儿也是蛮受用的。
　　毕竟真心假意，如太子殿下这般聪明人如何看不出。
　　但是，也仅此而已了……
　　毕竟爱慕也好，温情也罢，太子殿下打小得到的东西太多，也太过轻易了。
　　起码于尚还年少的太子而言，这份温情并不足以叫她停留太久。
　　欣赏兰花，也不妨碍流连旁的新奇莳花不是。
　　对此，安宁只瞧了一眼，并没有多管闲事的打算。
　　渣？上辈子的睿儿更是不遑多让，彼时有谁觉得不对吗？
　　时光飞逝，转眼又是几年过去。
　　随着各地纺织业，手工业飞快发展，各项器械的利用，大街小巷上，四处可见女子奔波走动，甚至行商的身影。
　　朝堂上，甚至各大时报，一些杰出的官家女子也逐渐崭露头角。
　　经济繁荣，军队整肃，在安宁母女二人治理之下，一切好似都在往好的地方发展。
　　然而就在太子之子赵煊刚满十岁那年，也就是嘉祐三十七年。
　　全国各地骤然爆发了一场轰轰烈烈的请愿，甚至罢工，起初由几位纺织女工开始，后则是由几位高官贵女将其彻底闹到了安宁这个官家跟前。
　　请愿内容其实很简单，请求陛下容许女子入学，参加各地衙门，农业局，纺织局等考试，甚至科举的权力。
　　然而看似简单的言论一出，众朝臣无不哗然。
　　虽说这些年朝堂之上却有一些官家提拔的优秀贵女，但科举却不一样，在官家几乎废掉荫庇之际，这可是如今士人晋升的唯一渠道。
　　这份香甜的蛋糕，自个儿还不够分，又岂容他人再前来分一杯羹。
　　然而下一秒：
　　“父亲，您可要想想，以两位兄长的资质，怕是再考上数十年，于科举一道亦是无望。几位侄儿更是还小，届时父亲您一旦有什么意外……”
　　“但女儿我就不一样了！无论一辈子不成婚，或是招赘，女儿愿意一辈子留在家中！就像曹大人那样！”
　　“父亲，您要想清楚，历来往上走难，然往下走可是再容易不过………”
　　同样的对话不时发生在众位大臣家中。
　　不多时，不少大臣反对的声音逐渐弱了下来，尤其是家中有女儿肉眼可见的有前途时。
　　对此，安宁并不意外。
　　这些年伴随着各地发展，印刷技术愈发成熟，民间有机会认字读书之人愈发多了起来，科举一道更是难上加难。
　　不说旁的，多一个人未免多一份希望。
　　至于如此一来，民间会不会竞争更大！
　　呵，越落后的地界儿思想只会越顽固，普通人家供养男子读书尚且不易，哪有闲心闲钱供养女子。
　　还有些顽固之人，如今的三司使韩铄更是直接甩出账目。
　　这些年通过各个航贸，各大纺织厂，手工艺人所创税收几乎占了全国税收的三分之一还多！
　　还有那些新崛起的女子商户。
　　一旦这些人当真罢工，呵呵！
　　届时闹出多少乱子，你们担得起吗？
　　紫宸殿，看着各地传来的消息，须臾，安宁这才在刚写好的诏令重重加盖上了鲜红的印章！
　　翌日，由安宁这个官家亲自下令，自此无论地方官学，科举均再无男女限制。
　　“望天下有才之士皆可于天地间一展宏图！”最后，安宁由衷道
　　伴随着《晨间日报》发来的消息，整个大宋再一次陷入沸腾！各地欢呼之声久久不散……
　　看着眼前一幕，统子久久不愿回神：
　　“这就是宿主您之前所说的，所谓好处吗？”
　　“是啊！”
　　定定地看着窗外不断飘落的雪花，安宁轻声道：
　　“无论哪一个群体，弱势与否，真正的权力永远是要去靠自己去夺去抢的，而非将希望建立在上位者的心性，甚至子嗣概率之上！”
　　尤其已经有了一定资本之际。
　　在她即将退位，而下下任的官家几乎铁板钉钉是男子的情况下，如何确保安宁之前所建立的种种措施，甚至她们手中的好处乃至财产不被剥夺！
　　“而我，才是那个最有威望和希望打开这个先例之人，不是吗？”
　　一项政令，只有自上而下的压力往往是不够的。
　　嘉祐三十九年，在完成在位期间最后一项政令后，一日朝堂之上，安宁突然当堂宣布欲退位于太子赵琋。
　　反应过来，在一众臣子惊慌哭求之际，安宁亦没有丝毫犹豫。
　　自此新一轮盛世即将开启。
　　***
　　清晨码头，一艘装潢精致的邮轮正停靠在岸边。蒙蒙细雨中，看着眼前不知何时出现在此处的章子厚，安宁不由扬眉轻笑：
　　手中折扇划出好看的弧度，恰如初见时一般：
　　“没想到，咱们章大丞相还舍得呢！”
　　来人轻哼一声，手脚利索地走进船舱，靠在对面坐下，末了还不忘颇为随意的给自个儿倒了杯热茶：
　　“呵，陛下都能舍得，在下区区一相位又如何舍不得了？”
　　半日后，一直到两人跑地没影儿，汴京苏子瞻这才反应过来。
　　“等等，官家，还有子厚这……”
　　那当今莫不是！莫不是！
　　苏子瞻：“！！！”
