第303章 北宋后世番外篇

　　后世某论坛
　　日前，一则匿名帖子很快在网上红了起来，甚至一时间颇有些有热火朝天之势……
　　该题目为：
　　“从历史名人论基因的稳定性，与非稳定性遗传……”
　　乍一瞧倒是平平无奇，甚至还有亿点点神经，然而瞧底下评论区可就精彩多了。
　　七月初，正是各大高校暑假之时，因着天热只能闲在屋里吹空调的一众大学生们正值没处整活的时候。
　　不多时，只见原本空荡的原本的楼迅速变成了999+
　　1楼（手可摘星辰）:
　　哈哈哈，楼主这话问的，基因稳定当咱们甚至老祖宗她（他）们是不想吗，哈哈哈，可惜了，多的是爹妈牛逼轰轰，底下平平无奇！
　　咱也不知道遗传这玩意儿，究竟怎么个神仙概率！
　　2楼（化学就是个屁！）:
　　虽然但是……楼上说的是，平平无奇也就算了，大树底下小蔫儿苗也不是没有。
　　3楼（祈祷下科不挂，不挂）：
　　虽然但是，楼主删了吧，这一条对我一个朋友实在不好……
　　4楼：不太好+1
　　5楼:不太好+2
　　6楼:不太好+9999
　　7楼（一只愤怒的小小鸟）:
　　哈哈哈，友友们虽然扎心了些，可确实唉，不说旁的，青史之上那些个当世人杰，其子孙能真正承袭其才智伟略的不能说没有。
　　但怎么说，细观之下，平平无奇的还真不少。
　　就远的不说，就连咱们那位厉害的老祖宗，昭靖大帝年轻时候不也为自家儿子“资质一般”郁闷地要死。
　　据最新流出的史料记载，要不是这些陛下跟自家母上大人如出一辙的爱惜身子，怕险些都要忍不住炼小号了！
　　8楼：哈哈哈哈嗝～炼小号，认真的吗？原来尊贵如女皇陛下，传说中拿了SSS级投胎卡超绝牛人，堂堂昭靖大帝也照样要受自家子孙的苦，哈哈哈哈哈！
　　9楼:唉，毕竟人家是真有皇位要继承啊！
　　虽然最后也没真继承就是了……
　　10楼:嗐，没办法，谁让对方有一个身体贼棒，一百来岁还能精神奕奕，每天早上雷打不动打两遍养身拳的亲妈呢！
　　唉，替可怜的太子殿下叹气！
　　10楼：哈哈哈哈叹气+1
　　好惨个人啊！
　　11楼（祈祷下科不挂，不挂）
　　哈哈哈哈，我来替咱们太子殿下高呼一句：天下安有八十年的太子乎！
　　12楼：确实哈哈哈，听着都好惨的样子，不过楼上说这位怕也不对吧，太子殿下虽然跟亲妈，还有那位大佬没法比，但智商情商也是一等一的天才好吗？
　　“资质一般”，请问是看一本数万字的策论两遍就能全数记住，棋艺不输一众大臣的一般吗？
　　那这一般也太随便了吧！
　　13楼：（陛下，求暖床）
　　唉，叹气～没办法，谁让参考对象太太太牛了呢！
　　圣尊这种超出世俗意义上的牛人咱暂且不说，毕竟这位太子爷的亲妈昭靖大帝那可是正儿八经过目不忘，过耳成诵。九岁不到一手棋艺除了自家母上大人，在一众朝臣中再无败绩的真天才啊！
　　最重要的是，这位不但完美承接亲妈大帝执政理念，在位期间政绩牛逼不说，都一百来岁还能美美坐着皇位，军权政权一把抓，顺带把底下一众孙子孙女儿甚至重孙儿玩儿地跟哪啥一样！
　　连史书都承认的真牛人，政治怪物一般的存在。
　　何况据某野史记载，就连彼时大名鼎鼎的苏大学士一次对弈后都险些被这位打击的自闭！
　　这还是陛下九岁那会儿！
　　14楼（东坡小小）：
　　唉，苏大大小粉丝在此，我作证，这可不是什么野史，可怜我苏大大这么个无敌活泼心大的人，整整一年多见棋变色，随后更是好长一段时间连棋盘都没碰过，可见其可怕程度！
　　隔着网线，这位名唤东坡小小的网友不由发出一阵叹气！
　　当然私下有没有偷笑就不知道了！
　　14楼（原来憨憨就是我）：哈哈，看楼上这个网名，看来咱也是遇上同担了。
　　虽然但是……说起苏大大，最搞笑的难道不是这俩最后还成一家了吗？也就是输了棋艺不算，最后还赔了好大儿！
　　尤其这位好大儿还是个胳膊肘只管往自家殿下身上拐的！
　　儿子成婚十几年，连亲家是谁都不晓得，谁懂我苏憨憨的心理阴影面积哈哈哈哈哈哈！
　　尤其是最后圣尊退位远游那会儿，自家小伙伴儿都追着人走了，咱家这位憨憨才反应过来呢！
　　要知道那会儿朝堂上有猜测的精明人可是不少呢！不过都不说罢了，也就咱家这位憨憨。
　　唉，没办法！
　　自担人虽纯真了些，但是谁让人文采绝佳，性子又正戳她心窝呢！
　　只能宠着了！该网友略显遗憾地叹了口气！
　　15楼（女帝陛下赛高！）：哈哈哈哈哈，这位确实是超绝钝感力，不过能写诗调侃自家好友河东狮吼，一封主打安慰的诗文都能写的自家好友险些反目，要不是自家儿子事后调停……
　　总之，这位的心大程度，哈哈哈嗝～
　　16楼（陛下苏大人天长地久）：
　　所以有这样的爹，不怪咱们皇夫大人性子简直稳到可怕，纵使被少年将军，潇洒文客，腹黑宰相等等各路情敌轮番各种挑衅示威，都能稳坐陛下正君第一人的位置。
　　最后守得云开见月明，同陛下白头偕老……
　　嘿嘿嘿！
　　屏幕前，某网友不由露出稍显变态的笑脸！
　　其余众网友：“………”
　　原本热火朝天中，突然好一阵沉默后，半晌，才有人逐渐冒出头来：
　　17楼（无情道剑神）：
　　。。。。
　　“旁的不说，集美，你的网名是认真的吗？”
　　旁人也就算了，以那位大帝的早年潇洒程度，嗯……
　　还有什么收地云开见月明，剑神嘴角不由抽搐：难到不是那位陛下玩儿够了，只想好好养生不想折腾了吗？
　　“那个妹子，其实想磕女皇皇夫，上面不是有一对吗？这俩才真是同心同德，默契相守了一辈子……”
　　18楼（陛下，臣今晚特来自荐）
　　“啊啊啊，终于有人提我昭圣陛下还有章丞相这一对了，这俩虽没名份，但是真好磕啊！
　　不管作为君臣，还是情人，”
　　19楼（圣尊大大小迷妹一只）：
　　“确实，其实还有一点难得的是，除了感情外，这俩人是真政见相合，步调一致！
　　而且说实话，就章大人这性子，年少之际就是顶顶桀骜不驯，除了陛下，还真没谁能压的住这位！还能被这位全心信任。
　　还有咱们昭圣大大，其实比之后来的昭靖帝，我觉得圣尊帝才是真绝对理智的狠人！
　　旁的不说，在克制己欲方面，真的太太太牛了。”
　　“那可是帝位啊，说舍就舍，放权放地干脆利索！丝毫不带犹豫的！”
　　“当时圣尊退位消息传出，不说一众朝臣，包括民间百姓都吓懵了！”
　　20楼（圣尊大人万岁）：
　　“的确，这一点确实！我记得哪里的野史有记载，一日那位章大人甚至还同后来的昭靖帝说过。”
　　“只道你母亲才是真正掌控权利，而非为权利所御驶之人，这一点，殿下与我皆是不及……”
　　“不得不说，章丞相能独得陛下恩宠多年也不是没有理由！”
　　21楼：
　　“嘿嘿嘿，据野史有记，这位章丞相不仅人长得俊，关键可会玩儿了！嘿嘿……咱们陛下吃的一向不错！”
　　“听说早前还是自荐枕席呢，啧……”
　　19楼（陛下苏大人天长地久）：
　　“额，虽然但是，前面这一对天作之合不假，但苏大人这款酸涩文学也好磕啊！”
　　风流潇洒，肆意张扬的太子殿下还有深沉稳重太子君，咳咳，中间还有各式各样的小妖精………”
　　20楼:
　　“额，楼上那个大家是不是跑偏了呀，不是说基因吗？”
　　“不是有好多历史学家都论证了，之所以大宋这一代能将整个天下推至这一步，就是因为两位陛下极其稳定的智商头脑传承吗？”
　　21楼:“是啊，当时资本主义，工业化已然兴起，不说女帝的身份，但凡继任者悄悄拉垮一点儿，别说顺利过渡了工业社会，怕是……”
　　“所以这才是昭靖帝选择放下皇室权利，君主立宪的原因吗？
