第304章 十九世纪贵族小姐1

　　“咳咳……咳咳咳……”
　　清晨，第一缕日辉初初降临，伴随着床上女童止不住的重咳，几乎瞬间，原本安静的罗辛斯庄园嘈杂了起来。
　　等德包尔夫人带着一众管家仆从匆匆赶来时，只见床榻上，方才六岁多点儿小姑娘正不省人事……
　　“哦，我可怜的安妮，医生，约翰，约翰医生……”
　　“安妮，上帝啊！我的宝贝安妮……”
　　“医生……”
　　一片嘈杂中，迷迷糊糊中，安宁感觉好像有什么锋利的刀片从手腕间划过……
　　安宁：“？？？”
　　等等，来的不是医生吗？看病，放血？
　　安宁：“！！！”
　　联想到周遭明显不大对劲儿的口音，骤然间，安宁心下有了些不好的预感。
　　而随后几日，这份预感无疑成真了。
　　靠着夜里偶尔偷渡的稀释版灵泉水，在这时代可怕医生的操刀下，安宁这具身子到底还是坚强地挺了下来。
　　熟练地在女仆们的服侍下换好衣裳，片刻后，看着镜子中金黄色的头发，以及虽然乖巧可爱，然实在明显异域的长相，饶是心有准备，安宁仍忍不住诡异地沉默了一瞬。
　　也没什么，就………
　　“你们快穿局业务还蛮广的？”
　　安宁颇为好奇地伸手，戳了戳一旁的狗子。
　　“那可不！”丝毫没觉得什么不对，识海内，统子高傲的挺了挺小胸脯：
　　“咱们局里业务可广了，可不止有人呢，之前有同事还接到过一只美人鱼嘞！”
　　“好像还是魔法世界唉！”
　　安宁：“……”
　　也行吧，物种多样化嘛！
　　“对了宿主，你上个世界也是满分唉，也不对，是还好满分才对，要不然这三十积分花的太可惜了……”
　　统子不由遗憾道。
　　可惜吗？其实这回安宁还真没觉得，毕竟自家琋儿这不论智商还是情商，比之她之前想过还要更胜一筹。
　　话说她上辈子一百来岁走的时候，大宋境内，可是连简易版的蒸汽车都有了！
　　虽然那速度实在有些感人就是了。
　　思及某人一直到离世前还在忍不住得意，安宁忍不住轻哼一声。
　　对这次的五星也没有意外，上辈子福康的愿望其实并不复杂，不是寄希望于父亲，也并非报复旁人。
　　而是从始至终只有一个：
　　那就是可以掌握自己的命运，而非为旁人手中的棋子甚至筹码……
　　可惜了，这一点，实际上于当时的福康而言，却偏偏是最难的。
　　想到早前劳心劳力的前半辈子，安宁下意识挪动着小身子，在床上寻了个舒服的位置窝着。
　　嗯……不错，这床是真软和。
　　还有周围的布置，纱橱，满是少女心的床帘纱帐，一应不可谓不精致。
　　打量过一番后，安宁这才满意的点了点头。
　　嗯……不错，看来这辈子除了身子弱一些，开局还算可以。
　　适合美美躺上一躺！
　　这位英伦小姑娘名子叫安妮·德包儿，是的，没有错。
　　不仅是罗辛斯庄园唯一的继承人，且因着这具身子父亲早逝，身子又素来不好，从小自家老妈凯瑟琳夫人可谓要星星不给月亮。
　　就连彼时贵族少女繁重的各项课业，也从来不对原身多做要求。家庭教师琼斯小姐也是个在温和不过的性子。
　　原身性格乖巧，同家里人也是格外愉快。
　　唯一的一点，这具身体还有个大十岁的亲表哥，费茨威廉·达西。
　　是的，就是那个百年前霸总文学男主角，达西。而日前常常陪在安宁身侧嘘寒问暖，一派体贴的，正是本文中的致力拆散男女主，棒打鸳鸯的一大反派。
　　男主那势力又刻薄的亲姨妈，凯瑟琳夫人。
　　嗐，这人可不就太熟了！
　　不过跟安宁没什么关系就是了，最多到时候就近距离观摩世界名著，外加看个热闹就是了。
　　悠闲地躺在靠近窗口的小床上，任罗辛斯庄园的温暖的晨风微微拂过脸颊，这辈子原身小姑娘的愿望同样简单。
　　那就是不想向上辈子那样早早离世，让凯瑟琳夫人伤心难过。
　　更不想母亲为她的事一直过分操心，甚至一度同关系不错的外甥闹翻，关系僵硬！
　　成了旁人爱情中的反派人物！
　　这可真是……
　　伸手在小姑娘手腕上探了一波，片刻后，安宁复又神色轻松地躺了回去。
　　只能说，庸医误人啊！
　　清晨，窗外阳光明媚，大片的法式蔷薇花开的正盛，不远处，一大片清澈的湖泊映入眼帘……
　　不愧是不输于传闻中彭博里的大庄园啊！
　　就，这个开局，有点不真实的样子。
　　趴在柔软的大床上，安宁难得胡思乱想了片刻，然而下一秒餐桌上，看着眼前熟悉又陌生的食物：
　　嗯………
　　果然，天下没有白躺的穿越！
　　偏这时候，见宝贝女儿明显没有胃口的模样，一旁凯瑟琳夫人素来带着几分高傲的神色明显紧张了下来，下意识将手中餐具放下，对着宝贝女儿开口问道：
　　“哦，安妮怎么了，是不是又不舒服了！还是今日的晚餐不合胃口？”
　　“不，没有的妈妈，今日的点心看起来非常美味……”
　　学着原身小姑娘的模样，安宁抬头腼腆一笑，须臾方才伸手捏住了手中的刀叉。
　　嗯……这个烤羊排应该还不错的样子！
　　见宝贝女儿用的不错，一旁凯瑟琳夫人面上不变，眼中却下意识松了口气。
　　随后数月皆是如此，安宁算是发现了。虽不擅直言表达，然作为唯一的女儿，又是体弱，对于原身，凯瑟琳夫人是真的花了十二分心力不止。
　　每日听管家汇报庄上的事务之余，对女儿也是事事都要问上一问，但凡安宁多咳嗽一声，都要急急派人寻医生过来。
　　譬如今日：
　　一直到晚餐结束回到房间，众仆人陆续退下，凯瑟琳夫人面上方才多了些严肃：
　　“安妮，我亲爱的女儿，你还记得我曾经跟你说过什么吗？作为一位合格的淑女，在读书方面，多阅览一些寓意丰富经典文学，或者优雅的诗经才是正确的行为，而不是一些乱七八糟的荒诞书目……”
