第305章 十九世纪贵族小姐2

　　第一次被母亲如此“训斥”，哪怕眼前的贵妇人语气并无严厉，安宁眼中还是迅速絮起了泪花。
　　“可是，母亲，我只是想看看外面的世界，跟咱们庄园是不是不一样的……”
　　当着凯瑟琳夫人的面儿，安宁迅速摇了摇头，晴空般湛蓝的眼中很快浮现了泪珠，这会儿正满是难过地看着眼前这人：
　　果然，早前凯瑟琳夫人略显憔悴的脸上很快浮起慌乱。身子下意识上前一步，将可怜的女儿搂在怀中。
　　“哦，安妮，我的宝贝，非常抱歉，是妈妈刚才说话太严重了！”
　　“不……”安宁忙摇头，湛蓝的眼睛一眨不眨：
　　“不，不是的妈妈，不是琼斯老师同告诉我的，是安妮听舅舅家的威廉表哥说的，听说舅舅一家前阵子刚去法国……”
　　“哦，我可怜的安妮啊！”
　　上帝啊，多么伟大仁慈的上帝，为什么不能多保佑她的宝贝！
　　想到长这般大，却因着身体缘故，整日只能呆在庄园，除了几位表兄家中，几乎再无消遣的女儿。凯瑟琳夫人眼中不间断闪过懊悔与心痛。
　　没有丝毫犹豫，这个几乎严肃规矩了一辈子的传统贵妇人，便答应了托管家给自家宝贝带各地书籍的请求……
　　而后在安宁明显对海那边的王朝感兴趣时，更是托安宁舅舅带来了不少书籍，甚至各个国家的食谱。
　　安宁也趁此机会，将一本特意包装过的养身药食方不动声色混入其中。
　　总之，等安宁艰难地适应过十九世纪大英的“各色美食”，并一点点不动声色改善生活下，时间很快过去数年。
　　春日，阳光正好。
　　铺着厚厚羊绒毯的草丛上，安宁彼时正靠在大树下，颇为悠闲地翻阅着手中明显有些泛黄的书本。
　　毯上，正放着不久之前女仆玛丽刚从厨房带出来的各色茶点。
　　十七岁的小姑娘有着一头金灿灿的长发，褪去了少时的羸弱苍白，遗传至父族晴蓝色的瞳孔在这张格外精致的小脸上相得益彰。
　　虽身形比之这时代的少女尚且有些瘦弱，但丝毫影响不了什么。
　　不远处，被管家指引过来的乔治安娜下意识眼前一亮，提着裙摆快步上前：
　　“安妮！”
　　“安娜，你来了！”
　　听到声音，安宁懒懒地动了动身子，这才将目光转向一旁，将衣摆拢好，矜持坐于一侧同样有着一头绚丽金发的小姑娘，疑惑道：
　　“不是说同达西表哥去乡下散心吗？怎么这时候过来了？”
　　不过乡下，不会剧情已经开始了吧！
　　傲慢贵公子*有一双格外生动眼睛的女主角，不得不说，还蛮有趣的！
　　许是这些年生活实在安逸无趣，安宁难得来了些兴趣，难得搁下手中书册，对着眼前的小表妹好奇道：
　　乔治安娜小姑娘闻言轻轻摇了摇头：“哥哥是同宾利先生他们一起过去………”
　　哦，安宁点点头，很快明白了原由。
　　乔治安娜性子从小就腼腆，自从几年前险些被某个狗男人联合管家诱拐后，性子就更怯了几分。
　　还是近几年，安宁身子好一些后，两人时常玩耍说话，这才好了许多。
　　但对男子，哪怕是哥哥的好友，安娜也是不大爱接触的。
　　想到那个叫威克汉姆的人渣，安宁神色难得无语了几分。
　　几百年前看的名著，故事剧情说实在的安宁早已经记不得太多，当初事发之时，身子刚好些的安宁正在安娜家中做客。
　　虽说并未造成大祸患，但彼时她其实有想过直接把这人渣送去非洲挖煤，或者直接人道毁灭。
　　结果这位表哥倒好！
　　直接放了，放了……
　　上帝啊，谁懂她当时的无语程度。
　　这么个有着父亲教子名头，知晓家中不少事，甚至还危及唯一亲妹妹，甚至达西家族清誉的货色。居然只警告警告放了……
　　有那么一瞬间，安宁甚至都怀疑自个儿是不是太狠毒，以至于跟这些人格格不入来着。
　　嗯……算了，旁人家的事儿，她多这嘴干嘛呢！要不是小表妹还算懂事可爱，这事她瞧都不会瞧上一眼。
　　或许名著主角三观就是比她正上不少呢！
　　日出时分，两个小姑娘说笑的功夫，不远处得到消息的凯瑟琳夫人已经带着女仆匆匆赶来。
　　看着大树下眉眼愈发生动的姐妹俩，尤其是越大身子愈发好了起来的宝贝女儿。
　　哦，上帝啊，凯瑟琳夫人双手合十，无不感激德想着，一定是她这些年真挚祈祷有用了！
　　见两个小姐妹玩儿地开心，凯瑟琳夫人也不过多打扰，只简单交代了两句，命一旁的管家送上甜点便又匆匆离去。
　　罗新斯庄园产业不少，作为女主人，显然凯瑟琳夫人整日闲暇的时光并不多………
　　见姨妈离开，一旁的乔治安娜这才轻咳一声，做贼一般悄摸摸从带来的书袋中掏出一大沓信封来。
　　金发碧瞳的小姑娘一脸星星眼地看着自家表姐：
　　“这个也是名侦探卡尔系列的读者吗？”
　　“是的！”安宁点头，自然地将最上面的书信拿在手中。
　　田园生活悠闲是不错，无聊起来也着实无聊。有赖原身的习惯，安宁便想着写点儿什么。
　　英国，十九世纪，伦敦，试问还有什么比侦探小说更符合情景的。
　　怎么着也是偶像发源地啊！
　　这般想着，安宁很快颇有兴致地打开手中的信封。
　　嗯……最上面一封不出意外还是她的侦探系列铁粉，这位名叫斯科特先生的书迷，或者应该叫评论家不错。
　　在眼前略显飘逸的字迹上顿了片刻。
　　啧，这位推理发烧友还真是一如既往犀利呢！
　　总之，再连续挑出三处错误后，这人丝毫不掩不满的评价，动机满分，逻辑推理九分以上，然而常识性，或者说民俗性错误却有三处，整整三处之多！
　　信件最后，这位斯科特先生真诚的附言：
　　“这位极有可能养在乡下的罗斯特先生，但凡您愿意高抬贵脚出来走动一番，请相信鄙人，您的故事只会愈发严谨！”
　　“当然，若是您实在不幸，腿脚并不那么方便，请原谅在下的无礼……”
　　外附上整整一页的书籍目录。
　　安宁：“……”
　　这是激将吧，是吧，她就不信，以这位的推理能力，偶尔只言片语中，看不出她的状态。
　　就是，这语气，怎么莫名熟悉。
　　看着手中书信，安宁不由摸了摸下巴。
