第306章 十九世纪贵族小姐3

　　不过很快，安宁就没心思想这个了。
　　夹杂在一众读者来信中，还有一封属于她目前的合作者乔治·维克多的信件。
　　信件的开头，依旧是一系列繁复又夸张的赞词：
　　亲爱的罗森特先生，请允许鄙人再一次由衷地赞叹于您超乎想象的智慧与才华。哦，上帝他一定会知道，有幸同您相识必然会是在下这十年，乃至几十年来最为幸运之事……
　　总之，在整整一页的夸赞过后，这位略显啰嗦的编辑先生方才略显兴奋地切入此次的正题。
　　亲爱的罗森特先生，依照名侦探卡尔各大系列如今的受欢迎程度，请问您将其整合成册，正式出版的意向吗？
　　这封信的最后，这位维克多先生还委婉地表达了一番想要同罗森特先生有一个得体正式会面的请求。
　　当然，没有理会这位编辑先生的苦苦相劝，最后一点照旧被安宁无情paSS。
　　至于上一条，出书啊，这个安宁倒是有些感兴趣。
　　作为偌大庄园的继承人，毫无意外，安宁这辈子并不是个缺钱的主儿，甚至名下土地嘛，跟拥有大半个德比郡的自家大款表哥差不了多少。
　　无疑凯瑟琳夫人人虽高傲了些，但作为贵族出身，在经营方面并不差，又有身为伯爵的兄长做靠山。
　　不过多点儿零花钱也不错不是，当然……
　　况且几世下来，这还是她第一次涉及侦探小说领域。
　　这本《名侦探卡尔》系列初稿发行于两年前，系列最初安宁是以单元故事，或者说独立的案件作为发行。
　　譬如消失的受害者，字符的密码，嫌疑人D的絮语，还有最出名的密室杀人……
　　因着足够新意的杀人手法，缜密的逻辑思维，接连几个小故事后，卡尔这个系列很快便火了起来，带动着原本名气一般的《伦敦晨报》节节攀升。
　　彼时这本《伦敦晨报》尚还是个不甚出名儿的小报社，在整个大英大大小小将近数百报社中可以说并不算十分起眼。
　　这也是这位维克多先生态度每每绝佳的原因之一。
　　听对方的语气，这次的分成想来颇为可观。
　　回到房间，安宁很快提笔心情愉悦地写下了回信，顺带跟某位挑剔的读者表达“真诚的”谢意。
　　“亲爱的斯科特先生，感谢您大方分享的书目，不得不说，于在下而言却是非常有用，对您每次都能精准地指出鄙人文字中的谬误之处，鄙人在此为您奉上真挚的谢意，至于您方才所言的“出门走动”……”
　　如您所见，在下如今确实并不怎么方便。
　　想来如斯科特先生这般绅士，必然不会强人所难的不是吗？”
　　作为回礼，安宁特地在回信中添了几方数独游戏。末了又在信的皆尾附了一句：
　　“如您所言，CheSS（象棋）确实非常有意思不错，不过论喜爱，鄙人还是更喜爱GO（19世纪西方对围棋的称呼）一些。
　　真诚地希望能有机会同斯科特先生交流一番。”
　　不提收到信件的“斯科特先生”作何反应。
　　彼时文金森杂志社。
　　以一种不符合圆润体型的超快速度从助理手中接过信封，然而下一秒，乔治·维克多脸上笑意瞬间凝固了下来。
　　办公室内，只见一个约莫二十岁左右，面容俊朗，身材却略显丰腴的青年当即半躺在座位上，发出一声哀嚎：
　　“哦，上帝啊，真是难以置信，罗森特先生的心难到是金刚石做的吗？”
　　他整整两年的马屁难道是白拍的？
　　素来对自己语言功底颇为自信的维克多先生难得有些怀疑自己的能力。
　　“怎么了乔治，那位罗森特先生还是不愿露面吗？”
　　见好友神色不佳，一旁年长些的布朗先生不由开口询问。
　　“是的，约翰你知道的，这已经是罗森特先生第五次拒绝我了！”
　　“第五次！”
　　素来自信的维克多面上是深深的的颓丧！
　　要知道，因着名侦探系列的火爆，汤姆·罗森特这个名字同样声名鹊起，光是这数月以来，不说各个沙龙的邀请，已经有无数忠实粉丝提出想要会见的意愿，其中不乏一些上流贵族。
　　然而从始至终，这位罗森特先生态度一直极为坚决。
　　何止坚决，简直说一句分毫不进。
　　为此，维克多不可谓不苦恼。
　　当然，不提以上种种现实因素，这位罗森特先生的才华，渊博的知识，优秀的推理能力也是维克多尤为仰慕并想要结识的。
　　作为家族次子，乔治从小就明白，维克多家族大部分财产都是要落在兄长手中，留给他的除了一小部分少的可怜的英镑外，唯一值钱的，就是这间堂叔早年留下的报社。
　　这也是这些年乔治尽心尽力，甚至亲力亲为的原因之一。
　　就在这时，一旁的布朗突然想起什么，猛地拍了拍脑袋：
　　“哦，对了，如果我没记错的话，就在下个月底，罗斯夫人不是正要在伦敦举办舞会吗？到时乔治可以拜托伯爵夫人多发下几张邀请函。”
　　罗斯伯爵夫人，正是眼前维克多乔治的亲姨母，因其过人的美貌，以及开朗大方的性子，这些年一直备受女王青睐，在伦敦上流圈子向来颇有几分体面。
　　而这位夫人的晚宴，届时不止有各家绅士小姐，甚至不少年轻有为的政府官员，可谓绝佳的交际场所！
　　“想来，就算为了家中姐妹，罗森特先生也断然不会拒绝的。”
　　布朗先生信誓旦旦地开口。
　　想到每次寄信地址内的彭伯里庄园，乔治眼前瞬间一亮。
　　这位罗森特先生，想来必然同那位庄园主人达西家族有着极其亲密的联系……
　　想到这里，维克多一刻都等不得，恨不得当即前去拜访罗斯伯爵一家。
　　不过考虑到以罗森特先生的低调，这个公之于众的名字未必是真，保险起见，在送出邀请函时，维克多特意格外机灵地多附了几张。
　　并特意点名，达西先生届时可携关系密切的亲友一道前来。
　　刚回到家中，莫名收到邀约的达西：“？？？”
　　“管家，维克多家族同达西家之前，或者祖上有过非常友好的交情往来吗？”
　　一旁管家同样一头雾水的摇了摇头：
　　“并没有，不过罗斯伯爵的舞会也是好事不是吗？先生您忘了，刚好今年小姐还有德包尔小姐也该到了参加社交的年纪……”
