第307章 十九世纪贵族小姐4

　　翌日，得到消息的凯瑟琳夫人难得露出一张笑脸。
　　如之前彭伯里那位管家所说，无论是安妮，还是安娜，近来也该到了在各大社交场合露面的时候。
　　不得不说，以罗斯伯爵夫人在女王身旁的地位，这场晚宴作为女儿初次踏入社交的第一场舞会，无疑是非常不失体面的。
　　在凯瑟琳夫人看来，宝贝女儿安妮无论才识美貌，简直浑身上下连跟头发丝儿都是好的。
　　这样的宝贝，初次在社交场合露面，本就应该在更为隆重有意义的场合。
　　这般想着，凯瑟琳夫人二话不说当即朝一旁的管家吩咐，务必要在这两个月内，为安妮打造出一套最美，当然也是最为华贵的礼服，务必要将女儿的美貌与高贵一分不落的展露在众人眼前………
　　彼时凯瑟琳夫人一脸斗志昂扬，活像是一位即将奔赴战场的女战士。
　　安宁：“……”
　　果然，亲妈还是那个亲妈啊！
　　好在这些年下来，庄园上的女工裁缝约莫心下也是有数的，在安宁指导下，倒是有模有样地做出了几套安宁尚且满意的裙装。
　　不过在那之前，这一日，安宁所在的罗新斯庄园倒是率先迎来了一位出乎意料的客人。
　　金发碧眼，并不算十分高挑的身材，嗯……还有同传闻中一般格外灵动的眼睛。
　　彼时安宁正同小表妹在一处湖泊前采风，素白的画板上，天空，飞鸟，湖泊，期间嬉戏打闹的一二只白鹅，总之，在这幅画卷上，仿佛周遭的一切都变得格外生动意趣。
　　“好漂亮！”
　　一直到不远处小山旁传来一声惊讶的叫声，安宁这才转身，朝声音的地方看去。
　　同样回头的还有一旁本来看得津津有味的乔治安娜。
　　“非常抱歉，德包尔小姐，达西小姐，非常抱歉打扰二位了！”
　　匆忙赶来的夏绿蒂急忙道歉，反倒是一旁的伊丽莎白，听到的一瞬间，一双碧色的大眼睛下意识怔怔地看着眼前这两人。
　　似乎难以将这两人脑海中的某些固有形象挂上等号。
　　“没有关系！”
　　“反正这幅画也要到了结束的时候！”
　　迎着这人略显忐忑的神情，安宁很快笑了，对这位夏绿蒂小姐，或者如今该叫柯林斯夫人，虽然见面的次数不多，但对这位聪明的姑娘，安宁向来有些欣赏。
　　当下便收起手中画笔，对二人的方向微微点头：
　　“安妮·德包尔！这位是表妹乔治安娜！”
　　“德包尔小姐，达西小姐日安，我叫伊丽莎白·班内特，德包尔小姐叫我丽滋就好！”
　　“非常抱歉，方才险些打搅到你们！”
　　见安宁态度温和，并没有之前想象中的高高在上，不远处，伊丽莎白也迅速收起身上即将溢出的尖刺，同样有礼地冲两人打招呼。
　　心下却忍不住暗自将眼前格外漂亮又神情温和的小姑娘同早前那位神情高傲的妇人对比。
　　就……鉴定结束，这母女俩，真没一处相似的。
　　真想不出，那样一举一动就差把傲慢写在脸上的贵夫人，整日言传身教，居然也有这种好性情的女儿。
　　想来这位安妮小姐应该更像那位已逝的德包尔爵士。
　　还有这位达西小姐，也丁点也不似她那位兄长那样眼睛只差长到天上，目中无人。
　　心下暗暗吐槽，也不耽搁伊丽莎白欣赏着眼前的美丽画作。
　　虽然自认这方面造诣不深，也并未有缘得见名贵画作，但画卷中扑面而来的生机与美丽，却是一眼看得出的。
　　压下心下那点儿说不出的不自在，伊丽莎白下意识开口称赞道：
　　“画地真好，德包尔小姐果然如传闻般多才多艺！”
　　真是没想到，柯斯林表哥居然也有没有吹牛的一天！伊丽莎白下意识看了眼一旁的夏绿蒂。
　　只一眼，就看出这位从头到尾几乎在想些什么，安宁忍不住嘴角微抽。
　　这位女主，果然如传闻中活泼，还是位吐槽役。
　　几个姑娘复又闲谈了一小会儿，见天色不早，安宁很快带着腼腆的小表妹离开。
　　倒是伊丽莎白，看着二人的背影，迟迟回不过神儿来，像是受到了某种冲击，一旁的夏绿蒂不由扑哧一声笑道：
　　“丽滋，之前不是同你说过，德包尔小姐是位再美好不过的淑女，无论容貌性情，甚至各个方面。只是因为小时候身体不好，才显得冷淡了一些！”
　　“但丽滋，上帝保证，这位德包尔小姐从未轻鄙过旁人！”
　　“好吧，我承认，安妮小姐跟那位浑身上下都写着高高在上的夫人确实非常不一样！”
　　也跟那位高高在上的达西先生格外不同。
　　伊丽莎白心下暗道。
　　一旁的夏绿蒂不由摇头：“其实听庄园里的老人说，这些年凯瑟琳夫人已经变化很大了。”
　　“甚至因为德包尔小姐这些年身体慢慢好转，凯瑟琳夫人认为是上帝保佑，这些年没少给庄上农户们恩典。”
　　对柯林斯这位牧师也格外厚待。
　　因而虽然对丈夫整日喋喋不休，说不完的奉承话，夏绿蒂也并未过于烦躁不喜。
　　甚至偶尔跟着奉承一两句也没觉得不好。
　　毕竟凯瑟琳夫人实在好哄地很，只要适当夸一夸安妮小姐，这位夫人面上总是会格外高兴，出手也大方的很。
　　而安妮小姐，在夏绿蒂看来，也确实衬地上各种赞扬！这些夸赞画她也并不觉得违心。
　　“虽然但是，夏绿蒂，对于你这桩婚事，时至今日我仍觉得并不般配！”
　　想到这位表哥，伊丽莎白下意识皱了皱眉。直至今日她也始终认为，这么个趋炎附势，整日只知道阿谀奉承，又自负又虚伪，整个人身上看不到一处优点的人。
　　嫁给这样的人，哪怕衣食上富裕一些，整个世界也必定是贫瘠空虚的！
　　伊丽莎白心下如此肯定道。
　　因此格外不理解，和惋惜好友夏绿蒂的选择。
　　“但是丽滋，请你相信，这已经是我当初最好的选择……”
　　时隔许久，当着这位最好朋友的面，夏绿蒂终于微笑着说出了这句话。
　　抬眸含笑地看着眼前的好友，夏绿蒂此刻声音格外温和，却又带着说不出的凛冽：
　　“丽滋，我二十八岁，不是十八岁，我并不像你跟简这么漂亮，甚至我没有如你们一般像样的嫁妆。”
　　“早在出嫁之前，无论父母，还是底下弟妹，对我已经格外嫌弃，甚至埋怨我影响到了她们的婚事……”
　　“是，在你眼中，他是有各种不是，但他给了我一个富裕的生活，一个不用被家人嫌弃，没有流言蜚语的清净处不是吗？”
　　“夏绿蒂抱歉我……”
　　直视着好友的目光，伊丽莎白难得喉中发哑，忍不住上前抱住了好友：“抱歉，夏绿蒂，我之前不应该！”
　　“没关系的，没关系的丽滋……”
