第308章 19世纪贵族小姐5

　　晚间，因着夏绿蒂家人及好友的到来，罗辛斯庄园的晚宴同样邀请了几人。
　　依旧是凯瑟琳夫人最爱的富丽奢华，也就是最能彰显身份……
　　有趣的是，自入席之始，这位柯斯林先生的嘴巴便没有断过，抑扬顿挫，仿佛永远说不完的恭维之词饶是安宁都不由佩服几分。
　　怪不得能这般完美戳中自家母亲大人的心巴！
　　瞥了眼神色依旧高傲，然眉眼间依稀带着舒畅，心情也明显不错的凯瑟琳夫人，安宁湛蓝色的瞳孔中不觉多了几丝笑意！
　　不错，请这位先生继续努力！
　　安宁心下略带有趣地想着，却在转头的瞬间，正对上一双格外明亮的碧色眼睛。
　　“德包尔小姐，恕我冒昧，但是您好像并不觉地这种行为有不好之处？”
　　“以您的聪慧，应该知晓我说的是什么！”
　　宴席间隙，安宁同一旁闲聊赏花的功夫，只听一旁的伊丽莎白突然开口道。
　　“是的，如伊丽莎白小姐所言，我的确并不觉得这有什么不好。”
　　随意拨弄着盆栽中的花瓣，安宁并未有否认的意思，只随意道：
　　“伊丽莎白小姐也看到了，起码就在刚才，我的母亲她心情不错不是吗？”
　　“至于那位柯林斯先生，既然在事实上并没有损害到任何人的利益，那么在这个前提之下，谋生之举，私以为并不好为人肆意批判……”
　　起码在还算无甚资产时，成功得到了一个体面的工作，不是吗？
　　虽然行为上在这个时代并不算十分得体。
　　安宁眼中依旧带着隐约的笑意，似是晨间清露，带着由内而外的清气！又或是王冠最璀璨的明珠……
　　伊丽莎白不由愣了一下。
　　理智上告诉她眼前这位德包尔小姐说的非常正确且合理，但想到方才那位所谓表兄的谄媚嘴脸，伊丽莎白仍忍不住皱了皱眉。
　　片刻才有些不服气道：
　　“好吧，或许你说的没错！但我永远不会对此做法表示任何赞同……”
　　几人说话的功夫，只见不远处女仆突然上前，说是两位表少爷正在园外求见！
　　哦豁，便宜表哥也来了，安宁下意识看向一旁的伊丽莎白。
　　啧，现实版的傲慢与偏见啊！
　　突然想来点儿亿点点瓜子儿了。
　　别说，看这俩人相处还真挺有张力的！也蛮有趣的。
　　绝不承认是这些年悠闲的田园生活过于无趣，被一番照例的问候过后，安宁格外识趣地拉着乔治安娜回到了主位。
　　对上这位表妹那双好似看透一切的湛蓝色眼睛，饶是自觉还算坦荡的达西，也下意识僵硬了一瞬。
　　还有一旁的乔治安娜，似乎是从自家表姐眼中看出了什么，好奇的小眼神也开始时不时装作有意无意朝这里看去。连带着一旁的费茨威廉上校都投来打趣的目光。
　　哦，上帝啊！
　　有一个过分聪明敏锐小表妹是什么感觉？
　　想到之前棋盘上被杀到怀疑人生的经历，达西先生脸色愈发僵硬了一些。
　　不得不说，对于一位原本对自身才智颇为自信的绅士而言，那可实在太丢脸了。
　　许是沉浸在一些不好的回忆中，一直到身旁的伊丽莎白唤了两次，达西这才隐约回过神儿来。
　　伊丽莎白：“………”
　　因着安宁两人的举动，本来有些旖旎心思的班内特小姐瞬间清醒了起来。看向眼前这人的表情也开始逐渐不善……
　　乔治安娜：“？？？”
　　安宁：“……噗！”
　　***
　　“让我来猜猜，是什么让我们美丽优雅又大方的凯瑟琳夫人这样不高兴呢？”
　　晚间，在女佣的服饰下换掉一身繁复的衣裳，安宁一身浅紫色绸缎纱裙，自然地倚在自家母亲身上，对眼前人不得意的神色“好奇”道。
　　“可得了吧！”
　　对眼前女儿明显明知故问的举动，凯瑟琳夫人颇为冷傲地哼了一声：
　　“亲爱的安妮，请不要以为你母亲年纪渐长，就不懂你们那些年轻人的拙劣把戏！”
　　“呵，年轻人总是会被一时热血冲昏头脑，但安妮，我的宝贝女儿，容妈妈扫兴的说上一句，那位班内特小姐，可不是个结婚的好对象，起码对于你表哥，现任达西家族继承人而言。”
　　“明显可见，无论是家世，还是性情，这位小姐都不足以撑起彭伯里庄园女主人的位置！”
　　在未来，更无法助达西家族更进一步。
　　说话间，这位贵夫人眉宇间满是笃定。
　　“可是就母亲您而言，刚才并没有开口说什么，也并未对班内特小姐有任何贬损之言不是吗？”
　　安宁俏皮地眨了眨眼。
　　凯瑟琳夫人复又从鼻翼发出一声冷哼：
　　“哦，我的宝贝你要清楚，达西，你的表兄他今年二十八岁，并不是十八岁，按年纪，早就过了年少气盛的时候。哦，上帝都知晓，这个年纪的小伙子，可最不耐烦听我们这些长辈们的忠告了！”
　　说话间，凯瑟琳夫人微微拧眉，一脸我可太懂了的表情。
　　看出对方虽然并不乐意，但显然是并不打算插手，安宁复又扑哧一笑，精致的小脸上一脸得意：
　　“现在我宣布，妈妈您一定是世界上最最美丽可爱，也是最开明大方的夫人啦！”
　　抚摸着宝贝女儿如绸缎般美丽的长发，凯瑟琳夫人不觉闪过些许复杂。
　　实际上，作为自小金尊玉贵长大的伯爵小姐，明显这位夫人并没有想象中的宽容大度。
　　如果她的安妮还是像从前那般体弱，为了能更好的照顾女儿，保证安妮后半辈子的尊荣富贵，凯瑟琳夫人是无论如何不会轻易放过达西这个绝佳人选。
　　但如今情况可就大不相同，身体健康，且拥有大笔嫁妆的聪明女孩儿，能选择的范围可就大多了。
　　何况她的安妮还有着一张天使般足够美丽的脸蛋儿。
　　凯瑟琳夫人无不挑剔地想着。
　　外甥达西虽然还不错，有着足够正直的品格，到底年纪还是大了些，性子也不够温柔体贴。
　　最重要的是，安妮对他并没有兄妹之外的心思。
　　当然了，有自家女儿这么个才貌家世再无不好的表妹在前，还能看上一个不如何出色的乡下姑娘，多少让凯瑟琳夫人觉得自家这位外甥儿可能眼神儿不太好。
　　因着这个，达西这个便宜外甥在凯瑟琳夫人这里的评价都降低了不少………
　　不过既然排除佳婿这个选择，那么作为安妮的表兄，日后为女儿撑腰的娘家人之一，这份关系自然也是要好好维持。
　　归根结底，这才是眼前这位夫人纵使诸多不满，对这桩所谓婚事也并不看好的情况下，方才也未曾直接开口的原因………
　　对母亲的这份心思，安宁自是毫不意外。
　　能在丈夫去世的十多年里，将罗辛斯庄园及郡内大片的土地打点的井井有条，维持住大笔的收入，显然原身这位母亲或许高傲了一些，却并不愚蠢。
　　归根结底，权衡利弊，才是这个年代贵夫人刻在骨子里的教养。
　　真是好啊！
　　回去的路上，安宁颇为惬意观赏着庄园内格外美丽的晚霞。
　　旁人的事情，看戏是不错，但亲自上台演上一出，还是充当丑角实在大可不必。
　　晚间，躺在柔软的大床上。
　　不得不说，什么都无须操心，一觉睡到自然醒的日子，还是非常美丽的……
