第309章 19世纪贵族小姐6

　　持续纠结误会中的男女主，偶尔跳出来捣乱的痴情女配，日子就在安妮持续吃瓜看戏和偶尔同笔友远距离交流中悄然而过。
　　四月，伦敦的社交季在众人的期盼中很快到来。
　　街头上，四处可见衣着迤逦的小姐夫人们。
　　一大早，罗辛斯庄园。
　　一番折腾后，素来的凯瑟琳夫人突然爆发出今日第一声不甚得体的惊呼：
　　“哦，我亲爱的安妮，相信我，我的宝贝必然是今晚舞会最耀眼的姑娘！”
　　如流水般丝滑的蓝缎包裹着少女玲珑有致的身躯，略显复古的帝政氏剪裁，没有硕大到夸张的裙撑，没有过于繁复的蕾丝剪裁，也丝毫不影响这件裙子的精美程度。
　　仅在衣襟袖口处稍作点缀着的珍珠在灯光下发出盈润的光泽。同发饰上的珠光相得益彰。
　　雪白的脖颈间，宛若星辰一般璀璨的蓝宝石复又添了几分慵懒神秘。
　　简单观赏后，凯瑟琳夫人不得不承认，安妮从小对于美的眼光向来极其精准。
　　“但是宝贝，你确定不要带上这顶钻石发冠，相信我，若是届时它能出现在你的脖颈上，一定会更加突出……”
　　目光在几乎镶满大块钻石的发冠上看了一眼，安宁果断的移开目光：
　　“亲爱的妈妈，相信我，您女儿的美无需这些来装饰……”
　　毕竟这是舞会，而非是她的加冕仪式。
　　思及那封属于罗森特先生，至今还安静躺在信封中的邀请函，安宁有些微囧的想着。
　　今日的乔治安娜同样格外美丽。
　　而作为表兄，也是两家目前为止唯一的男丁，尚且顾不得情场失意，达西先生自是理所应当地做起了护花使者的任务。一路小心翼翼地守在两位妹妹身侧。
　　不过在那之前，由于路上颠簸，乔治安娜的礼帽不小心有所损伤。当务之急，几辆马车率先停在了一家名为“乔瑞斯小店”的高档配饰屋……
　　午后时分，小店内人却并不算多，以安宁的眼光，很快为自家表妹挑选出一款略显简洁的白色蕾丝礼帽。
　　同原身一样，乔治安娜身材也属于精致小巧一类，甚至比之安宁这些年的锻炼，乔治安娜还要更为娇小一些。基于此，过于大而繁复的装饰并不能起到很好的视觉效果。
　　而显然，作为一只纯种表姐控，对表姐的选择，乔治安娜素来捧场地很。
　　不顾店门外苦苦等候的老哥，小姑娘先是用极尽溢美之词将自家表姐的眼光狠狠夸赞了一番，这才一脸兴致勃勃地拉着人到了结账处。
　　彼时同二人一道等待结账的还有一位约莫二十岁左右的年轻男子。
　　安宁注意到，从进门初始，这位便一直未曾开口过，眼神儿看似温和专注，然作为这方面再经验不过的真行家，安宁很快注意到对方专注目光下，少许不易察觉的漫不经心。
　　目光在对方手中的纯黑色礼帽，以及身上做工精细却明显带着刻板的英氏三件套上掠过一眼，安宁很快收回目光。
　　结算好账目，就在两人准备离开之时，不远处一位稍显瘦弱的年轻女子直直向着两人的方向倾倒而来。
　　“哦，抱……抱……！”
　　可惜话音未落，就见眼前之人似是失去支撑般，直挺挺地倒落在地。
　　而本该被牵连摔倒的安宁两姐妹，早已经在安宁眼疾手快之下，拉着自家表妹闪躲至一旁。
　　动作快到一旁的店家几人都尚未反应过来。只听嘭地一声巨响，那位女子便已经重重摔倒在地。
　　一时间，周围众人目光或多或少集中于此。
　　“乔治安娜，我们走吧！”
　　没有理会地上泫然欲泣的可怜“少女”，安宁先行一步，在店家欲言又止之中，拉着尚还有些惊魂未定的乔治安娜离开。
　　乔治安娜虽不明所以，但还是本能的相信表姐，目光再也不在地上可怜的姑娘身上多看一眼，很快亦步亦趋地随着安宁离开。
　　同样离开的还有一旁那位从始至终没有开口过的年轻男子。
　　“刚才是怎么了，安妮，安娜你们没有出什么事儿吧！”
　　马车上，因着守在店外，明显目睹刚才那一幕的达西关心道。只目光仍不由看向不远处的店铺。
　　“对啊，安妮姐，刚才那位小姐……”
　　“虽然但是，安娜，那位并不是“小姐”，如果我没有猜错的话，“她”应该是店长先生的侄子，或者亲戚一类的吧？”
　　思及那两人明显同样方而厚的耳垂，以及二人身上明显出自同一种类型的针线，甚至内衬布料。
　　安宁摸着下巴若有所思。
　　至于为什么亲儿子的可能性不大，显然这家店开在这里明显时日不短，店主亲儿子，怎么说也该是熟面孔的可能性大一些。
　　会被驱使做“梁上君子”的可能性并不大。
　　达西：“？？？”
　　乔治安娜：“！！！”
　　“男………男子……”
　　思及方才，身材纤细，楚楚可怜的白衣少女，显然这会儿，可怜的达西先生这会儿受到惊吓不可谓不大。
　　“是啊！”只当没瞧见这位表哥面上近乎崩裂的古怪表情。
　　安宁笑眯眯点头。
　　“毕竟你们也知道，我有段时间，对人体骨骼，以及医学上很感兴趣。”
　　达西：“！！！”
　　哦，上帝啊！
　　“所以从一开始，表姐你就已经发现了那个人不对，所以才能在对方撞上人之前，及时把我拉开！”
　　乔治安娜眼睛愈发亮了起来。
　　“安妮姐好厉害！”
　　“等等，安妮，这么说的话，那位店长其实……”
　　思及早前的被欺骗的同情，达西脸上不觉带了些恼怒。
　　是同伙不错。
　　安宁轻轻点头：
　　“四月，在这个整个伦敦，甚至整个英国上流社会适龄男女都在为舞会做各种准备之际，今日这家店的人流量，其实已经很能说明问题了吗？”
　　“要知道这个地界的商铺，租金可并不便宜。”
　　而且刚才安宁就已经注意到，这家店做工，材料品质无疑都是格外精致，然而比起现在所流行的华丽浮夸的风格，这家明显并不追逐于此。
　　走没有厉害的经营手段，亏损也是常事。
　　“只能说，这位店主在艺术上还是有所追求的！”
　　但可惜………也仅限于此了。
　　看着眼前短短几眼，就已经将事情前因后果猜的一清二楚的表妹，思及早前被愚弄，甚至还在傻乎乎担忧那位“可怜小姐”有没有受伤的自己。
　　良久，达西先生复又深吸了口气。
　　“无论如何，盗窃他人财物依旧是一件极其可耻的行径。”
　　“是的没错，表哥你说的对！”
　　达西：“……”
　　***
　　马车悠悠驶过，罗斯伯爵的府邸很快近在眼前。因着路上的小插曲，她们一行人来的并不算早，彼时舞会上已经陆陆续续来了不少人。
　　美人，无论在哪里都是足够吸引人眼球的，还不等舞会中众人暗自打听这位来历。人群中，一位身材稍丰的年轻人已经快步冲了上来：
　　“哦，是达西先生，非常高兴能见到您，在下乔治·维克多，不知达西先生可记得在下，之前在路易斯伯爵府上曾与您有过一面之缘。”
　　说着还不等达西回答，这位年轻人便迫不及待伸着脖子张望着开口：
　　“请问罗森特先生今日可曾与您一道？”
　　罗森特……
　　正对着眼前青年亮晶晶，明显带着期待的眼神儿。
　　很好，破案了！早前一头雾水的达西先生很快松了口气，总算知晓早前无故殷勤是怎么回事。
　　罗森特……
　　下意识地，达西转头，看向一侧的表妹。然而回答他的却是对方纯然疑惑的目光。
　　因着过于激动之故，这位维克多先生显然忘记了放低声音。因着《名侦探卡尔》的声名鹊起，因而这会儿大厅内，不少人目光都不由聚集在此。
　　众人目光下，只见眼前少女微微转头：
　　“罗森特先生？安娜，这位便是表哥近来总是挂在嘴边的那位好友吗？”
　　乔治安娜：“嗯…是，是的……”
　　意识到什么，乔治安娜忙不迭点头，并毫不犹豫站在自家表姐这里，卖了亲哥：
　　“哦，上帝作证，哥哥同这位朋友确实非常要好！”
　　达西：“！！！”
　　果不其然，话音落，眼前的维克多先生愈发热情了许多，一副势要打听到偶像消息不罢休的做派。一直到舞会开场，可怜的达西先生几乎一路被缠着步入大厅中央。
　　而这会儿，趁着凯瑟琳夫人忙于交际的功夫，安宁两人已经早早在隐蔽处寻到一绝佳位置坐了下来。
　　只还不等松口气的功夫，大厅内，伴随着熟悉的舞乐声响起。安宁转头的功夫，目光却同角落处一人骤然对了上来。
　　正是今日礼帽店的那位先生……
