第310章 十九世纪贵族小姐7

　　熟悉的英伦三件套，即使坐在沙发上，也依旧有些过分高挺的身型，还有那双令人印象深刻的深灰色眼睛。安宁很快认出，这位正是之前她们服饰店内遇到的那位不知名先生。
　　周围节奏明快的舞乐声仍在继续。
　　无疑这场舞会的主人，这位颇受女王青眼的罗斯伯爵夫人是位极为优雅又富有情调的贵夫人。舞厅一应装潢皆是复古又不失奢华，暖黄色的灯光下，一群衣着华丽的男男女女正翩翩起舞……
　　沉默的对视不过片刻，几乎同一时间，隔着大半个舞池，两人各自点头，朝着对方所在的角落略作示意。
　　这古怪又奇异的默契，两位当事人倒不觉得如何，反倒一旁察觉出不对的的乔治安娜额头间不觉多了个问号。
　　恰在此时，一个身着深色燕尾服，身型略显高挑的金发男子率先走了上前：
　　“这位美丽的女士，在下詹姆斯·罗斯，不知能否有幸，有请您跳今夜的第一支舞呢？”
　　说话的功夫，只见来人原本负在身后的手已经缓缓伸出，做邀请状。
　　詹姆斯·罗斯，上校军衔，也是这场舞会主人家罗斯伯爵的第二子。
　　这些年安宁虽不常出席社交场合，但对伦敦上流社会一些东西还是有些了解。
　　虽非伯爵府继承人，然因着活泼开朗的性子，外加一张明显遗传了罗斯夫人美貌的脸蛋儿，显然在伦敦社交圈混地挺开。
　　目光在对方尚还算俊朗的五官上略过一眼，安宁很快从善如流地点了点头。
　　来都来了，下场玩玩儿也不错。
　　当然最重要的是，要是整场舞会一场舞都不跳，想也知道回去后凯瑟琳夫人要如何唠叨。
　　得到对方首肯，詹姆斯眼中很快溢出惊喜之色。
　　说实话，从方才进来的那一刻，他便已经注意到这位无论外貌还是气质格外与众不同的美丽少女。
　　如若不然，也不能在对方刻意躲闲时精准的找到人。
　　小心翼翼地扶住身侧之人的手，为了逗得眼前佳人笑颜，这一路上，詹姆斯嘴巴几乎没有闲过。
　　不得不说，这位罗斯先生却如传闻所言，是个格外风趣幽默的先生。一件再普通的小事儿都能被对方说的格外有趣。
　　嗯……舞跳的也不错，一看就是老手。
　　一场下来，詹姆斯眼前愈发亮了起来！
　　哦，上帝啊，在他看来，全伦敦都再找不出像德包尔小姐这般聪慧美丽又格外有趣的小姐了。
　　然而就在对方兴致勃勃想要继续时，安宁却只摇头，婉言拒绝了对方的再次邀约。
　　“哦，是我的错，竟然没有顾及到德包尔小姐您的身体！”
　　詹姆斯眼中迅速滑过一抹失落，却还是颇为绅士地将安宁送回方才的位置。并转头吩咐一旁的女佣送上精致的茶点。自己这才依依不舍的离去。
　　作为舞会的主人家，显然不好在一处闲置太久。
　　接下来的时间，安宁又以同样的理由拒绝了不少前来邀约的先生。
　　时间很快又来到中场，就连一旁的安妮都已经克服心下的不自在下场跳过一场，安宁这儿也丝毫没有要挪动脚步的意思。
　　无趣的咬着手里的小蛋糕，安宁心道，或许这就是这辈子推理小说留下后遗症吧。
　　光是短短不到一个小时的功夫，光是现场，她都已经发现好多瓜了。
　　传说中格外恩爱的温莎公爵夫妇，这两位在外竟然各自有了情人，其中一个还是温莎公爵的亲弟弟。
　　看样子，这俩眼神儿还挺缠绵。
　　而那位公爵先生无疑更炸裂，一连同温莎公爵夫人两位远房侄女儿都有牵扯！
　　这叫啥，可着对方家里人霍霍。
　　不得不说，这方面，这俩人还是挺有默契的。
　　还有那位著名的交际花，约克男爵的遗孀，这位更厉害了，不论已婚未婚，跟在场约莫不下十来位先生眼神暧昧……
　　哦，刚才那位对她和安妮疯狂献殷勤的史蒂芬先生，看着一派阔绰，实际上因为赌债，怕是手中钱财都敗地差不多了吧！
　　就连如今的体面阔绰，也是靠着脸蛋儿从不止一位情人手中捞来的。
　　也是厉害了。
　　就是……还真是够乱啊！
　　目光在人群中正被一众“罗森特先生”仰慕者围在一处的便宜表哥身上看了一眼。
　　这一刻，饶是安宁也不得不承认，跟这里面绝大多数人相比，作为二十八岁还未成婚的单身汉，自家表哥达西先生简直正直到发光……
　　看似欣赏着房间内优雅的钢琴声，实际上安宁这会儿，玢至而来的瓜都快吃到撑了，神思更不晓得跑到了哪里。
　　而这幅表现看在有心人眼中，却又是一层旁的含义。
　　从一开始，那位罗斯上校的眼神儿就没离开过安宁的位置，思及整场舞会德包尔小姐只应了他一个人的邀约。
　　也不在意对方后来的冷淡，詹姆斯瞬间支棱了起来，下意识理了理本就整洁的衣襟。詹姆斯正要信心满满地朝着女神所在的角落走来。
　　然而下一秒，却见对方面前突兀地多了一只手，耳边很快传开男子略显低沉的声音：
　　“大海的另一面曾有一古语，相逢即是有缘，鄙人迈克罗夫特·福尔摩斯，不知可否有幸………”
　　因着现场过于嘈杂，剩下的话詹姆斯已经听不清了。
　　然而真正令詹姆斯心碎的是，从方才起，陆续拒绝过不下数位绅士的德包尔小姐，竟然当真点头，并格外自然地将手搭在了对方臂侧。
　　詹姆斯：“……”
　　不是，难道刚才德包尔小姐不是在等他吗？
　　还是他上一场舞耽搁的时间太久，久到让这位美丽的淑女心生不悦了……
