第311章 十九世纪贵族小姐8

　　就在这位罗斯上校兀自懊恼不甘之际，安宁已经和这位自称福尔摩斯的先生顺利滑入舞池之中。
　　是的，福尔摩斯，准确的说是迈克罗夫特·福尔摩斯。
　　天知晓，听到这个熟悉的名字，安宁心下的震惊有多重，要不是多年演绎经验，险些没能压住那一刹显露在外的惊诧。
　　然而饶是如此，现实证明，眼前这位先生也并非毫无所觉。
　　舞池中央，悠扬的钢琴声还在继续……
　　一阵略显客套的社交过后，只听眼前这位先生很快开口：
　　“之于鄙人的姓氏，或者说名字，德包尔小姐您好似颇为惊讶？”说着复又有些夸张地叹道：
　　“莫不是在下有什么逸闻，让小姐您在某个无意的瞬间得知了什么！哦，如果当真如此，请您千万不要顾及在下那可怜的自尊……”
　　因着身高的差距，安宁只得微微仰头。
　　微黄的灯光下，眼前这双深灰色的眼睛依旧温和，似是看不出丝毫探究之意，有的只是一位绅士对自己所谓“出名”方式的满满好奇以及浅浅的傲恼。
　　伪装这一技能，难不成还是福尔摩斯家族遗传技能之一？
　　这俩兄弟用的都挺熟的！
　　心下悄悄吐槽的功夫。
　　安宁很快扬眉，湛蓝色眼睛中同样不带丝毫心虚，反而理所当然抬头，就这样半点不避讳地直视着对方的目光。
　　略显嘈杂的舞厅内，身侧少女的声音轻快又格外动听：
　　“事实上，比起那些，这位福尔摩斯先生，您能主动前来邀约反倒更令我惊讶一些！”
　　“毕竟先生，在我看来，您可实在太不像那些乐于交际甚至从中获取愉悦的人啦！”
　　不给对方说话的机会，末了安宁还不忘偷偷眨眼调侃：
　　“先生，关于这一点，您可千万不要急于否认，毕竟就在刚才，您的舞步已经非常好证明了这一点不是吗？”
　　那么究竟是什么，让您突然兴起，踏足这项“毫无乐趣”的活动中呢？
　　迈克罗夫特：“………”
　　哦，一招不错的模糊重点，反客为主……
　　他以夏洛克可怜的小脑瓜保证，这位小姐，刚才一定在试图掩饰什么。
　　注视着眼前这双格外深邃的湛蓝色眼睛，尤其是此刻，盈盈笑意间，比之他之前看到的任何宝石都要来的璀璨夺目。
　　因着靠地极近，连早前略显烦闷的空气，此刻都带着格外怡人的幽香……
　　嗯，还要再加上一点，福尔摩斯心下肯定，这也是位极为擅长利用自己优势的小姐。
　　不合时宜的，迈克罗夫特突然想起管家太太小时候哄夏洛克的小故事。
　　传闻大海深处，有一类古老且又富有智慧的物种，她们往往有世上最动听的声音，最引人注目的面孔。在对方的领域之内，无论意志多么坚定，多么有智慧的绅士，都不可避免坠入其中。
　　曾经迈克嗤之以鼻，然而现在，他不得不承认。
　　会被轻易引诱的，绝非那些脑子空空的可怜金鱼们……
　　目光从对方因着活动，明显有些微微泛红的脸颊上挪开。迈克罗夫特不得不顺着对方的意图，将方才不合时宜的话题转移开：
　　“德包尔小姐，容在下冒昧的问上一句，对海的另一边那个古老国度，您好似格外情有独钟？”
　　安宁：“？？？”
　　下意识将今日的衣着打扮审视了一番，没有特别的绣图，款式剪裁，甚至首饰也并无一丝借鉴之处。
　　思及对方上来邀请时好似随意吐出的那句古语。
　　看来并非意外，而是眼前之人从一开始便知道……
　　那么唯一的破绽。
　　将身上的一应衣饰一一排出，安宁很快想到了什么。
　　对了，是香！
　　同盛行千年之久的中式焚香不同，时下香水自创造之初，为的便是遮掩过重的体味，为此味道上不免更为浓烈且直接一些。
　　且多为浓艳的各种花香。
　　而她今日所用，却是一款以檀木为主，余韵明显更为清淡悠长。
　　但如果仅仅是这样的话……
　　电光火石间，安宁突然想起了什么，有了合适的借口后，她的房间内素来有燃香的习惯，且素来不喜时下墨水的刺鼻气味，所用皆是自己调制。
　　那么之前寄出的一封封信件，会不会在某个无意间沾染上了什么……
　　纵使香料种类不同，但有些东西基调是不会变的，再想到店内，甚至刚才门口那一幕。
　　哦，上帝！她可怜的摇摇欲坠的马甲！
　　安宁下意识吐了口浊气：
　　她应该更谨慎一点的，早知道这个世界还有福尔摩斯这个物种的话……
　　果然下一刻，便听到眼前这位福尔摩斯先生近乎笃定地微笑道：
　　“安妮小姐有所不知，家弟有一多年相交的笔友，巧合的是，无论从性情习惯，还是头脑方面，同您当真格外相似……”
　　安宁：“……”
　　“哦，那可真是过分巧合了！”
　　什么斯科特先生，原来是你啊，传说中的夏洛克·福尔摩斯。
　　安宁忍不住呵呵一声。
　　不觉间，这一场舞会已经走到了尾声，然而眼前这位却并无放手的意思，而彼时正沉浸在思绪中的安宁也未察觉。
　　等反应过来，第二场舞已经跳了将近一半儿。
　　徒留不远处罗斯上校咬牙切齿。
　　哦，上帝，两场，德包尔小姐竟然跟这个男人连续跳了两场，比他还要多上一场！
　　尤其暮色将至，眼前的舞会明显已经走到了尾声，毫无意外，他已经错过了最后一个拉平甚至翻盘的机会……
　　可恶，他已经不是全场德包尔小姐最中意的男士了吗？
　　同样，留意到这一幕的何止罗斯上校一人。
　　初初散场，目睹刚才那一幕的亲妈凯瑟琳夫人便迫不及待地将自家女儿拉在身侧。
　　回去的马车上，只听这位夫人略显挑剔道：
　　“哦，福尔摩斯家的小子啊，没有爵位，资产方面也并不算特别丰厚，名下能继承的只有一座庄园，还有名下一些不算太丰裕的土地。
　　优点是这个家族几代从政，人脉地位尚还可以，且二十出头就能走到这一步，这位福尔摩斯家的长子勉强也算有些前途……”
　　如果自家宝贝真看上了，也不是不可以。
　　总之这位的身份，勉强还在她的接受范围内。
　　勉强有些前途，想到刚才那位的身份，安宁忍不住嘴角微抽。
　　“虽然妈妈，您宝贝女儿我还年轻着呢，现在说这些还太早了吧！”
