第312章 十九世纪贵族小姐9

　　“哦，亲爱的安妮，虽然妈妈恨不得你永远留在罗辛斯庄园，留在妈妈身边，但宝贝你要知道，你今年已经18了，最多两年也该到成家的时候。
　　亲爱的，你必须承认，老姑娘在这时候可不是一个足够体面的存在。”
　　将宝贝女儿搂在怀里，凯瑟琳夫人保养得宜的面上明显不是很赞同道。
　　“当然我亲爱的宝贝，不得不说，截止目前，你所见到的绅士先生还是太少，不要这么快下决定是对的。或许再过几天见了其他更多的绅士，安妮，我亲爱的女儿，你就会猛然发觉那位福尔摩斯先生不过如如此，并没有特别值得女士青睐之处………”
　　哦，好吧，她就知道。
　　懒洋洋的倚在榻前上，安宁心下并不意外。
　　疼女儿不假，然在自幼接受贵族教育的凯瑟琳夫人眼中，家族颜面依旧胜过一切。
　　但在这之前，她愿意给女儿，也就是如今的她更大的自主，这在时下已经可以说非常不错了……
　　接下来的两个月，趁着偶尔吃瓜的功夫，安宁带着自家小表妹也陆陆续续参加过一些社交宴会。
　　因着出众的容貌，不菲的家财，身旁一时间倒也多了不少追求者……
　　不得不承认，这时代的“绅士”讨好起人来，还是挺有趣的。当然前提是忽略这些人身上大大小小的桃花，甚至小情人。
　　哦，还有一点，在不下第十次听到熟悉的莎士比亚的十四行诗时，安宁面上的表情总算有些绷不住了。
　　好不容易寻到空隙，重新找到一个不引人注意的角落，却不想，耳边突然传来一个熟悉的声音。
　　“日安，德包尔小姐！”
　　“我以为您实际上并不热衷于这些无甚新意的交际？”
　　“我之前也以为，以先生您的性子，之前那次舞会已经颇为意外的存在了？”
　　舞池中，熟悉的华尔兹优雅中带着几分轻快。抬眸直视着眼前熟悉的灰色瞳孔，安宁不由笑着回击道。
　　时隔数月，再次见到这位大名鼎鼎的福尔摩斯先生，说实话，安宁其实还是有些惊讶的。
　　还以为以这位的性子，会像这两个月以来，保持书信来往的可能性更大上一些。
　　毕竟这些交际舞会，确实如对方所言，无趣又无甚新意。
　　另外，打量着对方比之上一次见面，明显消瘦不少的身形，以及瘦下来后逐渐英挺的五官。
　　一个熟练的旋转过后，安宁总算忍不住愉悦地笑出了声：
　　“甜甜圈，巧克力蛋糕，花生牛乳糖……”一连报出十几种甜点的名称，安宁这才冲着对方俏皮地眨了眨眼：
　　“难道这些对福尔摩斯先生您，这么快就失去吸引力了吗？”
　　“哦，那可真是一个叫人十分遗憾的事情……”
　　沉默片刻，眼前的男士难得露出了明显可以称得上痛苦的表情。不过稍纵即逝：
　　“私以为在这方面，没有人比聪明的安妮小姐您更加明白不是吗？”
　　直视着眼前少女明媚的眼睛，眼前这位福尔摩斯先生难得带了些属于绅士的咏叹：
　　“相信自己吧，尊贵的德包尔·安妮小姐。
　　倘若若干年后，本人非常不幸，哦，不，应该是极其合理地成为一位集肥胖，秃顶，大腹便便于一身的中年绅士。
　　我敢保证，您尊贵的目光，绝对不会在鄙人身上多停留，哪怕可怜的一秒钟。”
　　“哦，或者压根等不到日后……”
　　迈克罗夫特几近笃定地想着。
　　毕竟眼前这位小姐可是连笔下的主角，甚至反派都要足够英俊潇洒，拥有一张令人印象深刻的漂亮脸蛋儿……
　　这份坚持，在如今糙汉，甚至落拓绅士为探案学主流的当下格外与众不同。
　　早在之前，夏洛克甚至还为此一度不满过，认为主角卡尔侦探过于注重外在形象，为日常的侦察行动平白添了不少麻烦。
　　而从这一次对方落在他身上的目光便可证实，他之前的推理……不，并不算推理……
　　毕竟这实在太过显而易见了不是吗？
　　哦……
　　这可真是个巨大的难题，迈克罗夫特不得不承认，比之他之前解决的最复杂的数学题目还要困难数倍。
　　安宁：“………”
　　哦，好吧！
　　这个，当真没有丝毫反驳的余地呢！不过安宁豪不在意，甚至相当理直气壮：
　　“事实证明，只有时常赏悦一些美好的人或者事物，才是令自己保持心情愉悦的不二法则，不是吗？”
　　舞池中，随着舞动，少女蔚蓝色的裙摆不时划出极好看的弧度，每一次旋转跳跃，都近乎优雅轻盈到了极致。
　　片刻后，迈克罗夫特不得不遗憾的承认：
　　“或许您是对的，安妮小姐。但在下至今仍旧认为，聪慧的头脑，以及足够有趣的灵魂才能令日后的生活不那么枯燥无趣，不是吗？”
　　而显然，在这方面，你我二人才是真正的同频者……
　　在这一点上，显然这位先生有着无与伦比的自信。这点，从这两个月，二人几乎未断过的通信便可窥得一二。
　　当然最后一句，对彼时的福尔摩斯先生实在有些过于羞耻了些。
　　饶是如此，也不妨碍安宁再度笑出声来：
　　“噗……”
　　“您如果非要这么说的话，我可不可以稍显自恋的以为，您这是在变相地夸赞自己呢？”
　　“这位……迈克罗夫特·福尔摩斯先生！”
　　少女清甜的声音尚在耳畔，时隔多日，眼前人的舞步难得凌乱了片刻，良久才听对方用极低却又不失郑重的声音道：
　　“显而易见，尊贵的德包尔·安妮小姐，对于在下，您有权利对此做出任何意义上的解读……”
　　“那么现在，请容鄙人冒昧的问上一句，不知在下还要卑微的等候多久，才能获得一个前去府上拜访的机会？”
　　安宁：“……”
