第313章 十九世纪贵族小姐10

　　当然，最后的最后，暂时还不想结束愉快单身生活的安宁还是果断拒绝了对方的请求。
　　对此，眼前之人显然并不十分意外。只在接下来的时间，格外幽默又不失委婉地将家中情况介绍了一番。
　　譬如一对并不爱过多操心孩子们家庭甚至工作生活的父母，还有一位略爱冒险折腾，一度令家里人十分头疼的“可爱”弟弟。
　　还有福尔摩斯庄园美丽的自然风光。
　　“夏洛克·福尔摩斯？”
　　“的确是个十分不错的名字！”
　　有赖强大的接受能力，彼时安宁已经能够格外自然的念出这个名字。
　　“是的，夏洛克，或许你会更熟悉斯科特这个姓氏……”
　　丝毫没有愧疚的掀了自家老弟的底，迈克罗夫特此时表情依旧格外自然。
　　十六岁的，年轻版的大侦探啊！
　　不得不说，某一时间，安宁的确是有亿点点蠢蠢欲动的。
　　不过夏洛克时代啊，思及日后突然命案频发，受害者甚至凶手扎堆的伦敦。突兀的，就在舞会即将结束之际，安宁突然踮起脚尖，在对方耳侧问了一个稍显意外的问题：
　　“亲爱的福尔摩斯先生，不知您对剑术一道可曾有过涉猎？”
　　迈克罗夫特：“……”
　　不提舞会结束后，安宁这里如何被亲妈表妹三连拷问。彼时福尔摩斯庄园：
　　及至晚间，客厅内，仆从熟练的端上来一应茶点，一时间，甜蜜的奶油香，以及烘焙时产生的甜香很快充满了整个房间。
　　行至家门，迈克罗夫特脚步下意识顿了片刻，然而下一刻，却似是没看到一般，同管家简单打过招呼，便径自往二楼走去。
　　而彼时，因着过分沉浸于自己的世界，已经完美错过早午两餐的夏洛克正顶着个硕大的黑眼圈，饥肠辘辘的下楼觅食。
　　细看之下，手里好似还拿着一张皱皱巴巴的纸张。
　　然而刚走到一半儿，又以一种格外机械的方式倒退了回去。
　　“等等……你是……迈克！”
　　寂静的房间内，后一声显得格外明显：
　　而接下来，似是看到了什么惊世奇景，顾不得已经严重叫嚣着反抗的胃部。只见眼前的夏洛克几个箭步来到了这位格外变样的兄长跟前。
　　身上略显浅淡蔷薇香，确认是女士香水无疑，这么近的距离，明显跳舞，哦，跳舞，还是在嘈杂的舞会同一个明显年轻的女士跳舞……
　　偏清新淡雅，哦，这无疑是个品味相当不错的女士。
　　身上明显刚定制的礼服，尺寸目测比之之前至少少了两个码数。距离他们上次见面是在两个月前。也就是说这家伙在短短两个月，减少了少说十五磅的体重……
　　明显半饥饿状态，却能对一旁香甜的茶点视若无睹……
　　无疑这是一位对样貌要求甚高的女士。
　　如鹰一般的目光将人从上到下打量过一番后，突然，尚还年幼的夏洛克·福尔摩斯突然得出了一个极其可怕又格外荒谬的结论。
　　因着过于可怕之故，再三验证后，房间内，夏洛克陡然沉默了一瞬，紧接着就连面上的表情都变得格外惊悚了起来：
　　“哦，迈克，我亲爱的哥哥，简直难以置信，你竟然坠入爱河了！”
　　说真的，不怪夏洛克惊讶，换做任何一人，此刻未来大侦探的表情都不会这般吃惊。
　　但眼前这位……嗯……
　　迈克罗夫特谈恋爱，上帝证明，这可比天降陨石还要稀奇。
　　下意识在房间踱步了几下，须臾，夏洛克，这位少年版大侦探方才有些控制不住好奇道：
　　“实在难以置信，以迈克你极端惫懒，又厌恶麻烦的性格，竟然有一天会自找麻烦，允许外人踏足你的地界，甚至还为此参加无聊的舞会！”
　　“哦，就在今晚，那位不知名的可爱女士甚至还拒绝了你……”
　　迈克罗夫特：“……”
　　“推理游戏到此结束，你可以闭嘴了，夏利！”
　　“不，不不……”
　　闭嘴，哦，nO！他现在可太好奇了。
　　究竟什么人，能让自家老哥坠入爱河，还能连连吃瘪！
　　按照常理，就算一场恋爱，应该还不至于将迈克的大脑退化成金鱼。
　　这样想着，夏洛克复又围着人转了个圈，急迫地想在对方身上得到更多消息。
　　显然，现在正处于少年版的夏洛克远不及往后那般稳重绅士，过于旺盛的好奇心难免使这家伙在某些时刻显得格外糟心。
　　譬如现在。
　　目光在不远处不时探头探脑的福尔摩斯夫妇略过一眼，自认修养极佳的迈克罗夫特不得不深吸一口气，对自家倒霉弟弟勉强保持微笑道：
　　“以这方纸张的磨损程度，我没猜错的话，夏利，残谱寄来的时间至少有两日以上了吧？”
　　“看来，作为兄长的我，某种程度上还是过于高估了弟弟你的思维能力！”
　　说话的功夫，就见眼前迈克罗夫特已经径自上前，从眼前这位弟弟手中将这方无数次揉皱又细心铺开的残谱拿在手中。
　　而后不出意外，一个小时不到，眼前这张困扰了夏洛克两日的残谱便已经找到了最适合的解法。
　　“哦，夏洛克，事实证明，你的兄长有没有因为爱河大脑空空。
　　但是夏洛克，我亲爱的弟弟，只要多动动脑子，或许你应该清楚，无疑这就是那位罗森特先生之前无数次拒绝同你见面的真正原因……”
　　将残存的纸张轻飘飘的塞在弟弟胸前，临走之际，眼前的拥有同一个姓氏的兄长福尔摩斯还不忘给予亲爱的弟弟会心一击。
　　夏洛克：“！！！”
　　看来迈克这次是真坠入爱河了。
　　身后，老福尔摩斯夫妇对视一眼，心下如是想到。
