第314章 十九世纪贵族小姐11

　　“所以表妹，请实话告诉我，你跟刚才那位福尔摩斯先生？”
　　六月末，伦敦社交季结束的第一个月，安妮同凯瑟琳夫人便受罗斯伯爵夫人所邀来到格罗夫纳，参加一处画展。
　　知晓女儿的爱好，凯瑟琳夫人自然不会拒绝，虽然心知罗斯夫人此举，更多的是为了推销自己的小儿子罗斯上校。
　　不过这在凯瑟琳夫人看来，实在并非是什么要紧之事，在未定下婚事之前，女儿有权利享受任何绅士的追求。
　　何况以罗斯伯爵夫人在伦敦社交圈的地位，贸然拒绝这份好意实在并不是一个明智的举动。
　　当然途中不可避免遇到些许意料之外的熟人。
　　察觉到二人之间略显奇妙的氛围，
　　趁着下午茶的间隙，达西这位表哥兼护花使者便迫不及待的问了出来。
　　末了又稍显含蓄地表达了自己的看法。
　　“在这之前，因着家族事务，我同这位福尔摩斯先生也曾有过几面接触，就表现来看，这位先生确实是个正直有礼又格外明智的绅士不错。”
　　“但是安妮……”达西难得带着些凝重道，目光定定的看着眼前的表妹：
　　“你要知道，这位福尔摩斯先生至今踏入仕途不过几年，就已经走到如今这个位置，据传对方还极受马歇尔部长青睐……”
　　的确是肉眼可见的前途光明，这也是之前凯瑟琳夫人并未反对的原因所在。
　　思及仅有的两次交流，纵使达西也不得不承认，这位先生的确是个很值得交好的绅士，或者说某种意义上的合作伙伴。
　　前提只是合作伙伴。
　　起码在达西看来，以上这些特质，会是一个极佳的政客，却并不适宜一个好丈夫，尤其对方还是自幼身子欠佳，略显孤弱的表妹。
　　这位福尔摩斯先生实在过于聪明，哪怕掩饰地极佳，以达西敏锐的直觉，仍可以隐约察觉到对方温和表情下的疏淡，与对外在许多事物上的漫不经心……
　　这一点……等等……
　　目光在对面正饶有兴致拨弄着茶匙的表妹身上看了一眼。窗外微风拂过，达西先生刚要出口的话不自觉突然梗了一瞬。
　　哦，上帝，他总算是知道早前见到那位福尔摩斯先生时，那股陌生又分外熟悉的感觉来自哪里了。
　　达西：“……”
　　想到方才画廊上，两人那格外默契而又和谐的一幕。
　　这难道就是短短几面，这两人就能迅速确认心意的缘故？
　　“表哥你说错了，事实上，我跟刚才那位先生远没有到确认心意的地步。”
　　轻搅着手中红茶，安宁方才笑着指认了自家表哥刚才错误。只那语气仿佛在谈今早吃了什么，亦或今天天气怎样？
　　总之，就是不像是一位淑女在讨论自己的终身大事！
　　哦，这是多么随意，又漫不经心。
　　也就是这时候，达西才陡然察觉，不知不觉中，他竟然把有些话不自觉的说出来了。
　　说出来了！
　　达西：“……”
　　自觉违背了一位优良绅士美德的达西先生先是认真地为自己的莽撞格外认真的自我检讨了一番，这才重新将目光看向正坐在自己对面，优雅品茗的自家表妹。
　　格罗夫那夏日耀眼的日光下，对面之人本就耀眼的金发似是淬过了一层浅浅光晕，湛蓝色的眼睛宛若深海中最璀璨的宝石……
　　只简单坐在那里便有种说不出的感觉。比之早前所看到的所有油画不知优雅美丽多少……
　　但达西先生不会忘记，就是这双格外澄澈的的眼睛，就在刚才，有意无意将他的话套了个干净。
　　也是眼前这双看起来格外纤柔的小手，在之前很长一段时间，都是他“不自信”的来源。
　　若非在之遇到了宾利这位和善又友爱的挚友，可怜年少的达西先生还一度以为自己头脑上有着某些极大的欠缺。
　　哦，上帝……
　　或许某种程度上，表妹与那位福尔摩斯先生，真正处于下风的是谁尤为可知。
　　但饶是如此，眼前的达西先生也并不觉得之前的担忧是多余且白白浪费时光的。
　　毕竟安妮的确聪慧不假，但无论目前现存的法律，还是各项制度，对眼前拥有着大笔财富，却身子柔弱的表妹并不十分友好。
　　的确是位再正直不过的绅士，本世界男主的存在啊！
　　一眼看出自家表哥的心思，似是想到了什么，慢条斯理地品尝着眼前茶点，安宁不忘偷偷眨眼调侃道：
　　“表哥总是关心我和乔治安娜，但亲爱的表哥，您是否忘记了什么？”
　　“比如？”
　　“比如您的年龄，还有那位可爱的班内特小姐！”
　　话音落，果不其然，对面绅士的脸色陡然僵硬了一瞬。
　　哦，看来自家表哥的追求之路果然不怎么顺遂。
　　好长时间没吃到瓜，安宁难得来了些兴趣。
　　“话说亲爱的表哥，费茨威廉·达西先生，让您亲爱的表妹来猜一猜，您在同那位心仪的女士表达心意之际，有没有说出让对方格外愤怒，甚至觉得自己备受轻视的话语呢？”
　　“譬如，对对方一些家人亲戚不那么尊重的措辞！”
　　果不其然，话音落，对面达西先生面色愈发僵硬了许多。
　　安宁无语地搅了搅手中花茶：
　　“表哥，相信您可爱的小表妹吧，但凡一个有尊严的小姐，都绝对无法忍受旁人高高在上的评价，甚至变相看低自己的亲人。”
　　“或许在表哥眼中粗俗无礼的亲人，却是班内特小姐需要维护珍视的家人呢！”
　　沉默地饮下一小口花茶，达西仍是开口道：
　　“或许当初我的措辞有所不对，但是，不可否认，有些事的确是事实！”
　　班内特太太，还有那底下几个女儿确实不那么体面，甚至有些难以忍受，至今达西不觉得自己的话有错误。
　　最多有些过于直接而已。
　　“如果有朝一日正走入婚姻，这些必然也是需要作为考量，事实上，我当日只是将这些客观条件说出来不是吗？”
　　说出来，在告白时，作为追求者，当着人家女士的面儿，毫不掩饰地轻视对方的家人……
　　看着眼前表哥一种他没有做错，安宁不由无语了一瞬。
　　哦，拨弄着手中茶盏，安宁难得无聊的想着。
　　傲慢与偏见，这个书名还真没起错。
　　只目前来看，眼前这位表哥追妻路怕没那么容易！
