第316章 十九世纪贵族小姐13

　　穿过金黄色的原野，几人的马车很快在一处庄园停了下来。
　　不同于罗辛斯庄园的奢华，彭伯里的自然风雅，眼前的庄园无疑是极为古朴而厚重的。几人下车的功夫，就见安宁突然转头，对着一旁的达西开口道：
　　“有关北方工厂的工人闹事事件，表哥今日不是还有事要处理吗，送我到这里就已经可以了。”
　　夏日融融日光下，安宁突然笑眯眯道。
　　达西：“？？？”
　　他的演技有那么拙劣吗？
　　倘若他没记错的话，对方口中的夏洛克·福尔摩斯应该只是个十六七岁，连大学都没上过的少年吧！
　　虽然自信并不会露馅，给表妹的“表演”添麻烦。但达西还是选择识趣离开。
　　当然对方有一点没有说错的是，这几日确实事情不少。作为一个拥有大笔资产的绅士，除去彭伯里大片的土地收入外，事实上这些年达西陆续做的投资也不在少数。
　　工厂只是其中之一罢了。
　　但不得不说，其中麻烦确实不少。
　　思忖片刻，达西果断点头接受了来自表妹的“好意”。只临走前不忘叮嘱。诸如不要千万玩儿的太晚，等晚间他会亲自过来接人等等。
　　“无需劳烦达西先生，在下以信誉担保，在太阳下山之前，鄙人一定亲自将德包尔小姐送回……”
　　话虽如此，临走之前，达西仍是有些不放心的看了安宁一眼。得到对方点头这才起身离开。
　　“这位达西先生确实是位负责任的好兄长，也是位值得信赖的绅士。”
　　悠闲地漫步在福尔摩斯庄园的小径上，迈克罗夫特突然开口道。
　　“是啊！”安宁赞同点头。
　　除了心软一些，惯爱口是心非外，作为兄长，这些年不论对她，还是乔治安娜，这位先生确实足够尽心尽责。
　　譬如百忙之中，仍然愿意花费时间带姨母表妹出行。
　　无疑跟这样的人做家人，是件很不错的事。
　　“那您呢？有夏洛克这样有趣的弟弟，想必日常也必然不会太无趣吧！”
　　安宁一脸“纯真”道。
　　从踏入福尔摩斯庄园，不，或者说下马车的那一刻，安宁面上的娇憨与纯澈几乎没有放下来过。
　　察觉到周围偶尔路过的女佣不时悄悄投来惊讶的目光，从这些人的眼神中，安宁很快读懂了其中含义。
　　原来这就是未来的女主人吗？
　　果然非常漂亮，是个大美人呢！
　　有赖当日夏洛克的不避讳，早在月前，整个福尔摩斯庄园都知晓，她们这里即将迎来新的女主人。
　　如今见两人相处和谐，自然有一个赛一个的想歪了。
　　原来先生是喜欢这样的姑娘啊！
　　就是这位小姐，年纪好像不太大的样子啊！
　　察觉到周围投来的目光，安宁面上愈发羞涩，原本洁白如玉的脸颊上，很快染上了些许红霞。
　　配上略显娇小的身形，愈发显出十二分的甜美，同身旁高大成熟的福尔摩斯形成了鲜明的对比。
　　迈克罗夫特：“……”
　　上帝啊！
　　“相信我，亲爱的德包尔小姐，以前或许不会，但我敢保证，从今日起，这座庄园将再也不会同“无聊”二字有一丝一毫的关系。”
　　仿佛已经预见到了什么，彼时迈克罗夫特难得有些庆幸。
　　非常好，等到来年，夏洛克已经到了入学的年纪。
　　“是吗？那我姑且将它当作赞美了！”安宁丝毫不掩愉悦地眨了下眼。
　　“对了，夏洛克呢？不会现在还在沉迷于数字游戏吧？”
　　迈克罗夫特微笑点头：
　　“事实上，亲爱的德包尔小姐，您或许确实低估了那些题目的难度，尤其对十六岁的夏洛克而言。”
　　这语气，很难称得上没有幸灾乐祸的意味在。
　　“是吗，我可不觉得，您弟弟头脑也是有目共睹的。”
　　“这样吧，要打赌吗？”安宁微笑道。
　　“赌夏利什么时候破解答案，走下楼？”
　　“yeS！”安宁笑着点头：
　　“我就赌一个小时之内，在我们逛完这座庄园后。”
　　“哦，这样的话，那您可能已经赢了！”
　　嗯？
　　话音落，安宁下意识抬头，果不其然在不远处看到了一个身着长款棕色风衣，身材瘦高的青年，正朝着二人的方向走来。
　　正是刚解完谜题，便被下人叫来见客的夏洛克·福尔摩斯。
　　从佣人口中猜到来客身份，出于对迈克罗夫特另一半的强烈好奇，正处于少年叛逆期的夏洛克难得没有拒绝，而是简单用过小份糕点，便匆忙赶了过来。
　　然而甫一上前，一股浓重的违和感便瞬间侵蚀了夏洛克的视觉，并由此快速蔓延至大脑。
　　夏洛克：“？？？”
　　不要告诉他，那个眼神清澈到一眼见底，笑地格外羞涩甜蜜的就是所谓迈克罗夫特的心上人。
　　更不要告诉他，旁边那个明显坠入情网，像个金鱼一样蒙闭了眼睛，的就是自己的兄长迈克罗夫特……
　　总之，这一刻，夏洛克险些以为自己出现了幻觉。
　　“这位就是夏洛克吧，您好，我是安妮·德包尔，很高兴认识你。”
　　“就在之前，迈克没少同我提起您呢，说家中有个特别可爱的弟弟！”
　　见到来人，安宁强忍着羞涩上前，热情地打过招呼。
　　“夏洛克·福尔摩斯，同样很高兴见到德包尔小姐！”
　　哦，最后一句笑容略显尴尬，眼神漂移，手指下意识微微缩起，这位小姐明显不是个惯会撒谎，甚至说场面话的人。
　　极为光泽的头发，面部，手上没有一丝瑕疵，身材保持极佳，甚至可以说多一分少一点都不够称得上完美。衣饰极为精致考究，是个极端在意自身容貌之人。
　　唯一的一点，此刻扇上明显有些磨损，显然经常使用，这跟这位小姐习惯并不符合。
　　为什么呢！
　　哦，原来扇上的图案是自己亲手所画，强烈的浪漫主义色彩，跟这位小姐的风格倒是极为吻合。
　　只是以这幅画作的工笔，显然眼前之人学画时间不短，但手上却并没有留下太多痕迹……
　　保养手部的药物？目测每日花费时间不在少数。
　　女士们无聊的爱好！
　　裙摆上不小心沾上的花汁，就在刚才，这位小姐率先选择了更远的花园……
　　总之，再三推演过后，仍没有找到一丁点对方不是“天真烂漫”“纯粹的浪漫主义”的证据。
　　但是……
　　迈克罗夫特心上人，天真烂漫的懵懂少女？
　　这难道不正是最大的违和吗？
　　一定，一定有哪些地方弄错了……
