第318章 十九世纪贵族小姐15

　　空旷的房间内，不时传来一阵金属碰撞声，夹杂着少许急促的喘息。
　　直至窗外日光明显有黯淡的模样，安宁这才意犹未尽的收起手中长剑，起身将身上略显繁复的护具褪下。
　　运动过度的右臂不时传来些许酸痛。
　　安宁忍不住吐了口浊气，心道这具身体到底悠闲太久，一时间果然很难适应这种高强度活动。
　　同样有些不太适应的还有对面的迈克罗夫特。
　　本以为会是一场简单的教学，却没想到对面这位小姐伸手实在过于矫健了一些。
　　看了眼对面尤不满意的女士，迈克罗夫特难得嘴角微抽，忍不住长长嘘了口气。这才缓步上前，温声宽慰起这位略显失落的小姐：
　　“相信我吧，亲爱的德包尔小姐，如果老约翰还在，我敢保证，您一定会是他最得意的弟子。”
　　“包括夏洛克在内。”
　　老约翰，本名乔治·约翰，也是福尔摩斯兄弟俩击剑老师。
　　是的，击剑老师。
　　据眼前这位福尔摩斯先生所言，因为某人小时候过于不“活泼好动”，担忧长子身体健康，同时也为了培养一项有益身心的兴趣，老福尔摩斯先生这才特意为兄弟俩聘请的老师。
　　毕竟于此时上流社会，击剑确实是一项极为流行的社交活动。
　　就连安宁的表哥达西，就她所知，也是位不错的剑术好手。
　　至于安宁自己，哦，她还是不要轻易挑战凯瑟琳夫人纤细的神经！
　　起码在罗辛斯庄园内。
　　“事实证明，您的父亲，那位福尔摩斯先生，非常有先见之名不是吗？”
　　简单洗漱过后，换掉一身繁复的击剑服，二人再一次漫步在福尔摩斯庄园明净的湖畔旁。
　　“是的，现在我由衷庆幸着……”
　　目光在身侧少女身上顿了片刻，迈克罗夫特难得有些庆幸道：
　　“毕竟在下毫不怀疑，正因为之前的基础，鄙人才没有异常不幸地在第一次出手时就被小姐您将手中长剑击落！”
　　上帝证明，那可真是太过丢脸了！
　　“事实上，您这话可实在有些过于夸张了！”
　　将手中长扇轻轻掩在面前，安宁不由笑道。
　　其实她刚才的表现，远没有到如此地步，同之前的剑术不同，彼时英国的击剑又是一种截然不同的运动。
　　加之新的身体未曾适应，难免出现意识和四肢不甚合拍的情况。
　　最大的原因，难道不是某人多年来，起码离家工作这几年来，身手上过于懈怠了吗？
　　聪明地听出对方言外之意的迈克：“……”
　　上帝，绕了他吧！
　　“好吧，您总是对的……”
　　两人说笑的功夫，就见不远处夏洛克再一次走了过来。依旧是刚才那件长款风衣。不出所料，这人一过来，如鹰的目光就略过一旁的迈克罗夫特，紧紧盯着安宁身上：
　　这模样，活像是一只饥渴的狼嗅到了什么有趣的猎物。
　　安宁心下忍不住打趣，面上却好似是被对方的眼神惊到，不由有些“忐忑不安”的看了一眼一旁的迈克罗夫特。
　　换来身旁绅士格外温和的安抚。
　　“夏利，如果我没有猜错，前几日森得烈先生布置的课业还没有完成吧！”
　　夏洛克：“……”
　　但夏洛克，尤其是年轻的，不够成熟的福尔摩斯会被这点小挫折打败吗？
　　事实上是那不可能的。
　　“你们刚才在练习击剑？”
　　几乎迫不及待的，眼前的夏洛克快速开口道。
　　“是……是呢！福尔摩斯先生。”
　　“没想到德包尔小姐还会对这项运动感兴趣？”
　　这可不像一般淑女会做的行为，似是抓到了什么，夏洛克灰色的眼中不觉带了些诡异的兴奋。
　　安宁不由愣了一瞬。
　　不过许是有了身侧某位绅士的安抚，短暂的失措过后，安宁很快调整了过来。
　　一双明亮的湛蓝色的眼睛再次恢复了明亮与生机：
　　“是啊，上帝证明，击剑实在是一项再有趣不过的运动了，不是吗？”
　　似是没有察觉出对方话里的含义，安宁一脸坦荡的点头承认，并由衷赞美道：
　　“尤其是迈克，我真切的相信，有朝一日，福尔摩斯先生的剑术一定能超越世上大部分人。”
　　“您说是吗，福尔摩斯先生？”
　　夏洛克：“……”
　　迈克罗夫特：“……”
　　哦，好吧，他承认，这实在并不是个堪称有趣的游戏。
　　“夏洛克回去了？”
　　前往罗辛斯庄园的马车上，安宁难得有些好奇的开口对对面的迈克罗夫特询问道。
　　毕竟那位未来的大侦探先生可不是容易认输的存在。
　　哪怕所有推理甚至证据都指向一个结果。但冥冥之中的直觉依旧是这位侦探先生最重要的指引。
　　甚至就在之前，这位还想同自家兄长一道送她回去。
　　当然送人是假，预备前往罗辛斯庄园探听消息是真。
　　可真是不屈不挠的实践派呢！
　　因而安宁很是好奇，对面这位究竟用了什么法子，这么快叫对方打消了念头。
　　“事实上，夏利他只是想要遵循游戏规则而已。”
　　彼时对面的迈克罗夫特如一本正经道。
　　丝毫没有提及刚才自己在其中的种种作用。
　　游戏规则，好吧。
　　她还是低估了这位的执拗。
　　想到刚才夏洛克的古怪脸色，安宁终于忍不住倚在马车上笑出了声。
　　迈克罗夫特目光微动，一直等到对面的肆意笑完，方才缓慢开口道：
　　“事实上，福尔摩斯庄园有趣的事物绝不止这一点，咳……安妮小姐如果想，您的行为还可以更为自由一些。”
　　“比之您在罗辛斯庄园更为自由，无需任何拘束……”
