第322章 十九世纪贵族小姐20

　　赌？那自然是不可能赌的。
　　虽说还有些不可置信，但下意识地，达西并未用任何语言做出反驳。
　　而不出所料，其后的发展也确实证实了安宁的猜测。
　　事实上，形势远比班内特一家所料想的更为糟糕，在达西选择离开，并没有像原著一般，不仅为威克汉姆还清一系列赌债，还付出一笔不少的银钱的前提下。
　　威克汉姆，那位赌鬼加惯于诱骗少女的人渣果然绝口不提与班内特家小女儿成婚的事，哪怕两人私奔的事几乎已经闹得沸沸扬扬。
　　而这尚且不算最糟。
　　婚事迟迟无法定下，对彼时班内特家名誉的打击无疑是巨大的。
　　但一个赌鬼的胃口明显并不是轻易能堵住的，班内特家经济上虽尚还算有余，但同真正的豪族依旧无法比拟。
　　每个女儿能分到手的嫁妆也只有两千英镑，试问这点钱，怎么可能入得了威克汉姆的眼。尤其在知晓，两位可能的贵婿，未来的连襟已经没了消息时。
　　要知道对方早前追求的目标，可是整整有一万英镑嫁妆的金小姐……
　　宾利的确单纯善良，对简情根深种不错，但他本人，并不是一个意志格外坚定的绅士。两个姐妹本就对这门婚事有一万个不满意，何况又出了这件糟糕到底的事。
　　得知此事的豪斯特夫人，宾利长姐更是特意从庄园赶来。
　　“宾利，亲爱的弟弟，我想你应该知道，作为宾利家的长子，家族继承人，你身上的责任是什么？”
　　“无论那位班内特小姐如何，但一个不择手段的赌鬼妹夫和一个形势放荡的妹妹有多可怕，哦！相信我，亲爱的弟弟，你绝对不会想体会到的。”
　　“连你的好友，足够富有且大方的达西先生都不愿意沾染，宾利，你难道还不明白吗？”
　　豪斯特夫人难得褪去了体面，一脸惊恐的捂住了嘴巴。
　　一想到未来这样一个人品低劣，放浪不堪的赌鬼肆意出入宾利家的庄园，甚至偶尔，闲暇之余她和妹妹偶尔回家的时候，还要同这样的人共处在一个屋檐下。
　　甚至她还好，好歹已经嫁人，可怜的妹妹，她的卡洛琳要怎么办啊！尤其自己的弟弟，豪斯特夫人清楚，对方可不是个善于拒绝人的！
　　哦，上帝！
　　只要一想到那样的场景，豪斯特夫人简直想要立时晕倒过去。
　　对追逐体面了一辈子的宾利姐姐简直晴天霹雳也不为过。
　　因而别提出钱帮未来岳家摆平此事，连这桩婚事，豪斯特夫人此刻都不愿再理会一点。
　　并斩钉截铁地给眼前的弟弟下达了最后通牒：
　　“亲爱的，如果你不想你唯二的可怜的姐妹们日后无家可归，你大可以按照你的想法来！”
　　这种情景下，试问天生心肠柔软的宾利先生如何抉择。
　　总之，等安宁再次愉快逗完夏洛克回来时，得到的就是本要同班内特家的小女儿举行婚礼的威克汉姆，因为欠下大笔赌债，最终在被追债途中不幸栽倒在水沟中，当场身亡。
　　因为未婚夫的死，可怜的班内特小姐伤心欲绝。
　　由于在这之前二人确实有举行婚礼的意向，还同不少人发了请帖。因而此事一出，不知内情的大多数人只可怜不幸的班内特小姐。
　　对班内特家也是同情居多。
　　虽然声誉上难免会受些影响，但起码比掏空其他几位女儿嫁妆得到一个赌鬼小女婿，又因此毁掉心爱的长女，次女婚事要好的多。
　　不得不说，这个出手足够果断。
　　也是对天真不知事的小女儿，最后的保全。
　　安宁猜测，那位班内特先生应该是早前先用一大笔钱，勾住了对方的心思，先令威克汉姆同意成婚。甚至承诺过结婚当日交付。
　　至于原因，自然是害怕对方拿钱后不认人。
　　而事实上，早在请帖发出去的那一刻，那位已经没了后悔的机会。
　　老祖宗说的真不错，千万不要把人逼到绝境之中，哪怕看着再无害的人……
　　还有那位伊丽莎白小姐的头脑，看来也不是凭空而来的。
　　悠闲地倚在懒椅上，这个消息安宁也只听过就罢，只要那个人渣没机会膈应人，尤其是倒霉的乔治安娜。
　　甚至成为她拐弯抹角的亲戚。
　　对于达西跟那位班内特小姐这对男女主以后的感情走向，她才没心思多管闲事。
　　有这时间，不如逗逗未来的小叔子夏洛克。尤其就在上个月，夏洛克这家伙来到伦敦后，可不止一次趁着休假时间前往蓓美尔的别墅。
　　除了不被允许进入的主卧，从装修到内里一应布置，就差没拿个放大镜一一观察了。
　　尤其在知晓，这个别墅的装修是参考她的喜好之后。
　　“可真是执着啊！”
　　悠闲地躺在沙发上，安宁忍不住轻啧了一声。并愉快的动起笔，灵感爆棚的写下了《名侦探卡尔》系列的第三部。
　　开头嘛！
　　侦探先生的第一个滑铁卢如何？一个极善于伪装的千面魔女，国际大盗如何在认识之初用n种方式将可怜的名侦探玩的团团转。
　　甚至借着对方的头脑成功找出了财宝的正确位置，并解决了一堆竞争者。
　　一直到最后，可怜的卡尔侦探才骤然发觉，原来一直跟在自己身侧，那位被自己机缘巧合救下来的柔弱少女，才是这场阴谋的真正发起人………
　　可惜一切已经太晚了，彼时魔女大人早已经美美转移走巨额宝藏，正在种满薰衣草的庄园内悠闲地享受着日光………
　　这个故事无疑并不算短，但不知为何，安宁这会儿却是越写越顺，灵感简直没有丝毫界限……
　　作为资深小迷妹，乔治安娜对这个故事更是爱到不行，甚至为了更好的追更，不惜包袱款款来到罗辛斯庄园，同自家表姐作伴。
　　“唉，德瑞斯小姐怎么可以这样欺骗侦探先生呢！”
　　“这……是不是有点不太好啊！”
　　午后的阳光下，乔治安娜眨巴着一双大眼睛提议道。
　　安宁：“……”
　　说话之前能控制一下你那亮晶晶的大眼睛还有期待的小眼神儿一点点可信度。
　　呵！女士，你的名字叫作“虚伪”！
　　不提彼时夏洛克看到这些会不会有什么奇怪的想法。
　　从好友口中得到消息后，彼时达西先生无疑沉默了许久。
　　似是没想到，那位一向温和中带着些许“事不关己”散漫的班内特先生会有如此的决断。
　　尤其早在之前，在他提出将意见时，仅仅只是将威克汉姆送出英格兰，那位先生便因着妻女的哭闹犹豫不忍……
　　第一次，达西觉得，原来彭伯里的阳光也不是那么美好。
