第324章 十九世纪贵族小姐22

　　订婚仪式过后，安宁出行上无疑更自由了一些，就连凯瑟琳夫人，常日里对女儿的看管也逐渐放松了下来。
　　习剑，写生，偶尔带着小表妹出门儿逛街，鉴于某位福尔摩斯实在不是个好动的性子，两人约会场地一般只会在歌剧院，或者干脆宅在家中晒太阳，或者切磋棋艺。
　　小日子过的悠闲，安宁手中正在连载的名侦探卡尔系列《迷雾中的克林斯庄园》很快步入高潮。
　　安宁偶尔心血来潮，也会翻看一些时评。
　　可惜，截止目前为止，或许魔女小姐伪装过于迷惑人，也或许是安宁的暗线埋地太过隐晦。留在前面的烟雾弹幕后黑手又过于吸引人的目光。
　　总之，除去一些毫无逻辑的荒诞猜测，目前还暂时没有人将目光投注在可怜的德瑞斯小姐身上。
　　至于某只本该及时发现不对的大侦探，想到订婚前一日这位“弟弟”相当一言难尽的表情。躺在柔软的沙发上，安宁忍不住愉悦地轻哼了一声。
　　事实上，被“爱情”二字蒙蔽双眼的可远不止是置身其中的人，也不知这位侦探先生什么时候能发现这一点！
　　不过这个暂且放在一边，看着眼前明显脸颊微红，明显带着少许羞涩的乔治安娜，安宁心下忍不住哇哦了一声。
　　这是？格雷公爵家的舞会。
　　格雷公爵，安宁很快从脑海中搜出一个人的模样。
　　伊恩·格雷，格雷公爵家的幼子，目前正就读剑桥大学。咦？跟夏洛克好像还是同级来着。
　　看着手中烫金的邀帖，安宁忍不住啧了一声。
　　发展还挺快的，如果她没记错，这才一个假期不到呢！
　　直面表姐饶有意味的眼神，乔治安娜小脸瞬间通红。半响才磕磕巴巴道：
　　“安妮姐放心吧，早在决定同他交友之前，我已经按照姐姐的演绎法，把这个人从头到脚观察过一遍。”
　　“虽然伊恩他头脑并不十分地聪明，为人也过于乐观，并不那么的有趣，但是以我的判断，他应该会是一个人品正直的绅士。”
　　像是在发表什么学术意见，乔治安娜很快一脸严肃道。
　　安宁：“………”
　　很好，现在她很确定自家小表妹没有被某种物质蒙蔽了双眼。
　　瞅着对方微微发红的小脸儿，安宁语气也愉悦了起来：
　　“前提是还有一张十分不错的漂亮脸蛋儿，是吗？”
　　乔治安娜重重点了点小脑袋。
　　要说这些年跟自家表姐学到了什么，颜控无疑是其中第一要义。
　　见小表妹心中有数，安宁也不多说。正好这阵子没事儿做，出去玩玩儿也成。
　　凯瑟琳夫人近来也闲地久了。
　　会厅内，优雅的舞曲声再一次响起。
　　作为老牌贵族，格雷家族虽然这几年因着经营不善，败落了不少。底子倒也还在，这场舞会办的盛大又热闹，前来的上层人物并不在少数。
　　为首作为招待的正是格雷家的长子，与近来刚嫁进来的长子夫人。
　　反倒是格雷公爵本人，一直到这会儿，一直迟迟未曾露面不说。一旁的伊恩格雷也是同样神思不瞩。
　　安宁很快注意到，纵使在交谈中，这位青年的目光依旧频频向一个地方看去，直到看到人群中的乔治安娜，俊朗的面容上方才露出了些许笑意。
　　只神色仍难免有些恍惚……
　　因着乔治安娜的关系，安宁倒是在这家人身上多投注了些许目光。
　　然而这一看……
　　哦，对弟弟不满已久的公爵长子。
　　刚成婚，却已经明显对丈夫表现出生疏和不满的格雷夫人。
　　还有场上明显心不在焉，莫名在担忧着什么的格雷家次子，这位同乔治安娜彼此有意的心上人。
　　就……这场面，不知为何，安宁心下突然有种不好的预感。
　　而她的预感很快成了真。
　　舞会中场，安宁手中的小甜点方才用过一半，伴随着楼上一阵刺耳的尖叫声，原本热闹的人群中瞬间安静了一瞬。
　　紧接着一位年长的，管家打扮的中年人一脸苍白的被扶了出来，并带来了一个异常不幸的消息：
　　就在刚才，格雷公爵不幸在房间中被人杀害！
　　话音刚落，整个场上瞬间哗然一片。
　　“哦，上帝啊！不敢相信，这可是公爵府，难以置信竟然有这样大胆的贼人！”
　　一想到那个大胆的凶手或许还在这里。
　　紧紧攥着宝贝女儿的手，凯瑟琳夫人这会儿直吓得连声音都变了。不远处原本正处在emO中的达西更是飞快起身，先是将妹妹乔治安娜拉在自己身侧，并飞快向着安宁二人的地方走去。
　　不多时，原本喧闹的舞会就已经乱做一片。在亲眼见到老公爵尸体后，不少人更是纷纷叫嚷着离开。
　　可惜这会儿外间天色正是暗沉的时候，那位穷凶极恶的歹徒目前还躲在哪里尚不确定，出于对格雷家族声名甚至利益的保护，管家很快上前温声安抚着众人……
　　并在苏格兰场到来前，迅速排查着今日宴会内的可疑人员。
　　然而就在这时，就听不远处格雷家那位长子突然开口：
　　“对了，伊恩，那位女佣呢！我记得你这次回来之前不是带回来一位无家可归的年轻女佣吗？
　　今日宴会这样忙碌，但我记得从刚才起，那位女佣就没有出场过吧！”
　　“就连现在也不在这里！”
　　格雷家的长子此刻一脸焦急，仿佛担忧过度般开口直言道。
　　话音落，场上所有人目光不由集中在了一旁的伊恩，这位格雷公爵生前最为宠爱的小儿子身上。
　　因着父亲死亡，还未缓过神儿来的伊恩下意识摇头：
　　“不……并不是……”
　　“乔斯她……她……”
　　然而她什么，这会儿却又说不出来了。
　　一旁的匆忙赶来的探长忙开口：
　　“公爵大人，公爵大人明显是在站立间被钝器从上方直接砸入头部，且现场明显有打斗的痕迹，一个女佣的高度……”
　　“不，探长您有所不知，那位女佣虽然长得漂亮不错，但所有人都知道，那位身高可不算矮小！”
　　“比之格雷公爵还要高上半头。”
　　一旁的格雷夫人突然开口道，说话间还狠狠瞪了一眼一旁的丈夫。
　　那就是有嫌疑了！
　　还是被特意带回家的漂亮女士。
　　哦，这可真是……
　　话到此处，就连一旁的达西眉目都不由皱作了一处。尤其在看向一旁明显面色担忧的乔治安娜时。
　　“先不要管那位女佣，表哥现在可以让人检查一下那位医生！”
　　就在这时，一旁的安宁突然开口道。并迅速将刚才的推理过程一一详述。
　　其中意义很是明白，交给你了，名侦探达西先生。
　　达西：“……”
　　心知以苏格兰场的能力，很快就会顺势结案，达西只好硬着头皮上前。
　　然而刚指认过凶手，下一秒，大厅中，一位身材高挑的“女佣”便走了上前。
　　然而看清这张脸的下一秒，安宁脸色骤然古怪了一瞬。
