第325章 十九世纪贵族小姐23

　　“夏利，今天的布丁味道非常不错，真的不要尝试一下吗？”
　　“还有你喜欢的松饼哦！”
　　春日午后，正是一天内最慵懒的时节。
　　开满紫色花株的小院内，安宁一袭简单轻薄的月魄色长裙，正惬意的品着下午茶，对面迈克罗夫特同样神色慵懒。
　　二人偶尔低声交流着什么，自然又默契。
　　除去餐桌上过于丰盛的甜点，以及一旁沙发上某个不请自来，脸色拉的老长的大侦探，一切都是那么的自然和谐。
　　同无数个蓓尔美尔街美丽的午后一样。
　　夏洛克：呵呵！
　　“亲爱的德包尔小姐，未来的长嫂，哦不，或者我应该称呼您有一个更为熟悉的名字，罗森特先生？”
　　片刻后，某人终于忍不住阴阳怪气道。
　　哦，罗森特，Shit！
　　该死，夏洛克难得有些抓狂的抓了抓头发。明明之前并不是没有丝毫破绽！
　　“相信我，这是您的自由，夏利！”
　　愉快地抿了口红茶，安宁并没有否认的意思，甚至这会儿还有心思调侃人：
　　“事实上，你居然这么晚才发现，才是真正出乎我的意料！”
　　“明明我已经给了提示不是吗？”
　　“卡尔和那位“可怜的”，“弱小的”德瑞斯女士？”
　　许是嘲讽技能逐渐拉满，横躺在不远处特制的懒人沙发上，某福丝毫不掩阴阳怪气道：
　　“一个被蒙在鼓里耍的团团转的笨蛋侦探，和一个精于伪装的骗子小姐！”
　　“哦，相信我，这可真是个再贴切不过的提示！”
　　贴切到在宴会上听到那场推理的第一时间，电光火石间，这位大侦探就已经瞬间便明白了一切！
　　包括这段时间迈克的反常。
　　“这么说，您可真是位十分体贴的女士！”
　　“嗯哼！”
　　那可不！
　　只当没听出对方的阴阳怪气，安宁自顾自地点头，仿佛是再为自己的体贴感动不已。
　　夏洛克：“……”
　　神色古怪的在一旁的迈克身上看了一眼，这一刻，某位大侦探不得不承认一个事实。
　　是他错了！
　　“你俩可真是天生一对！”
　　某侦探不掩复杂道。
　　听到这话，迈克罗夫特唇角不觉往上微勾，对着眼前的弟弟格外坦然道：
　　“事实上夏利，这的确是个不错的游戏，不是吗？”
　　夏洛克冷哼一声：
　　“外界传闻，福尔摩斯先生对这位德包尔小姐一见钟情，也就是说，从一开始你就知道对方的身份！”
　　“是的！”
　　直面某位大侦探明显吃瘪的脸色，安宁愉悦地眨了眨眼：
　　“非常遗憾您的兄长，可是在第一眼，就已经看破了这一点啦！”
　　果然，话音落，某只侦探脸色更加黑了一度。
　　偏就在这时，一旁的某人还忍不住开口：
　　“但是亲爱的，相信我，就算没有那位罗森特先生，任何时候只要你我相遇，鄙人的目光，依旧会停驻在您的身上……”
　　安宁：“？？？”
　　哇哦，某人最近是去进修了什么奇奇怪怪的东西了吗？
　　还是最近无聊的歌剧看得太多了！
　　夏洛克：“！！！”
　　Oh，nO！Shit！
　　“事实上夏利，不可否认安妮的伪装确实精妙，但先入为主的客观印象，才是你至今方才参破的原因不是吗？”
　　“包括那位罗森特先生……”
　　以极慢的速度享受完了这块儿小甜点，迈克罗夫特这才缓缓开口道，与夏洛克同样雾灰色的眼眸含笑地看着眼前的胞弟：
　　“有着足够力劲的笔迹，行文风格，与你我二人相似的兴趣爱好，棋风，以上这些都是夏利，你对“罗森特先生”的性别深信不疑的原因。”
　　“但事实上，以上这些，也并不是完全没有破绽不是吗？”
　　风俗习惯上的常识性谬误可以解释为懒散不爱出门，但对于女性衣饰，习惯，甚至心理的娴熟细致，可不是一位普通男士能做到的。
　　当然，浪迹情场的花花公子另算。
　　“还有德包尔小姐，你的长嫂，事实证明，浪漫主义与缜密的逻辑思维也是可以共存的不是吗？”
　　“亲爱的夏利，希望下一次，不要因为惯性思维，影响你的推断………”
　　最后的最后，作为一位极其富有责任心的英国好大哥，迈克罗夫特忍不住开口为幼弟总结道。
　　夏洛克：
　　“迈克，如果我没有看错，就在刚才，你已经用完了超过两块甜点。”
　　直视着对方略显僵硬的脸色，夏洛克很快从沙发上轻快跳下。
　　一系列动作可谓轻盈极了。
　　“相信我吧，亲爱的兄长，以您平日的运动量，这个多余出的热量您恐怕需要整整两个小时用来消耗……”
　　起身利落地整理着身上略显宽大的咖啡色风衣。
　　离开的前一秒，对着眼前亲爱的兄长大人，今日已经被连番打击了无数次的夏洛克同样微笑开口：
　　“相信您一定不会忘记，您眼前的未婚妻罗森特先生，可是个连笔下反派角色都需要拥有一个堪称完美的脸蛋儿以及身材………”
　　迈克罗夫特：“……”
　　安宁：“………”
　　这位大侦探，侦察手法暂且勿论，口中毒液的凌厉程度简直几何倍数增长。
　　不过有一点，对方确实没有说错，在对面某人跟前空着的蛋糕盘子上看了一眼，安宁托着下巴，彼时笑地好看极了：
　　“亲爱的，如果我没记错的话，我们已经很久没有切磋过剑艺了吧！”
　　只当完全想不到昨日那场惨淡的输局，拿起一旁的餐巾轻拭着掌心，迈克罗夫特同样抬头微笑：
　　“是的，的确令人格外怀念！”
　　不用想就知道某位兄长将要遭受什么“酷刑”，走出别墅的那一刻，大侦探脚步无疑轻快极了。
　　事实总会证明，失误是一时的，但可怕的化学物质带来的影响却是长久的！
