第326章 十九世纪贵族小姐24

　　很好，安宁缓缓放下手中的餐具，她这人向来有一点好处，最是喜欢以彼之道，还施彼身。
　　总之，这一日，继之前两次之后，我们的大侦探再一次亲身领略到了一个“不那么体贴”的亲嫂子加多年好友。
　　“亲爱的，不得不说，看来您平日里已经对您的丈夫已经足够温和了！”
　　目光在至今躺在地上起不来身的某人身上掠过一眼，此刻一身家居服模样的迈克罗夫特不由由衷感慨道。并格外体贴地为自家劳累过度的夫人递上一杯温好的热牛奶。
　　虽然彼时安宁脸色都没有过于狼狈就是了。
　　反倒是躺在地上的某只。
　　怔怔地看着眼前格外默契的夫妻俩，无疑夏洛克此刻眼神格外空洞。
　　细听之下还在呢喃着什么：
　　“哦，绝对的精准，诡异的灵活度，在肌肉力量不足的情况下把自身速度发挥到极致……”
　　“居然能到这种地步吗？”
　　“哇哦，真是太……有趣了！”
　　安宁：“………”
　　看来刚才的力度还不够大呢！
　　“迈克，你说夏利回去该不会还要把这个作为课题研究一遍吧！”晚间，洗漱过后躺在柔软的大床上，安宁忍不住转头看向一旁的孩子他哥。
　　“亲爱的，相信我，这将并不是一个疑问句。”
　　“要知道，夏利这孩子，从小就对未知的，感兴趣的一切都格外地较真。”
　　很好，接下来估计要迎来一个常客。
　　伸手将熟练地自家夫人揽在怀中，几乎一眼就能看出未来鸡飞狗跳的迈克罗夫特彼时难得有些头痛，并向怀中之人诚恳提议：
　　“亲爱的，你要是实在无聊，等下个月，咱们或许可以国外去蜜月？”
　　哇哦，安宁目光难得有些犹疑，能让懒癌晚期的某人都动起来，看来熊孩子的杀伤力，果然厉害了。
　　不过，蜜月旅行嘛，倒也不错！
　　安宁愉悦地点了点头。
　　至于急于做课题研究的夏洛克，年轻人总是过于急切，有些热度总要在合适的时候适当降降温不是吗？
　　八年后，贝克街221B
　　门外，一位身着休闲的深棕色西装，面上带着标志性连鬓胡须的青年正熟练地从西装口袋掏出钥匙。
　　青年约莫三十仿佛，有着一张叫人一眼瞧过便格外令人亲和的俊朗面容，身型175左右，不算高亦不算矮，浑身肌肉强壮匀称。
　　总之，一眼看去是个儒雅温厚的绅士，只在偶尔习惯性的站姿，和坚毅的眼神中，瞧出几分军旅生活的痕迹。
　　不过这会儿，显然这位青年兴致并不算高。
　　思及因着最近已经许久没有新鲜案子，脾气格外不佳的室友，华生，也就是眼前这位绅士下意识加快了动作。
　　伴随着一声吱呀声，有些年份的铁质大门缓缓打开。
　　然而大门打开的瞬间，眼前的一切却叫这位忠厚的青年下意识停下了脚步。
　　哦，上帝，他看到了什么！
　　一身丝质长款睡袍，正专注坐在沙发前，手上还拿着一张写满密密麻麻数字的纸张。
　　重点是，就在今早还因着无聊，心情不佳的室友，这会儿却明显心情非常不错的样子。
　　而且就在一旁的餐桌上，如果他的视觉甚至嗅觉没有出错的话，一袋带着红色蝴蝶结的，包装格外精美的小甜点？
　　不等愣在当场的华生反应过来，就见不远处听到动静的夏洛克已经转过头来，并用下巴指了指一旁的礼袋：
　　“安妮让我特意带给你的，味道还不错！”
　　话音落，又低头自顾自地研究起手上的纸张。
　　华生：“？？？”
　　等等，安妮？夏洛克的朋友。同居这个月来，也没听说过对方有一个妹妹，但听语气，明显格外熟络。
　　甚至特意让对方带点心给室友，一看就是个细心体贴的女士。
　　话说这家伙，也许能跟恋爱有关？
　　算了，摸了摸有些叫嚣的胃部，华生很快上前，小心翼翼地打开了一旁的礼袋。
　　这几天由于哈德森太太出门儿访友，可怜见儿的，作为两个厨艺完全不行的渣渣加宅男。除了偶尔出门儿，天知道他们已经多久没吃过一顿热乎的。
　　映入眼帘的是一块儿看起来格外诱人的巧克力慕斯，还有一袋儿精美的小饼干。
　　哦，太棒了！
　　只一口，华生就已经完全被折服，一直到袋子里的点心消耗过半，华生这才想起了什么。
　　对着沙发上专心致志的某人一脸好奇道：
　　“对了，夏洛克，这位安妮女士是你的好友，亲戚？”最后一个情人在口中转了一圈，华生最后还是没说出口。
　　毕竟虽然接触时间不算长，但对这位室友的人品，华生心下显然还是有谱的。
　　作为一个正直的绅士，显然这两个字并不会出现在对方的字典内。
　　或者未婚妻？
　　似乎是察觉到了什么，沙发上，某位大侦探终于从写满数字暗号的纸张上抬起头来：
　　“或许你也可以称呼她为福尔摩斯夫人！”
　　华生：“！！！”
　　“等等……你成婚了！”
　　因着过于激动之故，最后几个词声量未免过于充足，然而此刻的华生却已经完全顾不得，定定地看着眼前明显心情不错的室友。
　　无疑就在这短短几秒的时间，华生此刻已经脑补了无数情感大剧。
　　夏洛克：“………”
　　“或许华生，你应该知道，在我之上，福尔摩斯家还有一位长子！也就是鄙人的兄长。”
　　原来是嫂子啊！
　　华生若有所思地哦了一声，并为早前的猜测尴尬不已。
　　“不过夏洛克，没想到还有兄长，好像之前没怎么听你提过？”
　　轻咳一声，青年面色尴尬地转移着话题，只心下难免有些疑问。
　　兄弟感情不好？想到今日夏洛克难得的愉悦，还有桌上味道格外美丽的小点心，华生又很快否认了这个猜测。
　　只心下难免更加好奇了。
　　福尔摩斯的家人是什么样子？也和夏洛克这样聪明吗？
　　“迈克·罗夫特，一位至今都没从甜蜜陷阱中走出的福尔摩斯。”
　　须臾，只听某人如此评价道，甚至说话时，不难看出这位侦探先生眉心微皱……
　　然而同居以来习惯了室友的性格，这些在华生眼中，又是另一种说法。
　　看来这位福尔摩斯夫妇，夏洛克的兄嫂无疑一对格外恩爱的夫妻呢！
　　思及早前美味的小点心，华生不由感慨：
　　“想来这位福尔摩斯夫人，您的长嫂一定是位格外温柔体贴的夫人吧！”
　　话音落，下意识的，夏洛克手中的纸张不由偏移了两寸。
