第328章 十九世纪贵族小姐26

　　想不通华生医生只能干脆闭上嘴巴，并努力站直身体，尽力让自己看起来更为得体一些。一直到别墅的大门从里间缓缓打开。
　　前来开门的是一位身形高瘦的中年女佣。见到来人的一瞬间，这位女士明显并不十分惊讶的样子，熟捻地为两人带着路：
　　“是您来了啊，先生这几日公务较忙，估计还要晚一些才会回来。”
　　夏洛克微微点头表示知晓。
　　错落有致的庭院，小道上铺就的鹅卵石，墙角处点缀着的紫色花株。在这个满是机械与雾霾的伦敦，一切都显得那么富有生机。
　　这无疑是一位热爱生活，并极具雅趣长辈。
　　下意识地，华生在心下如此评价道。
　　没想到夏洛克的长辈竟是这样的。一直到客厅内走出一个五六岁大小，穿着精致的白衬衫，蓝色背带短裤，一个有着一款同夏洛克一样的黑发的小男孩。
　　只还不等华生赞叹这位小绅士仿佛被天使吻过的小脸，就被对方口中的称呼愣外了原地。
　　等等，刚才他听到了什么，叔……叔叔……
　　在一旁华生难掩惊愕的目光中，客厅内，属于叔侄俩的对话还在继续：
　　只听眼前这位拥有着天使般迷人小脸蛋的小男孩很快再度开口：
　　“哇哦，现在这个时间过来，还带着这位新同居的室友。真是可喜可贺，看来旷了整整一个礼拜后，叔叔你又幸运的遇到一件不错的新案子了！”
　　“一位处境“不佳”的可怜女士？哦，对方还带来了一个有趣的密码游戏。”
　　蔚蓝色的大眼睛在两人身上盘旋过数秒过后，只听眼前的小男孩儿很快做出结论：
　　并颇有兴致地仰着小脑袋开口道：
　　“所以，叔叔这次是来找妈妈帮忙的吗，一个有趣的数字密码？”
　　华生：“……”
　　华生：“！！！”
　　震惊地看着眼前短短几秒，就把二人的经历，甚至目的猜地一清二楚。并对室友帮着笔记的胸口某处露出明显感兴趣目光的……
　　六……六岁小男孩？
　　哦，夏洛克的亲侄子啊！
　　那没问题了……
　　等等，没个屁的问题。
　　先是被室友，后又被一个六岁小孩儿打击了智商的华生险些原地抓狂。
　　上帝啊，福尔摩斯这个姓氏，是被添加了什么奇奇怪怪的智慧光环吗？
　　总之，一连串的消息轰炸之下，华生显然顺理成章地把男孩口中，最为关键的求助人信息遗忘了个彻底。
　　“亲爱的克莱恩先生，如果我没看错的，你今日的功课还没有完成吧！”
　　“一只可爱的小鸟儿！”
　　回答他的是亲叔叔同样包含甜蜜的微笑。
　　“Oh，nO！夏洛克！！”
　　客厅内，传来小可爱明显崩溃的童声。
　　没有理会自家小侄子可怜的小脸蛋儿，随手将换下来的风衣礼帽递给一旁的女仆，夏洛克格外自然的半躺到一旁的沙发上，并将一旁明显带着僵硬的好友华生拉坐一旁。
　　很快，便有女佣送上香甜的茶点。
　　然而一直到桌上的点心消耗过半，客厅内，仍旧只有两位绅士面对面。
　　至于刚才的小家伙，作业大法无疑是一个小孩儿永远逃不出的魔咒，哪怕这个孩子姓福尔摩斯也是一样。
　　许是空间过于寂静，一旁的华生终于按耐不住，转头看向一旁的好友：
　　“夏洛克，你说的这位长辈！”
　　该不会性格跟夏洛克一个样的吧，或者压根不在。
　　华生心下忍不住怀疑。
　　似乎看出了小伙伴儿的想法，一旁的福尔摩斯终于从笔记本中抬起头来：
　　“不用怀疑，你口中的这位“长辈”的确是个头脑格外出众的厉害人物，在数学，甚至逻辑学上的敏锐选甚于我，当然，如果对方能控制住自己，不要把过多的时间用于无聊的美貌之上……”
　　“相信我，她的成就，只会更加杰出！本人也会更加富有魅力！”
　　似乎感觉到了什么，只听某位大侦探突然开口道。
　　“夏利，不是说过了，在背后评价一位女士可不是一位绅士该有的行为……”
　　伴随着楼上一阵轻盈的脚步声，华生下意识抬头看去。
　　如海藻一般的金色长发明显带着些许湿意，此刻正随意散在身前，同方才小男孩一般明净的蔚蓝色瞳孔，一身简单休闲的湖蓝色长裙，优雅中带着几分说不出的闲散。
　　这无疑是一位格外年轻的女士。
　　夏洛克的侄女儿？妹妹，又一位福尔摩斯。
　　不对，刚才对方明明叫的是夏利。一个明显带着亲昵的称呼。
　　因着一团错乱的关系，明显陷入迷惘的华生下意识想到。正纠结着怎么称呼之时，却见身旁某人已经开口：
　　“哦！整整半个小时……”
　　“亲爱的安妮夫人，需要你亲爱的弟弟提醒一下您吗？比上一次多了整整十五分钟的时间……”
　　“同样纠结女士的时间，可不是一个绅士应该做的。”
　　显然，对某人的日常洒毒液，这位格外女士并不在意，且相当习以为常。
　　目光在夏洛克身上顿了片刻，只见来人很快伸出手：
　　意思格外明显：
　　好吧，夏利，不是时间紧急吗？
　　出乎华生预料，一旁的夏洛克竟然当真格外乖巧的将手中笔记本递上。
　　等等，乖巧？
　　没想到，这个词有一天还能形容夏洛克！华生再一次恍恍惚惚……
　　“对了，这位就是华生医生吧，在下安妮·福尔摩斯，很高兴见到您！”
