第329章 十九世纪贵族小姐28

　　事实上误解，不存在的！
　　夜晚，蓓尔美尔街
　　一阵略显急促的喘息过后，安宁突然俯身上前，在某人唇角小小亲了一下。
　　“亲爱的，相信我吧，今天的福尔摩斯先生比之前任何时候都要帅气一些！”
　　黑暗中，安宁语气格外甜蜜道。
　　啊哦，这可真是再甜蜜不过的情话了。
　　清冷的月光透过层层纱帐，映照着身前之人盈盈含笑的眉眼，似是传说中大海深处一般神秘的湛蓝。
　　虽然明知某人别有用心，但不可否认这一刻，福尔摩斯先生还是忍不住从心底升起一抹甜蜜与愉悦。
　　“好吧，亲爱的，碍于近日您的先生运动量小幅度下滑，或许从明日起，练习击剑的时间可以延长一些……”
　　嗯……一周三次也可以改为四次好了。鉴于本国人刻在血脉里的蛮横基因。
　　许是今日月色过于美好，做出这个艰难的决定时，迈克罗夫特竟出奇地没有太过心痛。
　　“真的吗？上帝保证，那您可真是个体贴不过的先生了……”
　　话音落，只见眼前的金发美人一脸“惊喜”，湛蓝色的瞳孔中满是俏皮的笑意。
　　不得不说，有些人仿佛天生便拥有n多张面孔。
　　活泼可爱的，甜蜜羞涩的，浪漫而多情的，睿智而带着少许冷漠的……
　　然而神奇的是，这些面容都仿佛纯然一体一般。
　　不期然的，迈克罗夫特突然想到初见之时，若不是不经意的碰触，传自鼻翼间熟悉的木质香。
　　恐怕就连彼时的他，都无法从这张纯挚而多情的眉眼下，看到属于另一人的痕迹……
　　哦，怪不得夏利之前一度被刺激到怀疑人生。
　　似是想到了什么，直视着眼前之人明亮的双眸，迈克眼中不觉多了些许笑意。
　　静谧的房间内，不时传来夫妻二人略显低沉的说笑声。
　　“亲爱的福尔摩斯先生，作为父亲，您是不是过于严厉了一些，我是说对于小克莱恩而言。”
　　“譬如那些过于费时的作业，以及每周一幅关于自然的画作……”
　　诚然克莱恩头脑的确非常不错，哪怕没有上辈子高阶丹药的加持，同之前的曦儿也并没有差地太多。
　　但是小孩子，又没有江山要继承，于安宁自己而言，只要保证身体健康，人格相对完备就够了。
　　至于以后前途，这样的家世头脑，做什么不容易？
　　好吧，作为真懒人，除非必要，安宁很少去卷旁人……
　　尤其卷小孩子，就连上辈子的曦儿，必要的课业外，在有条件情况下，安宁还是更愿意带女儿出去放放风。
　　而现在，因为家里的大魔王亲爹，可怜的克莱恩小朋友甚至都开始向往起罗辛斯庄园“亲切友善”的外祖母了。
　　就连达西表舅家两个“笨笨”的表弟表妹，都觉得面目可爱的许多。
　　然而出乎意料的，迈克罗夫特却是难得坚定地摇了摇头：
　　“亲爱的，正因为克莱恩他足够聪明，无论课业，还是学习，于他而言都过于简单。”
　　“相信我，如果生活中的一切于他而言一直不存在任何挑战性，对克莱恩的成长绝不是一件好事。”
　　“彼时的一切都将是空寂而无趣地………”
　　似是想到了什么，迈克罗夫特眼中难得多了些喟叹。
　　看清对方眼中的东西，安宁不由怔了一瞬。想到初见时的迈克罗夫特，安宁不得不承认。
　　好吧，是她有些着相了。
　　极致的懒惰，又何尝不是对生活的无趣。
　　纵然智商上相差不算太大，但上辈子的曦儿到底是不同的，皇位，天下权利中心本就是一项高挑战性的活动。何况还有她这位母亲珠玉在前。
　　可以说，从小这孩子就要同身边数不清的各色声音做“争斗”。
　　无数讨好的，恭维的声音下都有无数具面孔。
　　无聊，无趣，不可能的！
　　但克莱恩却并非如此，所以为避免孩子重蹈覆辙，这位亲爹就要人为给小屁孩儿制造困难？
　　先在智商上碾压一波？
　　不得不说，是个好主意。
　　轻轻地亲吻着身侧之人的手背，只听一旁的迈克罗夫特温声道：
　　“亲爱的，相信我，不是每个人都能像你一样，拥有绝对的头脑，还能拥有对生活的新奇与眷恋。”
　　“有一点，夏洛克之前其实并未说错，绝对的理性思维下是很难诞生浪漫主义情怀，过于透彻的审视下，与对生活的热忱也会逐渐消退………”
　　“事实上，之后的每一天，我都无比庆幸，能够遇到你，亲爱的安妮，福尔摩斯夫人……”
　　紧紧将身侧之人揽在怀中。
　　这一刻，迈克罗夫特，这位福尔摩斯先生无疑是格外认真且真诚的。然而此时一旁的安宁却不由认真的歪楼了。
　　这难道就是先天极高智商，与后天阅历累积的区别吗？
　　起码她第一世的时候，虽然的确凭努力奔上名校，但离绝对的天才还远的很……
　　纯粹高智商天才眼中的世界，她还真没切实体验过。
　　不过这么说的话：
　　安宁突然想起了什么：
　　“亲爱的，看来您在夏洛克年幼时，对他的一系列智商碾压还是有道理的！”
　　“这么看来，福尔摩斯先生，您可真是位体贴的好兄长呢！”
　　安宁突然笑盈盈道。
　　迈克罗夫特：“……”
　　有没有可能只是因为过于无聊，而夏洛克，他的弟弟，恰好比外面那些人有趣那么一点点。
　　至于可怜的夏利小时候为什么会误解，认为自己只是一只可怜的，脑袋空空的金鱼。
　　哦，上帝证明，这可真不在他的“计划”之内。
