第330章 清宫炮灰庶妃1

　　兜兜转转又是几十年过去，这辈子勤于保养，又因为夏洛克这位随时会被种种“意外事件”唤醒的真活宝弟弟，和偶尔带来的足够新奇的冒险故事。
　　就连悠闲的田园生活也是格外有趣。
　　虽然因着老年还要饱受倒霉弟弟的骚扰，最后倒霉弟弟更是连家都搬到了隔壁，某位“政府小职员”一度懒在摇椅上，吐槽欲颇为旺盛。
　　就连对弟弟的日常称呼，也从“亲爱的夏利！”逐渐演变成了：“哦，闭嘴吧，夏洛克！”
　　不过这并不影响几人生活照旧“愉快”。
　　妙笔生花的华生医生甚至还以此为原型写下了《神奇的斯科特一家》，成为继福尔摩斯外对方的又一成名佳作。
　　总之，等安宁九十来岁离世前，随着电影行业的兴起，无论是卡尔，还是福尔摩斯系列都陆续被搬入影坛……
　　甚至因着卡尔，福尔摩斯两位大侦探的能力谁更胜一筹，各大报纸，评论界接连数年纷争不断，又因着两人的关系，无疑给这场纷争添上了一抹更为奇异的色彩……
　　不过那会儿，安宁已经同迈克罗夫特一道，在睡梦中安详离世。
　　再次从空间内醒来，安宁难得有些回不过神儿来。
　　倒不是对之前有什么太多留恋，或者说某人多年来炉火纯青的情话有多动听，而是：
　　“没想到，这种度假任务也能轮到咱们，你说是吧，统子！”
　　就……还挺意外的！
　　是的，度假，没有糟心的家庭，也没有上来就要面对格外糟糕的处境。基于浪漫爱情故事的底色，起码安宁这头所遇之人，虽然各有各的个性，但无疑大部分都有着绝对善良的底色。
　　一辈子最大的挑战莫过于莫名对她感兴趣，并不惜亲自出马通过伪装过来试探的某教授。
　　可惜，因为过于低估了她的武力，哪怕做了自以为万全的准备，这位教授下线的时间依旧比之前快上不少。
　　对此，某位大侦探还格外沉默了好一会儿。
　　总而言之，对原身来说格外痛苦的身体问题于安宁而言，无疑过于简单了一些……
　　虽然如此，因着凯瑟琳夫人后半生格外幸福满足，原身小姑娘依旧大方的给了五星。
　　就，挺意外的，而且隐约的，安宁心下有些不大好的预感。
　　想到之前的那些任务，一旁的统子也不由沉默了一瞬，甚至忍不住偷偷看了眼自家宿主。
　　啊哦，只看对方的脸色，安宁就知晓，这次的预感估计要成真了……
　　没有犹豫，安宁很快按下了按钮。
　　****
　　“咳咳咳……”
　　“主子，您再等会儿，马上太医就来了……”
　　狭小的房间内，不时传来些许低咳，伴随着一旁宫人略显敷衍的说话声，安宁这才缓缓抬眸，打量着眼前的一切。
　　只一眼，安宁就忍不住重新闭上了眼睛。
　　旗服，小把头，色彩繁重的绣图，外加小到令人绝望的小屋子。
　　啧，果然，世上没有白吃的午餐，更没有白休的假期……
　　就着屋外不停呼进的冷风，安宁再次闭上眼睛，开始接收起这个身体的记忆。
　　半个时辰后……
　　安宁无奈地睁开眼，看着明显有些过于苍白的小手微愣。
　　额，事实证明，没有最坑，只有更坑。
　　原身卫安宁，年十八，就在数日前，还是卑微的辛者库底层小宫人一枚。
　　清朝辛者库籍，就安宁所知晓的大致有两种，一类是正常入此办差的包衣，即内管领，如历史上那位良妃。
　　而另一类，甚至其中极少数才是犯官之属。
　　然而，很不幸，原身就是这倒霉的少数人。
　　就小姑娘的记忆，其实十岁之前，虽也是包衣不错，好歹原身还是过过一段不错的日子。然而奈何亲爹实在不给力，在一项重要差事出了差错，丢了全家赖以生存的世职不说，原本只是包衣的小姑娘还被连累入了辛者库。
　　十岁的姑娘，在这后宫中，还是辛者库，能有什么好日子自然无需多言。
　　若非宫外已经嫁人了的姐姐不遗余力的塞钱帮衬，还有一位有些亲缘关系的管事嬷嬷帮衬。
　　当然不排除见原身长得美，刻意投资之故。
　　总之，就这么磕磕绊绊的，小姑娘总算长到了今日。按照宫外姐姐的计划，只要再过上些时日，就以重病的名义将人弄出来。
　　正好近来冬日，宫中各处染病者不在少数，若是运气好，再舍上些银钱，原身本人又只是一个名不见经传的小宫人，未必不能成。
　　再不济，熬到出宫之日也不是不成。
　　攀龙附凤？没有家室，空有美貌，在这深宫里怕是怎么死的都不知道！
　　这一点，无疑无论是姐姐，还是原身都是心里清楚的。
　　然而就在数日前，原身前去惠妃娘娘所在延禧宫送浣洗衣裳时，“恰巧”就出了事。
　　机缘巧合下，成了如今一个名不见经传的小小庶妃一枚。
　　哦，忘了说了，如今康熙二十一年，大封六宫刚过去一年不到。
　　四妃六嫔已经尽数满员。
　　最重要的是，安宁抬手，轻叩了手中的脉搏，不出意外，原身的生育能力也在数日前被毁的颇为彻底。
　　很好，这个开局可真是……
　　也就，比她之前想象的末世，天灾啥的要好上那么一丢丢吧！
　　似笑非笑地瞥了眼识海内，正在装死的某统，在一旁丫鬟有些敷衍的安慰声中，安宁再一次果断闭上眼睛。
　　算了，还是先休息一会儿吧！
