第332章 清宫炮灰庶妃3

　　冤枉不冤枉的暂且另说，反正这屁大点儿的房间，呛人的煤烟味儿，安宁也是真的嫌弃。
　　作为一个最低等的庶妃，院里的其他洒扫不算，就连身边贴身伺候的宫人，目前也只有香珠一个。
　　好在那位名唤绿绮的宫人来过后，许是觉得这位病怏怏的主子还有些前程，最近倒也勤快了许多。
　　加上那边儿时不时送来的东西，这个冬日好歹不算太过难熬。
　　冬去春来，转眼就是数月过去。
　　窗外的梨树初绽了些许嫩芽，晚间时分，安宁正坐在桌前，对着手上的字帖磕磕巴巴地练着字。
　　春分时节，天还是有些凉意的。初初进来的香珠见状，忙不迭地将手上刚折下的杏花枝搁下，脚步飞快地从内室拿来厚实的氅衣。
　　末了又上前小心翼翼道：
　　“主子，这外头眼见要下雨了，凉地呢，您这要是冻着可不好了！”
　　瞧出对方的忐忑，安宁也没有为难的意思，只微微点了点头，香珠松了口气，这才小心翼翼上前，将绣有玉兰飞蝶的缂丝大氅披在了自家主子身上。
　　新贡上的云锦流光四溢，映着外间如火一般的晚霞，愈发衬地人不似凡尘之人。
　　在辛者库蹉跎数年都能有那样的容貌，如今各种好东西养着，容色只会更甚……
　　然而看着眼前的自家主子，香珠一颗提着的心却怎么也放不下来。
　　唉，这么美的个人，怎么偏长了张嘴……
　　须臾，许是见今儿对方心情还算不错，香珠这才继续捧着热茶小心翼翼地上前：
　　“主子，万岁爷继位多年，威严深重，虽往日待后宫众人尚算温和，您也不能太过随意了……”
　　其实有时候不会说话闭上嘴，也是可以的。
　　可惜这话实在不好宣之于口。
　　看着自家主子抿着茶水，一副我知道了的敷衍表情。
　　强撑着还算得体的面容，香珠心下又忍不住唉声叹气。
　　安宁：“……”
　　“行了，你家主子我，是这么没分寸的人吗？”
　　继续低头“欣赏”着好不容易学成的自迹，闻言安宁头也不抬道。
　　身侧小宫人刚想说什么，然而很快，门外一位熟悉的小太监就堆着笑走了上前，同一时间带来的御前伴驾的旨意。
　　香珠：“？？？”
　　其实同样无言的还有彼时的梁总管，听着内室传来熟悉的交谈声，伴随着棋子落盘的声响，梁公公眼皮子下意识抖了抖。
　　并发出了同之前香珠一般的叹息声：
　　唉，卫主子好美的个人，怎么偏长这么张嘴呢！
　　直至奉茶之际，亲眼看到自家主子面色与往常无异，梁内侍这才狠狠松了口气。
　　偶然间瞥到这一幕的安宁：“……”
　　面不改色的将手中黑子落下，利落的废掉对方大半退路，安宁不由无语凝噎，忍不住抬眸看了眼对面之人：
　　“妾身有这么吓人吗？”
　　您身边奴才就这么点儿素质，当然许是也觉得不妥，也或者被人劝多了，最后这一句话到嘴边，又被安宁给生生咽了下去。
　　然而康熙什么人，打小看人眼色如同寻常的主儿，怎么看不出对面之人的未竟之语。
　　目光在已经隐约看到结果的棋面上看了一眼，隐隐生起的不悦又在触及对方如玉的面容后便做了些许笑问：
　　手中十八子不觉甩出些许弧度。
　　“听说阿宁之前倒也并不多话！”
　　“是啊！”安宁点头，托着下巴看着眼前的棋局，丝毫不避讳道：
　　“初初入宫之际，一位嬷嬷就曾告诫过我，如非必要，在这宫中还是不要多话为好……”
　　“妾身觉得甚是有理。”
　　“看来那位嬷嬷旁的不说，待你确实算是推心置腹……”
　　这话怎么有些怪怪的……
　　“陛下您也觉得妾身多言了？”
　　对面，安宁似乎是反应了过来，心神总算从眼下的棋局中回了过来。只看向眼前之人的目光多少有些讶异：
　　“妾身还以为，当日陛下并未真的生气！”
　　而且她当时说了什么吗？
　　安宁佯作疑惑地仔细想了想，好像也只说了句，这棋下地是倒是越来越轻松了。
　　真有意思，一点不像她想象那般难学！
　　这有什么问题吗？
　　算了，多思无益，反正又不影响什么，安宁很快放松下来，继续巴巴地看着眼前的棋局。
　　康熙：“……”
　　都道灯下看美人。
　　略显昏黄的烛火下，眼前之人一袭湘妃色芙蓉映花旗服，浅淡的妆容下，侬丽的五官是真应了那一句，浅一分则觉淡，添一分又觉俗。
　　即便不带分毫刻意流转的妩媚，亦有着说不出的殊色。
　　一眼看过去便觉得心情舒畅。
　　罢了，天下间哪有当真完备之人。
　　自觉对女眷，尤其自己人还算宽宥，玄烨很快放下了那点儿遗憾。
　　然而下一秒，就见对面的美人格外高兴的落下一子，而后……
　　看着眼前被围地死死的黑子，沉默片刻，只听对面的帝王意味不明道：
　　“阿宁这棋艺，果然进益极快，朕还记得初初教你之际，还是连规则都摸不太透，如今短短半年不到，竟也有如斯进益。”
　　末了又搁下手中的白玉棋子，抬眸看向眼前之人：
　　“听说你这些日子都闷在屋内专研这些，也不出去走走，怎么，可是御花园风景不合胃口吗？”
　　这语气，听着倒带着些许关切之意，只当没听出对方言外之意，安宁只无趣地撂下手中玉棋：
　　如玉的面容上很快带了些许恹恹：
　　“然后出个门儿，需要行礼问安的就有一大堆人，风景还没看着，膝盖就先废了大半儿！”
　　她又没疯……
　　见她如此，本想斥一句胡闹，然而思及对方的性子，话到嘴边又变成了：
　　“好了，宫中自有宫中的规矩，你前几日不是看中一副棋具……”
　　瞥了眼棋盘上分明的局势，一旁收拾的梁九功下意识低下了头。
　　翌日，把玩着眼前熟悉的暖玉棋子，安宁脸上方才多了些许笑意，语气轻快的谢了恩。
　　“那个宿主，你这样是不是不太好。”
　　走出养心殿大门，统子有些担忧道。
　　到底是宫妃，那位脾性也不是真好，嘴巴还敢这么戳人。回答它的是自家宿主毫不掩饰的轻哼：
　　“你信不信，但凡你家宿主我当真我温柔体贴，知情知趣，如今就是真冷板凳的命！”
