第333章 清朝炮灰庶妃4

　　知情知趣，温柔体贴，把玩着手上暖玉棋子，安宁心下摇头，对于别的人或许是不错的上位路径，然而放在美貌值过人的原身身上，只会是绝路。
　　若说美，那位传说中的良妃不美吗？性子不体贴吗？原身甚至比那位还要美上几分，按理来说，这样的美貌，温柔至极的性格，哪怕没孩子，怎么也不至于混到如此备受冷落的地步。
　　但偏偏这人是康熙，一个自幼登基，疑心值可谓超乎寻常的皇帝。又从小受孝庄教导，见识过那位的手段，对女色，尤其所谓温柔乡的警惕值几乎拉满状态。
　　寻常人，觉得一件东西自觉颇为喜欢，可能会一点点沉迷其中。
　　但这位，只会在危险雷达发出的一瞬间，享受过后干脆利落的舍弃。
　　人，尤其是身边之人，是不可以过于完备，甚至符合心意的……
　　也就是说极致的美貌与聪慧、体贴，这三者绝不可以共存。
　　起码对这位而言。
　　当然了，这张脸但凡容色减上那么一点点，以她之前的行为早就被丢到冷宫发霉了……
　　美人毒舌是傲娇，是有趣，但是………你但凡换个人，换张脸试试看？
　　统子：“………”
　　还能这样！嗐，它也是长见识了……
　　皇家，果然盛产龟毛人……
　　“唉，这也太那啥了吧！”
　　“所以，问题是，你为什么会对对方抱有幻想……”
　　把玩着手中新送来的棋谱，安宁有些无奈地看着某只阿统。
　　第一世那位张佳氏的教训还不够吗？
　　再不济，别看这位东西上给的还算大方，分位上可是丝毫没有余地来着。
　　如无意外，现如今的贵人，已经是这位能给的最高值了。凭美色，甚至帝王喜爱上位在这位这里，压根儿行不通的。
　　这一点，明显两人都很清楚。
　　所以这些日子，安宁丝毫没避讳过对财物的喜爱，要东西要的理所应当，出于不知道什么的心理，对方给的也还算痛快……
　　这也算某种意义上的心照不宣了。
　　进一步，凭她的身份，不可能的！
　　哪怕有孩子，十年之内也不可能的！
　　统子：“！！！”
　　“所以之前，你以为我说的天崩开局是假的吗？”
　　安宁难得低叹气一声：
　　这个天崩可不是旁的，重要在于这个人，在这个后宫，或者说这个时间点儿，没有家室，基本上就是凉凉的命。
　　喜爱？这位康熙帝的喜爱，或者说没有兑换成真实利益的喜爱？可不算值钱。
　　还是那句话，但凡早来那么一丁点儿，这个后宫，她是不打算踏进去一丁点……
　　“那……那现在要怎么办啊！”
　　统子现在是真麻爪了，感觉前途一片黑暗……
　　换个身份造个反？
　　不说假死途中可能遭遇的种种意外，一个不小心或许就成真死了。
　　反清复明？其中又要费多少精力，几年，甚至十几年，同那些心怀鬼蜮的三教九流耍心眼儿，打交道多烦人。
　　种种麻烦数不胜数。
　　自家宿主的性子，统子多少有些了解，除非逼不得已，否则不可能自讨苦吃。
　　一言不合就造反，又不是救世主，每个世界重复操作也没意思不是！
　　还有原身虽然姓卫，血统上是汉人不错，可就如年家一样，早在入关之前就已经入满洲旗下。
　　这样的身份，在汉人那儿显然也是讨不了好的。
　　龙凤胎？以自家宿主的性格，直接paSS！
　　立功？以这位皇帝的疑心，也不太行。
　　总之，思来想去，统子险些CpU都险些干烧了，然而抬头的瞬间，却见自家宿主已经躺在榻上，正津津有味地看着话本子……
　　系统：“！！！”
　　短暂的气闷过后，不知为何，统子突然就不慌了呢！
　　它以统生保证，旁的不说，这种逼仄的小地方，短时间还好，自家宿主绝对受不了太久。
　　然而出乎意料，安宁这辈子似乎格外沉得住气。
　　每天研究棋谱，看话本儿，偶尔练练字，在门外踢踢毽子，除去偶尔被宣召外，是真把大门不出，二门不迈刻在了骨子里。
　　赏花？抱歉，真不约！
　　就连一宫主位淑妃娘娘隐约示好，东西倒是收得利索，可除去一句口头上的感谢外，旁的，抱歉，再没有一点了。
　　宫中并非没有传言，只道这位新晋的卫贵人性子孤僻，不懂礼数，可惜说的再凶，本人压根儿不搭理也是丁点儿没法子。
　　中宫又没有皇后，唯一的皇贵妃因着好不容易身孕也没精力掰扯这些。
　　何况除了不乐意出门儿外，这位卫贵人行为上并没有失当之处，瞧着眼前暗戳戳上眼药的几位庶妃。
　　佟佳氏不由叹了口气：
　　“你们这又是何必呢！”
　　人家都不出门儿，还要找上去吃瘪。
　　也不想想，每每惹得那位不痛快，表哥私库都要破费一把。
　　时日久了，表哥不忍迁怒容色倾城的卫贵人，这火气冲着谁来不明摆着的吗！
　　没瞧见这几人都多久没被召过了。
　　摸了摸明显沉重的小腹，佟佳氏很快挥手，将两位哭哭啼啼的庶妃打发下去。
　　须臾，才同一旁的嬷嬷叹了口气：
　　“试问世间男子，谁又不爱美色呢！”
　　“总归表哥心下还是有数的！眼下最重要的……”
　　轻抚着小腹好不容易得来的孩子，佟佳氏眼中不觉带了些许哀色：
　　她这位表哥有多理智，心有多硬，她丝毫不会怀疑。
　　同样有此心思的还有几位妃嫔。
　　罪臣之女，汉族血统，光是这两样，在万岁爷这儿基本便已经钉死了前程，何况这位受宠日久，却迟迟未有身孕。
　　在太医院有点儿门路的都知晓，这位身子怕是被毁了彻底。
　　这样的人，再美，再受宠又如何？
　　总之，在宫中几位大佬的漠视下，安宁照旧窝在小窝里，每天就差将“油盐不进”四个大字刻在了脑门儿上。
　　直到这一日。
　　八月，紫禁城尚还带着些许热意，然而此时的乾清宫，谁也不知晓发生了什么，总之，这一日，康熙帝发了极大的火气。
　　甚至接连数日，一众朝臣无不战战兢兢，生怕被挑出错来。
　　然而就在晚间，照常运动过后，安宁正要入睡之际，却听耳边突然传来一句：
　　“阿宁于这宫权可有想法？”
