第334章 清朝炮灰庶妃5

　　宫权，安宁本来朦胧的睡意瞬间被惊醒了一半儿。
　　没错，是“吓”醒的。
　　只片刻后看清眼前场景后又化成了无语。
　　死死压着几欲翻上来的白眼儿，安宁眼中的无语都快溢出来了，看也不看身侧之人一眼：
　　“爷您要不还是早些睡吧！”
　　“明儿不是还要上朝吗？”
　　呵！宫权，前有皇贵妃，贵妃，后有四妃六嫔，她一个贵人能有个毛线想法。
　　试探人也不带这样式儿的！
　　疑心重到这种地步，也是没谁了！
　　无趣地转了个身，安宁伸手，将有些褪下的薄被往身上拽了拽，背对着人复又重新闭上眼睛。
　　见对方明显没将此事放在心上，饶是心机深沉如康熙帝，此刻也不由心梗了一瞬。
　　知晓对方的性子，康熙索性也不再干什么迂回试探，而是将人重新揽在身前，直视着这张月光下愈发不似凡尘的容颜，很快沉声开口：
　　“如果朕欲将宫权交于你手呢！”
　　如果朕欲将宫权交于你手……
　　黑暗中，属于一国帝王的声音低沉又威严。
　　这一下，安宁最后的瞌睡虫彻底被“吓”醒了。
　　抬眸定定地看着眼前这张脸，确认对方真没有开玩笑的意思，这下安宁彻底笑了：
　　不用怀疑，气笑地：
　　“妾身一个家世子嗣皆无的贵人，宫权？”
　　“呵，陛下若想要妾的性命，大可直接下旨就是，大可不必如此迂回。”
　　抬眸直视着眼前之人，安宁毫不客气开口道。
　　许是过于气恼之故，连素来白皙如玉的脸上都带着些许微红。
　　然而美人，无论何时都是极美的。
　　譬如现在，明明气到了极致，反倒愈发叫人惊心动魄，眸光中浅映着的情绪比之之前的慵懒散漫更为灼人。
　　被人顶撞的恼怒很快散了大半，康熙语气也不觉软了下来：
　　大手将人重新揽入怀中，眼前帝王微微敛目，威严中带着保证道：
　　“放心，朕必然会护着你，朕会为你抬旗封妃，甚至可以赦免你父亲的罪行……”
　　“阿宁，自此之后，后宫之中，无人再敢以罪臣之女身份欺辱于你。”
　　抬旗封妃，真是好大的筹码。
　　然而安宁唇角的嘲讽之意却更重了一些。
　　自知无法拒绝，沉默半晌，安宁难得安静开口道：
　　“我要一个单独的宫室，不拘大小，唯一的一点，不管你以后多少妃嫔，就算紫禁城塞不下也不许沾到我的地儿！”
　　“可以！”
　　“正好过阵子朕想将几座空置的宫室修整一番，延喜宫，长春宫暂时都未有主位，届时阿宁可择一合你眼缘的。”
　　在不涉及某些红线的情况下，这人倒不算十分小气的主儿。
　　当然也许是，这一年来安宁要东西要的过于顺手……
　　“我……我还要见姐姐……”
　　似是有些近乡情怯，迟疑了片刻，安宁这才开口道，素来带着几分倦懒的眉眼间有些怔忪，眼中也带了些许茫然。
　　康熙语气不觉软了些许。
　　“好，待你正式封妃过后，届时朕会亲自下旨……”
　　安宁沉默着点了点头，便不再作声，显然已然没了其他要求。
　　见她如此乖顺，不知为何的，康熙此刻反倒有些莫名不适，刚想开口说些什么，却见下一秒，肩侧突然传来一阵刺痛。
　　万万没想到有人敢如此胆大妄为，不管不顾，等康熙反应过来时，肩侧被咬过的地方已经溢出了丝丝血迹………
　　“你，放肆！”
　　寝殿中，一声饱含震怒的声音传来，外间，正值守夜的小太监被吓了个激灵，忙不迭地从地上一骨碌爬起。
　　而此刻纱帐内，空气仿佛也瞬间被凝到了冰点：
　　透过月色，低头看了眼身上明显的痕迹，在看看一旁明显也带着怔愣的安宁：
　　康熙简直气笑了：
　　“怎么，这会儿知道怕了！”
　　“卫氏，枉朕之前还觉得你是个不可多得的聪明人，但凡情绪上头便不管不顾，胆大妄为，你可知，弑君之罪，就刚才那一下，你便是死上一百次，一千次也不算冤了你！”
　　“还是说，卫安宁，是朕这些时日的宽纵，才叫你这般有恃无恐！嗯？”
　　黑暗中，传来男子明显带着愠怒的声音。
　　属于一国帝王的威严被如此冒犯，此刻康熙的盛怒，并无半点虚假。
　　就连帐外，不明所以的一众宫人太监都不由自主地跪了一地。
　　然而极大的盛怒过后，目光在对方隐隐带着苍白，却仍透着丝丝倔强的面容上看了一眼。
　　此时此刻，对于眼前之人，康熙帝最后一点猜疑也彻底消失无踪……
　　数日前，乾清宫
　　康熙此人，素来极为看重自身，一日宴过群臣之后，饶是只轻微不适，仍命人宣来了太医院院首。
　　然而接下来，属于何院首的话却仿若一记惊雷，重重敲打在这位帝王的心上。
　　原来他的身体，早在不知何时，被人用了伤及子嗣的药物，还是一味极其隐秘之物。
　　因着分量极轻，又用药极其隐秘，若非今日机缘巧合之下，用上了与之相克之物，激发了药性。
　　恐怕短则五年，多则七载，就会彻底失去拥有子嗣的能力。
　　而彼时，人至中年，就算有所不妥，也只会认为力有不逮……
　　不得不说，幕后之人的确手段卓绝。
　　事关男子，还是一国帝王的尊严，甚至此举，是否是为了铲除异己，间接谋划储位还犹未可知。
　　可想而知，当时康熙的盛怒程度。
　　下首太医院院首战战兢兢：
　　“回……回陛下，是臣……臣罪该万死啊！不……不过还好发……发现的早，只要好生调理一番，并无大碍……”
　　然而饶是如此，康熙的怒意也并未有丝毫消减，尤其在太医院无论如何查处，也并未寻到丝毫蛛丝马迹之时。
　　如此隐忍，如此能力……
　　今日能悄无声息的绝他子嗣，那么来日呢！
　　思及早前保成莫名染上的天花之症。
　　总之，这一刻，帝王的忌惮之心，无疑达到了顶峰……
　　回过神儿来，黑暗中，康熙目光下意识在身侧之人清丽至极的容颜上微顿了一瞬：
　　“不知隐忍，胆大妄为，今日念你初犯，若是再有下次……”
　　然而话音落，床帐之内却迟迟未有回应，康熙刚想发火，却听耳畔传来均匀的呼吸声……
　　原来不知何时，对方双眸已然合上。
　　康熙：“……”
