第335章 清宫炮灰庶妃6

　　翌日清晨，挥退掉预备上前服侍的宫人，外间梁九功一头雾水的从宫人手中接过衣物，正欲伺候自家主子更衣。
　　却在下一秒，看到肩侧那明显的痕迹时险些傻在原地，垂下头前目光下意识往纱帐后隐约鼓起的被衾瞧了一眼。
　　我勒个卫主子唉，以前只觉得这位嘴巴跟抹了毒似的，没成想也是真心大啊！
　　以前也就算了，发生了这种事儿，就问这位主儿今儿是怎么睡得下去的！
　　思及昨夜帐中传来的那些声音，梁九功脑袋垂地更低了，连开口的声音都弱了不少。
　　颇有些悄咪咪，做贼心虚的架势：
　　“这万……万岁爷，要不奴才待会儿还是寻何院首，拿些药过来。”
　　作为太医院院首，旁的不说，这位何太医嘴巴必然是极为紧实的。
　　闻言康熙只抬眸淡淡地睨了他一眼，梁九功便知晓，这就是默认的意思了。
　　也是，到底不是什么光彩之事，这知晓的人还是越少越好。
　　旁的还好说，若是有什么风言风语传到太皇太后耳中，卫主子这儿……
　　这般想着，梁九功心下复又复杂了许多。
　　许是昨天闹腾的有些久，安宁再度醒来已经是巳时三刻。见她醒来，守在外间的宫人这才轻手轻脚的上前服侍梳洗。
　　能在御前伺候的，纵使包衣，出身亦不算简单，若说早前还因着出身之故，对这位卫主子多少有些看轻。
　　然而真见了这位的“厉害”程度，众人便再不敢有丝毫不精心。
　　倒不是心机多么深沉，人有多狠，而是这位主子，嘴是真毒，也是真不受委屈。当着万岁爷的面儿，也是丝毫不在意“端良贤淑”几字，有事儿丁点儿都不带过夜的。
　　早前甚至敢当着陛下的面儿，嘲讽万岁爷身旁的下人笨手笨脚。
　　“连件衣裳都磨磨蹭蹭穿不好，还能来御前服侍，爷您果然如传闻般宽宏大量……”
　　话音落，直吓得在场一众姐妹心脏都快停了一瞬。
　　万岁爷虽当时没说什么，但第二日，那位宫人就消失在了御前，据说是调去了茶水房。
　　总之，经此一事，一众宫人再不敢有丝毫懈怠。
　　很快又有内侍送来新鲜的茶点。
　　吃饱喝足，安宁这才慢悠悠往自个儿宫中走去。
　　其实按照清宫规矩，作为妃嫔，即使留宿也不可在寝殿逗留太久。
　　但是一个初初登基的帝王或许可以同他讲规矩，对于一位登基二十余载，已经手掌大权的皇帝。
　　规矩？请问那是什么东西！
　　就连尊贵如太皇太后，也断不会自信到如斯地步，拿这些去寻一国帝王的不是。
　　安宁慢悠悠回到寝殿时，御书房内，刚才结束一场吵吵闹闹的小型朝会。龙椅上，康熙刚想翻开手中的奏章，又在下一瞬，突然想到了什么，手中的白玉扳指不觉滑了个圈：
　　“她回去了？”
　　这语气，一下便知晓对方说的是谁，梁九功忙不迭开口笑道：
　　“回万岁爷，贵人今早儿巳时起身，先是用了早膳，又在寝殿内看了会儿书，一直到巳时末这才离开。”
　　巳时才起，倒也不算意外……
　　“倒是自在！”
　　随手搁下手中奏章，只听眼前人意味不明道。
　　悄悄觑了眼自家爷的脸色，梁九功复又含笑道：
　　“据侍候的宫人说，贵人今儿心情瞧着倒还不错，御膳房今儿新出的雪梨酥，蟹黄云吞好似格外合主子的胃口，用的比前几日还要多上一些。”
　　说实在的，作为亲信，对自家主子爷接下来的想法和打算，梁九功约莫也是知晓一二的。
　　以那位惯常惫懒，对任何麻烦是非敬而远之，为了避免麻烦宁可门儿都不出的性子，这会儿硬生生把人拉入局中，还是这么个危险的境地。
　　要是不恼才怪呢！
　　但不得不说，纵使在他这个奴才看来，这满宫也没比卫主子更合适的人了。
　　聪明：短短半年不到，没有名师教导，棋艺就已经在自家主子之上，可不聪明到极点了。
　　足够大胆，不怕事：别说平日里那些话，这位气上头了连万岁爷说咬就咬。
　　没有家世子嗣，以后所依仗的唯有自家爷。再加容貌倾城，万岁爷捧起来也不会心里不舒坦。
　　怎么看，都是绝佳人选。
　　就是这气性，嗐，真是……
　　亲手将刚沏好的热茶捧到跟前：
　　“万岁爷您也晓得，卫主子虽脾气有些……但为人素来豁达！”
　　简而言之，这事儿过了也就过了，以这位的性子，反倒不会多做纠结。
　　“豁达，她也确实是心大……”
　　轻捻着手中的白玉扳指，上首之人冷哼一声。
　　不知为何，总觉得这话怪怪的，虽然但是……卫主子不再置气，以后计划能更好推行不好吗？
　　怎么万岁爷这儿反倒心情不顺呢！
　　难不成是昨个儿，良主子那一下太用力了？
　　第一次，梁九功觉得有些捉摸不透自家主子的想法。
　　虽是如此，对于自家主子的命令，梁九功还是执行地彻底。
　　数月后，伴随着来自乾清宫一连数道指令，整个后宫乃至前朝瞬间炸开了锅。
　　一干内务府包衣被惩治也就算了，毕竟不说拉帮结派和贪污，就香料贡品偷奸耍滑，险些伤及龙体这条罪名，就够这些人喝一壶了。
　　几位妃主子被申斥，甚至没收宫权也不算太意外。
　　然而真正令人惊讶的是，还是那位新晋的毓妃娘娘。
　　之前直接从一位毫无品级的庶妃一跃为贵人已经够令人惊讶，六宫嫉妒了。
　　然而这次更是无子抬旗封妃。
　　凭什么，一介罪臣之女，哦，不，人家现在已经不是了。
　　但是谁看不出，那个所谓“平反”，甚至赦免有多牵强，本就是为了抬高这些新晋毓妃娘娘的地位。
　　还有对方的晋升理由，那就更可笑了。救驾之功，请问救在哪里了，要知道陛下这段时日可是连宫门儿都没出呢！
　　更甚者近来新修缮的长春宫，为了给这位腾位置，连之前住着的一众答应庶妃都被特地迁走。
　　硬生生让一个偌大的长春宫，就成了这位一人的住所，为此还特意修建了荷花池。
　　要知道，不说四妃，纵使尊贵如贵妃，哪个宫中没塞几个答应庶妃。
　　怎么到这位这里，就委屈了？
　　一个辛者库奴婢，搁这儿矫情什么！
　　呵，做作！
　　无数人心下冷嗤。
　　除去几位高位嫔妃隐约觉得不太寻常，近来特意收紧门户外，宫中因着这位毓妃娘娘，倒是格外热闹。
　　不过这都不耽搁安宁愉快搬家的心思，整整一年，这小破地方她真是受地够够了的……
　　看着手中明黄色的圣旨，以及身后数不清的赏赐，安宁不由心下轻嗤。
　　果然，任何时候，肉都是割在自己身上才是最痛的，只要危及到了自己的安危。
　　身份，血统，子嗣，甚至规矩，这些都算个什么！
　　最大的缺憾，未必不是最大的优势……
