第336章 清朝炮灰庶妃7

　　许是为了造势，安宁这个新晋辰妃的册封礼格外隆重一些，虽说一应物什都在规制范围内，但重视与否，却也是肉眼看得见的。
　　就连副使，也是如今颇受圣恩的纳兰侍卫，内大臣明珠大人的亲子。
　　可谓将新一届宠妃的范儿做的足足的。
　　刚修缮完毕的长春宫虽不算最奢华，却是分外别致，院内一草一木相映成趣，夏日还有新开辟的荷花池可供赏玩。
　　今岁新贡上的金鳞鲤拢共就十来条不到，如今可好，几乎一大半儿都到了这里，连御花园都只剩可怜的几只。
　　还有内里用作装饰的古玩，当她们瞧不出，这些都是出自万岁爷私库里，没有一件儿不是价值连城，精品中的精品。
　　总之，相继上门恭贺过后，饶是最淡定的惠妃等人，等闲都有些遭不住了。
　　“宜妃妹妹，你说万岁爷这一出……”
　　别真被美色迷了心窍吧，想到当今的为人，本能的，惠妃其实心下并不大信这个。
　　与其相信对方为情所惑，不若好生思量陛下突然来这一出，究竟目的为何。
　　只想到方才所见，这位辰妃的容颜，惠妃难得迟疑了一瞬。
　　不管是不是另有目的，此等殊色，万岁爷到底也是男子，当真不会沉迷其中吗？
　　“唉，别说咱们万岁爷了，就辰妃妹妹这张天仙似的小脸儿，连我都爱的不行。”
　　思及方才瞧见的那一幕，郭洛罗氏不由啧了一声，语气向往道：
　　“也不晓得常日里怎么保养的，可惜这位妹妹实在过于冷淡，不是咱们这等活络人儿，要不然妹妹我好悬得赖在这里讨教一番。”
　　“哎，对了，之前淑妃妹妹不是同这位同居一宫吗？怎的交情竟也如此浅淡？”
　　瞥了眼一旁从方才起便魂思不属的瓜尔佳氏，宜妃抬起帕子，轻捻了捻唇角，这才有意无意开口道。
　　话音落，当下不少人的目光都落到了这位淑妃身上。
　　这不看不知道，一瞧吓一跳，原来不知何时，素来保养得宜，惯常以清雅示人的淑妃今儿竟破天荒化了浓妆。
　　饶是如此，眼眶下藏不住的青黑也依稀可见。
　　约莫猜到些许内情的众嫔妃眼神瞬间玩味了起来。
　　直至被身后下人提醒，瓜尔佳氏这才反应过来，忙收回出神的目光，故作无事一般笑着摇了摇头：
　　“这……辰妃妹妹性子寡淡，又素来不爱交际，众姐妹也是知晓的。”
　　末了又轻叹了口气，面上带着些许惆怅道：“妹妹我不过一俗人，哪里又能是这个例外呢！”
　　是吗？
　　几位妃子对视一眼，只但笑不语。
　　最后还是老对头宜妃站出来快言快语：
　　“呦，看来倒是姐姐我小人之心了，本以为妹妹这阵子备受万岁爷冷落，是因着旁的其他原因呢！”
　　好笑地瞅着对方几乎崩不住的容颜，郭洛罗氏轻哼一声。
　　一直到这人离开，一旁的老好人荣妃才忍不住开口：“妹妹你这又是何必，到底是自家姐妹……”
　　纵使之前淑妃也是与人为善，并不轻易与人冲突，却不知为何，这俩人总是不对头。或者说郭洛罗氏单方面看这位不顺眼。
　　回答她的是宜妃颇为冷傲的一声轻哼：
　　“我只是不喜某些人过于做作罢了，面上装的倒是菩萨模样，私底下下手真是够狠毒的。”
　　就因着容貌，对一个彼时没家世，尚未出头的庶妃都能如此狠辣。
　　二话不说绝人子嗣。
　　“荣妃姐姐，你可不要告诉我，对辰妃妹妹这身子，大家伙心下没有猜测。”
　　话音落，马佳氏瞬间不吭声了。
　　没猜测，那怎么可能呢！
　　若是这位辰妃一直籍籍无名，沉默于后宫中还好，然而这般得宠，又有这幅容貌，早在异军突起的第一日，这位的一切已经摊在一众高位妃嫔之前。
　　自然也知晓，对方的身子早早被药毁了生育的可能。
　　甚至时间还可能在得宠之前。
　　还是无声无息……
　　这其中最方便，也是最可能下手的是谁，自然不言而喻。
　　未雨绸缪便如此狠厉，这手段，试问谁人不忌惮三分。如果只是这样还好，关键这人做了事之后还能假惺惺冲人家嘘寒问暖。
　　一副要做姐妹的模样。
　　虽然后宫里头，大家说实在都挺虚的，但这位也未免太过了吧！
　　若说早前还只是猜测，那么自这位异军突起后，最先失宠的就是永和宫，这几乎就是名牌了……
　　“看来这位新晋的辰妃也是个聪明人啊！”就是可惜了。
　　一旁的马佳氏不由感慨。
　　“那可不，无子封妃，能被万岁爷看上的，又怎么是蠢人呢！”
　　郭洛罗氏轻哼一声。
　　不论陛下出于什么目的，挑出来的必然不会是简单的人。
　　是的，在郭洛罗氏眼中，以自家万岁爷的性子，为女色不讲体统，规矩，可能性未免太低了。
　　就是不晓得，陛下究竟要做什么！
　　复又结伴说笑了一会儿，以惠妃为主的几位妃主这才相继离去。
　　果然，能混到这地步的，是真没有蠢货。思及早前这位前宠妃郭洛罗氏看似句句捻酸，争风吃醋，实则丁点儿杀伤力都没有的调调。
　　躺在新弄来的冰玉席子上，安宁不由轻叹一声。
　　统子：“那个淑妃，难道宿主你对她出手了？”
　　否则之前还挺受宠，怎么莫名就坐冷板凳了。
　　它怎么不知道？
　　“因为我本来就没有啊！”
　　“那她怎么……”
　　“统子，你还记得在来之前，这具身体重了什么药吗？”
　　“绝……绝孕药。”
　　“那康熙之前险些彻底中招的，是什么？”
　　也是绝嗣之药，哦，原来如此，统子突然明白了什么。
　　“所以这才是宿主你用这“绝嗣”这件事算计康熙的原因吗？”
　　安宁：“……”
　　事实上，她还真没这个必要。
　　“因为只有这个，才是能一下把后宫所有高位妃嫔拉上嫌疑啊！”
