第337章 清宫炮灰庶妃8

　　没有再多分心思在旁人身上，作为新晋妃主，无论日常待遇，手下宫人数量都不可同日而语。
　　应她早前所求，长春宫早早添置了小厨房，为此安宁还特意让梁总管帮忙，从宫中挑了个点心手艺极佳的老嬷嬷。
　　哦，还有对方的小馄饨包的也还不错。
　　以及负责按摩，梳妆，针凿的等等……
　　总之，接下来几日，除去接见挑选宫人外，安宁都在尽力改良着生活环境，力求令自己更舒适一些，当然只口头上指挥……
　　倒是乾清宫，翌日清晨，看着眼前依旧空空如也的软榻，散朝后难得闲暇，本想手谈一局的康熙不由微愣了一瞬。
　　落座后，目光仿若不经意看向一旁侍立着的梁九功：
　　抬手啜了口手中清茶：
　　“你辰主子今日倒是走的挺早，可是宫里出了什么事？”
　　啊！梁九功不由愣了下，心道要说辰主子这性子，封了妃也不见出门儿逛逛，宫权现在还没正式转交，能有什么事儿。
　　“回万岁爷，许是奴才耳目不够灵便，目前并未听到什么风声。”
　　而后似是想到了什么，偷偷觑了眼上首之人的脸色，梁九功这才小心翼翼道：
　　“其实这几日，辰妃娘娘走的都挺早的，许……许是新搬了住处，正新奇呢！”
　　“新奇，她……”
　　把玩着手中的十八子，只听上首康熙帝不辩喜怒地哼笑一声：
　　“看来上次找你寻的人手艺还算不错，你这奴才倒也尽心地很！”
　　啊不是，对上自家主子瞥过来的目光，梁九功只觉额头汗都要出来了。
　　不是主子您说辰主子近来提的，尽量随了她就是。
　　他这尽心办差还办出毛病来了。
　　还有我的辰妃娘娘啊，就……明明挺聪明的人，怎么有时候办起事儿来就简直那叫一言难尽。
　　纵使见过不少世面，梁总管这下也被对方的操作彻底整服气了。
　　就算过河拆桥，您好歹给遮掩一下吧！
　　嫌住处不宽敞视野不好，就哄地万岁爷无视规矩将人留下，等觉得自个儿地方舒坦了，吃食也合心了，就头也不回就走了。
　　嗐，他如今也算见识了，事实证明，这头脑聪明跟人情练达它还真不是一回事儿。
　　亏他早前还以为这位是舍不得自家万岁爷呢！
　　偷偷瞧了眼自家主子的脸色，梁总管复又悄悄抹了把汗。
　　唉，这辰主子呦！
　　话虽如此，翌日，待皇贵妃即将临盆之际，在后宫众妃嫔目瞪口呆中，这份令人垂涎已久的宫权还是落到了这位新晋的辰妃娘娘手中。
　　连等待已久的四妃，也只分了些许边边角角。
　　纵然已经有了心理准备，正式接手这份宫权后，安宁这才发觉这些后宫这些包衣世家们彼此粘连，以此形成的人脉网络有多大。
　　不过倒也不算奇怪，满州人口本就不算多，没见各大勋贵皇室们基本上都是沾亲带故。
　　诛九族，想屁吃！
　　同理，各大包衣世家同样如此，就这，还只是康熙时期……
　　无怪乎，从始至终，除了现成的她以外，这位爷都没想过都没想过自己培养一位打破局面的宠妃。
　　不过那又如何？
　　作为新上任的管理人，新官上任三把火，这种吃力不讨好的事她才不干。
　　将历年的内务府账本名册核查一遍后，安宁干脆将这些整合处理一番，直接递到了康熙手中。
　　近一年来，除了棋艺外，安宁的数学天赋也是有目共睹。
　　总之，经由她的手，内务府各项人员牵扯的关系，经手过的事物，涉及的人可谓看得清清楚楚。
　　甚至连这半年的账本，有问题的地方也都贴心的做了标记。
　　就是不知，看到这些，这位权力欲强到极致，人又格外多疑的帝王究竟有什么想法。
　　总归做完这些后，安宁复又悠闲地躺了起来。
　　处理宫务？无数事实证明，不会带下属的老板只会被累到死！
　　一旁被康熙帝特意派来帮衬的宫女嬷嬷：“………”
　　“这位辰妃娘娘可真是个厉害人！”
　　瞥了眼屋内悠闲看话本子的新主子，一位经年的老嬷嬷不由感叹道。
　　“看似权利下放的利索，实际上无论你我，还是内务府那位总管，都只能按照这位的想法来。”
　　瞧着只定了几条规矩，重新分配了职责，可事实上，有了这个，无论是谁，再想要一手遮天，欺上瞒下几乎不可能。
　　“是啊，初时还会有些纰漏，这才多久啊……”
　　想想之前光是每日处理宫务都要废上大半日的皇贵妃，再瞧瞧如今轻轻松松，每日一个时辰都用不到……
　　有时还边看话本边听汇报，就这，都能精准找到错漏，避开几位妃主挖的坑。
　　抬眸看了眼正悠闲躺在院里逗锦鲤的主子，两位宫人叹了口气，自此彻底将心下那点儿小心思熄了下去。
　　听着下属汇报的康熙：“……”
　　可惜，安宁的悠闲日子没过多久。
　　这一日，慈宁宫突然了太皇太后病愈的消息。
　　不出意外，长春宫前厅，瞧着眼前穿着浅褐色旗服，一脸恭肃的老嬷嬷，听着对方传达的太皇太后召见的命令，安宁只点了点头表示收到，并客气的送走了来人。
　　随后任由宫人服侍着换上衣物，只上妆时，瞧着自家主子这张不施粉黛便已经自带华光，美到几乎不似凡尘的脸，一旁嬷嬷一边梳头一边不由担忧地叹了口气道：
　　“主子，太皇太后为人素来端重，您这妆容是不是莫要过于惹眼……”
　　其实还有句话没有说的是，那位可并不喜嫔妃过于专宠于前。
　　可自家主子呢？
　　没瞧见近来自慈宁宫正式结束闭门后，多少妃嫔借着探视明里暗里上足了眼药呢！
　　“也是啊，主子……”
　　越想，以香珠为首的几位宫人越发担忧。
　　然而出乎意料，铜镜前，安宁不仅没有接纳几人的建议，反倒美美欣赏着镜中容颜，须臾方才一脸自然地笑道：
　　“嬷嬷您这是说什么，人都是爱美的，本宫这还是第一次觐见太皇太后，自然是越美丽，太皇太后她老人家才会愈发舒心不是？”
　　“你们说是吗？”
　　方嬷嬷：“……”
　　香珠等人：“？？？”
