第338章 清朝炮灰庶妃9

　　唇不点而朱，眉不画而翠，乌黑浓密的长发轻轻绾起，价值千金的珠玉点翠仿佛都成了陪衬，一袭烟紫色旗服，愈发衬得人冰肌玉骨，仿若神妃。
　　总之，迎着晨光走近的那一刻，仿佛连整座大殿都跟着亮了起来。饶是自觉见惯了美人的孝庄都不觉微怔了一刻，片刻后方才回过神儿来。
　　“这就是辰妃啊，果真不凡！”
　　“承蒙太皇太后夸赞，妾愧不敢当。”
　　话虽如此，躬身行过一礼后，安宁应地却是格外自然，不见丝毫忐忑与拘束。
　　甚至从始至终，脊背一直未曾真正弯下过。
　　堂上，孝庄眼眸不觉微沉了片刻，似是凝成了些许霜色，须臾却又以极快的速度消融，化作潺潺水意。
　　收到自家主子示意，一旁的苏麻姑姑忙令人看座。
　　出乎众人预料，这次的所谓觐见似乎很是顺利，似乎只是一位掌权者突发奇想的一次宣见。
　　不含任何意义上的敲打与审视。
　　就连问话，也只作寻常。
　　这场会面只持续了不过半刻钟的功夫，饶是如此，安宁走出大殿的那一刻，殿门外，跟随而来的香珠等人下意识松了口气。
　　忙不迭将人上下检查一番，这才轻手轻脚地扶着自家主子坐上步辇。
　　同样松了口气的还有识海内的统子。
　　该说不说，不愧是历经三朝，宫斗赢家，从权利堆里中杀出重围，还能辅佐孙子执掌大权的真狠人。
　　那不怒而威的气势，连识海内，偷摸摸偷窥的系统都不由微凛了片刻。
　　因而此刻也是分外不理解，自家宿主缘何非要如此锋芒毕露，就算装，起码也得表现的恭顺畏敬些个。
　　“不过也是奇了，竟然真就见见面而已，一星半点敲打都没得！”
　　这可不是对一个宠冠后宫的妃子态度，而且自家宿主这封号。
　　“辰”，虽跟那位宸妃不同，但到底沾着些，这都能无视。
　　回去的路上，统子不由异常好奇道。
　　安宁啧了一声。
　　“你也说了是历经三朝的老人，辅佐两代帝王的太皇太后，这样的人，你还真当人家是什么争风吃醋的妃嫔，会纠结这些细枝末节，斤斤计较，儿女情长不成！”
　　宸妃海兰珠，宠妃那又如何，在真正胜利者眼中只会是彻头彻尾的失败者。
　　这样的人，有什么好几十年都耿耿于怀。
　　“当然最重要的是……”安宁眼中不觉闪过些许复杂：
　　“她已经老了……”
　　纵使以前再如何权柄在握，如今这些已然随着孙儿的成长渐渐失去。
　　甚至面对大权在握的孙子，哪怕为了身后的一切，她已经赌不起了。
　　这就是失权……
　　诚然作为一个没有子嗣，又明显得用于当今的妃嫔，便是再受宠掌权，犯了忌讳，这位老祖宗也并不会非要出手对付她。
　　但为防万一，敲打，甚至某种程度上的打压却是未必。
　　无他，同为女子，一位多年掌权人的敏锐罢了。
　　而安宁今日这般，只是在隐晦的告诉对方，她不是个可以受气的主儿，伏低做小，任她拿捏，那是不可能的。
　　不管不顾，睚眦必报才是她的性格。
　　反正无儿无女，她也没什么好失去的。
　　要么在自己死之前真的干脆除掉她，否则，今日哪怕三分的打压，她日后也必会十二分的奉还。
　　示弱，低调？
　　安宁心下轻嗤一声。
　　当你已经露出锋芒时，这些除了证明你的软弱可欺外，不会再有任何价值。
　　很多时候，最大程度的亮出筹码，别人才会有所顾忌。
　　“信不信，倘若我今日当真故作低调，甚至故意遮掩容貌，在这些人眼中，才是可以退让，甚至可以欺压的信号……”
　　先帝董鄂妃是怎么没得，不说旁的，临死之前都还拖着虚弱至极的身子在给这位侍疾呢！
　　懒懒地倚在轿辇上，安宁眉眼不觉带了些许冷意。
　　至于对方会不会因此恼怒，觉得被小辈冒犯因而想要干脆除掉她。
　　只能说，康熙这位实权帝王又不是死的。
　　不说她还是目前棋盘上必不可少的一方，醒掌天下权，醉卧美人膝，从古至今作为男子的至高追求，从来并非虚言。
　　一个绝色美人，又何尝不是某种权利的象征，尤其是一位权欲极盛的帝王而言。
　　这样的人，得到时或许不够在意，但一旦失去……
　　“放心吧，太皇太后是聪明人，身后还有家族，有亲人，明显赔本的买卖，她是不会做的。”
　　当然万分之一的可能，真昏了头也无妨，干脆送走就是。
　　反正伏低做小，战战兢兢，不可能的。
　　对着某只统子明显担忧的小狗脸，安宁满不在乎的安慰道。
　　统子：“……”
　　因着逗留的时间不久，安宁一行人回来时午时尚还未至。然而这会儿，整个长春宫却是格外安静。
　　在一旁宫人小心翼翼的禀报中，安宁微怔了片刻，这才抬脚步如常的走入内室。
　　果不其然寝室内，安宁往常最喜欢躺的檀木软榻上，不知何时已经多了明黄色的身影。
　　此刻正难得闲散地倚在榻前，手上还拿着一方明显已经翻过书卷。
　　“陛下您什么时候来的？”
　　没有理会身后明显有些灼人的目光，一礼过后，见对方迟迟未语，安宁干脆便起身，自顾自地坐在妆台前，试图将累赘的耳饰等物一一卸下。
　　往常在自家寝殿，安宁素来不喜欢繁饰的装束，连衣着都是怎么舒坦怎么来。
　　可惜不知是否扣地太紧，还是安宁手过于生疏，一时间这副紫玉耳环还真不好弄下。尝试一番无果后，安宁也不在纠结，果断打算唤人进来。
　　却在这时，听到身后传来些许意味不明的笑来，手中的书册不知何时已经搁下：
　　“阿宁今日这打扮倒是格外不同！”
　　“看来往常竟是朕，不值得爱妃这般用心了。”
