第339章 清朝炮灰庶妃10

　　这阴阳怪气的爱妃俩字听的安宁一个激灵，原本打算传唤人的动作也顿了下来。
　　“那臣妾就权当您是在夸我了！”
　　不想去猜这人到底是小心眼儿发作，还是某种疑心病又犯了，安宁转头格外丝滑转移话题道：
　　“对了，陛下今日怎么这般闲情，早前不是说近来忙得很吗？”
　　“总不能是担心臣妾，才特意过来的吧！”
　　这话她可不怎么信。
　　榻上之人并未回答，只眸光微沉地在面前女子今日格外不染凡尘的妆容上扫过几眼，方才随手将手中看到一半儿的卷册搁下，瞅着眼前之人意味不明道：
　　“你倒是格外胆大！”
　　“你可知太皇太后当年如何对待先帝那些妃嫔，流传日久的董鄂氏不过其中之一罢了。”
　　似是想到了什么，康熙此刻面色并不算太好，积威日久的眉目间也带上了少许化不开的深色。
　　安宁只作未觉，依旧摆弄着手中的耳饰。日光下，极品紫玉盈润流光，映得镜中美人愈发光耀夺目。
　　只这美人说出来的话，可不那么好听了。
　　不多时，只听来人语气轻快：
　　“没法子，臣妾这性子您也知晓，比起被一日复一日的软刀子割肉，臣妾宁愿一了百了！”
　　“起码算的上干脆利落！”
　　“胡闹！”
　　“什么干脆利落，你这分明是图一时之快，莽撞不顾后果！”
　　只当没听到对面那声斥言，安宁眉色丝毫不动，只寻了个舒适的姿势窝在软榻另一侧，又从案上拾起早前留下的话本子继续翻着：
　　“瞧爷您说的，好像有些事是臣妾一小小妃子能决定的，若说妾身今日或者以后当真出了事，那只能说明一件事……”
　　没有丝毫停顿，翻过话本另一页，安宁直接开口道：
　　“那就是陛下您的威严不足……”
　　陛下您威严不足……
　　哎呦，我的老天爷啊！
　　房间外，隐约听到什么的梁九功只觉腿脚一软，下一瞬，赶在两眼发黑之前忙不迭挥手，把不远处几个倒霉徒弟赶的远远的。
　　整个人在心下直呼阿弥陀佛。
　　辰主子，咱有时候不想说话，其实是可以闭嘴的。
　　然而出乎意料，这次这位爷却并未生气，只淡淡瞥了她一眼，继续回躺在了铺着软玉凉席，被安宁收拾地极为舒适的软榻之上。
　　须臾方才传来对方明显带着低沉的声音：
　　“还真是什么话都敢说，朕说你胆大包天，可曾屈了你半分！也就仗着朕纵着你，今日这番话但凡换个人……”
　　一百个脑袋都不够砍的。
　　安宁下意识补充道，心下却并不当真。
　　这话说的，她要是胆子不大，后宫这波摊子可落不到她身上。
　　以这位的性子，她基本上也就一辈子低等贵人的命。
　　还有她今日这一遭，究竟是为什么。
　　纵容？啧，嘴上说的好听，也不耽搁这位早前压根儿没打算给她晋位，同样不耽搁毫不犹豫把她推到台前当平衡后宫的棋子用。
　　虽然这本就是她一手筹划就是了。
　　呵，皇帝。
　　今日心情并不算愉快。
　　不想理会身侧偶尔落在身上的目光，继续窝在榻上，安宁手上很快又换上了一方游记。
　　然而时间一分一秒过去，眼见时日不早了，这位还没有要走的意思，安宁刚想开口命人传膳，却听榻上之人突然转过身来，手中十八子发出清脆的声响：
　　“前阵子朕不是命内务府送来的一批首饰，怎么没见你戴过？”
　　“可是不合心意？”
　　“啊？”
　　首饰，安宁下意识愣了一下。片刻这才从记忆中扒拉出来一些。最近的话，好像是一整套的翠玉首饰，无论色泽还是品相都非常不错，头面上点翠镶嵌的也是恰到好处。
　　据说所用材料还是今岁的贡品，设计也算别致。
　　她也确实挺喜欢的，不过好端端的，提起这个做什么？
　　这么想着，安宁也就干脆问了出来。
　　“陛下您怎么突然关心起这个来了？”
　　正因为对方为人实在多疑，安宁日常反倒不喜去猜测这位帝王的心思。心累不说，形成习惯后还极其容易踩中雷点儿。
　　只要不触及底线，大家大面儿上过的去就行。
　　因而这会儿问的也算是随意，却不想话音落，对面康熙脸色反倒难看了几分，手中的书卷也不知什么时候被搁了下来。
　　半晌，就在安宁以为这人不会再开口时，却听对方意味不明道：
　　“整日从朕这儿拿东西拿得倒是顺手，倒也没见你用上几回。”
　　“所以，万岁爷您是心疼那些您东西了？”
　　话音落，在场两人同时愣了一瞬。房间内，空气彻底死寂一片。
　　不用想就知道这位脸色如何。
　　顺手在桌上捞了块儿杏干放在口中，安宁这下彻底不说话了。
　　沉默了不知多久，目光在对面之人面上瞥了一眼，安宁这才开口，勉强算是描补道：
　　“是，臣妾是喜爱那些漂亮的珠宝饰品不错，但您也知晓，妾身素来又不爱出门儿，总不能整日在家也把自个儿弄成个首饰匣子吧！”
　　“累赘不说，每日光是拆戴都要费一番功夫……”
　　谁让清朝这旗头实在烦人的紧。
　　要不是这会儿人还在，未免过于失礼，她早把这身繁复的装束给换下了。
　　她私下如何，康熙自是知晓，目光在寝室四周打量了一番。
　　靠近软榻的窗子上，细碎的琉璃片被零星贴合其中，虽比不得毓庆宫保成那里的亮堂，却也别有一番情致。
　　软榻上，价值千金的寒玉席，房间内的熏香，零星散落的话本游记，就连连靠枕都是命内务府调制了好几回。
　　为了让自己更舒适，某人确实不遗余力……
　　然而饶是如此，康熙眼眸深处，不愉之色依旧未曾褪下几分。
　　抬眸往对面之人依旧清亮的眉眼中瞧了一眼，须臾才重新拾起手中长卷，淡淡地道了一句：
　　“得过且过，不思进取！”
　　安宁知道，这就是到此为止的意思了。
　　“对了，您早前不是答应过，这段时间会传姐姐进宫的吗？”
　　午膳过后，见这位仍是没有要走的意思，似是想到什么，安宁突然拉着人眼睛发亮道。
