第341章 清宫炮灰庶妃12

　　姐妹俩叙旧的功夫，门外突然传来小太监熟悉的声音。
　　“奴才给辰妃娘娘请安！娘娘吉祥！知晓卫孺人今早过来，万岁爷特意赐下膳食，陛下还特意交代了，说是这会儿还有公务要忙，迟会儿才会过来，让娘娘您无需等着……”
　　不得不说，虽然为人多疑外加小心眼儿，但某些时候，还算是有些体贴劲儿的。
　　软榻上，只见安宁习以为常的对着来人点了点头，表示知晓。
　　又说了几句好听话，小太监这才满脸堆笑地离开，随后又有一众宫人鱼贯而入，不多时，二人跟前便摆满了各色珍馐。
　　待人都退下后，安宁很快笑着拉着姐姐入席，并格外自然的夹了块儿焖羊肉过去：
　　“我记得姐姐之前不是最喜爱这个了。”
　　“这你倒是记得清，也不晓得是谁，小时候每每逢年过节，最爱扒拉在厨房跟前，跟个小馋猫儿似的。”
　　话是这么说，瞧着眼前的妹妹，卫云眼中却不由闪过些许难过。
　　要说她们兄妹几人，最可怜的莫过于眼前的小妹，刚出生没多久娘就早早走了。
　　没了娘操持，爹又是个不经事儿的，家里产业都是一团乱遭，这情况可不就一下子难了下来。
　　后面等她好不容易接手，情况总算好了些，没几年，这倒霉老爹又偏偏捅了篓子。
　　如今更是陷进了这种地方……
　　“阿姐，你怎么了？”
　　“没事儿！”卫大姐猛地摇了摇头，掩下眼中一闪而过的酸意，很快拿起筷子：
　　“别说，这宫里的手艺确实不一样。”
　　行吧，好歹自家妹子在这方面没多受苦。目光在对方身上明显价值不菲的衣饰，和那张饶是她这个女人都心动不已的小脸上瞧了一眼。
　　自知晓妹妹入了这后宫后，卫云心下那点子憋闷气儿也散了去。
　　心知当日纵使出宫，自家妹子结果也未必能比今日好。
　　容色倾城又如何，没有旁的价值，真嫁入那些低阶小官儿后宅又能有什么好处，护不护得住暂且另说。
　　越是门第低，越是一门心思想往上爬，对一个毫无臂助的妻子只会更加厌弃……
　　容色于那时，反倒并不那么重要。
　　这一点，没有人比经历过的卫大姐更清楚。
　　思及过往，卫云眼中很快闪过什么，却又很快消失无踪。
　　安宁只做不知，继续仿若无事的拉着人说着什么，心下却不觉轻叹。
　　这姐妹俩关系是真的好。
　　可惜了……
　　上辈子原身这位姐姐恐怕最后悔的，就是没早一些想法子把妹妹弄出宫去吧！
　　有说有笑的用过午膳，安宁这才带着人来到寝殿，拿出了之前特意给二人准备的几幅宝石头面，还有一些补身子用的药材。
　　“这可是我这个姨母特地给小外甥女儿的，姐姐可不许替宝珠拒绝。”
　　伸手将檀木盒子推至对方手中，安宁难得带了些许骄横道。
　　宝珠便是卫大姐的女儿，今岁方才七八岁。
　　说来陆宝珠这个名字还是卫大姐亲自起的。都道旗人家的姑娘最是尊贵，当年卫家甫一出事儿，那家人确是连嫡长女的名字都不愿费心。
　　可见其凉薄程度。
　　知晓她不是缺这个的，卫大姐倒也没拒绝。只叮嘱她，莫要过于大手大脚，趁着如今好过，多攒些体己才是。
　　“姐姐那儿你更不用担心，之前是你姐夫无用，一个微末小官儿，家中也没个能耐人，如今便是碍着你，陆家那起子人也不敢说什么。”
　　过继，屁！
　　她自个儿有闺女，过继外人做什么。
　　轻拍着自家妹子的手，卫大姐一脸自信地扬了扬眉：
　　“等过阵子，姐姐再多置个庄子，还有家里的铺面也能好好用起来，放心吧，你姐我跟你外甥女儿日子可差不了的。”
　　“那是，姐姐你是谁啊！”
　　窝在榻上，安宁下意识捂嘴轻笑，对对方话里的一切丝毫不怀疑。
　　要知道早前大姐夫那般模样，这位都能把家业支棱起来，还是在权贵云集的京城，可见厉害。
　　如今有了靠山，没了那些不必要的打点儿，日子只会更好过。
　　唯一的一点，趁着刚才牵手的功夫，安宁有意无意地碰到了对方的手腕的地方。
　　按脉象来说，对方身子明显不错的样子，常日里又注意保养，那么上辈子早早离世，是意外，还是旁的？
　　谋财害命？
　　可惜，原主上辈子一直在宫内，生怕妹妹担忧，这位卫大姐也是个等闲报喜不报忧的。
　　没办法，安宁只得再三交代，有事一定要想法子通知她，不要怕麻烦。
　　“阿姐，你要知道，妹妹我可只有你一个亲人了……”
　　“最多加上个宝珠！”
　　见妹妹如此，卫大姐自然无有不应。
　　圣驾驾临时，时间已经不早，按照规矩，外眷不可过多逗留宫中，而卫云也到了离开的时候……
　　“你们这两姐妹倒是相像得很！”
　　虽只是一面，但从对方的行为举止，结合之前的得到的信息，已经足够康熙这种人精子，将这人的性子摸的十有八九。
　　不亏是敢计划着从宫中偷人的主儿！
　　跟某人一样胆大包天！
　　目光在怀中之人明显微红的眼眶，还有明显有些萎靡的神色上微顿了片刻，康熙只哼了一声，到底也没多说什么。
　　知晓对方这句相像，指得绝不单单是容貌那么简单。
　　毕竟单说容貌，其实二人相似度也仅仅三分罢了，远到不了格外相像的地步。
　　懒得猜这人有什么用意，安宁只懒懒地点了点头。
　　瞧她如此，来人不由噎了一瞬。
　　这一贯过完河立马拆桥的态度，思及昨日种种，康熙难得气笑了片刻，刚想说什么却在感受到肩侧明显的湿意时顿了下来。
　　最后只习以为常的抿了口清茶：
　　“对了，朕听说你不是还有位兄长吗？怎么这么久了，也没见阿宁你提过？”
　　“兄长？”
　　似是听到了什么极端好笑之事，安宁下意识抬起头来：
　　“陛下您说的是，眼睁睁看着亲妹妹在宫中受苦将近十多年，不说想法子帮衬，连信都没带过一句的所谓“亲兄长”吗？”
