第342章 清宫炮灰庶妃13

　　特意在“亲兄长”三字上加重了些语气，安宁丝毫不掩不喜之意。
　　如非必要，甚至连提起都觉得晦气。
　　之前大姐没说错，原身兄妹三人，原身最倒霉的的确没错。
　　当年倒霉老爹虽办差不利，捅出了不小篓子，但到底不是个胆大的，职位也不算高，还到不了全家凉凉的地步。
　　最关键的是，这爹也真是个胆小的，刚入狱没多久，连个判决都没等下来人就没了。
　　被自个儿给生生吓没的！
　　许是办案的人都觉得无语至极，这事儿也就草草落了下来。
　　而作为罪臣家眷，除去已经嫁人的姐姐外，原身同兄长按理来说都要被充作辛者库籍，但那会儿正值三藩动乱，军中用人之际。这哥也是聪明的，花了一笔不小银钱，四处打点，总算成功把自个儿弄进了大军的队伍。
　　就此脱离了为人奴役的命运。
　　虽因着身份能力之故，没能混出头来，至今仍是个不大不小的八品武职就是了。
　　前世原身封庶妃后，这位倒也努力托人递消息贴了上来，后来见原主并不受宠，又迟迟没有子嗣，甚至连个正经名分都没有，这人立马就没影了。
　　真亲哥啊！可以说极其现实了。
　　因而这会儿，听到这人提起，语气中似是还有想提拔之意，安宁脸色别提多无语了，连原本含着水珠的眼神儿都掩不住的糟心。
　　也不管这人是真心还是试探，麻溜儿从对方身上翻下：
　　“可别了，既然之前不出现，您索性当没这人就成了！”
　　“也甭说什么血脉相连，打断骨头连着筋，反正妾身素来是不信这一套的。”
　　别说实职了，虚爵她都觉得糟心极了。
　　“还是说……您觉得妾身身份低微，如今忝居妃为给陛下您丢人了？”
　　许是刚流过眼泪，此刻这双眼睛格外清亮，尤其就这么直直看过来时，比之边塞的湖泊还要明澈几分。
　　康熙很快移开目光：
　　“胡说八道，朕不过提了一句，你便有这么些说法！”
　　“也不想想，这都是为了谁？”
　　这话说得，倒是她不识好人心了，心下轻嗤一声：
　　“反正臣妾不觉得脸上难看，至于其他人……”
　　安宁一副关我什么事儿，爱咋地咋地的模样。
　　瞧她如此，对侧之人目光不觉复杂了一瞬。抬手啜了口清茶，须臾方才缓缓开口：
　　“多大的人了，做事还总是随心所欲，丁点余地都不给自个儿留……”
　　没有听出挑刺与试探。
　　安宁语气也不觉缓了下来，手中朱红玉穗左右摇摆，似是一个顽皮的，快活的孩童一般：
　　“就为了日后不确定的退路，就要在当下时时忍受膈应……
　　妾身还年轻，无论容貌，还有精力，甚至身体都还在顶峰状态，无病无灾，如果这样都要再三顾及，还没法子让自己最大程度的舒适快活！”
　　“那这所谓以后，说实话，妾身也不想谈了。”
　　“歪理邪说！”
　　身侧之人语气淡淡道，明显并不认同的样子。
　　安宁哼了一声，没再多说什么，只随手捞过对方悬在腰侧的玉坠，放下手心随意把玩着。
　　明黄色的丝绦不断在莹白如玉的指间来回翻转，无端极惹人眼。
　　因着距离近的缘故，连周遭的空气都带着淡淡的浅香。
　　似是夏日里雨后清荷，格外怡人。
　　没来由的，有人呼吸陡然乱了一瞬。
　　却见下一刻，眼前之人突然起身，似是想起了什么，一双明眸再一次亮晶晶的看了过来：
　　“对了，说到赏赐，万岁爷如果真想奖励臣妾这些时日处理公务的辛苦，不若将这份加封给臣妾姐姐如何！”
　　“有了身份，日后不论入宫，还是出了事延请太医也能方便一些。妾身这里没了后顾之忧，处理起宫务才会更顺手不是？”
　　“陛下，您说是吗？”
　　***
　　数个时辰后，这道属于正三品诰命的圣旨最终还是发了出去。
　　不提刚回到家中，还在惦记宫里妹妹的卫大姐有多惊讶，得知大姐入宫的消息，刚登上门儿的卫大哥两口子眼珠子都绿了。
　　“大……大姐。”卫大哥下意识深吸了口浊气，不知想到什么，又缓缓放下语气，垂在身侧的手下意识捏作一团：
　　“大姐，弟弟之前托你带给小妹……不，是辰妃娘娘的话，你是不是忘了什么？”
　　无语地白了倒霉弟弟一眼，卫云理都不带理的，径自命人将大门关上。
　　说实话，就在这些年对着唯一的妹妹不管不顾时，卫大姐就已经彻底对这个弟弟放下了一切指望。
　　凉薄至此，还有何指望之处。
　　此次入宫，再没听妹妹提过一句，她就知道，妹妹同她也是一般想法。
　　既然如此，又有什么搭理的必要。
　　直至被再一次关在门外，卫大哥仍有些缓不过神儿来。
　　且始终想不通。
　　为什么，在他看来妹妹再是得宠，终究根基浅薄，又没有子嗣。这时候不更应该提携他这个兄长，为自己身后增添筹码吗？
　　大姐她一介女流有什么价值？
　　只再是不甘，卫大哥此刻也只得愤然离去，此后更是不断试图联系之前的旧故，想借此对宫中传达消息。
　　可惜，在安宁接手宫务后，整个后宫看似同寻常区别不大，可事实上，光是同宫外传递消息这一项，同以往何止难了数倍。
　　连一些积年包衣家族都是如此，又遑论无甚根基的卫大哥本人。
　　安宁毫不怀疑，这也是当日某位小气皇帝难得还算爽快的原因之一。
　　尤其见安宁封妃以来，几乎从未搭理过这位兄长，别说请旨召见了，连个口信，甚至间接的赏赐都无。
　　万岁爷眼里更是没这人儿。知晓宫里的态度，不多时，聚在对方身侧的一众人便没了影子。
　　只众人眼中，对这位传闻中的辰妃娘娘性子古怪程度无疑又有了新一重认知。
　　便是关系再一般，哪有女子，尤其后宫女子连唯一的娘家兄长都丝毫不顾的？
　　难不成万岁爷品味如此独特，还是那位辰妃娘娘果然如传闻中倾国倾城，不似凡人？
　　这才引得万岁爷频频破例？
　　总之，因着这一道圣旨，阖宫内外再一次议论纷纷。
　　彼时校场外，好不容易等到了下课，大阿哥胤禔一把拉住准备离开的胤礽，动作快到跟在身后的胤祉胤禛一个没刹住，险些摔个屁股蹲。
　　没顾上两眼懵逼的两只小的，胤禔一个迈步，大长腿直直来到了二弟跟前，对着对方耳旁鬼鬼祟祟道：
　　“都说汗阿玛新封的那位辰额娘跟天仙似的，不知二弟可曾见过？”
　　末了又特意放低声音：
　　“二弟，来，你偷偷告诉哥，那位是不是真的跟仙女儿似的？”
　　胤礽：“……”
　　一旁悄摸摸偷听的胤祉，胤禛：“……”
