第344章 清宫炮灰庶妃15

　　好处不好处的暂且体会不到，但人可是真美啊！
　　不过这位辰妃娘娘也确如传闻所言，为人冷淡，不是个好接近的主儿。没瞧见这都多久了，除了同身旁的宜妃偶尔回应两下，其余时间大多时间只瞧着热闹。
　　然饶是如此带着三分倦怠的神色，依旧美到令人目眩神迷。
　　大阿哥更是，手中酒盏干巴巴举了不知多久，最后还是在一旁内侍提醒下方才猛得回过神儿来。
　　一直到不远处传来圣驾降临的声音，众人忙起身迎驾。
　　再是有趣的戏曲节目在这种场合也无趣了许多，总之一场无聊的晚宴下来，安宁热闹没瞧上多少，腹中的酒水倒是灌了不少。
　　纵使果酒，也是有些度数的，回去时，安宁面上已经有些微醺。
　　瞧她这样，一旁离得最近的宜妃下意识啜了口清茶，方才将这股心惊动魄的视觉冲击勉强压下。
　　突然觉得，万岁爷这定力还挺足的……
　　足不足倒是不知，小心眼儿却是真的。彼时不算宽敞的御辇内，片刻安静后，只听眼前之人突然抬眸道：
　　“朕倒是不知，阿宁竟还有这般爱好？”
　　爱好什么，打扮太美出风头吗？
　　刚走出水榭就被人带到了这里。
　　懒得理会这人莫名的阴阳怪气，就着不远处的琉璃灯盏，安宁顺手给自个儿倒了杯热茶，随口道：
　　“都把妾身说成什么再世妖妃了，那妾身岂不满足他们？”
　　“还是说，陛下您觉得妾身如此，坐实了您好美色的传闻，对您英明有损？”
　　“或者……嗯……您更想叫外边儿人以为，陛下您其实更看重的是臣妾的才华！”
　　说起这个，安宁自个儿先笑了起来，许是酒意上头，眉眼间肆意轻狂一览无余。
　　如烟含媚，潋滟生辉。
　　全然不顾对面愈发发沉的目光，末了复又托着下巴沉吟了片刻：
　　“其实倒也不算错哈！”
　　“毕竟比起容貌，您确实好像更青睐妾身的能力来……嘶～”
　　伴随着轿辇一下突如其来的晃动，安宁尚未反应过来，人便被拉去了一个明显带着热度的怀中。
　　感受着身侧不断锁紧的力道，片刻沉默过后，安宁突然忍不住趴在肩侧闷笑了起来：
　　“那个……旁的不说，陛下您确实挺能忍的哈……”
　　也蛮能装的。
　　思及这位早前宴会上的目不斜视，安宁心下轻啧。
　　翌日，乾清宫
　　安宁再次醒来已经是临近晌午，外间，听到动静的宫人熟练地上前伺候，随之而来的还有一套崭新的旗服。
　　“万岁爷这会儿还在隔壁同众大臣议事，一时半会儿估计不会过来，娘娘您可否要传膳？”
　　一番梳洗过后，宫人这才小心上前。
　　感受了下空空如也的胃部，安宁果断点头。吃饱喝足后，这才坐上回去的轿辇。
　　殊不知不远处，看清轿子离开的方向。议事结束，刚从乾清宫出来没多久的索额图下意识眯了眯眼，转头看向一旁的太子：
　　“太子殿下，倘奴才没记错的话，万岁爷今早自辰时起至方才一直在同众大臣议事，按理说怎么也不该有时间召见妃嫔吧？”
　　也就是说，这位一直在陛下寝宫逗留至今。
　　最重要的是，昨日正逢中秋，虽如今中宫并无主位，但以万岁爷素来重规矩的性子，多是留在乾清宫独寝，再不济还有景仁宫皇贵妃。
　　如今倒是不同以往。
　　“殿下，方才轿上那位不会就是近来据说恩遇颇深，令万岁爷频频破例的辰妃娘娘吧？”
　　思及昨夜的那一幕，索额图眸光微深。
　　“听说眼前初初入宫便为人所害，不能有孕，不知是真是假？”
　　“叔公！”听到这话，一旁胤礽不由皱了皱眉，下意识加重了语气道：
　　“此乃汗阿玛私事，叔公还是莫要过于关切为好！”
　　何况纵使当真有孕又如何，他乃中宫嫡子，堂堂太子，难不成还要忌惮一个尚未出生的所谓弟弟吗？
　　荒谬！可笑！
　　何况这位妃母身后并无丝毫势力，本身又是汉族血统。
　　连这都要忌惮几分，叔公这气量未免过于小了些！
　　思及昨夜见到的场景，胤礽目光不由恍惚了一瞬。
　　再说，辰妃母确实天人之姿，容光绝世，汗阿玛喜爱不是正常吗？
　　谁还不能爱美呢！光是瞧着心下就格外舒适。
　　“殿下，并非奴才杞人忧天，只那位实在是……”
　　容色过甚了些！
　　索额图心下不由道。
　　其实早在昨夜之前，哪怕外间传的沸沸扬扬，作为太子叔公，索额图也并未将这位毫无根基的所谓宠妃看在眼里。
　　于他们这些人而言，权势地位才是人生第一要位。
　　美色，闲暇时的消遣罢了。
　　但打从昨夜，亲眼见过这位后，一切便已经大不相同。
　　万岁爷纵使再睿智，那也是男人。
　　古往今来，栽倒在这上面的有为君主还少吗？
　　一个皇帝任性起来，会成什么样，早前也并非没有先例。
　　何况那位，已经不单单是容色出众的问题了。说实话，作为出身优渥，常年大权在握的权臣，这些年，索额图见识过的美人从不在少数。
　　没个一千，也起码有八百！
　　但从来没有一位，能像昨夜那位辰妃娘娘一样。
　　都道美人在骨不在皮，在他看来，那位身上，某些东西甚至比之那张脸更加引人注目一些。
　　思及此，索额图重重摇了摇头，一副语重心长的模样道：
　　“太子殿下您现在还小，不懂这些，但作为过来人，叔公我可以明确地告诉你，那种程度的气质容色，怕是世间没有哪个男子真能拒绝的了……”
　　“瞧万岁爷如今，不是频频破例吗？”
　　听说这位还格外聪明，打从接手宫务以来，就连他，都鲜少能传消息过来。
　　可见厉害！
　　绝色美人或许不可怕，但加上聪明就不一样了。
　　若是这位当真不能有孕便罢了，有这么个宠妃在，于太子殿下绝对是上佳之事，甚至可以适当交好，可若是万一，或是一旦起了抱养的心思……
　　索额图眸光微眯：
　　必是要在之前掐死在摇篮中。
　　然而话音落，却见一旁胤礽面色格外古怪，上上下下将人打量过一番后，片刻后方才声音颇凉道：
　　“叔公，辰妃母乃汗阿玛信重之人，绝不是旁人可以窥视觊觎的……”
　　索额图：“……”
　　还不晓得因着昨夜之事，某些人又升起种种想法。晚间，安宁正迷蒙之际，突然听到身侧之人隐约说了什么。
　　好像是，南巡，等等南巡…
　　几乎一瞬的功夫，安宁迅速从榻上起身：“江南，陛下，您刚才说的是江南是吧！”
