第346章 清宫炮灰庶妃17

　　遗憾的是，直至最后，纳兰侍卫依旧没能亲眼见识到这位能人究竟何等风采。
　　只这位大才子到底是聪明人，从一旁梁九功那明显诡异的态度，还有上首帝王隐约的不悦中还是或多或少猜到了些许端倪。
　　思及年前那惊鸿一面，纳兰容若心下不觉多了些许怅惘。
　　这般集天地钟灵于一身之人，却要困于深宫之中，真是太可惜了！
　　可不可惜的暂且不论，漂泊数日后，船队很快到达了苏州，听着江边熟悉地吴侬软语，安宁难得精神了片刻。
　　尤其在得知船队将在此处停留数日之时。
　　翌日清晨
　　“你……你是主………主子？”
　　瞧着来人走出的一瞬间，屏风后，香珠等人下意识惊掉了下巴。
　　只见眼前之人一袭月魄长袍，窄袖缘边，腰间只简单坠着一白玉环佩，明明并无过多坠饰，衣着亦不算繁复，却莫名给人一种玉濯尘清之感。
　　且许是动作过于潇洒随性，哪怕顶着这样一张脸，竟也难瞧出几分女气来，一眼望去只觉俊美非凡。
　　而且这张脸，这身段气质，连身高都平白长了一截儿，要不是方才她们一直都在盯着，亲眼看到，且房间内不可能有她人，还险些以为……
　　“娘……娘娘？”
　　片刻后，香珠试探性的开口，直到听到熟悉的声音方才狠狠松了口气。
　　天啊，吓死个人！
　　事实上，被吓到地何止一众宫人，就问跟着自家主子爷过来瞧辰主子，结果这甫一进门儿发现一个俊俏男子，还是在娘娘内殿。
　　娘嘞，这是个什么鬼刺激！
　　总之，几乎短短一瞬的功夫，梁九功连自个儿过了今儿早要埋哪儿都想好了。
　　下意识想要转头看向自家爷，结果下一秒，却见眼前男子已经大步上前，收起手中折扇对着来人洒然一礼道：
　　“子安在此见过堂兄，不知堂兄您这会儿过来，请恕臣弟有失远迎！”
　　别说，人俊俏，声音也还挺好听的！
　　就是有点耳熟是怎么回事！
　　梁九功：等等，堂兄？？
　　用力将几位适龄宗室想了一波，梁总管尚还有些迷茫之际，却见身前，自家主子面上原本慑人的目光瞬间褪去，转化为了十二分的气恼。
　　起身落座前，还不忘朝着男子的方向狠狠剜了一眼：
　　“真是胡闹！”
　　察觉到不对的梁九功下意识抬头，这才彻底看清眼前这张脸。
　　第一眼，好一个潇洒公子，这容貌气质，竟比隔壁那位纳兰侍卫还要更胜一筹不止。
　　细看五官，辰主子的弟弟？不……不对……不是吧……
　　思及刚才万岁爷的态度。
　　“辰……辰主子？”梁九功小心翼翼开口。
　　“不愧是梁公公，这眼力见儿不错嘛！”
　　起身坐在软榻另一侧，安宁扬眉轻笑道，行动间，手中折扇随之舒展，露出内里笔墨畅意的山水图案。
　　那动作，虽说还带着些许生涩，却莫名有股说不出的风流潇洒劲儿。
　　啊这！怪不得杂家眼拙，刚才没认出呢！
　　我的天爷啊，下意识抬头看了眼上首的自家主子，梁九功眼珠子都快瞪出来了。
　　就……突然觉得，咱万岁爷有时候也挺不容易的。
　　不过……好歹小命算是保住了。
　　可怜梁总管复又伸手抹了把额头。
　　并在接收到自家主子眼神儿的下一秒，麻溜儿退出房门，那动作，简直从未有过的矫健。
　　“说吧，你这又打算做什么？”
　　一直到众人皆退下，房间内方才传来一声饱含威严的声音。
　　抬眸仔仔细细将人打量了一眼，康熙眼中带着些许了然，却还是明知故问，等着对方开口：
　　安宁也的确不负对方所想：
　　“您不是已经猜到了吗？妾身好不容易出门儿一趟，总要出去逛逛吗？”
　　“再说，明儿您不是要去游湖吗？”
　　“不知堂兄可否能加上小弟我呢？”轻咳一声后，安宁特意压低声音，用略带沉厚的声音道。
　　见对方迟迟未语，安宁复又道：
　　“您放心，妾身方才特意瞧了，除了相熟之人，很少有人看得出。”
　　“旁的不说，方才的梁公公不是很好的例子吗？”
　　不得不说，夏洛克那家伙自创的伪装术，还是蛮有用的。眉间，鼻翼处稍稍动上一点儿，加上气质，衣着转换，整个人就不大一样了。
　　目光在她面上顿了一眼，康熙这才眸光微动，轻抿了口茶水：
　　“朕怎么不晓得你还有这一手？”
　　对此，安宁倒是格外坦然：
　　“陛下您也知晓，臣妾家中唯有妾身与姐姐，且都还是女流之辈。日后万一有幸出宫，总要想想以后要怎么办吧！”
　　“还有妾身这张脸，以往在那种地方，不稍稍遮上一些，那不是要命吗？”
　　最后一点还真不假，可惜原身这张脸，再怎么打扮寻常，越长大越是难以忽视。
　　最后还是栽倒在了这里。
　　思及此，安宁难得有些怅惘，就差一点，她就可以……
　　清楚地看出对方的想法，对面之人眸色骤然深了一瞬，定定在她身上看了会儿，方才继续执起茶盏，对着眼前人的方向沉声道：
　　“你刚才唤朕什么，堂兄？”
　　“那不然呢？”迎着对面别有意味的眼神儿，安宁眨巴着大眼睛，一脸纯澈：
　　“毕竟除了自个儿姓氏，您总不能指望臣妾冠上旁姓吧？”
　　出门儿在外，一口一个陛下好像也不太好。
　　沉默片刻后，安宁试探着开口：
　　“要不………堂叔？”
　　康熙：“……”
