第347章 清宫炮灰庶妃18

　　许是堂叔什么的，实在戳中某人肺管子，一直到翌日清晨，临出发之际，这位爷脸色仍是臭的。
　　大清早的，在床上开口都带着一副阴阳怪气劲儿：
　　“照理说爱妃昨夜歇地也不算早，今儿倒也起得来了？”
　　“可见这常日里都是纯惰性使然……”
　　安宁：“………”
　　瞥了眼外间的天色，安宁心下都无语了。真的，您至于吗，小心眼儿到这种地步，一晚上都没散下去，也是绝了。
　　没有理会对方意有所指的目光，安宁径自唤了宫人过来侍奉。
　　伺候人穿衣服这种精细活儿，抱歉，她手笨，粗手粗脚是真干不了一点儿。
　　约莫大半个时辰，换好衣裳，等安宁再出来，又是风度翩翩的浊世佳公子一枚。
　　就是俩人一前一后从内室出来，这画面……
　　饶是不远处候着的梁九功都忍不住嘴角一抽，心道还好陛下登基多年，君威甚重，起码在气度威仪上不曾落人下头。
　　瞧着还算有些个和谐。
　　话虽如此，梁总管还是悄摸摸地挪了挪步子，离一旁的辰主子远了些许。
　　跟神仙中人走在一路，除非你是另外一位神仙，否则，嗐～
　　甲板上，一众侍卫早早等在原处。
　　见到安宁这行止打扮，也果断没有怀疑，只以为又是陛下的哪位近臣。
　　就是这仪表风姿，瞧着比之纳兰侍卫还要盛上一些，也不晓得是哪家的公子。
　　万岁爷这爱好，还真一点儿没变啊！
　　偷偷瞧了一眼，一众侍卫不由心道。
　　倒是为首的纳兰容若，看到来人的瞬间，不由微怔了一瞬，旋即很快反应过来，当下双手抱拳：
　　“回万岁爷，一路上行仪奴才已经命人再三检查过了，一切并无异常。”
　　“方圆数里之处，皆有侍卫把守……”
　　说话间，三人很快来到一处停靠着的画舫。
　　一番详细禀报过后，船上，这位纳兰侍卫目光这才将目光投向身后稍后一步的安宁，先是微微退过一步方才开口：
　　“不知这位公子如何称呼？”
　　“纳兰侍卫无需客气，待会儿可直接唤我子安即可……”
　　迎着江边不断拂过的微风，安宁随意笑道，手中折扇熟捻地负于身前。
　　从始至终，没有多余的动作，却莫名有一种油然而生疏旷之意。
　　尤其此刻，下意识的，纳兰侍卫脑海中想起曹植在《洛神赋》中的那句：
　　仿佛兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。
　　浅顿了片刻，纳兰容若这才微微点头，日光下，浅棕色的瞳孔正对着安宁的方向，复又很快垂落：
　　“子安兄唤在下容若即可！”
　　话虽如此，伴随着不断涌起的水波，安宁仍敏锐的注意到，除了一开始那会儿堪称直白的惊艳，从方才那一刻开始，对方视线便未曾真正在她身上多停留，哪怕只有一秒钟的时间。
　　可以说将避嫌进行的彻底。
　　啊，这位大才子这么敏锐的吗？
　　亏她还以为自己的伪装起码能有八分呢！
　　因着这点想法，再开口时，安宁视线不觉在对方身上多停了0.1秒。
　　结论是，嗯……确实是位难得的美男子，尤其对方身上，那种兼具着忧郁与生机，压抑与洒脱并存的矛盾气质。
　　一袭青衫，孑然而立，略显清瘦的身形，偏于清雅的容颜，倒也很符合大才子的人设。
　　不过也仅仅如此了，不说这世界的身份，忧郁美男什么的，属实不是她的菜。
　　只好奇的瞥了一眼，安宁很快收回目光，反倒她这会儿更好奇的是。
　　按理来说，算上今日，她同这位纳兰侍卫好像也没见过几面吧！
　　是对方眼睛太利了？
　　还是大诗人过于敏感的心思作祟？
　　感受着桌下被骤然捏紧的手，微顿了片刻，安宁那声容若到底没叫出声。
　　片刻后，执起手中折扇，安宁同样温言回道：“纳兰兄！”
　　似是察觉了什么，纳兰容若只淡淡一笑，转而熟练地为二人介绍着附近的古迹美景，时不时夹杂着些许异闻。
　　声音徐徐，温雅中透着丝丝清越。
　　不得不说，这位纳兰侍卫确实如传闻中博学多才，难得也是说话有趣。
　　只河岸两侧不时掠过的城街烟火，吴侬软语中很快便将安宁为数不多的心思给勾了去。
　　正逢一年一度的花灯节，苏州城正是热闹的时候，河岸两侧，往来商贩络绎不绝不说，各色杂耍表演也是目不暇接。
　　城中最高的观星楼上，时不时传来婉转悠扬的琴曲，夹杂着些许江南小调。
　　瞧瞧这热闹劲儿，再想想被匡在条条框框中，活人微死状态的紫禁城，躺在身后的软席上，安宁忍不住长长叹了口气。
　　能把她这样的懒宅逼成如今这样，也是厉害了！
　　可惜了，以康熙这位皇帝的谨慎程度，以及对自身安危的在意，想也知道，类似市集这类人流密集，不易控制之地怕是不可能的。
　　在这里闲逛，更是想都别想！
　　酒楼，食物风险难道不存在吗？
　　最多能像如今这般，在圈定的位置出来走走已经是不容易了。
　　然而就是此番难得出来游玩，同她的单纯散心不同，这位也是带着大部分政治目的。
　　船只靠岸后，只见岸边很快便有一知府打扮的中年人带着侍从上前恭候，很快一行人便来到一处颇具古韵的园林内。
　　松林草坪、竹坞曲水，该说不说，拙政园不愧是流传后世的名景之一，其中光是池水，便占据了整整三分之一的面积。
　　回廊起伏，水波倒影，光是置身其中，便叫人心旷神怡。
　　就这样一路走走停停，小几日下来，一行人竟也走了不少地方，多是参访古迹，提笔留下文墨，偶尔也会接见一波当地文人墨客，亦或者颇具名气学者大儒。
　　能走到帝王跟前，真才实学还是大多数，其中甚至还有诸如梅先生之类的天文数算学者。
　　说来，几世下来，安宁对数学的造诣勉强算是不错，但诸如天文星象类，还真没怎么过于深入的了解。
　　这会儿难免来了些兴趣。
　　还有随后的文会，诗会，别说，一群文人墨客逗起嘴皮子还真是蛮有趣的。
　　总之，这几日走下来，还真不太算亏。
　　倒是一旁的康熙，本以为以她这素日里能躺着绝不坐着的惫懒行径，怕是一日都坚持不下来。
　　却不想一路走来，他这位“身娇体弱”的爱妃愣是一句没喊过累，甚至很多时候比他兴头还要足上一些。
　　以至于几日下来，已经有不少人都在暗戳戳打听，他身边儿这位风仪俱佳的小公子究竟是何人。
　　康熙：“……”
　　灯光下，没好气的瞥了眼这会儿复又懒洋洋躺在榻上的某人，康熙刚想重新拿起奏章，却在下一刻，瞥见对方手中执着的书册时，眸光很快沉了下来：
　　“阿宁同容若，这阵子倒是颇为相投！”
