第349章 清朝炮灰庶妃20

　　果然，猪队友是哪里都不缺啊，哪怕精明如曹大人。
　　知晓了前因后果，只是一个急功近利者的自以为是，捕风捉影，而非流言当真离谱到了一定程度，安宁便果断不在多在意。
　　虽然看热闹是不错，但真要过于离谱，影响到了这位的名声，难免这位小心眼的皇帝不会乱搞迁怒。
　　虽然这事儿真算下来，也的确同她有关就是了……
　　旁的也就算了，要是一个不小心，以后再想出来玩儿可就没那么方便了。
　　话是如此，有赖这事儿的糟心程度，一直到圣驾起驾回京，安宁都表现的挺老实的。
　　也就偶尔出来走走外加棋盘上不那么留手罢了，只这一日，瞥了眼房间外颇有些陌生的面孔，安宁熟练落下一子，这才开口道：
　　“奇怪，这几日好像一直没有见到纳兰侍卫？”
　　“江南气候适宜，人杰地灵，容若这两年身子不好，在此多留两年也是好处。”
　　“正好朕也有事要交付于他。”
　　淡淡的瞥了她一眼，对面之人神色寻常，好似再说一件微不足道的小事。
　　安宁手中的棋子微顿了片刻，抬眸定定地瞧了这人一眼，须臾方才冷冷地哼一声：
　　“陛下倒是舍得，臣妾是不是该庆幸，万岁爷好歹还会阴阳一番，而不是一声不吭地将妾身丢在哪个犄角旮旯的地儿。”
　　微顿片刻，安宁才复又认真道：
　　“您应该也知晓，纳兰侍卫于臣妾，大多不过欣赏之意，并无其他越矩心思。”
　　是吗？
　　目光在对面之人愈发出尘绝世的容颜上停驻了片刻，康熙不置可否，只随手将手中棋子撂下。
　　语气幽幽道：
　　“爱妃早前不也说了，朕可不是那等心胸宽广之辈……”
　　安宁：“……”
　　行了，不用强调，这下是真看出来了。
　　不过这会儿安宁想的却是，如果她没记错的话，纳兰容若病逝去的时间好像就在明年。
　　原因好像是寒症来着，当然不排除眼前这位实在爱地很，走哪都要把人带着。本就身子不算康健，还要四处奔波，不出毛病才怪呢！
　　这么看来，留在江南几年倒也并非坏事。气候适宜，没有太多家族压力，又有一众知交好友，说不得还真能机缘巧合的避过死劫。
　　这样一个难得的才子，栽倒在这儿还挺可惜的。
　　思及此，安宁倒也多没说什么。对面康熙目光复又和缓了许多，一局毕，熟练地将人抱在膝上：
　　“知晓你不喜宫中拘束，朕前段时日已经命人加紧修缮畅春园，等过段时间，承德那边汤泉行宫也将落成，那里总归没太多规矩……”
　　啧，瞧这说的可真好听。
　　跟这些都是为了她似的。
　　随意把玩着手中的玉穗，安宁心下不置可否。
　　若说她不喜宫中拘束，实际上眼前这位也不遑多让。有没有她这个人，这畅春园也是要加紧修的，汤泉行宫过阵子也是照旧要去的。
　　还真是，安宁心下轻啧，这位怕是她迄今为止遇上过的少有难缠之人。
　　看似温柔体贴，实则丁点亏都不吃。
　　不过有好事儿不占王八蛋，安宁当即点了点头。
　　这事儿也就翻过篇儿了。
　　回程路上，碍于外头天气已经有些转凉，只偶尔天色好时去甲板上逛逛，其余大多数时间都窝在房间内写写画画。
　　总之，出去这一遭，好似打开了什么开关。
　　只见安宁原本带着些刻板的画技好似突然有了些许神采，除去技艺上尚还带着些生涩外，倒也勉强达到了可堪入眼的程度。
　　正好闲来无事，干脆就把这阵子见过的美景一一收录下来。
　　无聊时也可拿来观赏一波。
　　对此，安宁自己还没觉得什么，反倒是康熙这位爷明显很是自得：
　　“还记得朕初初教你时，连个线条都把握不畅，不想才过了几年，阿宁这画艺，便已经初具灵性。”
　　安宁：“………”
　　对此，安宁只有保持微笑，一脸“真诚”道：
　　“有赖万岁爷您的悉心教导……”
　　话音落，身后康熙帝果然颇为欣慰的点了点头。
　　安宁：“………”
　　行吧，您高兴就好。
　　至于这位爷高兴之下给出的不少名画古玩，嗯………她也就毫不客气笑纳了。
　　倒是知晓此事，彼时荣妃身侧，一位年纪尚轻的小宫人明显颇为不乐。
　　趁着为自家主子按头的功夫不免开口小声抱怨道：
　　“娘娘，瞧您这一路上费心费力，又是频频接见命妇，又是尽力为万岁爷分忧，反观隔壁那位呢？”
　　整日无所事事，就知道勾着万岁爷，肆意玩闹。
　　可结果呢？凭什么自家主子辛辛苦苦这么久，得到的连那位一半都无。就连那些下臣，明明一应接待都是自家主子，结果转头重礼都送到了旁处。
　　万岁爷可真是，这心都偏到没边儿了。
　　小宫人刚想再说些什么，却见身前一向温和的自家主子突然开口道：
　　“若是本宫这钟粹宫留不下你，待回宫后，本宫自会亲自为你寻找出路……”
　　话音落，刚才还在抱怨的小宫人忙不迭的跪下。
　　“娘娘，奴婢……奴婢只是……”
　　可话还没说完，就被一旁的大丫环命人带了出去，一旁年长些的嬷嬷很快上前，似是要说些什么。
　　却见荣妃已经笑着摆了摆手，神色一如既往的温和道：
　　“放心吧嬷嬷，不过区区无稽之言，本宫心里有数。”
　　劳累？荣妃心下轻笑。
　　有赖先祖之鉴，本朝对宫妃干政一事素来严格，别说面见命妇，就连家中亲眷，逢年过节能见上一回也是难得。
　　而她的胤祉过几年就要成年，甚至入朝参政，偏偏她家世只能说是一般，给不了三阿哥太多帮衬。
　　非嫡非长，在圣心上，胤祉比起前头两位兄长更是拍马不及，无论哪方面，光是这先天就弱了不止一截。
　　因着早年丧子之痛，其实马佳氏心下并无太多野心，却也不想自己唯二落下的子嗣，她的胤祉先天便矮上哥哥们太多。
　　但凡她这个母妃能尽力帮衬的……
　　劳累，这怕什么？
　　马佳氏此刻只会嫌自己做的不够多。
　　将这些时日官员中各种关系牵扯记在心头，荣妃眉间不觉舒展了片刻：
　　“不管怎么说，万岁爷心下，还是顾及本宫这些老人体面的。”
　　起码这些时日，但凡明面上的赏赐，从来一碗水端平，不曾教她这位老人失了面子，这就已经够了……
　　至于私下里，何必多想，给自个儿不自在。
　　“娘娘您心里明白就好。”
　　一旁的嬷嬷很快笑道：
　　“常言道，月有阴晴，人有缺憾。虽说无牵挂方能行事肆意，照奴才看来，后宫之人来来去去，如娘娘这般稳妥，膝下又有子女傍身，已是极好了。”
　　“嬷嬷说的是……”
　　马佳氏很快点头，神色并不不悦。
　　对于隔壁，说实话荣妃羡慕过吗？
　　自是羡慕过的，倾世容颜，荣宠加身，哪怕在宫规森严的宫中，也不见几分拘束。甚至连太皇太后，都敢正面对上，分寸不让。就这，迄今还能在宫中活的好好的。
　　宫中最好的东西，除去太子爷的毓庆宫，也就属长春宫最多。
　　但真要荣妃自己，马佳氏心知，哪怕有这样的处境，她也是不敢去做的。
　　这世上，哪有两全之事呢！
