第350章 清朝炮灰庶妃21

　　如之前所料，早在回宫第二日，温贵妃便以十阿哥年幼，无力分身之由将宫权尽数交还，并命手下宫人特意将往来账册一本不落的送入长春宫。
　　冬日天凉，甫一回宫，安宁便早早带人搬入了暖阁。知晓自家主子的习惯，寝殿各处已经早早铺就了一层厚厚的羊绒毯。
　　窗前红梅，氤氲含香。
　　彼时安宁正闲倚在榻前，任一众宫人悉心将沾着玫瑰汁子的手帕一点点擦拭着手心，片刻后又重新换上清水，一道道工序过后，方才细心地将内务府新送来的玉容膏缓缓涂上……
　　光是这些日常保养，便花了整整大半个时辰，彼时一旁大宫女的宫务汇报已经到了尾声。
　　温贵妃这人还真蛮有意思！
　　瞧着眼前的账册，安宁忍不住想到。
　　有安宁这个出身不足的掌权人在前，身为钮钴禄氏精心培养的贵女，倘一切皆中规中矩，未免有失家族颜面。
　　然若是过于尽心尽责，于上头那位爷便又未免有窥视宫权之嫌。
　　似如今这般，八分完备，两分因着骤然接手露出的些许不足，却是恰到好处。
　　随手将名册上数个名字划下，安宁很快重新拾起了一旁的书册。
　　至于其他的，自有几位宫人操劳。
　　不久后，延禧宫
　　听到自己这阵子好不容易安插的人手，仅仅一日不到的功夫便尽数被拔出。
　　暖炕上，惠妃执盏的手不由顿了片刻，须臾方才轻叹了口气：
　　“不亏是能被万岁爷如此看中的人，这眼力也属实是厉害！”
　　离宫数月，宫中那么些人事变动，还能精准的找出旁人安插进的棋子，这手腕，啧！
　　看来不出意外，这以后想同宫外交流消息，只会愈发艰难。
　　还好，瞧了眼前来汇报的宫人，纳喇氏忍不住心下庆幸，还好这次只是试探，插进去的也非紧要位置。
　　如若不然，真要追根究底起来。不说万岁爷那儿是何想法，她可不想在尝试这位的能耐。
　　“对了，这次除了咱们的人，其他各宫？”
　　沉默片刻后，惠妃突然开口。
　　“回主子，听说永和宫那位淑妃娘娘，这两日脾气似乎不怎么好的样子……”
　　“好像宜妃娘娘也在，另外还有您早前知晓的几位嫔主子……”
　　总之，就她们目前知晓的，好像但凡动手的，几乎无一落空。
　　“这位还真是，谁的面子也不好使，一如既往的干脆利落！”
　　不知为何，听到这个，纳喇氏本来有些不虞的心情瞬间舒爽了许多。
　　一旁宫人不由叹气：
　　“唉，旁人也就罢了，咱们大阿哥过两年可都到挑人成婚的年纪了，您往前头安排些人手不应该的吗？”
　　好歹是宫中老人，这位未免太不近人情了些。小丫头忍不住低声抱怨，然而一旁的惠妃却神色如常，甚至连素日保养得宜的面容上，也并无太多恼意：
　　随意摆弄着赤红色的丹寇，只听眼前宫装丽人轻笑一声：
　　“不过些许小事儿罢了，谷雨你要记住，只要这位一日未有子嗣，便不是咱们延禧宫的敌人。”
　　当然以这位的等闲睚眦必报，不管不顾的性子，如非必要，也没必要贸然得罪就是了。
　　毕竟这辰妃，可是连太皇太后都敢不管不顾正面刚的真狠人。
　　自诩有所牵挂，这口气真咽也就咽下去了，反正纳喇氏是没打算真同这位对碰。非要试试自个儿的皮厚程度。
　　显然，跟对方有同一想法的还有不少人。
　　反正最后的结果就是，安宁手起刀落砍掉了一大波人，最后除了几个一碰就废的真脑残，阖宫0个人真敢上前找麻烦。
　　甚至暗戳戳做手脚都无。
　　翌日，大家见面儿都还姐姐妹妹挺和气。
　　阴阳怪气，排挤，不存在的！
　　识海内，瞧到这一幕的统子人都傻了。啊嘞嘞，说好的宫斗呢？
　　话说这位渣渣皇帝每月进后宫才多少日，自家宿主一人占了大半儿还多，还动辄不给大家伙脸面。就……就这大家都不开启宫斗模式吗？
　　就连两宫太后，日常态度也挺好的，每每赏赐也从未落下过。常日里，就算是侍疾，都鲜少轮上自家宿主。
　　统子：“？？？”
　　“哪有什么为什么，风险和利益不成正比，自然也就没人做这傻事了呗！”
　　悠闲地窝在软榻上，安宁忍不住轻哼一声，这就是睚眦必报真狠人人设的好处了。
　　一个够美够受宠，手腕不俗，外加心够狠，还没子嗣，更没啥大的牵挂。除非利益太大，这样的人有几个聪明人会主动招惹？
　　何况如今高位妃嫔大多有子，有弱点，又不触碰这些人的核心利益，就更不会了。
　　只要她不是当真专宠，绝了宫中所有人的上进路，哪怕争破脑袋去抢剩下的零星几日，大多数人也不会真敢把主意打到她头上。
　　当然也是她如今位份够高的原因。
　　果然，安宁心道，比起温柔善良解语花，还是不管不顾的疯批毒舌美人更适合她……
　　一下子paSS掉九成九的麻烦。
　　冬日外间大雪纷飞，长春宫暖阁内依旧温暖如旧。
　　悠闲地抿了口今岁新贡上来的葡萄酒，安宁继续窝在榻上，翻着手中的星象详解。
　　反正闲来无事，多学些有意思的也不错不是，说不定什么是真用到了呢！
　　总之，等半年后出发往汤泉行宫那会儿，安宁手中《易经》都不晓得翻了多少遍，藏书室现存有关星象甚至天象卜易之类更是看了不少。
　　别说，古人在某些方面还是挺厉害的。
　　浸泡在温暖的泉水中，安宁忍不住心道，一直到身后传来明显不同于温泉池水的热度。
　　“担心臣妾在宫中憋闷，特意带妾身出来散心，嗯？”
　　不断蒸腾着热气的玉池内，传来女子带着些凉意的调笑声。
　　然而话音落，池中温度反倒愈发高了起来。
　　啧，说的可真好听，也不知最后散的是谁的心。思及这阵子的种种荒唐，安宁心下忍不住翻了个白眼儿。
　　怪不得之前这般积极。
　　也不怕身体出问题。
　　时光匆匆而过，在安宁时不时出来溜达，大多数窝在宫中看书观戏之际，偶尔召姐姐外甥女儿过来玩耍，期盼已久的畅春园总算建造完成。
　　可惜还没等安宁快活两年，宫中先是太皇太后逝世，随后没两年，又是皇贵妃重病去世。
　　灵堂之上，瞧着眼前从高到低一众萝卜头，电光火石间，安宁总算发现了哪里不对。
　　一、二、三、四等等，就算加上还在襁褓中的十二阿哥，拢共也才十二位。
　　不对啊，这不都二十八年了，按理来说所谓“九龙”不早该齐了吗？
　　结果现在，瞥了眼一旁身形并无明显异常的德嫔。回去的路上，安宁忍不住神色诡异地看了眼身侧之人。
　　按理来说，她当初的药问题不大啊。毕竟又不需要夺嫡，没必要给旁人降低生存难度。
　　思及宫中这几年明显少了不少的婴啼声，安宁忍不住怀疑：
　　难不成，是真玩儿的太花，虚了？
　　不……不至于吧？
