第351章 清宫炮灰庶妃22

　　“阿宁怎的这般瞧着朕？”
　　注意到身侧略带狐疑的目光，安宁神色无比自然的收回视线，瞎话张口就来：
　　“没什么，臣妾只觉得陛下您近来消瘦不少，纵使伤心，也该多注意身子才是……”
　　天可怜见的，不管旁的时候如何，这会儿她这话是真有些真诚在的。
　　然而闻言身侧的帝王却冷哼一声，转头轻睨了她一眼，也不知信还是没信，只低头轻啜着清茶。
　　安宁顺势转移话题：
　　“孝懿皇后如今骤然仙逝，四阿哥到底年岁还小，未曾成家，总归还需人来照看，陛下您的意思是？”
　　沉默片刻后，才听对侧之人沉声道：
　　“就交予德嫔吧，到底是生母，总归会妥帖一些。”
　　倒也不那么意外。
　　意料之中的事，安宁点了点头，继续窝在榻上，佯装淡定地捞了本书册瞧。
　　心下却还在悄摸摸想着，中间这几位阿哥公主哪里去了，该不会真把人蝴蝶了吧？
　　还是上回药下的有失水准，真给人伤到了。
　　考虑到自己的技术问题，安宁面上不免多了些许肃色：
　　总之，瞧着是个冰系琉璃美人，实际上这会儿脑壳里全是乱七八糟。
　　可惜这副模样倒是被人给误会了，目光定定地在这人身上瞧了几眼，沉默片刻后，只听身侧之人突然轻咳一声开口：
　　“表妹陪伴朕多年，与朕血脉相亲，这些年又因公主之事多年郁郁难解……皇后之位，是她生前唯一的愿望，朕总不好过于无情……”
　　啧，果然真多情种。
　　不过平白无故的，跟她说这个做什么？
　　似是察觉到什么，安宁心下暗暗啧了一声，人倒也没应声，只继续低头翻着手中的书卷。
　　暖阁内，一时间倒是颇为安静，只听得纸张摩擦的微弱声响。须臾才听对方沉声开口：
　　“等再过阵子，朕便下旨封你为贵妃。”
　　贵妃？安宁从书卷中抬眸，清亮的眸光定定瞧着眼前之人。
　　三分谴眷，五分温煦，夹杂着两分莫名的……克制？
　　瞧着倒有几分真意，但安宁心想，对方今日之所以下这个决定，恐怕其中真心的意味三分都多吧！
　　倘她没有料错，原本贵妃之位，本就十有八九要落在她头上的。
　　毕竟无论私底下如何，明面上这位都是极重规矩，更重名声的主儿。
　　当初她之所以能以妃位得掌宫务，借口是皇贵妃有孕失女，这些年又是身体羸弱。贵妃膝下有幼子，分身乏术。
　　但如今情况已然截然不同，皇后去世，宫中份位最高者无疑温贵妃，本人又是出自满族大姓钮钴禄氏。
　　连膝下的十阿哥去岁都已经搬去了南三所，以上的种种借口都不复存在。
　　那么作为宫中如今的最高位，于情于理这宫权本该交予对方手中。
　　无论是为了面儿上好看一些，还是分薄这宫中唯一贵妃的分量，把她升上来也才是最方便的。甚至就连借口都是现成的，多年管理宫务有功……
　　何况……如果她没记错的话，前阵子，皇后临终前，好像让自家妹妹过来看望了吧？
　　佟佳氏，单瞧这个姓氏，入宫一个妃位也是应当。这样一来，本来满额的四妃更满了……
　　种种思绪不过短短一瞬的功夫，再抬眸，安宁面上已经带上了三分笑意。微不可见的点了点头，只见榻上之人语调轻快中带着些许散漫道：
　　“好啊！”
　　没有假意推辞，亦没有所谓诚惶诚恐，仿佛理所应当一般，安宁直接了当应了下来。
　　“陛下您决定就是！”
　　管他真心还是旁的，升职加薪嘛，不要白不要。
　　反正吃亏的又不是自个儿。
　　轻捏了块儿刚冰好的荔枝放入口中，安宁继续熟练的翻过一页。
　　然而瞧她如此，对面之人眸光却骤然沉了下来。
　　晌午时分，正是日光最盛之时，明耀的日华自窗前洒落，愈发衬得眼前人肌骨莹润生辉，周身气韵不似凡尘。
　　明明人就在眼前……
　　定定地看着眼前之人，康熙眸海中似是翻涌过什么，然一阵波涛后，最后却只轻抿了口凉茶，仿佛不经意般开口道：
　　“阿宁不是一直嫌宫中闷热，等将这件事处理完，便干脆移驾畅春园如何？”
　　可惜的是，畅春园还没去成，宫中反倒是先出了事儿。
　　得知四阿哥因着悲痛过度，不顾宫侍阻拦硬是不吃不喝跪在皇后灵前以至晕厥的消息时，安宁彼时正在乾清宫用着早膳。
　　这会儿听到一旁宫人禀报，入口的小馄饨险些掉了出来：
　　“咳咳咳，等等你……你们刚才再说什么？”
　　四阿哥，晕厥，还是因为悲痛养母过度，许是因着消息量过于密集之故，安宁不由微愣了片刻，随后忍不住看向一旁的康熙：
　　“万岁爷早前不是说下旨了吗？”
　　都要很快回生母跟前了，四阿哥就是再憨再执拗，也不至于如此吧！
　　这不是纯给亲额娘没脸吗？
　　闻言康熙也忍不住沉默了一瞬，手中汤匙发出清脆的响动声，须臾方才沉声道：
　　“表妹刚才去世，胤禛又是这些年唯一一个长留在膝下的子嗣，朕便想着再晚上一段时日……”
　　末了许是见对面之人面上实在过于无语，复又忍不住有些愠怒：
　　“四阿哥已非无知孩童，眼看成家的年纪，行事却仍是这般……”
　　到底念及对方孝心使然，“轻率”二字这位毒舌老父亲终究没曾说出口，见状安宁眼中无语更重了。
　　只能说麻草果然名不虚传。
　　信不信今日但凡换个人，不说太子，就算是大阿哥，这人也只会赞其孝心可嘉，而不会猜测一个十来岁的孩子其中有几分真心，亦或者故意为之……
　　不过皇宫的小孩子们，也确实不简单就是了。
　　懒得去想对方究竟是真悲伤过度，还是养母去世，亲爹冷淡下的彷徨失措，亦或旁的什么……
　　沉默片刻后，安宁这才搁下筷子无奈抬眸看向这人：
　　“那么请容妾身多问一句，万岁爷您的旨意预备什么时候去下？”
　　对面之人同样沉默地抿了口清茶：
　　“就在一刻钟前，梁九功已经带人去了永寿宫……”
　　安宁：“！！！”
