第352章 清宫炮灰庶妃23

　　“万岁爷，您可真是……”
　　安宁面上那叫一个一言难尽。
　　合着这旁人都是坑爹，这位倒好，专逮着亲儿子往死里坑是吧！
　　让她来捋一捋，也就是说，前脚人家德嫔刚收到照看四阿哥的旨意，后脚就得知自家亲儿子因着养母跪至晕厥。
　　就问这，搁谁身上不破防？
　　不说这事儿对一个额娘有多打脸。
　　这个微妙的时间差，一个不好，万一那位德嫔当真钻牛角尖，以为四阿哥是因着没了出身高贵的养母，不堪回到她一嫔主膝下，这才一时受不了打击，那可真是……
　　而且以她这些年对这位德嫔的了解，上面这个可能性还不小。
　　虽说这位这些年走的大体是温柔体贴善解人意的款。但实际上，这位性子在某些方面还是有几分执拗的。
　　这可真是……
　　“在此之前，朕又如何知晓……”
　　只听对面之人黑着脸道。
　　说实话，这么个乌龙，还是当着自家爱妃的面儿，饶是自认喜怒少行于色的康熙，此刻也着实有些面色不佳。
　　当然了，对皇帝而言，自己的旨意能有错吗？时间能有不凑巧吗？
　　那铁定是不能的啊！
　　譬如现在，短暂的一丢丢尴尬过后，只见眼前这位爷面色显然已经恢复了寻常。
　　安宁偷摸瞧了一眼：
　　估摸着这位这会儿还会恼怒，四阿哥这出戏来的过于莽撞，不是时候吧！
　　啧，也不想想，皇贵妃走了也有大半月，才十岁多的孩子一下没了额娘，亲爹也不见多照看，又迟迟没有归属，可不忐忑嘛！
　　再加上周围人的闲言碎语……
　　一时有些过激也并不意外。
　　忍不住替倒霉的德嫔以及四阿哥默了一把，未免火上浇油，安宁到底把那句“您早点下旨不就什么事儿没有……”给咽了下去。
　　转而搁下手中筷子，抬眸瞧着对方：
　　“四阿哥这样，万岁爷您不亲自去瞧一瞧？”
　　一打眼就猜到她在想什么，轻睨了对面一眼，只见康熙随口道：
　　“正好，阿宁便随朕一道吧……”
　　安宁：“……”
　　***
　　一行人到达阿哥所时，正值巳正时分，本不算宽敞的西五所，已经早早围满了前来探视的一众兄弟。
　　老远见到圣驾过来，大门前负责看守的宫人忙上前通报。
　　虽说掌管宫务多年，但作为年轻妃嫔，这还是安宁为数不多来到这里，第一眼仍旧是逼仄。说太子的毓庆宫小，其实这阿哥所也不遑多让。
　　尤其这会儿这一群皇子阿哥们，连带跟随者的侍从乌泱泱的堆在这里。
　　简直了！要不是身份使然，这事儿又多少在她职责范围内，安宁险些扭头就走。
　　好在经由太医诊治，四阿哥确实没什么大碍，人也早早醒了。
　　就是这脸色，实在有些白的吓人，衬着对方明显瘦弱的身形，愈发有小可怜那味儿。
　　估摸着是醒的早，已经多少从旁人口中知晓一二吧。
　　瞧这倒霉儿事儿，就连一旁以太子为首的一众兄弟们，面上都隐约带着些许同情。
　　尤其是才六岁大点儿的胤禟，自幼被宜妃娇宠，这会儿还不是特别会掩饰情绪的时候，彼时就差把“唉，四哥可真倒霉！”
　　“这老四这也太惨了吧，哈哈哈……”写到脸上了。
　　还是在见到安宁后，目光这才堪堪从倒霉四哥身上移了下去。双眼发亮的瞧了好一会儿，末了还悄悄同一旁的好兄弟老十咬耳朵：
　　“十弟你发现没，辰额娘一来，咱这整个屋子都亮堂了！”
　　可真好看啊！
　　十阿哥愣愣点头。
　　好嘛，小小年纪还会欣赏美人了，还是汗阿玛的妃子。身后五阿哥简直被这俩胆大妄为的吓懵了，忙一手一个拉在身后。
　　没瞧见前头大哥他们眼睛都不敢多瞄一眼吗？
　　不过好像确实亮堂了……
　　还不晓得两只小的在想什么，简单问过一番，就在一行人准备离开时，却见床榻之上，原本虚弱的胤禛突然撑起身子，沙哑着声音对着来人一字一句艰难道：
　　“回汗阿玛，皇额娘虽非儿臣生母，却是自幼抚育儿臣长大，多年来悉心照料。儿臣虽感念额娘生身之恩，却也难忘皇额娘抚育之义，无法还其恩义已是愧疚难安……”
　　“咳咳咳……”
　　“求汗阿玛允许，叫儿臣能在最后的时日为皇额娘守在灵前，以全孝义……”
　　不大的房间内，属于少年人的声音格外清晰。
　　话音落，整个房间瞬间寂静一片。
　　本欲离开的康熙也不由停下来脚步，饱含威严的目光定定地看了对方一眼，就在榻上四阿哥忐忑不安之际，须臾方才听康熙缓缓开口道：
　　“既想周全，随你便是……”
　　话音落，胤禛面色又是一白，却还是勉强将溢到眼眶的酸意压下。
　　伴随着圣驾离开，房间内，原本紧绷着的众人这才骤然放松下来。
　　“唉，四弟啊！”
　　也是倒霉。
　　隐约知晓这场乌龙的太子率先上前，在眼前人身上宽慰似的拍了拍。
　　大阿哥胤禔则是冷哼一声，头也不回地带着人离开。
　　另一边，回程的路上，把玩着手中的玉盏，安宁却难得有些沉默。
　　思及刚才的一幕。
　　心道皇家果然没有蠢人，哪怕传闻中少时被康熙评价为喜怒不定的四阿哥也是一样。
　　从察觉不妥到现在，估摸不过一刻钟不到，就已经立马权衡利弊，寻到了目前最利于自己解法。
　　无论如何，在养母灵前晕厥，还是在自家汗阿玛已经发了圣旨之后。
　　这个诡异又紧凑的时间点，一个处理不好，就会被认为嫌弃品级低微的生母，在这个注重孝道的时代，无疑会成为一个皇阿哥一辈子的污点。
　　然而此事已然发生，都知晓对养母的“孝心”。在事后弥补，迅速转为对生母贴心贴肺无异于两面三刀，小人是也！
　　更为令人不齿。
　　为今之计，恐怕唯有如今这般。
　　面上作出十二分的悲伤，来以此证实并非对生母的嫌弃轻鄙，而是对养母去世过于哀痛，实在难舍，方才一时失情……
　　更不是收到旨意被打击到晕厥。
　　只如此的话，恐怕随后很长一段时间，这位四阿哥都会是佟佳皇后的大孝子……
　　唉，果然，权衡利弊，才是皇家人必修之课，哪怕一个十岁的孩子也是如此。
　　就不知作为亲生额娘，德嫔心下是何想法了！
　　一想到这些竟都源于一场乌龙，瞥了眼对面依旧老道身在的某人，安宁忍不住啧了一声。
　　真淡定啊！
　　在给亲儿子挖了这么大坑的情况下还能悠哉品茶，也是没谁了。
