第353章 清宫炮灰庶妃24

　　“堂堂皇子，享天下之尊荣，倘若连这点风浪意外都经不起，日后又如何能立足于朝堂。”
　　又如何能辅佐保成稳固社稷？
　　似是瞧出她在想什么，轻捻着手中茶盏，康熙眉目微抬，似是稀松平常一般沉声开口。
　　果然，传闻中的第一狼爹当真名不虚传！
　　想到这位所谓的一百二十遍记忆大法，还有如今上书房的极端可怕的作息制度，饶是安宁都忍不住打了个冷颤。
　　这还不算，还要日常忍受老父亲的毒舌刺激，有意无意在给自个儿跟前挖个巨坑。
　　闲倚在软榻上，安宁忍不住心道：
　　怪不得以后斗得这么厉害，不争简直都对不起这些年受的极端高压！
　　就问十几年如一日的plUS版高三，谁还没点野心在了！
　　“爷您真该欣慰，妾身只是您的妃子，而不是您的儿女……”安宁懒洋洋开口。
　　要不然，这颗想刀人的心，还真丁点儿都收不住。
　　“又浑说些什么！”
　　显然没领会到对面之人的言外之意，对面康熙只习惯性的皱了皱眉，并未放在心上。
　　转而提起另外一事：
　　“你的贵妃服制早前朕便已命内务府加紧赶至，等翻过年，朕极有可能御驾亲征，届时宫中尚需阿宁多费心一二……”
　　在其位，谋其事嘛！
　　看在工资尚可的份上儿，安宁倒是没啥意见，微不可见的点了点头。
　　末了想了想，还是难得关心了一句：
　　“战场之上暂且不说，西北环境恶劣，昼夜间温差极大，您还是多注意一些才是。”
　　可别真给噶了，目前为止，她还暂时不想挑战hard模式。
　　可惜话出口的下一秒，安宁立马就后悔了。
　　下一瞬，只听眼前人哼笑一声，声音中明显带着些许愉悦道：
　　“既然爱妃待朕这般关切，不若之后出行用的仪程，就交由阿宁你来打理吧……”
　　安宁：“……”
　　你是真的狗啊！
　　两人说话的功夫，阿哥所，抱着新生的二格格，大福晋伊尔根觉罗氏同样忍不住同一旁的侍女感慨道：
　　“那位就是传闻中的辰妃娘娘啊……”
　　可真是……
　　额娘早前所言不虚，那样的风仪气度，连她一个女子瞧了都不由心跳快了不少。
　　房间内，伊尔根觉罗氏不自觉住捂了捂胸口的位置。
　　虽说嫁进来将近两年，可因着大多时候行动不便，要么就是正逢丧期，这还是伊尔根觉罗第一次如此近距离接触到这位妃母。
　　其实早在刚嫁进来次日，请安那会儿她也是瞧过的，不过彼时初入皇室，正是又累又紧张的时候，哪里又敢抬眸乱瞧，只依稀记得一个
　　略显冷淡的声音。
　　饶是如此，那隐约的一眼，依旧叫她至今难以忘怀。
　　怪不得，连向来强势的母妃，都对这位如此讳莫如深……
　　方才那会儿，一屋的皇子阿哥们，除去几个小的，等闲连头都不敢多抬两下。
　　“福晋你们在说什么，方才好像听到了辰额娘……”
　　伊尔根觉罗氏兀自同心腹感慨的功夫，房间内突然传来一个略显粗犷的声音，见自家爷进屋，大福晋忙回过神来：
　　从对方手中接过蜀锦长氅，起身的功夫，伊尔根觉罗氏面上不觉带了几分笑意：
　　“没什么，只同香云那丫头感慨一番，说来妾身长这般大，还不曾见过如辰额娘那般………”
　　思及方才那一幕，思索片刻，大福晋还是含笑着吐出了“风华绝代”四个字。
　　“就是可惜了，这位辰额娘好似并不爱出门儿走动的样子。”
　　伊尔根觉罗氏不由叹了口气。
　　早前额娘打听的消息不假，这位性子是真冷清，每每年节，送去的礼，回礼也都是寻常，等闲也瞧不出这位喜好如何。
　　不过想来以那位的地位，显然也并不缺什么………
　　事实也是如此，短暂的恍惚过后，只见胤禔仿佛随口一般：
　　“那是自然，辰额娘荣宠多年，这天下什么好东西没见过，据说连汗阿玛的私库，等闲都是任其取用……”
　　不过对此，胤禔显然不觉得有什么，那样的倾世美人，要是换做他……
　　思及少时那点儿念想，大阿哥不由轻咳一声，转头对自家福晋开口道：
　　“话虽如此，辰额娘虽冷淡，为人却素来公允，咱们平日里也不该有分毫怠慢，何况……”
　　想到早前内务府传来的消息，胤禔目光不由复杂了一瞬：
　　“说不定过段时日，咱们都得要改口，叫贵额娘了……”
　　“啊？”
　　这下大福晋彻底愣了下来。
　　事实上，有赖康熙这位皇帝的动作并未有意遮掩，没多久，有关安宁这位辰妃晋升贵妃的消息便传的沸沸扬扬。
　　对此，除去几位妃子短暂沉默片刻，温贵妃随后行事更为严谨，对十阿哥常日里跟着老九憨吃憨玩儿也愈发不多管教外。
　　其余人心中想法大多同大阿哥一般：“万岁爷再是理智果决，到底也是男人啊！”
　　出身低微，无子晋封贵妃，虽然不甚规矩了些，但思及那位，众人莫名觉得也不是不能理解。
　　只要没有外戚作乱，又无宠妃之子搅乱朝纲。
　　如今这形势，皇权高度集中之下，众朝臣也不会非去头铁，给万岁爷添不痛快。对此，钮钴禄氏族中倒是微有异声，却在一日承恩公夫人进宫后，彻底消失于无。
　　这机敏劲儿，连安宁都不由佩服几分。
　　若说其中唯一难以接受的……
　　永和宫，听着不远处偶尔传来的议论声，呆呆地看着空荡荡的房间，瓜尔佳氏目光愈发呆滞了几分。
　　尤其看着眼前愈加沉默的八阿哥，更是心如刀割……
　　“额娘，汗阿玛他……他是不是不喜欢我啊！”
　　彼时才九岁不到的孩童一脸黯淡道。
　　为什么连调皮捣蛋的九弟十弟，偶尔都能得汗阿玛些许欢颜，四哥早前闹了那么一出，对其功课，汗阿玛依旧时时过问。
　　一众兄弟中唯有他，哪怕再努力，表现的再好，汗阿玛态度依旧不过寻常，于一众兄弟间垫底的存在。
　　就连故意将字迹写的极不端，除了一番别有意味的打量，汗阿玛的目光也未曾在他身上多停留半分。
　　显然，于一个颇有抱负的皇阿哥而言，最大的痛苦并非斥责，而是忽视……
　　许是积聚的不满太多，八阿哥此刻有太多话想问。
　　然而看着眼前额娘面上再明显不过的痛苦与迷茫，碍于孝道，胤禩到底没有问出口。
　　只是……
　　半大的孩子微微垂眸，看着眼前的额娘，心下的不甘却是愈发多了起来……
　　其实他还有句话想问，是不是因为额娘你……
