第354章 清宫炮灰庶妃25

　　暂且不管八阿哥心下如何是想。
　　金石暖玉，碧翠绫罗，顶着一众略显复杂的目光，安宁很快完成了受封仪式，正式成为宫中唯二的贵妃之一。
　　十月，秋风微凉，丹桂含香。
　　距离圣驾离开不过数月，宫中难得一派宁静。
　　晌午时分，彼时安宁正窝在榻上，尝试着太医院新出的玉容膏，却突然听得门外传来内侍求见的消息，说是奉太子之命。
　　太子？榻上，安宁不由愣了下，手中执着的书卷也缓缓搁下。
　　太子怎么这会儿遣人来了，要知道自从圣驾离开，为避嫌所在，这位等闲不会踏足后宫之地。
　　就连身边的亲近内侍亦是如此。
　　难不成还真出事了？在她早前特意命太医院备了驱虫香包，一应安排颇为精心的情况下。
　　暗暗感慨某人这倒霉劲儿，安宁很快在太医院挑出几位医术颇佳的太医，连同一应物资紧随在前去探病的太子同几位阿哥身后……
　　随后一边命人打听那位的情况，安抚一众过来打听消息的宫妃，同时即刻下令，宫中严逞造谣生事……
　　总之，随着一道道命令之下，宫中因着万岁爷重病很快生起的骚乱以一种不可思议的速度迅速平息了下来。
　　“不愧是辰贵妃……”
　　忆及脑海中那抹如雪似魄的身影，因着不久前索额图的种种言论，出发前，胤礽短暂有些发热的大脑瞬间冷静了下来。
　　辰额娘一届柔弱女子，无子嗣亦无家世，倘汗阿玛当真不幸，于对方才是最不利的。然形势如此不堪之下，仍能有如今的镇定自若……
　　迎着微凉的晨风，胤礽心下很快平静了下来。
　　可惜，这份镇定很快便被打破：
　　“等等，你说什么？”
　　长春宫，沐浴过后，安宁正准备美美睡上一觉，却听下一秒，长春宫外，朱红色的大门再一次被敲响：
　　“回贵妃娘娘，万岁爷特命奴才接您过去……”
　　安宁：“……”
　　命人暂且将宫务交于承乾宫温贵妃手中，一番收拾过后，官道之上，许是得了消息，太子同三，四两位弟弟已经早早等在原处。
　　见到来人，几人皆不由得愣神了一瞬，许是出来的匆忙，眼前之人身上并未有太多饰物，连身上的衣物也只偏于简单方便。
　　一袭云锦所制的天青色旗装同样干脆利落，周身并无太多纹绣，却偏给人一种雨后清荷般的濯清之气，只一眼便叫人恍若置身风景秀丽的江南水乡。
　　随着来人走进，连空气都仿佛都带了浅淡的莲香。
　　同以往的明珠璀璨，出尘绝世又是一种截然不同的感觉。
　　当汗阿玛可真好啊……
　　在场，不止一人这般想到。
　　不远处，方才十二三岁，定力明显不足的胤禛险些涨红了脸，好在这段时日为了弥补骑射上的不足，整个人黑了不止一度，这会儿倒也瞧不出什么。只攥着缰绳的手不觉握紧了许多。
　　简单一番招呼过后，反应过来的三阿哥忙不迭开口：
　　“辰额娘，此去路途不算近，不若我们几个兄弟先行一……”
　　可惜话音未落，却见眼前之人已经翻身上马，那同外表明显十分不融洽的利落劲儿，直教三阿哥出口的担忧之语硬生生卡在了喉中。
　　“三阿哥放心，本宫这儿不会耽搁你们行程。”
　　伴随着一声轻扬的鞭声，一直到眼前身影飞快消失，彼时三阿哥险些都有些反应不来。
　　还是一旁的太子轻咳一声，神色有些复杂道：
　　“三弟许是不知，辰额娘这身骑术乃汗阿玛亲自所授，想来不会出什么大事。”
　　说着同样一甩马鞭，向着行宫方向卖力疾驰而去。
　　身后又一批侍卫们忙不迭的跟上。
　　胤祉：“………”
　　紧赶慢赶，等一行人到达行宫已经是第二日凌晨，合着屏风简单询问了几句，见人暂时没甚大碍，安宁这才命人侍候梳洗。
　　等再回来时，只见御榻前，三阿哥整个人已经哭的那叫一个一把鼻涕一把泪，那无限哀切的调调，那毫无形象的作态，险些把一旁眼眶通红的胤禛，还有不远处，虽然面上担忧，却还尽力维持着太子仪态的胤礽比到泥地里。
　　更甭提这会儿才姗姗来迟的安宁。
　　哇哦，真是好可怕的对照组。
　　出于对这位的了解，安宁可以轻易看出，这会儿这位面上虽然神色未变，心下怕早早记了无数个小本本……
　　好在安宁这人，只要她心里不心虚，没人能教她虚。顶着榻上之人时不时落在身上的目光。一礼过后，安宁先是唤来太医，仔细询问了一通。
　　几息之后。
　　瞧着榻上尚有些昏沉，目光却依稀带着几分凌厉的男子，安宁不由有些无语。
　　她就说，之前的准备断然不会毫无用处。
　　事实上，哪怕语焉不详，结合着这人的状态，安宁仍能轻易看出，对方此次只是瞧着症状凶险了些，只要小心些压根没什么大问题。
　　只是个稍微严重些的风寒罢了。
　　不过这会儿太医们三分都得强化到七八，甚至十二分的风格，安宁再熟悉不过，也无意多说什么。
　　只转头对着一旁的梁九功简单吩咐了几句。
　　不多时，寝殿内一应布料重新换过一遍，窗台前，已经重新摆上了新鲜的绿菊，带着水珠的在枝叶在晨光中熠熠生辉。
　　也不知是不是多了人的缘故，不过片刻，整个房间都仿佛亮堂了起来。
　　不得不说，饶是大感惊奇，如她这样淡定的态度到底让御前众人心下勉强安定了下来。
　　起码不像之前，哪怕掩饰都盖不住的忐忑，整个房间沉默的吓人。
　　就是气氛有些莫名诡异，连一旁三阿哥“撕心裂肺”的哭声都止不住停了下来……
　　几位大孝子争先恐后又是喂药，又是殷勤服侍过后，时间已经不早，见自家汗阿玛的目光依旧时不时往屏风后瞧，以太子为首的几人很快识相退下。
　　待人都走后，安宁这才拖着略显沉重的步伐从屏风后走出。
　　自觉生死之间走过一场，榻上，康熙目光本就多了些许沉色，定定地看着来人，就在榻上康熙刚想说些什么，却见对面女子已经熟练的脱下鞋袜，爬上了不远处靠近窗台前的另一张软榻上。
　　并格外自然的唤来宫人，重新拿来一床崭新的被褥，末了才转头对着对面之人开口道：
　　“陛下，臣妾这会儿真累了，有话您可以等臣妾待会儿醒来再说……”
　　说着又小小打了个哈欠，一双格外漂亮的大眼睛泪眼迷蒙道：
　　“那个或者……要不您也睡会儿先……”
　　话音落，还不等对面儿回答，便就自顾自躺在榻上闭上眼睛，仅仅数秒不到，房间内便传来一阵均匀的呼吸声……
　　康熙：“……”
