第355章 清宫炮灰庶妃26

　　目光在对方难得透着暗沉的眼眶下看了一眼，康熙到底没说什么。
　　只或是心气儿不顺，又或者对方睡的实在过于平静安详。同样的房间内，早前直面死亡的恐惧竟也一点点散了去。
　　朝阳初升，窗台上尚未干涸的绿菊带着些许光晕。
　　许是眼前的画面过于绮丽，明明这几日难以入眠，但不知为何，此刻玄烨却觉一阵熟悉的困倦袭来……
　　安宁一觉醒来，外间天色已然彻底暗沉，揉了揉酸痛的眼眶，刚想起身，却在下一瞬双腿一软，两侧突如其来的刺痛夹杂着丝丝凉意瞬间将安宁脑海中的仅剩的瞌睡虫彻底抹了下去。
　　尤其在看到身上这身明显换过的旗服，以及衣服下光溜溜的双腿时。
　　“可算是醒了！”
　　略显昏黄的烛火下，榻上那人眼皮微抬，目光从手上的奏章中移开，仿若不经意般扫过对面之人明显带着些懵然的面孔。
　　末了又哼笑一声：
　　“瞧这一睡就是大半日，知道的是爱妃来侍候朕，这不知晓的，还以为是特意过来等着朕来伺候。”
　　“朕倒是大老远接来个祖宗！”
　　才没功夫理会对面的阴阳怪气，感受到腿间不时传来刺痛，安宁忍不住嘶了一声，下意识扶着桌案，预备起身往内室走去。
　　对面之人翻阅奏本的手微顿了片刻：
　　“不必特意去瞧了，方才朕已经唤人给你上药处理过了。”
　　“不过区区大半日的路，就能把一双腿废成这般模样，可见平日里那是半点儿硬功夫都没多下过。连尚且十二三岁的老四都不如。”
　　末了又忍不住瞥她一眼，开口自带三分训诫道：
　　“莫要总是仗着聪明，学什么都快便丝毫不知勤苦，养成这么个散漫性子，殊不知……”
　　安宁：“………”
　　没完没了了不是！
　　“合着那日的话您还真听进去了！”
　　顺势坐回原位，安宁忍不住吐槽道。
　　“什么？”康熙也愣了下。
　　“譬如把妾身当儿子啊！”
　　安宁语气照旧轻快。
　　康熙：“……”
　　“简直是胡闹！”
　　抬眸睨了她一眼，见对面迟迟不曾言语，片刻后，只听榻上那人复又轻咳一声：
　　“朕早前不是让人给你备了仪仗吗？”
　　仪仗？说的倒是好听。
　　随手从案上捞了本书，安宁心下忍不住呵呵一声，信不信，她今儿要是真敢坐着轿子不紧不慢过来，以这位的小心眼儿，绝对能在心里头记上满满一大本，还是日后时不时翻出来动辄反复鞭尸的那种………
　　没好气地白了对面一眼，安宁索性继续窝回榻上：
　　“瞧您这中气十足的模样，可见这身子也是好的差不多了吧！”
　　这下对面康熙还真没话了。
　　不得不说，放松下来，舒舒服服睡过一觉后，除去尚有些酸软外，身上的症状确实好了不少。
　　还有屋里这些布置，明明大差不差，瞧着却无端叫人舒缓了几分。
　　当然，不可否认，某人的存在，确实为这房间添彩不少。
　　只想到之前直接躺倒的行径，到底有些不爽，随手将手中奏章撂倒一旁，这开口不觉便带上了几分阴阳怪气：
　　“这会儿倒是知晓关心人了？爱妃方才不睡的挺好，连有给人上药都能睡着……”
　　安宁：“……”
　　果然，从一开始，她就不该接这茬。
　　随后几日，借着腿上伤势迟迟不多好，安宁也就随心继续窝在榻上不肯动弹。
　　至于侍疾，有几位恨不得日夜守在床前鞍前马后，悉心伺候的宝贝儿子，有她这个半残疾人什么事儿。
　　没准儿，真去了这几位还嫌弃她搅乱了人家的上进之路呢。
　　瞧着每日屏风后来来去去的大孝子，安宁躺的更彻底了。
　　一直到部队启程当日，方才勉强下地走路。
　　此次重病，本就在大军归程之际，圣上又是大病初愈不宜长途跋涉，因而除去早早回京处理政务的太子外，一路上，队伍行进速度着实不怎么快。
　　十一月，北地的空气已然带着些许凉意。
　　然而透过帏帐，瞧着御帐外，大冷天还在外头骑着马的几位半大的阿哥，饶是自觉冷心如安宁，也不由倒吸一口凉气。
　　随手在棋盘上落下一子：
　　“大阿哥也就罢了，到底还年长些，三阿哥，四阿哥两个年岁还小……”
　　“小，哪里小了，过个一两年便是要成家入朝的年纪，玉不琢何以成器，左不过顽石尔！”
　　对此，对面之人显然并不以为意，下棋的手都没停顿上半点儿。
　　对于真狼爹，这些左不过基操罢了。
　　行吧，那您就继续琢吧！
　　反正她也就说说罢了，人家天潢贵胄，说不得还乐在其中，觉得这是亲亲老爹给的考验呢！
　　安宁胡思瞎想的功夫，眼前的棋局很快到了尾声，照旧是安宁以三子的优势胜了这一局。本以为对面会照旧黑个脸，却不想，却见对方轻啜了口手边的清茶，旋即状似无意道：
　　“腿上的伤可好些了？”
　　安宁：“……”呵～
　　***
　　“三哥你刚才在看什么？”
　　“如果弟弟没记错的话，汗阿玛这会儿应该正同辰额娘一处……”
　　耳边突然传来的声音结结实实将人吓了一大跳，正陷入思绪中的三阿哥险些双腿一软，从马上栽倒在地。
　　看清是谁后方才松了口气，下意识放低声音：“没……没什么，哥哥这不是担心嘛！”思及刚才那一幕又特意解释道：
　　“这不，打从辰额娘到别宫后便一直没出来走动过，好像是来的路上不小心受了伤。
　　那……那个四弟，你说汗阿玛会不会觉得是咱们几个照看不周啊！”
　　是嘛！胤禛闻言狐疑地看了他一眼，却不知为何，没有拆穿对方，而是顺着对方的话锋，近来愈发被晒得黝黑的脸上看不出太多表情道：
　　“三哥不必担忧，汗阿玛应当不会如此迁怒……”
　　何况骑马受伤，作为过来人，用脚趾头想就知晓怎么回事。思及早前那一幕，胤禛再次不觉握紧了手中缰绳。
　　“是的哈……哈哈哈…”三阿哥有些尴尬地挠了挠头。
　　末了又突然想到什么：“唉，四弟你听说没，据说下届大选，辰额娘家的外甥女儿也要参选。”
　　都说外甥似姑，也不知晓，唉……
　　就是可惜家世不怎么好。
　　自小见过真绝世美人，感觉眼光都隐隐高了不少的三阿哥暗暗叹气。
　　为啥汗阿玛运气这般好呢！
　　胤禛：“……”
　　“三哥，这事想来汗阿玛和辰额娘自有决断。”
　　隐约察觉到对方在想什么，胤禛不由有些无言。
　　这世上，真美到如辰额娘那种地步的哪个不是稀世罕见，但凡那位陆姑娘有三分相似，怕是名声早传出来了。
　　何况，经过上次之事，明显心智成熟不少的胤禛敏锐察觉到，这位陆姑娘无论品貌如何，应该都不可能入他们这些皇子府邸。
　　不说以辰额娘的性子明显不会趟这趟浑水，怕是汗阿玛本人都不可能同意……
