第336章 清宫炮灰庶妃27

　　回宫的第一日，在浴池内泡了大半个时辰，安宁这才将将舒坦许多。
　　这古代的路况，哪怕在华丽的銮驾，也只能说一走一个不吱声儿。
　　圣驾回銮，前朝后宫也逐渐热闹了起来，尤其随着战事告一段落，停滞已久的大选也开始筹备了起来。
　　十二月初，来自各地秀女便已经陆续抵达京城。
　　因着此次需要拴婚的宗室阿哥们属实还不少，除去太子外，还有底下的三，四两位阿哥。一时间，安宁倒是真忙了不少。间或还有各路福晋上门儿送礼，顺带暗戳戳打探一波口风的。
　　若非安宁这个辰贵妃是出了名儿的不喜交际，怕是这会儿长春宫的拜帖都不晓得要积上多少。
　　这日午后时分，坐落于长春宫正东处的暖阁内，正氤氲着些许的暖香。
　　被管事姑姑一脸恭敬的引入内宫，陆襄一路小心翼翼，直至瞧到眼前长春宫的大门，神情这才放松了许多。尤其在瞧到内室中那抹熟悉的身影时……
　　雪肤花容，氤氲含香，一袭湘妃色袄裙，只单单坐在那里，便能叫人生出诸般旖旎情思来。
　　心跳失序的一瞬间，陆襄下意识心想。
　　也怪不得，每每知晓她的身份，那些人的目光总是要先往她脸上瞧上一眼。
　　“奴才给贵妃娘娘……”
　　“好了，这里也无甚外人，这般拘礼做甚，过来坐便是。”
　　“宝珠这几日在宫中可还习惯？”
　　待一众宫人尽数退下，安宁这才抬眸，含笑瞧着眼前的少女。
　　十六岁的少女正是豆蔻初绽的时候，何况陆襄本就生的好，眉眼间更是随了卫大姐，剑眉微扬，自有一派明媚热烈之姿。
　　只这般，倒是同安宁不怎么相似了。
　　不过倒也是好事，轻抿着手中清茶，安宁心下想着。
　　“姨母您放心吧，有您在，无论管事姑姑，还是旁的什么人，断没有为难的……”
　　应安宁所言坐置一旁，陆襄微微扬头，语气格外轻快道。
　　呦，果然如阿姐所说，是个爽利性子，跟小时候倒是一个模样，安宁忍不住微微挑眉：
　　“想必今日唤你过来的缘由宝珠已然清楚。前段时日姐姐入宫，姨母已经同她商议过你的婚事，你阿娘的意思是，终身大事，还要看宝珠你的心思。”
　　“反正能被妹妹挑出的，想来都不会差在哪里！”
　　彼时，卫云如是笃定道。
　　打眼便瞧出这外甥女儿是个有主意的，安宁索性也就不再拐弯抹角。
　　将几个挑出的人选以及家中情况，性情一一告知。
　　这些也都是这阵子有意在她这儿试探过的。
　　二等侍卫富察荣庆，富察氏一位旁支，早年父母双亡，家中唯有一幼弟，一路摸爬滚打，二十岁左右便能走到如今地步，不可谓不拼。
　　总之，是个事业心蛮重的，出身不够还能在康熙这个颜狗跟前当差，相貌自然也算俊秀。
　　然而出乎意料，或者意料之内，陆襄却并未选择这人。
　　“姨母，您说的那位恭亲王次子，满都护是吧，我觉得他就不错。”
　　甚至没有询问对方长相如何，思量片刻，便听陆襄直接抬眸，微微上扬的杏眼中满是认真道。
　　对此，安宁倒不算意外，却还是象征性的询问了一句。
　　“为何？”
　　陆襄的回答也是干脆：
　　“陆家家世低微，外甥我也并非倾城绝世之貌，这些人之所以有意，无非是看在姨母您这位贵妃娘娘的面子。”
　　或许还有不菲的家资？
　　毕竟这些年有了靠山，她娘手上的生意更大了，每年收入都是不菲。
　　思及这些，陆襄眼神愈发坚定了许多：
　　“姨母，富察侍卫人是不错，可明显志在官场，又身孤力薄，这样的人，所娶之人必是要发挥最大的价值。日后除了您在陛下跟前的面子外，还有各个上峰，错综复杂的官场关系。”
　　“届时我的嫁妆，甚至日后交际岂不要处处为其谋算。”
　　陆襄下意识皱了皱眉，出于自小接触家业的权衡利弊，显然觉得这笔买卖并不算十分划算。
　　“但是姨母，宗室却不一样，未来一应荣辱，甚至爵位升降基本上都在万岁爷一念之间。”
　　“与皇室的联系更是重中之中，尤其是恭亲王府这些年在陛下跟前并不算得脸，想来并不会慢待于我。”
　　“最重要的是恭亲王长子早夭，满都护虽是庶子，日后未必并非不可能继承爵位，再不济也有个镇国公的爵位。”
　　有品级，不用为人卑躬屈膝。
　　至于满都护为人木讷，生母出身一般，不怎么为恭亲王所喜，想娶她估摸着也是为未来爵位计。
　　那又如何？陆襄不以为意，没这层身份，你看她瞧不瞧他一眼。
　　总之，仔细盘算下来，利益大于风险，她觉得很是可以一试。
　　安宁：“……”
　　嗯，看出来这些年自家大姐确实有尽心教导了……
　　不过，这样也不错。
　　瞧着已经打定主意的外甥女儿，安宁很快笑着点头：
　　“宝珠决定就好，过阵子我会求陛下给你抬旗……”
　　很好，又放下一桩心事。
　　没在意对方明显惊讶的目光，小酌着新酿的梅酒，安宁心情愉悦的想到。
　　说是过阵子，实际上当晚，安宁就跟康熙提了这事儿。
　　一个宗室而已，康熙自然没有拒绝的必要，到底是阿宁唯一上心的小辈，抬旗倒也不是不行。
　　倒是……
　　“陆家，就是你那位长姐的女儿？”
　　“嗯哼～”帏帐内，安宁愉悦点头。
　　“这事儿臣妾之前可是同你提过的！”毕竟是在选秀女，有些规矩还是要守的，手掌宫权多年，安宁自然不会犯这种错误。
　　“怪不得你这阵子倒是忙的很！”
　　淡淡地睨了她一眼，康熙很快开口：
　　“对了，之前怎么没见你怎么提起你这位外甥。”
　　“毕竟是姐姐唯一的女儿嘛！”
　　把玩着手中的玉串，安宁语气随意道。
　　言外之意，只有宝珠好了，自家姐姐才会舒心，至于本人，一个没见过几面儿的外甥罢了。
　　情分什么的，还真没啥！
　　爱屋及乌，在她这儿，不存在的。
　　就知道会这样……
　　目光复杂的瞥了她一眼，康熙很快转移话题。
　　这事儿就这么定了下来。
　　翌日选秀结束，伴随数道圣旨依次下达，除去宝珠外，包括太子在内的几位阿哥也定了下来。
　　不过太子妃……
　　“户部尚书之女索绰罗氏？”
　　好吧，倒也并不算意外。
　　想到之前提起瓜尔佳氏，这位隐隐皱起的眉峰。
　　嗐，只能说，皇帝这种生物，爱屋及乌不一定，厌屋及乌甚至迁怒却最是擅长……
