第337章 清宫炮灰庶妃28

　　康熙三十一年，在大阿哥还在为嫡子拼尽全力时，万众瞩目的太子福晋位置总算定了下来。
　　前朝后宫无数双眼睛下，原以为即将及冠的太子殿下很快便可成家。孰料许是本朝太子大婚此前并无先例，光是各项规格典制，内务府同礼部各班人马都成引经据典，吵吵个好些时日。
　　而康熙本人，生怕委屈宝贝儿子一点点，有时甚至还会亲自下场。
　　结果倒好，硬生生拖到太子二十岁了，成了清朝版大龄青年，这场传闻中的大婚还在路上。
　　亲眼目睹这一幕的安宁只觉无语至极，尤其亲眼瞧到，再次提及大婚，太子殿下已经从早前的期待，一日日变成了无感，甚至身边人每每提起，还有亿点点的烦躁……
　　然而最糟心的还不是这个。
　　眼看太子大婚章程迟迟未落，两个弟弟也只能在后头等着。
　　生怕委屈儿子，早在第一年，康熙就已经大手一挥，给毓庆宫添了一众身份不错的侧福晋，格格若干。
　　总之，等三十三年太子妃进门儿时，毓庆宫儿子都有两个了，进门儿喜当额娘。
　　不过令安宁惊讶的显然不止这一件。
　　三十一年，就在四阿哥婚事同样定下时，永和宫内，突然传来了德嫔再度有孕的消息。
　　加上才半岁不到的十三阿哥，所谓九龙总算集齐了。
　　哦，原来是概率问题啊！
　　就是德嫔，真是拼啊，对方今年都三十多了吧。瞧着眼前眉目间略带憔悴的宫装女子，联想到之前对方身上若有似无的助孕药的味道。
　　安宁心道，看来，这母子俩关系比之想象中还要糟糕一些。
　　不过转念一想，安宁就明白了许多，纵使同样的事情不同际遇产生的效果也是不同的。
　　比起原本的四妃之一，圣眷深厚。如今的德嫔，早在被淑妃抢走救驾之功，错失单独封嫔时就已经晚了一步。
　　所谓一步晚，步步晚，直至如今，在康熙不愿意破例的情况下，仍是一位小小的嫔位。
　　这种境遇下，人的自尊与偏执往往会放大数倍。四阿哥当日之举无论有心还是无意，都会被对方解释成对自己这位份位低下的生母的绝对嫌弃。
　　偏偏四阿哥本人这会儿也是个性子硬的，这俩硬茬儿堆在一块儿，这感情能好才是怪了。
　　“咦，奇怪了，上辈子十三，十四生母不是那个淑妃吗？”
　　还是双生子呢！这辈子倒是没信了。
　　“难不成宿主你对她动手了？”
　　识海内，统子有些奇怪道。
　　“怎么可能，平白无故做这个干嘛？”
　　安宁无语的翻了个白眼儿，在原身本人没有要求报仇的情况下，顺带坑一波也就算了，特意下手，也没必要。
　　“那是？”
　　“淑妃再厉害，也不能一个人怀孕不是？”
　　作为后宫实际掌权者，可以说除了凤印，安宁手里东西已经很全乎了，包括彤史。
　　早在多年前，对方在这上面便没有任何记录。
　　不过也好理解，手掌宫权以来，安宁也没避讳过，去调查原身究竟是如何被药毁了身子。
　　然而无论她怎么查，宫中用药，人员调动上都没有丝毫线索。
　　作为一手提拔上来的人，安宁的能力如何，康熙自是心下有数。然而纵使如此，手掌宫权之下仍没有丝毫线索。
　　然而以为这样，这位多疑到极点儿的皇帝就会相信她是无辜之人吗？
　　恰恰相反，他只会以为对方手腕更为隐秘高超。
　　再联想到同样险些被毁了生育能力的自身，心下怀疑只会成倍增长。
　　只看八阿哥如今小可怜一个的际遇便知。
　　说白了，瓜尔佳氏如今能留一条命，已经是看在对方家世，早前的救驾之功，甚至八阿哥种种因素叠加之下。
　　当然最重要的是，此事到底没有确凿线索指向她有关。
　　只如此大的猜忌下，以康熙的性子，怎么可能还会给她再度有孕的机会？
　　堂堂皇帝，下药对付嫔妃这事未免太伤格调，事实上，直接不睡才是最简单利索的。
　　皇帝都不来，便是再大的金手指，她也不敢搞出子嗣来啊！更别提双生子了。
　　“这是嫌自家九族活的太长了吗？”安宁忍不住吐槽。
　　统子：“………”
　　也……也是哦！统子忍不住尴尬的挠了挠头。
　　时间很快来到太子大婚当日。
　　一直到晚间，乾清宫
　　听着耳边还在不停絮絮叨叨的保成小时候如何如何，安宁果断背过身去，掀起身上的寝被牢牢锁住耳朵。
　　康熙：“……”
　　翌日一大早，亲眼见到这位传说中规矩极佳的二福晋，安宁倒是不怎么意外。
　　怎么说呢，比起挑选，康熙这位掌控欲极强的公公明显更喜欢自己培养。
　　同上辈子瓜尔佳氏待遇一样，早在很早之前，便有一应嬷嬷上门亲自教导。
　　这会儿一行一止间无不端良规谨，简直无一丝疏漏之处。外表也是意料之内的清秀端庄。
　　一礼过后。
　　毫无意外的看到这人面上的满意之色，安宁心下不由呵呵两声，径自低头抿了口清茶。
　　掩下了眼中依稀可见的困倦。
　　天杀的，已经很久没起的这般早了。
　　反倒是索绰罗氏，一直到走出乾清宫大门，尚还有些回不过神儿来。
　　“没想到今日会在这里见到贵额娘。”
　　这位传说中的辰贵妃，果然如传闻般容色倾城，宠遇亦是极深。
　　就是，打小见惯了这样的殊色，再看旁人，当真不会觉得有些……
　　索绰罗氏下意识转头看向一旁的太子：
　　怪不得，这么久了，毓庆宫也没听哪位格格侧福晋受宠娇狂。
　　事实上，这会儿胤礽心下也复杂的很，思及方才那一幕，美人含嗔，三分慵懒困倦更是极端的惹人眼。
　　再想想汗阿玛早前信誓旦旦，德容二字素来以前者为先，反复告诫他莫要切莫耽于女色。
　　太子殿下心下忍不住呵呵两声。
