第338章 清宫炮灰庶妃29

　　显然，同太子妃有同样想法的还有新入宫的三、四两位阿哥福晋。
　　“原来那位就是传闻中的贵妃娘娘啊！”
　　果然天姿国色，走出长春宫大门好一会儿，董鄂氏心下忍不住感慨，完了还不忘用眼神瞟一旁明显有些心不在焉的三阿哥。
　　呵……
　　不比董鄂氏的言语爽利，四福晋乌拉那拉氏则是一个略显沉默的性子，十三四岁的小姑娘身子尚还未发育完全，满是苍白稚气的小脸同一身福晋大妆明显格格不入，却还挺直着腰板，努力强撑着阿哥福晋的气势。
　　似是生怕露了怯一般，除了初来失神的那一会儿，一举一动具是格外的规矩。
　　暗暗骂了句造孽，安宁很快命人看座，一旁的香珠等人熟练的奉上各色蔬果茶点。
　　醇厚的牛乳茶入口生香，回味更是香醇，不觉间乌拉那拉氏已经用了小半盏，反应过来险些涨红了脸。
　　下意识抬眼瞧了眼上首之人，却发觉对方好似并未察觉一般……
　　等陆续拜访过各宫，常日骑射的四阿哥还好，乌拉那拉氏只觉腿部以下都已经不再是自个儿的。
　　饶是如此，思及早前那一幕，回到房间，四福晋仍忍不住试探着开口道：
　　“没想到贵妃娘娘神仙般的人，竟也是这般宽和！”
　　丁点不似传言那般疏离冷傲，不近人情。
　　胤禛下意识皱起了眉，淡淡地抿了口清茶方才道：
　　“贵额娘素来周全，自接手宫务以来这么些年从未有过差错，常日里也只是性子淡了些，不爱出门儿交际罢了，莫要听外头那些胡言乱语语。”
　　作为阿哥，胤禛显然最有发言权。
　　纵使皇额娘离世，他自个儿还无人问津那会儿，一应用度比之之前也从未被敷衍过半点儿。
　　还有西三所那些妹妹们，哪怕再不受宠，也没哪个嬷嬷宫人敢有丝毫怠慢，更别说把持公主了。
　　尤记得当初年纪他还小的时候，就曾听闻辰额娘手段凌厉的处置了隔壁好大一批宫人嬷嬷们。
　　为了几个不受重视的公主，就敢直接开罪关系错综复杂的内务府，可见为人热枕。
　　所谓冷淡只是面上保护色罢了。
　　这不由叫胤禛油然而生一种我辈之人的感觉。
　　当然最厉害的还有手腕，只看这些年内务府这群奴才有多老实，就知晓汗阿玛没看错人。
　　瞧着眼前福晋，末了四阿哥又特意叮嘱了一句：
　　“贵额娘人品贵重，又深受汗阿玛看中，福晋常日里务必再多敬重些个，不可有丝毫怠慢……”
　　乌拉那拉氏忙不迭地点头。
　　并不知晓这段小插曲，简单招待过人后，安宁马不停蹄的卸下一应妆饰，简单洗漱过后，重新爬回了暖烘烘的被窝。
　　这宫里破规矩，还真能折腾人。
　　然而更折腾人的还不是这些。
　　三十四年，许是瞧着几位福晋陆续进门儿，眼瞅着极有可能诞下嫡子，隔壁大阿哥显然急了起来。
　　数个月后，宫宴之上，瞧着再一次颤颤巍巍挺着大肚子，面色肉眼可见苍白消瘦的伊尔根觉罗氏，饶是早早得到过消息，安宁仍是忍不住无言了一瞬。
　　尤其这一年温禧贵妃去世，作为妃母，又是后宫数的上的高位妃嫔，一应丧仪明显规模不小，一众阿哥福晋们更是不免要服孝拜祭。
　　饶是安宁命人再三照顾，大福晋这一胎依旧没能熬到足月。
　　唯一的庆幸，人到底是救了过来。
　　只这身子骨儿，满月礼那日，安宁大致瞧了一眼，怕是连寿数，都已经不剩下几年了。
　　千盼万盼的长子也只是瘦瘦小小一只，连太医都只敢说精心养着。
　　饶是如此，待能勉强动弹后，伊尔根觉罗氏仍是携着重礼上门儿，只道是感谢前段时日的照顾。
　　目光在对方哪怕浓厚妆容都遮不住的脸上看了一眼，安宁也只声音平淡地道了句份内之事。
　　轻抿着口中香茗，大福晋面上不由添了些许苦涩。
　　后悔吗？自然是有的，尤其想到大阿哥明显孱弱的身体，还有这些时日自己明显的精力不济。
　　可一想到自家爷这些年的期盼，还有家中隐隐约约的失望。
　　她如今也不知道了……
　　送走来人，许是想到那日大阿哥府上，几位年幼的格格满是惶恐不安的小脸，安宁情绪难得有些不佳。
　　这辈子情绪向来不怎么掩饰。
　　等到晚间，自然也就表现了出来，不到一刻钟的功夫，一连被噎了三四回，康熙便是再迟钝，这会儿也回过味儿来了。
　　随手搁下手中茶盏：
　　“怎么了，可是近来在宫里觉得憋闷？”
　　思来想去，也就这一个理由了，毕竟这会儿宫里，想来也没哪个不长眼敢犯到她跟前。
　　说来今年宫中事情也确实不少，这大半年来更是连园子都没住上多久，思及此，再瞧她恹恹的表情难得有些得趣。
　　当下便重新执起茶盏，对着眼前人颇有意味道：
　　“宫中的确憋闷，正好元宵将至，阿宁若是想出宫……”
　　出宫？
　　闻言安宁难得有些狐疑地看了对面一眼：“您这身份，出宫？”
　　就不怕出意外吗？
　　瞧出她的意思，对面之人难得轻哼一声，颇有些自信道：
　　“京城天子脚下，若这点儿治安都保障不得，这京兆府尹的位置还是趁早换人来做！”
　　也是，京城重地跟江南到底不一样，能出门儿散散心，安宁自然不会拒绝。
　　话虽如此，出门之日，以安宁的敏锐，瞧着一路上明的暗的，至少数百侍卫，还是个个武艺不错的那种。
　　果然，不怕，才怪嘞！
　　不过这跟她有什么关系。
　　手持白玉折扇，一袭品月色长袍，头戴狐皮小帽，照旧一副俊俏公子的模样穿行在灯火通明的大街上，安宁正心情不错。然而下一秒，却见不远处不知何时多了几个熟悉的身影。
　　“汗……阿玛？”
　　自觉没有看错，人群中，一双陡然瞪大的瞳孔在眼前明显颇为亲近的二人身上瞄了一眼，尤其在这人面上停留的尤为之久。
　　总之这一刻，四阿哥只觉天都塌了。
