第339章 清宫炮灰庶妃30

　　然而反应过来的那一刻，胤禛简直想直接一砖头拍死方才一时冲动的自个儿。
　　尤其听到声音，身后两个小的几乎同一时间从身后探出头来。
　　然后齐齐被眼前这一幕惊呆了。
　　佳节前夕，街市灯火璀璨。
　　只见距离几人不远处一处摊市上，正站着一位约莫二十左右，身形欣长的年轻公子。
　　第一反应，好俊的人，许是这人容貌气度过于惹人眼，一时间身后跟着的九，十两人还真没注意到对方身侧，同对方靠地极近，还时不时说着什么的另外一人。
　　还是前头四哥的一声，这才反应过来。
　　等等，那个人，还真是汗阿玛！
　　可这种时候，汗阿玛不应该在宫里吗？怎么会突然出宫？还是……
　　就在几人好奇的时候，就见那人格外随意一般，将赢来的花灯递给了身后跟随着的侍卫。
　　只还不等身后侍卫忙不迭的接下，就见身侧那人已经伸手将花灯接过，然后……
　　然后同样是递给了身后的侍卫。
　　？？？
　　人群中，胤禟跟老十两人对视一眼，齐齐瞪大了眼睛。
　　许是几人看的时间有些久，暗处很快便有侍卫察觉此事，见那人连同自家汗阿玛目光齐齐朝这里看了过来。
　　顾不得平复心下的震惊。
　　没办法，以四阿哥为首的几人只能硬着头皮上前请安。
　　“阿玛，您……您怎么来这里？”
　　顾及对方身上明显图纹寻常的便服，胤禛几人只得上前低声询问。
　　这里明显不是说话的地方。
　　淡淡地瞥了眼前几个儿子一眼，几人很快来到一处私密性极佳的包厢之内。期间安宁一直颇为随意地走在身侧，在身后几人偶尔偷瞄来的目光中格外疏落自然。
　　总之，半点没有被撞破的尴尬之意。
　　自然大方到就连胤禛几人都忍不住怀疑，刚才那一幕是否是他们看错了。
　　其实这位公子同汗阿玛只是君子之交？然而这样的想法，在这人极其自然的坐在汗阿玛身侧时彻底消失……
　　兄弟几人：“！！！”
　　“儿臣给汗阿玛请安！”
　　大门关上的一瞬间，包厢内，三兄弟齐齐上前行礼。
　　“行了，出宫在外，倒也不必如此拘着，都坐吧！”
　　上首，只听康熙淡淡开口：
　　“说吧，老四也就算了，你们两个是怎么回事？”
　　“不是说去府上瞧瞧，很快回宫吗？”目光在几人身上略过一眼，上首之人声音微沉道。
　　“回汗阿玛，本来我跟十弟是在四哥府上来着，这不是儿臣见这几日十弟心情不好，这才非要跟着四哥出来的。”
　　听出自家汗阿玛语气中的不悦之意，三人中，胤禟忙不迭开口，抢先把责任揽在了自个儿身上。
　　虽然对老四这人不大得意，但一人做事一人当这个道理他爱新觉罗胤糖还是懂得。
　　当然最重要的是，就老四这个小心眼儿的，万一真给得罪了，等以后他跟十弟想要出宫来玩儿就难了。
　　老四人虽讨厌了些，可老大，老三府上他更不乐意去了。
　　老大，整天摆着长兄驾驶，没得烦人的紧。
　　老三，老三那张嘴，得了吧！
　　话说跟这俩比起来，老四都显得眉清目秀了。
　　似是被自个儿想法吓到了，胤禟面上不由扭曲了一瞬。一旁的胤禛同样躬身请罪：
　　“回汗阿玛，是儿臣失职，没有及时送两位弟弟回宫。”
　　“汗……汗阿玛，是儿臣想出来逛逛，九哥他才……”
　　显然，任何时候，在老父亲面前，兄友弟恭永远都是好使的。
　　果然，下一刻，身侧之人目光陡然和缓了许多。
　　随手命几人坐下。
　　左右不是多大的事，康熙此刻倒也没有深究的意思。只许是性致被打搅，这会儿神色显然有些不悦。
　　几位阿哥眼观鼻鼻观心，也不大敢吭声。
　　反倒是安宁，目光在几人身上瞧了一眼。
　　说来也奇，这辈子前头这一波阿哥们出宫建府好像格外早来着。
　　譬如眼前的胤禛，方才结婚没两年，就被老父亲一脚踢出宫中。
　　现在才三十六年，比原定起码提前了数年不止。难不成是之前内务府那一波吃的太饱了。
　　还是这些年，她掌管后宫给这位省钱了？
　　算了，反正也不是什么大事。
　　安宁也没多在意，只径自品着手中清茗，一边闲闲地听着父子几人唠嗑，或者说胤禛这位肝帝见缝插针的说起差事。一边透过身侧窗户，饶有兴致的听着底下逐渐热闹的猜谜活动。
　　春闱将至，京中早早聚集了不少各地赶来的才子。舞文斗墨，倒也别具一番情致。
　　总之，姿态之闲适，硬生生在拘谨严肃的父子四人间划出一道不一样的烟火。
　　只不多时，不大的房间内，便见一个目光直直地落了上来。
　　“不知这位仁兄如何称呼呀？”
　　却是才十四岁的胤禟悄悄凑了过来。说着还特意看了眼不远处摆在一旁，格外明亮的琉璃宫灯。
　　还不等安宁回答，便听对方自顾自开口道：
　　“方才还听人说，这盏宫灯据说今年明月楼的主推之一，本来元宵未至，今天都没打算叫人拿走，出得题目那叫一个比一个刁钻。”
　　“对了，刚才小爷我亲自瞧了，不少人连前几道都没过去。”
　　“没想到这位兄台倒是厉害呀！”
　　这种人物，在京城怎么可能籍籍无名。
　　顶着一旁老四，老十近乎惊恐到呆滞的目光，胤禟挪了挪屁股下的椅子，愈发凑近了些许。
　　边说，机灵的小眼神儿还狐疑地在她脸上打着转。
　　顶着对方过于直白的目光，安宁也是丁点儿不虚，玩味的在上首似是隐隐已经有些含怒的某位皇帝身上瞧了一眼，手中玉绦在素白纤长的指尖划出好看的弧度。
　　“这个嘛，或许还要感谢你们汗阿玛。”
　　毕竟她这辈子的诗词，明面上确实是对方开的蒙，倒也不虚。
　　至于称呼嘛！
　　似是沉思了片刻，迎着屋内几人好奇的目光，安宁抚扇笑道：
　　“如果几位不介意的话，唤我一声堂叔也不是不行……”
　　胤禟：“……”
　　老四、老十：“？？？”
