第343章 清宫炮灰庶妃34

　　“姐姐今日怎么这般晚，可是府上出什么事了？”
　　冬日，窗外几株红梅开的正艳。见一直到晌午时分，对方这才姗姗来迟，安宁不由有些好奇问道。
　　要知道，之前每逢宫宴，为了同妹妹相聚，卫云总会尽量来早一些。
　　“哪有什么，不过一群爱蹦哒的鼠辈罢了！”
　　随着自家妹妹坐在炕上一侧，卫大姐满不在意地开口道。
　　十几年过去，四十来岁的卫大姐性子反倒愈发爽利了几分，身材微丰，一袭略显繁复的诰命大妆更显眉眼凌厉逼人，自有一派气势。
　　说起陆家那些人，更是丝毫不带正眼儿的。
　　末了还是见自家妹子实在好奇，卫云这才开口解释道：
　　“还不是你那倒霉姐夫，一个没用的废物，还整日瞎琢磨想要延续香火呢，打从宝珠嫁入王府，他倒是得意了不少。”
　　“被陆家那群蠢货捧得不知道是谁了！也不瞧瞧闺女还有王府稀不稀地理他。”
　　说着，卫大姐不由皱了皱眉，眉眼间划过一丝狠辣：“要不瞧在你外甥女儿的份上……”
　　“香火？姐夫他不是早不能生了吗？”
　　只当没瞧见对方眉眼中的那些狠色，安宁伸手捏过一小块儿酥酪放在口中：
　　“他这是想过继？”
　　“可不是嘛！”卫云冷哼一声：
　　“这可是连人选都定好了呢，正是陆老二家的老幺，说来也好笑的很，为了这个人选，光是他老陆家里头，都斗过不止一轮儿了。”
　　可不是嘛，白得一个未来王府福晋姐姐，贵妃姨母，还有偌大的家财。
　　这谁不眼红呢！
　　当然美其名曰照顾晚年，继承香火。
　　“可惜了，想的倒是美！”卫大姐剑眉微抬，显然不屑一顾：
　　“老娘我辛苦打拼这么久，手上那么些银钱宝贝可不是给旁人摘桃子的！”
　　末了又软下语气，拉着自家妹妹软乎乎的小手温声道：
　　“小妹放心，不说还有你和宝珠在，你姐我可不是任人拿捏的软柿子。”
　　想从她这儿占便宜，门儿都没有。
　　话虽如此，安宁眉间却未曾放下许多，抬眸静静看着眼前的女子：
　　“阿姐，常言道，人为财死，鸟为食亡，巨大的利益下，谁知道人能做出什么事儿呢？”
　　“有时候蠢人，尤其是利欲熏心的蠢人反倒顾及甚少，更易胆大包天。”
　　“姐姐可莫要小瞧了人才是。”
　　要知道很多时候越是聪明人，反倒越是容易栽倒在蠢货手中。
　　何况她没有记错的话，距离上辈子卫家姐姐的病逝的时期，也快到了吧。
　　虽说这一世有她在，宫里各种养生的好方子没少叫太医开，各色珍贵补品更是不在少数，养尊处优之下加之心宽，卫大姐身子比之十年前也不差些什么。
　　甚至精气神儿还要胜上三分。
　　但是万一呢？
　　蠢货往往最不可控。
　　见妹妹如此郑重其事，卫云不由怔了片刻，反应过来很快点头。
　　“妹妹你说的是，狮子搏兔尚要尽全力，是姐姐大意了！”
　　看出对方面上的认真之色，安宁便没有再多言。
　　自家大姐的能力，只要没有太过大意，相信出事的可能性不大。
　　不过为防万一，安宁还是叮嘱，让统子多多瞧着点儿。
　　眼瞧着外头宫宴马上开始，剩下的时间，默契地略过这些糟心事儿，姐妹俩兴致勃勃地说起京中近来的八卦来。
　　等安宁再得到消息已经是数月后，听说陆家二房，也就是宝珠她叔因着贪没入狱，倒霉姐夫也因着四处奔波之下，一不小心得了风寒一病不起，最后人虽是醒了，但一场高烧也彻底毁了这人的神智。
　　日后只能呆呆傻傻过一辈子。
　　闻言，安宁也只是淡淡点了点头，结合统子的在线播报，看来不出意外，上辈子估摸着也就是这两人了。
　　上辈子估计是财，那这辈子，就是比财更多的东西了……
　　当然最后，还是卫大姐特意进宫给自家妹妹解了惑：
　　“还好，还好当初听了妹妹你的，多防了那姓陆的狗男人一手，真是没想到，就为了一个所谓香火，这人胆子竟能这般大。”
　　“怕是被老陆家人迷昏了头。”
　　拉着自家小妹的手，彼时卫大姐面上满是庆幸，谁能想到呢，在她眼皮子底下，这狗男人还真能收买了人。
　　也是真敢对她动手，虽然碍着妹妹，没敢真要她的命，只想叫她烧上一场，最好神智不清，亦或者身子弱下来最好。
　　如此也能顺理成章的过继儿子。
　　香火！呵！卫云眼中不觉多了些许讽刺：
　　“他姓陆的这辈子就没这命。”
　　当着自家妹妹的面儿，卫大姐也不避讳什么，直接将这一家子之前的种种，包括不限于买通仆从，偷偷在她入睡之时打开窗户，装作意外。
　　至于一计不成，是不是还有后手，反正卫云已经不再给对方出手的机会。
　　“小妹你知道吗？原来这些年，那姓陆的居然一直以为，都是因为我家中败落，不曾好生约束于他，这才叫他一时贪欢，废了身子。”
　　卫大姐语气不觉多了些轻嘲。
　　虽然这事儿也确实跟她有关就是了。
　　再加上陆家年轻一代迟迟没有入仕之人，这才敢跟着他铤而走险。
　　虽然也同样蠢地没边儿就是了。
　　也不想想，风寒可是能要人命的。
　　还有她妹妹身为贵妃，她会需要证据吗？届时只要稍稍示意，京中自然有无数人乐意鞍前马后替她做事。
　　真是被权钱糊了眼了。
　　越是想，卫云越是嗤之以鼻，当着自家妹子的面儿，忍不住骂道：
　　“这么个蠢货之家，活该后面子孙个个碌碌无为！”
　　末了又忍不住吐槽一句：
　　“还有咱爹这眼光，也是绝了。”
　　怪不得能把她们两姐妹坑地死死的，要不是自家妹子聪明……
　　抓着自家妹妹的手，卫大姐心下忍不住庆幸道。
　　这吐槽，可以说很精准了。
　　瞧她这白眼儿翻的，安宁忍不住噗嗤一笑，过了一阵儿方才开口道：
　　“这事儿，宝珠那里可曾知晓？”
　　“陆家这么大的动作，怎么可能不知道呢。”
　　就算一时没想到，经年累月下来，以宝珠的聪明，也未必猜不到。
　　不过那又如何？
　　无论因为谁，她是不可能放过害她之人。
　　知晓自家妹妹的意思，沉默过后，卫云很快笑着开口：
　　“小妹放心吧，我懂的。你也知道，这些年姓陆的一直跟个废物一样，宝珠基本上是你姐姐我一手带大，若是如此，作为女儿，她仍旧不理解我的选择……”
　　“那阿姐，这辈子就只有小妹你了……”
