第344章 清宫炮灰庶妃35

　　夏日午后，水榭外，不时传来阵阵蝉鸣之声，在这个静谧的房间内很是突出。
　　轻搂着自家妹妹，最后一句话，卫云说的很轻，但安宁却从中听出了丝丝决意。
　　虽然心下对自家宝珠的心性还是很有把握的，但真的有万一，她也绝非狠不下心之人。
　　安宁没有说话，只同样抱紧了眼前的姐姐。
　　真好啊！
　　身处这样的时代，父兄丈夫皆无所靠，周围还都是大大小小的坑，唯有足够的豁达决断才能最大可能活的舒服。
　　可惜了，上辈子，姐妹俩无论是谁，手中筹码都实在太少，偏偏相反，遭遇的倒霉事儿和人，也太多了些……
　　送走姐姐，解决掉一桩心事，随后这几日，安宁明显心情不错。
　　汀兰水榭无疑是一处绝佳的避暑之所，院内青竹环绕，不远处便是西华池，纵使酷暑时节，房间内依旧带着丝丝凉意。
　　园子里不比宫中，规矩到底没那么多，又是风景秀丽。安宁每日不是带着宫人跑去游湖垂钓，便是在园内写生，偶尔跟几个小丫头耍耍牌。兴致来时，还会亲自动手，描一些好看的花样来。
　　悠闲程度直叫一同过来的康熙都忍不住眼绿了几分。
　　“阿宁若是闲来无事，不若每日晨起，也随朕一同去校场上锻炼一番。”
　　“朕瞧你这骑术，也是多年没见过长进。”
　　彼时正倚在榻上悠闲看书的安宁：“………”
　　心下暗暗翻了个白眼儿，安宁倒也不客气：
　　“合着您每日折腾您那些儿子们还不够，这会儿倒好，还打起臣妾的主意了！”
　　“再者，每日陪您锻炼的阿哥们还少吗？”
　　说来也是倒霉，按理来说，掌控欲极强的老爹不在宫中，你以为这些皇子们日子会好过一些。
　　其实不然，没出宫开府的倒还好些，能跟着一众宫妃公主们过来避避暑。这些开府了的，不算朝政公务，每隔上几日，都得顶着硕大的日头来园子里给自家汗阿玛请安。
　　有时候时间赶不及，还得骑马过来。
　　前几日安宁还曾从宫人口中听说，九阿哥还在跟人抱怨。
　　早知道就不那么早盼着开府了。
　　当然了，某种程度上这些皇子们也算是求仁得仁了，毕竟早在年初，眼前这位就已经露出欲要加封诸皇子的消息。
　　试问这时候还不殷勤些，等以后结果出来后莫名矮上兄弟们一头吗？
　　别看胤禟抱怨归抱怨，这大热天儿的，纵使每每热的汗流浃背，照旧跑的不比兄弟们少。
　　不得不说，这位倒是真挺会溜人。
　　晌午时分，炕桌上硕大的青瓷冰盆带来丝丝凉意，不大想理会这位心眼儿不大的皇帝又在瞎琢磨些什么，安宁径自又翻过一页。
　　却在下一秒听对方突然开口道：
　　“等过阵子，朕便封你做皇贵妃如何？”
　　安宁：“？？？”
　　微风拂过，窗台上玉兰花株带着些许颤意。微怔了数秒，安宁这才反应过来，旋即一脸狐疑地打量着眼前仿佛正一脸闲适，只随口说了句今天吃什么一般随意的皇帝。
　　瞧她果真愣了，迟迟也不吱声儿，对面康熙明显眉头舒展，闲倚在榻前，素来带着暗沉的眼中也闪过些许笑意。
　　随手将人捞在膝上：
　　“怎么，爱妃这是不乐意？”
　　“瞧您说的，妾身有什么不乐意的。”自上而下，安宁浅浅地横了他一眼：
　　“臣妾只觉得这事不大符合您的性子，所以方才才有些惊奇罢了。”
　　事实上，这会儿她是真的好奇来着。
　　本来以这位的性子，会晚上几年，等几位阿哥势力更强，亦或是局势再乱上一些。
　　届时为了后宫安定，当然最主要的是自身安全，势必要加强她身上的筹码和威信。
　　没法子，谁让她这条件实在太天残了呢，家世子嗣一个没有，纵使再得宠掌权，在许多人眼中，也是属于没什么未来那一波。
　　这种情况，越到后面随着一众阿哥们权势增大只会越发明显。
　　人心浮动之下，就算为了不把自个儿后宫变成四处走风的道场，升她的位份，加强她的威势也是应有之宜。
　　除非这位真放心将宫权交到旁人手中，再早年经历过险些被一无所觉被废了生育能力之后……
　　皇贵妃位同副后，同贵妃看似一字之差，实则差的远了。
　　虽不晓得这位卖的什么关子，不过有好处不拿王八蛋，正对着眼前这人别有意味的目光。
　　微怔过后，随手把玩着落在手旁的明黄色玉绦，须臾，才听眼前女子轻哼一声：
　　“不管因着什么，既然皇上您敢给，妾身自然也没有不敢接的！”
　　总之，就在一众阿哥们还在绞尽脑汁，每日不辞辛劳讨好自家汗阿玛之时。数月后，圣驾启程回宫的第一日，众人得到的却是自家汗阿玛正命内务府加急赶制皇贵妃吉福的消息。
　　众阿哥：“？？？”
　　不过如此赶巧倒也并非没有好处，正逢一众阿哥们即将晋封的节骨眼儿，生怕惹了皇上的眼，一直到册封皇贵妃诣纸正式发出，无论前朝后宫还真没多少不长眼之人跳出来反对。
　　好在千盼万盼，康熙三十八年，属于众阿哥们的受封旨意总算到来了。
　　出于好奇，她倒是瞥了一眼。然而这一眼，却是叫安宁忍不住嘴角微抽。
　　不经意瞥了眼身侧之人，安宁不由感慨：
　　我勒个超绝小心眼儿。
　　果然，皇帝这种生物，旁的不说，记仇才是一等一的。
