第346章 清宫炮灰庶妃37

　　“福晋你……你说什么？额娘在你的茶水里动手脚？”
　　“啪！”
　　手中茶盏发出清脆的响动声，在原本寂静的房间内格外明显。
　　这一刻，胤禩甚至怀疑过自个儿耳朵出问题了。
　　他的额娘给他福晋下药？这究竟是什么鬼故事？
　　刚想问一句是不是误会，却在看到对方面上再明显不过的冰冷愠怒，以及那方带着茶渍的手帕时骤然止了声。
　　成婚一年多，自家福晋的性子胤禩很是清楚，但额娘……
　　思及早前额娘对于这庄婚事的种种不满，沉默片刻，胤禩方才带着些许不安道：
　　“什么药，这件事可曾，可曾……”
　　“放心吧爷，为防节外生枝，这件事从头到尾都是妾身贴身婢女素云一人做的，所寻大夫也是早年外祖留给妾身的心腹，口风上绝对没有问题。”
　　“素云回来时，还带了几方助孕的药……”
　　这样一来，纵使有人瞧见，也只会以为八福晋这是受不得宫里催促，这才走这一趟。
　　瞧这人面上的震惊不似作假，炕桌上，郭络罗氏心下不由微松，这才开口解释道。
　　“就是那药，大夫亦是未知”
　　纵使再气，郭络罗氏亦不曾失去理智。
　　心知无论是儿媳妇无故怀疑宫中婆母，还是淑妃娘娘对儿媳妇下手，无论哪一样传出去，对府上都是极其不利的。
　　夫妻一体，一荣俱荣她还是晓得的。
　　“福晋……”
　　不得不说，这一刻，看着眼前端丽大方的福晋，八阿哥心下突然有种说不出的庆幸。
　　宽慰似的抓住了对方的手：
　　“多亏福晋聪慧大度，如若不然，今日这后果怕是不堪设想……”
　　就他所知，当年皇贵妃一事，汗阿玛尚且只是有些许怀疑，便已经待他们母子如此。若是……
　　还有辰额娘，行事作风素来大方坦荡，在他看来，算是难得的君子之风。只要一日没有实证当年之事是额娘下的手，对方便不会刻意对他们母子出手。
　　不过……连老大夫都检查不出的药？
　　看来，当年辰额娘的身子，果然极有可能是额娘的手笔。
　　思及记忆中那抹绮丽到极致的身影，八阿哥眼中不由闪过些许复杂，转头对着一旁的福晋歉然道：
　　“日后若是无事，这宫里，福晋还是少去为好。”
　　郭络罗氏闻言挑眉，一双美眸定定瞧着眼前之人：
　　“爷您不进宫问上一句，许是这事有什么误会呢？”
　　误会？
　　八阿哥不由苦笑一声。
　　哪会有误会，虽暂时还不晓得这药究竟是什么成分，但有句话说的好，但凡是个好的，哪里需要如此偷偷摸摸？直接给不就是了。
　　“福晋安心，想来等福晋有孕那日，额娘自会知晓。”
　　总之，胤禩这会儿也是真怕了。
　　早前他再三叮嘱，孰料额娘面儿上答应的好好的，背地里却是如此。
　　生怕以对方的执拗，一计不成，还要继续，罢了，还是暂且教福晋避着些吧！
　　昏暗的房间内，八阿哥心累地揉了揉眉心。
　　额娘啊，唉！
　　自觉大功告成，正在宫里美美等消息的瓜尔佳氏：“……”
　　随后几月，见儿媳妇请安的频率果然低了不少，淑妃不觉误会了什么，偶尔瞧着儿媳妇的肚子，心情难得愉悦了不少。
　　看清对方的目光，宽大的袖口下，郭络罗氏死死掐住掌心……
　　不得不说，真是个美丽的误会了。
　　识海内，无聊到整日找瓜吃的统子险些笑出声儿来。
　　不过，有一点，统子它也不大理解
　　：“又不是什么不好的东西，不能直接给吗？”
　　非要偷偷摸摸下，也真不怕叫人误会？
　　巴巴地瞧了眼闲倚在榻上，正美美享受美人按肩的自家宿主，统子不由一脸疑惑。
　　对此安宁倒不怎么意外，张口咬下喂到嘴边的荔枝，这会儿难得有兴致开口：
　　“你难道没有发觉，这个淑妃，其实一直挺小心谨慎的吗？”
　　系统：“？？？”
　　“谨……谨慎？她？”统子瞪大着狗眼，一脸你可别玩儿我的表情：
　　“上辈子喝醉后，可是当着原主面儿直接自曝了！”
　　就问哪里谨慎了？哪里谨慎了！
　　“是啊，朝夕相处将近二十年，除了那一日过于高兴加误饮了西域酒外，没有一丝一毫叫原身有所察觉，怎么不算谨慎呢？”
　　要知道，能在辛者库那种环境将自己保全至今，原身头脑可不算差。
　　而这样的原身，却被瞒在鼓子里将近二十年。
　　“而且最重要的是……”安宁沉吟片刻：
　　“统子你难道没有发觉，她的金手指，也就是那些药物，除了自己外，便是心腹，人精一般的儿子，也是一无所查吗？”
　　“甚至这些年，这位身边，康熙可没少派眼线过去，在出了这件事后，至今仍未有丝毫察觉……”
　　否则以这位爷这性子，当下可不止冷待那么简单了。
　　能被皇帝委以重任的，无疑不是废物。
　　“只有一种可能，那就是这药，从一开始便是对方自己偷偷下的，不曾假过旁人的手，哪怕自己的贴身侍女也是一样。”
　　“对原身如此，对如今的郭络罗氏也是如此。”
　　所以才会任是谁怎么查也查不到。
　　“而且你不觉得很有意思吗？”安宁忍不住哼笑一声：
　　“对原身这个所谓“八阿哥”生母，对方能够重拳出击，但对于最后赢家，甚至害了“八阿哥”的罪魁祸首四阿哥，这位淑妃却连动手的意向都无！”
　　为什么，是不想吗？
　　答案是不愿冒险。
　　“目前来看，这位所做不过两件事，其一，对原身下药，其二，便是对郭络罗氏这个儿媳。”
　　只看结果确实两个皆结是不好，多多少少有被拆穿，得不偿失的意思。
　　但实际上呢？
　　彼时原身只是一个毫无背景的罪臣之女，再是貌美，以康熙的性子，无子提拔的可能性几近于无。
　　这样的人，太医院那些人最是会守口如瓶，就像原身，一辈子都不曾知晓自己身子毁了。
　　至于郭络罗氏，助孕药又不比旁的，若非对方那日神来一笔，被拆穿的可能性可以说几近于无。
　　当然最重要的是八阿哥的身体。
　　“瓜尔佳氏身上是有健体药，或是洗髓药的痕迹，八阿哥本人却没有半点儿用过这类药的迹象。”
　　“远的不说，只看对方如今连个子嗣都无便知晓。”
　　至于原因吗？安宁推测，小时候估计怕小孩子受不住药性，等长八阿哥大知事后，就是不敢，药效明显，生怕对方察觉端倪。
　　当然要是药不够就另说。
　　“连唯一的儿子都要小心至此。”
　　瞥了眼明显有些傻眼儿的统子，安宁轻哼一声：
　　“这样，你还觉得对方格外莽撞吗？”
