第348章 清宫炮灰庶妃39

　　安宁过来时，乾清宫外，一众皇阿哥们正齐齐跪了一地，皆面色微白，为首的大阿哥面上更是不带半丝血色，同他一般的还有身后的老三。
　　这会儿看到皇贵妃的仪驾过来，胤禛几人不由面色复杂。
　　正午时分，整个乾清宫却是寂静无声。
　　一众宫人正跪在地上小心翼翼地收拾着茶具，从始至终不敢发出丝毫声响。见安宁过来，不远处梁九功不由投来担忧的目光。
　　御座之上，康熙这会儿明显眸光暗沉，细看之下眼中还带着丝丝血色，明显处于暴怒之下。
　　呦，看来这事情是真不小啊！
　　直接命一众宫人退下，安宁这才转头看向一旁的梁九功：
　　“刚才到底发生了什么？”
　　问的是梁九功，实际上安宁这会儿看的却是御座上那位本人。
　　总不能大老远把她叫来，合着大家都一声不吭吧！
　　偷偷瞧了自家主子一眼，见对方没有反对的意思，梁九功这才硬着头皮开口：
　　“方才三阿哥向万岁爷揭举，说是直郡王对太……是二阿哥行魇胜之术，还……还有……”
　　悄悄咽了波口水，梁九功这才闭上眼近乎视死如归道：“对方府上有一侍妾，容貌上同您起码有三分相似。”
　　据说藏地极深不说，还极受直郡王喜爱。
　　当然这话梁九功是不敢多言的，简单描述过后，便忙不迭地低下了脑袋。
　　安宁：“………”
　　有句卧槽不知当讲不当讲。
　　顶着上首之人宛若实质的目光，安宁自顾自地坐在一旁，偌大的宫室内，只听眼前女子随口问道，语气中不乏好奇之意：
　　“当真，有本宫三分相似，那铁定也是个大美人了，梁总管方才可瞧见了，有多好看？”
　　啊这……
　　皇贵妃娘娘这关注点儿也是奇了。没瞧见万岁爷险些都要气到杀人了。
　　想到方才那场面，饶是见过不少世面的梁九功，也不觉抖了抖，脑袋低了更低了一些。
　　随着上首康熙一个眼色，梁总管难得脚步飞快，几乎连滚带爬奔出了大殿。
　　大殿内，很快只剩下二人。
　　只当没瞧见这诡异的氛围，在浅浅往上手瞅过一眼后，安宁已经熟练地从书架上捞了本早前搁在这里的地志，歪在榻上看了起来。
　　一时间，房间内只余下书页翻动的窸窣声。
　　本还在气头上的康熙：“……”
　　“你就……”
　　“对了！”半晌过后，康熙刚才想说什么，却见下首，本还在看书的安宁突然抬头，如往昔般澄澈的目光定定看着上首：
　　“那个姑娘呢？万岁爷打算如何处置。”
　　“如果是联合外人特意设下的局臣妾自然没甚好说，但若只是一无辜女子，仅仅同妾身容貌相似便遭此厄运……”
　　“你这关心地倒是不少！”
　　许是怒气接连被打断，这会儿康熙面上虽仍带着愠怒，到底没了方才噬人的暴怒。
　　随手拿过手边的茶盏：
　　“方才怎么也不说话？”知晓她的性子，话到嘴边，解释二字到底没落下来。
　　只淡淡地睨了她一眼，声音低而沉道。
　　“还有什么，等皇上您消消气呗。”
　　倚在炕桌上，安宁依旧一副摆烂的语气，宛若芙蓉的面上，语气却冲的很：“省得您一时不痛快，把气往妾身身上撒。”
　　言外之意，您亲儿子的色心，可莫要往她身上推。
　　这锅，她反正是不接……
　　沉默过后，只听上首之人轻哼一声，手中十八子窸窣作响：
　　“朕这还没说什么，你这气性倒是愈发大了！”
　　话虽如此，面上的怒意到底落了下来，或者说直接换了对象：
　　“之前并未见你同老大有过接触，这孽障究竟是什么时候………”
　　说话间，面上肉眼可见的盛怒又再一次积蓄了起来。
　　这话说的，跟接不接触有个毛关系。安宁忍不住浅浅翻了个白眼儿。
　　话音落，显然康熙本人也意识到了什么，目光再一次落在了窗前正闲闲看书的那人身上。
　　似朝阳明灿，如玉生辉，又若碧水素波，宁静从容。
　　转眼多年过去，时间并非未曾在这人身上留下丝毫痕迹，然而一眼望去，依旧鲜少有人能从这人身上挪开。
　　作为男子，没有人比他更明白这意味着什么。
　　似是想到了什么，眼前人目光愈发暗了许多。
　　良久，就在安宁以为这位不会再开口时，却听对方突然道：“阿宁，倘若真有来生，你……可愿继续伴朕左右……”
　　出乎意料，或者意料之中，软榻上，安宁迟迟没有回答。
　　其实答案已经很明显了。
　　不知何时，窗外有雪花簌簌而落，内殿之内，又一次安静的吓人。
　　注意到身上如有实质的目光，良久，安宁这才从书本上移开目光，纤长的睫羽在眼下落下些许阴影：
　　“您的身边，总归是不缺人的。”
　　“但朕现在问的是你，皇贵妃！”
　　迎着对方几乎噬人的目光，安宁不由轻笑一声：
　　“皇贵妃，您也说了，皇贵妃，您说想要臣妾继续伴您左右，以什么样的身份呢？您无数妾室中之一吗？”
　　“阿宁，你这是在怨朕？”眼前人突然道。
　　“皇上说笑了。”
　　掩下眼中隐约而下的水色，怔忪片刻后，只见安宁神色平静道：
　　“怨您什么呢，不管怎样，皇上您这些年并未亏待过我，如今妾身的权势地位，锦衣玉食，所享受的一切尊荣富贵皆是来源于您。”
　　总不能端起饭碗就骂人吧！
　　看出对方并无假意，然而御座之上，康熙面色却愈发沉了下来，须臾近乎赌气一般道：
　　“阿宁这是想要皇后之位？”
　　空气中再一次陷入安静。
　　似是格外无语了片刻，抬眸淡淡的看了他一眼，安宁随手翻过一页：
　　“万岁爷您若是这样想，也可以吧！”
　　“啊啊啊！”
　　还未走出大殿，识海内统子就忍不住狂叫了起来。
　　“宿主，你……你刚才那样，就……就不怕这渣渣皇帝临死把宿主你带下去吗？”
　　毕竟以这位的占有欲，尤其是对自己宿主……越想越觉得可能，统子当即泪都要下来了，然而片刻后。
　　回答它的是自家宿主格外轻盈的笑意：
　　“知道啊！正因为知道，所以我才要逼他一把啊！”
　　统子：“？？？”
