第349章 清宫炮灰庶妃40

　　啥意思，啥叫推他一把，自家宿主这是不想活啦！哪有上赶着被带走的。
　　这可是命啊，命啊！
　　何况以自家宿主的性格，自己主动离开可以，但是被带走？不可能吧！
　　统子忍不住上蹿下跳：
　　“宿主你在想什么吗？说句场面话不行吗？这位皇帝可跟宿主你其他世界的男人不一样啊，他是真狠心，也是真会带人下去的啊！”
　　“瞧你这话说的，跟我今日不刺激他，这位临走前就不会一时想不开把我也给带上似的。”
　　对着眼前活蹦乱跳的某狗子，安宁不由无语地翻了个白眼儿。
　　还场面话，她这些年什么性格，当这位小心眼儿皇帝真不知道似的。
　　额，也是哦！
　　统子忍不住噎了一把，也……是哈。
　　别看这个渣渣皇帝自己渣地不行，对自家宿主看的那叫一个紧，等闲有人多瞧一眼，或者不小心多看了眼一旁的俊俏侍卫，这位小心眼儿都能发作好一阵儿。
　　连碰过的东西，等闲都不肯让旁的男的多碰一下。
　　就这小心眼加上可怕的占有欲，就算没有这一出，临死前把自家宿主带走，陪在身边还真不意外。
　　对了，这时代好像有种说法叫“卑不动尊”是吧，也就是说，除非自家宿主死的比他早，否则是没办法跟他同葬一墓的。
　　古代不是讲究，生同寝，死同穴吗？
　　越是想，统子越绷不住了。
　　“要不宿主你先下手为强，搞死他！”
　　安宁：“……”
　　“搞死他，然后你家宿主我后半辈子在宫里当一个憋憋屈屈，看人眼色的太妃吗？”
　　皇贵太妃，到底也是妃罢了。
　　弄不好，还要同一群太妃挤在一个宫里，多膈应的慌。
　　浸泡在舒适的温水中，安宁心下呵呵两声。
　　“可……可是，我看不论太子，还是那些皇阿哥们对你印象都挺不错啊，宿主你掌管后宫这么些年，也没亏待过他们啊！”
　　而且据它这些年偷偷八卦，不，观察，彻底逃过她家宿主美颜暴击的几乎没有。明面上一本正经，目不斜视，私下里，啧！
　　自家宿主又是长辈，半个嫡母，应该不至于憋屈……吧？
　　“看，连你自己都不确信了吧！”
　　真当这些身处顶尖的天潢贵胄们良心很多吗？
　　好笑地瞅了它一眼，安宁这才轻声道：
　　“是，迄今为止那些皇阿哥确实对我极为尊重不错，或许还带着些许旁的心思。但这一切都是建立在我是手握宫权的辰妃，贵妃，甚至如今高高在上的皇贵妃之上。”
　　“倘若你家宿主我如今只是一个小小贵人，便是再容貌倾城，于这些人眼中，也断不会有丝毫仰慕之思，而是对一件玩物的掠夺本能！”
　　“信不信，届时那些隐晦的心思，只会比现在轻贱随意无数倍。”
　　明月，永远只有高悬于空中才是明月，否则，在这个制度等级森严的朝代，只会是一粒瑰丽的烟尘罢了。
　　等她真成了可以任人拿捏的太妃……
　　呵！
　　感受着身后一众宫人无比轻柔的捞起长发，放在手心一点点清洗擦拭着，安宁很快放松地闭上了眼睛。
　　良久，识海内，才传来统子恍然大悟的声音：
　　“哦，所以宿主你不做太妃，难不成是要当太后？”
　　“可……可是康渣渣不会同意的吧，不说身份，皇贵妃殉葬也就算了，要是皇后……”
　　不是不好操作了吗？
　　“额，殉葬………”
　　闻言安宁诡异的沉默了一瞬：
　　“怎么可能，你难道不知道，康熙亲政没多久，康熙十二年，就已经明令彻底废除殉葬制度了吗？”
　　以这位的要脸程度，怎么可能自己打自己脸。
　　“嗯……”安宁沉吟了片刻：“最多也就在临死之际，命人送我一程，跟他一同入葬罢了。”
　　至于理由嘛，自然是悲伤过度，“自愿”追随先帝而去。
　　“与其在这位年老之际，占有欲发作非拉我下去，届时纵使有几分愧疚心疼，好处也丁点儿拿不到了，还不如趁早帮他一把下定决心。”倚在浴池旁，安宁语气稍显冷漠道。
　　诚然她的出身可能有些麻烦，但说实话，立她为后真有那么难吗？
　　若只是一个纯粹汉女也就罢了，关键原主这个身份，从头到尾都是正儿八经的旗人，还是自先祖时期便早早归附，也就是这些人口中的所谓“自己人”。
　　满汉不通婚？准确应该是旗民不通婚，这些年满汉两旗间婚事可是不少。年羹尧还是纳兰明珠孙女婿呢！
　　早前曹家女一个汉军旗包衣，嫁入宗室王府，有谁反对一声了吗？
　　哪怕朝堂上，最多抨击她出身低微，父亲还曾获罪。毕竟明面上，对旗人，还是讲究满汉一家亲。
　　当然在安宁看来，怕是连反对声也不会多大，她一个注定不会有孩子的皇贵妃，纵使封后又如何？影响不到这些人的丝毫利益。
　　又恰逢夺嫡关键时期，一众大臣又多多少少有支持的皇子，没必要得罪她，更没必要非要跟一个手掌大权的皇帝过不去。
　　至于万一真成了，到时候死不死的。开玩笑嘛！谁知道下次到哪个犄角旮旯的地儿，能美美坐万人之上的皇太后，非要去死干嘛？
　　她还有亲亲姐姐要照顾呢！
　　氤氲的水汽中，安宁再一次舒服的闭上眼睛。
　　系统：“……”
　　“那那个，要是渣渣皇帝真渣到底，又打算带宿主走，又不给补偿那咋办？”
　　偷偷瞥了自家宿主一眼，统子这才弱弱开口。
　　回答它的是自家宿主愈发明媚的笑意：
　　“没关系啊统子，或许你还应该知道，这世上有种东西叫做遗诏。”
　　只是真到那时候，不可避免会麻烦上一些罢了。
　　而且，这位真敢给她渣到这种地步……
　　“啊……也是哈……”
　　感受着某人愈发危险的目光，统子忙不迭开口道。
