第350章 清宫炮灰庶妃41

　　“呦，这路上滑地跟，娘娘您可慢着些……”
　　数个时辰后，亲眼瞧见不远处那道丽影在梁九功的殷勤服侍下走出乾清宫，从始至终，仿佛没有受到丝毫影响。
　　大雪之下，饶是一众浑身冻得发僵的皇阿哥们也不觉愣了下。
　　这下不止直郡王，后知后觉连一旁的三阿哥的脸色也不觉白了下来。
　　早前他只是想彻底扳倒大哥，至于这般是否影响皇贵妃名节，他还真没多考虑过。皇贵妃这般都能不受丝毫影响，可见其得汗阿玛心的程度。
　　要知道就在刚才，他是真从汗阿玛眼中看到一闪而过的杀意，对的还是大哥，虽然只是稍纵即逝。也着实叫三阿哥，包括在场众阿哥们惊吓不已。
　　后知后觉，三阿哥突然意识到，他好像把皇贵妃给彻底得罪了……
　　思及此，三阿哥登时眼前一黑。
　　然而更令众人心惊肉跳的是，没多久，乾清宫便传来旨意。
　　夺爵，圈禁……
　　只一下，自废太子之后得意洋洋，声威大涨的大阿哥瞬间成了废子。
　　这一手，无疑如雷霆巨击，瞬间炸地一众阿哥回不过神儿来。
　　四贝勒府
　　惊魂未定的回到家后，第一时间，胤禛便抖着腿来到书房，亲自将藏在暗格中的一幅画作拿出。
　　画面中，灯火如昼，人来人往的街道之上，仅依稀可见一个身着白裳，身材欣长的男子，纵使仅是个单薄的身影，连面容都不甚可见，更难瞧出什么人的影子。
　　唯有刻在笔翼间的潇洒气韵，仿佛在某一瞬间跃然纸上。
　　饶是，四贝勒也只堪堪多看了一眼，便在下一刻，亲自将画卷丢入火盆之中。
　　一直到眼前的画作彻底消失在眼前，化作一团飞灰，四阿哥方才狠狠松了口气。
　　然而事情的严重性远不止此。
　　“柔奸成性，居心叵测！果真同你那心思歹毒的额娘一般，恶毒之至，惯爱在背后行那见不得光的阴诡之道！”
　　一日，乾清宫内，只见上首康熙极为暴怒的将整整一大摞奏章狠狠摔到八阿哥身上。
　　锋利的纸质边角瞬间将堂下那人额角处砸出丝丝血痕。
　　然而上首康熙却好似分毫未觉一般，指着来人的鼻子不住怒骂。
　　包括不限于构陷兄弟，小人行径，心比天高妄图大位等等，顺带还不忘喷上永和宫淑妃几句。
　　不过等等，构陷兄弟？
　　难不成大哥之事？汗阿玛不单单因着此次有不少人举荐八阿哥为太子，这才这般生气？
　　也是，此次举荐老八的人虽有些，却还不至于叫汗阿玛动怒的程度。
　　那就是……
　　啧，没想到，这老八阴的呀！而且这母子俩，还专逮着皇贵妃霍霍。
　　毁了人家生育能力还不算，还想……
　　大殿内，众兄弟瞬间投来异样的目光，一时间竟是连求情都忘了。
　　“汗阿玛……”
　　跪在大堂之上，胤禩这下是真的有苦难言，诚然当初那件事有他的手笔吗？自然是有的。
　　要不然这要命的事，大哥还没糊涂到这种地步，自然将人藏的极紧，凭他老三的手段……
　　但天可怜见的，他只是偶然间发现这个秘密后，合理给正在寻老大不是的老三透露了一波，真没想到老三他真这么猛！
　　也真不是他特意给老大挖的坑。
　　而且他当初做的这般隐秘，竟然也被汗阿玛发觉了，还被误会……
　　这一刻，看着眼前正处于暴怒中的皇父，还有那像是看什么污点的眼神，胤禩是真有种说不出的无力感……
　　同一时间，永和宫
　　看着眼前再一次丝毫不掩冷嘲的儿媳，可惜这会儿瓜尔佳氏已经再无力辩驳着什么了。
　　此刻满脑子都是今早那句：“心思恶毒成性！见不得光……”
　　因着没有刻意掩下消息，乾清宫那会儿人且不少，彼时早传的沸沸扬扬，随之而来的还有八阿哥仅有贝子爵位被夺的消息。
　　宛若晴天霹雳一般，得知消息的那一刻，无疑瓜尔佳氏脑海一片空白。
　　屏退一众宫人，耳边郭络罗氏还在冷笑：
　　“额娘，您看到了吧，若非您行事恶毒成性，为汗阿玛厌弃，我家爷怎会多年受汗阿玛冷待，郁郁不得志，又怎会受今日这般奇耻大辱！”
　　“胡说！胡说八道，若是因我这个额娘之故，胤禩早被骂了，何至于等到今日！”
　　“旁的也就算了，构陷兄弟，难道也是我这额娘教给他的！”
　　“分明是他自己！”“是他自己！”
　　凭什么，凭什么这次分明被连累的是她，却要将所有责任推卸到她的身上！
　　许是这几年受够了包括儿媳在内的所有人的冷待，这一刻，瓜尔佳氏冷静的可怕。在这不大的房间内，几乎声嘶力竭道：
　　“明明惹祸的是他自己！”
　　“凭……”
　　然而最后两字还未出口，瓜尔佳氏自己便先浑身颤抖了起来。
　　是啊，凭什么呢……
　　想到她当初的言之凿凿，还有那颗被她亲自放入茶水的药丸，以及那个彼时一脸忐忑前来拜见主位的小姑娘！
　　这一刻，瓜尔佳氏突然感到莫大的荒唐。
　　定定地看着眼前还欲讥讽着什么的儿媳，淑妃只疲惫的摆了摆手。
　　几乎木讷道：
　　“你信也好，不信也罢，这些年你没有怀孕并非本宫下的手！”
　　可惜了，在亲眼目睹了那方有问题的手帕，眼前的所谓婆母在郭络罗氏这里已经没有一点点信任值了。
　　这会儿见她神色苍白，也只是冷哼一声，眼神中的讥诮之色丝毫未改，反倒愈发浓了些。
　　多年来，无孕的阴影已经险些压的她喘不过气来，尤其今岁，府上新添的两位孕妇，更是令八福晋对眼前之人恨之欲死。
　　然而这一刻，瓜尔佳氏只觉得可笑至极：
　　“胤禩这些年来，府上之人并不少，也不止你一个，他是否专宠你自己更是清楚。
　　迄今为止，只有两人怀孕，你不觉得这其中还有旁的问题吗？”
　　为什么不去怀疑你家爷，是因为对方与你荣辱与共，是能带给你权利，甚至一切的人吗？
　　是吗？
　　这一刻，瓜尔佳氏在心里问道，却又不知在问谁……
　　冥冥中，有一个声音告诉她，别骗人了，这一切，你明明知道的……
　　就像当初那个身为见不得光私生女，被人从小轻鄙到大，在豪门大族中只能做隐形人还不如的石佳。
　　回到老宅的很长一段时间，石佳都在恨。
　　恨出身贫寒的母亲为何要把她生下，恨她让自己如此卑微尴尬，永远矮上别人一头。
　　可为什么，彼时的她不去恨那个不负责任的男人呢？因为他有权有钱，身上有她所需要的一切资源，是当时的石佳需要仰仗的存在吗？
　　就在二人对峙时，门外又有宫人来报：
　　“主子，万……万岁爷刚才……刚才突然颁布圣旨，说要立后了！”
　　立后？立后啊！这辈子没了八阿哥这个儿子，原来的良妃竟能走到这样的地步。
　　恍惚中，瓜尔佳氏突然想起之前，还在跟妈妈挤在那间出租房时，有位陌生的阿姨曾对她长吁短叹：
　　“佳佳，你是不知道，你妈年轻那会儿舞跳的可好了，眼见马上就能进国队，当初要不是……唉，真是太可惜！”
