第351章 清宫炮灰庶妃42

　　仿欲一扫早前的种种阴霾，太子重新复立后，随后安宁的封后大典同样来的格外隆重。
　　大典当日，瞧着眼前一袭凤袍，愈发显出十二分高华的新皇后。不说以惠妃为首的一众妃子们神色十分复杂，就连一众皇阿哥们也有些晃神儿。
　　“真是没想到啊，早前出了这么大的事儿，皇额娘安然无恙也就算了，如今更是………”
　　真是厉害啊！
　　借着低头的功夫，人群中，老十忍不住扭头对着自家九哥嘀咕道。
　　“这有啥！”胤禟明显不以为意。
　　要是他家福晋也能跟皇额娘这样，美成这样，能力还厉害，他也乐意把人捧起来。
　　汗阿玛这脾气阴晴不定的，他还觉得皇额娘受委屈了呢！
　　抬头巴巴地张望着前头，胤禟忍不住轻啧一声。
　　还有上次，那不是老大自个儿欠收拾吗？
　　倒是一旁站着的胤禛若有所思：
　　汗阿玛此举，莫不是在防着他们这些儿子们？
　　偷偷瞧了眼一旁正专注看着什么，眸光隐约带着些许暗沉的太子二哥，胤禛忙不迭低下头。
　　不论心下如何是想，这一日，明面上，众人面上皆是满脸笑意……
　　然而这场热闹非凡的大典方才过去数日，永和宫便突然传来了淑妃病逝的消息。
　　彼时安宁正在同自家姐姐唠嗑，若说安宁封后，除了长春宫一众宫人们外，最高兴的无疑是卫家姐姐。
　　母后皇太后啊，有了这个位置，小妹这以后算是不愁了。天知道，知晓这个消息，她有多高兴。
　　激动地拉着自家小妹的手，卫大姐刚想说什么，却听门外传来一阵通报声。
　　淑妃去了，这么快的吗？
　　安宁不由愣了片刻，搁下手中香具，转头询问一旁的宫人：
　　“前几日不还好好的吗？可是出什么事了？”
　　“回主子，近来除了主子您封后这件大喜事儿，宫中倒也无甚大事儿。”
　　说到封后二字，春兰面上还带着止不住的笑意：
　　“哦，对了，主子，前段时日几位妃主去太后宫中请安，当时好像遇上了温郡王府卫侧福晋。哎呀，不对，现在应该改叫太福晋了。”
　　想到去岁已经承爵的那年轻郡王，春兰身后，一位小宫女不由面露红霞。
　　“听说那位太福晋也是位大美人呢！”
　　当然跟她们主子自是没法比的，就是不知为何，听到这位的姓氏后，当场那位淑妃娘娘就白了脸。
　　说到这里，春兰心下不由轻嗤一声，面上却依旧笑着回道：
　　“不过同跟主子娘娘您一个姓罢了，就能吓成这样！再说，人家卫侧福晋本姓觉禅，跟娘娘您八杆子且打不着呢！”
　　这淑妃娘娘也是，可见这人啊，是真不能做贼心虚了。
　　差不多知晓了缘由的安宁：“……”
　　这可真是……
　　不过觉禅，看来那位就是传说中的良妃了，原来是进了王府啊，之所以这些年没什么声响，安宁估摸着，一来是温郡王府离主支已经有些远了，同如今皇室算不得亲近。二来，就是这位卫侧福晋确实是个低调人。
　　若非去岁正式确立世子，估摸着等闲还不太爱露面。
　　不过倒也不怎么意外，觉禅家不比原身，在宫中还是有些人脉的，估摸着在淑妃将手伸进辛者库那会儿就察觉到不对，忙叫长相出众的宝贝女儿避了风头。
　　倒也算阴差阳错了……
　　瞧春兰等人的表情，看来这位侧福晋如今小日子过的还算不错！
　　看来这瓜尔佳氏是知晓弄错人，刺激大发了？
　　宫中出了这等事，安宁这个后宫之主到底不好再坐着，当即便吩咐了下去，卫大姐也很快起身告辞。
　　到底是一宫主位，皇子生母，丧仪之事，一应程序上安宁原本并未亏待对方。
　　丧礼上，八阿哥更是哭的伤心不已，几度晕厥。倒是康熙这位皇帝，从头到没，愣是没有丝毫表示，甚至随后还特意吩咐以贵人之礼下葬，几乎将不待见放在了明面儿上。
　　此举，无疑又将原本便地位尴尬的八阿哥更为尴尬了几分。
　　一时间，本就不甚亲近的兄弟们愈发疏远了几分，当然明面上儿面子大家自是做的不错。
　　汗阿玛，竟是忍心待他如此……
　　安宁倒是明白几分这位的想法，其实这些年下来，这位怕是一直没有放弃过寻找当年“下药真凶”的想法。
　　一直以来，没有真处置对方，除去没有丝毫证据外，不确定外。更多的，怕是钓鱼成分多一些。
　　譬如此刻永和宫内，光是安宁所见，这位的眼线怕是绝不在少数。
　　包括这些年对母子二人的诸多冷待，明里暗里挑衅的一些庶妃，未尝不是在观察瓜尔佳氏的动作。
　　谁曾想，这位看似不大聪明，察觉不对后，行为上却是苟的一批，愣是再怎么被挑衅愣是没有动手的意思。
　　这会儿更是死的利落，怎么能不叫这位掌控欲极强的皇帝心生不悦。
　　尤其就在淑妃去世后一日，也就葬礼前夕，这位刚从八阿哥府上的暗线得到消息。
　　据说那日老八两口子在房间内大吵一架，从其吵架的内容中，曾透露出瓜尔佳氏曾在八福晋茶盏中下药，还极有可能是绝子药。
　　重要的是，纵使一位医术极高的大夫，安亲王旧部，也依旧查不出此药成分效用。
　　很好，对儿媳下手，嫌疑加一。
　　不知名的隐秘的药物，嫌疑又又加一。
　　在康熙一众眼线眼皮子底下拿药下药，还没被发觉，嫌疑又又又加一。
　　郭络罗氏至今未曾有孕，嫌疑再度加一。
　　再加上之前安宁的身子，甚至这会儿，安宁毫不怀疑，这位小心眼儿皇帝心下已经给这位定下八成罪了。
　　瞧这位这几日的脸色，那黑地呦！
　　可怜八阿哥，太子复立后，眼见几位阿哥陆续升爵，连老九都是贝勒了，就这位，目前还是光头阿哥呢！
　　啧！
　　不过这跟她又没什么关系，除去每隔上半月的例行请安有些叫人不乐外，安宁这个皇后，跟皇贵妃时倒也是没什么不同。
　　顶多有了名分，行事更方便了一些。
　　而这唯一的一点烦累，也在随后搬来园子后彻底消失……
　　每日抚琴调香，偶尔出门儿游船写生，看书听着小丫头读话本，日子过的悠闲极了，竟是丝毫不受这件事的影响。
　　活像是去了一个无关之人罢了。
　　思及这些年她从未有过针对淑妃，甚至八阿哥的举动，康熙眼中不觉闪过些许暗色：
　　“对这些年未能有孕，为朕诞育皇嗣，阿宁好似并不觉得十分遗憾？”
　　这日晚间，一番折腾后，就在安宁准备入睡之际，耳边突然传来一阵略显暗沉的声音。
　　感受着腹部不时传来的温热，安宁怔了片刻，须臾方才睁开眼，微不可见的打了个哈欠道：
　　“可算是问出口了，还以为爷您能忍多久呢？”
　　好笑地睨了他一眼，安宁这才开口：“那您是想听真话，还是假话呢？”
　　身侧之人轻哼一声：“朕今日什么旁的没有，时间却是多的很。”
　　言外之意，那就都说来听听呗！
　　也行！
　　“假话就是臣妾这人生性豁达，从来不爱去想既定的事实。”
　　“呵，看出这话是真假了！”
　　豁达，康熙心下嗤笑，这些年但凡丁点不顺，都得小心眼儿记上许久，动辄秋后折腾人的是谁？
　　豁达！
　　“说吧，真话呢？”
　　听出对方言语中的急切之意，安宁反倒沉默了下来，良久方才开口：
　　“以妾身的身份，倘若真有了孩子，若是公主，或是胸无大志的还好些，若不是，真到那一日，您说他日后真的不会嫌弃我这个毫无助益的额娘吗？”
　　“若是因出身受您冷落，或者但凡遭遇不公，爷您说，他是会怨怪您这位掌握着他前途命数的汗阿玛，还是臣妾这位什么都没有的额娘？”
