第352章 清宫炮灰庶妃43

　　等安宁放下手中画笔匆匆赶到时，一切已经尘埃落定。御帐外，一众太医跪了一地，皆是面色灰败。
　　不过片刻，整个西山围场便已被御林军重重包围。
　　“皇额娘节哀！汗阿玛遭此不幸，孤心下亦是悲痛不已，只想来汗阿玛在天之灵，必不愿见您过于伤情………”
　　半个时辰后，瞧着眼前一袭杏色蟒袍，在一众侍卫大臣护拥而来的太子，安宁竟没有太多意外。
　　毕竟如今，大阿哥废了彻底，老八手下屁大点儿的势力都被老爷子连削带打地彻底，老四目前还在猥琐发育中。如今能做到这个地步的，除了太子还能有谁？
　　虽说太子一直在康熙眼皮子底下难以发展势力，可若是真没能耐也不至于被那位忌惮猜忌至此。
　　就是……
　　目光在来人身上微顿了片刻，这位目前精神状况可不大好啊！
　　随手拒绝了对方递来的素帕，在宫人的搀扶下，安宁微不可见的摇头，温言道：
　　“本宫这里无事，还是先护送万岁爷遗体归京为好。”
　　“皇额娘您说的是！”
　　极其自然地将手中手帕收回，仿佛没有丝毫尴尬一般，胤礽很快点头应是。离开前又吩咐特意一旁的宫人：
　　“此次行程赶得急，皇额娘身子柔弱，你等务必好生照顾！”
　　这会儿瞧着倒不似之前一般郁躁。
　　不过，还真是……
　　计划赶不上变化啊！
　　坐在回程的马车内，安宁忍不住心道。
　　“那个……宿主你现在可以说了吧，你给康渣渣下的什么药啊？”
　　这么快就噶了？
　　统子忍不住小心翼翼问道。
　　“你想多了，这次还真不是你家宿主我的锅！”
　　实际上，她本来的打算是让这位多苟几年，起码等到二废太子，四阿哥势力稍稍长成，起码隆科多接管京卫之后。
　　倒不是对这位太子有什么意见，只这位这几年被亲爹来来回回折腾，兼变态似的掌控，没逼疯已经是心性甚佳，外加格外能忍了。
　　至于精神状态什么的，安宁还真不敢寄予厚望。
　　却不想……
　　不过也是了，比起历史上，眼下这位处境无疑要好的太多。
　　回程路上，安宁心下仔细盘算着：
　　这辈子老八不成势，老大被废的更彻底，这些年她掌控宫闱，虽说未给这位太子殿下行太大方便，却也到底比旁的妃子强上太多。
　　连早前的太子奶兄凌普都没有掌控内务府的机会。
　　何况这辈子康熙对太子的掌控欲虽然还是不小，到底不比前世。
　　其实还有一点安宁不知道的是，就是这辈子胤礽比之之前更早意识到倒霉叔公的不靠谱，鸡蛋放的篮子多了，能留下的自然也多了不少……
　　且这辈子的太子不知为何，无疑更干脆果决一些。
　　加上前段时间康熙这位注意力都在调查瓜尔佳氏的势力，种种因素下，这才造成了今日的“意外”。
　　算了，想到未来雍正在军事上的“超绝表现力”，安宁突然觉得，如今这样倒也还行………
　　这会儿康熙四十九年刚开始，没了夺嫡，加晚年怠政，贪腐盛行的乱局，太子又系正统，想来就算脾气暴躁些，也不会出什么乱子。
　　想通了这一点，安宁很快复又放松下来，重新躺回特意铺就了好几层羊绒毯的软榻上。
　　嗯……早点结束也不错，省的那位后面疑心过重，生怕临走时走得急带不走她，再留下个破遗诏保险好些。
　　随后事实也确如安宁所想，丧仪过后，新君登基已然势在必行。
　　太子作为储君多年，早前光是监国都多少回了，处理起政事，镇压朝中异声自然信手拈来。
　　作为正统，除去早前未被康熙清理的心腹外，太子如今最大的支持者无疑是自幼尊崇儒术，奉行嫡长的儒生。
　　而安宁作为母后皇太后，无论出于礼教，或是政治因素。丧仪过后，慈宁宫内一应用度无不最佳。
　　短短数月，无数御贡珍品便如流水一般涌入慈宁宫。
　　晌午时分，躺在柔软的大床上，安宁忍不住哼道，这做太后就是美啊！
　　每日睡到自然醒，没人敢叨叨一句，也不用跟一群太妃挤在一处，更无需看谁人眼色。
　　宫里是是非非等闲很少落在这里。
　　怪不得后宫女子抢破了头。
　　唯一的一点：
　　瞧着眼前再一次被送回的宫册，甚至还有凤印，再瞧着眼前每日必来蹭茶，不，是过来请安的新帝。
　　闲倚在软榻上，安宁懒懒地瞥了眼对面新帝一眼，当即便命人重新将东西奉上：
　　“中宫如今既已就位，后宫事物，按理来说这些早该交于皇后手中。放在哀家这里到底有些不妥！”
　　轻嗅着空气中淡淡的冷梅香，胤礽语气难得和缓了些许：
　　“皇后愚钝，早前又并未处理过宫务，依儿臣看来，这些还是放在皇额娘处好一些。”
　　说着不等安宁开口，便又似想起什么，很快搁下手中茶盏，含笑开口道：
　　“暂且先让皇后拿着也不是不行，近来天寒，听闻早年皇额娘早年最喜在这时候前往汤泉行宫，如今汗阿玛虽不在，儿臣却也不愿委屈了皇额娘。
　　不若等上几日，由儿臣亲自侍奉您过去？”
　　“说起来朕近来也颇觉宫中寒冷，叫人不适……”
　　行宫自是比宫里自在许多，还是她最喜爱的汤泉，作为受益人之一，安宁当然没有意见。
　　何况还能甩下一波包袱。
　　待人走后，安宁当即命宫人将宫册凤印交于重新送往坤宁宫，自个儿这才重新窝回榻上，重新拿出一本星象书看了起来：
　　倒一旁的春兰有些奇怪：
　　“听说皇上自登基以来，除去初一十五，基本上没踏足过坤宁宫，如今连这些………娘娘您说这……”
　　好歹也有嫡子，万岁爷竟也如此不给面子。
　　“好了，这些话还是别说了！”开口训斥了乱说话的宫人。
　　安宁心下倒不怎么意外。
　　说白了，虽然换了人，境遇也不同，但跟前世的瓜尔佳氏一样，有康熙这种掌控欲强到离谱的恶公公在，儿子媳妇感情好那才怪了。
　　尤其一废期间，为了不牵连家族，还有年幼的儿子，这位太子妃……
　　说白了，比之康熙，这位新帝好恶明显更直白，甚至随性一些。
　　不过，后宫之事，跟她又没什么关系，她如今这个地位，只有旁人讨好她的，断没有费心想这些的。
　　听过一嘴罢了，安宁很快抛之脑后。
　　孰料到达行宫当日，安宁突然听对方突然开口道：
　　“皇额娘您可知晓，汗阿玛生前曾命人寻过一种前朝秘药，据说见效极快，带来的痛苦却很小，据说是以前陪葬妃嫔所用……”
　　“皇额娘，您觉得这份药，汗阿玛当初究竟是打算用到谁人身上呢？”
