第354章 清宫炮灰庶妃45

　　一番洗漱梳妆后，等安宁换好衣裳出来时，已经是小半个时辰后。
　　外间，几位太妃早已经等候多时。
　　除了荣，德，宜几位老熟人外，竟还有一向低调的成太嫔，且都是有子嗣的太妃，电光火石间，安宁便已经猜到了这些人的目的。
　　果不其然，客套过后，常日里最为爽朗，外加快言快语的宜太妃便率先开口。
　　听出这些人的言外之意，安宁倒也不是很意外：
　　“太妃出宫奉养，本朝此前并未有此先例，何况此事本应由皇帝做主……”
　　话音落，见几人面上或多或少都露出失望之色，安宁这才轻捻着茶盏继续道：
　　“不过几位妹妹难得跑这一趟，这事，哀家过会儿会同皇帝提起。只是否能成……”
　　不等安宁花落，宜太妃便忙不迭开口笑道：
　　“太后娘娘能帮忙开口已是恩德，无论成与不成，臣妾等人也只有感激的份儿，断不会有丝毫怨言……”
　　瞧着眼前急匆匆开口，连神色都带着几分憔悴黯淡的宜太妃，安宁眼中不由闪过些许复杂。
　　宫中女子素来保养极佳，太医院旁的或许不行，良方妙药却属实不少。加上各式各样好东西滋补养身，不说个个青春靓丽，起码比之实际年纪小个十几二十岁并不稀奇。
　　尤记得数月前，眼前这位还是位风韵犹存的美人，这才过了多久，整个人瞧着黯淡了数倍不止。
　　比对方还差一截儿的还有一旁的德太妃。
　　别说，康熙这位皇帝虽日常不做人，但对身边老人还是有些情分的，常日里偶尔上门时，情绪价值也给的也还算可以。
　　当然最重要的是，安宁抬头看了眼窗外，这偌大的后宫实在过于孤寂无趣了些。
　　新帝即位，这位也不是个脾气好的，又常日住在园子里，一众兄弟们入宫更不似早前那般随意。
　　何况原本的一宫之主，如今却成了无权无势，只能同一大堆庶妃答应们挤在一块儿的太妃。
　　因而这会儿安宁倒也理解这些人的急切，再开口自是和缓许多。
　　虽不算给了确切答复，倒也叫几人瞧到了些许希望，以荣妃为首，再开口时，众人面上不觉带了些许难得真切笑意。
　　原本塌着的精气神儿总算好了许多。
　　安宁心下暗骂了句造孽！
　　心知这会儿能求到她身上，必然早前几位王爷便已经上折求了此事。这会儿只怕是被扣下了。
　　其实早前以胤礽同几位兄弟的情分，不说本就是追随者的老三，半个追随者老四，就算老五等人虽说有储君的居高临下，却也有几分保存兄弟情分。为人更是大气，怎么着也不会在这点儿事儿上卡人。
　　结果老康倒好，一废之后，这些兄弟们除了老十三外，不是蠢蠢欲动，就是明哲保身暗藏心思，本来稀薄的情分这一下怕是稀释了十倍不止。
　　不过也是，想想至今被坑的险些起不来身的皇后娘家。
　　嗐，也不怪这些人急于撇清关系，以求保全。
　　谁能想到呢，废了的太子还能重新立储，最后还美美上位，玩儿呢！
　　沉默地啜着清茶，安宁心下吐槽的功夫，却见一旁一直沉默的德太妃开口，明显同这些人不同，乌雅氏此行却并非是为出宫而来，而是为了十四阿哥出宫分府之事。
　　原来早在年初，十四阿哥便已经顺利成婚，只因着诸事繁忙一直未曾分府，如今新帝登基，一个早早成婚的成年弟弟在宫里确是不大妥当。
　　不过………
　　“德妹妹这是想在十四府中荣养？”
　　安宁这话不免带了些许好奇，要知道比起四十七年已经获封亲王爵位的四阿哥，十四如今还是个小年轻呢！
　　身上唯一的贝子爵位还是胤礽上任后随手给的。
　　何况早前雍亲王也递了荣养折子。
　　来这一出，不是把大儿子脸面往地上踩吗？要知道就连对方这个妃位，也都是早前康熙看在雍亲王份儿上册封的。
　　可惜了，论执拗，眼前这位比之亲儿子也不差些什么，这会儿甚至直接开口：
　　“回太后娘娘，十四年岁尚小，行事难免不够稳重，尚需臣妾时时看顾。”末了甚至还直言道：
　　“若是贝子府不合规制，臣妾纵使晚些出宫也无妨！”
　　哇哦！轻抿了口茶水，安宁不由暗啧了一声：
　　我勒个超绝固执体，这下她算是明白了那位雍亲王身上执拗从哪儿来的。
　　不过想到多年前那一幕，再看看眼前执拗非常的德太妃。
　　这……又怎么不是一个轮回呢！
　　就是不知，雍亲王得知此事会是个什么心情了。
　　嗐，说来说去，还是老康不做人。
　　送走一众太妃，及至晚间，胤礽过来时，安宁便顺嘴提了这事。
　　孰料对方的下意识反应：
　　“阿宁的意思，是想让这些人干脆出宫？”
　　安宁：“？？？”
　　不等她疑问，便见对方笑道：“虽说咱们大部分时日都呆在园中，只逢年过节，或是遇上大事总归要回宫住上一段儿。”
　　“宫中到底无趣，朕瞧着你也不大见那些妃嫔，便想有些熟人在，起码阿宁无聊时，也能找人说说话。”
　　安宁：“……”
　　就问除了偶尔请安外，她同这些人有多余的交集吗？
　　还有，就这位过来的频率，她……无聊？
　　许是见她表情属实过于无语，身下之人很快笑道：“既然这样，正巧月前老三他们也递了折子，等明儿朕便命内务府过去，符合规制后便干脆下旨算了。”
　　合着你也知道那是月前啊！这会儿都三十了。
　　低眸看着眼前这双微微发红的眼眶，安宁心道，看来一废太子前前后后那段时日，确实把这位折腾的不轻。
　　搁在以前，断不会这般随性为之。
　　还有，这精神状态……
　　不过很快，她就没心思再想这些了：
　　“阿宁之前说朕过于刻板，如今数月过去，不知可有改进？”
　　额，其实倒也不用太过矫枉过正的……
　　迷迷糊糊中，安宁忍不住心道。
