第355章 清宫炮灰庶妃46

　　既然应下了，胤礽倒也爽快，翌日回去便痛快地给了批复。
　　赶在年后出发往汤池行宫之前，各大王府，合适众太妃规格的住所便已经落实完毕。
　　寿康宫
　　骤然得到这天大的好消息，一众因着无趣，难得聚在一处打牌的太妃们不觉晃了神儿。
　　“到底还是太后娘娘说话管用啊！”
　　荣太妃不由叹了口气。
　　早前以胤祉为首的几位王爷也不是没试探过，可惜最后都没了下文。
　　因着之前那些事儿，众兄弟们也不敢真过多进言，生怕不小心哪里触到了这位的雷区。
　　本以为……
　　“是啊，想过可能成，却没想到竟是这般快……”一旁的宜太妃不由叹了口气。
　　“倒也不算意外，皇上自登基以来，待太后确实无一处不周到……”
　　德太妃神色淡淡。
　　几位太妃对视一眼，泼天的喜悦过后，思及那日的场景，面上皆是说不出的复杂。
　　许是谁也不曾想到，她们几个老人这些年争来斗去，为家族，亦或为子嗣，最终太后之位却落在了一个起初不算在意，甚至以为没有未来的女子头上。
　　一个罪臣之女，辰妃，贵妃，皇贵妃，皇后……几十年如一日压在后宫所有人头上。
　　还有那日所见：
　　“没想到经年过去，太后娘娘却依旧芳华如昔，打眼瞧上去仿若云端仙人……”
　　瞧上去最多二十来岁，三十怕都不到吧！
　　马佳氏不由心下微动。
　　这已经不止保养得宜，重要的是身上那股说不出的清透绝世的气韵，在她看来，比之极品白玉还要莹润生辉。
　　偶尔连她们这些女人瞧着都要愣上几分，又何况旁人呢！
　　思及今上登基后，几乎日日都要前去请安，外边都道万岁爷同先帝爷一般重视孝道，可她们这些经年老人，岂能真没有半点儿心疑？
　　这么个集天地灵韵于一身的大美人，日日相对，当真不会出事吗？
　　当然这话没人敢真说出口，涉及一国太后，皇帝，哪怕再多的猜疑也只能放在心下。
　　何况太后掌管宫闱几十年，如今更是连凤印都在手中，就算真有什么，也断不可能露出分毫。
　　譬如现在，只当没听出对方的言外之意，宜太妃很快笑道，语调一如往日般爽朗：
　　“那可不，太后姐姐几十年身居高位，这天底下什么好东西没用过，又是个万事不盈于心的性子，瞧着容颜如昔也是常理。”
　　当然重要的是还没有子嗣，在宜妃看来，哪怕宫中条件再好，这女人生孩子总归是要损上几分气血。
　　何况生了孩子还要日日操心，哪里能自在的来。
　　啧，要是可以，她都想把倒霉老九重新塞回去了……
　　当然，话是这么说，也不耽搁宜太妃整日被老九气的两眼发黑，还不得不硬着头皮给对方收拾烂摊子。
　　“是啊，可不是万事不盈于心嘛……”席间又有人叹道。
　　连先帝去世，这位看似伤心过后，一切也好似没有丝毫变化。
　　忆及先帝早前的诸多破例，还有今上登基以来的种种行径，荣太妃眼中不由多了些复杂：
　　“唉，这么个冰心雪魄的绝世佳人，也不知于先帝，究竟是幸还是不幸……”
　　瞧她还真担忧起来，宜太妃不由乐了：
　　“荣妃姐姐这话就好笑了，如太后姐姐这般，再是雪魄冰心，您觉得这世间男子真有能舍下去的吗？”
　　瞧这还真替先帝爷惋惜上了，在郭络罗氏看来，便是在重来一次，知晓美人无心，先帝爷就愿意松手了？
　　怎么可能？
　　何况旁的不说，先帝爷自己又有几分真心呢？这么个惊心动魄的大美人，连她这个女子都怜惜不已，早年将人推出来当棋子时不也没有丝毫犹豫吗？
　　要不是那位实在聪慧至极，换个人，怕是命都难保得住……
　　就这，还想得美人芳心？
　　可得了吧！
　　“行了，行了！”随手推了把手中叶子牌，宜太妃很快爽朗道：
　　“还想这么多做什么，等出了宫，这么些年，咱们姐妹也算熬出来了……”
　　郭络罗氏这话带着喟叹。
　　都这个岁数的人了，安安心心在儿子府上享福不好吗？想这些做什么？
　　“也是啊！”
　　想到很快便能同儿子团聚，荣太妃很快被转移了心神，也不愿再想宫中这些是是非非。
　　无论如何，太后娘娘于她们这些人，总是恩德多一些……
　　至于是否对不住先帝爷，也不是她们能干涉的。
　　三月初，等安宁一行从行宫回来时，几个太妃也到了出宫的时候。不过彼时安宁并未相送，只遣了春兰几人送了贺仪。
　　更加无从得知这些人的复杂心思。
　　不过就算知晓也无所谓，还是那句话，皇后这个位置可以被废弃，被冷待。但一国太后，明面上就连皇帝也只有敬着的份儿。
　　就算胤礽对她动手，也只能暗地里来，不过在那之前，是谁手快还不一定。
　　流言？就算真有人猜到什么，谁又敢开口呢？一个污蔑皇家的罪责就能毁了一大家子的前途。
　　就像现在，有这个名分在，瞧着新帝日日来的勤，哪怕心里再多嘀咕，明面上也只能赞一句“皇帝孝顺”。
　　“嘿嘿，不过说真的，宿主这一世美貌上还真没得说！”
　　连统子都有些醉了。
　　“那可不！”
　　瞧着镜中的那人，安宁不由轻笑，原身基础是一方面，她后天加注也是一方面。
　　没法子，以原身这开局，但凡稍减一分，她这些年一路上往上走也得添几分波折。
　　世家贵女，尤其清朝这个阶级分明的时期，前有钮钴禄氏，后有佟佳氏，别说这些人自己，就是身后的家族也不乐意看着一个罪臣之女压在自家姑奶奶头上。
　　偏偏康熙这人，又是个极度好面子，重视这些的人。
　　这也是前些年，她敢放心大胆作，甚至怼人，而不担心被舍掉的原因。
　　同样提一个没背景，聪慧的人，只有绝对美到惊心动魄，外头那些人第一反应才不是自家被侮辱了，又或者皇帝故意不给他们脸面，抬举这个么罪臣之女来打他们的脸。
　　而是作为同道中人的理解。
　　毕竟，谁不爱美色呢！
　　对她的下限也会逐渐降低。
　　她这么个“妖妃”，不提拔母家，不霍乱朝纲，又没孩子，已经很不错了。
　　至于这些引起的旁的……
　　瞧着眼前悠哉品茗的这位，安宁不由无语：“眼看孝期都过了，宫中迟迟没有子嗣，你也不怕？”
