第356章 清宫炮灰庶妃47

　　“怕什么，朕又不是老四，弘皙都有儿子了，还缺子嗣？”
　　显然，对此，这位这会儿是真不在意。
　　至于流言蜚语，呵，这些年拜他的好汗阿玛以及一众好兄弟所赐，就问砸在他身上的锅还少吗？正好杀一波也不是不行！
　　抬眸定定的瞅了她好一会儿，胤礽这才轻嗤一声：
　　“倒是也不差这一件两件儿的！”
　　“怎么，可是有哪个不长眼，编排到皇额娘您身上了？”
　　许是这个时候，这三个字有些略显刺激，安宁忍不住微颤了了片刻。须臾才哼笑一声，顺势从书案上利落翻下。
　　抬手理了理有些微微发皱的长衫：
　　“那倒也没有……”
　　不说她手段如何，到底身份在这儿，这位又是个手狠的，这种掉脑袋的宫闱秘事，宫里宫外谁敢乱传一句不成？
　　“倒是你……”随手捞过一旁的凉茶，安宁忍不住开口打趣：
　　“之前便有人猜测，太子殿下偏爱清俊少年，此次大选宫中又不曾进人……”
　　加之孝期结束，宫中又迟迟未有孕信，外界多多少少有些猜测。
　　不过对此，安宁倒不怎么信，不说这位早前一直在宫中，就那位控制欲强到可怕的康熙帝，这位身边伺候的太监宫人能毫发无损呆够数月，已经是老天保佑。
　　且一应侍候之人还都是老爹亲手指的，这位后面怕是防备还来不及……
　　不管历史上如何，反正这会儿是真没这事儿。要不然早在这位凑上来那会儿，她早控制不住直接刀人了……
　　这会儿也就顺势打趣一波。
　　不过……
　　说到雍亲王，安宁突然想起，历史上弘历，弘昼好像都是康熙五十年生的吧！
　　这又是国丧，又是三年孝守下来。
　　怪不得会被说子嗣稀少呢，唉，这老四，也是惨……
　　反正说来说去，都是些陈芝麻烂谷子的小话，胤礽听罢就更不在意了。
　　同样起身理了理凌乱的衣衫：
　　笑话，早前日子就够糟心了，搁身边日日都能瞧到的脸，他不偏爱那些养眼舒服的，难不成还选些奇形怪状的膈应人吗？
　　至于这会儿，都当皇帝了，可没得这般委屈自个儿的。
　　倒是阿宁今日突然提起这个……
　　抬眸瞧了眼已经沐浴过后，浓密的墨发懒懒散在身侧，一袭简单的素色丝绸长衫，雪肤明眸，愈发显出几分出尘之意的女子。
　　晌午时分，又是炎炎夏日，原是最为教人烦躁难安的时刻，尤其那年之后，但出奇的，就这么安静看着，看对方烹茶调香，偶尔闲时抚琴，淡香萦绕间，胤礽此刻身上涌动的暴躁烦闷却莫名散去了大半儿。
　　转眼又是一个下午过去。
　　只当没听出对方的言外之意，直至晚间，这位依旧没有要走的打算，反倒格外自然的揽着人开口道：
　　“阿宁不是向来喜爱道家所学，正好过段时日南下，届时一路上也可同同道之人交流一番……”
　　“啊？交流，还是算了吧！”
　　懒洋洋地打了个哈欠，躺在柔软大床上，安宁随口推拒道：“大多不过虚名之辈罢了……”
　　“一时兴趣也就算了，无需太过较真，真去信奉这些……”
　　似是想到什么可怕之事，安宁猛地摇了摇头，可别了吧！
　　算卦什么的，普通人还好，一国皇帝这习惯真……大可不必哈！
　　也是！
　　思及早前江南之行，也不是没遇上什么所谓得道高人，可事实上别说仙风道骨，真能做到如眼前人一般举手投足间自有一派别致清韵，令人心情舒旷的压根没有。
　　可见灵慧二字实乃天生……
　　“也成！”黑暗中，胤礽很快点头：
　　“那朕过阵子命人寻些典籍过来！”
　　“阿宁之前不是想写个剑谱玩吗？若是还觉得无聊，过几日咱们去马场转转……”
　　这下，安宁倒没意见。
　　这辈子她这具身体是真没什么天赋，又或者说这世界灵气几乎没有，基本没有有这个天赋的，纵使她之前特意洗髓过，又用了早前修真界时所创的丹药，宫中的顶级玉石，最多也只能让灵气浅存于经脉骨血中。
　　连基本的冬暖夏凉都做不到。
　　之前的功法更是屁用没有，因而安宁这才想换条路走走试试。古来不是有悟道之说吗？反正闲着也是闲着，这些年天文地理方面书她也大都看过了，或许本世界典籍更符合普通无灵气世界呢？
　　嗯……虽然目前来看，这几十年下来，依旧效用不太大的样子。
　　倒是眼前这位，瞧这不管不顾的架势，也不知该说是疯，还是格外随性洒脱了……
　　不过倒也无所谓了！
　　安宁心道，只要对方朝政上不发疯，她养尊处优的太后生涯不被破坏，其他随意吧！就当给日子做个调剂呗！
　　而随后事实也证明，这位皇帝朝政上不发疯是真的，但惯爱四处浪也是真的，虽然大部分是为了政治所需。
　　此后经年，除去和这位天南地北四处走，跟偶尔过来的外国友人交流一波学术，和已经在王府安然养老的亲亲姐姐贴贴外，安宁大部分时间都花在了这方面。
　　别说，许是有修真界的基础，经年之后，几番修改下，她所创的剑术还真有了一丢丢的气感，虽然除养身没啥大用就是了。
　　不过许是日常跟她在一起久了，常日习剑品茗，生活习惯好到不得了，胤礽这位皇帝早前身体连带精神被老爹折腾成那样，往后竟然身体还蛮不错的。
　　只这状态，难免叫人眼热效仿。
　　甚至有一日，下面突然来报，说是雍亲王突然在户部晕倒过去。
　　一番乌龙后，安宁方才从春兰口中知晓了事情原委：
　　“等等……你说什么，雍亲王这是在辟谷，据说还是跟哀家跟皇帝学的？”
　　安宁：“？？？”
　　胤礽：“……”
