第358章 末世小炮灰1

　　“咳……咳咳……”
　　晚间，位于江市的一栋别墅，不时传来年轻男女延绵不绝细碎的争吵声。
　　许是吵的过于入神，这两个大人谁也没在意，一门之隔的公主床上，一名七岁多点儿的小女童正缓缓睁开眼睛。
　　意识恢复的瞬间，顾不得正在发热的大脑，安宁下意识摸了摸身下的床铺，感受到明显柔软光滑的布料，和眼前明显现代化的装饰。
　　嗯……不错，不错。
　　虽然家庭状况目前看起来很是糟心，但好歹这世界开局尚可。
　　莫不是上个世界糟心的补偿？
　　安宁心情难得愉悦了片刻。
　　然而就在她挺着虚弱的小身板儿，刚想松口气的功夫，大脑内，一瞬间无数记忆蜂拥而至。
　　……
　　一刻钟后，只见大床之上，原本心情尚还不错的小姑娘面部明显有朝青黑发展的趋势。
　　尤其在听着门外虽然刻意压低了声音，依旧不时传来的争吵声时。
　　呵，窝在舒服的被窝里，安宁狠狠翻了个白眼儿。
　　她就知道，天上，尤其是快穿局断没有天降的馅饼。
　　原身小姑娘名叫陆安宁，江市两大知名集团联姻的结晶，亲爹陆氏长子，刚毕业便已经进入公司，如今妥妥霸道总裁，未来继承人。
　　因为能力出众，哪怕老爹在外私生子无数，还有个后妈小儿子，等闲也动摇不了这爹的地位。
　　亲妈沈家大小姐，虽前头有兄长，自身也不是那块儿料，没了继承权。但原身外公外婆那儿为了弥补，自身手上股份，不动产价值也是以亿来计。
　　按理来说这家庭，这背景，原身小姑娘又是独生女，哪怕夫妻关系不好，也是妥妥舒舒服服躺赢的一声。
　　但奈何天有不测，以原身小姑娘的记忆，就在半年后，这个世道就要彻底变了。
　　一场陨石降落，而后异变的动植物，甚至丧尸便接踵而来，打得这片土地上所有人措手不及。
　　也就是传闻中的末世。
　　当然任何时候，有钱有人脉的人总是不乏出路，何况原身这对爹娘机缘巧合之下，双双觉醒了异能。
　　亲爹陆霆是战斗机极强的雷系，亲妈沈梦更是罕见的空间系。按理来说，一进攻，一辅助加上两家在军中的人脉，保住原身一个才七岁的小姑娘是妥妥的吧？
　　可惜没有如果。
　　事实证明，再厉害的人，沾了恋爱脑这款病毒，结果，呵呵……
　　外间，细碎的争吵声还在传来，安宁眨巴着大眼睛躺在床上，默默吞下一口稀释过的灵泉水，都不用听，仍是那些陈芝麻烂谷子的话。
　　“宁宁都烧成这样，你这个当爸的倒好，问都不问一句，去给别人家的闺女忙前忙后！”
　　“怎么，这是看人家江渺离婚了，想要旧情复燃？沈知行你可别忘了，当初结婚可不是我逼你的！”
　　“有宁宁更不是我逼你的！”
　　“姓陆的，你是不是反悔了，是不是想旧情复燃……”
　　哪怕刻意压低着声音，女子开口间仍带着几分歇斯底里，与之相反，男声却明显理智沉稳许多：
　　“好了，不是说都过去了，还提这个做什么。”
　　“今天只是凑巧帮了一把，我要是知道宁宁她发烧……”
　　呵呵……
　　好一出旧情难忘，好一出他爱她，她爱他……
　　听了大半程的安宁心下简直无力吐槽，她总算知晓，原身爹妈这么好的条件，仍能把小姑娘坑的死死的原因。
　　一个恋爱脑不可怕，恋爱脑凑一堆那杀伤力简直无敌了。尤其当彼此的感情线，还掺杂着旁人的时候。
　　江渺，陆爸成婚前的前女友，两人据说还是校园恋爱，可惜了，不是所有的感情都能修成正果。
　　不同于亲妈沈大小姐这里的家庭合睦，陆家情况本就复杂，前有一堆私生子虎视眈眈，后头继母弟弟动蜇挑事儿。不说江渺一个出身普通的姑娘嫁进来后如何应对这里头的复杂关系。
　　热恋过去，只那些暗地里的轻视与压力就已经令两个人，尤其是江渺本人更是疲于应对。
　　恰巧这时候对方身后又有痴心又多金的学长苦苦守候。而原身亲妈，沈大小姐更是打小对这位青梅竹马情根深种。
　　总之，经历一系列挫折过后，两人默契的各自后退了一步，选择各自男婚女嫁。
　　一年后，原身陆安宁顺利出生。
　　此后数年，一家子还算和睦。
　　本来事情就该到此结束，但奈何就在数月前，江渺却不知为何突然同那位学长离婚，据说还是险些净身出户。更是莫名其妙同陆爹建立了联系……
　　更是在一年后的后来，因为对方的一次求救，自以为安顿好妻女的陆爹便急忙带队出去救人。
　　而恰巧那会儿，基地内有史以来规模最大的丧尸围城发生了，偏巧那会儿原主妈正因为丈夫的离开负气离家。
　　就问那种情景下，彼时原身才八岁，连异能都尚未觉醒，可想而知，结果会如何？
　　倒是原主妈沈大小姐，身负基地内能救命的物资，最后关头好像非要冲过来救原身，结果被人直接打晕带走了吧！
　　额，也就是说，在这个家中，起码这场所谓意外中牺牲者极有可能只有倒霉的原身一人。
　　可别是最后玩儿什么虐恋情深了吧，想到之前无意间看到的某些文的套路，安宁下意识打了个冷颤。
　　总之，记忆交接完成后，房间内，安宁再一次陷入沉默……
　　躺在床上，安宁又一次捋了捋原身记忆。
　　也就是说，距离末世爆发只剩半年，而原身，彼时全然没有异能，目前唯一能依靠的基本上只有爸妈……
　　抬眸看了眼门外依旧还在吵着的倒霉爸妈，再低头看看自己的小胳膊小腿。
　　哇哦，这可真是……
　　BeaUtifUl！
　　识海内，反应过来的安宁毫不客气地给了某只统子一计美丽的白眼。
　　统子：“……”
　　瑟瑟发抖，并且丝毫不敢发声。
　　约莫半个小时后，还在吵着的两口子好像总算是想起了屋里刚退烧没多久的女儿。
　　装饰的粉粉嫩嫩的公主床上，见闺女醒了，这两人刚才争吵瞬间没了影子。
　　当下又是喊来阿姨熬粥，又是悉心询问，生怕安宁哪里不舒服。见闺女神色明显萎靡不振，一身还未换下的高级西装，身材挺拔，颇具霸总资质的陆霆当即便温声许诺周末要带孩子出去放放风……
　　一旁的沈晴更是声音温和，一袭米色长裙温婉大方，五官更是明丽动人，丝毫瞧不出刚才的歇斯底里。
　　瞧着倒真是不错的爸妈，真是半点儿看不出坑货潜质呢！
　　然而有了原身记忆的安宁：“……”
　　蔫蔫的点了点头，安宁很快重新躺回床上。
　　见状，这对爸妈倒也没怀疑什么，毕竟小孩儿的脸，六月的天，生病了情绪不好也是常理。
　　何况本来原身就是个格外安静的小姑娘。
　　甚至陆霆这个当爸的这会儿还以为早前疏忽，没能早早陪在女儿身边，小姑娘心里正不舒坦呢。
　　又细细交代了几句，给小姑娘仔细掖了掖被角，两口子这才相继离去。
　　“咳，宁宁好好休息，等病好了，爸爸带你去岛上玩儿，你不是最喜欢，等过阵子……”
　　倒是安宁，怔怔地看着两人的背影，眼中一抹若有所思划过。
　　识海内，统子莫名打了个激灵。
　　“那个，宿主你……早做什么，冷……冷静啊！”
　　“哦，没什么，只是觉得没有恋爱脑的话，这对父母其实还将将能看，你说是吧？”
　　起码不会倒霉到上辈子那种地步吧！
　　摩挲着下巴，只见蔷粉色大床上，才几岁的小姑娘一脸若有所思。
　　统子：“？？？”
　　不是，旁的也就算了，恋爱脑这玩意儿还能清除？
　　何况它没记错的话，原身爹就算了，这妈可是从小到大，喜欢陆爹好多年呢！
　　“古代那叫啥，矢志不渝呢！”
　　“是吗？”
　　轻瞥了某统子一眼，安宁很快闭上眼睛。
