第362章 末世小炮灰6

　　“那个宿主，你就不担心吗？万一渣爹真被勾走了怎么办？”
　　暗戳戳吃着倒霉爹的瓜，识海内，统子忍不住担忧道。
　　毕竟那可是雷系异能啊，就算在后面群雄并起的末世，也是站在强者顶峰的人物。虽然自家宿主也很厉害不错啦，可这不是……
　　咳咳……条件限制了嘛！
　　在自家宿主明显缩小了不少的小胳膊小腿上瞥了一眼，统子弱弱开口。
　　“是啊，所以你看，我这不是在努力拯救亲爸吗？”
　　顶着新扎的粉色包包头，坐在满是阳光味道的大床上，安宁神色淡定地点了点头。
　　“拯……拯救，额，呵呵……”
　　瞥了眼监控中明显大变样，连神态都不如以往自信的陆爹，统子忍不住呵呵一声。
　　不过话说回来：
　　“这位姓江的可真能忍啊！”
　　对着眼前身材走样，面上偶尔还溢着油光的霸总爹，除了开始那会儿的失态外，后面可都是纯粹的关切与担忧了。
　　那作态，奥斯卡小金人儿没它统子不服。
　　再想想哪怕尽力“掩饰”，依旧不愿等闲沾边儿的沈大小姐。简直天壤之别。
　　“再这样下去，真不会出事吗？”
　　不管是亲妈沈大小姐那头，还是老爹这头。
　　见那头二人说的愈发“投机”。
　　沉沉了叹了口气，统子对着自家宿主发出灵魂拷问。
　　然而转头的瞬间，却发觉自家宿主已经再次尝试入定，连眼神儿都没往它特意展开的监控上瞟一眼。
　　统子：“……”
　　一直到大半个时辰后，安宁这才缓缓睁开眼睛。
　　低头看了眼依旧空空如也的手心，心道果然，她之前的猜测并非没有道理。
　　无论哪个时空，越是接近现代，或者说时间线越是往后，空气中灵气的存在只会愈发稀薄，同理，拥有资质的可能性也会愈加渺茫。
　　就像她这具身体，论资质，怕是连上辈子都比不上。
　　不过好在，她上辈子精研了一辈子的功法并不受资质甚至灵气的限制，勉强能用，去浊存清，对提升身子资质也是有些用的。
　　加上这辈子来的早，这具身体并未受太多沉浊之气。
　　两厢结合，嗐，努努力赶在末世到来前进入个炼气一层还是可以的。
　　加上空间内的符咒，纵使末世后，这具身体倒霉的迟迟没能觉醒异能，她也不至于真落得个完全手无缚鸡之力的程度。
　　想通了这点儿，安宁自到来后紧张的心情总算放松了些许。
　　当然啦，免费的保镖还是得要的。
　　瞧着都这会了，还紧张巴巴瞧着监控，生怕老爹被抢走统子，安宁忍不住噗嗤一笑。
　　神色愉悦的咬了口阿姨刚做好的小蛋糕。
　　“放心吧，不会的，原身这爹可不是蠢人，别看这会儿神色温和，心下怕早就把这位江小姐从头到脚怀疑个遍了？”
　　“唉？为啥？”
　　“被人关心不好吗？而且除去刚开始的一点点震惊，这位江小姐表现很是完美啊！”
　　还是难得不嫌弃他，按理说这会儿不应该感动吗？
　　统子不理解。
　　“是啊，你也说是很完美了。”
　　“可恰恰就是完美才最是不妥的。”
　　特意在完美二字上加了重音，安宁神色轻松道：
　　“便宜爹是谁，一个能在一众私生子，后妈，甚至受宠的弟弟中杀出重围，不过而立便能牢牢掌控陆氏集团，被从小见惯了才俊的沈大小姐爱到深沉。旁的不说，这样的人，怎么可能真蠢。”
　　“更加不可能不多疑了……”
　　“自己这会儿的身形容貌，连从小青梅竹马，爱他爱到极致的妻子都接受不了，江小姐却能接受的这般丝滑……
　　呵，这种情况下，你觉得他是会觉得江小姐对他爱的深沉，还是觉得对方另有所图？”
　　真爱，安宁忍不住冷哼一声，若是真爱的深沉，这两位也不会当初分道扬镳。
　　“而且统子，你别看这位对“前女友”还算关照，但信不信，在这位内心深处，真正信任，甚至若要选择一位对他真心，且丝毫不掺假的人，他所选的人，绝对只会是沈大小姐。”
　　无他，除了感情外无所求罢了。安宁心道。
　　“不说青梅竹马的感情，原身亲妈沈大小姐从小千娇百宠，可以说什么都有，哪怕不嫁给他，依旧是肆意潇洒，挥金如土的大小姐。
　　但江渺却不同，尤其这段时间，对方更多的是以一个弱者，甚至求助者的身份不断联系陆霆。”
　　“这样的身份，纵使能得到些许怜悯，但从一开始，就注定矮了一截儿。”
　　目光在对方打扮得宜的身上瞧了一眼，安宁语气不乏冷漠道。
　　当然不排除，身为至尊颜控，枕边人，还是自己从小的爱慕者，沈大小姐这阵子的表现，确实给这位打击不小的样子。
　　啧，没瞧见陆爸，这阵子人都不那么自信了。
　　男人嘛，偶尔也是会格外敏感的。
　　这种时候，身边一切疑点儿都会不由自主的放大。再加上之前的“车祸”。
　　所以说，这位江小姐注定会撞枪口。
　　“哦，这就是宿主你特意等到“车祸”后才动手的原因啊！”
　　这锅甩的妙啊！
　　统子若有所思。
　　“可是宿主，万一这位江姑娘再聪明一点，为了不引起怀疑，表现出一点点难以接受呢？”
　　安宁：“……”
　　“那不正好，更加戳中这位雷点儿了呀！”随手搁下手中餐具，安宁忍不住翻了个白眼：
　　“有求于我，还嫌弃我，以陆爸的性子，信不信，只会更早被拉去黑名单，日后不再联系罢了！”
　　统子：“……”
　　“额，也就是说，这会儿这位其实无论怎么表现，都是不对喽？”
　　啊这，好惨的样子……
　　瞅着屏幕中不断温言细语的江渺，统子不由同情了一瞬。
　　然而更惨的还在后面，就在两人分道而别的下一秒，就见原本神色还算平和的陆霆很快拿出手机，拨通了一个标记着“XX侦探事务所”的电话……
　　下意识转头看向自家宿主，却见对面丝毫没有意外，反倒端详着手中古玉若有所思。
　　统子：“？？？”
