第364章 末世小炮灰8

　　“那个……渣爹他会相信吗？”
　　本以为知晓了以上种种，这爹第一反应应该是末世，天灾啥的，结果好家伙，这位的下意识举动。
　　幻想症？人格分裂，精神疾病……
　　再看清对方检索内容后，统子：“………”
　　嗐，这爹是真的不行啊！
　　枉他还觉得这位还算有些脑子呢，识海内，统子忍不住骂骂咧咧。
　　然而下一秒，却见对方动作麻利地转头，命小助理买齐了目前市面上所能见到的所有种类的高档糖果以及巧克力。
　　并特意备注需要集齐所有口味，紧接着又特别购置了一堆健身器材直接送入别墅。
　　助理：“？？？”
　　统子：“！！！”
　　“啊，合着这位到底是信还是没信！”看清对方的一系列操作后，统子也懵了。
　　“你觉得呢？”对此，安宁反倒不怎么意外，随手将刚写完的作业本放下：
　　“就问一个正常的，生活在安定环境中，从小接受精英教育，信奉科学，对市面各类流行小说并不感冒的中年男人，晚上看到一个发光的不明物体，他会下意识觉得是UFO吗？”
　　“也别说这位了，就像现在，随便找个人在街上大喊不好了，末世就要来了，或者我是个重生的，马上世界末日了，大家第一反应难道不是神经病吗？”
　　还真信啊！不说旁的，网上光是末世预测贴都有多少了。狼来了都不止一回！
　　安宁忍不住吐槽道。
　　也……也是哦！
　　统子忍不住挠了挠头：“那他刚才……”
　　难不成真跟下属猜测的，因为颜值下降需要讨好家里的两位女士？
　　“宁可信其有，不可信其无罢了。”
　　专心刻画着手中玉石，安宁语气寻常。
　　说实话，便宜爸别的不说，有些方面她还是比较欣赏的。比如行事手段。
　　哪怕自己内心其实并不大信，但就算只有万分之一的可能，也要多做一手准备。
　　果然，人，最不能有的便是自负。
　　思及原身早前的记忆，安宁这才继续道：
　　“至于为什么是糖果巧克力？”
　　“其一：高热量的食物不仅占地面积小，随身携带方便，耐储存，且含糖量高的食物往往能最快补充身体能量。
　　其二：这些无需烹饪，在这个依赖水电，燃气的时代，若是一旦有灾难发生，很有可能开火做饭都是艰难。
　　至于最后一点………”
　　瞧着办公室内，正低眉沉思的陆霆，安宁神色不由复杂了一些：
　　“只有这两样才是最不引人注意的，就像刚才那位助手吐槽的，充其量会以为这是在哄家里老婆孩子。”
　　毕竟霸总嘛，有钱人，出手豪横也正常，何况这会儿人还“变了形”，更要讨好家里两位女士。
　　“这样就算日后想起来，也并不会有太多违和之处……”
　　“哇塞，好谨慎啊！”
　　统子忍不住嘶了一声，尤其看着对方走出公司后特意换了身略显普通的休闲装，带上帽子口罩，才开始去超市大采购。
　　就连车子，都特意从车库中选了辆最不起眼的。
　　而且统子还注意到，为了不引人注目，陆霆大采购时还特意换了附近好几家超市。
　　就是看着堂堂霸总，这会儿秒变超市采购员，自个儿吭哧吭哧提着大包小包购物袋，跟以往雷厉风行比起来，属实看着有些滑稽罢了。
　　“不过………这么谨慎，至于吗？”
　　买点儿东西而已嘛！
　　“是啊，不过囤点东西而已，但不说绝境之时，人无我有有多可怕。就说人在恐惧之时，心中的负面知会被几何倍放大！”
　　明明你早就知道，为什么不说出来？
　　明明你可以避免很多人死亡，为什么不提早示警。
　　如果不是你自私，很多人包括我的亲人都不会出事？
　　“届时，无论是谁站在台前，哪怕只有一点风吹草动，都有可能成为愤怒者众志成城之下的宣泄品。”
　　“再不确定之后社会体系究竟崩塌到何种地步，这种才是最谨慎的。”
　　至于偷偷上报，更不可能了，不说被上头取信的可能性有多少，被打成精神病甚至危言耸听的可能性有多大！
　　一个国家的行动，哪怕只是一点儿动静，动用的人力物力也是天文数字，若是万一……
　　就问这个责任谁来承担？
　　继续钻研着手中盈润剔透的玉石，安宁语气温和而平静，好似再说一件再寻常不过的小事。
　　然而话音落，一旁的统子不由倒吸一口凉气。
　　这会儿看着跟个小蚂蚁一般，特意支开阿姨管家，一趟又一趟悄摸摸往家里搬东西的陆爸，也不觉得格外好笑了。
　　唉！
　　巴巴地蹲在角落，统子忍不住沉沉的叹了口气！
　　瞧它这样，安宁不觉有些好笑，忍不住轻哼一声：
　　“所以你以为呢？真正的末世难道会是什么刺激好玩儿的东西吗？”
　　甚至那些比之看得见丧尸，安宁心道，最可怕的或许还是那些看不见的……
　　“唉！真难啊！”
　　统子复又叹了口气：
　　“不过宿主，这样就够了吗？”
　　估算了一波老爹囤的货，助理弄来的足足好几大箱糖果巧克力，还有老爹自己来回各种捯饬来的肉罐头，牛奶，以及各种零食方便食品，甚至连饮用水，都搬了不少。
　　那自然是不大够的……
　　目光在足足大半屋的货物上瞄了一眼，再看看仿佛无事发生一般，继续在健身房中挥洒脂肪的陆大总裁。
　　啧，有时候过于相信科学，也不大好啊！
　　将手中最后一道阵纹刻好，只见一阵流光过后，玉石表面很快重新恢复了寻常。
　　再三确认无误后，安宁瞬间一屁股跌坐在大床上，半晌方才抬手，艰难的抹了抹额头上不断溢下的汗珠。
　　唉，这小身板儿，是真不容易噻！
