第365章 末世小炮灰9

　　夜半时分，陆家别墅
　　卧室内，一家三口难得齐聚一堂。
　　由于近来陆爸减重成果还算显著，虽然没直接恢复早前宽肩窄腰，儒雅俊朗的霸总形象，但好歹比之之前油腻腻的模样要好上了许多。
　　近来愈发美貌逼人的沈大小姐虽还有些嫌弃，往外跑的次数倒底降低了些许。
　　不过这会儿，瞧着眼前愈发精神的宝贝女儿，沈晴下意识揉了揉眼睛，只觉自个儿怕是还没睡醒。
　　尤其是眼睁睁看着眼前的水杯竟然真的……真的……
　　“真消……消失了！”
　　再三确认没有丝毫魔术痕迹，她也没有眼花，外加神经问题。
　　许是过于震惊之故，沈大小姐下意识捂住了嘴巴，一双潋滟的凤眸正亮晶晶地瞅着自家闺女：
　　“宁宁啊，我的宝贝闺女，你实话告诉妈，女儿你不会是哪里的神仙下凡吧！”
　　“比如绛珠仙子什么的……”
　　“刚才磕到脑袋就是传说中的觉醒记忆。”
　　越是想，沈晴眼睛愈发亮了起来，这会儿倒也不再埋怨倒霉丈夫在客厅乱摆健身器材，导致宝贝女儿不小心绊倒的事儿了。
　　而是两眼发光地瞅着自家女儿，古典名著，现代奇幻，总之，脑海中各路小说剧情一闪而过。
　　安宁：“……”
　　原来就在刚才，别墅不知为何停电，安宁照常起来喝水的功夫，小小的人儿就被客厅内近来新多出来的器材绊了个倒仰。
　　因着天还未晚，楼下的动静夹杂着小姑娘的哭声，当下就把楼上夫妻俩闹了起来。
　　着急找来电筒，待看到楼下那一团糟，自家女儿更是可怜兮兮的摔倒在地上，罪魁祸首还是近来愈发不得眼的倒霉丈夫。
　　气愤夹杂着担忧，沈大小姐火气瞬间就蹿了上来。
　　可惜腰间的小手还未落下，接下来的那一幕，却让夫妻俩同时愣了下来。
　　只见自家闺女脖颈上，好似有什么东西似是在微微发光，幽蓝色的光晕在彼时这片黑暗中格外显眼。
　　那光芒，怎么说呢，莹润生辉，莫名给人一种格外纯粹的感觉。
　　然而更令人惊讶的还在后面，就在两口子一前一后匆忙上前查看女儿状况时，却发现一阵微光后，原本挂在颈间的玉石，消……消失了！
　　这超乎常理之外的状况，大半夜的，愣是把沈晴吓了一个激灵。
　　虽然最后证明，这些只是“意外”
　　嗯……意外个屁！
　　思及早前的猜想，沈大小姐愈发精神奕奕了！仔细给乖女儿包扎好伤口，一双凤眼仿若探照灯一般盯着眼前的闺女。
　　颇有种急欲分享秘密的快乐。
　　安宁：“……”
　　好在关键时刻，便宜爸陆霆到底还是靠谱些的，虽然从小到大的唯物主义科学观受到了巨大的冲击，一时有些脑袋发蒙就是了。
　　略显深邃的目光只在闺女身上略略扫了一眼，便将注意力放在了安宁略显空荡的脖颈处。
　　若有所思道：
　　“宁宁刚才戴着的这块儿玉坠，爸爸记得还是前阵子过去姥姥那里送的。”
　　那成色品质，确实极其少见。
　　只是刚开始陆霆，包括沈晴都没太在意就是了。毕竟打小出身富贵，两口子什么好东西没见过，何况对这个唯一的外孙女儿，沈老太太向来宝贝的很，这些年陆陆续续各种好东西可没少给。
　　早前不觉得什么，但如今……
　　对了，就在前几天，阿晴好像还提过，宁宁这块玉看上去愈发好看，有光泽了！
　　“是的啊！”
　　“我就知道，姥姥才是最好的！”
　　只当没听出便宜爸话中的深意，穿着一身嫩黄色小鸭睡裙，微卷的长发散在身前，八岁不到的小女孩满脸兴奋地重重点头。
　　看着还在一脸稀奇各种尝试的“消失术”的宝贝女儿，再联想到近来种种诡异之事。
　　这一刻，饶是三十多年一直坚信唯物主义的陆霆，也不由有一种世界观正濒临破碎的错觉。
　　瞧了眼沙发上还在兀自兴奋着的娘俩，片刻后，陆霆不由得疲惫的揉了揉有些发胀的眉心。
　　这才在娘俩如出一辙的诡异目光下神色严肃的开口：
　　“好了，宁宁，爸爸知道咱们宁宁是个聪明的孩子，现在爸爸问你，宁宁要认真回答……”
　　大半个小时后，在详细实验并确认了玉石的空间大小：约莫四立方大小（约莫一个中小型面包车的容量）
　　收取限制：距离本人一米范围内。仅限无意识生命物体，空间内时间极有可能处于静止状态。
　　安全状态：作为载体的玉佩已与本人建立连接，可以“消失”，暴露风险，以及掠夺风险大幅度降低。
　　建立连接的方式，暂时推断，伤口中血液被吸收。
　　滴血认主？想起自己中二时期短暂瞄过的几本修真小说，陆霆面色愈发诡异了几分。
　　为什么近来古怪的事接连发生在他身边？
　　不过现在重点不是这个：
　　“宁宁你是说，这块玉牌是最近几天才有些微微发热的？”
　　托着小下巴认真思索了片刻，安宁这才有些迟疑的点了点头。
　　毕竟这几天空气确实炎热，感觉不仔细也情有可原嘛！
　　仔仔细细确认过不下三遍后，见自家女儿已经有了困意。两口子将女儿哄睡后，陆霆这才起身，一脸凝重的走向了书房。
　　接下来一切就无需安宁多费心了，如果说之前，陆霆还只是简单的抱着有个万一，随手多做个准备的心思。
　　那么现在，在亲眼见识到了非科学存在的事物，这份早前仅存的千分之一怀疑立马便加注了无数倍。
　　作为一个拥有“钞能力”的霸总，一旦上心下来，便宜爹能做的事可太多了。
　　不过，眼睁睁看着陆爹极其丝滑的进入某个暗网，并在这之前熟练的转换了好几个ip，连账户都用的是国外某银行，力图不泄露自己丁点信息，统子还是忍不住愣了下。
　　“嘿呦，渣爹这电脑技术不错啊！”
　　“那不然呢，之前能把沈大小姐迷到那种程度，难道仅仅凭着一张脸吗？”
　　当然，没了脸那是万万不能的就是了，就算他是霸总也不例外！
　　晚间，舒服的躺在柔软的大床上，安宁忍不住舒了口气。
　　嗐，果然，有事就该大人服其劳嘛，要她这个小胳膊小腿儿折腾个什么劲儿！
