第366章 末日小炮灰10

　　总之，接下来这段时间，安宁除去上学外加努力修炼自保的功夫，就是每天看着自家便宜爹各种花式操作。
　　先是掏钱令私家侦探严格监视江渺，试图通过对方的行动轨迹确定目前环境是否还算安全。
　　知晓对方独女还在每天上学，这才打消了给安宁请病假的打算。
　　每天除去没事儿人一样按时打卡上班外，就是各种狗狗祟祟往家里搬东西。
　　木仓弹药，各种方便食品，压缩饼干，饮用水，太阳能充电板，打火器，燃油，各类大小药品，总之，只有统子想不到的，就没有这位弄不来的。
　　就这，每天繁重劳作的同时，还不忘在健身器材上持续挥汗，不是挥洒脂肪两个小时以上。
　　许是近来劳动过于频繁，短短一个多月，这位竟然真瘦了下来，体格比之之前还要强健许多。
　　就是许是操劳太过，无论用什么方法，之前掉下的头发，额……
　　也可能年龄到了，这种东西确实不好再生吧！
　　每天悠闲地咬着小蛋糕，安宁依旧没心没肺，过着快乐的小学生生涯。
　　直到这一日，伴随着教室内哇的一声大哭，等沈晴两口子匆匆赶到时，就见安宁满脸泪痕的坐在小板凳上，今早刚梳好的包包头被扯的乱七八糟，限量款的蝴蝶发夹此刻正颤颤巍巍的别在发尾。
　　连身上连衣裙都带着灰尘跟数不清的褶皱，一看就是被欺负惨了的模样。
　　不远处，还站着一个一脸懵圈的小男孩儿，彼时正愣愣的站在原地，被自家爹妈来回训斥着。
　　似是想不通，他只是一时好奇（手贱），揪了下前桌的发卡，怎么就发展成这样了！
　　莫不是他最近吃多了，力气见长。
　　总之，面对哭的一脸凄惨的前桌，想不通的小同学只能尴尬站在原地。任由自家爸妈来来回回花式痛批，还要当着两家家长，连带着班主任的面儿，给哭包前桌各种道歉，赔不是。
　　“嘶，让妈咪看看，瞧这头皮都发红了！”
　　“现在的小孩可真是！”
　　也顾不得各种尝试“古玉”，车上，沈晴一脸心疼的搂住宝贝女儿，还不忘各种吐槽倒霉小孩儿。
　　就是……
　　“妈咪的手怎么了，还没好吗？”
　　抽抽噎噎一阵儿后，看清对方手上的愈发多了点包扎痕迹，安宁忍不住仰起小脑袋，看着自家妈咪一脸“疑惑”道。
　　“啊，这个啊！”
　　尴尬的挠了挠脑袋，当着自家闺女的面儿，沈晴难得微囧了片刻。
　　她能说见识了自家闺女的神奇，她也想试试，万一另一把狗屎运落到自个儿头上呢！
　　可惜了，这几个月来，手指头都快被扎废了，也没弄来一个有用的。
　　“这种神奇的物件儿，有一个就已经不错了，哪有那么好的运气！”
　　丝毫不提自个儿私下偷偷尝试扎过多少回，驾驶座上，陆霆一脸正经的开口。
　　沈大小姐忍不住哼了一声。
　　显然，纵使恢复了身材，但碍于之前的可怕印象，以及微秃的脑门儿。对于这个从小爱到大的“男神”，沈晴的容忍度到底低了不少。
　　一路回到家中，看着眼前，一脸狼狈，还在不时抽噎着的女儿，陆霆神色到底认真了许多：
　　“宁宁近来，要不也跟着爸爸锻炼身如何？”
　　其实要不是场地，年纪限制，陆爹其实更想仔细教安宁枪法。
　　“锻炼，跟爸爸一样跑步，举铁吗？”
　　安宁忙不迭摇头，满是童真的小脸上，一脸避之不及。
　　最后在便宜爹再三诱哄之下，这才勉强点头答应，愿意答应陪爸爸练练散打，格斗什么的。
　　当然最后经过试验，还是觉得剑更顺手一些。
　　倒是沈晴，虽然日常心大，爱玩了些，到底不是笨人，思及丈夫这阵子的种种反常，尤其对女儿还有自己的严格，日常监督她跑步锻炼就算了，还要散打。
　　说要帮忙维持身材，拜托，她沈大小姐的身材可不要太好了……
　　只是碍于从小到大，这位微微胜她一筹的脑瓜子，才没多问。
　　只可惜，沈大小姐到底不是个忍得住的，这一日晚间，送走累的精疲力尽的女儿，临睡前不免开口问了出来：
　　“霆哥，到底发生了什么，你最近怎么奇奇怪怪的？”
　　可惜这会儿，陆霆已经没心思再多想，接到私家侦探传来的消息，就在不久之前，江渺突然给女儿办了休假。下意识的，陆霆当即起身拿起电话，拨通了安宁学校的电话。
　　先是以外出探亲为由给安宁请了假，这才转头，对着眼前的妻子神色严肃道：
　　“爸妈近来还在家是吧，阿晴打个电话过去，告诉两人近来最好不要出门，还有大舅哥那里也是，最好多买些吃食用品……”
　　都这会儿了，陆霆也不顾及什么，干脆利落的将江渺的异常一一道出，而后复又看着眼前的妻子认真道：
　　“如果可以，最好在明天之前，把老两口接过来。”
　　“还有家里的阿姨，就说咱们这几日打算出国，给她们放个假！”
　　“另外………”
　　紧急交代了一堆，陆霆这才匆忙起身，套好衣裳，来到了安宁的门前。
　　听着房门外的动静，安宁一脸懵然的起身，稚嫩的小脸上还带着些许困顿，而下一秒，手上就多了把袖珍版的手枪。
　　“爸……爸爸……”
　　安宁惊恐地瞪大了眼睛，就听眼前人快速开口道：
　　“记得爸爸教你的枪法还有暗语了吗？宁宁记住，从现在开始，你就呆在房间，除非听到我跟妈妈的暗语，否则不管外头有任何动静都坚决不要开门，想知道外面情况就用监视器……”
　　“如果……我是说如果，家里我跟你妈出了事，你就安心在房间里等……”
　　“到时候如果有人，你就告诉他你有空间能力，记住，玉佩的事无论是谁，都不要提一句……”
　　一直到房间门彻底被关上，安宁面上的懵懂这才彻底消失不见。
　　感受着空气中明显有些躁动的灵气，安宁心道。
　　果然末世，就在这几日了……
