第367章 末世小炮灰11

　　午夜时分，墙壁上时钟刚刚行至正中的位置，别墅大门外，便传来一阵熟悉的车鸣声。
　　正是匆忙赶来的沈家老两口无疑，严辞拒绝了女婿来回折腾，两口子还是自己叫司机开车送来的。
　　沈老爷子今年虽说年过六十，但多年来保养得宜，加上退休的早，每天雷打不动一遍太极拳，这会儿瞧着还精神的很。
　　老太太也是同样，跟自家女儿一样，从小出身优渥，可以说一辈子没吃过苦头，此刻一袭中式素缎长裙，甫一瞧，便是个格外优雅大方的老太太。
　　听出女儿话里的严肃，老两口也没多问什么，匆忙给儿子打过电话，交代一番，便急忙叫司机赶了过来。
　　显然比起儿子，女婿的人脉跟能力更令老两口信任一些。
　　刚一进门儿，沈老太太目光便下意识开始搜寻自家外孙女的影子，见日处都没找到人，当即转头，对着一旁的女儿神色担忧道：
　　“宁宁这会儿还在睡呢？”
　　“放心吧，宁宁这会儿还在屋里呢！”
　　刚上网浏览过不止一篇末世天灾文，这会儿正被吓得够呛的沈晴下意识点了点头，同样小声道：
　　“霆哥让宁宁这几天待在房间，暂且先不要出来！”
　　这么严重吗？
　　老两口对视一眼，思及这会儿还在大门那儿不知忙着什么的女婿，眼中同样划过些许凝重之色。
　　虽是如此，沈家二老却也默契的没有多问，尤其见整个别墅内，空荡荡，等闲连个打扫佣人都不在时。
　　只关切的问了几句，知道安宁房间内一应吃喝都不缺什么，又给还在外头的儿子仔细交代了一番，便跟着女儿各自来到了新收拾过的房间。
　　为安全起见，整个家里，除去安宁本人住在二楼，其余包括夫妻俩，沈家老两口暂且都分开住在楼下。
　　连唯一能上去的楼梯上，都特意被重物半堵了起来。
　　还好别墅内，房间暂且还是不缺的。
　　看着房间内备的齐整瓶装饮用水，各种方便食物，药品，太阳能电板等等，俭省下用着足足够一个月的量。
　　躺在床上，沈家老两口眼中复又划过些许忧虑。
　　同一时间，见老两口安置妥当，房间内，刚打坐结束的安宁这才微微松了口气。
　　上辈子原身姥姥姥爷到底怎么回事，早已经不得而知，总之等末世开始，原主爸妈尝试联系家里时，沈家别墅内，电话早早已经是无人接听状态。
　　等之后再回去时，别墅内除去几只徘徊着的丧尸外，更是空空如也。
　　不过其实也并不算奇怪，不说家里万一出现感染的丧尸，以老两口的年纪如何安然逃脱虎口。
　　且按原主的记忆，末世刚爆发那会儿，街道上就已经很少有老人家出没，甚至基地内，年长之人都是极为少数的存在。
　　年纪大的异能者更是几乎不存在，大多是身体更为强健的年轻人。
　　所以就安宁推测，除去年迈者更不易生存，易被抛弃外，异能觉醒，与身体异化极有可能同本人身体素质有很大关系。
　　这也是安宁早前特意刺激沈晴跟渣爹多多锻炼的原因之一。
　　甚至就连家里各个房间内备着的桶装水，她都特意滴了灵泉，不多，每桶也就十滴左右。
　　为防意外，安宁还在老两口房间内各自藏了两颗刻着蕴养法阵的上品灵石。
　　虽不知具体效果如何，但只要能熬过末世当日，辐射最为剧烈那一天，后面总归能容易一些。
　　毕竟是原身小姑娘为数不多的心愿，可以的话，安宁还是想努力一把……
　　见两位老人已经睡下，躺在属于自己的大床上，安宁这才忍不住松了口气。
　　接下来，就只有等了。
　　夜，很快过去，新的一天很快来临。
　　翌日清晨，在陆爸努力下，整座别墅内，防御技能已经全然开满。
　　然而一直到傍晚，陆家别墅依旧是一片安静，一家五口各自待在属于自己的房间内，偶尔用视频通个话，或者打打游戏解解闷儿。新闻上，依旧没有任何诡异的报道。
　　然而所有人只默默的啃着方便食品，就连最为跳脱的沈晴，都没有出来的打算。
　　第二日也是如此。
　　第三日，同样毫无动静……
　　就在除安宁外，包括陆霆在内的众人好不容易松口气时，电视新闻上方，有关特大陨石即将降落，紧接着网络上，各地气候异常的消息也纷纷传入视线。
　　刚松了口气的沈晴：“！！！”
　　不是，来真的！
　　然而可怕的还不止这些，仿佛开了加速键一般，突然降临的剧烈高温，各地电路频繁失火，及至晚间，四处的猫狗宠物叫声更是叫人从心底发毛。
　　网络上，只见各种各样的末世帖又再一次火热了起来。
　　剧烈的高温下，许多学校工厂纷纷停工，闲来无事的网友们一个个化作预言师，分析帝，甚至还有疑似“重生者”高谈阔论，然而大多只得个“哈哈哈”的玩笑话。
　　甚至有些“危言耸听”的，险些被当地网警抓个正着。
　　嘻嘻哈哈下，依安宁目前所见，真正放在心上的到底还是少数人。
　　倒是有不少“懒宅星人”，见外头天迟迟没有好的时候，回家的路上，默默囤积了不少冰淇淋吃食。打算最近大半月，要是一直不好，就窝在家里吃吃喝喝。
　　默默推流了几篇还算入眼的末世生存指南，安宁果断合上电脑，重新打坐。
　　这样的“盛况”一直持续到第二日，天外陨石彻底坠落之际，室内室外，高温依旧愈演愈烈……
　　巨大的能量辐射下，彼时就连安宁，打坐时都能感到一阵莫名的烦闷与心悸。
　　“宁宁，宁宁……”
　　视频另一头，沈晴似是在急切的说着什么，可惜这会儿，安宁已经没有力气回答了……
　　伴随着视频画面滋啦的响动声，画面内，一切再次消失于无。
