第368章 末世小炮灰12

　　安宁再次醒来时，房间内，记录时辰的钟表时针已经划过了整整一圈儿。
　　早前可怕的高温已经褪下了不少，然而周遭温度依旧不低。最重要的是，安宁抬手，灵力扫遍全身，很快便在体内发觉了一股细小而又格外微妙的生机。
　　且在体内灵气的滋润下，原本即将熄灭的小苗苗竟然有缓慢增长的趋势。
　　抬手间，一抹绿色的小芽芽自稚嫩的手间缓缓探出头来。
　　还好，还好！
　　将手中小绿苗收起，安宁忍不住松了口气，虽然看起来微弱了一些，但好歹还是有的。
　　只要有，总有能提高的机会。
　　看来她这阵子的各种折腾还算有些用处的。
　　要知道，原主记忆中，此次虽勉强度过末日异变，但本人是没有觉醒异能的。或者说，除去极个别的天纵奇才。异能者之中，基本上前世都没怎么看到小孩子的身影。
　　将自己浑身上下检查过一遍，确认无误后，安宁这才迈着小短腿，从床上爬起身，打开电脑，挨个儿点开各个房间的监控。
　　为防万一，安宁所在的房间，是有整个客厅，甚至一楼各个房间的监控。
　　只见视频中，陆爸，沈晴尚还处在昏迷之中，安宁放出神识仔细检查了一番，好在身上，并没有异化的痕迹。
　　倒是隔壁沈家老两口，是最早醒来的一波，比之安宁还要早上一些。意料之内，看来是没有觉醒异能了。
　　不过这把年纪，安宁倒也不奢求，没有异化就已经是万中之幸。
　　就是刚才那会儿，通讯受到磁场影响，手机也一直拨不通电话，两个老人独自待在房间，两眼摸黑下，再好的定性，此刻也难免有些急躁不安。
　　想出去吧，却又不大敢，谁知道危险到底度没度过，万一真变成网络上说的丧尸之流，再害了女儿一家可如何是好。
　　好在很快，伴随着周遭异常磁场能量下降，沈老太太第n次尝试下，终于拨通了宝贝外孙女儿的电话。
　　“宁宁啊，我是姥姥，你那儿还好吗？有没有不舒服啊……”
　　刚一接通，属于老太太担忧的声音就不住响了起来。
　　与此同时，房间内，沈晴与陆霆也陆续睁开了眼睛。
　　半个时辰后，劫后余生的一家人终于小心翼翼接头成功，重新坐在了一块儿。
　　没有多问女儿女婿又如何知道的这些，瞧着自家女儿一脸欣喜的展示着“大变水杯”，老两口不由得暗自松了口气。
　　尤其看见女婿手中偶尔闪过的雷光时。
　　虽然目前为止，空间只有两立方不到，却也足够沈大小姐兴奋不已。见此情景，安宁也飞快举起小手：
　　“姥姥，姥爷，快看，我也有哦！”说着乐滋滋的展示了自个儿手上的绿色小苗苗。
　　“哇，宁宁也好厉害啊！”
　　“真棒！”
　　“不错！”
　　自预感的灾难当真发生后，陆霆面上难得多了些笑意。
　　“对了，妈，大哥大嫂那儿还没有消息吗？”
　　一家子劫后余生的喜悦刚刚过去，沈晴突然想起了什么。
　　沉默地对视一眼，沈家老两口皆是神色凝重的摇了摇头。陆霆目光微暗，却还是开口安慰道：
　　“爸妈先别想太多，现在各地估计乱的很，线路有所损坏也是正常，或许再过段时日……”
　　“是啊，天意如此，没有消息或许就是好消息呢！”
　　沈老爷子到底是见过世面的人，很快便打起了精神。
　　无论如何，这种时候，能跟女儿一家待在一处，已经很好了。再说，之前已经同儿子仔细交代过，无论是囤东西，还是家里留在家里不要进外人，以沈淮的谨慎，想来只要不出意外……
　　话虽如此，然而看着网络上不断出现的丧尸帖，就连电视新闻上，有关不明生物袭击的报道也愈发多了起来。
　　随之而来的便是各大超市，甚至店铺接连被疯抢的消息。
　　停电，停水，剧烈的高温下。
　　抢掠，伤人事件更是层出不穷。
　　不过才短短几日，早前延续了那么些年的秩序便一夜便消失无踪。
　　“唉，这世道，怎么变成这样了！”
　　巴巴地听着广播中传来的声音，沈老爷子忍不住叹道。
　　随后两日，就在一家几口忙着适应新能力，外加加强大门防御的同时，眼瞅着外头形势愈发不乐观，老两口神色不免带了几分忧郁。
　　安全起见，早前陆霆还是在某个网站上买过几个携带录像功能的无人机，可惜，传来的情形依旧不甚乐观。
　　陆家目前所在的别墅并非市中心，却也是再好不过的地段，附近也大都是相熟的人家。然而这会儿，看着不远处街道上正一身狼狈血迹，失去意识，宛若行尸走肉一般前行的青年，陆霆很快认出，正是隔壁，小时候还同他玩儿过的江六。
　　而在他身旁，跟着的丧尸群怕是足足有数十人之多，大多还是之前的熟人……
　　各处街道上，基本上都有四处游荡的丧尸，且人数还有增多的趋势。
　　也就是说，不论是先天还是后天，这个变异概率，还有传播速度。
　　情况远比他想象中的更糟一些。
　　而且这么久了，迟迟没有军队过来维持秩序，是不是……
　　越是想，陆霆忍不住倒吸一口凉气，再次庆幸好歹自家人逃过一劫。
　　至于大舅哥，看了眼不远处虽强掩着担忧，眼下却溢满着乌青的老两口，还有一旁同样带着忧色的沈晴。
　　陆霆眼中划过一丝晦涩，却也知晓，哪怕再重来多少次，他也并不后悔之前的选择。
　　只看这变异的概率，多一个人，整栋别墅内所有人便会多一份感染异变的风险，何况人多口杂，大嫂并非没有家人，身后牵连的东西只多不少。
　　于情于理，他都不能去赌。
　　好在沈家老两口也都是通情理之人，心下也理解女婿的顾虑。这段时间一直在帮忙做些力所能及的。
　　哪怕早在末世开始之前，跟儿子交代时，也未曾透露出女婿，只说是自个儿从一个气象局的老友那儿得到了消息。
　　还特意告诫沈大哥绝对不能说出去。
　　总之，外间纷纷扰扰，别墅内，充足的物资下，除去别墅外偶尔晃荡的“不明物体”。一家子生活勉强算是安逸。
　　随后几日，安宁一直努力实验着新得来的异能。
　　有赖她的努力，手心的小绿芽已经从拇指粗细增长了一倍不止，同一时间，明明外间已经草木难生。
　　还有早前收集的种子，此刻花盆内，这会儿却已经多了一小把水灵灵的小青菜，还有一把鲜嫩的草莓。
　　“咱们宁宁可是真棒啊！”
　　兴奋的将宝贝闺女抱起，瞧着眼前鲜嫩的红绿色，沈晴下意识吞咽了波口水。
　　谁懂，连续吃小半月酱干菜，泡菜是什么感觉。
　　就是……
　　瞅了眼一旁已经能发出一发掌心雷，虽然破坏程度不大，哪怕拼尽全力也只有碎个花盆。
　　但比之早前，已经厉害不少了。
　　“那个……宁宁，还有她爸，你们的异能是怎么变厉害的？”
　　为什么她的，想想至今都还是两立方的空间，沈大小姐不由颓丧的叹了口气。
　　额，这个嘛，不说陆霆了，连安宁也不晓得怎么弄。
　　无论是她的木系，还是陆霆的雷系，都可以通过锻炼，通俗来讲就是用完后恢复，往往会比之前厉害一些。
　　但空间，记得上辈子是吸收晶核吧？
　　只还不等几人搞明白，这日晚间，就在一家人忙碌过后，刚打算入睡之际，门外突然响起一声巨大的响动声。
