第369章 末世小炮灰13

　　撞击声响起的那一刻，黑暗中，陆霆几乎下意识睁开了眼睛。
　　同一时间，感受到留下的禁制被触动，睡梦中，安宁同样迅速清醒过来。
　　就连素来心大的沈大小姐，也在感受到枕边人动作的那一刻，迅速从方才的美梦中惊醒过来。
　　“霆……霆哥！”沈晴面露惊慌道。
　　“你跟宁宁待在屋里，我先出去看看……”
　　门外，持续不断的响动声还在加剧，透过监控，只见为首男子约莫三十左右，身材高大，纯黑短袖短裤下，是包裹的鼓鼓囊囊的腱子肉，明显可以看出经常锻炼的痕迹。
　　身后还跟着八九个差不多装扮的年轻人，正忙着搭梯攀爬，手上还带着各种长棍刀具。
　　肉眼可见的来者不善，迅速披上衣裳，带好夜视镜，陆霆飞快交代起身往外走去。
　　虽然这间别墅在装修时选用的材料钞无一不佳，后面更是被装了不少东西，但这再怎么坚固，也抵不住三番两次如此操作。
　　果不其然，在几人轮番操作下，不多时，便有一身行灵活的青年从大门上顺了下来。
　　紧接着又有其他几人有样学样。
　　没见到丧尸，便大大咧咧的在院子里逛了起来，俨然已经当作自己家，其中一个稍矮些的更是得意：
　　“他大爷的，这就是有钱人家啊，啧，可真他娘的气派，瞧瞧这之前还是花园吧，可惜了……”
　　“没想到咱们兄弟有朝一日也能住进这种地方！”
　　“也不知道这里头还有没有，嘿嘿……”一个光头猥琐男笑的格外意味深长。
　　“可惜走的急，那几个没带上！”
　　“行了！都给我小心着些！”
　　为首鹰勾鼻，小眼睛男很快打断了对方，略显谨慎的在大门前扫了一眼，这才带着人继续往前。
　　身后还有一男子举着电筒：
　　“之前不是瞧过了，这家已经许久没人出没，不是恰巧没人在家，就是这会儿全成了那种东西……”
　　当然要是最后一种，人还在那就更好了，证明房子内有足够的存粮，当然前两种也无妨。
　　这么漂亮的房子住着不亏，何况里头好东西说不定多少呢！
　　思及此，几人对视一眼，迅速掏出手中家伙，打算直接破窗而入。
　　谁曾想，却在下一秒，一颗子弹迅速穿过前胸。
　　正是刚才趁着夜色躲在石雕后的陆霆。
　　“快躲开，这里有人！”
　　可惜已经晚了，黑暗中，随着几声木仓响，转眼间，一行人便直接躺下了一半儿。
　　靠着不大不小的金系异能，还有灵敏的反应能力，为首老大好玄保住了性命，却在下一秒，一颗雷球直奔脑门儿。
　　想要再次发挥异能，可惜等级本就低，刚才那一下已经用了七七八八。
　　论脑袋和花盆谁更皮实一些，答案或许犹未可知，但眼前这个人，却是死的不能再死。
　　“异……异能者！”
　　还是雷系，这是碰上硬茬子了。
　　万般后悔来了这一遭，剩下的几人下意识想跑，却被地底下一颗突然伸出的藤蔓绊了个仰倒。
　　在火力面前，刀具终究还是差了一筹，何况陆霆本身身手不低，又有异能在身。
　　顺利将其余几个一一解决，最后一次，陆霆再一次将枪口止住了最后一位尖嘴猴腮，看起来略显瘦弱的猴脸青年。
　　“大……大哥饶命啊，咱们兄弟只是来借个地儿啊，早前还以为这儿没人才过来的……”
　　不过两次电击，这人口中的话就变成了：
　　“我说……大……大哥您想知道什么，我说，我都说就是了。”
　　一番盘问过后，照旧干脆利落给了个痛快，陆霆这才深吸一口气，起身往家中走去。
　　巨大的动静下，房间内老两口早早被吵了半醒，这会儿见女婿安全回来，方才狠狠松了口气。
　　只当没瞧对方身上明显的血迹，沈老爷子当即开口：
　　“没事儿，唉，没事儿就好……”
　　“刚才那些人……”
　　说到这儿，陆霆神色明显严肃了许多，眼中也带着担忧：
　　“听那人说，前不久，就在市区中心，出现了一个非常厉害的丧尸，据说动作，速度，对人的气息都异常敏锐，才不过几天，附近异变的人群几乎成倍增加。”
　　“各大超市，仓库附近基本上都已经沦陷，这些人就是从那里逃过来的。”
　　看情况，是想暂时占了他家。
　　毕竟这里都是别墅区，不仅道路畅通，重要的是人少，附近不缺超市。目前外头游荡的丧尸比之中心地带还算少数。
　　至于人更少的乡下，物资不畅是一回事，估摸是怕到时候真有救援，来不及吧！
　　“不过好消息是，听说北边儿有部队已经整合好，正往这边来……”
　　说到这里，陆霆眉间方才轻松许多。
　　“唉，这人啊！”
　　没想到第一波冲上来的不是丧尸，而是同类。沈老爷子目光不由有些复杂。
　　却也没多想什么，只看这几人的熟练的动作，还有身上明显不符合身份的玉坠饰品，就知道没少霍霍旁的人家。
　　这种时候但凡有一点儿手软，那一家子才真完了！
　　就是没成想，他们一家子都谨慎到这种地步，夜间灯都不敢多开，每每开灯都得把窗帘遮的严严实实。这都免不了贼人上门儿！
　　倒是安宁有些意外，要知道上辈子可没这回事。
　　不过很快，她也就想通了，上辈子一家子没有物资，仅有的一点儿东西不到几天就消耗一通。这种情况下，夫妻俩势必要露头出去找物资。
　　旁的不说，陆爸的雷系异能还是有些威慑力的，这些人一看惯常欺软怕硬，自然不敢冒犯。
　　将母女几人赶回去睡着，爷俩一道将尸体装入后备箱。生怕血腥味会吸引到什么东西，陆霆趁着夜色开车将这些东西丢走。
　　据他这阵子的观察，夜间丧尸活动能力明显减弱不少。
　　当然，碍于一家子除他外也没个有战力的，陆爸也没敢走太远。就在附近寻了个空地就赶紧把东西丢下就匆匆赶回。
　　当然除此之外，那些人车上的物资，连货带车自然也归了自家所有。
　　一直到见到丈夫安然回来，客厅内，抱着女儿，焦急不安的沈晴这才狠狠松了口气。
　　“霆哥……”
　　这会儿也不嫌弃丈夫早前形象不好了，紧紧扒拉着人。因着房间隔得近，晚间安宁起夜的功夫，还能听到隔壁传来的声响。
　　啧！
　　传说中的美貌不够，实力来凑！
　　拖着小短腿儿，安宁忍不住轻啧一声。
