第367章 末世小炮灰14

　　许是有了妻子昨夜身体力行的安慰，翌日晌午，昨夜刚突破底线，亲自刀人的陆霆面色还算不错。
　　这会儿正一身休闲的灰蓝色运动服坐在餐桌前，慢条斯理地享用着午餐，连原本深邃的眉眼，此刻都透着些许餍足。
　　倒是沈大小姐，短暂的荷尔蒙上头后，脑海中瞬间浮现了早前的某些固有形象。
　　尤其第二日醒来，直面某人去掉假发片后，明显有些微秃的脑门儿。
　　只一眼，危急关头刚扑腾起来的小火苗儿瞬间熄了大半儿。
　　唉！
　　目光在自家愈发精致可爱的闺女脸上瞅了一眼，沈大小姐不由忧伤地叹了口气，异能啊，能酷酷增加体力，怎么就不能多长点头发呢？
　　算了，想到这阵子宁宁她爸确实忙来忙后，也还算靠谱。昨天那……咳……身材也还行。
　　将就着过呗，这世上哪有十全十美的男神呢！
　　沈大小姐的腹诽暂无人知。
　　有了早前那一遭，别墅内，包括安宁在内，包括安宁在内三个有异能的，锻炼的更加勤快了。
　　毕竟不论是城中心的沦陷，还是丧尸可能疑似变强，对一家子来说都不是什么好消息。
　　就连沈晴，也开始磕磕绊绊想法子锻炼自己的空间异能。毕竟这会儿城中已经大部分沦陷，丧尸大部队蔓延到这里只是时间问题。
　　在遇到危险不得不撤离时，起码能多带走一些东西也是好的。
　　就连闲来无事的沈家老两口也在帮着想办法，最后在众人努力下，总算找到了。
　　“精细控制？意念远程操控？”
　　哎？好像真的有用唉！
　　尝试了几日后，沈晴当即兴致勃勃，虽然空间只扩大了一丢丢，也足够沈大小姐兴奋不已。
　　别墅内，日子就在一家三口努力提升能力，偶尔听听广播中悄然而过。
　　因着早前足够多的食物库存，外加太阳能供电设备，还有安宁偶尔的蔬菜水果供应，哪怕外间停水停电，连网络都瘫痪了大半儿，起码这间别墅内，一家几口日子还算不错。
　　当然，这个不错是对比外头，跟以前自然没有比头。
　　“咦，好奇怪啊？怎么感觉你家姥姥姥爷好像格外关心沈大小姐的异能情况！”
　　“连夫妻关系都会多问上两句！”
　　要知道早前，不论两口子怎么闹，除非过分了，沈家老两口其实很少干预。
　　最多宝贝闺女心下不痛快，干脆带女儿外孙女儿出去散散心，外加酷酷给钱各种买买买……
　　瞧着不停鼓励闺女的沈老太太，统子不由有些疑惑。
　　把玩着手中的明显粗壮了不止一圈儿的绿色藤蔓，安宁倒不怎么意外：
　　“因为情况不同了呀！”
　　或者说，对沈家老两口来说，他们已经失去了为女儿兜底的底气。
　　“其实就看早前，看似一个经年学霸，从小什么都优秀，外加事业有成的霸总。另一个却是每天惯常肆意挥霍，打小也不爱学习也学不进去的娇蛮大小姐。
　　这两人看着好似不算太匹配，但实际上，除开早前沈大小姐过于浓烈的爱意，两人地位某种程度上却是等同的。”
　　“就像之前说过的，就算某一天两人的婚姻真的破裂。除去情感上受点伤外，沈大小姐依旧可以是肆意挥金如土，潇洒快活的大小姐。”
　　“哪怕老两口有一日不幸去世，不说沈氏集团的股份，光是名下的各种不动产，数不清的天价首饰收藏也足够让女儿几辈子花不完。”
　　“再退一步，就算真染上了什么恶习，将手下以亿来记的资产挥霍一空，沈大小姐甚至原身每月还有一部分家族基金可以领。”
　　而这部分钱也足够母女俩衣食无忧，甚至还能小挥霍一把。
　　当然这个可能性极小，沈晴再是不爱学习，多年豪门千金，待人接物，识人这方面沈老太太也是手把手细细教过的。
　　“而且咳……”思及原身从小到大的优秀，安宁忍不住嘴角微抽。
　　片刻后才有些无语道：
　　“统子之前那阵子你难道没有发觉，老两口对原身的培养明显很是上心吗？”
　　也就是说，只要不走入歧途，最后的最后，再不济还有个优秀女儿可以美美养老。
　　统子：“……”
　　还……还能这样！卷不动女儿就干脆卷孙女，反正无论如何都要完成最后的托举是吧！
　　它也是服了。
　　“那……就是现在没法托举，所以只能卷女儿了呗！”
　　统子无语地抽了抽嘴角。
　　其实还有一点，安宁看了眼不远处对自身异能愈发纯熟的陆霆。
　　老两口人老成精，心下自然考虑的更多一些，很多时候，一段不平等的关系是很难维持的。
　　尤其是对于依附者，纵使感情还在，被下意识的轻忽也是有极大可能存在。
　　何况伴随着异能的增强，强大的力量之下，试问有几人能不自负？
　　“哦，所以这就是宿主你至今不愿教霸总爹彻底恢复美貌的原因啊！”
　　除了杜绝亲妈恋爱脑外，就像有人说的，自卑才是男人最好的嫁妆，嘿嘿！
　　统子点了点头，一副它统都懂得表情。
　　安宁：“……”
　　“咳，有没有可能，头发这玩意儿它就是不大好再生呢？”
　　统子：啧，信你才鬼！
　　总之，眼看日子一天天过去，眼看通讯设备就要彻底废弃，然而当地广播中，军队的消息还没有到来。
　　为了锻炼异能保持战力，同样也为了消灭潜在的隐患，陆霆每隔一段时间都要在别墅附近清理一波丧尸。
　　然而这一日，陆爸再度回来时，面色却是陡然凝重不少，除此之外，就连身上也带着明显的狼狈。
　　“霆哥……”
　　不等一旁沈晴焦急开口，就见陆霆伸手，从口袋中掏出一枚淡绿色的晶体。
　　在包括安宁在内的几人疑惑中沉声开口：
　　“这是我刚才在一个“东西”身上挖出的，比之前那些无论速度，这“东西”明显嗅觉，甚至反应能力都要上强上不止一筹。而体内这个东西，同样也是之前普通丧尸没有的！”
　　“进化！”
　　几人中，见多识广的沈老爷子当即开口。
　　“恐怕就是如此！”
　　说话间，陆霆面色异常冷肃，早前只是听过还好，然而这次他是真体会到了这东西的难缠之处。就连他，方才也是废了一番功夫。
　　更可怕的是，这东西，今天能进化一只，明天呢，后天呢！想到近来这附近越来越密集的尸群，这片区域怕是迟早会……
　　陆霆能想到的，众人心下自然也能想到，此刻面上不觉添了些什么：
　　沉默片刻，才听陆爸开口：
　　“就在刚才回来时，我从几个南下的异能小队成员那儿得到消息，南边儿已经有幸存者建立基地，位置就在离这里不远的苏市……”
　　话音落，众人愈发沉默了。
　　现在摆在面前的无非两条路：其一，就在原地等着北边儿军队过来。
　　相比于不知名的幸存者基地，明显无论武器，还是能力纪律，明显军队更胜一筹。然而这个代价就是时间，眼看城中丧尸愈发多，且实力强横起来，不知何时就会蔓延到这里。
　　一个不小心，就有被包圆的危险。
　　其二，直接出发南下基地，然而其中未知也不少。
　　也就说目前信息掌握不足的情况下，无论哪一条，风险都不小。
　　然而晚间，还没等众人商议出结果，就见安宁所在的房间内，突然一阵耀眼的绿光闪过……
　　“宁宁！”
