第369章 末世小炮灰16

　　事关生死大事，这一夜，别墅内，所有人面上都带了些许沉重之色。
　　末世来的这阵子，诚然条件不怎么好，又是提心吊胆，但庆幸的是，一家人好歹还在一处。
　　还有宝贝外孙女儿每天变着法子的折腾着蔬菜水果。早前枯死的花盆如今也长满了嫩绿的蔬菜。
　　这些天，也都是老两口悉心照顾。
　　最重要的是，想想至今还没有消息的老大一家……
　　然而再怎么不舍，如今也到了不得不离开的时候。
　　若是早前，陆爸或许还有过犹豫。毕竟以他一个人的能力，想要带人上路，又要保护一家子老小，一路上难免力有不逮。
　　何况还有物资，一共六平米的空间，能放下的东西实在太少。
　　光是水资源……
　　然而如今却不同，不说进阶后，他的战力升了不止一筹，就连沈晴，这阵子在丈夫女儿的刺激下，也能控制空间里的东西砸人。
　　沈老爷子枪法也颇为亮眼。
　　当然，真正让他惊喜的还属女儿宁宁。
　　进阶过后，参考修真界的打法，木系异能算是给安宁玩儿出了花儿。
　　上能催生蔬菜水果填饱肚子，下能化作无限长的锋利长鞭，速度快到有时候陆霆都反应不过来。
　　化作防御盾牌的同时，还能示警，时不时还可以催动周围的植物参与战斗，再不济，没有植物的地界儿，可以自己丢种子催化。
　　可以说除了人小一点儿，近战上可能吃点儿亏外，基本上没有缺点。
　　就像现在，为防外间过于炎热，车子顶部被晒到，安宁还特意加了层绿植。自带防护功能外，还能遮蔽日头。
　　决定过后，一家子很快开始收拾行李。
　　不过临行前，陆霆同沈晴各自用掉了一颗晶核。
　　许是这段时间锻炼确实有效，一颗过后，沈晴的空间很快有了提升。
　　嗯……由之前的两立方，变成四立方，跟之前安宁的玉石空间差不多大。虽然不算太大，到底也是惊喜。况且有安宁在，起码在食物上，一家子无需过于担忧。
　　至于安宁本人，自然是拒绝。
　　毕竟某种程度上，她其实是不怎么需要靠这些进阶的。
　　功法这东西，哪怕能量不同，但本质上仍是有一定互通之处，加上上辈子的悉心钻研，对人体，天地自然之气的了解不说精通，却也有一定经验。
　　结合修真界的木系功法，和自身经验，创造一部异能修行之法并不算难。
　　比起纯靠锻炼自然增长自是快上不少。
　　如今这种时候，钢，自然要花在刀刃上。
　　方便食物，足够南下一路上所用的汽油，还有各种必须用品。
　　当然最为重要的还是水源，极端天气下，各地干旱加剧。水，尤其是干净的水源，目前，已经成了难再生资源。
　　仔细收拾好行李，确认无碍后，一家子这才坐上加固好的越野车，朝着苏市方向驶去。
　　“宁宁你记着，到了外面，就说你是木系异能，空间就留作底牌，最好不要暴露……”
　　出发前，陆霆拉着女儿，仔细叮嘱道。
　　安宁重重点头。
　　再次感慨，果然，她还是比较喜欢和聪明人做队友。
　　如早前所料，一路上，情况自是好不到那里去。
　　大道上，几乎随处可见成群结队游荡的尸群。
　　说实话，轮回几世，哪怕这辈子，也还是安宁第一次见到活的丧尸。
　　且经她观察，这些“东西”眼睛部位大部分功能已经丧失，但嗅觉，尤其对生人，或者说肉食的嗅觉比之前还要敏锐几分。
　　其次便是听觉，也有相当一部分增幅。
　　说实话，普通丧尸行动力并不算强，哪怕没有觉醒异能，一个成年男子在携带木棍等武器的情况下未必不能赢过。
　　与之相比，拥有晶核的二阶还是要厉害一些。哪怕如陆爸这样的异能者，等闲也要废上一番功夫。
　　一路上，帮忙用藤蔓扫清障碍的同时，安宁还不忘迅速分析这些东西的习惯，与相对薄弱之处。
　　藤蔓所指之处，几乎少有失手的时候。
　　“唰！”
　　亲眼看着锋利无比的藤蔓一下穿透一个二阶丧尸的大脑，并顺带从中精准无比的捞出一颗闪闪发亮的晶核。
　　在好不容易躲过一计雷球攻击后，这个颇为机灵的丧尸依旧没有逃过被刀的命运。
　　原本还担心自家女儿会害怕两口子：“………”
　　呵呵，就……也挺好的……
　　“这已经是今天第六个了吧？”
　　酷热的太阳底下，越野车内，沈老爷子神色不由担忧道。
　　熟练的坐上驾驶座，陆霆很快点头。
　　装备最好的越野车，只见原本两天不到行程愣是被拖延至今，就知道这一路的不容易。
　　其实早在刚才，他们一行也是遇上过一个车队。
　　但思索过后，陆霆还是拒绝了对方的同行邀请。
　　其一，人太多了，丧尸本就对气味敏感，一群人拖家带口，不说旁的，休整期间极易引发尸群。
　　而且陆霆观察过，说是异能小队，但其中异能者总共也就五六个人。
　　不客气的说，真正的战斗力加起来甚至比不上他们一家，准确的说是他跟宁宁两人。
　　而身后跟着的亲属却有三十来个。
　　光是用来装载水，燃油和各种物资的货车就有两辆之多，可见这其中并不存在空间异能。
　　这么多车子，一旦出事，人心不齐不说，还极有可能造成拥堵，更为难行，还不如他们自己走。
　　当然，最重要的是，陆霆微微皱眉，人心最是难测。无论是宁宁的木系异能，还是阿晴的空间系，目前都是少有且珍贵的，又是女人和孩子，万一……
　　而陆霆不知道的是，就在他们一家离开后，车队中，一个略显粗犷的年轻男子突然凑到前面：
　　“大哥，刚才那家子人里头，铁定有空间异能！”
　　要不然，就这一个车能放下什么？
　　这大热天儿，都不够一家子一日吃喝吧，还能养这么精神。
　　这种时候，说这种话的意思不言而喻。想想他们这阵子倒腾搬运物资的辛苦，不得不说，这一刻，他确实颇为心动。
　　然而沉思过后，为首男子却是摇了摇头：
　　“别想了，这种时候，能带着一家老小单独上路，还能至今安然无恙，毫发无损，用脑子想想，这能是什么善茬吗？”
　　“东西再好，那也要有小命去享才是！”
　　确认这些人没再打主意的心思，安宁这才撤回监控。
　　晚间，车内，一家子看着眼前的六枚晶核，安宁率先举手拿过一枚，对着身旁几人笑眯眯道：
　　“我要这一个就够了，如果没有猜错的话，等这个用完就可以晋级了！”
　　“剩下这些就给爸爸妈妈吧！”
　　感觉还有好大一道槛儿的陆霆：“……”
　　连边儿都摸不着的沈晴：“……”
　　夫妻俩默默对视一眼，唯有后座老两口，笑容最是真诚无比。
