第370章 末世小炮灰17

　　“大哥……大哥饶命啊，我们只是想找些吃的，后头还有小孩儿实在饿……”
　　可惜话音未落，一计雷球就已经直接碎掉脑门儿。
　　这世上，有聪明人，必然也有那些不长眼的蠢货。
　　没有给这些人多话的机会，配合着安宁的藤蔓，顺利将最后两个异能者斩杀，陆霆这才将就收拾过身上的脏污，起身回到车上。
　　无论任何理由，是真是假，动手的那一刻就是死敌。
　　“还好，就剩这最后一段路了。”
　　就是不知道，基地内这会儿情况究竟如何。
　　车内，沈老太太目露担忧。
　　这一路上，不止丧尸，劫道，甚至还有丧心病狂，用女人孩子的求助骗人下车，更甚者为了节省异能，将活生生的人推至车前……
　　甚至还有吃……
　　才几日的行程，老太太只觉这一路见过的“鬼”都比人多。
　　紧紧抱着女儿，一向爱热闹的沈晴这会儿也不说话了。
　　沉默的抿了口茶水，陆霆方才开口宽慰道：
　　“能在末世到来后短时间内建立基地，还能保存至今，起码应该不是蠢人。”
　　而且听说这人还是有军方背景，想来应该差不到哪儿去。
　　当然，最重要的是，他们家战力不低，这种紧要关头，只要不傻，就不可能损人不利己。
　　“也是……”沈老爷子点头。
　　这世道，试问哪里会没有风险呢！
　　又折腾了小半日，一家子这才成功到达基地大门前，而这时候，安宁已经顺利突破，成功进入异能者三阶之列。
　　也算给一家子多了一剂强心剂。
　　因着女儿的刺激，加上未知的情况，陆霆这段时间也算努力，打二阶丧尸的手劲儿都利落不少，但很可惜……
　　距离三阶至今还隔着一道薄薄的屏障。
　　转头看了眼正窝在后座，正窝在妻子怀里美滋滋玩儿单机小游戏的八岁小女儿，一生要强的陆总复又艰难地叹了口气。
　　也不知像宁宁这样的三阶异能，基地内还有多少？
　　***
　　炽焰基地建立于一片空旷的原野之上，足有数人来之高的城墙上方，扎满了无数根尖锐的铁刺，不时还能看到有异能者过来加固。
　　目测应该是土系异能。
　　黑黝黝的铁质大门前，正站着两名包裹严实，手持枪支的守卫人员。
　　瞧着倒是个纪律森严的地方，不愧是前世直到后面仍能硕果仅存的基地之一。安宁忍不住心道。
　　起码原身记忆中，在她们基地被丧尸突破的前几天，这个名为赤焰的基地还曾派人过来交易过药品等物资来着。
　　一应检查登记过后，连带三日的隔离过后，一家五口这才顺利来到属于自己的小院儿。
　　这时候二阶丧尸还不算泛滥成灾，二阶晶核目前还是比较值钱的，加上基地人口不多。只用了四颗晶核，一家子就成功换到了内城一栋不错的独栋小院儿。
　　当然不乏有三位异能者的缘故。
　　住处虽有些粗糙，跟之前的别墅天差地别，但包括沈晴在内的所有人，都没有多说什么。
　　起码比起外城那些挤在破旧单间的人，已经好上太多太多了。
　　食物水暂且不缺，还有安宁在，没必要特意去买，倒是生怕女儿外孙女住的不舒坦，沈姥姥还特意将二人的房间用心布置了一番。
　　一家子收拾完毕已经到晚间，用饭时，出门购置生活用品的陆霆正好回来，还带来了特意打听来基地内的一些基本信息：
　　“目前基地内部人口已有数千，但异能者不过百位不到，基地领头人姓周，原军区副团，三十岁，火系异能，目前还处于二阶，不过听说，这位统领已经到了进阶的关口。”
　　“而这，已经是基地内最强的高手。”
　　说这话时，陆霆面色不由诡异了一瞬，不过很快，便目光严肃的看向一旁的安宁：
　　“宁宁，就我所知，整个基地目前都没有一个成功进阶三阶，何况还是孩子……”
　　甚至就连转化成异能者的孩子都很少。
　　“爸爸，我知道了，没有必要，进阶三级的事，我不会透露出去的。”
　　迎着对方的目光，安宁重重点了点小脑袋，保证不会说出去。
　　反正这种除非动手，要不然等闲旁人也是看不出来什么。
　　至于动手，再如何，她一个小崽崽，还是珍贵的木系异能，还真让她四处乱跑去执行任务，杀丧尸啊！
　　知晓女儿的聪慧，抬手摸了摸女儿的小脑袋，陆霆面色这才好看不少。旋即复又开始了介绍起了其他：
　　“目前基地内行动还算自由，因着通讯设施短时间还未有恢复，无论是领取基地任务，还是交易晶核，都在前面基地大厅。”
　　“至于其他方面的生活物资，前面有特定的交易市场，每天会有安保小队负责维持秩序。”
　　目前来看，这个基地挺还是不错的。
　　这也是安宁选择这里的原因，后面纯官方建立的基地，或许从装备，人员来看安全性要好一些，但某些方面明显格外秩序化。
　　而且装备齐全，武器精良，对异能者的依赖和倚重就会低上不少。
　　尊重程度自然大幅度降低。
　　像她这种木系异能，估摸着在登记过后立马就会被分配一些任务。
　　什么，小孩子？
　　都末世了，还讲什么小孩子！
　　还不如这里，想要什么物资，大不了拿催生来的蔬菜水果，更甚者粮食去换了。
　　譬如现在，美美咬掉最后一口甜滋滋的大西瓜，洗漱过后，躺在姥姥特意布置的柔软小床上，安宁这才陷入梦乡。
　　反观隔壁，手握着今早刚打回来的晶核，陆霆还在努力尝试着更近一步。
　　就连今早，基地内护卫队的邀请都被委婉拒绝。其实按照以往，他说不定就点头了，毕竟无论在哪儿往上走，才能得到更多消息和资源。
　　但现如今，陆霆心下只有一个念头，什么都是虚的，实力，实力才是最实在。
　　有了实力，日后还怕没有话语权？
　　时间一日日过去，就在安宁美美修炼躺平，陆总不分白天黑夜努力肝的时候，这一日，基地内，突然碰上了熟人。
