第371章 末世小炮灰18

　　“爸妈，小妹，还真是你们！”
　　小院外，只见一个三十来岁，身穿卡其色短袖的男子一脸惊喜道。对方身后，还跟着一个十岁不到，穿着同款短袖的男孩。
　　“大哥？”听到声音，从训练中回过神儿来的沈晴一脸惊喜。
　　不错，来人正是原身舅舅沈淮连同表哥沈慕言。
　　一家子重聚，自是无限欢喜的好事儿，尤其是沈家老两口，早前已经设想过种种不好，这会儿见亲儿子平安，自是高兴不已。
　　据沈淮所言，他们一家大半月前就已经跟着小队出发来到这里。
　　末世来临前，虽说沈大舅早前听爸妈的话囤了些吃食，但到底不够充裕。两个成年人外加一个正处于发育期的孩子，不到一个月存粮就已经捉襟见肘。
　　偏偏彼时超市已经成了重灾区。
　　唯一庆幸的是，一家三口都还好好的，没发生什么异变。
　　没法子，一家三口只能搭上南下的队伍。因着来的早，基地缺人，沈大舅因着早前丰富的管理经验，顺利应聘上了一个后勤方面的管理职位。
　　也是因此，看到登记表后，才能很快发现她们一家。
　　“太好了，大家安全就好！”
　　短短时日，面上已经带着疲惫的沈大舅狠狠抹了把脸，这才将眼中汹涌而出的泪意给憋了下去。
　　“是啊，活着就好，活着就好啊！”餐桌上，沈老太太同样眼眶发红道。
　　尤其是看着眼前明显精气神儿不如以往的大儿子。
　　“对了，阿筠，你媳妇呢？”
　　见这会儿没瞧到另外一人，沈老太太不免有些担忧。
　　谁曾想，话音落，早前沈淮目光却是骤然黯淡了一瞬，夹在手中的腊肉片也放了下来。
　　这副动作，直叫一众人心也提了起来。
　　该不会是……
　　还是一旁的沈慕言开口：“妈妈这会儿应该在城墙上帮忙。”
　　“今天恰好到妈妈轮值！”
　　末了又有些开心的强调道：“姥姥姥爷，妈妈她是金系异能，能刷的一下变出铁锥，还有盾牌！”
　　“超厉害的，正因为一路上有妈妈保护，我跟爸爸才能顺利到这儿。”
　　“这一路上，都是妈妈在保护我们！”
　　“那阿筠可真是厉害！”
　　这孩子果然一如既往的优秀啊。
　　沈老太太下意识赞到，却在看到一旁沉默的沈大哥时心下不由叹了口气。
　　倒是沈晴，向来喜欢这个聪明厉害的大嫂，这会儿听过也只有高兴的份儿。兴冲冲的咬了口刚摘下的新鲜草莓，嘴上还不忘道：
　　“不愧是大嫂！”
　　倒是一旁的陆霆看出了什么，瞥了眼一旁兴致勃勃的妻子，再看看不远处活泼可爱的女儿，心下想要升级的念头愈发急迫了许多。
　　安宁，作为一只单纯懵懂的八岁小孩儿，她能做什么呢！
　　只心下默默为眼前略显颓丧的沈大舅念了句：该！
　　常言道天道好轮回，这话还真不假。
　　若说到原身舅妈，顾筠女士，那可真是集美貌与聪慧于一体的优秀女士，从小到大在圈子里都是女神般的存在，连素来骄傲的沈大小姐都忍不住星星眼。
　　可惜了，这样优秀的女儿却没摊上一对靠谱的爸妈，等顾女士努力提前毕业接手家业时，家里公司已经被老爹败的差不多了。
　　亲妈更是当即就离了婚，事业婚姻双重刺激下，顾爸当晚就进了ICU，留下一大堆烂摊子给一个二十出头的小姑娘。
　　再是聪慧有能力，一个年轻的，毫无经验的小姑娘面对这些也是力有不逮，恰巧这时候，安宁大舅沈淮出现了，不仅帮忙手把手提供人脉经验，沈氏集团还注入了一大笔资金，这才堪堪稳住了即将破产的顾氏。
　　还有医院内岌岌可危的顾爸。
　　许是出于感动，也许是其他因素。总之，两人很快喜结连理。
　　彼时也是郎才女貌，天作之合，还很快有了慕言。
　　可惜好景不长，顾氏集团再如何，同沈家比也是有不小差距的，甚至某种程度上，经此一役，对沈氏的依赖只会更大。
　　何况其中还牵扯着最重要的“恩义”二字。
　　许是有恃无恐，也或许是其他，反正沈大舅有没有真出轨安宁没见过，但身边花花草草总是不缺的。
　　早前沈家老两口不是没劝过，可惜彼时沈淮却并不觉得有什么：
　　“只是公事上接触而已，爸妈想太多了，阿筠不是那样斤斤计较的人……”
　　这话还是沈大小姐偶尔吐槽倒霉哥哥的时候说的。
　　顾女士的反应安宁倒是不知道，不过以那位的沉稳冷静，铁定不会像沈大小姐那样肆无忌惮的闹出来就是了。
　　啧，安宁心道。若是以往还好，就算为了常年住在医院的顾爸，还有小表哥慕言，顾女士还会忍一忍。
　　但现在嘛！
　　只能说，形势优劣已经完全颠倒了。
　　瞅了眼安静的享用着美食，仿佛丝毫不知道又在老爸心尖儿狠狠戳了一刀的小表哥，再看看面前神色明显带着憔悴的沈大舅，安宁心下不由哼笑一声。
　　果然下一刻就听沈老太太关切道：
　　“那老顾这会儿？”
　　沈大舅复又沉重摇头：“得到消息第一时间，我跟阿筠就开车将爸接了过来，不过灾难当天就……还好一家子反应快，加上门又锁的严实。”
　　“这才没出事。”
　　对此，老两口也只是叹息。
　　“阿筠这孩子铁定要伤心了！”
　　毕竟老顾荒唐虽荒唐了些，但对唯一的女儿那是真没话说。再看看眼前神色颓唐，眼神中明显带着痛楚的儿子，连老太太余女士都不晓得该说什么。
　　怪谁呢！
　　顾筠那孩子人品性子如何，只看那种危险时候，都没抛下倒霉儿子。
　　但凡之前，唉……
　　陆霆：“……”
　　下意识抬头摸了摸脑门儿，陆爸低头默默拨拉着碗里为数不多的米饭。
　　晚间，送走沈大舅跟小表哥，安宁出来喝口水的功夫，因着良好的听力，不出意外听到了隔壁明显有些激烈的动静。
　　不过令安宁惊讶的还在后面，约莫两个小时后，感受着空气中明显有些躁动的雷电元素，显然有人这会儿了还在努力修炼，且隐隐有突破的征兆。
　　安宁：“……”
　　额，怎么说，老爹这，还挺拼的。
　　问题是，不累的吗？
　　嗐，看来她也要再努把力了！
