第372章 末世小炮灰19

　　不提刚进阶成功的陆霆有多高兴，翌日一早，从儿子口中得到消息的顾筠便亲自带着东西过来拜访。
　　乖巧的坐在亲妈旁边，安宁抬头看去：
　　眼前女子约莫一米七左右，简单的米色短袖搭配纯黑直筒长裤利落干练，不开口时自带三分冷艳。
　　无疑是个明艳挂的大美人。
　　然而此刻面对沈家老两口，还有一旁的小姑子一家，神色却是格外温和，连眉梢间惯常的冷淡都褪下了许多。
　　紧随其后的沈大舅和沈慕言各自提着几袋东西。
　　许是知晓她们这儿有木系异能，不缺蔬果，顾筠这次带的多是一些肉干，罐头之类，还有一些早前早前跟随城中异能小队外出时分到的一些营养品。
　　看来这一家日子目前过的还算不错。
　　不过也不奇怪，凭着气息，安宁大概估测了一波，顾女士的异能约莫处在二阶上层，也就比陆爸差了一些，在基地也算是数的上的高手。又是战斗系的金系异能，且有头脑，自然在哪儿都差不了的。
　　就是席间，肉眼可见的沈大舅各种殷勤，又是帮着夹菜，又是细心剥着橘子，反倒是顾筠，神色明显冷淡许多。
　　对沈大舅脸色还不如眼前的活泼明媚的小姑子沈晴，还有安宁这个伶俐可爱的外甥女儿。
　　瞧着这两口子，老两口对视一眼，心下复又叹了口气。
　　不过这一次除去礼节上的拜访外，顾筠这儿还带来一个不大好的消息。
　　“前阵子，我跟廖队几人去城中寻找物资，在那里遇到了一个高阶丧尸，速度非常快，身体牢固程度更是异于常人，寻常的枪支子弹，甚至炸药根本没办法对其造成伤害，甚至连我们几个的异能都……”
　　“若不是当时廖队手中还有早前从军中带回来的厉害武器，加上几个人联手困住了对方，怕是当时……”
　　就这，都直接没了两个二阶异能。
　　似是想到什么不好的经历，餐桌前，只见顾女士微微皱眉，原本冷艳的眉眼也不觉多了些忧虑。
　　关键是，这样的丧尸目前不知还有多少。
　　但他们手中，这样的武器，或者说弹药却是属实不多了。
　　早前巨大的辐射，电路暂停，外加极端干燥高热下，已知不少军火库，工厂都曾遭遇炸毁，要么附近聚集徘徊着大量丧尸，就眼前这些，还是之前统领他们冒着极大的危险费力抢回来的。
　　如若不然，也没能这么快肃清这片区域，建立基地。
　　总之，本随着顾女士的话，今早因着陆霆进阶，一家子本来高兴的氛围很快荡然无存。
　　倒是安宁有所预料，不说原身之前的记忆，就连原本世界内，丧尸的进化速度本就是略胜顶尖异能者一筹的。
　　甚至越是高阶，丧尸的本能，或者主体意识也会愈发清晰。
　　这也是后来，各大基地如此艰难的原因之一。
　　不过某种意义上也算公平？或者是某种平衡，安宁心道，毕竟人，无论如何，在智慧上确实胜过对方一筹。
　　不过这个，对眼下所有人而言，无非都是个再恶劣不过的消息。
　　生存环境，远比他们想象的更为严酷。就连向来乐观的沈大小姐，眉间都多了几分忧虑。
　　拧眉思忱片刻，陆霆很快开口，正对的正是眼前的顾女士：
　　“如果下次再有需要外出寻找物资，你们队里可否多添上一个人？”
　　那自然是没有问题的，虽然看不出对方等级如何，但异能者之间也是有某些感应。
　　顾筠知晓，眼前这位妹夫能力必然在她之上。
　　就连妹妹阿晴也不弱，不过最令顾女士感到奇怪的是，抬眸看了眼一旁正小声同慕言交流游戏的外甥女儿。
　　这么小的孩子，她就已经看不出深浅了。
　　这一家子可真是………
　　短暂思考过后，顾筠很快点头应了下来。
　　“这个我待会儿就跟廖队长说一声，你们放心，廖队长人不错，起码公正这一条，队内没有人能指摘。”
　　不远处，沈晴也忙不迭开口：
　　“我也可以，我是空间异能，能帮忙带不少物资的！”
　　她们一家五口，早前再多的物资也有消耗一空的的时候，当然重要的还是晶核，丧尸进化速度这么快，仅靠宁宁爸一个人，她们一家三口进阶多难啊！
　　至于安宁，刚伸出小爪子没两下就被两口子包括舅妈利落摁下。
　　别说她这小不点儿身材，就目前而言珍贵的木系异能，基地内就没人愿意她去冒险。
　　距离末世开始，至今为止，都没下过一滴雨，别说种植了，就连喝水都有够呛，目前物资总有消耗一空的时候，到时候没了木系异能补给，就问她们这么些人吃什么？
　　有赖对这位舅妈的好印象，顾筠临走前，安宁还特意送了一大袋小青菜，还有一个超大的大西瓜。
　　就是顾女士当时的表情，挺怪异的。
　　弯下腰，伸手摸了摸外甥女儿的包包头，顾女士不由感慨道：“咱们宁宁可真厉害！”
　　就是这瓜，未免太大了些吧。
　　晚间，送走沈大舅一家，一家五口坐在齐齐扎着凉藤的小院内，嘴里还啃着刚冰镇出炉的大瓜。
　　不管外头多难，起码这一刻，该有的享受还是要的。
　　突然，沈晴像是想起了什么，突然一脸八卦道：
　　“对了，嫂子嘴里那个廖队长，霆哥，你知道是谁吗？人怎么样？”
　　重点是：“长得帅吗？”
　　沈晴一脸兴奋好奇，要知道虽然沈大哥极力掩饰，但作为吃瓜人的好奇，沈大小姐依旧看出了对方一瞬间的不对劲儿。
　　尤其在嫂子提到那位廖队长的时候，她哥那脸色，啧！
　　一眼就猜出对方的想法，陆霆无奈开口。
　　“廖军，军人出身，今年三十来岁，尚未娶妻，长相……嗯还算周正……”
　　一家子到一个陌生的地方，陆霆自然要多方打听情报信息，这也是他今天会开口的原因。
　　熟人沈大嫂是一方面，这位廖队长，风评确实不错。
　　就是这位，这么兴致勃勃是怎么回事。
　　不知想到什么，陆霆下意识开口：“你就不怕大哥大嫂他们？”
　　要知道末世毁灭的不仅有秩序，还有之前的一些阶级，甚至其他差异。异能者的存在更是如此。何况生存在前，伴侣能力也是保证生存质量至关重要的一环。
　　如今的基地，就他们所知，已经有不少人改弦易辙……
　　可惜，回答他的是沈晴意料之中，又带着些许不在意的语气：
　　“那有什么，大嫂这么优秀，自然有被追求，甚至重新开始的自由啊！”
　　“再说，难道大哥之前做的很好吗？”
　　陆霆：“……”
