第373章 末世小炮灰20

　　无数事实证明，当视线内出现一个蟑螂时，往往证明暗地里已经有无数只螳螂的存在。
　　时间缓缓而过，很快又是月余。
　　因着之前伤势惨重，廖队长一行再次出发已经是数月后。
　　而恰好，陆霆跟沈晴二人来到基地后的第一次外出，就碰上了不只一只肉身强悍的三阶丧尸。
　　“嘶，陆兄弟，今日多亏有你在，要不然咱们这一队怕是，唉！”
　　一番激战过后，回程的路上，瞧着身后一众伤痕累累的队员，为首同样捂着左臂，嘶哈喘气的廖队长不免出声感激道。
　　身后其他队员看向二人目光也真诚了不少。
　　如今这世道，自是实力为上，何况只看这次行动就知道，队伍中有这么一个厉害人是有多么靠谱。
　　早前对新人的评估和隔阂仿佛瞬间消失无踪。
　　何况陆霆这人，虽然打眼一看就透着股矜贵劲儿，人却没那么些大架子。就连沈晴，瞧着养尊处优，娇滴滴的大小姐，一路上跟在身后收取物资也没抱怨过什么，更没拖大家的后腿。
　　回程的路上，劫后余生的一众队员们都在有说有笑，交流着此次的收获。
　　承载物资的车子很快驶过基地站前，一应流程化的检查过后，等候室内，廖队长这才一脸羡慕地转头，看着眼前这个同自己年纪差不多的年轻人：
　　“对了，陆兄弟，如果咱没记错，你该是咱们基地头一个突破三阶的吧！”
　　“可真是厉害吧！”
　　这天赋，真叫人羡慕。
　　陆霆：“……”
　　“廖队说笑了，这世上，总归是不缺能人的。”
　　沉默地动了动唇角，陆霆一脸认真道。可惜了，经过了刚才那一遭，众人可不咋信。
　　这会儿纷纷开口道：
　　“哈哈哈，陆兄弟也太谦虚！”
　　“就是！陆兄弟，不瞒你说，这基地有异能的，兄弟我可基本上都见过，陆兄你可是这个！”
　　要知道这会儿，连统领，也是在他们出发前一天，才传出消息，堪堪度过这道坎儿。
　　瞧陆哥这气息平稳的，铁定突破时日不短。
　　说着，这小兄弟忍不住竖起了大拇指。
　　陆霆：“………”
　　人嘛，被众人捧着夸奖，尤其对自身实力的夸奖，哪怕再沉稳，有哪个不暗自得意。
　　然而这会儿，陆霆也只是抽了抽嘴角，在众人眼中格外“矜持”道：
　　“诸位过奖！”
　　嗐，瞧人家这稳当劲儿！怪不得能成这“第一人”呢！
　　不明内里的众人纷纷感慨。
　　一旁的沈晴低下头装作疲惫的模样，实则拼命掩饰唇角的笑意。又在转头看到陆霆手臂，以及左腿处的伤处时化作了心疼。
　　继而小心翼翼地往旁边挪了挪，生怕碰到对方的伤口。
　　因着多了空间，以及高手的缘故，此行虽凶险，收获却也颇丰。
　　廖队果然如顾筠所言，是位颇为公正的小队长，除去按照规矩上交基地那部分外，其余大都按出力多少合理分配。
　　作为此次贡献值最高的陆霆，收获自是不菲，获得大笔物资的同时，就连仅有的两颗三阶晶核，也在众人巴巴的目光下，被廖队长的送到了陆爸手上。
　　该自己的，陆霆向来不会客气，伸手将唯二的三阶晶核收入囊中，陆爸这才继续开口：
　　“既然这样，剩下的晶核，我这儿就不用再分配！”
　　“还有物资，我的那份儿只拿一半就成！”
　　毕竟两个三阶丧尸，虽然真正出力还是他，但说句实话，没有这些队友从旁辅助，他一个人怕也未必能全须全尾的回来。
　　哪怕实力再强，做人，该有的分寸还是要有的。
　　果然，话音落，本来有些僵硬的气氛顿时好上了不少。
　　三阶晶核虽珍贵，他们这些人暂且却也是用不着的，早前就有人尝试过，可惜比之之前，这里头的能量明显狂躁了许多。
　　连廖队都险些承受不住，何况他们？
　　能多些晶核和物资也是好的！
　　就连廖队，面上笑意都不由真诚不少。
　　一路颠簸，两口子回来时时间已经不早，不过空气中隐约传来的血腥气还是将安宁从睡梦中唤醒了起来。
　　来不及多想，穿着一身小黄鸭睡衣，趿着木拖鞋就跑了出来：
　　“爸爸，妈咪，你们受伤了！”
　　“没事，小伤而已，没伤到要害！方才已经包扎过了。”
　　陆霆摆了摆手，表示无事。
　　及时用异能护体，陆霆身上并无对方的直接伤害，只突如其来巨大的冲击力，还有偶尔喷出的腐蚀性液体依旧叫人颇为狼狈。
　　三阶丧尸，确实不同以往。
　　想到今日遭遇，陆霆心下不由沉重了许多，洗漱过后，一家子这才聚在一处，开始盘点起今日的收获。
　　今日去的是一家商超。
　　四箱肉罐头，一大壶食用油，十来箱饼干零食，调料若干，还有两袋大概各三十斤左右的大米，红豆小米等粗粮各一袋。
　　还有特意跟其他人换来的，安宁早前最喜欢的冰淇淋。
　　最重要的还有水……
　　沈晴更是率先分享出了自己的三颗晶核，并开心的冲女儿眨眼睛：
　　“有了这些，想来妈咪我很快就能赶上你们了。”有女儿丈夫珠玉在前，未免落后太远，沈大小姐还是很拼的。
　　说不定等再厉害一些还会有什么别的技能呢？
　　沈晴在心下暗戳戳的期盼道。
　　陆霆则掏出今日刚到手的两颗三阶晶核，并将其中一个交到安宁手中：
　　“刚才回来时，我已经试过，这个对于三阶异能者，还是可以使用的，不过未免出事，还是谨慎一些……”
　　可惜话音刚落，就在安宁触碰到晶核的那一刻，一阵绿光闪过，熟悉的感觉再次袭来。
　　夫妻俩有些发懵的同时，果然下一刻，就见眼前的女童眨巴着大眼睛，一脸兴奋地开口：
　　“爸爸，妈咪我好像又要进阶了！”
　　好不容易看到了希望，本来正欲仰天长啸的沈晴：“……”
　　突破三阶后才开心没几个月的陆霆：“……”
　　总之，在两口子复杂夹杂着担忧的目光中，这一夜，安宁再一次突破成功。
　　不过这一次，强大的木系异能下，连小院内放着西瓜都有疯长的趋势，小青菜更是比人都要高上不少。
　　好在安宁早前做好了准备，陆霆出手也算迅速，这才没叫周遭这股气息溢散出去。
　　一直到翌日天亮，安宁这才勉强收工，将溢散的灵息快速收回，安宁抬手，感受着同以往明显不同的能量。心道：
　　果然，越往后只会越艰难。
　　若说三阶与四阶隔着一道巨大的海沟，那么四阶往上……
　　恐怕这将是她最后一次这么轻易的通关了吧！
　　这般想着，谁曾想安宁刚转过头，就对上两双带着明显青黑的眼眶。
　　安宁：“……”
　　大……大可不必的哈！
