第374章 末世小炮灰21

　　翌日，一番小小庆祝过后，一家子看着院子里两个成人大小，足足有上百斤重的大西瓜面面相觑。
　　若是寻常也就罢了，吃不完大不了直接丢掉就是，但这会儿末世，食物珍贵程度不言而喻。
　　浪费实在有些可耻。
　　最后没法子，一家子坐在一块儿，吃到肚子浑圆也只勉勉强强用掉了其中一个的十分之一不到，又给隔壁沈大舅家送了一些。
　　其余一部分被榨成果汁，跟随剩下的瓜一道封存在安宁的空间内。
　　忙完这些，一家子已经累到不想动弹，安宁更是早早洗漱好爬上小床。
　　饶是如此，晚间不止陆霆，就连沈晴都默默拿出晶核，开始尝试着更上一层。
　　然而大半月过后，伴随着一阵空间波动，最终成功进阶的却只有沈晴一人。
　　“哈哈哈，我现在跟霆哥你是一样的了！”
　　虽然跟自家女儿没法比，但明显已经满足的沈大小姐忍不住得意叉腰。
　　哪怕吸收了两颗三阶晶核，大半月以来依旧没啥动静的陆霆：“……”
　　而此刻的陆爸尚还不知，这样的郁闷即将持续足足两年之久。
　　时光匆匆，两年时光很快过去。
　　除去偶尔跟着两口子一道“见见世面”，以及锻炼身手外，安宁其余生活同以往倒是没啥区别。
　　就是陆霆这个当爸的，咳咳……
　　如果对安宁而言，四阶至五阶是一道明显的坎儿，那么对彼时还未摸索到正确“修行”方法的其他异能者，三阶到四阶之间已与天堑无疑。
　　起码这两年来，基地内除去陆续进阶的三阶异能者，四阶压根儿没有任何消息。
　　无数人尝试皆以失败告终。
　　甚至在这其中，因着迟迟无法突破走火入魔至死的不在少数。
　　不过该说不说，陆霆还是有些实力的，无数次尝试失败过后，很快开始在其他方面下功夫。多番试验后，还真让他摸索出来一套与自身相契合的修炼手段。
　　而这时，基地外，已经开始陆续出现变异的四阶丧尸。
　　速度极快，再厉害的枪械试问连瞄准都做不到，又如何对其发挥作用。身上遍布绿色鳞甲，防御能力再度升级，然而更为可怖的是，这些丧尸甚至可以发出一些远程能量攻击。
　　甚至已经有了一定自我意识的丧尸，某种意义上可以号召尸群发起战略性侵袭。
　　不过这个技能，目前暂时还未有人真正发觉，只知道一但出去，就极有可能被这些嗅觉灵敏的高阶丧尸反狩猎。
　　起码在目前所有人眼中，外面虽然格外危险，但老老实实呆在基地内还是有一定安全保障的。
　　饶是如此，众人依旧恐慌不已。
　　无他，基地内物资已经严重不足。
　　距离末世到来已经整整三年，外间食物不是搜寻一空，就是要已腐坏。外加经年酷热少雨，除少数木系和水系异能外，土地已经很难再长出粮食。
　　好不容易生存下来的动植物又大多数发生异变，虽然经验证后不影响食用，然而攻击力有时比三阶丧尸还要强上一些。
　　获取食物难度更上一层。
　　不少小基地内部甚至开始出现为了食物哄抢内讧，最后异能者自相残杀之事。
　　好在与之相比，安宁所在的基地还算好上一些，有她这个明面上三阶（实则四阶）的木系异能存在，这两年锻炼异能的同时陆续卖出不少粮食，蔬菜。
　　偶尔还能跟着陆爸等人出门儿，狩猎一些厉害的食物。
　　知晓她的能力后，基地内，周统领甚至特意给换了靠近最内城的别墅区。但饶是如此，依旧解不了真正的困局。
　　现在摆在眼前只有两条路。
　　其一：冒着被四阶丧尸追杀的风险出门寻找食物。
　　第二：坐等基地因食物短缺内乱，重蹈其余基地覆辙。
　　三年来，众人众志成城之下，虽说通讯尚未恢复，起码各地之间消息传递没有多大问题。
　　然而就在所有人忧心忡忡之际。
　　“噼里啪啦！”
　　这一日，基地内，伴随着一阵巨大的雷鸣声，等众人赶到之际，此世第一位（明面上）的四系异能强者终于在此降生。
　　“陆老弟！”
　　“不愧是陆哥！”
　　“这就是四系异能者的厉害吗？”
　　“果然不愧是天纵奇才啊！”
　　感受着周遭不断游离的雷电元素，以及肉眼可见的强大威势，人群中，不时有人目露崇拜。
　　何况这种人心惶惶之际，四阶异能者的出现无疑是为所有人加注了一波强心剂。
　　这，是生的希望！
　　哪怕雷电之下，不小心被毁掉的假发都掩不住这位高阶异能者的丝毫光彩！
　　就连基地统领，周统领，都亲自带着人过来。
　　一时间，仿佛所有掌声，荣耀都一瞬间倾泻而来，周围入目之下皆是各色崇拜的，仰慕的目光。
　　人群中，沈晴下意识拉住了女儿的手。
　　就连自诩心智还算尚可的陆霆，在这样的目光下，也不觉恍惚了一瞬。
　　但是也只有一瞬罢了！
　　天纵奇才，比自家才十岁的女儿整整落后两年的天才！
　　呵！
　　陆霆心下忍不住轻嗤一声，顶着空地外一众人敬仰的目光，神色自然地理了理因着霸道的雷系之力，此刻有些残破的袖口。
　　和基地统领告退换衣时神色更是同以往一般无二，不带丝毫“此世第一人”的骄狂！
　　人物啊！
　　真不愧是“第一人”啊！
　　围观众人纷纷感慨道。
　　试问四阶异能者能力有多强？很快众人心下便有了定论，只见陆霆带队外出不过几日的功夫，不仅成功归来，且带回了大批食物外，据说还有不止一枚的四阶晶核……
　　生存危机解除，所有人都忍不住奔走相庆。
　　与此同时，赤焰基地内出现一位雷系四阶异能者的消息，伴随着陆霆这个大名很快传遍了各个仅存下的基地内……
　　同样吸引了有心人的注意。
　　收到系统传来的消息，一场大战后，装潢精致的房间内，正在尝试着突破的十岁女童不觉挑了挑眉。
　　呦呵，这不巧了吗？
　　不过也是，距离上辈子原身身死，又或者是那场大规模的丧尸攻城已经没有几日了……
