第376章 末世小炮灰23

　　“将一切告诉你后我可以立刻消失，只要你答应让瑶瑶留下，留在你身边……”
　　寂静中，江渺带着祈求的声音响起。
　　陆霆眉心不觉微皱，须臾带着些许不可置信道：
　　“龙城可是目前最大的基地，那里应该是如今最安全的地方。”
　　就他所知，龙城不说异能者，单单大型武器就有不下十座之多。
　　这样的基地，出事？对于目前的陆霆而言，无异于天方夜谭也不为过。
　　然而不知为何，听到这个，陆霆心口仍是猛然颤动了一瞬。
　　紧接着便听对方开口：
　　“有什么不可能的呢？再厉害的武器，使用者和操作者依旧是人！”
　　“只要是人……”
　　“你的意思是，那些高阶丧尸的智慧远比所有想象中的，更为高端一些？”
　　似是陷入了什么不堪的回忆，江渺眼眶中，红丝肉眼可见，几乎不等陆霆说完，便急不可待的开口道：
　　“陆哥，算我求你了，就算看在以往的交情上，就当做是一个好友临终请求……”
　　“瑶瑶……瑶瑶你是见过的呀，她今年才十岁，跟宁宁差不多大，她还那么小。”
　　“陆霆，只要你愿意，从此以后，是生是死，我都不会再出现在你眼前。”
　　心知以眼前这人的性子，只要答应，就不可能食言。此刻江渺无疑已经用尽了所有筹码与力气。
　　目光复杂的看着眼前似是被过往回忆刺激的无与伦比，近乎疯魔的江渺，良久陆霆也只是摇头：
　　“抱歉！”
　　虽没有得到确切的“未来”，然而只言片语中陆霆已然可以猜到之后的一切有多危险甚至于残酷。
　　这种时候，多照顾一个孩子分出的可不仅仅只是精力问题。
　　哪怕对自己的能力再自信，他也不会自负到这种程度。
　　何况……
　　“如果我没记错的话，今天能过来，你也是有异能的吧？”
　　“一个毫无攻击力的“预知”吗？”似乎看出对方的心思，惨淡的笑了笑，江渺目露讽刺：
　　“陆霆，不是所有人都像你们这般天生得天独厚，家世，力量，天赋，只要想，就可以轻而易举做到所有旁人做不到的，可以保护重要的人。”
　　“你以为是我不想吗？”
　　“但凡我可以，但凡有你这样的天赋，难道我愿意卑微的乞求他人吗？愿意去耍一些连我自己都看不起的手段吗？”
　　怔怔的看着眼前的双手，江渺眼中讽刺更浓，哪怕重生之后她拼命努力，各种锻炼，没有的天赋依旧没有。
　　就像之前，她从小到大那么多的努力，拼了半条命才考上最好的大学。
　　然而饶是如此，她整日头秃的课业，有些人却仿佛吃饭喝水那么简单。她拼命得来的成绩在有些人眼中依旧不敌一个出身。
　　就像她上辈子，无论再怎么拼命也保不住唯一的女儿……
　　现在一个天赋绝佳，得天独厚的人来高高在上的问她，为什么不自己努力？
　　呵！
　　沉默片刻后，陆霆这才开口：
　　“你可以将这件“危机”告诉上面，龙城毕竟是大基地，只要有了准备……”
　　然而话刚到一半儿，陆霆猛地想起了什么：
　　“既然你的“异能”已经展露，说明未来已经改变，那么时间上，或者说你口中的“未来”之前已经出错过了？”
　　所以连取信度都大幅度降低……
　　话音落，江渺本就苍白的脸色愈发白上了许多。
　　重生与预知看似相同，实则截然不同，现实的未来是不断变化，但重生者却不一样。
　　重生和预知，看似相同，实则天差地别，何况这辈子变数这么多，不说自己，尤其这辈子陆霆不在，没有一个四阶异能四处清理高阶丧尸。
　　连江渺都无法保证，现世的危机是否还会在同一时间，同一种方式到来。
　　何况上辈子她和瑶瑶只是普通人，等反应过来时，丧尸大军已经冲入城中，具体过程，以及大型装备为何没有发挥作用压根儿无从得知。
　　救援？
　　再是大公无私，这种时候，先拯救的也是重要物资以及有能力价值的“人”。
　　跟这些人相比，她们算什么？
　　“抱歉！”
　　伴随着男子略显低沉的声音，江渺眼中最后一丝光芒也彻底湮灭。
　　“咦，渣爹这次这么果断的吗？”
　　旁观了这一出，识海内，统子忍不住暗戳戳好奇道。
　　“因为不果断，就意味着会失去啊……”
　　“怜悯也好，旧情也罢，这些都是建立在不影响到自己的情况下。”
　　低头看了眼木系能量愈发充盈的掌心，安宁眼中不觉闪过些许讽刺。
　　来到这里这么久，陆霆这人，安宁也算有些了解。
　　能力，心智都在前列，对自己要求严格，对妻女照顾，结果多年也不曾出轨，甚至在不确定的未来，愿意冒着风险将老两口接过来照顾。
　　看起来像是失去意义上的好男人吧？
　　但饶是如此，依旧可以在妻子明确表示不满甚至伤心时我行我素帮衬前女友。
　　偏偏安宁看的出，他对沈晴是有感情的，这份感情还不算浅。
　　还有沈大舅，对顾女士够有心吗？
　　多年追求，早年初初接手沈氏，还没站稳脚跟都敢顶着董事会上下无数人的压力一意孤行，给岌岌可危的顾氏注入大笔资金。
　　后面更是不辞辛苦处处帮衬，为顾女士公司还有父亲的事忙前忙后。
　　就连之前感觉不对，也愿意冒险把还在疗养院的岳父接到家中，日日忙前忙后照顾。
　　但纵使如此，在确信顾女士不会离开他时，或者说有恃无恐时，也不耽搁对方忽略妻子的感受，享受外头各种花花草草的仰慕。
　　或许他觉得，只要不真出轨，不弄出私生子之类，就算是个爱妻子，爱孩子的好男人？
　　安宁眼中不觉划过些许轻嘲：
　　“所以现代才会有那么多人说，无论再好的关系，都要给自己留一个后路，留下一个随时能够离开对方，依旧过的好的底气所在。”
　　“统子，你信不信，但凡之前沈晴没有那么“爱他”，或者之后没那么“非他不可”，他都不可能继续我行我素，忽视对方的想法？”
　　将最后一丝溢散的气息收回，安宁眼中这才多了些许喜色。
　　不错，总算赶上了。
　　丝毫不晓得自家宿主的危险想法，彼时统子还在唉声叹气：
　　唉，人可真是复杂啊！
