第378章 末世小炮灰25

　　“原来上辈子原身的基地是这么被灭的呀？”
　　怪不得那么厉害的基地，还有重型武器，就这么坑了。原来里头是有“自己尸”啊！
　　听到几人谈话，统子都无语了。
　　“搞什么嘛！这种时候还搞这些？”
　　“坑爹的常见，给自个儿创造这么厉害的敌人，这么坑还真是少见！”
　　瞧这么大基地，愣是被坑没了。
　　统子暗戳戳吐槽。
　　“没准儿人家不觉得那是敌人，反而是自己的伟大作品呢？”
　　咬着空间内剩余的大瓜，安宁不以为意。这种人
　　“拥有人的头脑，高阶丧尸的力量，某种程度上，他确实成功了，给一个普通人获得了力量渠道不是吗？”
　　虽然后来玩儿脱了就是。
　　统子：“……”
　　“不过，虽然是高阶丧尸不错，但实际上，他还是人，拥有属于人的头脑不是吗？”
　　“这样的人，为什么会直接站在丧尸那头，对人类挥起屠刀呢？”
　　统子不理解。
　　“因为非我族类，其心必异。”
　　“毕竟目前无论多高级的丧尸，嗜血的本能是不变的，咬伤后，病毒对人类传染性也是不变。把它看成食物链就很常见。”
　　“无论是好是坏，你见过食物链上下端有和平共处的吗？”
　　哪怕表现的再无害，再友善，人类拥有力量后，第一时间也会想办法消灭对方。
　　那么，又为什么不先下手为强，毁掉正在逐渐增强的人类文明呢？
　　无论是否自愿，再成为丧尸之后，他已经别无选择了。
　　“明知会这样，还要创造这些“东西”，那些人疯了吧！”
　　统子再次震惊脸，人，怎么能疯这样！
　　“或许是心存侥幸呢？”
　　但更多的，安宁目光微微复杂：
　　“人，从古至今对力量，对权势的追逐是不变的。登高跌重者尤是。
　　所以现在应该庆幸，异能者体内，没有晶核这种东西的存在……”
　　但或许，这也并不是幸运也说不定呢？
　　***
　　总之，伴随着各地不断传来的噩耗，整个赤焰基地内迅速进入全面戒严状态。
　　安宁这个稀有的三阶木系异能更是重中之重，跟沈晴作为重点保护对象，被安排在基地最后方，基本上处于随时撤离状态。
　　偶尔陆霆出门探查情况，也会有专门的异能小队在附近守着。
　　跟她们一起的一些基地内的小孩子和一些珍稀异能者。
　　所有人都明白，此战胜利的可能性极其渺茫。
　　一群半大的孩子聚在一处，然而整个区域内，却也极少能听到孩童哭闹的声音。
　　末世小孩子往往最是懂事，无论异能者还是其他，为了生存往往要出门狩猎，搜集物资，父母能留在身边的极少。
　　有时甚至十天半个月，甚至永远都未必能回来，这种条件下，再熊的孩子也变得乖巧许多。
　　譬如这会儿，大厅内，近百个大小不同的男童女童，大多乖乖巧巧坐在餐桌前，低头安静的用着早餐。
　　对父母的去向，也不多问。
　　每天瞧见这样，就连心大的沈晴都不由沉默地许多，晚上都得紧紧抱着女儿才能睡下。
　　沈家老两口眉间的褶皱也不由多了不少。甚至安宁看得出，这两人已经开始把如今的每一天，当作最后一日来过。
　　“晴晴，爸妈活到这个岁数，不论年轻还是现在，不管啥福气也都享过了。临老还能在儿女身旁，便是现在没了，也没啥缺憾。”
　　“若是真有那一日，晴晴记得保护好自个儿跟宁宁就成，不用管我们……”
　　一个稀松平常的晚上，安宁起来喝水的功夫，便听到沈老太太抱着女儿缓缓开口道。
　　沈老太太出身富贵，跟自家女儿一般，一辈子几乎没吃过苦头。哪怕这种时候，也是体面温和，头发梳得整整齐齐。
　　安宁这还是第一次听到对方如此强硬……
　　人心惶惶中，转眼数月已过。安宁照旧每天按时修炼休息，偶尔贡献一波蔬果。
　　然而好似清理进攻过一轮儿后，丧尸们彻底消停了下来，近来已经极少发生丧尸大规模攻城事件，甚至近来区域内的活动也少了不少。
　　可惜对此，除去少部分普通人外，所有人心头涌上的却并非庆幸。
　　“事既反常必有妖！”
　　会议厅内，周统领眉心紧皱，同他一样的，还有此刻一众听众。
　　就连陆霆，近来也不再带人在附近探查。
　　高阶丧尸特殊磁场下，许多监控设备已经完全无法发挥该有的作用。
　　这场突袭来的非常快。
　　夜间，一家子如往常一般沉默着用了晚饭。洗漱结束后，安宁刚准备打坐入定的功夫，早前留在城门口的藤蔓便传来信息。
　　最先攻入的是一众三阶丧尸，速度极快，身后那位高阶领导者也不客气，挥手间，大多手中警报器尚未发挥作用，人已经齐刷刷倒下。
　　干脆利落，明显极具领导能力。
　　还是安宁，迅速操控着藤蔓，按响了基地的警报。
　　是夜，警报响起的刹那，基地内，几乎所有人，瞬间睁开了眼睛。
　　为首那位似有疑惑，定定地朝着警报响起的地方似是顿了片刻。转眼间，又有无数丧尸已然倾巢而上。
　　反观那位，很快没了影子。
　　拥有成人智慧的丧尸吗？
　　果然厉害！
　　如预想一般，这场战役仿佛压倒氏般惨烈。
　　尤其是为首的陆霆，原本身为四阶异能者，又是攻击力极强的雷系异能，对战一两个四阶丧尸本不是问题……
　　何况如今这种情况，擒贼先擒王本该是战略决策。
　　然而这一次，包括陆霆在内，所有人都失算了。
　　“怎……怎么会？”
　　滋啦！
　　出乎众人意料，伴随着巨大的紫色雷光闪过，率先从空中倒地的却不是那位丧尸首领，而是……
　　“陆哥！”
　　时间仿佛在这一刻陷入了停滞。
　　完了，这是所有人心下唯一的念头。
　　第二，它不是丧尸吗？刚才手中的雷光哪里来的？
　　那群混蛋，到底培养出了什么怪物！
　　然而如今，已经不是考虑这些的时候，危急关头，周统领迅速带着精英小队上前支援。众人齐心下，炽热的火焰夹杂着冲天而上的土遁，虽然没抵上几息，好歹给陆霆留下了喘息的时间。
　　“快走！”
　　“走啊！”
　　遍布狰狞的火焰中，听懂周统领的口型，陆霆双拳紧握，可惜巨大的消耗下，手中的雷光已然没了早前的凌厉之势。
　　然而下一秒，只见强大的绿光冲天而起，以所有人都未曾反应过的速度，朝着为首那位极速而去。
