第379章 末世小炮灰26

　　这场战斗结束的非常快。
　　所有人目瞪口呆中，战场中心，只见巨大的藤蔓一瞬间腾空而起，挡住攻向众人杀招的同时，无数分枝以一种难以想象的速度迅速朝着为首一众高阶丧尸而去。
　　只一瞬，一瞬的功夫，除去飞速撤离，并及时用一众三阶丧尸充作挡箭牌的首领外，在场所有四阶丧尸无一例外，皆是一击毙命。
　　巨大的反转之下，所有人都愣在了原地。
　　时间仿佛在这一刻被按上了停顿键。
　　唯有陆霆，顾不得身上的伤口，目光迅速向着一处看去。
　　许是预感到了不对，在无数丧尸蜂拥而上重重掩护之中，为首那位同样飞速朝着人群某处看过一眼，转瞬过后，拖着重伤的身体，不带丝毫犹豫迅速撤离。
　　随着领头者离去，基地内浩浩荡荡的丧尸群也如潮水般退去。
　　除去地上东倒西歪的尸体以及因着战斗被大面积破坏的房屋建筑外，仿佛再难看到方才战争的影子。
　　片刻后，广场上方才响起一阵巨大的欢呼声。
　　“结……结束了！”
　　“太好了，咱们活下来，活下来了！”
　　夹杂着无数的痛哭声，起码这一刻，所有人疲惫的面容上都带着劫后余生的欢喜。
　　倒是周统领一行，怔忪过后很快想起了什么：
　　“刚才那个，陆老弟……”
　　周统领刚想转头询问陆霆，却见下一秒，眼前这人正拼命朝着一个方向跑去，随着这人的方向，不远处一个角落，只见一个十岁左右的女童正缓缓倒地。
　　“宁宁！”
　　等等，高阶木系异能。
　　似是想到了什么，周统领瞳孔骤然缩紧，不……不会吧！
　　半个小时后，医疗室内，看着躺在病床上，面色苍白，此刻正昏迷不醒的小女孩，在场所有大人都不由得面露沉重。
　　沈晴更是红肿着双眼坐在一旁，神色呆滞地抓着女儿冰凉的小手。
　　“都怪我，要是我能早点儿带宁宁走，要是我能看好宁宁。”
　　如果她没有因着担心陆霆，总是念叨他的安危，没有因为爸妈迟迟不愿离开，会不会……会不会宁宁就不会冒险跑出去。
　　别说什么基地存亡，再如何，也不会是一个十岁孩子的责任。
　　“晴晴啊……”
　　见外孙女人事不醒的躺在那里，女儿又是这样，一旁的沈老太太眼眶泛酸，此时却连宽慰都不晓得说什么。
　　甚至第一次感到后悔。
　　从小到大，因着宽纵，总觉着无论如何都能为孩子兜底，没有好生教导女儿。
　　哪怕不爱学习，有些轻重缓急也该明白，重大危机之下也不该，更不能情绪用事。
　　一旁陆霆同样沉默不语，亲眼看着女儿在眼前倒下生死不知，还是因着自己的无能，对眼前人的打击无疑是巨大的。
　　尤其是多番尝试后，依旧无法将眼前的唤醒。陆霆素来挺直的脊背也在这一刻深深铊下。
　　就连想要宽慰妻子，也被沈晴一把推到一旁。
　　因着女童周身包裹着的强大能量罩，基地内一众医生专家也不由麻爪。一边感慨不愧小小年纪就是五阶异能，真是可怕的天赋，一边迟疑着看向两人：
　　“那个陆……陆先生，我们可能需要一些血液样本。”
　　毕竟这副模样，周遭能量依旧不见减退的趋势，除了父母外压根没人能靠近，其他检查也无从下手啊！思及此，医生也不由叹气：
　　“只陆小姐这样，咱们也靠近不得！”
　　沉默良久后，才听陆霆哑声道：
　　“我来吧！”
　　“唉，陆老弟啊……”
　　时间一日日过去，转眼半月已过，眼见基地内众人已经开始处理战场，早前塌下的房屋也在重新修整重建。
　　一切仿佛都在恢复。
　　唯有病床上的安宁，依旧是一副安宁睡着的模样，迟迟未曾醒来。
　　强大的绿色能量仿佛护盾一般，牢牢包裹在女童周身。
　　原本乱世中安静祥和陆家仿佛一夕之间消失不见。除去时常唉声叹气的沈家老两口外。陆霆两人每天机械式的吃饭，休息，就是呆呆的看着女儿，除去偶尔方便外，一应几乎没离开过病床边。
　　尤其是陆霆，因着某些原因，更是等闲不敢离开半步。
　　期间包括沈大舅一家，基地内无数人也过来看过。医务室内，每天都有新鲜的花束送来。
　　或是感激，或是惋惜，各种礼物每天几乎排满了医务室门口。
　　可惜病床上那人依旧没有醒来的意思。
　　一直到这一日，一个身穿白大褂，神情明显带着严肃的中年男子出现在病房内：
　　“抱歉陆先生，检测结果已经出来了，除去血液中有些明显庞大且狂乱的能量外，我们并未查出有什么问题。”
　　“但是经过推测，以及结合当日战场上所发生之事，这股能量明显远胜于四阶异能者十倍之余，所以我们有理由推测，陆小姐这是情急之下强行突破，一时间身体无法承受过于强大的能量所致。”
　　“请问陆小姐之前？”
　　“是四阶！”陆霆沉声道。
　　果然，那就对上了，天才啊！
　　看了眼神色憔悴的两口子，医生复又惋惜着叹了口气：
　　“至于什么时候醒来，我们也不确定，后续还要进行研究检测，唯一能确定的是，可能是体内能量过于强盛，陆小姐目前没有生命危险……”
　　送走医生后，房间内复又陷入了沉默。陆霆跟沈晴一左一右坐在女儿床边，却迟迟没有说过一句话。
　　就像这些天无数回一样。
　　随后周统领也带人过来探望，看着病床上躺着的小姑娘同样惋惜不已。
　　从未见过的五阶异能强者，真正的天才中的天才啊！基地内无数人心中叹息。
　　然而在这之后，私底下也不乏一些异样的声音。
　　“才十岁的五阶异能者，我天，这也太逆天了吧！”
　　“还有陆队，也是如今唯一的四阶异能，这一家子，是不是有什么……”
　　似是猜到了对方的言外之意，一旁同伴很快开口斥责：
　　“胡说什么呢，要不是陆小姐，别说咱们哥几个的命，整个基地可都完了！”
　　“就是，这会儿人家小姑娘还在昏迷呢！说这话，还要不要脸了！”
　　听着周遭斥责声，那人很快涨红了脸，只到底不服输，冷哼一声道：
　　“嗐，我也就说说嘛，再说，我就不信你们心里没想过，那可是五阶，五阶异能啊，要是知道了进阶的关键，咱们人类还用这么憋屈，被那种东西欺压到这种地步，连门儿都不敢出吗？”
　　“这可都是为了咱们所有人的未来啊！”
　　“再说，要是没有特殊，早前那位早突破四阶了吧，非要藏着掖着做什么？”
　　说话间，男子漆黑的眼中不觉带上了野望，随后又是陆陆续续一大堆斥责之声，多是忘恩负义，狼心狗肺之余。
　　然而在场之人，是否真没人放在心上，就未可知了。
　　反正不过几日后，戒备森严的医疗基地，便传出了安宁血液样本被盗走的消息。
　　接到消息，周统领当即怒不可遏，然而无论后续怎么调查，依旧没有丝毫线索。
　　“陆老弟啊，实在对不住……”
　　医疗室内，周统领艰难地抹了把脸，神色羞惭，连素来伟岸的身形都佝偻了许多。
　　人心啊！
　　拦下一旁神色激动的妻子，陆霆没有说什么，只淡淡的点了点头，从始至终，目光没有从床上的女童身上移开过。
　　只自此之后，夫妻俩，连带着沈家老两口，再没离开过病床前一步。夫妻俩修行更为上心了许多。
　　一直到这一日，沈晴红着眼，习惯性帮女儿擦手时，却发现床上的小手微动了片刻。
　　“宁宁！”
　　看着终于睁开眼的女儿，不等两口子欣喜若狂，然而下一秒，却见眼前的女童一脸陌生：
　　“请问……你们是谁啊？”
　　“为什么要抓着我？”
　　话音落，原本欣喜无比的两人瞬间胸口一滞。
