第380章 末世小炮灰27

　　“宁宁，你不认得妈妈了？”
　　“我是妈妈啊，宁宁……”
　　可惜了，回答她的依旧是女童陌生带着些许懵懂的目光，甚至因着对面过于激动，神色不免带着些许慌乱。
　　身子还下意识往后缩了一截儿。
　　看出女儿的不对劲儿，忙将神色过于激动的妻子拉开，陆霆深吸一口气，这才低下头温声道：
　　“宁宁，我们是爸妈，先不说这些，你刚醒来，身体有没有不舒服的地方？”
　　夹杂着陌生和警惕，床上女童轻轻摇了摇头。
　　将刚沏好的温水递过来，见安宁犹豫过后，还是喝了下去。
　　陆霆这才开口：
　　“宁宁想吃什么吗？小米粥怎么样？”
　　抱着喝到一半的杯子，安宁轻轻点头。
　　好歹生活常识没有问题，陆霆微不可见的松了口气。趁着老伴儿安慰女儿的功夫，一旁的沈老爷子忙不迭的回去煮粥。
　　一个小时后，躺在病床上，安宁照旧安安静静的用完了一小碗小米粥，只期间眼神总忍不住往外间窗口处瞧，脸上明显带着好奇之色。
　　甚至偶尔趁人不注意，偷偷往房间内几人身上瞄上一眼，又装作若无其事飞快离开。
　　只目光中，依旧带着纯然的好奇和陌生。
　　这种情况一直持续到两日后，安宁出院这一天，除去这阵子频繁接触带来的些微熟悉外，安宁的记忆依旧没有要恢复的迹象。
　　猜测可能是强行突破带来的后遗症，加上安宁明显有些抗拒检查，一家子很快回到家中。
　　晚间，有赖良好的听力，隔壁房间内，不时传来沈晴压抑着的哭泣声。
　　沈老太太心疼地刚想上前安慰，一旁沈老爷子很快拉住了人：
　　“好了，让晴晴发泄出来也好！”
　　沉默片刻，沈老爷子沉沉吐了口浊气，严肃道：
　　“晴晴今年三十多了，也该是长大的时候了，不能总像过去一样总是大大咧咧，宁宁如今的状况你也看到了。
　　出了早前那一遭。
　　小儿抱金，基地内外，明里暗里不知多少眼睛盯着。”
　　五阶异能啊！想想医院内莫名消失的“血液样本”。老爷子复又一叹：
　　“想想女婿方才四阶就已经引起多方窥探，就这，还是女婿本人成年人，阅历足，心智能力皆在前列且足够狠得下心。”
　　换做外孙女儿，能力更高，心智尚且不成熟，只要一想，老爷子便晓得，暗中窥探的只会更多，更为肆无忌惮。
　　何况如今还……
　　末了，沈老爷子重重开口，看向一旁的夫人：
　　“就算为了女儿，晴晴也该长大些了！”
　　目光在房间内不住痛哭的女儿身上看了一眼，沈老太太到底没有再说话。
　　与此同时，以女儿需要静养为由谢绝了众人探望。二楼独属于安宁的卧室内，父女俩正在说话。
　　或者说是陆霆单方面询问，生怕刺激到安宁，陆霆开口很是小心。
　　一直到许久，才试探性的问出：
　　“宁宁还记得怎样操控身体力量吗？”
　　安宁迟疑着点了点头，一瞬间，仿佛习惯一般，绿色的藤蔓自手间飞速划出。速度快到肉眼甚至无法看清。
　　“记得就好！”知晓女儿虽失去记忆，心智却并未受损，依旧跟原先一般聪慧，这会儿也不在拐弯抹角。直接跪下身子，平视着眼前的女儿：
　　“宁宁，是这样的，爸爸这会儿要出去一趟，很快回来。在我回来之前，宁宁可以先用这股力量作为屏障护住自己吗？
　　就像之前在医院那样，除去我跟妈妈外，所有人都不可以靠近。”
　　床上，小女孩轻轻歪了歪头：
　　“保护自己，所以爸爸是说，外面是有坏人要抓我吗？”
　　“是的！”正对着女儿的眼睛，陆霆重重点头：
　　“所以宁宁记住，从现在开始，除了爸妈外，无论是谁都不要相信，身上的防护能力也不要去掉，知道吗？”
　　“对了，宁宁还知道怎么锻炼自己的能力吗？”
　　要不要爸爸教你，然而话音未落，却见床上小女孩儿一脸奇怪：
　　“锻炼？为什么要锻炼，能量这种东西它不是自己会过来，然后慢慢增长吗？”
　　陆霆：“……”
　　想到早前千辛万苦，花费无数精力创造的功法，这才勉强通过的四阶。五阶更是至今边儿都没有看到，再看看眼前力量近乎十倍于他的女儿，陆霆忍不住呼吸一滞。
　　忍不住深吸了口气：
　　“宁宁这话，以后绝对不能对外人讲知道吗？”
　　见女儿虽不明所以，但还是点了点头，陆霆微微松了口气，又交代过一番后，这才起身离去。
　　几乎刚走出家门的那一刻，陆霆身上原本还算温和的气息瞬间消失无踪，转变成了些许凌厉的肃杀。
　　紧接着身影迅速消失在原地。
　　同一时间，房间内，安宁懵懂的神情也在一瞬间消失。
　　接收到手中藤蔓传来的信息，确认陆霆已经朝着那个地下研究室而去，安宁倒也不算意外。
　　以这位老爹的精明谨慎，哪怕当时那种情况下，抽血检验查找昏迷原因势在必行，也断不可能忽视其中风险。
　　更不可能放任女儿的血液样本流露在外，自己不能离开，铁定会派人暗中盯着。
　　看来陆爸的人虽废了些，没保住样本，到底还不算太过无能。
　　何况这种情况有一就有二，既然已经是敌人，亲自出手取回样本的同时直接毁掉研究所，震慑一番背后之人也符合他的性子。
　　不过为防万一，安宁还是让系统紧盯着那个地下试验基地，画面中，那是个距离赤焰基地有一段距离的地下研究室。
　　而安宁的血液样本，此刻正被宝贝似的放在中心试验台。
　　“这些人可真能作啊！之前的教训还不够吗？”
　　亲眼目睹了里面的一幕幕，饶是统子也不由暗自咂舌。
　　本以为异能者没有晶核就不会有人动这念头，结果好嘛，又是换血换其他，又是利用丧尸晶核，合着有了前头前车之鉴，这些人真是半点教训都没啊！
　　不过很快，伴随着一阵电闪雷鸣，不过几瞬的功夫，眼前的地下实验室便彻底付之一炬。
　　别看当时陆霆被领头丧尸打得毫无还手之力，然而四阶异能者，还是攻击力最强的雷系异能，真发狠起来全力一击的能量可见一般。何况这位此刻是真带着情绪的！
　　确认里头无论是人，还是东西彻底死的干净，血液样本也彻底毁去，安宁这才收回藤蔓，悠闲地躺回了大床上。
　　很好，又是不用亲自出手的一天呢！
