第381章 末世小炮灰28

　　晚间陆霆回来时，身上留下的脏污已经尽数处理过，一身寻常的短袖长裤，神色平静丝毫看不出其他异样。
　　除去实时关注的安宁外，任谁也不看不出这位刚才是如何面不改色将整个地下实验室数十人尽数付之一炬。
　　安静扒拉着手上的蔬菜粥，安宁也只做不知。
　　倒是陆霆，瞧着眼前明显不如以往活泼的女儿忍不住叹了口气。尤其餐桌上，对着两口子明显带着亲近意味的举动，这孩子第一反应并不是习惯，更不是从前的开心。而是下意识的尴尬。
　　譬如现在，看着眼前母亲一个时不时的往自己小碗里夹着早前爱吃的菜，小姑娘也只是也只是客气的道了谢。
　　对碗中早前喜欢的菜肴也没有太多欢喜。
　　“好了，宁宁才刚醒，又失去了记忆，总要慢慢来。”
　　临睡前，看着明显神色黯淡的妻子，陆霆只好安慰道。
　　人精如陆霆，自然看得出，失去记忆后，女儿明显对周遭环境带着防备。
　　虽说看似相信了二人的亲属关系，但实际上，对一家子甚至她们二人都并未全然信任。
　　这会儿越是表达亲近，这孩子也只会愈发不自在，甚至想要远离。
　　“可是……可是……”
　　沈晴忍不住红了眼。
　　话是这么说，可任谁看到大小乖巧可爱的女儿变成如今这样，看她们跟陌生人一样，心里会好受呢？
　　何况起因还是她们做父母的无能。
　　想到那日的场景，陆霆目光同样微黯，但事已至此，这会儿也只能告诉自己。
　　“会好的，等过段时日，宁宁适应了就好，好在只是失忆，身体没有其他问题已经很好了”
　　然而话音落，房间内再一次陷入了沉默。
　　所有人都知道，不一样的，记忆这种东西，失去就是失去，过往对于家人的一切美好回忆都不会再有了。
　　黑暗中，陆霆忍不住再次叹了口气却又在很快重新坐起身来。
　　想到那日几乎毫无还手之力的自己。归根究底，还是自身实力不足……
　　看了眼已经进入修炼状态的丈夫，沈晴也很快坐起身来。
　　一时间，一家三口除去安宁外，皆再次进入狂热修炼期。
　　期间随着安宁醒来的消息传出，无疑整个基地几乎都是松了口气的。
　　恩人是其一，重要的是虽然大军败退，这阵子周遭也极少传出丧尸肆虐的消息，但赤焰基地内，当日所有目睹了那场惨烈战争的人都不会忘记。
　　那个头脑异于其他高阶丧尸的丧尸统领因着躲得快，当日并未被彻底除去。甚至这会儿还在哪个角落谋划下一次针对人类的攻城也说不定。
　　何况丧尸晋级本就比异能者快上一些。
　　然而这会儿不同了，只要陆小姐这个五阶异能者还在，想来就算那位再犯，也不怕什么？
　　思及此，所有人脸上都不由多了几分笑意。
　　一时间无数礼物再一次疯狂陆家别墅。更有无数人暗戳戳打听消息。
　　哪怕安宁迟迟不爱露面，都影响不了大家逐渐充盈的安全感。
　　然而这会儿，陆家别墅内，除去安宁外，一家子面色却尤为不妙。
　　无他，几月相处下来，勤修之余，在两口子百般努力，各种殷勤之下，眼瞧着安宁的生疏感逐渐退去，有了点儿早前活泼的模样。
　　两口子还没来得及开心。
　　然而不过一日醒来，眼前少女眼中，再次恢复了冷淡与疏离：
　　晨间，下楼后对上二人明显错愕的目光，安宁眼中警惕之色这才稍稍退去一些：
　　“那个请问……你们是谁？”
　　“这里又是哪里啊？”
　　沈晴：“！！！”
　　陆霆：“……”
　　就问，什么叫一夜回到解放前，总之了解过后，沈晴险些没有直接晕厥过去。
　　更为糟心的还有陆霆，不知想到了什么，整个人脸色尤为可怕。
　　好在女儿还在跟前，陆霆多少克制了一些，只心原本还算平和的脸色明显严肃了下来。
　　一番照常的“认亲”过后，陆霆直接俯身下来，迎着少女明显有些失措的目光：
　　“宁宁，虽然记忆有失，但我知道，感觉是骗不了人的。我是爸爸！”
　　见安宁迟疑过后微微点头，陆霆这才深吸一口气，低头平视着女儿有些好奇的目光：
　　“爸爸今天说的宁宁要记住，日后，我是说万一爸爸不在的时候，哪怕只一会儿的功夫，身上的防护异能一定要打开。”
　　“还有这张照片你一定要时时带着，待会儿爸爸再给你做个小册子也要时时带在身上……”
　　看着照片内明显笑的开心的一家三口，安宁神色似是有所触动，而在三人身旁，挨个儿刻下的还有爸爸，妈妈，宁宁。
　　顺带还有三人的大名。
　　背面儿还有目前的住址，以及大写的不要相信外人。
　　可以说颇为用心了。
　　似是察觉到了什么，哪怕尚还懵懂，安宁依旧很快笑了起来，一双原本明亮的大眼睛弯成了月牙状，连同身上的唐老鸭睡裙格外和谐。
　　“放心，我知道了爸爸！”
　　陆霆眼中又是一痛，看着女儿乖巧上楼的背影，这股痛意又很快变成了浓浓的忧虑。
　　早饭后，一家子再一次聚在一处，只这会儿包括沈家老两口，众人面上此刻再无半点笑意。
　　哪怕单纯如沈晴，也知晓女儿如今这样处境有多危险。万一有人趁着没有记忆的时候……
　　同一时间，听着楼下传来的明显带着各种焦虑不安的声音，再看看窝在床上悠哉看书的宿主，思及这几个月两口子的折腾，统子忍不住抽了抽嘴角：
　　“宿主，可真有你的，不过我记得原主她好像没有要报复爸妈的想法吧？”
　　“是啊！原身愿望里是没有这个。”
　　“但除去自己和重要的亲人都能平安外，原身也有诸如“希望爸妈不要吵架”，“不想爸妈离得太远”。这一类心愿吧？”
　　“所以……”安宁挑眉：
　　“现在不是很好吗，信不信，从今往后，这两人铁定不敢离远半点儿！”何况多多鞭策，努力修行，对末世存活也有好处不是？
　　安宁心下清楚，她现在还小，哪怕修为再高，注定不好掌权，也懒得多费心思。新的力量体系对她而言，价值可比一时的权利重要多了。
　　但这种高危世界，没有耳目，将一切交于外人手中，未免过于危险。
　　所以，只能有人多加油了。
　　统子：“……”
　　瞥了眼楼下眉心紧皱，短短时日头发都白了几根的两口子。
　　统子忍不住轻啧一声，这不是故意的它都不信。
　　随后也如安宁所料，也不知那天一家子说了什么。总之自那以后，两口子忙着关心照看女儿的同时，明显修炼上愈加努力了起来。
　　而作为基地内唯二的高阶异能者，陆霆有意之下，身边聚集的亲信也开始多了起来……
　　唯有安宁，每日除去修炼，探索异能，外，小日子依旧如常。
　　一切仿佛都在朝好的方向发展，一直到这一日，北方又一大型基地被灭的消息传来。而同时传出的还有那位统领者疑似进阶的消息。
　　“变了，变了！”好不容易流窜逃出的幸存者面露惊恐：
　　“那位……它……它已经不像丧尸，完全像是个人了……”
　　话音落，在场所有人都不由变了脸色。
