第382章 末世小炮灰29

　　距离上一次丧尸围城已经过去三年多，这期间各地丧尸虽在各处游荡，却很少出现大规模群体行动。
　　那位首领更是极少寻到踪迹。
　　两年来，这还是对方第一次露面，且一个照面便直接毁掉了一座重型基地。
　　外表完全跟人类一样的丧尸啊！
　　看来升级一事并非谣传。
　　思及此，会议室内，众人面色不约而同地凝重了下来。
　　陆霆微不可见的皱了皱眉：
　　“如果我没有记错的话，猎鹰基地目前光是四阶异能强者便有三位。”
　　世上总归不缺天才。
　　三年过去，随着各地交流，外加各个天才们的努力，四阶异能已经并非遥不可及，尤其这两年，就连早前规模并不算大的赤焰基地。除去陆霆和近来拼命努力的沈晴外，领队中也有一位姓廖的队长正式突破四阶界限。
　　何况除去异能外，近来各大基地也在努力恢复军备力量。虽然因着高阶人才以及设备的缺失进展尤为缓慢就是了。
　　但就是这种情况下，猎鹰基地内竟然连个求救信号都没传出，就这么悄无声息被占领了整座基地。
　　简直嘶……恐怖如斯！
　　在场所有人不由倒吸一口凉气。
　　极有可能跨越阶级的力量是一回事，但真正令陆霆忧心的是对方从中展现的头脑，以及卓越的领导才能。
　　思量片刻后，陆霆当即毫不犹豫下达命令：
　　“自今日起，城中全面戒严，各处守卫，巡逻队警示器不可离身，所有外出者必须进行详细登记，但凡进入基地者，必须再三核查，还有基地上空……”
　　三年来，随着陆霆身后追随者越来越多，在基地的话语权不免愈发大了起来，加上许是年岁较长，又或是资质限制，这几年周统领迟迟未曾突破四阶。
　　与之相比，威望上难免更弱了几分。
　　思及外在威胁，未免基地内人心浮动，日后难以压制，已经于去年正式让渡统领，自己退居副位。加上安宁升级五阶后，基地内能收获的口粮明显更多。
　　如今赤焰基地内部，说是陆霆的一言堂有些夸张，却也相差无几。
　　此番命令下达后，很快，基地内各部门迅速动了起来。
　　饶是如此，回到家后，陆霆面上的凝重之色依旧未曾减弱几分。
　　尤其是对上一家女儿明显再一次生疏下来的眸子。
　　陆霆：“……”
　　嗐，人生艰难……
　　好在三年来，这种场景包括陆霆在内一家子早已经习惯。
　　心下微不可见的叹了口气，陆霆神色如常的将已经重复过n多回的自我介绍再次重新来了一遍。
　　一旁沈晴熟练的给女儿端上喜爱的水果还有刚做好的小点心。
　　一切都是那么的熟练而自然。
　　好在比之之前，十三岁的安宁明显心智更为成熟一些，短暂的怔愣过后，凭着心下那些莫名的熟悉感，以及身上携带的照片以及小册子很快确认了什么。
　　一双漂亮的眼睛很快向下弯起：
　　“辛苦爸爸，妈咪了！”
　　两口子脸上这才多了些许笑意，一家子用完早饭，见丈夫面色不同以往，沈晴这才开口关心道：
　　“霆哥怎么了，是基地内是出什么事了吗？”
　　事关基地还有一家子生死存亡，陆霆自然不会隐瞒，当即搁下手中的瓜，沉声将之前得到的消息陈述了一遍。
　　下意识地，沈晴忙看向一旁的自家女儿：
　　“这个丧尸这么聪明的吗？”
　　如果是这样，那么毫无疑问，以对方的头脑，最想要针对的会是谁简直不言而喻。
　　或者说同为目前唯二的五阶，只有除去安宁，对方才能毫无顾忌的摧毁正在发展中的人类文明。
　　以对方的谨慎，还有居无定所的状态，以及可怕的速度，哪怕是重型武器，也压根儿没有丝毫用武之地。
　　“宁宁……”
　　看着眼前同样虽有些疑惑，却神色认真做倾听状的女儿，沈晴忙抓紧了女儿的手。
　　目光在女儿身上微顿了片刻，陆霆神色同样微敛：
　　“如今怕的，反倒不是对方来硬的……”
　　这几年两口子除每天拼命修炼外，几乎大部分心力都花在了女儿身上。以陆霆的关注度，自然可以看出哪怕记忆时常出现问题，但女儿身上的异能确实是在不断强盛的。
　　偶尔出去搜寻物资，身法和对异能的运用同样炉火纯青。
　　杀伤力，嗯……陆霆忍不住沉默了一瞬，大概也就能一瞬间秒掉三个他的程度吧！
　　说白了，论战斗力，对自家女儿，陆霆并不担忧。
　　但是其他方面……
　　如今唯一的庆幸，这些年起码基地内部，他的掌控力还算可以。
　　“总之阿晴，这阵子你我二人尽量谁也不要踏出这个房门，至于基地内的事，我会用联络器下达通知。”
　　而安宁藏着的照片上，同样也多了一句：
　　“如果感觉到对方怀有恶意，无论是谁，宁宁记得不要犹豫，用你的异能直接杀掉他。”
　　事实证明，陆霆的担忧并非没有道理。
　　伴随着北方基地的攻破，以及丧尸统领疑似突破五阶的消息，其余各大基地内不免再一次人人自危。
　　甚至有不少异能者拖家带口想要往赤焰基地逃离。
　　然而就在此时，北边儿原雄鹰基地内突然传来一则消息。
　　不是旁的，而是那位丧尸统领亲自公开了自己的“创造”流程。
　　从一个普通人，到丧尸异能双料王者的“开发”过程。
　　异能者的血液，心脏，四阶丧尸的晶核……
　　“啊这……这普通人也能做到这种地步吗？开玩笑的吧！”
　　“还有这异能都是能转移的吗？”
　　“假的吧，异能者血液往往能量霸道，哪里是咱们普通人受得住的，还有晶核……”
　　“再说，这不变成怪物了吗？”
　　可是那怪物，如今跟人不也相差无几吗？还拥有非凡的力量以及漫长的寿命。
　　要知道，虽然异能者的寿数如何尚未可知，但明显身体强壮，老得慢是真的。
　　虽然这话很快被人骂了去。
　　然而明明如今各地交流不算方便，这则消息还是以极快的速度在人群中扩散开来……
