第384章 末日小炮灰31

　　伴随着浓烟升起。
　　在场众人尚未反应过来之际，安宁周身已经迅速升起一层薄薄的能量护罩，顺带还不忘给一旁爸妈以及身后众队员们也各自丢上一个。
　　可惜……已经晚了，除了反应较快，外加安宁帮忙较早一些的陆霆和沈晴外，不多时，只见身后一众队员已经摇摇欲坠，连异能都难以为继。
　　药物，还是特别针对异能者的药物？
　　不错嘛！竟然能到这种地步，看来是目前某些变异植物提取物可能性大一点。
　　人类的智慧啊！
　　安宁不由有些佩服，虽然比她之前偷偷研究的还差上一些。
　　似是没想到安宁的反应如此之快，对面那人也慌了起来，丛林中一个身影瞬间便消失在原地。
　　土遁？
　　确实是逃跑利器不错了。
　　可惜了，旁的地方还好，这里可是森林！某种意义上也是她的地盘。
　　确认过几人只是暂时脱力，只见安宁微微抬手。
　　不多时，一个约莫三十来岁，个头矮小的青年男子就地底被捞了出来，出来时头上还戴着一方制作精良的呼吸面罩。
　　见到安宁的瞬间，这位似是想要故技重施，可惜放着药物的手还没抬起，两只手便已经在雷电之下彻底化作飞灰。
　　伴随着一声凄厉的惨叫声，密林中，不断有沉睡的异兽被惊醒，并朝着众人的方向迅速突袭而来。
　　然而无一例外，眨眼的功夫，被安宁操控的藤蔓一击毙命。
　　如以往一般干脆利落。
　　身为亲爸的陆霆也只在一旁看着，确保女儿的安全。
　　这………就是五阶异能者的厉害吗？
　　见此情景，没了双手，此刻正艰难挪动的男人此刻不免目露绝望，然而眸光深处，却下意识升出了些许贪婪。
　　与此同时，密林深处，又有三人被不知从何处而来的藤蔓捆住手脚，被携带着朝着安宁等人的方向极速而来。
　　一路上，几人身体各处不免被各种锋利的枝叶划到遍体鳞伤，然而饶是如此。丛林之中，十几岁，看似温和的少女依旧连眉头都没有多皱过一瞬。
　　一直到几人伤痕累累的被拉至跟前。
　　看着眼前明显陌生的面孔，陆霆不由眯了眯眼睛。知晓一时半会儿问不出什么，碍于刚才几位受伤的队友，将人打晕后丢在车后，又将几位队友扶上车辆，一行人很快离开。
　　“走，先回基地！”
　　警惕地四处打量了一番，陆霆很快开口，安宁自是跟上。
　　然而就在车辆走出森林下一秒，就见原本若无其事的安宁迅速抬手，霎时间，空中无数枝藤蔓夹杂着精粹的木系能量飞速朝着一个地方飞速袭去。
　　“嘭！”
　　巨大的能量场下，一时间无数尘土飞扬。隐约间，只见一道修长矫健的身影正以肉眼难以捕捉的速度飞速向着上空离开。
　　反应过来的陆霆立马将沈晴及身后一众受伤的队员们护在身后。
　　身后，无数藤蔓再一次席卷而来，伴随着巨大的炸响声，寂静的上空中，不时闪耀着些许流光。
　　这就是高阶异能者的战斗？
　　别说战斗了，若非安宁的藤蔓阻拦，他们甚至无法捕捉到敌人的身影。
　　这一刻，包括陆霆在内的所有人，再次深刻体会到了阶级之间的差距，更加明白，尤其是越往上，这种差距只会愈发明显。
　　牢牢护着身后一众队员，陆霆忍不住攥紧了手心。
　　众人咂舌之下。
　　不过眨眼间，两人已经交手过无数回，天空中炸起的“烟花”愈发激烈，丧尸速度极快，但明显安宁手中的藤蔓更胜一筹。
　　而于这位统领，无论手中的霸道的雷电异能，以及身为丧尸的能量波，都暂时无法突破安宁的防御。
　　胜负，仿佛已经可以预见。
　　然而就在安宁的藤蔓欲要将其包围的瞬间，安宁四周，尤其是陆霆等人所在的后方，无数四阶丧尸突然如潮水般蜂拥而上。
　　与此同时，上空中，一记雷光迅速朝着身后众人袭来。
　　五阶对四阶，几乎碾压的状态下，安宁丝毫不敢轻忽，下意识出手阻拦。
　　然而仅这一霎那的空隙，便足够令对方冲破束缚，飞速向着逃离……
　　解决掉一众丧尸。
　　回程的路上，寂静很快蔓延了整个车厢，除正在安静恢复的安宁外，饶是感受到身体机能逐渐恢复，以廖队为首的一众队员们神色也难免晦暗许多。
　　无论是今日明显针对他们这些异能者的药物，还是方才那场叫人眼花缭乱的战斗。无疑都说明了，周遭除去环境外，危机无处不在，甚至已经有了能对他们造成威胁的可能。
　　尤其是对面那位丧尸统领。
　　除去于他们这些人碾压式的力量外，谨慎小心，任何时候都会给自己留下后路的心智目前才是最令人心惊甚至警惕的。
　　思及此，早前队友获胜的喜悦瞬间消失无踪。
　　当然，眼前最重要的是：
　　“今日这场，总不能是巧合吧？”
　　靠在车座上，廖队不由拧眉，眼神下意识看向一旁的陆霆。
　　无论是同人类互相勾连，还是对面见缝插针的试探，无疑都证明了一点，那就是对方早已经将目标对准他们基地。
　　可以说，但凡今日陆小姐输了一招，等待他们的就是随后无尽的屠戮。
　　然而他们一群有手有脚有异能的大老爷们儿，总不能真把生的责任尽数压到一个不满十五岁的小姑娘身上吧！
　　不说风险与否，那也着实太不要脸了！
　　看了眼一旁正闭目小憩的女儿，陆霆再一次用力扣紧了掌心。
　　与此同时，试探察觉出了什么，的安宁迅速睁开了眼睛。
　　接下来的一切仿佛按了加速键。
　　一直到无数枝巨大的藤条从地底蹿出，连带着被穿透，冲撞的支离破碎的地下基地，以及随之带出的一众研究人员。
　　“饶命啊，饶了我吧，我是被逼的，是他们逼我的！”
　　地面上，无数哭喊声不断响起。
　　这是个明显规模不算小的基地，光是研究生人员便足足有数十人之多。
　　无数人凄惨的哀嚎中，只见四处延伸的藤蔓毫不留情的勒断了这些人的脖颈。
　　无论男女老少，没有任何例外。
　　多年来，以廖队为首的众人这已经不是第一次看到眼前的小姑娘出手。
　　自是知晓眼前的姑娘外表虽温软可爱，出手却是一等一的凌厉果断。
　　然而没有一次，比之这会儿更为慑人。
　　艳阳下，少女一袭白衫，恍若琉璃般的目光清澈如昔，仿佛这一刻，眼前这些所谓同类同之前的丧尸没有任何的区别。
　　就像捏死一只蚂蚁般毫无犹豫与负累。
　　同之前声音清甜喊着叔叔阿姨的少女仿佛判若两人。
　　霎时间，众人神情不由得一滞。
