第385章 末世小炮灰32

　　一直到安宁出手完毕，确认这些人已经没有任何生还的可能，陆霆这才抬手。
　　片刻后，只见一阵雷光闪过，不过几息之间，眼前的一切便已经尽数化作焦灰。
　　回程的路上，所有人愈发沉默了许多。尤其见眼前的少女没有丝毫不适，依旧自顾自地玩儿着手中的游戏，偶尔转头同一旁的爸妈说着什么。
　　偶尔聊到开心处还忍不住杏眼微弯。
　　这一刻，众人方才恍然间意识到。
　　对，宁宁还是个孩子不错，但孩子，往往也是最纯粹的，善恶是非也好，某些普世的观念也罢，其实某种程度上而言并不适用于她们。
　　尤其还是末世里长大的孩子。
　　估计在对方眼中，刚才消灭掉的同族跟丧尸压根儿没有任何区别吧！
　　从没有一刻比现在更为清晰的认识到，他们面前站着的不止是一个从小看到大的孩子，还是一个真正凌驾于众人之上，杀伐果决的高阶异能强者……
　　同众人分别后，回家的路上。见自家女儿似乎没有丝毫影响，生怕是在强忍着不适，沈晴忍不住暗戳戳试探道：
　　“宁宁有什么不舒服吗？”
　　奇怪地瞥了她一眼，安宁果断摇头。
　　“那宁宁……”
　　似是看出了自家妈妈的想法，只听眼前半大的少女摇了摇脑袋，紧接着一脸不在意道：
　　“既然都已经是敌人，为什么要还要分什么种类？”
　　“种族如何，男女老少，有什么区别吗？”
　　不都是敌人吗？
　　虽然但是这……好有道理哦！
　　思及女儿如今的处境，沈晴当即光速点头，紧接着一脸赞同道：
　　“宁宁说的对！下次不管是谁，记住千万不要客气就是了。”
　　伴随着众人归来，基地内再一次戒严了起来。
　　统领和基地内第一高手遇袭，遇到还是丧尸统领，甚至牵扯到针对异能者的药物。如此种种，无论放在哪里都不是一件小事。
　　晚间，得到消息的沈大舅一家很快上门儿，一道同行的还有沈家老两口。
　　打从之前换过大一点儿的房子后，顾女士便亲自带着沈大舅上门儿，将老两口给接了过去。
　　那会儿恰好意识到安宁处境危险，陆霆跟沈晴两人压根儿不敢多离开女儿身旁片刻，这件事也就这么定了下来。
　　一直到现在，沈家爸妈一直跟着沈大舅一家，也就偶尔过来小住个一两日。
　　“大嫂这是快要进阶了？”
　　晚饭的功夫，察觉到对方气息有异，沈晴忍不住眼前一亮。
　　截止目前为止，各大基地，四阶异能者还是少数，不说两人从小关系就不错，基地内多一位高阶异能强者总归是好事儿。
　　顾筠微笑着点头，一旁的沈大舅熟练地将刚剥好，成人拳头大小的“虾”仁仔细切好放入对方碗中。
　　末世能存活下来的动植物多数产生异变，却也阻挡不了人类觅食者的本质。
　　何况如今食物本就匮乏。
　　总之，多番试验下，还是有许多被端上了人类的餐桌。面对这些奇形怪状的“食物”，安宁也从刚开始的不适应，变成了如今的习以为常。
　　嗯……总归是吃不死人的。
　　甚至有的味道还蛮不错！尤其是沈大舅的厨艺，这些年更是突飞猛进。
　　意识到自己在想着什么，安宁心下猛的摇头。
　　嗐，也真是饿了。
　　看着碗中堆了不少的食物，顾筠眸光微顿了片刻，又很快恢复如常。
　　其实早在之前，她并不是没想过干脆分开。毕竟当初再多的感激与感情，也在这些年消耗的差不多了。
　　甚至之前对廖队长的追求，也并非没有动过心，不过也只是一点罢了。
　　论殷勤周到，结婚之前沈淮难道没有做的更好吗？最后结果不也都那样。
　　何况家中总有人要操持家务，如今这世道，外人总归不那么叫人放得下心。
　　还有阿晴，真要分开，无论早前再好的感情，总也会疏淡几分。
　　没有必要不是。
　　仔细考虑过后，顾筠这才放下了这点儿念头。然而这点犹疑，反倒是把沈大舅吓得不轻，生怕妻子当真离开，这些年努力升职外，家里内外可谓一把好手。
　　看透了这一切的沈晴：啧！
　　可惜了，她的天赋能力不够给力，要是像她家宁宁这样，孩子他爸，哼～
　　热热闹闹用过晚饭后，一家子这才说起正事。
　　“宁宁可真是厉害，看来短时间内，那位统领并不会随意对基地出手，不过以对方所表现出来的心智……”
　　担忧地看了眼外甥女儿，顾筠这才开口：“宁宁这儿怕是更危险了。”
　　顾筠说的危险，不止是来自外在丧尸，最重要的还有人。毕竟比起明面上的危险，后者往往更为防不胜防。
　　其实在她看来，那位丧尸虽然威胁性强了些，但现下有这么个大敌在，对宁宁而言未必不是好事。
　　“对了，这次基地内走漏消息的人？”
　　思量片刻后，顾筠复又询问道。
　　陆霆淡淡点头，眼中却划过一丝狠戾：“已经有些眉目了。”
　　顾女士这才放下心来，也是，总归妹夫的能力，她还是信任的。
　　许是有了这一次的刺激，又或者围观高阶异能者的战斗却有所悟，距离那次大战不过半年，伴随着一阵剧烈的雷鸣之声。
　　看到这一幕，基地内，许多人面上不觉划过一丝惊喜。
　　统领他这……这是要突破了！
　　同一时间，看着不远处内息逐渐趋于稳定的陆爸，安宁突然想起半年前，那场战斗之前，靠着高阶异能者独有的心神传音，安宁同那位统领也是有过一场短暂的对话的。
　　与想象中面目狰狞，或是粗犷的丧尸不同，那是一位颇为清俊的青年人，一袭纯黑素袍，看样子异变之前年龄甚至二十不到。
　　在此之前，估计谁也想不到，就是这样一个外表无害的青年，将各大基地搅和的一团糟，甚至一度成为整个人类的噩梦。
　　“陆安宁，一个非常优秀且十分聪明的人类女孩。”如同外表一般，这位统领的声音同样也是格外温和，然而说出的话却无疑却是直击重点：
　　“但是，请庶在下直言，在陆小姐您这般不遗余力的对付我，保护身后那些人时不知是否想到了一点。
　　于你们而言，拥有强大丧尸能力的我无疑是异类，是威胁，那么请问同样，拥有远远凌驾众人力量的陆小姐您，又何尝不是呢？”
　　回答他的是安宁依旧毫无保留的攻势：
　　“异类？是又如何，不是又如何！”
　　很快，雷云逐渐散去，天空复又再次恢复空明。
　　怔怔地感受着超乎以往十倍有余的力量，然而这一刻，无数人的恭贺中，陆霆感受到的却并非纯然惊喜。
　　脑海中下意识回想起那日的战况。
　　原来同阶级之间，也能差得如此之远吗？
