第386章 末世小炮灰33

　　事实证明，是的。
　　哪怕同一阶级，差距同样可以天差地别：
　　五年后，赤焰基地。
　　“嘭！”
　　伴随着校场内又一阵剧烈的响动声，尘土飞扬中，一个自带雷光的男子又一次从堆积的尘土中露出一颗微秃的脑袋。
　　没错，这人正是陆大统领无疑。
　　就在之前，短短不到一个小时的时间，陆霆这已经是第五十七次艰难地从深坑中狼狈爬起。
　　瞧这毅力，我辈楷模啊。
　　收回手中藤蔓，安宁忍不住啧了一声：
　　“爸爸，还要继续吗？”
　　“要不今天就先这样了？”
　　少女声音清脆悦耳，然而回答她的却是对面愈发低沉的声音。
　　“不用，再来！”
　　从数米深的深坑中爬出，陆霆早已经习以为常，并很快重新摆好姿势。
　　嗯，也行吧！
　　顶着头顶上硕大的绿植遮阳伞，安宁继续抬手：
　　“嘭！”“咚！”“扑通！”
　　夹杂着各种重物落地的声音，直到这场“切磋”结束，父女俩一道走出校场时，已经是两个小时之后。
　　只当没瞧见统领明显的狼狈，一路上，来往行人皆是神色如常，不带一丁点儿表演余地。
　　毕竟，打从五年前统领正式突破五阶开始，这样的场景几乎已经是他们赤焰基地每日的必备“演出”。
　　嗯，怎么不算是一道亮丽的风景线呢！
　　就连沈大小姐，也从一开始的震惊到现在的见怪不怪，习以为常。
　　迎着晨起炽热的阳光，父女俩慢悠悠地往家里走着。
　　五年过去，赤焰基地比之早前扩大了足有一倍有余，除去逐渐增多的新生人口，多数由之前各大基地投奔而来。
　　无他，两位五阶异能，一个还是曾经打败过丧尸头领的厉害人物。已经足够大多数普通人甚至异能者趋之若鹜。
　　哪怕之前那位丧尸统领近年来已经鲜少出没，依旧丝毫掩不住对方的阵阵威名。
　　反倒因着对方的深居浅出愈发令人恐慌，毕竟谁也没忘，对方上一次沉寂这么久后，结果呢，一上来便直接毁掉了一座大型基地。
　　作为统领，陆霆自然也从未放弃警惕。
　　何况没有陆霆比他更明白，这位头领看似沉寂，但从来未有善罢甘的意思，只看他这些年在基地内陆续揪出一众内应。
　　有丧尸头领，当然也有其他基地。
　　思及此，陆霆不由转头看向自家女儿。
　　十九岁的安宁面上早已经退去了之前的稚嫩，雪肤明眸，五官上可以明显看出结合了夫妻二人的优点儿，一袭经典的米白色衬衫搭配黑色长裤，依旧显出十二分的明妍。
　　活像是一个打小养尊处优的大小姐。
　　然而但凡看过对方出手，就会知晓之前的想法有多可笑。
　　“爸爸是在担心那边会比女儿更早突破六阶这道关卡？”
　　想到对方近来明显愈发勤快的动作，安宁很快有所明悟，当即转头笑问道。
　　陆霆并未否认。
　　越往上，越阶难度越大已经是所有异能者的共识，尤其自步入五阶异能者之列，五年，整整五年以来，无论他如何苦修，如何一次又一次被撂倒在地，每日异能的增长依旧微乎其微。
　　然而比起其他人，陆霆甚至还算幸运的。
　　毕竟迄今为止，异能者中真正突破五阶的有且仅有父女二人。
　　更多的是进阶失败，亦或者压根儿连边儿都摸不到的。
　　同样，因着各大基地迟迟未见突破的希望，人心浮躁之下，这些年肉眼可见，针对父女二人的手段明显更多了起来。
　　虽然大多数没靠近跟前，就被陆霆眼疾手快的收拾了，偶尔几次舞到她跟前，安宁下手同样也是干脆利落。
　　早前甚至有一次，直接打上门儿废了隔壁天启基地的城主，对方的一众亲信更是一个也没放过。
　　看出这位是真狠人。
　　自那之后，各方暗戳戳的手段这才暂且收敛了许多。
　　沉默过后，陆霆很快开口：
　　“自你与我之后，这些年异能者之中，突破五阶的几乎没有，但丧尸中，就目前所知，除去那位头领外，另外已经有两位五阶高手。”
　　还是那句话，总的来说，丧尸进阶比之人类还是要快一些，甚至还要顺利不少。
　　这也是陆霆最目前担忧的点。
　　合理怀疑，当初那位头领跑的那么干脆痛快，这些年更是让消失的彻底，等的就是下一次进阶的机会。
　　如今的和平，只是短暂而已。
　　这一点，安宁自然也明白。且不比陆霆的怀疑，安宁这里已经是肯定了的。
　　“确实是个难缠的对手呢！”
　　把玩着手中微微跳动的绿色藤蔓，安宁难得多了些许跃跃欲试的战意。
　　说实话，在她以往接触的世界中，这个是少有无需过多筹谋算计，只可一力破之的存在。许是这世界杀伐果断多了，某种程度算是激起了她为数不多的冒险因子，安宁甚至想过，要是有一日对方当真走在她前面，率先突破六阶。
　　用尽所有手段越阶战斗，生死一线之间，只要一想，她就忍不住有亿点点沸腾。
　　隐约看出女儿想法的陆霆：“……”
　　沈大小姐：“！！！”
　　就问他们乖巧懂事的女儿呢，这疯感，难道间歇性失忆真就能影响性情的吗？
　　两口子对视间，难得有一次同频：
　　算了，还是自己努力拼上一把吧！
　　可惜了，这场战斗终究没了开始的机会，就在沈晴拼命冲刺五阶，陆统领每日卷生卷死，尝试过不下数百种姿势自由落体的第八年。
　　伴随着一阵强大的生机之力，以赤焰基地为中心方圆百里，绿息所覆盖之处，所有植物一夜之间疯狂生长，却又在下一瞬飞快朝着安宁涌去。
　　啊？这是……
　　注意到这番场景，所有人心下登时一跳。
　　不远处，深深看了城中心一眼，一袭黑袍，面容清俊的男子飞速向着远方疾驰而去。
　　就在对方离开的下一瞬，一股前所未有的强大威压瞬间席卷了整个基地。
