第387章 末世小炮灰完

　　随着安宁升级的消息传出，六阶异能强者的出世瞬间传遍各大基地。
　　可惜还未等基地内众人争相庆贺，一阵可怕的电闪雷鸣过后，距离赤焰基地相隔数千公里的北方基地，突然传出了六阶丧尸成功出世，且那人极有可能就是早前沉寂已久的丧尸统领。
　　并且按照时间，那人成功升级的时间距离安宁尚且不过月余。
　　消息传出，又有无数异能小队拖家带口争先恐后朝着安宁所在的赤焰基地赶去。
　　因着女儿升级，刚才松了口气的陆家两口子：“………”
　　总之，往后百余年，世界仿佛成了安宁同对面两人的竞技场，七阶，八阶……似是在维持某种平衡，两人随后的升级基本上也都是前后脚。
　　最为惊险的一次，安宁的八阶异能还是在同对方的一次战斗中突破，而彼时，对面早已经先她一步正式迈入八阶领域。
　　毫不客气的说，这也是安宁自穿越以来最为艰难的一场战争，同样也是安宁第一次在所有人面前毫无保留地展现出苦练多年的真正剑意。
　　修真界中，剑修之所谓越阶战斗从来并非虚言。
　　清虹剑出，恢弘的剑意夹杂着庞大的能量一时间连天地都为之变色。
　　所有人都知晓，越往上走，阶级之间差距往往越是分明，难以逾越。
　　七阶巅峰对决八阶，这无疑是一场所有人眼中必败的战斗，彼时已经一百来岁的沈大小姐更是险些哭晕过去。
　　然而就是这场几乎不可能赢得战斗，却以安宁执剑硬扛了整整数个小时，最终于生死关头成功突破画上了完美的终结。
　　嗯……如果不提那位见势不对，趁着她突破之际迅速立刻提腿跑路的丧尸头领的话。
　　也算是圆满中的一点点缺憾吧！
　　总之此战之后，除了开启下一场生死时速的进阶外，那些暗中藏着的小心思仿佛一瞬间便已经湮灭无踪。
　　随后百年间，伴随着人类科技缓慢恢复，异能者同普通人之间的摩擦也在不断增多，可惜这些已经同安宁没有任何关系。
　　八阶异能强者，纵使真有不长眼朝她发射导弹之流，打不打得过另说，提腿跑路总是可以的。
　　何况那会儿陆爸所掌管的赤焰基地已经是这片大陆最大的势力，本人也已经在安宁日常暗戳戳的小皮鞭下努力肝到七阶强者。
　　丈夫同女儿安危的接连刺激下，就连沈晴，空间异能成功突破五阶后，如空间刃这样的招式也被成功开发，后面更是正式进入六阶，在基地内也算一大顶尖高手。
　　唯一的遗憾是，这个世界所容纳的最高强者终归是有限度的，九阶之后，饶是安宁也没办法再进一步。
　　为防万一，确认自己自此无法再进一步，临走前，安宁特意花费了不小的功夫，寻到了那位丧尸头领的藏身之处，一场大战之后，彻底除去了这位由人类本身创造的心腹大患。
　　提心吊胆了两百多年的陆家两口：“？？？”
　　***
　　吃喝玩乐，变着法儿的研究新的能量体系，偶尔再出门探个险，安宁再次回到系统空间已经是百年后。
　　顺利将新得的一百积分收入囊中，安宁难得有些迫不及待的打开之前的世界线。
　　说实话，对于原身那一世她是真的蛮好奇的，哪怕多年来一直变着法儿的折腾那两口子，对于原身上辈子的死亡，仍是有些许意难平。
　　然而大半个小时后，安宁却彻底沉默了。
　　额，这叫什么，恋爱脑毁灭世界？
　　或者是一只蝴蝶扇了下翅膀，却意外灭绝了种族。
　　按照原世界线，也就是江渺没有重生的那一世。
　　原本陆霆沈晴两人拿的应该是是绝境还生，最终打败大魔王（丧尸头领）拯救即将灭绝的同族的故事。
　　顾怀之，一个颇具古韵的名字，也是那位丧尸头领作为人类之时的姓名。
　　原世界线中，丧尸围城那一日，陆霆本人恰好也在基地内，作为那时唯一的四阶高手，自然必不可少的要同丧尸头领对上。
　　也是这一战，彻底打碎了陆霆长久以来作为“第一人”的骄傲。
　　毫无意外，虽然同为四阶，但对上同时拥有异能以及丧尸能力的顾怀之，基地防卫彻底瘫痪之下，陆霆仍旧输得彻底。
　　而彼时，丧尸大军已经彻底涌入城中，眼看基地沦陷已然无可避免。
　　好在同为四阶，陆霆虽然打不过，带着心腹包括妻女跑路总是行的。
　　之后，随着人类各个基地一个个沦陷，彻底成长，再没了自负的陆霆开始带着人类最后的火种同样躲躲藏藏。
　　当然，男女主嘛，最终铁定要积蓄力量，打败大魔王的。
　　不过那已经是几十年后的事了。
　　终战时刻，除去已经升至五阶的陆霆外，见丈夫性命垂危，临时小宇宙爆发，机缘巧合之下使出空间刃的沈大小姐同样功不可没。
　　就连原身，一次意外成功觉醒木系异能后，战斗力也是不可小觑。
　　总之，这一世虽然种种磨难，世界千疮百孔，但一家三口最后也算圆满。
　　然后就到了原身死亡那一世。
　　因着重生者的蝴蝶，原身死亡，哪怕之后察觉出不对的陆霆亲手杀了始作俑者，夫妻俩到底回不到从前，或者说亲眼目睹女儿死亡的沈晴已经无法原谅。
　　自此开启了传说中的虐恋模式。
　　这要在平常铁定没什么，然而人的精力始终是有限的，何况本来结局就是机缘巧合下的惨胜。男女主虐恋的结果就是，包括两人在内，人类最后一点儿火种彻底在顾怀之，这个人为所创造的最强丧尸手中全军覆没。
　　自此彻底走向消亡。
　　啊这……
　　怎么不算一家团聚呢！
　　安宁难得有些分神的想着，不过有一点令她格外意外的是。
　　之前两世，距离丧尸围城几十年后，顾怀之这位丧尸头领竟然连六阶都没有突破。
　　要知道上辈子，这位可是跟她一道卷到此世尽头，第九阶呢！
　　看来自负这种东西，不止人类，连丧尸都逃不过去。
　　啧，真可怕啊，按下按钮的瞬间，安宁忍不住心中吐槽。
