第389章 被炮灰的倒霉九族1

　　“五妹，五妹？”
　　春日，微风习习，带来些许杏花香，安宁回神的瞬间，便听耳边传来一阵悦耳的女声。
　　入眼是一座装潢颇为别致的凉亭，包括这具身体在内，亭中正坐着三位闺中打扮的少女。各个长相不俗，闲聊间，也不忘摆弄着手中花枝。
　　石桌上，零零散散放着刚折下的各色花枝，几人跟前还有几束刚刚成型的插瓶。
　　分明是相同种类的花束，三人跟前，给人的感觉却是截然不同。
　　年长者端丽精致，花束排列格外有序，另一位各色花叶皆是色彩鲜明，相互之间却能丝毫不掩其色，自有一番灼灼艳丽，明显下了许多功夫。
　　而安宁跟前这一束，则是明显自然随性许多，大片的山茶与洁白的玉兰交织，看似凌乱无序，枝叶舒展间却颇有一番天然意趣。
　　看似考量颇多，其实不过眨眼的功夫，结合这具身体下意识的反应，安宁已经迅速做出了反应，当即懒懒地打了个哈欠，一双微微泛红的桃花眼，也自然地挤出了些许朦胧之意。
　　果不其然，便又听对面另一人噗嗤一笑：
　　“大姐还用特意问，瞧五妹这样子，铁定是昨个儿又被先生罚地多了，回去可怜巴巴地熬了整宿吧！”
　　特意在“又”字之上加重了声音，只见对面女子复又哼笑一声：
　　“也不怪谢先生总是罚你，任谁瞧了某人那蹩脚到家的针线，怕也要气上许久。”
　　能把兰花绣成狗尾巴草的，别说先生了，便是佛爷来了，也得气到升天了去。
　　似是想到了什么格外好笑之事，眼前女子不觉抬起帕子，捂住了微微翘起的双唇。
　　“哼，就知道说我！三姐不也是，昨天铁定在屋里练字练了许久吧！”
　　目光在对方有些僵硬的手上瞥了一眼，哪怕迷蒙中，倦意未消，也挡不住安宁牙尖嘴利回怼回去。
　　末了还不忘偷偷瞪上一眼。
　　话音落，果不其然，对面之人执帕的手指瞬间僵硬了一瞬，宛若芙蓉般明丽的小脸上也不觉带上了明显的羞恼。
　　“好了，你们两个，都是自家姐妹，成日这般闹来闹去的像个什么样子，”
　　这会儿开口的正是最早唤安宁的那位长姐，一如既往的端庄温和。
　　明明不大的年纪，却自带几分长者的雍容。
　　话是这么说，周芸语气中却并无太多责怪之意，显然对于这两位打小“不对付”的冤家妹妹，这位周大姑娘早已经习以为常。
　　偷偷掩下唇角即将漫上的笑意，这位大姑娘很快将视线转向一旁明显有些不支的安宁：
　　“好了，五妹既然累了，还是早些回去休息吧！”
　　末了又看向一旁的丫鬟们，声音温和而不失严肃道：
　　“清早方才下了雨，路上这会儿估摸着还未来得及呆会儿回去时，你们都记着仔细些，莫要叫人摔着了。”
　　有赖良好的听力，一直到走出凉亭，还能听到亭内传来不轻不重的抱怨声：
　　“哼，她倒是走得利落，这么久了，先生这功课才做了一半儿不到呢！”
　　话虽如此，周三姑娘已经熟练地将一旁安宁尚未完成的“作品”拿在了手中，当然嘴上还忍不住吐槽：
　　“大姐你就看吧，就五妹这“手艺”，咱们模仿怕都难仿出精髓，呆会儿铁定要被先生察觉的。”
　　“好了三妹，左不过随手的功夫罢了，正好今日闲来无事……”
　　在小丫鬟小心搀扶下，换过一身舒适的衣衫，去掉身上一路走来带着的湿气。安宁这才熟练地躺在属于原身香香软软的小床上。
　　一直到众丫鬟们悉数退下，安宁这才缓缓松了口气。
　　看来是没出什么问题了。
　　这个关口，真是悬啊！
　　吐槽归吐槽，当下赶紧接收原身的记忆才是最要紧的。再来一次，她可没那么大的心脏。
　　思及此，安宁当即闭上眼睛，不多时，黑暗中原身短短十七年的记忆很快浮现在脑海之中。
　　周莹，小名阿宁，落魄伯爵府上的小姑娘一枚。
　　原身所在这座府邸名为昌平伯府，周莹系长房庶出第三女，加上二房两位姐姐，于府中排行第五。
　　昌平伯府如今虽落魄，到底也是伯爵府，根基尚存，加上原身姨娘受宠，主母虽严肃，日常却也不多为难她们这些庶出子女。
　　锦衣玉食，偶尔同闺中姐妹间打打闹闹，日子也算好过。
　　然而变故就发生在数月后，今上孝期刚过，正逢宫中子嗣不丰，应太后谕令，欲重开选秀，择选官家女子入宫侍奉。
　　毫无意外，这则消息于逐渐没落，险些被排挤出朝廷中心的昌平伯府，或者说安宁生父昌平伯无疑是天大的好事。
　　尤其伯府长房这一代，三姐妹皆是说得出的美人。
　　刚才那位大姑娘面若牡丹，端庄大方。
　　周二姑娘艳若桃李，打小最是伶俐，哪怕生母不得宠，也不妨碍二姑娘自己争气，靠着美貌才气颇得主君宠爱。
　　最小的安宁虽小，却满身灵气，哪怕各种惫懒不爱学习，也叫人只觉机灵可爱。
　　思量再三后，府中很快选了更为谨慎周全的嫡长女，也就是周大小姐入宫。
　　然而事情就是自此急转而下，总之，三年后，等原身再次知晓长姐消息的时候，就是周大小姐谋害皇嗣，牵连满门……
　　当然明面上如此，背地却有人传当今之所以如此严厉，皆是因为对方并非谋害皇嗣，而是更严重的秽乱后宫。
　　秽乱后宫，在当下皇权大于天的年代，这是何等大罪，不论真假，反正最后的结果就是整个伯爵府连带一众亲族全部贬官流放。
　　原身小姑娘当时方才十七，自小娇养，如何受得住这些，自然很快没了性命。
　　不过……秽乱后宫？
　　思及刚才温和周全的周大姑娘，安宁忍不住缓缓打了个问号？
　　不过暂且不是考虑这个的时候，如果她没记错的话，选秀的旨意估摸着很快就要到了吧！
　　泛着些许甜香的大床上，安宁忍不住微微拧眉沉思。
　　识海内，某只统子不觉探出了脑袋：
　　“这还不容易，干脆不让你家大姐入宫不就得了，反正现在还早，生个大病不就正好错过了吗？”
　　安宁：“……”
　　无语地瞥了对方一眼，安宁没好气道：
　　“如果我没记错伯府出事时，原身已经十七了吧，十七岁，这个年纪，古代，却迟迟没有定下婚事，你觉得是为了什么呢？”
