第390章 被炮灰的倒霉九族2

　　为什么？安宁心道：
　　答案不是其实已经很明显了吗？
　　原身虽是闺中女子，又是个随性散漫的性子，于后宫之事未有太多了解，然而只看大姐入宫后，多年来却迟迟未曾往家中传出过丝毫消息，便知晓其处境不佳。
　　虽说其中也有伯府式微，早早没了威势，不被真正的贵人看在眼里有关。
　　但当今后宫并非没有出身不高的宠妃，只看人家什么待遇，不说恩泽母家，逢年过节召个人入宫说话也不算难吧。
　　然而以上这些全都没有。
　　最开始家中还难以相信，美貌才气品性样样皆是上等的大姑娘竟然在宫中这般轻易的沉寂了下去。
　　然而时日久了，就算再傻，府中所有人也都知道大姑娘怕是没了前程。
　　也是自此之后，原身的课业也开始繁重了起来，琴棋书画，品乐鉴赏，之前靠着撒娇就能躲过的刺绣也不再管用。
　　早前欲要张罗的亲事也再没了影子。
　　一直到原身十七岁那年，原本听到大姐怀孕的消息，阖府尚还未高兴多久，大姑娘莫名流产的消息便传了出来。
　　再之后，便是惊天的噩耗……
　　毫无意外，原身这辈子的愿望很简单，就是保住家人，尤其是几个姐妹，如果可以，不要再让大姐姐去趟宫中这趟浑水。
　　至于罪魁祸首是谁，前世究竟发生了什么，原身当然也想知道，但跟一家子平安相比，已经不那么重要了。
　　“咦，看样子，原身她竟然没有迁怒大姐吗？”
　　听到自家宿主的解释，统子不由有些疑惑的问道。
　　要知道如原主这种女流之辈，不说旁的，流放路上有多可怕，若非小姑娘自狱中便被老鼠咬到，生了重病，死的早。恐怕后面只会更惨。
　　姨娘和弟弟也没落到好，它以为，正常人不说恨，起码也会迁怒吧！
　　但是就原身愿望来看，却好似并没有责怪怨愤之意。
　　万一真是周大姑娘当真行差踏错，造成这场悲剧呢？
　　“因为原主心里明白，无论是她，还是大姐都并没有选择的余地。”
　　她又为何要去迁怒一个身不由己的人？或许痛苦之际短暂会有一些，但也只是转瞬即逝罢了。
　　许是为着这份难得的豁达，安宁眼中不觉带了些许笑意：
　　“宫中是什么地方呢？看上去是最接近权势，最为荣华富贵之地，但实际上呢，不说各种勾心斗角，狠辣算计，森严制度下内里的枯燥与孤寂就能硬生生将人折磨疯。”
　　若不然就问白头宫人这个故事是怎么流传下来的？
　　不说旁的，上上辈子，她还是手掌宫权，地位凌驾于众人之上的贵妃，皇贵妃。每年还有大半儿时间呆在行宫，又或者天南地北各处去浪。
　　就这，她也并不觉得宫中是什么好待的地方。
　　四四方方的天，规矩到刻板的一切，瞧着便叫人心生烦闷。
　　更遑论一个背负着家中期望，在宫中艰难求存的十几岁少女？
　　“不说旁的，在家中是金尊玉贵的大小姐，到了宫中却是要动辄卑躬屈膝，小心翼翼的低等嫔妃，交自身安全都保障不了。”
　　就问这落差，谁能轻易接受？
　　在原身心中，她没有经过大姐姐的种种辛酸苦楚，不说以大姐姐的周全，不可能如此行事，若当真万分之一的可能，是大姐姐行差踏错，那只能是宫中过于耗人。
　　将原本温婉谨慎，从来以家中为重的姐姐逼成这种模样！
　　就算要恨，真正该恨地，难道不是非要将女儿送入吃人后宫的始作俑者吗？
　　明明这个时代男子能走的路，能见到的东西，享受的资源与便利那么多，却偏将一家子的前程系在一个十几岁少女的裙摆之上。
　　赌徒既要踏上赌桌，总不能不承担任何风险吧。
　　沉默片刻，安宁复又轻笑：
　　“话说阿统，你不会真以为这时代的贵女们，都挺乐意入宫的吧？”
　　系统：“……”
　　没有理会某统的沉默，拉好帏帐，确认外间无人后，安宁很快尝试着入定，运转功法感受着周遭的灵力。
　　好消息，虽然仍旧稀薄的很，但灵气好歹也是有些的。
　　坏消息，原身这资质，努努力赶在二十岁之前踏入炼气一层？
　　至于上辈子的木系异能，命系统做好监控，安宁这才从空间内，掏出一颗精纯的木系能量结晶，这是上辈子她仿照丧尸晶核锻造出的。
　　没有上辈子的特殊磁场，进阶估计是不要想了，但这样晶纯的木系能量，也不是丝毫没有作用。
　　一一测试过后，安宁这才轻舒口气，将东西尽数收起。
　　距离选秀开始还有一个月左右，在这之前，她总得想个法子才是。
　　至于自己代大姐进宫，只能说，什么鬼念头，想都不要想！
　　***
　　一夜好眠，翌日安宁醒来正好卯正时分，一番洗漱穿戴过后，简单用过几块儿早点，便带着小丫鬟往正房走去。
　　伯爵府虽破落，规矩上却不曾落下分毫。
　　按照惯例，家中子女每日晨起时分都要前去正房夫人处请礼问安。
　　安宁到时，两位姐姐早已经到齐，这会儿正一道聊着什么，这会儿见安宁过来也早已见怪不怪。
　　身为长姐的周芸率先关切开口，一袭烟青色梅花纹烟罗半臂，内衬织锦流纹长襦，此刻正手执团扇，微微含笑间愈发显出十二分的大方端静。
　　这会儿正看着安宁的方向目露关切：
　　“五妹来了，昨夜可休息好了？”
　　话音落，不等安宁开口，一旁的三姑娘周芷便忍不住轻哼一声：
　　“大姐这还用问吗？便是太阳真打西边儿出来了，不然就五妹这天塌下来都能继续没心没肺打盹儿的性子，她……能睡不好！”
　　才怪！
　　“哼～”
　　熟练地找到位置坐下，安宁同样习以为常朝着对方的方向的努了努嘴：
　　“那也比某些人强些，一幅画化成了糊涂样子，被先生说上几句，就能闷地整宿睡不着，翌日一早眼眶底下的粉掉的比谁都重。”
　　“不知道的，还以为屋里下雪了呢！”
　　显然，论嘴巴功夫，安宁也不遑多让。
　　“噗嗤！”
　　不等三姑娘气急，上首周芸率先执起团扇，将下半张脸遮的严严实实，这才开口劝道：
　　“好了，你们两个且都消停些吧！”
　　“哼，当谁乐意跟她计较呢！”
　　几个姐妹玩闹的功夫，伴随着一阵珠链响动的声音，只见内室中正缓缓走出个约莫四十来岁的妇人来。
　　正是这具身体的嫡母，伯府当家夫人蒋氏无疑，能生出周大姑娘这般容貌的人，蒋氏年轻时容貌自是无需多言，明艳中透着端庄大气，可惜眉宇间惯常三分刻板严肃生生叫人少了几分活气儿。
　　听到声音，几个姑娘登时正襟危坐。
　　简单询问了一番日常功课，见三人中，尤其是大姑娘回答得体，一行一止间更是落落大方，蒋氏面上这才露出些许笑意。
　　离开前，三人还正巧遇上原身生父，伯爵府当家人周柏言，对方身后还跟着三个半大不小的少年。
　　分别是蒋氏所出的大少爷亦文，以及原身姨娘所出的四少爷亦礼，还有一位是府中孙姨娘的七少爷亦武。
　　转眼间，大房三子三女便已经尽数到齐。安宁下意识抬头看去：
　　同这时候的父亲一般，子女跟前，周老爷并不是个十分和气的父亲。
　　且多年不得志之下，眉间总带着些许中年男子的郁郁之色。
　　然而此刻，面上却难得带上了些许笑意，尤其是看向早前几位花容月貌，各有千秋的女儿时。
　　倒是蒋氏，眼中明显带着些许不悦，尤其是看向大女儿时。
　　看清这两人的眼神官司，安宁面上仍是一派纯澈，心下却不觉冷嗤：
　　原来这么早就开始打算了吗？
　　还真是……迫不及待呢！
