第391章 被炮灰的倒霉九族3

　　“大姐，五妹，你们刚才有没有觉得父亲他今日……好像有些怪怪的？”
　　一番熟练的问候过后，姐妹三人如往常一般走过垂廊，前去日常上课的听雨轩。最先发觉不对的无疑是周三姑娘。
　　思及早前那一幕，周芷眉心不觉微拧了一瞬，一路上越想越不对，转头便冲着两人开口道。
　　“估计是遇到什么“好事儿”了呗！”
　　把玩着手中新得的兔子玉坠，安宁语气一如既往的散漫。显然没怎么放在心上的模样。这态度，直把一旁的周三姑娘气了个仰倒：
　　当即气咻咻地伸手往安宁身上点了点：“你呀你，真是，什么时候被卖了都不知道！”
　　“约莫是碰到什么心仪的书画，或者字帖之类了吧，你们也知晓，父亲素来喜爱这些。”
　　话虽如此，周大姑娘眼中却不觉带了几分忧虑。
　　显然细心如周芸，方才周父那明显别具意味的目光，自然也是察觉了的。
　　倒是一旁的安宁下意识撇了撇嘴，小声嘀咕道：
　　“练了这么些年，寻了这么些帖子，也没见父亲这字画好到哪种地步……”
　　“咳，五妹！”
　　周三姑娘下意识轻咳一声：
　　别看周父这个昌平伯出身武将世家，内里却是个惯爱附庸风雅的文人调调，不过就如安宁所说，爱好和天赋完全是两码事。
　　总之，周大老爷附庸了这么些年，结果嘛，连个正儿八经的文人圈子都没踩进去过。
　　简而言之，徒有其形。
　　当然纵使是实话，也是不好说的，更不该由她们这些女儿说，这不，两人再也顾不得其他，忙不迭一左一右拉着人制止道。
　　“五妹，你就贫吧，早晚吃亏在这张嘴上！”
　　走过回廊，不多时听雨轩就在跟前。
　　内室，负责教授几人琴艺的谢先生今日显然来得较早，顾不得再互相贫嘴，按着长幼一一见礼过后，姐妹三人很快依次入座。
　　“二姐姐，四姐姐！”
　　同谢先生一般，早早等在房间的还有二房两个姑娘。
　　见怪不怪地看着右席已经满了的座位，安宁转头小声打过招呼。
　　“五妹妹！”二人忙开口道，神色明显带着几分拘谨之色。
　　随后的课堂上，不比姐妹三人打小学习这些，动作熟捻自然，二姑娘和四姑娘明显就差了许多。
　　多数只是巴巴地坐在那里，云里雾里的旁听，一节课下来，估摸着也就练了几分鉴赏能力。
　　之后的插花，茶艺，甚至书画亦是如此。
　　“二房这也太不讲究了！”
　　瞧她们这副蹩脚样，知晓说长辈不对，散课后，周三姑娘仍是忍不住拉着安宁开口吐槽：
　　“哪有这样办事儿的，早前死活想不起来两个姑娘，好嘛，等到这会儿了，才非要塞过来抱佛脚，算是怎么回事！”
　　再不济，知晓两个姑娘水平，再请个先生来也好啊。二房也不是出不起那个钱！
　　安宁难得赞同点头，旁的也就算了，钱财方面，二房还真不怎么缺。
　　二房也就是周二老爷，周父的庶出弟弟，之所以在先昌平侯去世后仍能破格被留在府中，没有被扫地出门儿。原因很简单，有钱。
　　非常有钱。
　　周二老爷虽无所事事，但早年人也是个机灵的，知晓自己文不成武不就，上头嫡母兄长也不是个宽厚的，生怕日后难以营生，趁着老侯爷还在那会儿，要死要活非娶了个南边儿一个大商户的女儿。
　　据说二夫人进门儿那天，光是压箱底的银子，都有足足好几大箱之多，就这还不算各处田产铺子。每年光是进项，就是好大一笔。
　　就这，作为家中唯一的女儿，周二夫人亲爹张老爷子每年还会特意送上一大笔节礼。
　　连她们几个姐妹都没落下过。
　　可见二房的阔绰。
　　可惜就这，对于底下两个庶女，府中的二姑娘，四姑娘，二房这夫妻俩早前愣是没怎么想起来过。
　　因着弟妹商户出身，素来看重体面的蒋氏本就颇为不满，经此一遭，更觉对方实在小家子气，不亏是商户之女，委实上不得台面。
　　常日里愈发不爱搭理了。
　　收拾画具的间隙，安宁忍不住瞧了眼一旁的二房两姐妹。
　　许是从小被忽视，两姐妹俱是格外谨小慎微的性子，课上甚至一句多言都不敢。课后也只是安静地低头收拾东西。
　　一应衣着穿戴二夫人倒没太亏待，可惜气场撑不起来，尤其对着安宁姐妹三人，愈发被衬得灰扑扑，平平无奇。
　　说句不好听的，哪里像伯府小姐，连安宁她们身边几个大丫鬟的气势都尚且不如。
　　目光在二人明显只是清秀的面容上看了一眼，安宁忍不住呼了口气。
　　对比被大老爷“寄予厚望”的原身三姐妹，显然，没有太大利用价值的二房姐妹在府中处境明显更为不堪一些。
　　起码作为庶女，原身同周三姑娘打小无论吃穿用度，还是各项培养，俱都是花了大笔的银钱跟力气的。
　　旁的不说，光是延请的名师，就要费上一笔不小的人脉。
　　散客后回去的路上，三人依旧走在一块儿，半路上，一旁的周大姑娘突然想到了什么，突然转头对两个妹妹笑道：
　　“对了，三妹，五妹，过段时间就是长公主生辰，届时必然会有诗会，两位妹妹可曾准备妥当！”
　　说这话时，周大姑娘还特意往安宁处瞧了一眼，生怕安宁过于散漫不当心，届时被人作弄出丑，还特意提醒道：
　　“自先帝崩后，长公主府可有整整三年没有办过寿宴，这次好不容易有了机会，京中一众闺秀必然不会等闲视之。”
　　“放心吧，大姐姐，妹妹自会认真准备。”学着原身的样子，安宁随意点头。
　　不过，等等，长公主的生辰啊！
　　安宁脑海中骤然闪过些什么。
　　目光在空间内的晶石上看了一眼，比起装神弄鬼推迟选秀，还是换个方式比较好玩儿一些。
　　回去的路上，安宁突然兴致勃勃的开口：
　　“统子，刚才你没有发觉，其实原身这个渣爹还是长得还是蛮有姿色的？”
　　要不然，也生不出三个花容月貌，又各有千秋的漂亮女儿来着。
　　安宁饶有兴致的想着。
　　系统：“？？？”
　　系统：“！！！”
