第393章 被炮灰的倒霉九族5

　　谁也不晓得这一日夫妻俩究竟说了什么，不过没几日，就在安宁一众姐妹还在为即将到来的生辰宴做准备时，却被告知大姐的书画课突然暂停。不等姐妹三人疑惑之际。
　　这一日，蒋氏却突然亲自领了个打扮格外规肃的中年嬷嬷，只道是专门聘请过来，要来教大姑娘些许规矩。
　　规矩？还是大姐？
　　人刚走，姐妹三人脸色皆不约而同多了些许沉色。
　　“父亲这是什么意思？规矩，大姐的规矩难道还不好吗？”
　　还要好到什么程度？
　　杏花飞舞，凉亭前，三姐妹再一次聚在一处，不过这一次，气氛再不负早前轻松与和乐。
　　不知过了多久，周芷最先丢下手中绣样，表示不满。
　　安宁向来亮晶晶的眼睛也黯淡了下去，同样神色担忧地看了眼一旁突然沉默下来的大姐。
　　姐妹三人都不是笨人，孝期眼看就要结束，大姐也眼见就要十七，府中却迟迟未曾传来议亲的消息，这事儿本就颇不寻常。
　　如今又来了这一遭。
　　究竟要去什么样的地方，需要另外寻人教导规矩，要知道作为嫡长女，周大姑娘从小到大无论规矩还是世情，可以说从未有一丝一毫出格之处。
　　哪怕伯爵府如今式微，在外也能得到不少夫人青眼与赞赏。
　　当然赞赏是一回事，想要求娶又是另一回事了。
　　可再如何，也用不到重新教导的地步，说句脸大的，大姑娘的规矩，便是去王府，也是不出错的。
　　何况刚才那位嬷嬷，身上那股子气势，显然不是寻常之人能有的。
　　越是想，姐妹几人越是沉默。
　　也不知过了多久，还是周大姑娘率先开口打破了沉默：
　　“好了，八字还没有一撇儿的事儿呢，咱们几个还是莫要胡乱猜测，万一误解了父亲的意思……”
　　“何况纵使是真，也……未尝不可。”
　　哪怕经历如此大的变故，此刻周芸语气依旧平稳，如春风化雨般不疾不徐。
　　言语间亦听不出丝毫怨愤之意。
　　她是嫡长女，从小受家族精心培养，日后为家中出力也是理所应当。
　　话虽如此，想到不久之后便要再身难由己，周芸眼中仍是迅速闪过些许黯淡，却也转瞬即逝，很快恢复了早前的端良。
　　似是看出对方的想法，安宁率先气鼓鼓地撂下手中的小鸭子绣图：
　　“大姐这可就想茬了，是，世情如此，我们姐妹是没法子科举应试，或着在外打仗建功立业为家中增添荣光。
　　但难道就因此，我们作为女儿就没有丝毫贡献了吗？
　　大姐你温婉大方，每每出门儿都能得到不少夸赞，给伯府长了不少面子，闺中好友众多，这些难道不是人脉？
　　日后哪怕联姻到一个相当的人家，作为宗妇也能为家中添地一份亲缘臂助，这还不够回报吗？
　　哪里就非得委屈自己去那种地方才能为家中出力。”
　　“再说，说到受家族资源，咱们姐妹才用了多少啊？”
　　说话间，安宁尚还带着稚气的小脸上写满了不服气：
　　“承袭爵位，在外享受尊容的是父亲，用掉府中唯一国子监名额，动辄一方端砚就得百两银子的是大哥，他们这些年难道给府中添了很多光彩吗？”
　　“五妹！”话音落，两人几乎同时开口。
　　忙转头看了眼四周，见侍候的丫鬟们都已经退下，周芸这才狠狠松了口气，语气难得带上了些许严厉：
　　“五妹，父兄为尊为长，再是如何也不该为不该容咱们说嘴。”
　　话虽如此，看着眼前小妹，思及刚才那些话，周大姑娘眼中却不觉闪过些许复杂。
　　父亲，大哥……
　　只很快稍纵即逝，到底多年教养，以家族为先的理念早已刻在骨肉之中。
　　虽是如此，周芸也没有非要纠正的意思，她是长姐，又是嫡长女自然要多承担一些。两个妹妹日后能自在些也是好事……
　　看清对方的想法，石案前安宁努了努嘴，没有再说话。
　　安静做了会儿功课，及至晌午，姐妹三人也到了各自分开的时候。
　　一直到周大姑娘的身影消失在眼前，见一旁的三姐依旧神色怔忪，眼中似是多了些什么，带着几分难言的纠结：
　　短暂思索片刻，安宁很快瞪大着眼睛，一脸惊诧道：
　　“三姐，你不是想要“入宫”吧？”
　　入宫两个字，安宁特意放低了声音，确保只有两人听到。
　　见五妹一脸你是多想不开，是不是熬夜熬到脑子出问题了的惊悚模样，三姑娘当即眼前一黑，当下粉面含怒道：
　　“说什么呢！”
　　“我……我只是觉得父亲当真狠心，早前那般看重大姐，如今却也能……”
　　周芷眼中不觉带了些许复杂：
　　或者说，早前那些个看中，原就是为了今时今日。
　　那么自己呢，这些年的费力讨好，每每拼命展现才华又自以为得意，在父亲眼中又是什么呢？
　　还有夫人，那般疼爱大姐，各种好东西连她都嫉妒，如今却……
　　饶是早有所料，周芷心下仍旧凉了几分。
　　然而片刻后，又不知想到了什么，特意凑上来压低声音，以只有两人能听到的声音轻声开口：
　　“五妹觉得宫里，非常不好吗？”
　　见安宁没有开口，复又咬了咬牙，继续小声道：
　　“大姐端庄大方，从小被当作宗妇培养，或许不适应宫中，也很难接受现实，但是若换了旁人说不定……”
　　然而话音刚落，转头的瞬间，就看到自家亲亲五妹一脸“不是，你还真傻了”的表情。
　　三姑娘：“……”
