第395章 被炮灰的倒霉九族7

　　周父康复的第一日，一家子难得整整齐齐坐在圆桌前，只神色嘛，多多少少有些呆滞。
　　就连素来端庄沉稳的蒋氏同周大姑娘也不遑多让，桌子底下，安宁抬头狠狠掐了把自家三姐的大腿，这才叫周三姑娘勉强收回了些许神色。
　　今岁已经十八的周大公子甚至下意识自个儿脸上摸了一把。
　　他爹，原来只稍稍清减些许，便能这般俊美的吗？
　　甚至这模样，都已经不仅是一句俊美能概括的。在一大桌子人强掩惊异的目光中，周大公子下意识定睛看去：
　　周伯爷今年原已三十有六，容貌本就生的昳丽，又是自小锦绣富贵堆里长大，面容上自是比之旁人年轻上许多，何况多年酷爱诗词书画，风雅之道，虽然成就暂无，但一身气质到底不落俗套。
　　年轻时也是颇具盛名的美男子，只这些年郁郁不志，加上微微发福这才损了容色。
　　如今许是大病一场，轻减的同时肤色几乎苍白到透明，瘦削的肩侧，微微泛着红意眼尾无疑给人一种别样的羸弱气质。
　　事实证明美人，做什么都是好看的。
　　就连早前沉郁的眉心，此刻都有一种伤怀忧郁，顾影自怜的美感，莫名叫人咳……
　　明明五官上依稀可以之前的影子，然而乍一看，竟像是换了一个人一般。
　　这还是他（她）爹吗？
　　唉！原来她（他）娘竟然还给她们拖后腿了吗？
　　低头沉默吃饭的间隙，众人你看我我看你，心下活像放了跳蚤，蠢蠢欲动的同时心情又不免有些复杂。
　　不知过了多久，还是蒋氏率先反应过来，从下人手中接过茶水亲手捧至一旁，神色难掩关切道：
　　“老爷病的这段时日，身子委实是轻减了不少。到底是身子紧要，妾身之前已经吩咐了下去，以后每日酉时，厨房那里会另外多送来些滋补的汤水。”
　　“老爷放心，这些都是专门问过大夫……”
　　“无妨！”不等蒋氏说完，便见一席青色云锦长衫，袖口处格外精细的绣着大片青竹的周柏言随意摆了摆手：
　　“唉，夫人莫要担忧，只清瘦些罢了，又不是什么大事。”
　　说这话时，周父面上不觉带了些许笑意，袖口轻拂间，整个人愈发清致，看上去还真有一股文人才子风范。
　　众人面上复又凌乱了一瞬。
　　若说对于这份变化，这家中接受最好的，无疑是周父本人无疑。
　　就问谁人不爱美呢，尤其这大美人还是自己。前朝男子甚至还有敷粉簪花的风气，及至本朝虽然没了这些，但也不妨碍那些公子才仕一个赛一个的潇洒风流。
　　何况还是周父本人最爱的文士风范。虽然眉眼间那股说不清的羸弱劲儿叫他莫名有些不喜，不过比起整体上的俊朗气度。
　　周父大方表示，这还是可以接受的。
　　行吧，您老开心就好。
　　难掩愉悦的接过侍女琥珀递来的素帕，安宁很快擦拭着小手。
　　不提翌日早朝，瞧见眼前明显大变样了的昌平伯，朝堂之上，众大臣是何等反应。
　　反正听到消息隔壁周二爷，还特意跑过来了一趟，为此甚至损失了近千两的银票。就这，临走之际，整个人都还是恍惚的。
　　话说，大哥年轻时有这么好看吗？
　　这叫啥，老来俏？还是说身材对美貌影响值竟如此之大？
　　抬手摸了摸微微凸起的小腹，周二爷下意识狠狠吸了口气，可惜顽固的腹部脂肪依旧没有丝毫消减的意思。
　　唉，算了，反正他大男人家的，又不用靠美色吃饭。
　　话虽如此，翌日吃饭时，周二爷还是下意识少用了小半碗米饭。
　　总之，为着突然美貌值拉满的周伯爷，府上也算是小小热闹了一回。
　　不过以上这些只是小插曲罢了。时隔多日，三姐妹难得再一次聚在凉亭，不过这一次姐妹间气氛到底不似早前活跃。
　　尤其是瞧着短短时日便消瘦不少大姐，眼瞅着先帝孝期已过，听说近来已经有大臣频频上奏提及选秀之事。
　　甚至还有小道消息，内事府已经开始筹办。
　　作为背负着家中期望的对象，这几日周大姑娘课业无疑愈发重了许多。等闲连安宁几个都不好打扰。
　　这会儿能出来放个风，还是接连好几日周芸不曾有过出错，嬷嬷难得松口的结果。
　　“好了，难得出来一趟，都要高兴些才是。”生怕败了兴致，周大姑娘很快便笑着转移了话题：
　　“对了，再过几日便是长公主生辰，宴会上的诗词你们可曾准备妥当了？”
　　“听闻陛下早前已经特意下旨，今岁长公主寿辰要在宫中举宴，届时无论朝臣还是官家女眷都要前往宫中庆贺。”
　　不愧是圣眷尤深的长公主啊！
　　思及自身，周芸不由有些羡慕道。
　　“那可不！”一旁的三姑娘赞同点头，见四下无人，这才低声开口：
　　“听说当今陛下能这般顺利登机，长公主在其中出力可是不少呢，又是唯一嫡亲姐姐，太后亲女。”
　　可不是独一份儿的荣宠嘛！
　　而且这位一听就是个厉害人。
　　“就是可惜了，先驸马年纪轻轻就去了，公主殿下这么些年孤身一人，又要操劳政事，又要抚育幼子也是辛苦！”
　　倒是安宁听罢，不由眉心微动：
　　辛苦是真，孤身一人，那可未必了……
　　思及早前统子传来的八卦，安宁心下忍不住啧了一声。
　　“怎么了，五妹？”
　　见凉亭一旁，安宁迟迟未语，一旁周芷不由好奇看过来。安宁很快弯起眼睛，嘻嘻笑道：
　　“没事，约莫是昨儿睡少了，这会儿有些犯困……”
　　“哼，让某人课上不好好听课，该！”
　　“三妹！”
