第396章 被炮灰的倒霉九族8

　　宫宴当日，姐妹三人皆是一派盛装。庶子也就罢了，于她们这些庶女，蒋氏向来格外大方。
　　不说日常份例，每每出门儿，一应首饰衣物从不曾亏待过半分。南边儿被称寸锦寸金的云绫锦，早在数月前就已经被送入府上。又由府中一干手艺最好的绣娘一针一线按照三人的尺寸，穿衣风格仔细赶制而成。
　　连袖口处每个人的暗纹都别具一格。大姑娘为君子兰，大方贞静。
　　三姑娘周芷为墨菊，自带三分风雅。
　　安宁这一套则是大片的西府海棠，灵动俏丽。配合着各自特意为姐妹三人打造的一整套首饰。
　　总之，这一套下来，几乎将三人的优势发挥到了极点儿，又丝毫不遮掩身旁之人光彩，反倒有种千姿百态，相映生辉之感。
　　尤其姐妹三人联袂走入前厅时，不客气的说，整个前厅都忍不住亮了一瞬。
　　然而这些却都比不上即将走来的另外一人…
　　“哎？五妹，你有没有觉得父亲今日，就是……就是……哎呀！怎么说呢！”
　　一直到众人上了马车，周三姑娘还不忘拉着一旁的安宁嘀咕：
　　“就是有一种说不出的吸引人！”
　　想到刚才那场景，三姑娘仍是忍不住面颊微红道。
　　不过碍于姑娘家的矜持，勾人这俩字她可实在说不出来。
　　倒是一旁坐着的安宁听罢，一脸若有所思，随后突然伸手，神秘兮兮地将自家姐妹拉在一旁：
　　“三姐，都说女为悦己者容，你说父亲近来如此，今日还特特意这般打扮，会不会……”
　　话音落，狭窄的车厢内，只见周三姑娘顿时瞪大了眼睛。
　　“五……五妹，你是说父亲他有相……相……”最后那个好字周芷到底说不出了。
　　末了又疑惑道：“不对啊，要真是如此，为什么非要是今日呢！”
　　总不能看重哪位命妇，或者宫里什么人吧。
　　我的个乖乖啊，这是要灭族之祸啊！
　　似是被自己的想法吓到，周三姑娘原本泛着红晕的小脸儿瞬间白了下来。
　　偏这会儿，一旁的损姐妹安宁还在持续加码，微绷着小脸儿，一副极其认真的模样努力分析道：
　　“可是三姐，你真听过生一场病就把自己生的美貌数倍吗？往常大病初愈哪个不是面色憔悴，但是父亲却明显并非如此。
　　身形消瘦的恰到好处不说，连面色都白的这般好看，三姐你说，会不会生病只是父亲的幌子，实际上前阵子一直在努力减肥变美……”
　　“而且……”见她难以相信，安宁复又使出最后一计雷神之锤：
　　“三姐你难道没有发觉，大病过后，父亲对现在这副模样不仅没有排斥，而且还高兴的很吗？”
　　周三姑娘：“……”
　　怎么办，好有道理啊！
　　因着马车位置有限，对两个妹妹的话听得一清二楚的周芸：“……”
　　忍不住重重咳了一声，周大姑娘这才开口：“好了，到底是父亲的事，咱们做儿女的还是莫要多猜测就是了。”
　　话是如此，此刻大姑娘眉眼间却不由露出了些许轻愁。
　　许是方才那颗瓜过于惊人，一直到宫门前，包括安宁在内的三姐妹都忍不住恍恍惚惚。
　　与此同时，有赖极佳的听力，听着宫门口传来的些许熟悉说话声，安宁这才满意的收回异能，黑暗中，刚才从石缝处偷偷长出，并“意外”绊倒前面车马的一小颗藤蔓瞬间消失无踪。
　　见马车突然停下，作为长姐，周芸下意识唤来丫鬟：
　　“回大小姐，刚才是长公主府的马车不小心受了惊，老爷夫人路过前去慰问，不过小姐放心，这会儿已经没事了。”
　　这样啊，听罢，几人果然没再放在心上，就连安宁，也只一副好奇的模样。
　　而在这之后，一直到晚间宫宴开始，安宁这儿都再没了旁的动作，反倒开开心心的和原身之前的一众小姐妹说话，要么就是和自家姐姐咬耳朵。
　　反倒是统子，一脸不明所以：
　　“那个宿主，这……这就完了？”
　　它还以为起码要安排上一出“英雄救美”呢！
　　居然只是露个面吗？啊这……能成吗？
　　统子不由有些怀疑，毕竟渣爹是格外貌美不错，但他老了呀，又是妻妾成群，身子又不大干净。
　　何况长公主这地位，美男见识的可丁点儿不少啊，旁的不说，就府上养的那些个，咳咳……
　　年轻貌美的美少年可不再少数。
　　“至于这么冒大不违对臣子出手吗？”
　　统子一脸疑惑，安宁却没有多言，只目光在上首那道明黄色的身影上顿了片刻，须臾方才笑着开口：
　　“所以，你也说了，这是贸大不违啊！”
　　“正因如此，才更要如此。”
　　“为什么啊？”
　　统子一脸疑惑，安宁却没有再回答了。无他，因为万众瞩目的诗会马上就要开始。
　　作为一只不怎么爱学习人士，靠着家中充足的准备，以及两位姐姐或多或少的帮衬，安宁险险拿到了中游，倒是周大姑娘此次名次甚至排在了前三的好位置。
　　可见早前准备，今日明显是卯足了劲儿的。
　　不远处，因着一名之差，错失前三甲的三姑娘彼时正坐在一旁默默生着闷气。
　　趁着安慰人的功夫，安宁目光仿佛不经意般在轻捂着小腹，匆匆离席的周父身上瞄了一眼，不出意料地在对方身后看到一个并不起眼的小尾巴。
　　而之后，歌舞尚还未开，席上便见长公主一副醉地不轻的模样。见状，一旁的皇帝当即体贴道：
　　“长姐既然累了，不若先回去休息片刻，正好长姐早前留下的漱玉阁，这会儿还空着。”
　　“多谢皇帝！”
　　对于亲弟弟的好意，长公主果真没有拒绝，微不可见地点了点头，很快便被身旁宫人搀扶着走出了席间。
　　见罢，安宁心下最后一颗石头彻底落下。
　　果不其然，没过多久，便见一个略显年长的宫人匆匆赶来，也不知说了什么，只见下一刻，上首帝王脸色骤然一变。
