第397章 被炮灰的倒霉九族9

　　“你说什么？”
　　水榭之上，歌舞声还在继续。
　　众目睽睽之下，只见上首帝王突地径自站起身来，连话都没来得及交代几句，便匆忙起身离开。
　　席间，看到这一幕的一众官员命妇皆面面相觑，窃窃私语间却不敢多言一句是非。
　　倒是蒋氏，看了眼身旁还空着的位置，心下突地有了些不好的预感。
　　同蒋氏一般的还有方才隐隐被安宁洗脑的周芸二人。
　　父……父亲他……他不会真去私会情人了吧？而且刚才皇上那表情……
　　隐约觉得九族可能不大保的姐妹俩瞬间白了脸，好在一旁的安宁及时提醒，这才没在这种场合彻底失了态去。
　　不幸的是，蒋氏这点儿子预感很快便成了真。
　　漱玉阁
　　软玉烟罗为帐，极品紫檀木所制的雕花大床上，层层纱幔之间，不时传来男子饱含痛苦的轻吟声，以及些许玉带挥舞的破空声。
　　不知过了多久，细碎的轻吟方才休止，不多时，只见纱幔中很快伸出一只矫健有力的手臂。细看之下，手臂关节上方，还残留着些许刀剑留下的伤痕。
　　自关节处一直蔓延至肩侧上方，狰狞又可怖，不夸张的说，再往上一点，可能连整条手臂都……
　　随着床上那人起身，肌肉线条格外流畅的矫健有致身躯瞬间暴露在空气中，唯一的一点遗憾，这具身躯上，大大小小的伤痕足有数道之多。
　　然而床上那人却丝毫没有在意，径自从榻上起身，丁点不顾及不着一物的身躯就这么暴露在空气中。
　　外间等候已久的小丫鬟很快捧上新换来的衣衫，动作干练利落，仿佛早已经习以为常。
　　反观床榻内纬，一个身量八尺有余，面容姣好的男子此时正蜷缩在角落，微微泛红的眼角处尚还带着些许泪痕，愈发惹人心怜。原本光洁如玉的身躯上，此刻也是遍布斑斑点点的红痕。
　　就这，还不忘紧紧扒拉着残余的衣裳碎片，面色潮红，眼神恐惧中却又带着些许说不出的迷离之色。
　　一直到层层纱幔被彻底打开，外间的丫鬟似欲上前为其收拾，周柏言下意识瑟缩了一瞬，看清处境后，这才颤抖着手将宫人送上的衣物缓缓套在身上。
　　因着动作过大扯动到伤口，床榻间，不时传来些许吸气声。
　　美人如此，原该极端惹人怜惜，然而自始至终，长公主从未回头看过一眼，一直到在身旁丫鬟的服侍下穿戴完毕，这才饶有兴味的在对方半遮半掩，红痕尽透的身躯上打量过一眼。
　　紧接着颇为漫不经心地来了句：
　　“还不错！倒是不曾想这般蠢碌之人，竟也能有这么一身还不错的皮囊。”
　　末了又来了句：
　　“还算有些个用处！”
　　周父穿衣的手不觉又是一颤。
　　在一众侍从的护卫下，皇帝匆忙赶来时看到的就是这般场景。
　　自家皇姐径自坐在榻前，神态餍足的品着清茶，早前一身象征着长公主身份的宫装早早换过，此时一身利落的绛蓝色宫袍干练洒脱。
　　不远处屏风后正瑟缩着一个身材清瘦的男子，正艰难的往身上套着衣裳，见圣驾到来，登时踉跄着身躯从屏风后蹿出：
　　“皇……微……微臣给陛下请安！”
　　“陛下……微臣……微臣……”
　　似是不堪其辱，可怜周伯爷重重跪倒在地，一副不堪受辱的模样，因着动作过大，早前尚未系好的衣襟不觉四散开来，露出内里红痕遍布的身躯。
　　如玉的肌肤下，格外显眼。两只手腕处，更是青青紫紫，明显带着早前束缚的痕迹。
　　由于发间凌乱，这人又重重低着头，因而皇帝一时间并未看清其真容，只觉这身姿，却有几分曼妙。
　　当今目光在对方身上明显带着“伤痕”的胸口处撇了一眼，片刻后方才尴尬开口：
　　“爱卿先起来吧！”
　　紧接着方才一脸无奈的看了眼一旁的长公主：
　　“昌平伯府祖上到底是有功之臣，不似公主府上早前那些人，不可轻易折辱，皇姐这次有些过了！”
　　长厅内，只听当今有些无奈的声音响起。
　　话音落，听出对方没有追究的意思，周父心下瞬间便凉了半截儿，当下涕泗横流，连滚带爬的上前：
　　“陛下啊，微臣……微臣……”
　　天可怜见的，周柏言这会儿是真委屈啊！
　　甚至直到这会儿，他都不大明白这一切究竟是怎么回事，他就好好去更个衣，谁知回来路上就被人不由分说带到了这里。
　　接下来……接下来，只要一想到刚才那场面，周伯爷便羞愤欲死。
　　他一届八尺男儿，如何能，如何能……
　　天爷啊，不就最近变美了一些吗？他怎么就摊上这摊事儿了！
　　都说红颜祸水，谁能想到他一男儿也逃不过这一遭。思及此，周父愈发委屈了下来：
　　“陛下啊，微臣……”
　　“周卿宽心便是，皇姐今次行为有失，此事朕之后自会给予侯府补偿。”
　　这便是到此为止的意思了，听出对方话中的危险，再是委屈不甘，周父也只得将心下的酸楚咽下。
　　似是觉得伤眼，不多时，便有宫人上前，将人带去侧殿重新梳洗。
　　从始至终，长公主都未曾多言一句，仿佛随意凌辱臣子，不过些许小事罢了。
　　而在对方眼中，一个无甚权势的小小小伯爷，同之前那些“美人”并未有丝毫两样。
　　思及此，周父心下愈发凉了下来。
　　待人“走”后，皇帝目光很快复又重新落回眼前长姐身上，只这会儿神色不免复杂许多：
　　“朕能有今日地位，多赖早前皇姐不辞辛苦一路扶持，你我乃血缘相连的亲姐弟，朕断无猜忌背离之心，皇姐大可无需如此……”
　　对面，长公主这才笑着开口：
　　“皇弟多虑了，不过一时酒意上头，见美心喜罢了！”
　　话虽如此，这会儿皇帝却并不如何相信，皇姐虽爱美色不错，但毕竟昌平伯年逾三十，平日里什么样子他还不晓得吗？
　　虽有些姿色，却也不至于教阅遍男色的皇姐都把持不住。
　　因着固有印象，加之当今对这些碌碌无为却还要整日消耗国库的勋贵们并无好感官，改变后周父又仅上过一次朝，位置也不算靠前。
　　当今自然没怎么注意到。
　　“唉，皇姐终究是与朕生分了！”
　　瞧着对方离开的背影，直至晚间，当今还忍不住同一旁正在伺候他更衣的皇后抱怨。
