第400章 被炮灰的倒霉九族11

　　有那么一瞬间，上官弘甚至有些后悔，早前是否过于果断了些，周卿如此，也不知其女可得其几分风姿？
　　不过此番念头不过一瞬间罢了，片刻后，终究是政治念想占据了高地。
　　他乃一国之君富有天下，要什么美人没有？何苦放一个同长姐有牵扯之人进入后宫。
　　若是有朝一日诞下皇子……
　　思及登基前长公主的种种手段，以及对方至今在军中仍未消减的影响力，少许遗憾过后，皇帝很快定下了心思。
　　不过这般美色，也不怪皇姐……
　　似有遗憾的在下首之人面上盘旋了片刻，上官弘很快收回目光，只思及那日对方的“惨状”，早前欲给“补偿”倒也多添了几笔。
　　到底是功臣之后，二品伯爵，受此屈辱到底不像话。
　　反正不过是个无甚权利的虚职罢了，他也并非小气之人。
　　早朝之上，照例一番唇枪舌战过后，上官弘很快施施然的下达了散朝的命令。随之而来的还有属于昌平伯的升职诏书。
　　不知拖着仍旧虚软的双腿，在朝堂一众同僚若有所思目光下接受到“补偿”的周伯爷是何心思，反正圣旨下达后，整个伯爵府上上下下且都开心的很呢！
　　什么，伯爷是否受委屈了？
　　“怕什么，你父亲一介八尺男儿，他能吃多大的亏？”
　　迎着自家女儿忐忑不安的目光，蒋氏摆摆手，一脸不以为意道。哪怕就在刚才，长公主府来人，说是要请昌平伯入府一叙也没能丝毫影响到大夫人此刻的好心情。
　　甚至此前还特意偷偷嘱咐下人，为伯爷挑上最合适的衣裳，务必充分发挥老爷的优势，切记不能比那日宫宴上差上一星半点。
　　唉，瞧着短短时日便消瘦了许多的大女儿，大夫人心疼的同时不由遗憾，早知道老爷不过清瘦上些许，便能有如此风姿，发挥这般大的作用，她早前哪里还用教女儿担惊受怕，受这般多的苦楚。
　　心疼的抚摸着女儿消瘦的脸庞，蒋氏复又温声宽慰：
　　“芸儿放心吧，之前那位嬷嬷娘已经命人好生备了仪程，不日便会离府另谋高就。
　　翻过年，芸儿也要十七了，是大姑娘了，趁着你父如今在贵人跟前还算得脸，为娘定会为我儿寻个四角俱全的好亲事。”
　　说罢，蒋氏已经开始兴致勃勃地翻出早前的嫁妆单子，开始琢磨着要给自家女儿再多添上几件。
　　“芸儿觉得这座观音如何？哎？娘觉得这盏玉瓶也不错，正好前阵子你二婶娘家那儿送来了些上好的酸枝木，等过阵子再给咱们芸儿添上个书案……”
　　本来还有些担忧的大姑娘：“……”
　　总之，走出正房的那一刻，周大姑娘面上还带着些许恍惚。
　　午后时分，三姐妹又又又一次齐聚凉亭。不过比之更早之前的悠闲，近月余的担忧，如今则是一个赛一个的心神恍惚。
　　手中的茶盏凉了多时都尚且不知。
　　连一向勤苦的三姑娘都已经整整大半日未动过丝毫笔墨，这会儿唯一镇定的恐怕只有始作俑者安宁本人了。
　　不知过了多久，只听周三姑娘先是狠狠灌了口清茶，紧接着做贼似的四下瞅了一眼，这才压低声音对着几个姐妹开口：
　　“大姐，五妹，你们说父亲他……他真的……”牺牲色相，攀附权贵。
　　虽说最后几个字未曾开口，但在场是个人多多少少都知晓了其中含义。
　　一瞬间，几个未出阁的小姑娘齐齐红了脸。
　　哪怕早知晓老爹不靠谱，做到这一步，三姑娘还是有些幻灭，这会儿眼睛都瞪大了不少。
　　毕竟周伯爷是什么人，无论心下怎么汲汲经营，渴慕富贵，但面上向来有几分清高气，怎么看也不像会牺牲自个儿色相的人。
　　周大姑娘这会儿倒是多想了一些，不觉沉吟了片刻：
　　“莫不是知晓了我落选的消息，父亲这才决定铤而走险……”
　　同两位姐姐的心事重重不同，凉亭内，美美欣赏着满池的荷花，安宁先是悠闲地抿了口清茶，这才语气轻快道：
　　“大姐这可是想茬了，父亲好歹是正儿八经的伯爷，大男人家，真不愿意了，谁还能逼他不成？”
　　“再说了，宫中到底凶险非常，比起大姐入宫，日后前程难定，动辄还可能得不偿失，如今父亲这般，不是更稳妥一些。
　　既能让伯府重回上层视野，又不至于冒太大风险。”
　　说话间，安宁还不忘煞有介事地点了点小脑袋，本就灵气十足的小脸一派娇憨：
　　“想来父亲也是考量到这些，才下定决心牺牲自己。”
　　末了又悠悠地叹了口气道：
　　“唉，这些年作为继任者，平白享受了家中最大的富贵权势，却没有为府中添上太多光彩，想来父亲心下也是颇为愧疚不安的吧！”
　　“如今能以身救昌平伯府，也算得偿所愿吧！”
　　嗯……怎么不算呢？安宁忍不住想道。
　　周大，周三：“……”
　　是……是吗？总感觉哪里不大对的周三姑娘下意识想开口反驳些什么，余光却不经意瞥见一旁大姐明显带着些许不安的神色，当即重重咳了一声，转换调调道：
　　“咳……可不是吗，要不然父亲早前那般卖力又是轻减身体，又是保养是为了什么？”
　　不是为了色诱……不，是为了伯府未来牺牲自我，又是什么？
　　这般说着，仿佛确认了什么，连三姑娘自己都不再怀疑，开始心安理得地品茗着手中的清茶。
　　嗯，听说这茶还是夫人进来特意重金请大夫配置，听说最是消肿解腻，于养颜甚是有好处。
　　虽然大多数都送入了父亲的书房，但她们这些女儿这儿也是有份儿的。
　　抬头看了眼两个妹妹，周大姑娘很快同样执起了茶盏。
　　嗯……既是父亲所求，她这个做女儿的本不该多做置喙。
　　一想到无需那些琐碎烦人的规矩，无需入那个吃人的深宫，日后还能同姐妹们一道快活玩乐，周大姑娘深深吐了口浊气，微微簇起的眉梢也不觉舒展了起来。
　　真好！
　　凉亭中，三姐妹对视一眼，眼中同时盈满了笑意。
　　这一日阳光明媚，一切都是那么的美好。
　　同一时间，长公主府
　　看到眼前熟悉的床榻以及……咳咳……周父双腿下意识微微颤抖了片刻。
