第402章 被炮灰的倒霉九族13

　　生怕节外生枝，蒋氏的动作很快，及至八月中旬，秀女入宫之前，周大姑娘的亲事便定了下来。
　　安远侯府韩家的嫡长子，韩煦。同如今的伯爵府勉强也算是门当户对。
　　边关承平日久，今上又并不是很喜欢他们这些武勋人家，这年头，说实在的各个府上日子都不大好过。
　　不过比之他们府上青黄不接，甚至早前险些被流落出上流圈子，安远侯府这一代可就委实亮眼太多了。
　　虽也是早早没了兵权，但其嫡长子韩煦不仅在兵部有职位，官职虽不算大，只是个五品郎中，在如今勋贵圈中也算难得的有为。
　　最重要的还是韩家三郎，韩煦的庶出弟弟，去岁方才十五，便已经取中了秀才功名，据说日后举人也是有样，在后继上面比之昌平伯府可委实要强的太多。
　　细细地将安远侯府的情况一一道来，蒋氏不由抬手，眉眼难得温煦地轻抚着女儿柔顺的长发：
　　“芸儿放心，韩家那位大郎阿娘早前也是瞧过了的，虽说不上一表人材，却也是颇为周正，如今又不过双十年华，身边也算勉强干净。”
　　“断不会委屈了我儿……”
　　“重要的是，两家门第相当，娘在为你备上丰厚的嫁妆，日后芸儿嫁过去，也不用事事低上一头。”
　　以伯府如今的境地，这一桩确实算是不错的亲事了，想也知晓为此阿娘废了多少力气。
　　话虽如此，周大姑娘还是有些不安，手中绣着玉兰纹样的手帕微微攥紧。
　　“按母亲所说，侯府比之咱们看似门第相当，同为开国勋贵。可家中情况却比咱们府上不知要好上多少。他们又为何……为何会？”
　　总不至于是因为父亲，或者长公主那边吧？
　　可常言道以色侍人着，能得几时好，万一……
　　周大姑娘不由咬了咬唇。
　　回答她的是蒋氏神色自然的点头：
　　“如今的兵部长官早前亦是长公主向先帝推举而来，虽算不上直属近臣，却也多多少少承了殿下的提携之恩。”
　　末了又抬头看了女儿一眼，语重心长道：
　　“芸儿莫要觉得此事难堪，且不说如今诸事不利，各大武勋之家衰微，任何时候想要在权贵圈中生存下来，不惜一切代价利用手边能利用的所有“势”都是必然且必要的。
　　旁的不说，就看你父之事，外边暗戳戳笑话的并非没有，但……那又如何呢？”
　　蒋莞目露轻蔑：
　　“真正的上层贵人，别说登门入府，便是敲响人家的大门，见一见府中近侍都是难如登天。
　　且不说现在这层关系现在有多少好处，纵有一日，你父亲当真色衰被长公主一脚踹开，但赖着早前那点子微末印象或是情分，说不得以后也能派上用场。
　　起码等闲无人敢肆意欺凌。”
　　“唉，有些事，对咱们这些人家千难万难，说不得对人家真正的权贵。呵，不过抬抬手罢了……”
　　言罢，又怜惜的将女儿抱在怀中：
　　“芸儿，也怪为娘将你养的过于天真，过于重视体面，殊不知所谓颜面这种东西，只有在家族得势时才是要讲究的。
　　便是如此，在真正实打实的权利面前仍旧什么都不是。”
　　以色侍人。
　　殊不知这世上，多的是求爷爷告奶奶，却连人家门槛都踩不上的。
　　“旁的不说，芸儿只看这些时日送上门儿的帖子就知晓了……”
　　怔怔地窝在自家母亲怀中，周大姑娘并非蠢人，只一时的固有观念受了冲击罢了，很快便反应了过来。当即抬眸笑道：
　　“女儿明白，有劳阿娘为女儿如此费心……”
　　蒋氏这才笑了起来。
　　然而这份笑意也只撑到周大姑娘在时，看着女儿离开的背影，蒋氏眼中的笑意很快化作了些许无奈的叹息。
　　一旁的杨大家的见状忙上前轻手轻脚地递上清茶：
　　“大姑娘无需入宫，又能有如今的好亲事，这可是天大好事儿啊，夫人您合该高兴才是。”
　　“何况以大姑娘的人品容貌，外家夫人您悉心筹谋，日后何愁不能将日子过好呢！”
　　然而眼前的大夫人却只微不可见摇了摇头，眉间不觉多了些叹息。
　　“归根结底，芸儿这性子，还是不够通彻啊！”
　　“若是能像小五那般……”
　　她也无需如此担忧。
　　“夫人您这可就说笑了！”一旁杨大家的明显不赞同道：
　　“旁的也就算了，就五姑娘那整日憨吃憨玩儿，什么都不搁心上的模样，又是庶女出身，如何能比得上咱们大姑娘。一方绣帕学了好几年，直到现在等闲连个形儿都没有。”
　　“直把谢先生给气的！又是想一出是一出，前阵子还非拿私房钱倒腾什么珍贵花种呢！”
　　说到这个，杨大家的就不由想笑，末了又叹了口气，小心翼翼地瞅了自家夫人一眼：
　　“要奴婢说，您对几个姑娘也委实过于宽纵了些，每日用度教养都跟咱们大姑娘所差无几了。”
　　这五姑娘也就算了，三姑娘早前课业上可是事事想压咱们大姑娘一头呢！”
　　要她说，还是夫人宽纵，一个庶女处处争强，搁旁人家里，可断没这般好过去。
　　然而任由杨大家的苦口婆心，上首蒋氏仍是淡淡，素手轻拨着手中香匙，显然并不以为意：
　　“女儿家，有些气性也是好事！姐妹之间若是总讲究身份差别，便是整日一同教养，常年累月下去，如何还能亲近的起来。”
　　姐妹间可以竞争，可以互相攀比，在蒋氏看来都是再正常不过，只要有度，这些都没什么大不了的。
　　但唯独不能没了情分，没了情分，日后又如何守望相助，更别提竭力帮衬。
　　府中男儿已然如此，若是姐妹间尚且不能凝成一股绳，芸儿日后只会愈发艰难。
　　其实……
　　想到安远侯府，还有那位韩家三郎，蒋氏眉间不由多了些许无奈。
　　其实纵使庶子在蒋氏看来也并非不能悉心培养，真养好了于家中未必不是好事，只可惜了，大郎无论心性还是资质都容不得她如此。
　　蒋氏心知，真要倾注了资源，恐怕没等伯府兴盛，恐怕先成仇了！
　　重重地叹了口气，大夫人很快吩咐道：
　　“几个姑娘如今也大了，平日要花费的地方也多，手头上难免不够宽裕。待会儿你去同账房交代一句，几位姑娘那儿，除去每月份例外，再额外多添上二两银钱……”
