第404章 被炮灰的倒霉九族15

　　历经数次失败，等安宁的第一株墨菊真正盛放那日，也到了周大姑娘出阁的时候。
　　作为老牌勋贵，伯府本就底子不错，主母蒋氏又善于经营，加上二房时不时的贡献。比之其他勋爵府上入不敷出，还要靠“嫁女儿”维持生计，昌平伯府如今这日子已经算是极好过了。
　　如今嫡长女出阁，嫁妆又是亲娘悉心准备，自是格外丰厚，旁的不说，光是陪嫁的田庄铺子大多也都是极好的地段儿。
　　如之前所料一般，安远侯夫人卫氏果真是个爽朗兼大气的性子，哪怕如今安远侯府财力上有所欠缺，送来的聘礼也没有丝毫敷衍的意思。
　　初初上门拜访那会儿，送予安宁几人的见面礼亦是不俗。
　　显然对于这门亲事也是满意的。
　　常言道于新妇而言，婆母性子好，往后这日子便已经好过了一半儿，加之自身嫁妆贵重，周大姑娘这腰板自然挺得也直。
　　三朝回门那日，只瞧气色便知过的不错，包括安宁姐妹在内，众人不由松了口气。
　　“真是好啊！”
　　虽说没有太多蜜里调油，但能做到体贴尊重，在三姑娘看来便已经是极不错了。
　　目送着新婚夫妻离开的背影，思及早前席上新任姐夫温和中带着体贴的动作，周三姑娘心下羡慕的同时也忍不住为大姐高兴。
　　不过很快又化作些许叹气，转头对着一旁还在聚精会神摆弄着花草的安宁出神道：
　　“五妹，你知道吗？母亲前阵子找我过去，说是已经帮我从中挑出了几家不错的，叫我自己参详一番，过阵子再告知于她。”
　　这便是叫三姐自己决定了！
　　瞥了眼捏着手帕，明显带着纠结之色的三姐，安宁不由有些意外，不过很快便想通了。
　　到底不是亲女，总要隔了一层，何况三姐向来执拗，主意又大，未免日后落得个不好，在某些范围内让三姑娘自己做决定确实算是个不错的主意。
　　也避免日后当真过的不好，徒惹怨愤。
　　想通了这些，安宁很快点头，语气自然道：
　　“那就挑呗，三姐你不是向来喜欢自己拿主意吗？
　　何况能被母亲挑出来的，起码家世人品上没什么问题吧！”
　　“三姐你就在里面挑个合眼缘的呗！”
　　“等等……不是吧，三姐，你不会想要我帮忙挑吧？”
　　安宁一脸你也会这样的表情。
　　周三：“………”
　　老五这是什么表情，这是挑夫君，又不是挑小花小草。
　　怎么忘了这是个心大的。
　　淡淡横了她一眼，三姑娘复又独自陷入了纠结，至于找自家姨娘参详，这个更不可能了。
　　众所周知，江姨娘虽容貌不错，为人却是个顶顶老实木讷，外加循规蹈矩的性子，如若不然也不会多年来不受宠爱。
　　别说出主意了，不添乱算是好了。
　　不过从对方的嘟囔中，安宁也把这几位的消息了解的差不离的。
　　不得不说，对于膝下庶女，蒋氏这个当家主母的确尽心。人选中上到侯府公子，下到寒门举子应有尽有。
　　可以说给足了三姑娘挑选余地。
　　至于文官清流，那抱歉了，除非必要，否则文官武勋两方虽不算泾渭分明，却也差不了太多。
　　当今又是这么个态度，朝中明眼人哪个不晓得。
　　以伯府如今的状况，又没有像样的读书人，自然入不得人家清流的眼。
　　目前真正叫三姑娘纠结的无非有三个。
　　其一便是隔壁襄阳伯府的嫡出次子，是的，就是早前被三姑娘调侃卖女儿的襄阳伯府。
　　堂堂伯爵府，能到卖女儿的地步，还是早前看不过眼的商户人家。可见府中内闱亏损到了何种地步。之所以求娶的目的显而易见。
　　一是长公主这方关系。
　　其二，三姐虽是庶女，但不说昌平府中本就富裕，只看日常穿戴，几乎也同嫡女相差无几。想来日后出嫁也不会过于亏待。
　　好处是，杨家二郎虽是次子，前头有位庶出兄长，却也是正儿八经的袭爵人，身上也挂有虚职。
　　当然坏处也是显而易见，先有庶长子这个坑，后面又有“卖女儿”可见这家着实不是什么讲究人。
　　何况那位杨二郎本身也不算出息。
　　也就说这家只剩下爵位这一条好处了。
　　要安宁来看，这家子第一时间就得paSS。无他家风不行，又没钱。
　　爵位，以今上的性子，谁知道什么时候就撸到底了。
　　第二个，平南侯府庶三子，二十岁，如今在西大营任职，虽说只是五品武职，也算有些前程。
　　且一届庶子能走到这种地步，可见本人也是个有能耐的。
　　就是家庭关系难免复杂，可以说上头两重婆婆。
　　最后一个便是寒门举子，至于进士，二十来岁的进士便是寒门也是真香饽饽，多的是文官清流愿意下嫁庶女，且轮不到她家呢。
　　虽是寒门，但能读的起书，家中也是小有资产，光是良田便有百余亩。但跟侯府比，说一句一个天上，一个地下也差不离。
　　嫁过去旁的不说，生活质量下降可以说是必然的。
　　看了眼眉头微簇的三姐，安宁忍不住悠悠地叹了口气。
　　说实在的，三姐口中这三个要她是一个也喜欢不起来，各有各的复杂。
　　其实夫人给的这些人中，非要安宁选，也就之前早早被对方paSS的南阳侯府嫡次子还算可以。
　　南阳侯府，本身还算富裕，无需嫁妆添补。嫡次子又受宠，便是纨绔日后纵使分家钱财也不缺。
　　可惜以三姐的性子，安宁心中清楚，无论这位次子如何，只一条无心仕途，日后嫁过去相当于要做白身就足够三姐避之不及。
　　果不其然，再三缠磨下来，听到安宁回答后三姑娘当即叹了口气：
　　“果然，我就不该问的”
　　恨铁不成钢的瞅了眼倒霉妹妹，三姑娘当即便转头继续纠结去了。
　　安宁：“……”
