第406章 被炮灰的倒霉九族17

　　“卫国公世子？原来宿主你的目标就是这家吗？”
　　好奇地看着那头明显对眼前植株格外爱不释手的年轻男子，再看看这会儿悠闲点茶，明显心情还不错的自家宿主。
　　统子不由疑惑问道。
　　这次便宜姐夫虽然邀请了不少好友，但其中最引人瞩目的明显是这人。
　　只见眼前男子一袭月白锦袍，手持象牙骨扇，身形清瘦而高挑，眉目亦是清俊，衣袖间似有青竹隐现，发间也仅用一根玉簪挽起。
　　瞧着倒是位颇为俊秀男子，只忽略对方明显过于苍白的脸色，以及时不时的轻咳外。
　　“啊，病弱美男？”
　　“宿主你竟是喜欢这口吗？”
　　不过话刚出口，想想自家宿主的性子，统子自个儿就率先否决了。
　　看来应该是家里还算满意？
　　嗯……让他来瞅瞅。卫国公世子，卫峥，也是如今国公府嫡长子，母亲同如今的卫国公还是表亲关系，
　　前几年便已经去世，如今卫国公身旁虽有几位妾室庶子，但好像本人并没有重新再娶的打算。
　　显然怕苛待了他的宝贝儿子。
　　也是了，统子不由嘀咕道。
　　跟明显已经处于衰微状的昌平伯府不同，卫国公早年骁勇善战，在边关可是立下不少功劳的。
　　要不然，也不能至今仍是国公爷的位置，哪怕看在这位国公爷早年功劳的份儿上，这爵位传下来想来也不会降地太狠。
　　就算不能原爵承袭，起码也是个侯爵。
　　这么大的香饽饽在前，自家宝贝儿子又是个风一吹就倒的脆皮，真娶来个继室，别说顺利娶妻生子，怕是没两年宝贝儿子尸骨都给凉透了。
　　到底青梅竹马表妹留下的唯一子嗣。
　　“别说，这卫国公还挺有心的！”
　　安宁不由笑了，有心，可不嘛！能在惊险万分的官场上混地如鱼得水，要是真没点儿心思那才怪了。
　　端看在不在意罢了。
　　统子暗暗点头，也是。
　　不过只看这后宅情况，它就知晓自家宿主为啥选这个原因了。
　　没婆母，没继母，那可真棒极了！
　　是啊，摆弄着手中茶具，安宁难得点头赞同。
　　之所以选中这个，国公府权势不过其一，最重要的还是这个内宅环境，上无婆母，下没嫡亲小姑子。除了亲亲表妹生下的眼珠子世子外，底下几个庶子等闲不在这位老国公眼中。
　　这条件，哪怕权势次上几等，也是她选择的第一位。
　　至于未来便宜夫君身体情况，看起来一副命不太久的样子，这一点儿或许会叫京中一众闺秀望而却步，但对她反倒是最不在意，也是最不紧要的。
　　就如三姐说的那样，真要四角俱全，也断轮不到她们不是？
　　“而且体弱多病也不是没好处！”安宁不由摩挲着下巴：
　　清净不说，就算日后没有庶出子女，矛头等闲也不会落到她头上。
　　要是日后便宜夫君真不合心意，一病不起更加不会惹人怀疑。
　　还不晓得自家宿主的危险念头，统子下意识点头：
　　“也是哦，这位世子除去花草，喜爱风雅外，好像也没其他不良嗜好。”
　　生怕亏了身子，都十八了，身边还蛮干净。
　　虽然这也跟后宅暂时没有女主人有关。
　　“那个宿主你是不是早有打算了？所以打从两年前才开始学这个？”
　　统子一脸不亏是你，这么早就开始谋划了。
　　安宁：“……”
　　得了，统子这是真不经夸啊！无语地白了对方一眼：
　　“无论什么时候，有一立身的长处显然都是格外有必要的。”
　　何况还是在明显处于弱势的时候……
　　事实却也如此，随后几日，在安宁还在悠闲养花，偶尔同自家三姐怼上几句。从自家大女儿处得到消息的蒋氏明显愣了一瞬：
　　“当真？”
　　“小五养的花当真有如此珍贵？”
　　虽说安宁摆弄这些已经时日不短，但早前就如大姐所说，府中谁都没有放在心上。除去早前总是失败外，大家也都当是小儿心血来潮的玩闹罢了。
　　久而久之，连大夫人也不再过问。
　　“可不是嘛，母亲你是不知，因着这个，夫君这阵子可着实结实了不少人脉。”
　　大姑娘语气不觉有些激动。
　　毕竟本朝文风尤盛，哪怕勋贵子弟，喜好附庸风雅的也不再少数。
　　一盆价值千金的珍品墨菊，足够引来不少喜爱此道之人。韩煦本人又是长袖善舞，能借此结识人脉并不稀奇。
　　因而这会儿回来，光是给妹妹的回礼，都是周大姑娘精挑细选了好久才选出的珍品。甚至这其中还有临行前自家婆母特意送来的一套价值不菲的头面。
　　瞧着自家女儿明显高兴夹杂着信誓旦旦的眼神，蒋氏这才彻底不再怀疑。
　　“竟是如此吗？”
　　“倒是没想到小五这孩子竟是这般有天赋。”
　　短暂的怔愣过后，大夫人登时很快高兴了起来。
　　莳花一道，自属风雅，哪怕匠人，真做到顶端那也称得上一句大家，何况还是正儿八经的贵女。
　　不说旁的经济上的价值，就说此次，能借此结识到的人脉才是其中真正难以估量的价值所在。
　　尤其还是他们这些勋贵们等闲难以打开的文人圈子。
　　这可真是……
　　“小五这孩子，果然打小就灵应。”大夫人一脸高兴道。
　　心下却想着，看来小五这嫁妆，还要多添上几页。而且有了这一遭，早前相中的那些人家就不合适了。
　　“可不是嘛！”还不晓得自家母亲心下的种种考量，一旁周大姑娘不由眉开眼笑地着回忆了起来：
　　“母亲你是不晓得，小时候我们姐妹三人站在一处，就连园子里的蝴蝶，也都独独爱往五妹身旁钻呢！”
　　瞧她如此，蒋氏不由乐了：
　　“好了，知晓你们姐妹感情好，这会儿见你回来，她俩怕是早早等着呢……”
