第409章 被炮灰的倒霉九族19

　　看着眼前突然出现的男子，安宁不由愣了一瞬，紧接着很快微微一礼：
　　“不知景国公拦下小女有何要事？”
　　说话间，小径之上，之前尚在此处的一众仆从很快消失不见，注意到这一点，安宁不由皱了皱眉，神色疑惑的看向来人。
　　没有过多的客套，沉默过后，只听眼前人很快开口：
　　“咳……贸然叨扰姑娘是在下的不是，只五姑娘可曾知晓，那位卫国公世子的真实情况？”
　　话音落，不等安宁回答，这人便迫不及待地开口道：
　　“周姑娘，就在前几日，在下曾特意向之前常去国公府的章太医询问过，卫世子自幼体弱，有碍寿数不说，章太医更是明言日后子嗣上也会艰难上许多……”
　　说到后面，似是有些难以启齿，亦或者因着旁的缘由，这位公子眼中不觉多了些许晦涩。
　　安宁：“……”
　　虽然但是，这是事实不错，但这话从这位嘴里说出来怎么这么……莫名怪异？
　　话说就您这身体情况，跑过来蛐蛐别人真的好吗？这是什么，大哥非要说二哥？
　　直视着眼前人看起来颇为诚恳的目光，安宁嘴角忍不住微抽，面上却仍是不动声色，微微退后一步方才缓声道：
　　“多谢谢公子提醒！”
　　谢淮，长公主同上一任景国公独子，因着便宜爹这层关系，长公主府偶尔的帖子大多会给她们发上一份儿。因而对于眼前之人，安宁其实并不算十分陌生。
　　当然在她看来，一个面首罢了，长公主本人未必会特意在意这些，左不过下面人体面周全之举罢了。
　　不过能被长公主瞧上并且下嫁，前任景国公面容自然颇为不俗，这些在眼下这位谢公子哪怕三分苍白依旧掩盖不住昳丽的面容上便能瞧出一二。
　　直视着这人明显带着紧张的面容。
　　安宁又不是蠢货，这会儿要是不晓得对方的意思那就白瞎这些年来了，这会儿也不怎么慌张，而是安静等着对方开口。
　　果然下一刻便听对方焦急道：
　　“卫世子情况如此，五姑娘若是不愿，在下……在下自会帮忙周旋，昌平伯府那里，姑娘亦无需担忧……”
　　这是以为她是碍于家里才不得已点头的？别说这位还挺会脑补。
　　可惜了……
　　“谢公子又怎知小女不愿意？”
　　随手拈起掉落在肩侧的花瓣，安宁语气明显带着些许轻快随意道。
　　话音落，对面之人明显愣了一瞬：
　　“五姑娘不介意吗？”
　　介意什么，身子弱，有碍寿数，还是子嗣艰难？
　　迎着对方怔然的目光，片刻后，安宁不由忍不住笑了，似红莲花开，氤氲含香：
　　“谢公子，于小女而言，天下间哪有万全之事，倘若真有，也断然轮不到我身上不是？”
　　盛夏已过，庭院内，不时有海棠花叶簌簌而落，原本繁茂的枝头上，早已变得空落落一片。
　　然而本该带着些许空寂的场景，此刻却莫名叫人觉得明媚而鲜活，仿佛枯死的草木也在一瞬间重新被注入了生机。
　　一直到那道背影彻底消失在眼前，谢淮却依旧怔怔地站在原地。
　　“公子，公子？公主殿下命奴才唤您过去。”
　　***
　　走出水榭，重新入席后，安宁依旧面色如常，对于一旁三姐的询问也只道身子有些不舒服，方才这才耽搁了时间。
　　倒是识海内，统子明显有些焦急：
　　“唉呀呀，宿主你就不担心吗？突然多出了个搅局的，宿主你之前原本美美的躺平养老计划会不会被破坏啊！”
　　“怕什么，你也说是养老了，在哪儿有区别吗？”这位美貌还更盛一些呢！
　　随手捻起手中清茗，安宁明显不以为意。真正令她在意的倒是另一件事：
　　“统子，如果我刚才没看错的话，这位谢公子身上的弱症并不似天生，反倒更像是某种毒素留下的后遗症吧？”
　　如今明明不过秋时，又是午后时分，对方身上已经是加厚版的狐皮氅衣。
　　思及某位统子经常四处偷听八卦的行径，沉吟片刻后，安宁很快开口确认道：
　　“是寒毒？”还是颇为霸道的那种。
　　统子当即点头，并且很快神秘兮兮道：“嘿嘿，宿主你猜的不错，而且宿主你知道这个毒是谁下的吗？”
　　统子一脸我什么都知道，这可是惊天大瓜，宿主快来问的表情。仿佛确认这个人她绝对猜不出来。
　　可惜下一秒，却听自家宿主开口道：
　　“是先帝吗？”
　　统子：“……”
　　统子：“！！！”
　　“你……你怎么知道？”
　　“看来那就是了。”
　　好笑地瞥了它一眼，安宁继续把玩着手中茶盏：
　　“还用猜吗？能成功越过长公主的手，对对方唯一的独子下手，且有这个动机，人选无非也就是龙椅上坐着的那几人罢了。”
　　“只看当今如今还好好活着，那么这个人选有且只能是先帝无疑了。”
　　“那……那个你就不觉得很无耻吗？”
　　堂堂皇帝，对自家亲外孙下手，还是这种阴狠毒辣的手段，不可怕吗？
　　为什么自家宿主丁点不意外的样子！
　　抱着自个儿的狗脑袋，统子难得有些抓狂。
　　“无耻，的确非常无耻不错，但不得不说，这一招……的确非常有用不是吗？”
　　品茗着口中微微含涩的茶水，安宁语气微凉道。
　　长公主，先帝连续夭折数子后，成功活下来的第一个孩子。
　　比当今不过大两岁，政治手腕，身体素质却远高当今数倍不止，最重要的是，作为在边关岌岌可危中顺利扭转局势的关键人物，对方手用可是有不小军权的，不说军中的威望，手下受其恩惠的将领不知凡几。
　　府上私兵亦是不缺。
　　这样堪称铁血的政治人物，又身负皇家血脉，天然尊贵，是她不想上位吗？
　　答案是不能。
　　除去女子身份外，重要的其实是后继无人，只要一日无法确保皇位传承，就无法真正令手下人心安。
　　别说什么上位后可以过继宗室。
　　在这个注重血脉的年代，亲子代表的可不止仅是情感归属，名正言顺，更是政治资源的真正有效过渡。
　　说白了，亲子女上位尚有可能大肆清洗老臣，否决先帝在位时期的种种政策，何况是有亲爹亲妈的继出子嗣，尤其前面还是武装夺权上位，又是女子称帝。
　　可以说bUff直接叠满。
　　试问这种情况下，有几人愿意跟着冒险？就不怕继任者到时来个“拨乱反正”？
　　就连长公主本人，也要考虑一旦真正冒险上位，自己去世后儿子，以及身后这些追随者的下场。
　　可以说但凡后代子嗣健康无虞，哪怕是个有些聪明的女儿，以长公主的在战场上表现出的杀伐果决，也断不可能后退这一步。
　　“所以说，先帝虽然无能了些，但其实，也并不算愚蠢不是吗？”
　　摩挲着手中茶盏，安宁不由笑道。
　　“这种情况下，哪怕长公主真不管不顾夺权上位，这皇位的归属，最终也仍是在他“上官家”，在他自己的子孙之中。”
　　皇家人……唉！
　　统子忍不住悠悠地叹了口气。
　　安宁：“……”
　　这么多世，皇家人，或者说上位者普遍如何，统子是真没习惯啊！
　　这记性，啧！
