第411章 被炮灰的倒霉九族21

　　长公主不愧为干脆利落之人，安宁一行回到府中的没几日，所有人震惊不已中，赐婚的旨意便已经下达昌平伯府。
　　不提站在最前列跪迎圣旨的周柏言心下如何尴尬，却还要尽力维持着一张笑脸有多滑稽。总之，八月伊始，整个伯府都被这道突如其来的旨意打的措手不及。
　　“夫人，要不让奴婢这就去请五姑娘过来一趟，这婚事来得这般突然，五姑娘许是知晓些什么。而且之前不是……”
　　不是卫国公那边儿吗？正房，杨妈妈小心翼翼上前，偷偷看着同样有些回不过神儿的夫人低声道。
　　要知道两家婚事虽未应下，可眼看也差不离了，谁成想突然来了这一遭。
　　虽说长公主府确实比国公府权势更盛不错，可一想到五姑娘的身份，杨大家的多少有些意难平。
　　特意瞧了眼门外，确定空无一人后，杨大家的这才低声道：
　　“夫人，早前奴婢还一直觉得三姑娘心思大，倒是没想到这五姑娘才是真心大的，这不声不响的就攀上高枝。”
　　最重要的是还能将府上所有人都蒙在鼓里，这心思可未免太过了些……
　　“好了！”似是知晓对方要说什么，大夫人当即皱眉，打断了杨大家的未尽之语。
　　“心大不大可不是你能说的，别忘了五姑娘日后要嫁了的可是长公主府，正儿八经的国公夫人。”
　　话音落，杨大家的果然呼吸一滞，再不敢吭声了。
　　见状，蒋氏这才微微放宽了神色，伸手从对方手中接过茶盏，片刻后方才轻叹道：
　　“不说此事小五之前是否知情，就算是真，心大又如何呢？”
　　“只要能力手段支应地起，心大些未必不是好处。”
　　就问能往上走，谁愿意一直在下面呢？
　　就为了但凡在外面见个人便要躬身行礼，支着一张笑脸，战战兢兢吗？
　　轻捻着手中香料，只听蒋氏轻声叹道：
　　“小五有这机缘，于府中也是好事。”
　　老爷今年已经将近四十，再是保养得宜容色也衰退了许多，没瞧这大半年来长公主都没怎么搭理过吗？
　　虽说如今看来未必没有景国公的原因。但能这么果断的一脚踹开，可见老爷他是真不行了。
　　说来，蒋氏不由想到，这大半年来，纵使长公主不曾宣召，老爷也极少留宿后院那些人。
　　这是……不中用啊！
　　夫人不由遗憾地摇了摇头，看来早前那些个补品也不用再叫人送了。
　　没得白费那么些银钱！
　　“唉，奴婢这不是担忧吗？”杨大家的微微皱眉：“夫人可别忘了，五姑娘可跟三姑娘不一样，她可是有亲弟弟呀！”
　　而且生母林姨娘早前又不是不得宠，也就这几年才老实下来。
　　“怕什么？”蒋氏眉色不动：
　　“伯爵府如今也就这个爵位能看一些，就这，传到大郎身上还不晓得能剩下什么呢！”
　　若说财，那就更不可能了，不说先景国公留下的大笔财产，长公主府更是顶顶富裕的。
　　再不济，就小五这一手亮眼的莳花之术，也不是个能缺钱的。以小五的聪明，犯不着为着伯爵府这三瓜俩枣，支持弟弟跟兄长争，闹出来颜面无光。
　　唯一的一点：
　　“就是老大这以后，心下怕是不大会舒坦了。”
　　不过这怪谁呢，思及方才巴巴凑上去的自家大儿子。软榻上，蒋氏不觉轻抚着额头，有些心累的想着。
　　早前不是没让老大多关照几分底下几个妹妹，可老大是怎么做的呢？
　　关心是关心了，可这般流于表面，自觉伯府继承人，日后姐妹们都要依靠自己便有恃无恐。
　　时日久了，别说心下本就通澈的小五，便是亲妹妹芸儿，也未必不心生凉意。
　　纵使她之后百般描补，可家里这几位姑娘可都不是笨人，哪里瞧不出什么。
　　栽树尚且不用心，如今倒是想乘凉了，哪有那般容易呢！
　　“唉，大爷到底是嫡长子，又是继承人，心里高傲些也是有的。”
　　听罢，蒋氏也只笑了笑，手上却已经翻开了早前备下的嫁妆单子。
　　好在芸儿同小五素来要好，如今这桩亲事成了，芸儿在侯府日子铁定能舒坦不少。
　　有道是说曹操曹操到，两人这才说话没一会儿，便传来大姑娘同姑爷回来，这会儿已经在前厅候着的消息。
　　“五妹妹，你可吓死我了，初初得到消息那会儿我还以为听茬了呢，还是婆婆那儿特意遣了房里的大丫鬟过来。”
　　似有惊奇地嗔了她一眼，周芸这才含笑着拉着人欢喜道：
　　“行了，大姐也不问这婚事究竟怎么回事，左右事已成了定局，五妹想来也不是心里没数的，我这会儿也就不啰嗦了。”
　　仔细地瞅着眼前愈发明媚的妹妹，周大姑娘这会儿是真的高兴。
　　就如长公主早前说的那般，虽说景国公身子也不算康泰，但长公主府唯有一子，起码府内，就注定不会有太多乱七八糟的纷争。
　　不说权势，谢公子正儿八经的身负皇室血脉，长公主亲子，当今亲外甥儿，这身份日后只要不去造反，足够荣宠尊贵一生。
　　纵使最坏的打算，身子不佳，早早没了，只要妹妹能在之前生下一儿半女，日子照样好过得很。
　　比卫国公府日后一个不好，还可能要为世子争个你死我活强些。
　　且身份如此悬殊，对方依旧求娶，还特意请了旨意赐婚，只有可能是谢公爷本人的有意。
　　这不更好了。
　　唯一让周大姑娘忧心的是：
　　“唉，就是不知长公主可好相处？”
　　看出对方眼下的担忧，同以前一般坐在小石凳上，安宁忍不住扑哧一笑：
　　“大姐想什么呢，长公主什么人，每天操心的事数都数不过来，难不成还真自降身份来为难我一个小辈不成？”
　　好歹是沙场上拼出来的真英雄，恶婆婆什么的，未免过于掉价了吧！何况不比其他公主，早前先帝为对抗宗室，以及一众大臣，长公主本人可是不仅有入朝参政权利，名下还有大笔的食邑。
　　哪有闲工夫耗在内宅。
　　当然要是真这样，她也不会客气就是了。
　　“也是！”
　　思及长公主早前的传说，周芸很快笑了起来。拉着小姐妹刚想再说些什么，只转头的瞬间，却瞥见一旁三妹有些怔忪的面容。
　　思及方才迟迟没见对方搭话，周大姑娘到嘴的笑意不觉微滞了片刻。
　　“三妹……”
