第412章 被炮灰的倒霉九族22

　　“大姐好不容易回来，同五妹你们好好说话便是，我这几日有些头晕，就先回去休息……”
　　“没事，三妹身子为重，既然不舒服，还是莫要在外头吹冷风了。”
　　只当没注意到对方的不自在，周芸很快温声道，随后还没忘记交代一旁候着的侍女，务必好生伺候着。
　　一直到眼前黛青色的身影彻底消失，周芸这才转头，看向一旁难得没有开口的安宁：
　　“三妹这是？”
　　安宁重重吐了口浊气，这才拉着人缓缓坐下：
　　“就在前几日，陈家来人了。”
　　“啊这……”揪紧了手中素帕，周大姑娘下意识张大了嘴巴，半晌才从口中艰难的吐出几字：
　　“那……那五妹看来，那家人如何？”
　　怎么说呢！安宁忍不住叹了口气。
　　普通小地主，这样的人家能培养出一位少年举子，还险些入围春闱，可见这家子，起码当家人也是有些见识的。
　　最起码起码在这伯府这地界儿，陈家人可以说亲眼目睹了府上的富贵，并不敢有丝毫张狂失礼之举。
　　但这种家庭，想要规矩有多好，多么斯文有礼那也不现实不是。
　　说话间，不经意加大的嗓门儿，以及行为间下意识露出的粗犷，小家子气。就已经足够向来要强的三姑娘格外难受了。
　　还有就是，说句不好听的，这种集全家之力托举一人，儿子还恰好有所得的家庭，陈公子这个儿子在他们眼中，可谓再优秀不过，简直与金凤凰无异。
　　说话间，陈家两口子，眼中的骄傲简直都要溢出来了。
　　伯爵之女下嫁，在旁人眼中自是贵女委屈，但明显，在人家眼里，只会愈发佐证了自家儿子的优秀。
　　虽然这也确实有一定道理就是了……
　　没有价值，伯爵府又为何要拿女儿联姻？
　　其实说实在的，在安宁看来，比起早前她在乡下遇上的那些所谓极品，陈家老两口已经算是不错了。
　　虽有小算计，和对儿子的极度骄傲，但目前看，也不是什么坏人。
　　陈举人面儿上亦是斯文有礼。
　　可见哪怕再想扩宽人脉，为伯府，为儿子未来打算。大夫人心下也是有数的，不愿这好好的结亲最后成了结仇，更甚者被庶女记恨埋怨。
　　但纵使如此，肉眼可见这家子与以往自己天差地别的生活习惯，举止，还有那一小堆堪称简薄的聘礼，未来愈发逼仄的环境，已经足够叫一个十几岁，尚对未来怀揣着希望的少女难受不已。
　　尤其在同身旁两位姐妹对比之下。
　　说实在的，三姐能坚持到现在，甚至只是失态，安宁其实已经很佩服了。
　　这也是安宁提早就要各种折腾，为自己做准备的原因。
　　三姐如此，她之前的处境其实也没差太多。
　　“还有……”看着眼前目露不忍的大姐，安宁复又重重吐了口浊气：
　　“据说陈家二老应该会在京城呆上一段时日，起码要在操办完婚事，确定夫妻俩在京城安顿好后。”
　　陈举人暂且居住的房子虽不大，只有小小的一进院子，但显然，安置个父母还是可以的。
　　就是不知，成婚那日，陈家那些兄弟们会不会过来。
　　“这……”
　　话音落，饶是素来端方明理的大姑娘都不晓得该说些什么，只手中素帕不觉间已经掩在唇间，眼中也流露出忧色。
　　微风拂过，吹来些许桂香。
　　姐妹俩一时间都没在说话。
　　良久，才听周芸轻声开口：
　　“如今只盼着咱们姐妹都能好好的便好。”
　　“是啊！”拉着大姐的手，安宁同样笑着回道。
　　***
　　说什么来什么，这日过后，先是没过多久安远侯府便传来了大姑娘有喜的好消息。
　　随后伴随着长公主府声势浩大的下过聘礼，陈家那里，陈举人还亲自过来了一趟，除去一应贺喜之外。临走前还特意同三姑娘温声交代，只道旅途遥远，几位兄长姐妹又是拖家带口，怕是不方便过来。
　　只能遗憾缺席。
　　不得不说，得知此事，虽说有些预料，但安宁还是不由跟着松了口气。
　　本来成婚就已经很麻烦了，再要忙着安置那些亲戚，可想而知，三姐这新嫁娘得当的多糟心。
　　最后送人离开又是一件烦心事。
　　偏偏这事儿还是情理之中，可想多憋屈。
　　“这未来三姐夫，还挺有眼色的！”
　　统子忍不住啧了一声。
　　它可是看得清清楚楚，就是这位亲自下场，从老两口入手，这才等闲止住了陈家那些人想要上京一趟长长见识的想法。
　　对此安宁不置可否，径自绣着手中嫁衣，说是绣，其实只是简单在最后动手戳两下罢了。
　　以她的刺绣功夫，说不得真动手，这嫁衣怕是等闲穿不得了。
　　一直到最后一根线终于戳完，安宁这才开口：
　　“寒门学子，能走到这一步，哪有不机灵的？”
　　不过，思及自家三姐，安宁复又叹了口气：
　　“不管怎么说，机灵总归比自命清高要好上些个！”
　　显然这个道理，周芷也是明白的，短暂的挣扎痛苦过后，很快亲自过来给安宁认真道了谢。
　　只神色到底不若之前般鲜活，安宁也没在意，只要对方没坏心，更没对自己刻薄就行，说什么不骄不妒，好像嫉妒旁人就极为可耻一般。
　　可事实上，在安宁看来，不过人之常情罢了，全然不妒忌，不比较，不争强，怕是圣人也未必能做到，完全是灭人欲。
　　何必去强求一个十几岁的姑娘家。
　　开春过后，很快便到了三姐的嫁期，虽说以陈家的家底儿，聘礼上是简薄了些，但嫁妆蒋氏却没有丝毫亏待，一应俱是按照公中的份例。
　　不说田庄铺子，各式家具绫罗，光是压箱底的银子就有千两。和上次大姐出嫁一样，安宁同样没有厚此薄彼，送了一盆自己亲自培育的兰花。
　　不说这一整个院子都等闲放不下的嫁妆，听说光是只这一盆花草就要上千甚至万两不止，直唬的陈家老两口人都傻了，等闲连动弹一下都不大敢。
　　饶是如此，婚礼过后没多久，迎着老两口万般不舍的目光，陈举人依旧亲自托人将陈家老两口送回故地。
　　回门那日，周三姑娘同样眉眼含笑，似是与新婚丈夫相携默契。然而却在片刻后，熟悉的凉亭内，对着眼前两位姐妹神色怔然：
　　“大姐，五妹，他这样做，以后头顶上再没有长辈指手画脚，我原是该高兴的，但不知为何，心里却总觉得有些说不来……我……”周芷此刻明显带着微颤。
　　安宁同一旁的周芸对视一眼，最后还是周大姑娘上前一步，握着妹妹有些冰凉的手开口道：
　　“三妹，显然妹夫他是个“聪明人”，也是个足够理智冷静之人，这样的人，想来日后实现三妹你的愿景并非虚妄，但既然如此，那么现在，大姐只希望妹夫的这份理智与冷静，三妹妹日后同样也能做到……”
　　“是啊，三姐！”一旁安宁同样笑道：
　　“无论什么心思，他既现在对你体贴就好好受着，只别忘多留一手就是了！”
