第413章 被炮灰的倒霉九族23

　　有亲姐妹轮番宽慰下，本来慌乱的周芷很快便安定了下来。
　　等三人回来，前厅几人话也说的差不多了，此时气氛难免有些干涩。
　　毕竟无论是年少沉稳的韩煦，亦或者自小刻苦进学，不惜一切利用周边任何资源甚至机会向上走的陈思远。同清闲惯了却偏自视颇高的周伯爷两人简直天壤之别也不为过。
　　连周父自以为不错的学识，在这位三女婿眼中，也委实浅薄地很，连听这位开口都带着明显的卖弄之嫌。
　　周父如此，周大只会更甚，其余两只小的同样看不出太多机灵劲儿。
　　前厅内，两女婿对视一眼，其实心下多多少少有些想不通。
　　不说灵慧如五姨妹，那位未来的国公夫人，自家夫人亦是才学俱佳，人也足够聪慧，不成想这岳父同舅兄竟是如此……
　　好在作为女婿，两人到底还是给面子的，这才使得在场气氛没那么尴尬。
　　一场和和气气的宴席过后，周三姑娘这才拉着两个姐妹的手，依依不舍的离开。
　　三姐正式出嫁后，距离安宁的婚期也不远了，期间为表重视，长公主也曾亲自带着谢淮过来过，至于尴尬，不存在的！
　　哪怕周柏言就坐在下首，然而无论是上首长公主，还是蒋氏，都没有丝毫尴尬难为之意。或者说长公主眼中，显然已经没了他姓周的这人，若非作为安宁生父，怕是连如今的眼角余光都不会有半点儿。
　　反倒对于至今神色依旧从容的蒋氏还算欣赏一些。
　　总之旁人如何想倒是不知，待一行人刚走，周伯爷脸色瞬间便落了下来，又青又黑着实吓人得紧。
　　可惜没了更多的价值，这会儿府上已经零人在意，不提蒋氏，就连早前酷爱争宠，各种变着法儿地讨周父欢心的安宁姨娘林氏，这会儿也寻常不爱搭理这位。
　　尤其想到老爷前阵子过来时的表现，林姨娘心下不由摇头，才两年怎么就……
　　嗐，也怪不得人家长公主嫌弃！
　　不提这些扫兴的，这会儿林姨娘正美滋滋的瞅着屋里数不尽的珍品：
　　“不愧是公主府，实在是富贵，我儿这日后可是有福了！”
　　说着又将自己这些年攒下的体己分出了一部分放入女儿手中，末了还忍不住吐槽几句周伯爷：
　　“唉，你爹这人实在不是个大方的，回回嘴上说的好听，实物那是落不来一点儿。”
　　这话倒是不错，看着手中并不算沉重的原木匣子，安宁心下腹诽，这恐怕也是伯府后院虽有争斗，却并不激烈的缘由之一。
　　除去蒋氏手段确实厉害，地位稳固外，还有如眼前姨娘所言。一个人的凉薄是可以被窥见的，尤其是枕边之人。
　　别看林姨娘前些年颇为受宠，正儿八经存下的私房钱其实真不多，其中大部分还要补贴儿子。
　　不同于原身这些女儿们养在正房，日常吃穿用度，所受教育皆是一等一的，蒋氏更是舍得往姑娘们身上投资。偶尔出门时单单一身行头动辄就要百余两银。生怕热着冻着，有损身子，冬日的炭火，夏日屋里的冰盆从来只有多，再没有少过的。
　　比之这些，原身小三岁的弟弟周亦礼，也是府上四公子日子可就难太多了。上头大公子不是能容人的，本人才能不足，日常对底下两个弟弟轻贱打压居多。
　　碍于儿子，对这些庶子们，夫人蒋氏自然不会过多培养重视，每日也只是寻常份例，不会多出一点儿。周父这人就更凉薄了，确认过这两儿子都不是有资质的后，日常更是连问都懒得多过问一句。
　　上头几位主子态度如此，下面人自然便不会太上心，人又养在前院。
　　久而久之，本就不算机灵的小弟愈发沉默胆怯了。
　　一个是事事无忧，日子富贵惬意，日常赏花读诗的女儿，一个是备受打压，且不被重视的儿子。纵使不论男女，哪个会更叫人操心简直显而易见。
　　不说人心本就是偏的，便是本来不偏，这些年操心担忧多了也真偏下来了。
　　原主本就灵慧，又是打小悉心培养，如何看不出其中差别。哪怕心知缘由，一次又一次如此，这些年下来，关系自然也疏淡了下来。
　　不过安宁到底不是原身，这会儿听着眼前人各种提起小弟，也只是笑笑，心下那点子酸涩自然更不会有。
　　想起上辈子原身在狱中出事儿那会儿两人的焦急，各种求人，片刻后便开口道：
　　“国子监有大哥在，以小弟的性子，纵使过去了怕也难讨到好处，倒是京郊有一处白鹭书院颇有名气，就是届时小弟怕是要离开府中。”
　　话音落，林姨娘便忙不迭点头。
　　她又不蠢，对儿子而言，能离开府上自然天大的好事，大公子心性如何这些年林姨娘看得清楚。虽然碍于女儿，之前明目张胆的轻视打压铁定不敢，但万一有坏心思呢？
　　以自家儿子那软乎乎面团一样的性子，那时铁定是支应不住的。
　　不过欢喜过后，看着眼前神色疏淡的女儿，林姨娘嗫嚅过后，还是开口道：
　　“宁宁你这本就是高嫁，本来身子就矮了一截儿，家里更是丁点儿忙帮不上，你弟这事儿且不着急，等你站稳脚跟且不迟。”
　　其实一个白鹭书院的名额罢了，就算不用长公主府的威势人脉，对她而言也并不算什么难事。
　　女儿家闺中的人脉也是人脉不是。
　　然而这会儿看着眼前人，安宁也只微不可见的点了点头，没有再多说什么。
　　见她没有为难，林姨娘这才松了口气，复又拉着女儿的手细细交代着什么。
　　时光飞逝，很快便到了新婚那日，以长公主常日的行事风格，这场婚礼自是格外盛大，就连宫中圣上，都特意命亲近内侍亲自过来一趟，带来了一波丰厚赏赐。
　　不过虽说作为新娘子，安宁本人能做的也不多。
　　至于房间内这会儿过来的各家王妃，以及宗室女眷们，无论心下如何，这会儿面上皆是一派笑意。
　　毕竟宗府这些人，当年多多少少被长公主手起刀落的狠狠削过，这会儿剩下的自是乖觉的很，不敢多搞事。
　　周围人和气，安宁自然也乐得自在。
　　红烛摇曳中，很快便到了晚间，以谢淮的身子骨儿，酒这种东西自然不敢沾的太多，这会儿最多也仅是微熏。
　　别说，灯光下看美人，确实别有一番风姿，新婚夫妻俩一番磕磕绊绊对饮梳洗过后，这才双双上了床榻。
　　顷刻间，如月华般轻柔的纱帐缓缓落下……
