第414章 被炮灰的倒霉九族24

　　“阿宁，宁宁……”
　　榻间很快响起些许低语，夹杂着丝丝女子轻吟声。
　　跟长公主的强势不同，许是常年多病，谢淮这人很是温和，就，各种意义上那种……
　　虽说被细致伺候着也不错，但不得不说，有一瞬间，直视着眼前人带着水色的凤眸，安宁甚至一度想要直接反压过去。
　　不过，抬头看了眼周遭还未褪下的大红，新婚夜，安宁到底还是忍住了蠢蠢欲动的小心思。
　　因着多年寒症，谢淮身上总带着微凉，安宁则不同，灵力与木系能量的双重加持，虽然都挺浅薄，但也足够身体好到不行，哪怕再三被寒意所侵，周身仍旧温若暖玉。
　　一夜过去，翌日清早，安宁醒来时，刚想活动手脚，却发觉整个人几乎被人活像是八爪鱼一般牢牢抱在怀中。
　　而这会儿，外间天色早已经大亮，身侧之人明显睡的正香，显然丁点儿没有要醒的意思。
　　好嘛，比她还能睡！
　　这可真是……太好了！
　　以后改变习惯，睡懒觉的借口也有了，安宁忍不住心下雀跃的同时，伸手戳了戳身侧之人，果不其然随着谢淮的清醒，安宁刚才伸出被子的手很快便被轻柔的捞了回来。
　　清晨时分，身侧之人声音还带着些许沙哑，对视间，又很快多了丝丝缕缕的笑意：
　　“放心睡吧，不用急，母亲这会儿应该还在晨练。”
　　行吧！
　　你是亲儿子，你说的算。正好昨天也累了一天，安宁这会儿也不客气，当即重新闭上眼睛。
　　将人又往怀里搂了搂，谢淮这才心满意足地阖上双眸。
　　等两人再度醒来已经是辰时末，长公主晨练都已经练过两轮儿，顺带还处理完了一大波公务。这会儿见两人过来也没说什么，只目光在自家儿子明显带着春风得意的脸上瞅了一眼，忍不住轻啧了一声。
　　伸手接过安宁的媳妇儿茶时也是干脆利落。
　　席间，见这位婆婆并没有要自己侍候的意思，安宁倒也不做多余的事，就着身侧之人的力道很快大大方方的坐了下来。
　　似是没眼看小两口黏糊的动作，又或是公主殿下人是真忙的很，简单问了两句，刚用过早膳，便直接挥手叫两人离开。
　　回到房中，不多时，便有人送上府中的一应账册，以及各种库房钥匙等等。
　　意思很明显，除去长公主的正殿以及一些重要机构，可以说这些日后尽数交到安宁这个新媳妇儿手中。
　　这可真是利索人啊！
　　伸手将东西接过，安宁这会儿倒也不推辞，想也知晓，一个整日操心各种事的大忙人，府中这些鸡毛蒜皮自然不值当分心。
　　与其交予下人，不如她这个儿媳妇手里更妥帖些，顺带还可以看看她这新儿媳能力如何。
　　不过管家这种小事，安宁同样也是司空见惯，算算时间，每天处理这些也用不了多久，权当无聊时的消遣了。
　　总之，新来的这几日，除去新婚丈夫有亿点点粘人外，长公主府的日子还算自在。
　　不得不说，比之闺中，一觉睡到自然醒，每日赏花游湖四处玩儿还是蛮不错的。
　　作为当今亲外甥，成婚第二日，夫妻俩自是要入宫请安，前头有亲婆婆带着，一路上自然畅通无阻。
　　乾元殿内，盛安帝早早用过早膳，此刻正目光温和的看着底下宛若璧人的小两口。
　　无论私下有多少忌惮，明面上当今还是个好弟弟，外加好舅舅，简单见礼后，上首帝王很快颇为热络又不失威严地叫了起。
　　只在她抬头的瞬间，安宁能清楚的看到，上首皇帝目光明显微顿了一瞬，狭长的凤眼中明显闪过些许惊艳之色。
　　一旁谢淮似是察觉到了什么，隔着宽大的袖摆，很快将自家夫人的手拉在手中。
　　到底是皇帝，短暂的顿过一瞬后，盛安帝很快复又恢复如常，复又如常地询问了几句，一行人这才往太后宫中走去……
　　回去的路上，被一旁的谢淮紧紧搂在怀中，安宁面上不显，心下却不觉想起了早前某些猜测，或者说疑惑。
　　识海内，一旁的统子还在唧唧歪歪：
　　“那狗皇帝什么意思啊！难不成在觊觎宿主你的美色。”安宁却已在心下沉吟道：
　　“系统，如果我没记错的话，原身上辈子是在狱中被老鼠咬伤，这才感染至死的是吧？”
　　而且是在狱中这么些周家人的情况下，唯独且准确无误的咬伤了原身一人……
　　***
　　一番难得急促的云雨过后，妆台前，安宁抬眸，看着眼前分毫必现的铜镜。
　　毫无疑问，镜中这张脸是个实实在在的大美人，杏眼桃腮，眸光似水，五官虽不算十二分的精致，却是格外的空灵纯净。又别有一番鲜活明澈，似是山间清泉，又似融融日晖，叫人一眼瞧见便格外舒服。
　　这是原身的面容，同样也是原身本人的气质，纵使安宁的到来，也只是强化了这具身体本身的一些特质。
　　无论容貌还是性情。
　　思及今日那位皇帝一闪而逝的惊艳，以及哪怕掩饰，依旧偶尔落在身上的目光。
　　安宁抬眸，略带欣赏的看着镜中之人。与其说是惊艳于她，不若是说极大有可能原身本人对这位帝王便有着足够大的吸引力。
　　那么上辈子的事，安宁忍不住心想，所谓九族大罪，真的只是简单的宫斗厮杀吗？
　　对方真正的目的，终究是大姐，亦或者原本就是原身本人呢？
　　感受着身后不时传来的些许微凉，安宁很快回过神儿来。
　　不急，反正总会知晓的……
