第415章 被炮灰的倒霉九族25

　　初六，三朝回门那日，不出意外两个姐夫连同一众周家人早早等在了前厅。
　　趁着他们几个男人说话的功夫，安宁姐妹三人也重新来到了老地方。
　　初春清早尚还带着些许凉意。
　　命人早早在石椅上铺上绒毯，上好一应瓜果热茶，三人这才如往常般坐下来，一边品茶一边说着小话：
　　“大姐这是七个月了吧，身子这般重，该是好生在府上休养才对，咱们姐妹什么时候不能见。”
　　目光在对方明显沉重的身子上瞧了一眼，安宁难得带着些许不赞同道。
　　“无妨，总是要过来瞧瞧的！再者大夫也说了，多走动也是好的。”
　　许是怀孕之故，周芸原本温婉的面相愈发柔和了许多，一袭香檀色襦裙，上饰缠枝牡丹青玉叉梳，婉约不失端重。
　　拉着人细细打量一番，周大姑娘这才似是放下什么心事，很快重新执起茶盏笑了起来：
　　“且别说我了，五妹这几日过的如何，府上可还适应，长公主可还好相处！”
　　一旁的周芷这会儿也瞧了过来。
　　“瞧瞧大姐一下问这么些，是该要妹妹回答哪一个好呢！”顶着两人的灼灼目光。
　　安宁故作苦恼的皱了皱眉，随着动作，耳畔间红玉海棠坠珠微微晃动，将本就气血十足，粉面含春的小脸愈发衬地莹润生辉。
　　一旁周二姑娘当即轻哼一声，娇声道：
　　“得了吧大姐，你就瞧她这样，像是吃亏的吗？”
　　“没瞧见方才五妹夫那眼睛等闲都离不得人吗？”
　　啧，腻歪，三姑娘忍不住在心下偷偷吐槽道。一旁的周芸也忍不住轻笑了起来。
　　知晓对方的担忧，短暂的贫过一会儿后，安宁随手拈过一块儿杏仁酥放在口中，很快笑嘻嘻道：
　　“放心吧，如早前所想，长公主每日可忙得很，别说为难妹妹这新媳妇了，除了晨起一道用个膳，常日里连人都很少见。”
　　“至于府上其他人，公主治军有方，府上那些下人规矩也好的很！”
　　作妖，没摸清她这位新妇底细之前，她们可没那么大胆子。
　　瞧她眼中的轻松不似作假，周芸两人对视一眼，这才彻底轻舒口气，放下心来。
　　毕竟按现实看三姐妹之中，如今五妹算是唯一高嫁之人。长公主又地位尊贵，她们两个尚可以仗着府中，又或是姐妹作为倚仗，唯独五妹身后却几乎什么都没有。
　　但凡有一二难处，无论府中，可以说还是她们寻常连手都伸不上。
　　思及打从五妹赐婚后，安远侯府上上下下包括相公明显变化的态度，以及这些日子纵使她怀着身孕，婆母也从未提过往夫君身边重新添人的意思。
　　从没有哪一刻，周大姑娘更加明白，女子，尤其是出嫁后的女子身后有所倚杖有多重要。
　　想到这阵子自家相公明显的体贴，今早临行前更是连衣饰都特意换了几次。
　　周芸心下复又一叹。
　　其实有时候糊涂些，也未必不是好事。
　　总归得益的是她不是吗？
　　“对了，大嫂家的兴哥儿，如今这是养在母亲身边？”
　　看清大姐眼下的怅然，安宁很快转移话题道。
　　兴哥儿，周大哥的嫡长子，也是如今府上正儿八经的嫡长孙。周大郎成婚比之大姑娘还要早上一些，这会儿膝下儿子都有两个了，正好嫡庶各一位。
　　按虚岁，兴哥儿今年也差不多两岁了。
　　不过叫安宁好奇的是，对这个唯一的儿子，大嫂杨氏早前可是宝贝的紧，这会儿怎么突然想起送到正院去了。
　　“莫不是大哥这里？”又出什么幺蛾子了？捏起一颗桃干，安宁暗戳戳吃瓜道。
　　隐约从母亲口中知晓些内情的大姑娘不由叹了口气：
　　“五妹果然聪慧，大哥他唉！”
　　大嫂杨氏出自永安伯府，同为破落伯爵，跟周大哥原也算门当户对。然而如今眼看几个妹妹都嫁的不错，自家又攀上了门贵亲。与之相比，大嫂所在的永安伯府确实一如既往，周大郎这可不是飘了吗？
　　庶子同嫡子差不过几个月不说，对自家夫人态度也明显不耐了许多。
　　说起这个，哪怕亲兄长，周大姑娘面上都忍不住一言难尽。一旁的周芷更是无语到嘴角直抽搐。
　　干巴巴地咽了口香茶，三姑娘这才难掩震惊道：
　　“难不成，大哥还觉得，嫂子这是配不上他不成？”
　　不是吧！
　　真是脸之大，不知其几千里也。
　　姐妹三人同时想到。
　　要知道作为蒋氏精挑细选的少夫人人选，未来主母，永安伯府虽是破落，杨四姑娘却是个难得的上好人才。温婉贤淑不说，在外交际，管家理事上更是一把好手。
　　偶尔大夫人不便时，上手管家也是从未有过差错。待底下几位妹妹更是细致周全。
　　总的来说，虽然大哥一言难尽，但姐妹三人对杨氏这个大嫂，好感值还是颇高的。
　　周三早前还暗戳戳吐槽过：要不是家里实在不得力，这么好的人才，配大哥，真是白瞎了。
　　“大哥他这是想要天仙不成！”
　　“什么天仙，怕是真天仙，大哥也会挑剔人家不食人间烟火，配不上自个儿英武不凡呢！”
　　安宁忍不住白了一眼。
　　周大姑娘低头默默饮茶，虽不想说话，这会儿还是忍不住点了点头。
　　“唉，也怪不得把大嫂逼成这样……”
　　想到方才笑容满面，丝毫看不出不妥的大嫂，周三姑娘心下不由有些佩服。
　　心知换做是她，是绝对做不到这般地步的。
　　轮番吐槽过后，姐妹三人复又交流了一番日常，这才神清气爽地相携着一道往前厅走去。
