第416章 被炮灰的倒霉九族26

　　三人尚未进门儿，前厅内，周大郎哪怕刻意假做清高，却仍掩不住谄媚急切的调调很快便传了出来。
　　真……丢人啊！
　　不得不说，这一刻，无疑是三姐妹共同的心声，尤其是周大姑娘。想到这是自个儿一母同胞的亲哥，更是险些忍不住眼前一黑的程度。
　　心下愈发心疼起自家母亲来了。
　　周三甚至格外庆幸，哪怕如今日子艰苦了些，起码不像大夫人，整日要面对一个父亲那样的人不说，生下的儿子还……
　　进门儿的瞬间，周大姑娘同样忍不住摸了摸已经隆起的小腹。心下已经决定等今日见过五妹妹后，起码等到孩子满月，府上近来还是不要再多回来的好。
　　都道未出世孩童最是灵性，近朱者赤，近墨者黑，若是万一见多了父亲跟大哥……
　　许是那场景过于可怕，周大姑娘猛地摇了摇头。
　　“大姐，怎么了？”见她神色不对，一旁的周三很快问道。
　　“没……没什么事！”想到自家娘亲，大姑娘不由尴尬的笑了笑。
　　另一侧，隐约瞧出什么都安宁险些闷笑出声。
　　姐妹三人心思如此，殊不知这会儿屋里除周家父子以外，在场几个女婿同样有些不忍直视。
　　眼睁睁瞧着几个妹妹嫁入好地方，连常日闷地同个棍儿一般的二弟都得了好处，偏偏他自个儿，这会儿却是连动都没动过一点儿。
　　前途上更是丁点没见沾上，这会儿周大郎可不就急了。
　　急也就算了，巴结人本也没啥，可偏偏这人同周父一般，巴结人还要做出一副清高之态，糟心的是演技更是糟糕……
　　这表现，别说从小在宫中看惯了各种把戏的谢淮了。
　　一旁韩煦同陈举人更是描补都描补不来，这会儿见好不容易见到的五妹夫，短短没一会儿已经开始单手扶额，明显一副疲累的模样，眼睛还时不时往外头瞧上一眼。
　　显然这会儿子，已经没心思再听他们说话。
　　想到因着这位的搅局，至今都没怎么同期盼已久的五妹夫说几句话，两人心下更是把倒霉大舅哥骂了无数遍。
　　这世上，怎么会有这么糟心的人呢！
　　余下两个倒霉女婿对视一眼，作为难兄难弟，心下难得默契了一回。
　　一直到见到自家夫人过来，肉眼可见的，谢淮眼睛这才陡然亮了起来。
　　一顿还算丰盛的佳肴过后，马车上，安宁伸手戳了戳已经再一次扒拉过来的谢淮：
　　“不管大哥他们今日或者日后说了什么，夫君大可不用在意就是。”
　　“怎么，那位之前欺负过你？”
　　紧扣着自家夫人温软如玉的小手，谢淮脸色不由一变。
　　“那倒是没有！”
　　安宁微不可见摇头，轻哼一声：“夫君不觉得跟这样的人打交道，挺累人的吗？”
　　明明不聪明，却能有一套属于自己的强大逻辑。
　　不得不说，某种程度上，周大郎明显不愧是周父的亲亲好大儿，目前看来，甚至还有某种青出于蓝之势。
　　确实，想到刚才那一幕，谢淮自是点头，伸手将人又往怀里搂了搂，微微沙哑的声音带着些许心疼道：
　　“辛苦阿宁了！”
　　安宁：“……”
　　那倒真也不用，真正辛苦的其实另有其人好吧！
　　譬如这会儿，看着眼前信誓旦旦希望自己作为嫡母能劝一劝五妹，只叫对方莫要小家子气一味置气，不顾大局的亲儿子。
　　“这世上女子立身，哪个不需要娘家撑腰，都这会儿了，五妹总是斤斤计较之前，未免也太小气了些吧！”
　　蒋氏：“………”
　　蒋氏：“！！！”
　　好说歹说将人打发走。
　　一直到瞅着对方背影彻底消失在眼前，半晌，怔愣过后，蒋氏这才忍不住心累的扶了扶眉心，对一旁杨大家的吩咐道：
　　“去，到隔壁把兴哥儿抱来……”
　　不提这会儿昌平伯府，这一夜大夫人究竟想了什么，又做下了何种决断。回到公主府后，两口子复又开始了没羞没臊，咳……不，是闲情画意，每日睡到自然醒的小日子。
　　自幼身子使然，注定了谢淮不可有丝毫劳心劳神，就连看书，每日也要算计着时辰，不可超过半个时辰，别说寻常差事了。
　　可以说，从前每日大把的时间都用在安静发呆，或者独处养神之上。如今安宁过来，早前那些习惯倒是没有了。
　　只变成了另外一样。
　　或是品茗赏月，或是泛舟湖上，偶尔琴瑟相生，就连偶尔安宁兴致来了莳花弄草，这人都能兴致勃勃地站在一旁看着。
　　书房内，处理公务的间隙，听着下面侍女的汇报，就连长公主都有些无语。
　　“一天十二个时辰，这俩也不闲腻的慌……”
　　作为正儿八经的事业型女人，显然万分理解不了这些的长公主殿下很快将其抛至脑后，重新拿起书案后的长刀，打算待会儿练上一把，全当放松筋骨了。
　　“算了，真是白瞎阿宁这么好的资质！”
　　是的资质，之前长公主便已经发觉，比起自家儿子，新来的儿媳妇这身体素质，或者说习武资质简直不要太好。
　　瞧着纤弱娇养的人，事实上却是血气格外充足，学什么都快，早前还会累上一会儿，不过几日，便是随她在马场上跑个十来圈儿，等闲连气儿都不会多喘一下。
　　教的剑术也是一遍就会，且格外有悟性，简直可以说天赋习武圣体都不为过。
　　可惜，这么个人，却是个十足惫懒的。
　　算了，想到这阵子明显精神好了太多的儿子，一套酣畅淋漓的刀法过后，长公主很快重新重新拿起了案上的公文，将此事抛之脑后。
　　而彼时，氤氲着丝丝缕缕暖香的纱帐内，有赖这阵子婆婆大人武力教导，“骨骼格外清奇”的安宁彻底学成，这会儿已经顺利将自家柔弱不能自理的夫君压在身下。
　　轻抚着对方因着情潮不断发红，愈发显出十二分昳丽的面容，以及因着激动与羞涩不断泛着水意的眸子……
　　纱帐内，温度很快重新涨了起来。
　　总之，有了这一遭后，某人看似羞地很，实际上两人解锁的姿式，甚至地点却更多了起来。
　　没……咳咳……悠闲的时光过去的很快，等安宁再次来到宫中已经是半年后的除夕。
　　灯火摇曳，夫妻俩闲聊间，感受着席间不时传来的窥探，安宁突然抬眸，果不其然正对上嫔妃席上一方尚未收回的视线。
