第418章 被炮灰的倒霉九族28

　　“发呆？出神？”
　　这有什么关系吗？
　　不过统子托着小脑袋想了一会儿，方才猛地瞪大了眼睛：“别说，宿主还真的有啊！”
　　“宿主，你说这个人，她会不会也有系统啊！”
　　狗子这会儿也是真好奇，毕竟除去刚开始几个世界，它还能得到原世界线，但现在，除非任务结束，就连统子，也无法得知具体情况。
　　不过见自家宿主如此，统子还是很快反应了过来：
　　“所以，这就是宿主你这几日一直到晚间闭上眼睛，或者睡觉时才跟我说话的原因吗？”
　　“其实不用这样的，宿主你之前一心二用不是挺适应的吗？”别人平常也看不出来不是。
　　没有理会系统的絮絮叨叨，黑暗中，安宁兀自思索着这人那日看过来的眼神。
　　其一：没有仇恨，也没有过于强烈的个人情绪，跟这些相比，反倒是奇怪，以及事情超出掌控的怪异感更多上一些。
　　重生者，或者说对原身有仇的重生者可能性减一。
　　时不时发呆，极大可能拥有系统，装扮上有特意模仿原身，不……或者说这是在特意靠近当今皇帝喜好。
　　而事实也证明，当今确实对这一款情有独钟，只不过这人的装扮明显不似原身一般浑然天成，饶是如此，也足够在一众身世不俗，容貌出众的佳丽中拔得一筹。
　　当然也不排除对方确实聪明，能对上当今的胃口，不过目前来看，这个可能性并不算大。
　　以统子传来的消息，当今对这位，明显走肾更多一些，看似宠爱，真上心的怕是连半分都没有。
　　如若不然，也不会这会儿怀了身孕，还是三年以来宫中唯一有孕的嫔妃，如此珍贵，至今依旧仅仅只是一个嫔位。
　　以上种种，对于这位，安宁心下其实已经有一些猜测了。
　　现在嘛，瞅了眼身侧熟睡中依旧下意识紧紧扒拉着人的谢淮，黑暗中，安宁忍不住摸了摸下巴。
　　看来这hard模式，倒也不是不能挑战。
　　翌日惯常的云雨过后，安宁熟练的翻身下来，打开系统商城，趁着后面起身喝水的遮掩，一颗丹药极其丝滑的滑入喉中。
　　与此同时，夜间皇宫中，一颗种子正悄无声息的破土而出并迅速生根发芽，化作细小的藤蔓正缓缓向房檐上延伸。
　　夜间殿内正是安静的时候。黑暗中，只见几滴透明的汁液很快自高处落下，不偏不倚正好滴入不远处的炭盆之中，并伴随着炭火燃烧，迅速向内室挥发……
　　翌日清早，不止一觉睡到天亮的安宁格外有精神，思品轩内，初初醒来的玉嫔同样没有感觉到丝毫不适。
　　照例让系统检查过要用的一应物品，确定无事后，慕容清这才放心的用了起来。
　　再三确认对方是真没有发觉，仿佛落下一桩心事般，随后几日，安宁只叫系统偶尔监视，便不再做任何多余之事。
　　不过经此一遭，安宁心下对对方系统能力也有所预估。
　　起码对于她特意培养出来的毒株，或者说是因着早早进入体内，而其余那些也已经挥发的缘故，这个系统显然并未察觉不妥。
　　确认这一点后，安宁很快放下心来。
　　倒是系统，眼睁睁看着一日日过去，眼见对方身体好像没有丝毫不适，就连腹中胎儿也没有不妥，一直到五月份都还挺活跃，不由有些疑惑道：
　　“宿主，你这究竟给她用了什么啊？”
　　为啥，不是已经基本确认就是仇人了吗？那直接杀掉不好吗？
　　回答它的是自家宿主明显疑惑的神色：
　　“杀掉，为什么要直接杀了，你不觉得这个人其实非常有用吗？”
　　统子：“？？？”
　　不再理会统子略显懵懂的小眼神儿，安宁很快心满意足的闭上了眼睛。
　　就问一个身怀特异，并且足够心狠手辣的宫妃，对一个帝王而言，如何不是一场天大的福气呢？
　　思及原身上辈子一众姐妹的凄惨下场，安宁忍不住冷哼一声。
　　***
　　是不是福气暂且不论，再三确认后，知晓对方的手暂且伸不到宫外，安宁便也不再过多分神关注，何况她这会儿确实也分不出太多心神。
　　算算时日，距离当日服用下丹药已经有一月有余，安宁也适时表现出了些许头晕不适。
　　“阿宁这是怎么了？”
　　果不其然，就在安宁微微皱下眉头的下一刻，一旁的谢淮当即便反应了过来，神色不出意外带着些许紧张。
　　二话不说，当下便命丫鬟将府上太医带来。
　　因着谢国公身子不佳，府上几乎时刻都有太医留守。饶是如此，扶着明显神色不济的自家夫人，谢淮面上仍不由自主担忧了下来。
　　要知道同他不一样，这阵子以来，自家阿宁身子有多好谢淮心下也是有数的，不说……咳咳……平日里连个风寒都不会有。
　　这还是第一次，见对方面上如此苍白羸弱。
　　越是想，谢淮心下愈发不安了起来，饶是安宁只再三解释只是头晕。谢淮一边紧紧揽着人，一边不断催促一众丫鬟下人们。
　　然而一刻钟后，再三诊断过后，太医的话却叫所有人愣在了原地。
　　“你说什么？怀孕？”
　　还是自家儿媳？
　　刚刚回到府中，便听得了如此“奇异”的消息，饶是征战沙场多年的长公主，这一刻也着实愣了一瞬。
　　倒不是欢喜过头，而是下意识地难以相信。
　　无他，先帝虽然能力不足，早前被宗室朝臣各种压制。但到底是一国帝王，既然出手，便断没有丝毫心软的时候，哪怕这人是女儿今生唯一的子嗣，更甚者这个女儿早年还因着为了抵御外敌九死一生，险些丧命，更是因此永远失去了再次做母亲的机会也依旧如此。
　　当日，寒毒毒素拔出的那一刻，太医就曾委婉暗示，世子日后子嗣上怕是希望渺茫。
　　因而这会儿长公主方才尤为震惊。
　　不过震惊过后，便是莫大的惊喜，至于怀疑儿媳做错事，那长公主还真不至于。
　　这可是公主府，不说以儿媳的聪明，这种蠢事有多想不开。就这俩人这阵子都在府中，整日又是基本上形影不离，几乎没分开过的黏糊劲儿，儿媳妇又不是妖怪，还能分身不成。
　　到底是见过大场面的人，短暂的惊愕过后，长公主很快回过神儿来，目光在来人明显带着忐忑的面容上顿了一瞬，当即眸光微凝：
　　“少夫人如何了？”
　　果不其然，话音落，那人面色愈发不安了下来：“回殿下，太……太医他…他说少夫人近来最好要卧床休养。”
　　刚才一个多月便要卧床？
　　思及自家儿子的身体状况，长公主心下登时咯噔一下。
