第419章 被炮灰的倒霉九族29

　　长公主赶到时，暖阁外，此刻早已聚满了一众神色紧张的太医。再往里间走，只见屏风后原本活蹦乱跳的儿媳正脸色苍白的躺在床榻上，一旁儿子则是眼眶通红，这会儿正巴巴的握着媳妇儿的手，似是说着什么。
　　帏帐内，不时传来女子低声的宽慰。
　　“夫君放心，太医方才不是说了，只要好生养着，孩子还是有可能保住的，我就更不会出事………”
　　“可是阿宁，我怕……”
　　说话间，谢淮眼眶愈发红了许多，目不转睛的看着床榻之人，漂亮的双眸间似有些许晶莹欲落未落，这模样……
　　长公主：“……”
　　看来传闻中子肖其父是真不假了。
　　一时竟不知该担忧，还是该无语。
　　“哭什么哭，不是还没出事吗！”
　　懒得多瞧一眼儿子这倒霉德行，长公主目光很快落到了榻上正躺着的安宁身上，上前一步声音难得带着些许温和道：
　　“阿宁，这会儿身子可还有哪些不适？”
　　顶着一张苍白可怜的小脸，安宁微不可见的摇了摇头，声音极轻道：
　　“只是近来有些头晕，外加疲累罢了。”
　　话虽如此，这症状，这脸色，怎么看也不像轻的地步。瞥了眼一旁神色愈发黯淡下来的儿子，又是仔细交代了一番，长公主这才一副心事重重的带着一众侍从离开。
　　没多久，除去数不清的各类补品外，又有一大堆胡子发白的老大夫们被颤颤巍巍带入临轩阁，又以更年迈无助的姿态离开。
　　可惜，无论来的大夫或者太医医术如何，又有多少名望，得到的结果无一例外，暂时只能卧床静养。
　　总之，这么些人，愣是没有一个敢下手开方的，最多的也只是一些食补的方子。
　　然而出乎意外，就当所有人都觉得这胎九成九难以保住之时，甚至已经做好准备承担长公主府怒火时，随着怀胎的时日增长，安宁腹中的这孩子胎象竟也慢慢好了起来。
　　连带着安宁这个孕妇本人，原本苍白的脸色也有了好转的趋势。
　　艰难的熬过三个月后，包括一众太医在内，长公主府所有人都不由松了口气。
　　除去总算睡了个好觉的谢淮外，处理公务的间隙，连长公主都不由感慨：
　　“这孩子，一看便知是个顽强的性子。”
　　伴随着长公主府有阴转晴，若说这其中，唯一不满，甚至担忧的唯有此时皇宫。
　　“你们是说，这孩子暂时算是保住了？”
　　御书房，随手搁下手中批到一半的奏章，书案前，只听上官弘神色不明道：
　　“倒是不曾想，当年阿淮身子被败坏到了如此地步，如今却也能有幸得子。”
　　不错，当年父皇的手笔，作为受益人，当今自然也是知晓的，更是明白一个帝王既然出手，便断没有手软的时候。
　　也是因此，哪怕这些年对皇姐的威势再忌惮，除去一些不深不浅的小动作外，皇帝也暂时没有贸然出手的意思。
　　本以为……
　　不知想到了什么，上首上官弘目光陡然冷沉了许多。
　　下首，何院首猛地低下头，不敢再看：
　　“回……回陛下，本来按理来说以景国公的身子，寒气早已如附骨之蛆，基本上根本不可能有子嗣。但……但是之前微臣一次偶然间给国公夫人请脉时，却发现，这位景国公夫人脉象简直不是一般的好。”
　　“乃微臣生平所遇绝无仅有。”
　　“或许……或许就是因此，这孩子才能意外保下来。”而且随着呆在母体时日增长，反倒愈发好了起来。
　　说话间，何院首复又重重低下了头。
　　殊不知话音落，上首上官弘面色愈发难看了许多，尤其想到自己如今年过四十，后宫至今仍是小猫三两只的状态。
　　且距离除孝已经整整三年，至今仍只有玉嫔一人怀有子嗣。若非玉嫔正好怀孕，朝堂上怕是风言风语还要更多上一些。
　　一想到这里，皇帝面色更难看了。脑海中不由的浮现出了那位外甥媳妇的容貌风姿，一直到晚间，仍是对此耿耿于怀。
　　“皇后，朕好像记得，昌平伯府早前是有意想送女入宫的吧？”
　　还特意教长女入宫选秀来着。
　　皇后：“……”
　　好在有赖良好的记忆，思忱片刻后，王皇后很快从记忆中搜寻到了这事：
　　“陛下可真是贵人多忘事，是您当初说过的，周大姑娘进宫貌似不大妥当。”
　　哪怕心下再多无语，此刻看着眼前难掩郁闷的丈夫，皇后也只得保持微笑回道。
　　“昌平伯府……真是没眼色的东西！”
　　皇帝忍不住骂道，连送人都不晓得送个合心的，可见人也是废物到一定程度了。
　　皇后：“……”
　　这厢夫妻俩相顾无言，殊不知此刻皇宫内，跟皇帝相同大惊失色的其实还有一人：
　　“系统，她竟然怀孕了，按理来说无论历史，还是你给的轨迹中景国公这辈子不是应该没有孩子的吗？”怎么会？
　　最重要的，这变数，怎么越来越大了。
　　不知为何，一想到当日那一幕，慕容清心下便不由涌出些许不安。
　　而且有了孩子，以长公主的势力跟能力，当真不会做出什么吗？
　　“皇帝就这么眼睁睁看着？”
　　轻抚着已经有着明显隆起的小腹，内室内，原本悠闲养胎，外加赏花的慕容清面色骤然变了许多，手中素帕不知何时已经丢下
　　识海内，系统不由无语。
　　看着……怎么可能，难道是皇帝不想下手吗？还不是长公主防守的严密。
　　经一蜇，长一智，有了前车之鉴，以长公主的能力，这一胎怎么可能给旁人下手的机会。
　　不过不等系统解释，很快慕容清也想明白了这一点，只还忍不住骂了一声：
　　“废物！”
　　软榻上，轻咬着宫人刚端来的点心，玉嫔心下忍不住冷笑一声。
　　皇帝做成这般废物模样，也怪不得生的孩子一个赛一个的废物点心。
　　想到前头两个唯二活下来的皇子，一个蠢就算了，另一个更是又弱又蠢，简直朽木都辱了这个词，也就后来……
　　呵，她说呢！原来根源在这儿啊！慕容清忍不住心下轻讽，不过转瞬间便化作了深深的忌惮。
　　就是这么个又弱又废物的皇帝，原定的历史轨迹上，这位周氏女还能生下这么厉害，足以名留青史的帝王。如今这般条件下仍能顺利有孕，可见这人气运何其之盛。
　　可惜，以她的如今身份，压根没有能接近对方的渠道甚至机会。
　　“系统，你就不能……”
　　似是知晓对方要说什么，识海内，系统忙不迭开口：
　　“宿主，不要想了，要是我能这般随意凭空给人下毒，还要宿主你宫斗个什么？”
　　“这倒也是！”
　　算了，目前最紧要的还是先把腹中这孩子生下，只要有了这个，她才有追逐一切的砝码……
　　至于长公主府那位，思及这阵子明显脸色不佳，甚至多日不愿入后宫的皇帝，慕容清心下又是一哂：
　　反正这会儿最心急的，可不是她……
　　想通了这些，慕容清原本焦躁的心情也逐渐缓了下来。
　　常言道一步失，步步失，纵使气运之强又如何，没了皇宫这个大平台，这如今位周姑娘也注定成不了日后那位周太后。
　　就是，思及早前的吐槽，慕容清神色很快复又严肃了起来，再一次轻抚着隆起的小腹：
　　“系统，我腹中这个孩子应该不会像前两个木头那样吧？”
　　回答她的是识海内，某系统格外笃定的语气：
　　“放心吧，系统出品，必属精品！”
