第421章 被炮灰的倒霉九族31

　　惊讶归惊讶，在看到被产婆小心翼翼抱来的粉蓝色襁褓时，两人面上还是不由自主露出了些许笑意。
　　尤其小姑娘长得好不说，哭声明显中气十足，一瞧便是格外健康的模样。
　　小心翼翼看着自家母亲将新生的女儿抱在怀中，巴巴地瞧过一眼后，谢淮很快开口望向产房的方向，有些急切道：
　　“阿宁怎么样了？”
　　“回国公爷，夫人身子向来不错，这会儿只是累了些，并没有大碍。”
　　见眼前之人包括一旁的长公主并未露出失望之色，产婆这才微不可见的松了口气，当即笑咪咪恭喜道。
　　那就好，许是这口气松的委实有些太快，谢淮此刻明显有些晕厥的架势，好在关键时刻还是担忧妻子的心思占了上风。
　　不多时，收拾完毕的小家伙，包括孩子她爹就已经一道围了过来。
　　“阿宁，你瞧，咱们女儿小模样长得多好看。”
　　“刚生出来就这样，以后铁定特别好看………”末了又有些心疼地握着人手道：
　　“宁宁真是辛苦了……”
　　“要不就先叫阿宝如何……”
　　谢某人再次兴致勃勃开口。
　　安宁：“……”
　　阿宝，这名字……还真接地气呢！
　　不过瞧他一脸兴奋，饶是安宁不由愣了下，当下笑吟吟的瞧着对方：
　　“夫君难道不失望吗？”
　　要知道，以对方的身子骨儿，只怕这便是对方这辈子唯一的子嗣了。
　　“这有什么！”轻抚着眼前之人微微汗湿的发丝，谢淮眉眼微弯，眸光清亮，声音依旧如往常般轻柔温和：
　　“为夫这辈子能有子嗣已经是上天恩赐，再说是女儿也好，至少……”
　　至少不会像他一样，被至亲之人算计。
　　何况早在十年前，他就已经做好孤寂一生的准备了。
　　想到这些年几乎沁入骨髓的冷意，谢淮目光微暗了一瞬。目光转过床榻上的安宁时，很快又恢复了笑意，转而兴致勃勃地冲着自家夫人提议道：
　　“没事，若是以后阿宁舍不得，大不了以后咱们给她招赘就是！”
　　反正他又不是宗室皇亲，才也没那么大的讲究。
　　没想到这人真还挺豁达。
　　瞅了眼襁褓中滴溜着大眼睛，好似在瞧什么的小姑娘，安宁眼中也很快多了些真切的笑意。
　　这厢夫妻俩抱着新生的小姑娘开心不已，另一头皇宫内，得知此消息的盛安帝更是连手中的军机要务都顾不得，险些高兴地一蹦三尺来高。
　　思及月前新得的小皇子，更是难得乐出了声。
　　不多时，御书房内，很快传来男子难得张狂的大笑声：
　　“哈哈哈哈哈哈！天意，真是天意啊！”
　　皇姐啊皇姐，看来上天终究还是站在朕这里的。
　　总之，心下那口气彻底松了的同时，极度高兴之下，当今连饭都多用了两碗，一直到晚间才骤然想起什么，当即脸色微微一变，似是有些许悔悟道：
　　“唉，早知如此，早前便不该有所动作的！”
　　“朕与长姐血脉相连，本不该生分的……”
　　虽然他自以为做的隐秘，但以皇姐的聪慧，未必不能发觉。思及此，大半夜的，当今愣是迅速从床榻间爬起，衣服刚披上身便命内室重新准备笔墨。
　　翌日一早，小家伙满月尚还未开始，因着亲爹过于纠结之故，连大名都还没选好，宫中册封郡主的圣旨就已经到了门口。
　　似是为了刻意彰显什么，宫里那位还特意给新炉的外甥孙女儿赐了食邑，比之宫里那位唯一的亲女儿都还要大方上不少。
　　对此，在人走后，长公主只好笑着瞅了一眼，连瞧都没多瞧上一眼，转头拿起一旁特意被修好边的小木剑，熟练地逗着榻上的小家伙玩儿。
　　就在不久前，长公主就已经惊喜的发觉，这孩子虽生的格外灵秀，但力气上，明显却是随了她的。
　　是的，能够征战各方，立下赫赫军威，除去足够的智谋外，长公主本人力气可以说打小就胜过诸多人也，经过锻炼后，武力值更是不低。
　　毕竟军队可不比其他，做不到身先士卒，如何能有如今实打实的威严。
　　最重要的是，看着襁褓中女童明显已经隐约意识到什么，很快似是无趣的闭上乌溜溜的眼睛。
　　看到这一幕，长公主微微上挑的凤眼愈发上扬了许多，早前的些许遗憾再没了踪影。
　　或许如今这般，也并非没有好处，不过手段上还需变上一变……
　　与此同时，皇宫内
　　“蠢货！”
　　得知消息，一眼看出当今再想什么的玉嫔当即气到骂人。
　　看都不看一旁的襁褓一眼，甫一回宫便忍不住对着系统疯狂吐槽：
　　“不会吧，不会吧，有长公主这等先例在前，他居然还真以为一个孙女儿，就能打消对方的野心，不是吧！”
　　呆呆地看着床帐，慕容清一脸难以置信。
　　不说日后那人是否还会怀孕，就说孙女儿又如何，真上位了有的是人飞扑上去拥立这个唯一的皇嗣。
　　“还真当那些文武官员骨头很硬不成，哪个不是有奶便是娘！”真硬了也不妨换人
　　只要利益足够，自身又有能力把握得住，就算孙女儿又如何！
　　旁的不说，就问当年先帝势弱，诸子皆殇，险些被宗室朝臣逼到绝境，长公主不照样从中杀出一条血路。
　　明明亲眼看着这样一位长姐，居然还会这般下意识瞧不上女人。
　　“咳咳咳，宿主你过了啊！”
　　“虽然但是，其实仔细想想，皇帝的放心并非没有道理呀。
　　要知道这可是封建社会，千百年来女人要获得认可，甚至追随，要比男子难上数倍。长公主但凡军功再弱上一点，或者先帝当初不是没法子才只能抬起女儿制衡朝臣，为儿子铺路，也断不会有今天的势力。
　　但也只是长公主，除非继任者也能有对方的功绩，否则很难令下面追随者心服。”
　　退一万步讲，女子生育就是一道极大的关卡。
　　“咳咳……本来造反就是个掉脑袋的事，没有确定的未来，就问谁乐意将全族脑袋压上去！”
　　哪怕忠实追随者也没那么傻吧！
　　不怕鸡飞蛋打，唯一继任者生孩子死了，最后还不是得过继，弄不好白忙一场，日后还极大可能被过继来的新君清算。
　　嗐，何苦来哉！
　　可惜了，回答它的是自家宿主明显嘲讽的白眼。
　　“风险大？呵！”
　　抬头看着窗外，慕容清不禁冷笑一声：
　　“就问自古以来，多少飞鸟尽良弓藏，狡兔死，走狗烹。自古功臣权臣全身而退者十中难存其一，更别说牺牲在中途的更是数不胜数，就问耽搁那些有心人前赴后继追随主子打天下上位，妄想成为万分之一吗？”
　　“风险，呵！就问政治投资哪个没有风险，哪个不比妇人生子风险大的太多！”
　　只要利益够大，且不是必输之局，就问，有什么不能拼的！
　　确定的未来，真是笑话！慕容清心下冷嗤：
　　权利场，哪个不是真赌徒，真要看到九成九的把握才敢下注，黄花菜都凉了！
　　“狗屎都吃不上热乎的！”
　　系统：“……”
　　总觉得宿主是在意有所指怎么办？
