第423章 被炮灰的倒霉九族33

　　若说这会儿宫中有什么大新闻，贤妃再次有孕了，继孕有二皇子后的第十五年。
　　今日子嗣稀少，如此原该是天大的好事才对。然而可怕的是，众目睽睽之下，随着太医一脸欣喜的道出这“好消息”。话音刚落，上首帝王脸色瞬间铁青一片。似是想到了什么，一旁的王皇后亦是面带诧异。
　　与此同时，正被轮番恭喜着的贤妃本人面色更是瞬间惨白一片，当即便要跪身上前：
　　“陛下，臣妾，臣妾……”
　　可惜话音未落，一旁的王皇后便率先开口，面上笑意依旧无懈可击，目光却带着少许怜悯道：
　　“贤妃妹妹既然身子不适，还是先下去休息片刻。”
　　话音落，很快便有宫人上前，不顾对方的挣扎，将人死死搀扶至席下。
　　宫中能走上高位的从来没有蠢货，虽还不晓得发生了什么，但帝后如此怪异的举止还是叫众人隐约发觉了什么。
　　“据妹妹所知，贤妃姐姐，好似多年已经没有……咳咳……”
　　无意触碰到了什么隐私，席下小宫妃登时面色一白，同一旁小伙伴同样惊愕的目光对视一眼。
　　下一瞬，只见两人齐齐静默，再不敢多言一句。
　　高台上，美轮美奂的歌舞声依旧咿咿呀呀的响着。可惜这会儿所有人都没了看戏的性子。
　　眼睁睁瞧着帝王面色铁青，连宫宴一半儿都等不及便拂袖而去。
　　席间，一众妃嫔愈发安静了许多。
　　“陛下，臣妾冤枉，求陛下再为妾身延请太医，臣妾绝无怀孕，更无
　　背离陛下之心啊！”
　　距离勤政殿不远处的一处暖阁内，贤妃险些将脑袋磕破了，可惜，无论来多少次太医，得到的结果仍是同样。
　　迎着上首之人几欲噬人的目光。
　　似是不解，又似是失去了所有力气，贤妃登时跌坐在地。
　　不过转瞬又似是想起了什么：
　　“皇上，皇上是静妃，一定是她，一定是她陷害的臣妾，一月前自妾身从赏花宴归来，便总觉身子不适。”
　　而当日那场赏花宴自是静妃开的头，反应过来的贤妃当即对着眼前人重重磕头：
　　“求陛下看在皇儿的份上，给妾身机会证明，妾身敢发誓，妾身是真没有怀孕，是有人蓄意陷害，意图将臣妾一脉打落谷底，永世不得翻身啊！
　　分明是有人在谋求陛下您的位置啊！”
　　“后宫如此森严，臣妾如何……如何……”
　　不得不说，不愧为生下唯三皇子，还能健健康康养大的人物。
　　短暂惊慌过后，贤妃很快找到了重点。
　　同时，谋求皇位，意图不轨这八个字一出，瞬间将原本正欲暴怒的皇帝重新拉回理智线。
　　然而人算不如天算，就在盛安帝刚才有所异动，却见贤妃脚下，很快多了一滩殷红的鲜血……
　　在当事人无比绝望的目光中，只听前来的老太医很快颤颤巍巍的宣判了死刑：
　　“回陛下，恕老臣无能，贤妃娘娘方才过于激动，现如今已然流产………”
　　话音落，只见上首帝王面上新一轮暴怒瞬间积蓄开来：
　　“好好好，好一个贤妃，好一个杨氏女！真是好的很！”
　　“说，那个奸夫究竟是谁？”
　　随之而来的是一声撕心裂肺的呼喊：
　　“陛下！”
　　***
　　“嘶～”真狠啊！
　　饶是自诩见多识广的某统子，这会儿都不由倒吸一口凉气。
　　“秽乱后宫，这可是九族啊！”
　　不说九族，起码也得全家凉凉，就像上辈子原身一样，牵连无数亲友。
　　对了，不说它都忘了：
　　“上辈子原身家就是这么出事的吧？”
　　好嘛，这下不用想，十成十了。
　　“唉，这是多少条人命啊，就为了拉下唯一长成且健康的二皇子？”
　　统子忍不住叹了口气，一旁的安宁眸色微深：
　　“但这……也确实有效不是吗？”
　　抬眸瞧了眼瘫在地上，浑然不顾周身鲜血满布，却还要声嘶力竭为家人孩子不断的哭喊求饶的杨贤妃。安宁不由冷声道：
　　“经此一役，不止贤妃以及身后的杨家彻底玩完，除非今上皇子死光了，二皇子更是再无封顶可能，不说隔应不膈应，光一道身世存疑，就已经绝了对方的一切机会。”
　　不止如此，还能把这口锅牢牢扣在大皇子生母静妃头上。
　　贤妃“流产”，如今孩子已然没了证据，并非完全没有被陷害的可能。加上刚才那句话。
　　帝王从来多疑。
　　恐怕不会太久，图谋不轨，意图皇位的锅已经牢牢沾到母子俩身上。
　　证据？安宁心道：于帝王而言，证据往往才是最不紧要的。
　　好一招一箭双雕，不，该是三雕才对。
　　“等着吧，就算为了牵制，很快玉贵嫔就要封妃了。”
　　重新闭上眼的瞬间，只听黑暗中安宁似有轻叹道。
　　系统：“……”
　　事实还真是这样。
　　然而纵使成功封妃，这位的动作还不止于此，亲眼地瞧着这位玉贵嫔借着系统空间亲自将药下入皇帝茶盏，统子忍不住瞪大了眼睛：
　　“她……她这不是要弑君吧？”
　　“怎么可能？”
　　瞅着对方堪称娴熟的动作，安宁忍不住白了眼某统：
　　“不说还有手掌大权的长公主在一旁虎视眈眈，就说前头还有两位皇子，又不是疯了。”
　　“哦，这样啊……”
　　统子刚忍不住松了口气，却见自家宿主悠然开口：
　　“常言到气怒伤身，当今年岁已然不小经此一遭，过于震怒之下损了身子，日后难以再有子嗣也很正常吧？”
　　这样，纵使再不满，比起体弱又深受猜忌的大皇子，三皇子这个选项无疑增值了太多。
　　统子：“……”
　　还……还能这样！
　　可想而知，得知消息，这位心眼儿不大的皇帝有多震怒。
　　统子轻嘶了口气，忍不住为两位皇子，尤其是二皇子及其生母，甚至身后的母家齐齐默哀上一把……
　　然而还不等统子默哀完毕，就得到了自家宿主叫它近日仔细留意，务必要一丝一毫都不要漏下：
　　统子：“不是吧，都这样了，她还要搞事？”
