第424章 被炮灰的倒霉九族34

　　“不搞事，怎么可能呢？”
　　透过屏幕瞧了眼这会儿正沉思，其实在谋划着什么的玉妃，安宁不置可否。
　　不出意外，这位的下一个目标，其实已然很清晰了……
　　虽是如此，翌日清早，再一次将缠得死紧的某人从身上扒拉下来，接下来这些时日，安宁心情仿佛依旧没有受到影响。
　　莳花，游湖，跟小姐妹玩耍，偶尔心血来潮设计一波喜爱的衣饰。
　　至于早前跟在身后的小阿宝，小家伙打从过了四周岁，便已经在长公主的授意下正式启蒙。
　　别看人小小一只，可怜小阿宝这课业可丁点儿不少。
　　经史子集，四书五经，琴棋书画都还只是小道罢了，小小年纪就已经跟在自家祖母身边言传身教。
　　若非生怕过早习武会压低孙女儿身量，长公主甚至这会儿便想亲自教导。饶是如此，射艺依旧不会缺少。
　　总之，这忙碌程度险些叫老父亲谢淮泪目的程度……
　　跟两只咸鱼爹娘简直两个极端。
　　一墙之隔，仿佛被分成两个世界一般。
　　咳咳……某种程度来说，长公主府这四位主子也算是泾渭分明了。
　　常言道悠闲的时光总是格外的快，因着上一次皇宫封锁消息，有关贤妃之事宫外之人知晓的不多。
　　当然安宁毫不怀疑，自家婆婆必然是知之甚详的。
　　甚至以长公主的聪明，怕是连幕后黑手，甚至对方下一步动作也早猜到了大概。
　　原因吗？只看这阵子对方一直以谢淮病重的理由，拖着哪怕逢年过节也不叫一家三口入宫便知。
　　可惜了，当今显然并非长公主，也没有对方洞悉一切的本事……
　　距离那日宫宴没过多久，宫中便传来贤妃谋害皇嗣，被废黜冷宫处死的消息。二皇子过继，随之而来的还有杨氏一家被各式贬谪，甚至全家获罪流放的消息……
　　“真惨啊！”
　　统子忍不住感慨，不过转瞬又反应过来，不由得疑惑道：
　　“这个皇帝怎么回事，明明这一次这般气怒，处理的也只有杨氏一族，没有牵连各大亲族，明明上辈子……”
　　难不成原身大姐一个名不见经传的小妃嫔，出事的刺激比一个皇子生母还重？
　　这不科学啊！
　　“有什么不科学，不过是帝王愿意，顺水推舟罢了。”
　　“九族？”安宁忍不住轻笑：
　　“别看电视上各种诛九族，实际历史之上，以一家之行牵连如此之广可没有几例。
　　九族，除去本家外，包括的甚至还有妻族，母族，再往上还有更广。就问贵族圈子中往往互相联姻已成必然，不夸张的说，勋贵中，起码一大半儿都是沾亲带故。”
　　弄不好，一个不小心，还能碰到皇帝自个儿身上呢？
　　“其实上辈子原身之所以如此，恐怕心中震怒是假，趁此机会在削掉一波武将勋贵才是最合乎对方心思的。”
　　只不过周大姐的事，给了对方发作的借口罢了。
　　如若不然，上辈子秽乱后宫的传言哪里来的？若非为了行事更为师出有名，这种但凡知道的都宁肯自个儿没长耳朵的宫闱密事怎么传出来的。
　　黑暗中，安宁轻声道：
　　“别看昌平伯府如今败落了，好歹烂船还有三千铁钉，从战场上拼下来的老牌亲贵，军中影响，甚至亲族关系可不少。
　　统子嘴角一抽，当即忍不住吐槽：
　　“这皇帝莫不是武将勋贵们有仇？”
　　回答它的是自家宿主依旧格外平静的语气：
　　“事实上，对皇帝而言，仇不仇的压根儿并不重要。这是一件从头到尾的政治行为。
　　只要当今一日武力不济，没有军威，又或者底下皇子们没一个成器的。他就会一直打压盘根错节的勋贵武将，甚至能力出众的权臣。”
　　“就像这会儿，儿子能力不足，那位玉妃第一时间也是清理障碍！”
　　两者虽看似不同，其实在安宁看来，内里并不太多区别。
　　“所以，这才是你对玉妃下手，却只毁了三皇子资质的原因吗？”
　　直接让她们互相残杀？制造乱局，甚至可以以此真正确定上辈子真凶。
　　对此安宁并没有否认，只轻叹一声：
　　“其实当今的想法倒没有错，可惜了，手段太糙了！”
　　压根瞒不住朝中那些人精子的眼，结果成果没几件，倒是弄得一众臣下人人自危。
　　安宁毫不怀疑，除去早前的提拔与恩义，军中过命的交情外，这也是这些朝中这些人这么些年一直紧紧拥护着长公主府的原因之一。
　　无他，一但长公主倒下，他们这些人才是真的朝不保夕……
　　数月前尚还煊赫无比的杨家的仿佛是一滴水珠，不过瞬间便沉入大海，了无踪迹。
　　结合着贤妃去世，二皇子被强势出继，所有人都嗅到了不同寻常来的味道。
　　长公主府，需要处理的“公务”也愈发多了一些。
　　“唉，风雨欲来啊！”
　　下朝后，一位老大臣忍不住深地叹了口气。
　　与此同时，亲眼看到杨家足足近百口人就这么死的死，流放的流放。
　　皇宫，玉漱殿
　　如此惨烈，饶是以宫斗为生，动辄鼓动宿主争来斗去的统子也不由沉默了：
　　“那个就为了拉下二皇子，这么多无辜之人，宿主你……”
　　是不是太过了，可惜话还未出口，便听自家宿主毫不在乎的冷笑：
　　“无辜？既然站在了我对立面，那就是不死不休的敌人，有什么无辜可言？”
　　似是看出对方在想什么，妆台前，瞧着镜中愈发熟悉夹杂着妩媚的容颜，慕容清复又冷哼一声：
　　“这是政权之争，又不是小孩子过家家，政治场上对面之人可没有无辜。”
　　唯有输赢才是真理。
　　连这点儿觉悟都没有，还追逐什么至高权力。
　　至于所谓牵扯过多，慕容清更不在意了。
　　只要能达到目的，掌握那至高权力，别说几百人，几千就算几万又如何？
　　一将功成万骨枯，权利路上，就问哪个人上位者没踏遍鲜血，没有牵连过无辜之人，没有用过见不得人的手段。
　　刘邦早年是怎么对妻儿的，所有皇帝上位后几乎少有例外如何对待功臣？武皇更是几乎杀干净了李唐宗族。
　　耽隔他们被后人铭记，并各种推崇吗？
　　“呵！”须臾只听镜中之人哼笑一声：
　　“管他有多少手段，狠辣龌龊与否，只要我有朝一日踏上那最高处，无须多言，日后自有无数附庸者前赴后继为我歌功颂德！”
　　这些连一丁点儿小插曲都不算。
　　就是可惜了：
　　“长公主实在过于谨慎了些！”
