第425章 被炮灰的倒霉九族35

　　谨慎？那自然是必然的。
　　书房内，一目十行的扫过宫中传来的消息，端坐在书案旁，长公主却是连眉心都未曾多动过一下，似是对此早有所料。
　　不多时，这张记录着各色消息的纸张便已经随着熊熊燃烧着的的火焰化做灰烬。
　　四月，正值草长莺飞之际。
　　清晨，校场之上，伴随着一阵疾速的破空声，只见摆放在校场正中的草把之上，一支长箭此刻正稳稳落在草把中心的位置。
　　隔着大半个校场，足足数十米的距离，不偏不倚，正中红心。
　　力道，精准度可谓丁点不曾有缺，不说对于一位才八岁多点儿的女童，便是成年人，此刻怕是也少有能及之人。
　　校场周围，不时传出几声少年人抑制不住的喝彩之声。
　　饶是如此，校场中央，一袭窄袖红衣，腰佩金玉圆环，打扮格外利落的女童此刻却连未有丝毫异色，面不改色地接过一旁侍卫小心递上的箭矢，很快重新拉起长弓……
　　半个时辰后，照常的一应锻炼结束，等一众侍卫们上前收拾之际，只见目之所及一排草靶中心处，皆是密密麻麻插满了箭矢。
　　然而最令人意外的是，一共三十支箭，方才竟是箭箭无一落空，全部正中靶心。
　　想象着方才小殿下的距离，几位侍卫下意识评估了一波自个儿的战绩，不说射艺，还有方才那可谓招招凌厉的剑法。
　　片刻后，几人悲哀的对视了一眼。
　　原来他们自诩精英，努力这么些年，到头来竟连个八岁的小郡主都险些要赶不上。
　　估摸着再过上个几年……
　　心下感慨不愧是小殿下，前途可期之际，在场几位侍卫默默将自个儿每日的训练时辰往上调了调，可以说痛并快乐着吧！
　　青梧院，在一众侍女的服侍下洗漱更衣过后，再同身后几位侍读简单交代几句，一切妥当后，谢小郡主这才迈着步伐，朝着自家祖母所在的主殿凝晖殿走去。
　　至于爹娘，这还用问，照以往经验，只看外间尚还没彻底升上去的日头，就知道此刻便是去了，也是白跑一趟的结果。
　　辰正时分，主殿。
　　同自家孙女作息仿佛，长公主这会儿也是同样刚刚结束一日的晨练，此刻一袭绛红牡丹宫袍，正端坐在书案前处理公务。
　　见自家孙女儿过来，长公主素来威严的面上不觉多了几分笑意。
　　抬手指了指一旁还空着的紫檀长椅：
　　“珺儿来了，坐吧！”
　　说话间已经熟练地将案上一部分未曾处理过的公文推到了对方面前。
　　显然，对于这些谢珺已经习以为常，对着眼前祖母简单一礼过后，这会儿倒也不客气，很快上前拿起了公文。
　　约莫大半个时辰后，伴随着侍女忙进忙出，案上的公文复又再一次换做了熟悉的黑白棋局……
　　暂且不提这一局输赢是何，反正等谢珺再次从主殿离开，已经是巳时三刻，而小郡主面上虽不显，内里心情却是颇为不错。
　　反倒是凝晖堂，定定地看着眼前黑白分明，隐隐可见杀伐，却最终棋差一招的败局，想到宫中那位至今令无数太傅愁白了头发，仍是无济于事的小外甥儿……
　　没有丝毫棋差一招的愤怒。
　　片刻后，把玩着手中温若软玉的白玉棋子，长公主却是突然畅笑了出声：
　　“呵，父皇啊！父皇！”
　　然而笑过后下一秒，只听原本安静的房间内，突然传来一阵极具威严的女声：
　　“侍书，就说本宫今日有要事要请邵将军过府一叙。”
　　***
　　似是没察觉府中突然变化的气氛，辰末时分，迎着洒满窗口的日晖，安宁跟谢淮两口子才将将艰难地从被窝里爬起身来。
　　简单洗漱过后，见女儿过来，两口子脸上同时溢上了如出一辙的欢喜之色。
　　“是阿宝来了！”
　　无需多言，一旁候着的珍珠等人便手脚利索地端上了各色茶点。
　　最先开口的自然是老父亲谢淮无疑，对这个小小年纪就被无数课业压着的宝贝女儿，谢老父亲向来最是心疼的紧。
　　哪怕后来真真切切的见识了女儿的聪明，这种心疼愧疚也没落下几分。
　　譬如这会儿，谢老父亲就一脸心疼地看着宝贝女儿老生长谈：
　　“阿宝每日要忙的事那么多，大可不必日日过来请安！”
　　有这时间，多休息一会儿，再者跟侍读们出去玩玩，放松一下也好啊！
　　一眼瞧出父亲在想什么，席下谢小郡主端着热牛乳的手不由微顿了片刻。
　　有没有可能，不是所有人都喜欢休息，甚至赏花游戏？各种玩闹，比起这些，显然，那些公文或许还要更有意思一些。
　　“父亲放心吧，女儿并不觉得辛苦！”
　　毕竟也不是什么高挑战度的事。
　　片刻后，只听谢珺神色轻松道，微微扬起的眉心不觉带着少许愉悦，显然并未说谎
　　只到底是八岁小孩，哪怕再聪明成熟，阅历在此，有些情绪仍是难以遮掩。
　　尤其是面对眼前自幼亲近的爹娘。
　　不得不说，对于在棋艺上赢过自家祖母，或者说目前所遇之中，再无敌手。小姑娘面上淡定，心下还是有些雀跃的。
　　谢珺本就生的格外精致灵动，更兼眉目如画，周身灵气四溢，不过八岁，却已经能瞧出未来美人之形。这会儿纵使有少许得意，也只会叫人觉得实在可爱。
　　然而安宁见状，心下不觉微动了片刻，面上却是如常，仍是笑吟吟地拉着女儿的手一脸开心道：
　　“不是说这几日带你去瞧阿娘花房里的新品吗？阿娘这就带你过去！”
　　说着便要拉着女儿过去，身后谢淮自是跟上。
　　虽然早有预料，以自家阿娘在这方面的厉害，能被她特意提起，自然不是寻常之物，但看到眼前这一株时还是愣了一瞬。
　　许是血脉相连，同自家母亲一般，阿宝虽自幼忙碌，却也颇为喜爱一些花花草草，观之亦是心中颇喜。
　　有赖一位极善此道的阿娘，谢珺大小瞧见的奇花数不胜数，但都不及眼前这一株：
　　世人皆赞空谷幽兰，最是清正纯澈，自古便有花中君子之雅称。
　　然而真正的纯净无暇，只远远观之便觉满室生晖，近观更是有一种格外空灵之感。
　　“阿娘好厉害！”
　　谢珺忍不住开口称赞，随后几日一家子便时不时都要过来一次，孰料就在这一日，一家子刚观赏结束，谢小郡主本人更是沉浸在刚才的盛景之中，却听一旁的阿娘突然眼前一亮，突然一脸亮晶晶的开口：
　　“对了，刚才听你说起才想起来，说来从小到大，阿娘好像还没同阿宝对弈过呢？”
　　仿佛突然来了兴致，安宁托着下巴，看着自家女儿一脸期待道。
　　谢珺：“？？？”
　　对弈，和自家阿娘？
