第427章 被炮灰的倒霉九族37

　　“为什么？”
　　“皇后，朕可有丝毫对不住你？”
　　夜半时分，紫宸殿内依旧灯火通明。看着眼前长驱直入，几乎丝毫没有阻滞直直冲他而来的叛军。再是愚钝怯懦，这会儿上官弘也反应了过来。
　　尤其在瞧见队伍之后那个熟悉的身影时。
　　明明此刻所有妃嫔皇子都被严加看守着，唯有眼前这人……
　　果然，呵！这就是他的好皇后，他明媒正娶的发妻。
　　他竟不知，什么时候连枕边人都成了贼！
　　窗外兵戈声渐止，却依旧火光四溢，然而此刻都比不过眼前帝王眼中无边的盛怒。
　　“皇后，好一个皇后！自你入府以来，几十年来未曾为朕诞育一子，早年府中皇子更多夭折，一国皇后失职至此。
　　纵使如此，无论潜邸，亦是登基以来，朕依旧从未曾薄待于你！依旧让你这么一个无德无能之人好生生的坐着后位！
　　结果皇后你呢，竟是如此回报于朕的吗？”
　　颤抖着手指着眼前之人，上官弘面色赤红，此刻已是极度的愤慨，连开口的声音都愈发大了起来。
　　在本来安静的大殿内格外显眼。
　　然而看着眼前面目狰狞的皇帝，这一刻，王皇后却是格外平静。
　　似是终于卸下了什么负累一般，在这个兵戈四起的寒夜之中，几十年来少有的真正平静与安和。
　　哪怕被指着鼻子骂，王皇后此刻依旧并未生怒：
　　“无德无能，好一个无德无能……”
　　“说实话陛下，自入府以来，这四个字已经伴随臣妾太久了。”
　　久到已经从早前的愤闷痛苦，到如今的再无半分波澜。
　　窗外，跃动的火光将整个房间映照地灯火通明。
　　抬头看着眼前一身明黄色寝衣，面色狰狞狼狈的男子，片刻后，只听皇后轻声笑道：
　　“无德无能……”
　　“自同陛下您成婚后，整整三年后院皆无所出是妾身之过。
　　后院子嗣多数体弱，最终难以养成亦是臣妾之过，您将近三十岁，膝下仍没有一个养成的皇子，臣妾更是罪恶滔天。
　　哪怕那会儿，因着您的怀疑，连后院基本的管家权都已经不在妾身手中……”
　　“纵使如此，这些依旧是臣妾的过错。是妾身失职，是妾身善妒无能。”
　　火光之中，看着对方仍是一副理直气壮，就差没说出这不是你的错是谁的模样，王皇后不由再次笑了：
　　“陛下啊陛下，直至今日，您又何苦如此欺骗自己！
　　您的子嗣为何多数体弱早夭，您心中其实也是有数的不是吗？如若不然，您怎么会这么简单便定了贤妃之罪，不止轻易过继掉身子健康的二皇子，还将杨氏一族数百余人尽数毁之殆尽。”
　　唇亡齿如何不寒，兔死狐如何不悲。
　　思及哪怕生命的最后一刻，依旧在磕头喊冤，皇后眼中难得多了些许水意：
　　“陛下，您知晓贤妃她其实怎么死的吗？奉您的命令，臣妾的人带着毒酒过去时，淑华她已经去了。
　　检查之人说是失血过多，明明是那般好强的性子，然而一直到临死前，依旧是跪在地上，维持着那样卑微的姿势……”
　　可惜了，饶是如此，依旧没有等来那个要等之人！
　　大殿中，皇后似是带着些许朦胧的目光此刻正定定地看着眼前之人：
　　“陛下啊陛下，您总说旁人无情无义，无法予您忠诚。可试问连陪伴您数十余年，为您生育了唯二的皇子的妃嫔都能给不起半分信任，不肯多听那么哪怕一句解释，对其身后的家族更不肯有丝毫留手。
　　将忠诚给您，就问谁人敢呢？”
　　“陛下不妨问一问，阖宫之中，真正相信贤妃秽乱后宫者有几人？”
　　王皇后心下悲凉地想，怕连一成都无。
　　可悲哀的是，最该信她，最能给予她公道的枕边人却偏偏信了。
　　说话的功夫，御案之上，负责磨墨的侍从已经将墨水磨好，并毫不客气地将已经浸透了的羊毫笔递上：
　　而此刻案上，明黄色的圣旨早已铺就得当，只等有人下笔在其间写下该有的内容。
　　没有给眼前这位“皇帝”丝毫开口推脱的机会，不远处，伴随着浓重的血腥之气，大步而来的长公主率先拔出带血的长刀，重重压在对面之人颈侧：
　　下一秒，只听来人朗声一笑：
　　“皇弟，其实你也知道，这道传位诏书，朕也并非非要拿到……”
　　许是来得匆忙，此刻长公主手中，刀刃上的鲜血尚还未曾干涸。
　　历经无数次打磨的极品名刀锋锐至极，只一眼便仿佛带着森森寒气。
　　长公主话音刚落，只见上官弘忙不迭伸手，将侍从手中的羊毫笔牢牢拿在手中……
　　接下来的一切已然再顺理成章不过。
　　最后看了眼皇帝，走出紫宸殿的瞬间，王蘅若下意识抚摸了下小腹的位置。
　　多年无子，早前那人之言言犹在耳。
　　想来那人应该早忘了吧，早在潜邸之际，哪怕宠爱微薄，她其实也是怀有过身孕的。
　　不过那会儿，一个失去掌家权已久的王妃，一个本就格外不稳的胎息，还有后院内一众虎视眈眈的姬妾。
　　这个孩子的结局，已然再明显不过。
　　早前王皇后不是没有遗憾伤怀过，不过如今看来，这孩子没了也是好事。
　　一个凉薄又无能却偏偏坐在高位的父亲，一个极有可能孱弱一生，受尽折磨的身子。
　　这世上，何苦来哉！
　　至于她自己，几十年了，也是时候从这片牢笼中解脱了。
　　回去的路上，看了眼一旁逃跑失败，被抓过来的玉妃，王蘅若复又很快收回目光。
　　其实，早在之前，哪怕为了家族，她原本也是要忍下去的。
　　可惜了，这人太有野心，偏偏手段太狠，也太过防不胜防，而陛下又实在过于无情狠辣。
　　毫无意外，以对方的野心与狠辣，哪怕为了唯一太后的位置，她这位皇后也必然是对方日后的眼中钉，绊脚石。
　　与其同贤妃一般九族尽灭，不若放手一搏，或许还能为家族赢得一线生机……
　　好在最后这一局，她终究是赌赢了。
　　为自己，也为身后的家族。
