第428章 被炮灰的倒霉九族38

　　这世上，有人赢，自会有人输。
　　看着眼前御座之上高高坐着的人，临死的那一刻，虽然仍有不甘，但实际上，慕容清此刻，心下其实并不算意外。
　　早在她试图用毒除掉对方无果之际，慕容清就知晓，她这一局其实已然胜算已然不大。
　　从一开始长公主有后之际，不同于因着女子欣喜若狂的皇帝，慕容清其实很明白，她真正的对手究竟是谁。
　　而这人，也并非她能硬刚之人。
　　政治手段，兵力谋局无疑这些都是她目前所欠缺的。
　　哪怕她用系统得来的资料学的再多，仅仅也不过纸上学来，未曾真正实际应用过，如何能跟权力场厮杀下来的长公主相比。
　　唯有成为太后，真正接触权力，才能在应用中，逐渐补齐这个短板。
　　可惜了，如今已经没有给她逐步学习的机会了。
　　看着眼前神态自若，眼睛都不眨一下，干脆利落一刀废掉亲弟的女子。
　　慕容清眼中不由划过些许羡慕，真不愧是长公主啊！
　　其实早前她那般着急除了除去二皇子一系，又何尝不是想要早些上位，掌握权力，起码最基本的宫权也行。
　　只有这样，她才有对眼前之人下手的机会。
　　可惜了……
　　既然连她的长项无法真正毁掉对方，她又如何能有赢的机会。
　　临死的那一刻，定定地看着眼前金碧辉煌的龙座。慕容清问自己：
　　后悔吗？
　　其实并不，天下之权，万万人之上，慕容清知晓，哪怕再来一万次，她也仍会为此拼上一把，甚至不惜任何代价。
　　就算仅有万分之一的可能也在所不惜……
　　带着这样的遗憾与野望，慕容清很快闭上眼睛。宿主既然死亡，识海内，系统下意识想要脱离，孰料刚走出来的下一秒，整个人……不整只统就被吸入地下一个奇奇怪怪的阵盘之中。
　　系统：“？？？”
　　可惜还不等反应过来，整只统就被阵盘上新启动的阵法迅速销毁殆尽。
　　看清这一幕，确定这只统子当真被毁，安宁这才狠狠松了口气。
　　笑话，不提前世原身的恩怨，这可是极有可能是宫斗系统，宫斗宫斗，对象是哪个还用说吗？
　　万一还留在这个时空。
　　她婆婆，闺女日后可是要当皇帝的。
　　就是，呼！
　　浴池内，安宁忍不住狠狠吐了口浊气。
　　这点儿微末灵力，哪怕已经用神识契约，远距离启动早早留下的阵盘，还是费人了一些。
　　一连灌了好几口灵泉，加上补灵丹，眼看脸色已经恢复如常，安宁这才从浴池内缓缓起身。
　　彼时门外，夹杂着肉眼可见的兴奋雀跃，一众丫鬟侍从神色愈发恭敬了许多。
　　一直到宫中动乱彻底平息，长公主即将继位的消息传来。谢淮狠狠松了口气之余，安宁两口子先是美美睡了一觉，这才在一众侍卫的重重护卫下坐着软轿被安安稳稳被接入宫中。
　　平乱，登基，册封……
　　接下来一切仿佛按下了快进键，不过朝堂上纷乱显然于安宁两人无关，等两口子适应好新环境，回过神儿之际，已经成功向前一步，成了新晋王爷，王妃。
　　封号为永乐。
　　出乎所有人预料，长公主整肃朝堂后的第一件事，不是册立太子，而是皇太孙。
　　人选正是今年方才八岁的谢珺，不，现在应该正式改为上官珺，不仅带在身边亲自培养，并且迅速为其配备了各位重臣伴读，甚至一系列东宫属臣。
　　培养接班人的心思简直再明显不过。
　　不过对此，众朝臣们倒也并不算意外，毕竟谢公爷，不，如今该叫永乐王爷这些年身子如何，众人也是看在眼里。
　　多年来更是仅有一女，早年甚至还险些保不下来，可见子嗣上……
　　就是这会儿连亲儿子都不立，直接立孙女，看来陛下对这唯一的继承人很是满意啊！
　　众大臣互相对视一眼，眼中不觉闪过什么，其中一位眼神机灵的中年人不由轻咳一声：
　　“咳咳，姜兄许是有所不知，宫变……咳咳不，是先帝自觉有失退位当晚，这位才八岁的太孙殿下可是丝毫不怯场，一路跟着陛下直闯宫门。
　　甚至隔着数十米，一箭射下了当时禁军头领的头颅！”
　　简直……恐怖如斯啊！
　　留着山羊胡子的中年官员下意识捋了胡须。身旁偷偷凑过来的众人不由扎起了小耳朵。
　　啊这，不是比长公主当年还要凌厉几分。
　　虽然下意识不敢相信，但是思及早前朝堂上，跟随长公主的一众大臣们争先恐后想将子孙送入东宫。
　　这，也不是不可能哈！
　　出乎意料，册立太孙圣旨下达后，除去朝中一些顽固老臣，以及宗室中有野望之人，朝堂上彼时并无太大异声。
　　甚至皇权过渡还要更平稳一些，反正比某只统子想象中朝堂上的血流成河，要好的太多。
　　继位受到的阻力比之系统想象的也少太多了。
　　要知道早前连自家宿主登基，尚要借良种，才能彻底稳固朝野。
　　听出对方的疑惑，轻捻着手中花枝，安宁不由笑道：
　　“因为长公主的威望，是早年一点一滴自战场上建立而成，是经过无数次身先士卒，无数次战功赫赫才有的真正军威。”
　　“同时也是让我朝免遭外邦肆虐的真正功臣。”
　　若不然，历朝历代帝王如何如此忌惮军功卓绝之辈？
　　何况长公主不比旁人，身上确确实实是有皇家血脉，且手段非常，多年来朝中附属者不在少数！
　　当然还有一点，安宁不由笑道：
　　“如果我没猜错，珺儿的女子身份也起到了不小的作用。”
　　“哎？”
　　系统这下是彻底愣了。
　　不是，皇太孙唉，女子身份怎么可能是助力，不该是阻力吗？
　　“因为人都是惜命惜家族的，哪怕再顽固之人，只要没有到绝境，都不会想着鱼死网破。”
　　没有给对方开口的机会，安宁语气带着明显的愉悦道。
　　系统：“？？？”
　　怎么办，没听懂。
　　可惜这会儿还不等统子多问一句，殿外，突然传来一阵熟悉的声音：
　　“主子，昌平伯夫人刚递了牌子，这会儿正在宫外求见！”
　　末了前来传话的琥珀复又悄悄添了一句：“据传话的小太监所言，伯夫人当前好似颇为着急，像是遇上了什么要紧之事……”
