第429章 被炮灰的倒霉九族39

　　“母亲怎的这会儿过来了，莫不是家中出了什么事情。”
　　隆冬时节，外间早已是霜寒一片。大雪纷飞，饶是宫人整日打扫，地面上仍旧带着少许泥泞。
　　蒋氏到来时，身上的紫灰色氅衣上还沾着些许未曾化开的雪珠。
　　这种天气，如早前宫人所言，看对方神色，确有几分焦急。略看过一眼，安宁心下很快有了猜测。
　　来往宫人很快奉上热茶。
　　待人入座后，安宁这才温声开口。
　　同一时间，看着眼前这位眉眼生笑，仿佛一如往昔，却又仿佛多了些什么的新任王妃，蒋氏心下也不免添了些许复杂。
　　若说伯府几个女儿，这些年日子其实都还算如意，起码比之时下大多数女子已经好了太多。
　　芸儿如今膝下已有一儿一女，算是双全。女婿虽有几个妾室，但大多老实的很，纵使一二庶出子女也丝毫影响不到什么。
　　婆婆看中，底下几个妯娌更是只有巴着的份儿。
　　三姑娘初初日子虽有些不大适应，生活条件差了许多，但三女婿确实是个聪明的，六年前便取中二甲进士，三年庶吉士后又很快到了户部，实权职位，正儿八经的未来可期。
　　重要的是，这么些年女婿醉心官场，身旁愣是连个通房妾室都无，连早前忧心的婆母亲戚，这些年也都是女婿自行处理，从未犯到三姑娘眼前过。
　　偶尔过来小住的公婆，也从不敢在这儿媳妇跟前摆什么架子。
　　而眼前这位就更厉害了，多年来日子潇洒自在不说，每每回去丝毫看不出被俗世操劳的痕迹，除去孕期的危机外，简直没有一处不好。
　　但就那点儿危险，如今却已然百倍千倍还了回来。
　　太孙亲母，看陛下这架势，不出意外便是未来铁板钉钉的皇太后。
　　可惜跟女儿们相比，这些年家里……
　　看似思虑感慨良多，其实不过是一瞬的功夫罢了。对着上首之人似有迷惑的目光，蒋氏很快收回思绪，微不可见的叹了口气：
　　“唉，陛下初初登基，宫中事务繁杂，原本妾身并不愿拿府中之事叨扰，只是……”
　　似是有些难以启齿，短暂沉默了片刻后，见安宁神色如常，蒋氏这才开口：
　　“不瞒王妃，自前阵子得知陛下登基，尤其册立太孙后，老爷便格外高兴，每日府中拜访之人络绎不绝，每每饮酒设宴，老爷亦是少有推拒。”
　　“唉，老爷他本就年岁渐长，这阵子又是如此，府中众人任是如何规劝亦不顶用。
　　结果不巧，就在昨夜，因着饮酒过度，不巧又染了风寒……”
　　“所以父亲他现在……太医如何说的？”
　　轻抿着手中清茶，安宁语气似是略带急切，眼中亦是溢满焦急之色，然而执盏的手却从始至终未曾放下。
　　看清这一幕，蒋氏心下微叹，眼中却适时多了些许愁容，到口的说辞也变成了：
　　“王太医早前已经说了，老爷这身子本就不好，如今这一遭，极有可能日后会有卧床的风险。”
　　“也怪我，这阵子未能好生劝导老爷……”
　　见对方似有自责之意，安宁很快搁下手中茶盏，温声“安慰”道：
　　“父亲这性子，素来强势惯了，阖府谁人不知，又怎能怨怪到母亲身上。”
　　窗外，鹅毛般的大雪不断飞舞，寒意似是愈发胜了些许。二人说话间，很快便有宫人上前，重新添上炭火。
　　这一茬过后，母女二人便再未就此说过一句，只浅淡说了几句家常。
　　不多时，蒋氏便起身告辞。
　　临行前，安宁照例命宫人收拾了些上好的药食补品。
　　看着对方离去的背影，安宁不由叹道。
　　好聪明的人啊，真是可惜了！
　　“阿宁，怎么了？可是家里出什么事了？”
　　见安宁都大半个时辰了，却迟迟没有回来。暖阁内，上官淮很快寻了过来，见此不免有些担忧。
　　别误会，这可不是担心伯府，只担心府上那两位卧龙凤雏又做出什么糟心事儿，惹自家王妃不悦。
　　夫妻多年，阿宁对伯府那两人什么态度，上官淮自是清楚的很，同样清楚的还有长公主，如今的皇帝。
　　因而这些年过去，两个连襟倒是偶有照应提携，但伯府那两人……
　　算了吧，眼高手低，提起来还不够惹事的！
　　果不其然，在同他说了周父的情况后，上官淮这股担忧很快变成了无语。
　　到底是亲生父亲，顾及怀中妻子的心情，上官淮还是简单问了句：
　　“没有生命之危吧，要不把章院判派过去瞧瞧？”
　　章院判，目前太医院医术最好的太医，常日里除去给一家四口请脉外，大部分时间都在负责永乐亲王的身子。
　　常日里压根儿不会出宫。
　　对此，安宁只笑了笑。想到方才蒋氏的试探，当即开口道：
　　“放心吧，不会有性命之危的！”
　　“那就好！”
　　见安宁如此，上官淮果真也不再多问，而是兴致勃勃提起了一事：
　　“阿宁前阵子不是还说宫里闷的慌吗？反正这会儿也无甚大事，干脆过几日咱们俩去京郊汤泉别宫如何？”
　　说的是咱们俩，至于女儿阿宝。虽然上官淮也很想带去，但如今太孙，又是初定，不说日理万机，却也不差什么。
　　不用想，铁定是抽不出空来的。
　　虽然心下有一丢丢痛，但上官淮还是强忍着不舍把宝贝女儿划了出去。
　　同样强忍着不舍的还有安宁：
　　“就是阿宝，也太辛苦了些！”
　　想到这会儿小小年纪已经跟在母皇陛下身旁处理政务，夫妻俩复又齐齐叹了口气。
　　话虽如此，也不耽搁两人麻溜地命人收拾行李，准备仪驾，丝毫没有半点要多停留的意思。
　　事务繁忙，只能接收到亲爹娘口头安慰的上官珺：“……”
　　然而，就在两人踏入别宫的第二日，昌平伯府突然传来了周父突然中风的噩耗！
　　这还不算，与这个噩耗同一时间传来的，还有周大公子因着担忧父亲，回来路上不小心摔折左腿的消息。
　　听到后面的消息，饶是安宁也不由愣了片刻。
