第440章 被炮灰的倒霉九族40

　　安宁两口子过来时，昌平伯府上下如今已是一派愁云惨淡，两代嫡系男丁接连出事，还是才十岁多点儿的周锦兴强撑着悲痛迎来送往。
　　好在这会儿两个女儿女婿，连带着在外求学的周四郎，安宁亲弟也已经陆续赶了过来。
　　简单询问了几句，没有多理会榻上周大郎明显满眼急切的目光，姐妹三人很快联袂离开。
　　倒是三女婿陈回，目光复杂的看了眼床榻上满脸不甘的大舅兄，松了口气之余，对府上这位主母的心智手段难免多了几分叹服。
　　虽是如此，对自家妻子看似聪慧，实则一眼看到底的性子，陈回还是松了口气。
　　至于其他两位，知晓阿宁的态度，上官淮压根儿不会在意，更不会多费心思多想。
　　唯有一旁的大女婿韩大郎，见岳父舅兄接连出事，这会儿还在猜测莫不是有人故意针对周家。
　　或者说太孙母家。
　　周家如此，会不会下一个轮到他们？这会儿也顾不得同亲王殿下攀交情了，当即忍不住拉住了一旁的连襟陈四郎…
　　然而下一秒，再隐晦地同对方表达过自己的担忧后。
　　陈回：“……”
　　目光在对方面上环视了一圈，见对方眼中果然真真切切带着担忧，忍不住感慨果然好出身当真好处多多，同他们这些人天生不在起跑线上，这样的资质心智都能……
　　短暂的复杂过一瞬后，只见陈四郎很快神情严肃道：
　　“韩兄所言有理，太孙如此虽是陛下唯一子嗣，然先帝仍有子嗣在世，无论前朝，还是宗室恐怕都未必完全死心。”
　　“因着身份之故，打主意的恐怕只会更多，咱们这些人本就天然属太孙一脉，本就招人眼，若是有一二不慎……”
　　果不其然，话音落，韩大郎脸色肉眼可见凝重了起来，甚至下意识带着些许紧张。
　　陈四郎：“……”
　　面上同样一脸凝重，事实上，陈四郎现在心下属实有些无语。
　　说实话，东宫已立，就问跟太孙殿下身后那群数不清的追随者相比，他们这些三品都没爬上的小芝麻们算是哪根葱！
　　周家好歹占着母家，出事许还能影响一二殿下形象，他们？
　　可得了吧！陈四郎心下轻嗤，
　　何况以那位太孙殿下心智手段，以及王妃对周家这两人的态度，届时只要不包蔽，动手够利索，区区没感情的外家罢了！
　　怕是连小殿下的一根小指头都触及不到，甚至还能刷一波处事公正，不偏私的好名声。
　　顺带肃清一波隐藏在暗中的反对者。
　　以他偶尔所见，那位太孙殿下的手段，这才是最有可能发生的。
　　陈四郎怀疑，恐怕就是想到这一点，这位周夫人才会这般利落果决，连亲儿子都……
　　虽然这般想着，也不妨碍陈四郎此刻同样一脸担忧，抬手轻拍了拍一旁连襟的肩侧：
　　“韩兄所言极是，为今之计，咱们这些人再谨慎些都是不为过的！”
　　可得谨慎些个，别太孙还没登基，真正的好处还没尝到，就被有心人刷下去了。
　　丝毫不知对面三妹夫的想法，韩大郎当下重重点头，一脸严肃道：
　　“唉，太孙殿下虽是陛下唯一子嗣，可到底是女子，又不似陛下军功在身，到底还是艰难了些！”
　　陈四郎：“………”
　　从前怎么没发觉这大姐夫如此憨批？看来稳重跟头脑灵便这俩丝毫不相干。
　　女子，妨碍？呵！
　　陈四郎心下不置可否。
　　若是太孙殿下只是资质中上，或者没有如今这般肉眼可见文武双全，才智顶尖。那不可否认，自然是男子之身更易掌权。
　　但拥有这般堪称顶尖的才智，武力值不低的情况下，又是当今唯一子嗣，就问是男是女又有什么紧要的？
　　甚至比起男子，女子未尝没有好处，起码朝堂上目前忠于皇族，也就是上官氏的官员势力，反对声音不会太过。
　　其一，也是最重要的贯姓权，古往今来赘婿三代后，其子还宗者可并不少见。
　　若是男子，尚要担忧彻底手掌大权那一日，回归父姓。虽然在陈回看来，此举并不明智，但古往今来，任性的帝王还少吗？
　　起码过继上位后迫不及待封亲爹娘做皇帝的可不在少数。
　　但若是女子，就算为了自己，也断不会行此行径。只要一日江山姓氏不改，这充其量是上官家，也是皇家的内部之事。
　　何况太孙日后要是有个万一，未来未尝不能扶宗室上位。
　　陈回心道，这恐怕才是朝中那些上官氏也就是皇室支持者并未反对激烈，鱼死网破的真正原因。当然其中跟先帝凉薄，实在不容人也有不小关系。
　　其二，对于支持长公主上位之人，且不说殿下武艺高强，兵法谋略不缺，自身有底气，未来并不容易发生容不下武将之事。
　　某种程度上女子的确掌权不易，哪怕为了应对那些迂腐文臣，更好延续陛下政策的同时，对于他们这些追随者更不易轻易舍弃。甚至还有机会送自家子孙进入东宫……
　　太孙身份不易？
　　呵，陈四郎心下轻嗤，这世上哪里有绝对的好坏，唯有利益能力才是最实在的……
　　看着眼前至今仍未想到此处的连襟，陈四郎刚无言了片刻，却在下一秒，想到对方比自己还要高上几阶的品级。
　　深深吸了口气，目光在不远处的夫人身上顿了片刻，陈四郎这才缓过些许：
　　还好……
　　人跟人，本就天生不一样的，不是吗？
　　起码他如今还有赶上的机会。
　　同一时间，众人退去后，内室很快空寂一片。亲手喂儿子喝过药后，看着病榻上，因着药力很快陷入沉睡的儿子，目光在对方包扎的严严实实的左腿处掠过一眼，蒋氏眼中不觉闪过些许心疼，却又在下一刻以极快的速度收回。
　　常言道德不配位，必有殃灾。
　　文儿，别怪娘亲……
　　思及早前王妃眼中的漠视，蒋氏很快定下心来。
