第441章 被炮灰的倒霉九族41

　　外间天寒地冻，冰雪呼啸，暖阁内此刻却是一片融融暖意。
　　吃着刚温好的牛乳茶，姐妹三人正絮絮念念地说着小话。
　　内室，不时传来女子清越的笑声。
　　自当今登基以来，因着宫中诸事繁杂，饶是安宁这个咸鱼惯了的，也不好再如往常般日日躺平，总要帮着处理些内务。
　　生怕给宫中的妹妹添麻烦，再加上周芸周芷两人还处于对长公主骤然兵变登基的震惊当中。
　　纵使聪明如陈四郎，也因着身处底层，消息不畅而未真正判断出形势。
　　因而自那日起，这还是数月来第一次，姐妹三人重聚一块儿。
　　不远处小几上，微微颤动的红梅带来些许暖香。
　　虽如今身份有变，但见自家五妹仍是一如既往，姐妹俩也很快适应了过来。
　　最先开口的自是周三姑娘无疑。
　　一袭湘红色灯笼袖梅花织锦袄袖，内衬印金缎面褶裙。许是这几年日子过得确是顺心，倒是比之出嫁前还要爽利几分。
　　“真是没想到，五妹你这运道可真是……”
　　太强了。
　　连宫斗不用，未来基本上就是铁板钉钉的皇太后。
　　老天，她早前可是连做梦都不敢这么想。
　　这件啥，天生富贵命。
　　话是如此，这会儿瞧着眼前愈发尊贵的五妹，周芷也是直白的感叹，或许加上些许艳羡。
　　至于嫉妒，此刻倒真没啥。
　　毕竟这些年周三姑娘日子确实好过，虽然开始院子小了些，但却能实实在在地当家作主，头上没人给脸色瞧。
　　嫁妆丰厚，日常也无需过多操心生计。
　　说实在的，这对从小虽待遇优渥，却其实心下无甚安全感的周三姑娘其实已经是难得踏实了。
　　何况夫君陈四郎确实前程可期，为人聪明上进，心里有盼头，加之家里又没甚烦心事，物质上的些许短板对三姑娘来说也并非难以忍受。
　　重要的是，周芷心下其实很明白，如今相公事事体贴，处处小意，哪怕她多年来只有一子却从未动过纳妾，甚至连个通房都无究竟是为了什么。
　　这会儿五妹前程更好，自然也是高兴的多。
　　至于早前暗戳戳的比较和争锋，于现在生活自在，未来有望的三姑娘来说，早已经不那么重要了。
　　当然其中或许也有差距实在过大的原因。
　　总之，再暗自对比过同勋贵人家女眷如今的日子，不得不说，周芷还是狠狠松了口气的。
　　这日子，比她早前想象的，实在好太多了。
　　比不上亲妹算什么，说得跟谁能比得上不成？
　　想通了这些，周三姑娘眉间愈发爽利了许多，暖室内，本就明艳娇妍的五官此刻愈发显出几分生动。
　　同样有此感慨的还有一旁捧着茶盏，安静倾听的周大姑娘。
　　姐妹三人，如今唯有定安侯府还有妾室姨娘，若问周芸羡慕过吗？自然是羡慕过的。
　　但同时，她也知晓，如今这日子对她来说已经是最合适，也是再好不过了的。
　　她不若五妹那般聪颖灵慧，在闺阁时便能叫彼时还是国公爷的王爷倾心不已。更不如三妹敢想敢拼，为争上游，情愿去赌一个并不确定的未来。
　　甚至无论上嫁，下嫁其实都并不适合她。
　　前者令她不安，后者更令她惶恐。
　　相比起来，定远侯府甚至自家夫君虽比起两位妹夫有些平庸不错，但一个可传承的爵位家财，起码几代能够保底的富贵日子，膝下有儿有女，她已经很满足了。
　　何况姐妹们有此运道，她日后日子只会更好。
　　想起这阵子婆母妯娌们愈发和气，甚至带着恭维的态度，周芷复又低头抿了口清茶。
　　这会儿瞅着两位斗嘴的妹妹，大姑娘心下愈发舒畅了许多。
　　谁能想到呢，哪怕在闺中，她们也从未想过姐妹三人能有如今的自在日子。
　　美好到她都有些不真实。
　　暖阁内，梅香阵阵，清脆的说笑声还在继续着。
　　“那是！也不瞧瞧妹妹我什么时候运道有不好过。”
　　回怼着自家三姐的调侃，软榻上，安宁毫不客气得意一笑，耳畔间红玉耳坠愈发莹润生辉。
　　细想之下好像还真是唉！
　　三姑娘忍不住嘁了一声。
　　不知过了多久，才听周三姑娘好像骤然想起来什么：
　　“咦，说来咱们姐妹能有今日舒适，其实还多亏了父亲呢？”
　　仔细想来，虽然父亲为人确实叫人失望不忍直视不错，但不得不说，刚好赶在三姐妹议亲的当口给自个儿抬了身价。
　　如若不然，不说大姐入宫，以伯府那会儿的状况，她们姐妹几个还真悬的慌。
　　就冲这点儿，对这个不怎么中用的老父亲，这会儿三姑娘还是有一丢丢感念的。
　　可惜了，老爹如此，她们也没了回报的机会了。
　　不过话音落，姐妹几个除去淡定喝茶的安宁外，此刻都不由愣了一瞬。
　　“唉，父亲他老人家确实不是个能享福的！”
　　眼瞅着日子都要好过了。
　　这运道不行啊，短暂的遗憾过后，大姑娘忍不住轻叹了一声。
　　不过话说回来，自家父亲每次生病时间上都还真挺恰到好处的……
　　莫不是一种特殊运道？
　　不过微哂过后，大姑娘很快将此抛在脑后。
　　周芸虽端静温和，却也并非不知事之人。不说父女间本就接触不多，为数不多的父女亲情，也在当初非要执着将她送去吃人后宫中消耗得差不多了。
　　想想早前贤妃，还有杨家的下场，周大姑娘更是不寒而栗。心中愈发庆幸父亲当日果真病的及时。
　　目光在两位姐姐面上微顿了片刻，一旁安宁同样面不改色的啜了口清茶。
　　真是孝啊！
　　不过周柏言这爹当的，也就这点子用处了。
