第443章 被炮灰的倒霉九族43

　　不论周家众人如何想法，从昌平伯府离开，估摸着短时间内也不会再回，两口子马不停蹄重新窝回了温泉别宫。
　　京城冬日里本就寒冷，不说本就懒散惯了的安宁，上官淮本人更是大步都不想养外间迈上一步的主儿。
　　每日巴拉着人不松手睡到日上三竿不说，若不是安宁偶尔带着养养花，交流书画曲艺，时不时练上一些养生的剑法，只怕这人还能更摆上一些。
　　总地来说，跟宫里不分寒冬酷暑，每日雷打不动卯时起，起身先练上大半个时辰武艺的祖孙两人简直两模两样。
　　这状态，就连朝中想着投机取巧，动些歪心思的大臣都不由无语了一瞬，本来心下还未长成的小火苗当即便熄灭了大半儿。
　　尤其再得知，春时刚过，京城之中尚还未真正步入酷暑。永乐亲王两口子便又又又跑去京郊避暑山庄。
　　每日据说是赏花游船不亦乐乎。
　　某些大臣：“……”
　　抬头瞅了眼上首日理万机的当今，再瞅瞅东宫内，据说十几位文武师傅争相叹服，一众课业从未落下半分，就这，还能游刃有余地帮着陛下处理公务，顺带收拢人心的太孙殿下。
　　“难道这就是传闻中的隔辈亲？”
　　暗戳戳对比之下，不乏有机灵人想到家中不成器的儿子。心道既然这块儿泥如何也扶不上来，要不干脆别扶了，早点娶个聪明点儿的儿媳妇儿尽早培养下一代也成啊！
　　说不得正是孙儿类吾呢！
　　感觉自个儿还有好多年能活的老大臣当即下定了决心。
　　还不晓得被做了不孝儿孙的反面例子。总之，随后数年，安宁两口子大多宫里别宫两口跑。
　　当然了，这一年四季冬日严寒，夏日又值酷暑，秋日嘛，又有那么些许干燥，春日，咳咳……庄外更是山花烂漫，风光正好之时。
　　若非上官淮身子确实不济，又有人身安全这方面需要考虑，两口子说不得一时兴起，还真要下江南玩玩儿。
　　毕竟本朝造船业如今还算发达，当今上位之后更重此道，于往来贸易也不似先帝那般苛刻。
　　尤其在去岁，也就是今上登基第十一年，由自家亲娘的莳花之术做为灵感来源，由太孙殿下亲自安排人手经历多番试验，终于将“杂交育种”一道延伸到了其他经济作物之后。
　　截止目前，已经在豆类，甚至水稻上有了初步成果。
　　一些果树上也成效斐然。
　　经此一役，不说民间，便是朝堂之中，太孙殿下本就稳当的东宫之位愈发稳固。
　　尤其初初入朝便手起刀落废掉了几位试图跳出来的宗室子弟，以及一些顽固大臣，更叫人挑不出错来。
　　就是识海内，系统见此难免有些不乐：
　　“为什么啊，宿主，以你这辈子的人设，还有精于莳花的技能，自己提出这个不是更好吗？”
　　干嘛非要将功劳让渡给他人。
　　不像现在，虽然太孙确实有声明，这些都是承袭了自家亲娘，永乐王妃的技艺。但到底不一样啊！
　　统子不由得蹲在角落画起了圈圈。
　　话音落，明净的窗台前，安宁把玩着花株的手并未停顿半分，语气也并未有丝毫波澜。似是在说一件稀松平常之事：
　　“因为阿宝，她先是上官珺，未来的皇帝，最后才是我的女儿啊！”
　　瞅了眼有些呆愣的系统，安宁不由笑道：
　　“自古帝王之心，尤其智商极高的有为之君，多疑与猜忌从来不会少半分，哪怕对象是她的生身父母也是一样。
　　只要触碰到了某些界限，帝王雷达想起的那一刻，纵使亲生父母又能如何？
　　你为什么会觉得阿宝她会有所避免呢！”
　　迎着统子骤然呆愣的面容，安宁复又温声道：
　　“就因为阿宝她是女子吗？”
　　因为女子，便觉得天生会感性一些？不会如历史帝王那般冷酷无情？甚至多疑？
　　“不……不是……”
　　统子下意识想要反驳，却在开口的下一瞬发觉竟是无言以对……
　　统子下意识耷拉下脑袋。
　　春日时分，欣赏着窗外愈发明丽的日晖，安宁这才继续道：
　　“别说皇帝了，自古以来能走上高位且坐稳位置，除非天赋异禀，运道逆天。否则多的是绝对理性，且足够缜密心狠之人。”
　　“甚至哪怕自然界，同等条件下，足够决绝理性，这类族群也更易占领绝对优势。”
　　无关性别，既然踏上权力场，在这场权力游戏中，她的唯一身份有且只有一个，那就是帝王。
　　统子似懂非懂地点了点头：
　　“可是……既然这样，宿主你为什么要多花一倍积分买高阶孕女丹呢？”
　　若是男子，说实话，这个时代下中阶就已经够用了吧！
　　就为了放松前面那个狗皇帝，甚至那个玉妃的警惕？
　　总感觉不至于啊！
　　“可能是因为太难了吧？”
　　思及早前听到的传闻，安宁语气中难得带了些许怅然：
　　“系统你应该没少见过当今吧？曾经的长公主威名赫赫，朝中附庸者无数，哪怕连皇帝上位后都忌惮几分。
　　但就问这些是怎么得来的呢？
　　是从小十年如一日好的勤苦，
　　是十几岁起便几乎扎根在军队，数十次出生入死的绝佳胆魄，更是敢在朝廷临危之际接手大军，孤注一掷的镇定与决然。”
　　同样也是明知作为父皇的棋子，甚至打击宗室甚至大臣的刀刃，却仍愿为了日后掌控命运迎面而上。
　　“但饶是这样的狠人，聪明人，却仍在最后被亲生父亲摆了一道！最终与帝位失之交臂。”
　　关键是，输给的还是一个处处不及她，甚至连三分手腕魄力都无的皇弟手中。
　　然而最悲哀的是，长公主的生父，那位帝王下手的时机还是长公主本人在外征战，出生入死之际。
　　可见这世道，女子往上走有多不易。
　　起码在她有选择，甚至成功率极高的时候……
　　还有，安宁突然笑道：
　　“系统你信不信，倘若没有那些超过本世代的知识，同等谋略以及身体素质下，哪怕给我一百次机会，我也绝对绝对赢不了当今，哪怕一次！”
　　系统：“？？？”
