第445章 被炮灰的倒霉九族45

　　有的事情怎么说呢，就……理想挺美好，但现实吧，总归多多少少有那么些许不如意。
　　咳，准确来说不是所有一加一都能大于等于二。
　　瞥了眼再一次垂头丧气从书房内走出的小家伙，随口咬下身侧之人递来的蟹粉酥，安宁忍不住感叹道。
　　基因这玩意儿，是真玄学啊！
　　自家珺儿，不用多说，过目不忘，思维头脑接近顶端的真强人。小家伙的亲爹，旁人不清楚，安宁心下却跟明镜似的。
　　崔涣，二十出头的状元郎，还是难得的三元及第。
　　过目不忘无需多言，可以说基操了，难得的是相貌俊朗，观之自有一派清风朗月之姿，身手也是不俗。
　　而且人还是出身江南累宦世家，虽不说过分煊赫，但百年来也能保证每代都有科举入仕的子弟。
　　如新科状元这般资质极佳的虽然少，却也并非仅此一例。
　　可见传承上，也算是蛮稳定的。
　　但可惜，就是这样两位智商上几乎呈碾压式的人物，后代之上却也仍旧难如人意。
　　倒不是庸才，毕竟基础摆在这儿，但要说如父母这般天才，说实话，在安宁看来差远了！
　　举个例子，同样一本古籍，珺儿和那位崔二郎基本上都能做到过目不忘，一个时辰不到便能尽数记下。
　　但自家孙儿，两遍，三遍？完整记下所花费的时间何止一倍之多。
　　思维上更是难及，要知道珺儿八岁时，便已经能赢过公主府多数谋士，甚至包括当今本人。也就在她这儿有过惨淡的滑铁卢。
　　但是阿珏，同样的年纪，迄今却连几位太傅都未能几回。
　　如此明显的差距，如何能叫见惯了聪明人的太孙殿下心气儿平顺。
　　莫不是天赋全点在脸上了？
　　安宁忍不住想到。
　　唉，也怪不得阿珏启蒙方才没多久，素来清风朗月的崔学士晚间自东宫离开时，纵使再三掩饰，宽大的官袍之下双腿都在止不住微微发颤。
　　“唉，其实珏儿已经很是聪慧了！”
　　晚间，瞅着小家伙离开的背影，上官淮忍不住叹了口气。
　　到底是亲亲祖父，又是素来躺惯了的，瞧见阿珏小小年纪如此，难免有些心疼。
　　当然心疼归心疼，上头母亲女儿的教育，同安宁一般，上官淮向来不会过多插手。
　　最多也就是在孙儿过来时，由两口子带着小小松快一波。
　　别说，许是打小被打击惯了，上官珏小小年纪为人稳重，抗压能力强不说，对这位祖父也最是亲近。
　　至于安宁。
　　咳咳，其实本来小家伙最为亲近的人之中，还有自家活泼有趣，美丽大方的祖母，直到有一日，亲眼见到亲娘和祖母两人对弈。
　　？？？
　　上官珏：“！！！”
　　所以家里智商顺序其实是：祖母＞娘亲＞自己。在他之下的，从始至终只有自家祖父一人？
　　不得不说，得知这个噩耗，小家伙郁闷了好一阵儿。
　　不过很快，上官珏包括安宁两口子便没心思多想这些，无他，朝堂之上，刚刚发布了一则重磅消息。
　　边关告急，太孙殿下不日将亲自率军出征。
　　总之，消息传出的那一刻，不说朝野上下震惊一片，上官淮彻底懵了，一连几夜觉都睡不好。
　　反倒是安宁，瞧着眼前一袭利落劲装，腰悬长刀的女儿，心下倒不怎么意外。
　　边境外族之患，自上上任帝王时期便已经有大成之势，若非当初长公主关键时刻力挽狂澜，甚至不顾非议屠尽彼时参战的青壮。
　　恐怕那群游牧民族南下只是时间问题。
　　而如今，距离上一次大败已经数十年，这一段时间已经足够对方休养生息。何况先帝仁儒，上位后不断打压武将不说，对关外亦是恩赏怀柔居多。
　　这一减一增，可不给了对方趁机发展的机会？
　　如今又逢当今年迈，威势大幅度衰退，可不是最好的入侵，或者试探机会？
　　至于为何非要太孙亲自出征？
　　“军权，自然是要握在自己手中才是最佳！”
　　大殿内，将至而立的上官珺负手而立，一袭绯色劲装，褪去了往日的温雅，整个人愈发锐气逼人。
　　哪怕老父亲再多眼泪，也依旧没办法阻止太孙殿下的决心。
　　上官珺心下清楚，其他且都可以靠着种种手段弥补，但唯有军威不可。尤其祖母本就兵变上位，对武将原就有所倚重。
　　若她无法在这上头压过这些人，来日未必不会有尾大不掉之嫌。
　　大肆清理有功之士，本就是最下乘的法子。
　　早前她之所以早早诞下子嗣，除去担心资质不佳，为以后留些后路外，等的同样也是今日。
　　阿珏今年已然八岁，虽头脑上愚笨了些，身子却是素来康健，就算她真有个万一出了事，日后也不必担忧后继无人。
　　至于战场风险？
　　人总不能妄想得了泼天权势，却连丁点儿责任，风险不冒吧？
　　温声宽慰过红着眼眶，泪流不止的老父亲，上官珺这才将目光投向一旁同样红着眼眶的自家母亲，语气难得带着些许郑重道：
　　“母妃，若是儿臣出了意外，阿珏那里，可能以后母妃就很难再清闲了……”
　　皇祖年迈，早年又几经战场，这些年身子骨儿本就不好，未必能等到阿珏长成。
　　母妃虽然懒散，常日里不喜操劳，这些年对政事也并未接触过。但作为女儿，上官珺心里明白，母妃她只是不喜这些勾心斗角，觉得无聊且无趣罢了。
　　以阿娘的聪明，真到那个地步，上手其实只是时间问题。
　　至于这些未来会不会有旁的隐患？
　　她可是自家母妃唯一的女儿，她怕什么？
　　昌平伯府那些蠢兮兮，且有不得自家母妃喜爱的亲戚吗？
　　何况阿娘的性子，这些年上官珺其实很清楚。如皇祖所言，聪慧有余，却缺乏真正狠辣决绝的心性，除非日后阿珏自己想不开非要作死，否则被废弃的可能性极低。
　　当然，真要蠢到这种地步，阿娘上位，培养下一代也不是不行。
　　不过权利这种东西，谁也不能完全笃定。
　　但那又如何？上官珺不以为意，喝水还怕呛死呢？
　　这世上哪有真正没有丝毫风险之事？端看敢不敢赌，值不值当罢了？
　　这些心思，安宁如何看不出。
　　轻抚着女儿坚毅的小脸，如小时候这般，安宁轻轻将人揽在怀中：
　　“珺儿一定要平安归来！”
　　至于不要冒险的话，安宁并未开口。
　　因为二人都知晓，这是不可能的……
　　多大的荣耀，同样意味着多大的责任。
　　临行前一夜，不顾红着眼哭唧唧被赶出房门的老父亲，母女俩再一次同榻而眠。
