第447章 被炮灰的倒霉九族完

　　兜兜转转，安宁再回到空间已经是几十年后。
　　不得不说，万事无需操心，悠闲养老的日子确实舒坦。因着日子快活，外加一直习剑身子还行，这辈子安宁活的倒是蛮久。
　　一直到九十来岁还能跟自家女儿游园观景，偶尔还能切磋一波剑术。
　　因着身体素质一直不错，又有底下一众皇孙们争权，起码安宁离世之前，自家闺女并没有出现昏聩的迹象，依旧牢牢把控着军政大权。
　　当然也有农业高速发展下带来的一系列手工业，副产业的变革。海外贸易以及各地商贸带来巨大利益的同时，自然也会顺势衍生了一些不安定的因素。
　　没有彻底安逸的外在环境，自然也没了上位者躺平享乐的温床。
　　不过这些，跟安宁这个万事不管的老太后可没太大关系。
　　顺利收下原身给出的一百积分。这辈子原身最大的心愿无非是家里不要出事，姐妹们平安顺遂。
　　有手揽大权的太孙，甚至皇帝侄女儿，几个姐妹日子自然无需多言。
　　那位三姐夫陈回更是极为识趣，哪怕后来官至一部尚书，甚至走入内阁，身旁都未曾有过旁人。子嗣更是唯有三姐生的陈大郎。
　　那些乡下的兄弟姐妹虽偶有资助，却也从未让周三姑娘操劳过一星半点儿。
　　可以说，三姐虽开始物质上难适应了一些，外加枕边人凉薄叫人有些齿寒，最后也算得偿所愿。
　　毕竟如当日蒋氏所料，这位陈三郎确实是个有本事之人。
　　不过跟这位官运堪称顺畅的三姐夫相比，韩家大郎可就差的多了。
　　珺儿本身武艺超群，身后所追随的有本事的将领多不胜数，韩大郎又不是什么经天纬地的人才，顶多算个中上。
　　哪怕是亲姨父，没有出众的本事，凭什么要提拔？
　　她堂堂太孙，又不需要倚赖外戚亲族？
　　再说，自家母后对这大姐夫感观也不过平常罢了，有这闲功夫，顺手提一波头脑还算灵光的表姐表弟不好吗？
　　不更省事一些。
　　只不过这些看在韩大郎，甚至侯府眼里究竟是什么含义就犹未可知了，尤其在同官职节节攀升的另一位连襟对比之际。
　　当然最无语的属于周大姑娘。
　　就问人到中年突然收到自家相公一大波殷勤的周芸：“………”
　　其实真没必要，真的，若非多年教养，周大姑娘险些忍不住翻个大大的白眼。
　　若是年轻那会儿就算了，这会儿……
　　目光在对方明显有些痕迹的脸上转了一圈，周大姑娘面上不动，心底的无语更重了些。
　　既没有五妹夫的姿容，又没有三妹夫的体贴才情，说实在的，这些自以为意的殷勤她这会儿是真不怎么需要。
　　有这闲功夫，还不如去同自家姐妹们聚一聚，再不济听着底下各房妯娌花式逗趣也不错。
　　一想到素来端庄大方的大姐姐吐槽这些时的表情，安宁就忍不住有些想笑。
　　不过也是，身后有强势的靠山，几个姐妹本人又是聪明懂得经营之人，自然个个过的不错。
　　一直到安宁七十来岁时，几个姐妹还能聚在一处喝茶聊天。
　　至于原身小弟，虽说资质平庸，但为人却有几分刻苦，最后还是在三十岁之前中了举子。
　　瞧他实在老实，又不是当官成才的料，到底是自家母后唯一同母弟弟，上官珺干脆随手一挥，给了个不大不小的爵位。
　　有这层关系，分家后带着自家姨娘日子也过的不错。
　　反倒是周父，也不知是幸运还是不幸，床上苟了那么久，偏偏就在珺儿登基后不到几日不幸去世。
　　同他一个路数的还有周家大哥，眼看着原本承恩公的爵位不到半年重新变成伯爵，蒋氏：“……”
　　不说蒋氏，这倒霉程度连安宁都愣了一瞬。
　　好在兴哥儿虽不十分聪慧，官场上倒也有些作为，算是蒋氏为数不多的宽慰了……
　　回忆片刻，安宁这才不紧不慢地打开剧情线。
　　如早前所料，原身上上辈子，也就是那位玉妃没来之前，确实是宠妃，甚至最终赢家太后无疑。
　　然而出乎预料，原身的能耐显然还不止于此。
　　那一世，眼看周大姑娘依旧不受宠，进宫三年迟迟没有丝毫消息。为满足野望，周家自然又将原身送入宫中。
　　不过这一次，显然是赌对了。
　　她之前猜的不错，原身无论长相性格都是皇帝喜欢的那一款，哪怕顶着最不喜爱的勋贵之女头衔，依旧挡不住原身的来势汹汹。
　　一年不到，未曾怀孕便已经做到了贵嫔的位置，两年后初初有孕便晋封妃位，纵使前朝大臣诸般反对，四皇子八岁之时，依旧被顺利封为贵妃。
　　更重要的是，彼时皇帝年岁已然不小，身子本身又不大好。为了给原身膝下，也是唯一聪慧伶俐的四皇子铺路，亲手废了前头几个皇子前途不说，生怕新帝年幼，被朝臣，尤其长姐架空，最后几年里，更是手把手教导原身掌权。
　　临死之前更是留下了太后临朝，直至新帝成人的旨意。
　　有了正经名分，长公主彼时又后继无人，太后临朝并未受到太大阻碍。
　　到底是皇帝，哪怕本身手段一般，那也是同长公主这些厉害之人相比。本人还是接受过正统帝王教育。
　　而原身虽惫懒，却也无疑是个聪慧之人，何况多年宫廷厮杀心智上更是成熟不少。
　　虽说一开始有些波折，却也稳稳当当为后来的帝王打下了坚实的基础……
　　摄政太后啊！
　　怪不得了，安宁忍不住心道，那位玉妃会忌惮原身至此。
　　干脆直接从原身大姐入手，压根不给原身丝毫入宫的机会。
　　不过狠虽狠了些，上辈子这位确实成功了。
　　不过比之原身，这位更狠上一些罢了。
　　可以说是杀夫杀子杀孙，一路做到太皇太后，摄政几十年…
　　在原身流放那一世。
　　盛安帝虽无能，但一国皇帝，该有的多疑还是有的。同那一世几乎全力支持原身临朝辅政不同，上辈子在确定三皇子确实头脑不错，有传位之心后，第一件事就打算赐下毒酒，送玉妃上路。
　　结果，结果……自然是被这位先下手为强，送了他一程。
　　只因为没有圣旨，又有长公主在，临朝梦到底是碎了。
　　不过没关系，不比这一世手中筹码太少，过于急切。已经成为太后，慕容清有足够的时间，甚至耐心去等，何况新帝年幼。
　　长公主又是这般年岁，注定了朝中会有投机者倒向她这位太后。
　　只要涉政，又有系统帮忙，这段时间，也足够她去学着权谋争斗……
　　而这一等就是十几年，几乎在长公主去世第二年，这位的亲儿子，也就是新帝便得了急病，原本不错的身子骤然虚弱了下来，最后更是到了下不了床的地步。
　　最后许是发觉了什么，不到几年便彻底“病逝”。
　　膝下唯二的孩子更是年幼……
　　接下来一切便顺理成章。
　　至于年幼的孩子长大了，想要权利怎么办，那自是要死一死了！反正还有更听话的孩子。
　　连带着一众想要“谋权”的宗室大臣。
　　厉害了！
　　这股子隐忍折服的狠劲儿，饶是安宁都不由有些佩服。
　　若说这位上辈子唯一遗憾，就是没能顺利称帝吧？
　　当然了，政权的不断变换斗争，以及未曾经正统帝王教育的掌权人带来的隐患自然不小。
　　几十年如一日的学习，慕容清还是有手段的，但可惜了这些手段，被对方在位时死命打压的小辈们并不具备。
　　不过无论如何，几十年的掌权生涯，除去帝位外，她也确实得到了她想要的……
　　没有犹豫，安宁很快按下了按钮。
