第449章 被炮灰的倾世才女2

　　昏暗狭窄的房间内，半大的小丫头还在不住的絮絮叨叨。却见下一秒，刚换上的布帘被猛地推了开来。
　　“去去，四丫你这小丫头混说什么呢，你姐这日后可是要去享福的！”
　　不远处，传来妇人略显尖利的嗓音。
　　进门儿的是一位身着绛红色襦群的妇人，此刻微躬着腰，手上还端着一只堆就地满满地青石色饭碗。
　　透过门前依稀的日光，安宁勉强看清了眼前人的容貌。
　　来人约莫三十左右，五官上倒是能看出几分标志的影子，然而皮肤黝黑粗糙，面上，甚至端着饭碗的手掌上满是多年操劳的痕迹。
　　同此刻身上巴巴套着的细绸衣衫同样格外违和。
　　正是这具身体的亲娘林三娘无疑。
　　见到来人，一旁的四丫似是更气了，当即掐着腰不轻不重地冷哼了一声。
　　另一边，目光在对方手上刺眼的大金镯上略过了一眼，安宁并没有多言，只继续维持着原身的模样神色冷淡的倚在床前。
　　任由对方巴巴的把饭碗递到跟前。
　　触及自家大闺女的目光，林三娘下意识将带着镯子的手往袖口间缩了缩。旋即又似是想起了什么，不自在的用手搓了搓衣角，这才开口道：
　　“二丫头……不，不是，是阿宁啊！”
　　想到大闺女向来不喜欢二丫这个称呼，林氏忙不迭地改口：
　　“四丫不过一个丫头骗子，你可甭听她的，那可是皇城的贵人，堂堂侯府呢！听村长说，可比咱们这儿县官儿都大上个不少嘞！”
　　“虽说是妾室，可这贵人们的妾室哪里能一样嘞！”
　　“就不说这些吃穿，金贵首饰，在咱们家怕是一辈子都难寻到。”
　　“再说，阿宁你不是最喜爱看书画画吗，等到了人家那头，那些名贵的笔啊，墨啊，哪里能少呢？也不用处处麻烦人家杨夫人……”
　　“听说人家富贵人家，吃顿青菜都得好几只鸡鸭来配呢！娘这也是为了你好！”
　　不比在这儿穷疙瘩享福。
　　说着小心翼翼的摸了摸身上的细绸衣裳，似是生怕粗糙的大手给伤了，连动作都是分外小心。
　　瞧她这样，一旁的萧四丫当即忍不住冷哼一声，当即回怼过去：
　　“什么叫为了四姐好，难道不是那人说了，要把大哥跟三哥安排到衙门里当差吗？”
　　“二婶儿也不想想，人家贵人铁定不是傻的，能做赔本儿买卖吗？
　　之所以肯出这么大的手笔，只能说明，二姐的字画比这些价值大的多了！”
　　“也就你们，还在沾沾自喜，以为能占人家贵人便宜呢！”
　　十岁的小丫头个头并不算高，一张圆脸更显出几分稚嫩，然而此刻说起话来却井井有条。
　　微不可见的在对方身上略了一眼，安宁很快垂下目光。
　　话音落，一旁的林氏果然脸色一变，将手中重新捧起的饭碗重重放在一旁，林三娘面上也不由多了些怒容：
　　“四丫你这死丫头是怎么说话的，是，你姐这画是好看，是值钱，可那又能咋样？
　　咱们家日子之前有好过了还是怎的！”还不是得见天儿的下地干活，有钱了也不敢透出去一点儿。
　　“也不想想，这种金贵物什是咱们这些人家能拿去换钱的吗？”
　　就像公爹说的，拿出去，就算侥幸卖了，得了钱财他们这些人也护不住，甚至一个不好，还要给家里招灾。
　　旁的不说，就上回，大郎他们前脚刚把画拿出去卖了，后脚回来就被公爹打了个半死。
　　不止如此，还要再三严令不能露出去。
　　越是想，林氏心下底气愈发足了许多，也敢抬眼瞧一旁默不作声的女儿了：
　　“虽……虽说上回你大堂哥他们做的不对，好赖结果也没恁坏不是。”
　　“那可是县太爷都得弯下腰伺候的贵人啊，分明能直接丢几两把你带走，谁也说不出什么。
　　这会儿却情愿真金白银付出这么些东西迎你进门儿。可见人也是厚道，对你更是看中。”
　　“宁宁啊，你就听娘的，别犟了，这亲事，怕是寻遍咱们十里八乡也是找不着的。”
　　“与其嫁给个穷农户，以后日日操劳，还不如直接去人家贵人窝里。
　　听说人家侯府，纵使妾室那也是金尊玉贵，每日首饰戴都戴不完。
　　以后生的孩子更了不得了，那就是正儿八经的侯府公子小姐。”
　　林氏是这么说的，同样心下也是真这样想的，虽说她有教三郎他们跟着沾光的想头，但也自觉是为女儿考虑了。
　　还是那句话，那画再珍贵，搁这儿也换不了银钱啊！
　　二丫那再是金凤凰，搁这儿土窝窝里她也飞不出去啊！
　　起码人家贵人是真有心了，就算以后真年老色衰，不说那会儿已经有了子女，光是凭着这手画日后在贵人府上也不会活不下去。
　　这不比以后当农妇，或者小地主媳妇儿强？
　　又是一番劝导，见自家闺女面上仍是这样，林氏也不意外。
　　若说她这大闺女，打从就是这模样，跟旁的村里丫头那是丁点儿不一样，等去到杨家学了东西后就更不像这村里人了。
　　除了画画眼睛里都没旁的东西似的！
　　用娘的话，那叫什么，痴丫头！
　　再次叹了口气，交代饭要趁着热乎吃，林氏这才转身离去。
　　虽是如此，安宁却注意到，房间外，时不时还会有几双眼睛不时往这头瞧着。
　　想来是刚才四丫说的偷跑让这家子人生出警惕来了吧。
　　“二姐，刚才二伯娘说的那些，你可别信，我可听说了，当了妾室，以后生死就在旁人手里。”
　　“听说那深宅大院，每年没得人可多了！隔壁村里那小花姐记得不，几年前不是说给那头钱地主家当了姨娘，结果没多久人就没了，还是一尸两命！”
　　“地主家都这样，侯府，那不更惨了！”
　　说话间，四丫面上不觉带上了些许冷寒，径自往安宁身侧挪了挪屁股：
　　“而且二姐你说，给这些金银，身外之物也就算了，还特意把大哥，三哥安排在衙门，这一进衙门，不说日后前程，是生是死，不更是他们说的算了吗？”
　　这小丫头，是真机灵啊！
　　可不是嘛，这天上哪有白掉的馅饼呢？
　　平民之家，一旦沾上罪责，阖家基本上不死也残。
　　就像原身上辈子，一个被清剿过的土匪下山报复，就能让一大家子十多口人尽数死于非命。
　　可惜了，这点儿道理，家里真没人想明白吗？
　　看了眼一旁的仍在絮絮叨叨的四丫，安宁很快闭上眼睛。
　　四丫：“……”
