第451章 被炮灰的倾世才女4

　　“存……存真观？”
　　伴随着少女熟悉又清冷的声音响起，房间外，原本正聚在一处说着什么的萧家人瞬间安静了下来。
　　“二……二丫头这时候去观里做啥？”
　　生怕出了什么变故，一旁的大伯母忙不迭搓了搓手上的桃仁碎，巴巴地开口询问，不远处圆桌上坐着的其他人同样停下了动作。
　　可惜没给几人多问的机会，仿佛只是一个通知，看了没有多看这些人一眼，安宁很快重新关上了房帘。
　　“这丫头，脾性真是愈发大了！”
　　见侄女儿头也转头离开，张大伯母忍不住小声抱怨道。
　　可惜话音未落，便被一旁的老爷子给骂了回去。
　　首座上，没有大声的斥责，只一句：
　　“老大家的，不想过了就赶紧麻溜滚回去。”便立时叫张大伯娘似是被掐住脖颈的鸡一般，止住了声音。
　　随后便是萧老爷子明显带着低沉的声音：
　　“这道观，宁丫头去的又不是头一回了，有什么好值得嚷嚷的！”
　　话虽如此，却还是转头看向一旁分别站在三房，二房处两个孙子：
　　“二郎，三郎，你们两个明儿记得起早些个，就跟你宁丫头一道过去。”
　　都是十几岁，都快成家的人了，哪里不懂这话里的意思。
　　见一旁的二郎面上似是有些犹豫，萧老爷子复又重重敲了敲桌案：
　　“二郎啊，莫要觉得是我这个老头子心狠不讲情理，这可是关乎一家子性命的大事儿，你二妹要是有个什么意外，人家贵人捏死咱们可不比捏死一只蚂蚁费劲儿多少！”
　　沉默片刻，萧二郎终归是点了点头。
　　不远处，萧三郎下意识伸手，摸了摸摸着自个儿刚刚上身的公服。
　　第二日，一行人出发之前，得知此事的杨夫人特意撑着病体，被相公儿子扶着过来了一趟。
　　看着眼前短短时日便消瘦了许多的弟子，谢漱玉当即眼眶一红，身上本就有些宽大的雪魄色长衫愈发将人衬出十二分的纤弱来。
　　其实若论五官，眼前的杨夫人并不算十分淑丽，尤其又是常年带着三分病容，但纵使如此，依旧给人一种难以企及的气韵。
　　安宁伸手，缓缓握住了对方伸出来的手。这也是这么久以来，安宁这双眼睛，第一次流露出情绪来。
　　可纵使如此，眼前的少女却仍没有哭过一分。
　　然而看到这些，杨夫人面色更是苍白了下来，紧紧握着自家徒弟的手：
　　“早知如此，宁宁，为师真是后悔……”
　　后悔什么，杨夫人却已经说不出来了……
　　后悔没有忍住，非要将一身技艺传给不该传的人？
　　或者后悔没能再小心一些，或者干脆将人过到自己家来？
　　可惜，已经没有如果了。
　　就像她永远不可能拒绝一个只仅仅看过几眼，就能用枝条将一副秋菊图勾勒的维妙维肖的天才。
　　更不可能拒绝一个眼中闪烁的光芒的小女孩。
　　因着身子着实不济，此刻情绪又过于激动，不多时，谢漱玉便被杨夫子父子满脸焦急的带了下去。
　　只临走前，杨夫子还是伸手，从洗的有些发白的长袖中掏出一个绣着兰花的湖蓝色钱袋来：
　　“宁宁，这是你师傅给你攒的零用钱，原本是打算……”
　　“唉，总之，以后不论在哪儿，只管好好顾住自己就行。”
　　沉默地接过这份分量算不轻的荷包，悠悠的牛车上，安宁心下不由想起了一件事。
　　其实原身的记忆，生怕徒弟天分被埋没，后面这位杨夫人，也是原身师傅是有打算过将原身收做女儿养在家里。
　　但可惜了，原身爹娘虽不算聪明，但萧老爷子却并不蠢笨，尤其那会儿原身已经展露出几分天分了。
　　是要金鸡蛋，还是要未来能持续下金蛋的母鸡，老爷子的选择已经很明确了。
　　尤其在杨夫子两口子本身也并不算富裕之时。
　　毕竟旁的不说，光是杨夫人的身子，每年要用用的药物就是一笔不小的数目……
　　思忱间，求真观很快就在眼前。
　　九月中旬，正值秋高气爽之际。
　　求真观坐落于城郊一处山顶之上，沿途中不时传来清越的鸟鸣之声，可谓风景甚佳，这会儿更是早早排满了人。
　　多是身着青衣的文士。
　　不要误会，这些人可不是来拜教的。
　　先帝崇尚佛法，如今道教早已经式微多时，之所以如今还能有如今这般不错的人流，多亏了求真观这位观主是一位厉害的造景……
　　啊不，应该是营销圣手才对。
　　几篇传唱度不俗的诗词佳作，加上观内别具一格的美妙风景。
　　这不，一来二往，人流可不就多了嘛！
　　原身同样也是其中之一，或者说来的还要更早才对，毕竟再好的天赋身处村庄内，没有一定眼界也是不行的。
　　这所求真观，就是原主常过来的采风地之一。
　　因而这会儿，几乎安宁刚踏入大殿，观长无为道长就赶忙眸光发亮，不，是一派高人模样的走了过来。
　　“无量天尊，怪不得本道今早儿一直听见山中喜鹊鸣叫，原来是萧施主您来了啊！”
　　无为观主约莫五旬左右，瞧着却不过三十来岁，一袭青色道袍，瞧着倒有几分仙风道骨，不过别误会，这不是道法高深，只日常精于保养罢了……
　　显然，为了维持住道观的门面儿，这位观主很是出了把力气的。
　　譬如这会儿：
　　“还是原先的听竹院吗？施主放心，早前的院落一直为施主留着。”
　　说着又迫不及待开口：
　　“不瞒施主，前阵子贫道偶得了一些稀品秋菊，若是施主有空，不妨随贫道一道过去一观……”
　　当然，若是这位女施主能诗兴大发，多留下那么几首诗词，为观里的名声再次添砖添瓦，嗨呀，那就更妙了。
　　虽说这俩师徒一直表示，当初被他侥幸捡到的诗词是杨夫人所做。
　　但他老道何许眼力，如何看不出哪个才是真神仙。
　　不知想到了什么，无为道长脚步更加轻快了几分。
　　不远处，看清这一幕的安宁忍不住嘴角微抽，可惜了：
　　“多谢道长好意，不知山顶处的那座小院可还在……”
　　啊？
　　似是没想到自己会被拒绝，抬头看了眼光秃秃的枝头，无为观长似是愣了一瞬。
　　也就这会儿，瞥了眼眼前愈发淡漠的女施主，再看看身后几乎寸步不离的两人，无为观长这才陡然发觉，这位施主今日，今日好像有些不同寻常啊！
　　因着这点子担忧，亲自将人送至地点后，无为观长并未立时离开。
　　孰料就是这点子犹疑，促成了这位老道士终身难忘的场景……
　　一直到临终之际，这一天，依旧被牢牢记在老道心里身处。
