第453章 被炮灰的倾世才女6

　　草木复生，百鸟环鸣，方圆百里之内，这股惊人的异象一直持续了大半个时辰之久。
　　甚至就连山下，依稀都能瞻仰到些许青色余晖。
　　这一刻，毫无疑问，这是真得道啊！
　　切切实实的得到了诸多好处，木屋内，大门打开的一瞬间，包括无为大师在内，围观众人眼睛登时亮了起来。
　　正在在场所有人都在幻想着里面走出的是什么绝世高人之际，然而当真人走出的那一霎，却惊掉了所有人的下巴。
　　没有仙气飘飘的纱罗道衣，更不是想象中的所谓鹤发童颜。
　　只见眼前人一袭略显粗糙的青色布衣，发间也仅用是一根简单的桃木簪绾在身后，重要的是眼前之人明明就……就是个不过二八年华的少女。
　　可饶是如此，此刻在场之人也未敢有丝毫质疑之声。
　　刚刚切切实实发生的一切是为其一，许是刚刚入道的缘故，眼前之人气质格外飘渺，仿佛下一秒就欲乘风而去。肌肤更是通澈无瑕，哪怕身上粗布麻衣都丝毫未减那份说不出的清灵之气。
　　而随着对方走出，众人明显发觉，周遭草木愈发盛了几分。
　　仙人啊！
　　不等众人起身参拜，人群中，一身青色道袍的无为大师就猛地冲了过来：
　　“无量天尊，萧道友啊，您可算出来了，方才您一人来此老道本就放心不下，还好还好……”
　　先是恭恭敬敬地行了一礼，老道长当即上前，瞧着人甚是欣慰的长叹一番。
　　当然欣慰，甚至狂喜都是真的，至于内容嘛！
　　明明什么都不晓得，然而话音刚落，反倒更为证实了方才众人所猜测的，也就是两人曾论道过的“事实”。
　　好在对于原身这个“老朋友”，安宁也没有拆穿的意思。同样微微点头回过一礼：
　　“多谢观长方才在此为在下护法。”
　　语气虽清淡，却也确实算得上熟络了。
　　围观众人眼睛愈发亮了几分，无为道长显然也是伶俐的，见众人并未离开的意思。目光很快转到了安宁手中卷起的长卷之上。
　　思及这位“小友”早前的种种习惯，再想到方才小屋上空出现的画卷残影。
　　多年观主，虽说实操基本为零，法力丁点儿没有，但理论知识明显不缺的无为道长立马想到了什么。
　　“道友，莫不是这便是您今日入道之基。”
　　果不其然，提及手中画作，安宁面上这才有了些许细微的笑意，似是原本精致的玉人瞬间被注入了灵魂，又好似仙人终于来到了人间。
　　众人恍惚之际，只见眼前女子微微笑道：
　　“今日确有所得！”
　　啊这，传说中的书画入道？
　　竟然是真……真的吗？
　　虽然早有所猜测，然而话音落的一瞬间，无为还是有亿点点的恍惚。
　　如果这可以，那他之前读的那些道经是什么？
　　当然，心下再是疑惑，也不耽搁老道长面上淡定无比，颇有高人风范的甩了甩手上浮尘：
　　“无量天尊，萧道友今日辛苦，不妨先去观里歇息片刻？”
　　***
　　县太爷带着人匆忙赶到之时，没有理会众人依依不舍的目光，安宁已经舒舒服服的躺回了之前的听竹小院。
　　当然了，舒服是真，至于躺？怎么可能！
　　趁这个时间，自然得加紧修炼，提升下修为了。
　　距离她来到这里总共才几日不到，纵使原身本人天赋再好，凭这里微薄的灵气，要不是之前嗑下的丹药，外加极品灵石加持，怕是连修真的门槛儿都踏不过去。
　　倒是异能，反倒更顺手些个。
　　想到接下来要面对的一切，安宁复又重新闭上眼睛。
　　这一招，还是过于冒险了些！
　　趁着这段时间，底牌，自然是越多越好……
　　而小院外，这会儿早已经是热闹至极。
　　甚至因着此番异象实在过于“神奇”，又不带丝毫遮掩。耀眼的青光，瞬间复生的草木，哪怕山脚下，注意到的人也是不少。
　　原本不大的道馆，这会儿山上山下，几乎挤满了前来“瞻仰神迹”的人。
　　“不知仙姑何时能够得空，叫我等有幸拜访一二。”
　　道馆内，匆忙赶来的王县令茶水都顾不得喝上一口，人刚坐下便忙不迭开口询问道。
　　作为本地县官，地方上正儿八经土老大的存在，早在异象之初，便有人匆忙来禀。不过那会儿王县令显然并不是非常在意，只以为下面人夸大取巧罢了。
　　神迹？怎么可能？
　　一直到亲眼所见，明明是深秋时节，眼前的玉景山依旧郁郁葱葱。再听听围观之人满脸激动的描述，
　　这才猛然察觉到，自己早前的不在意究竟是错过了什么。
　　高人得道啊！
　　沐浴神光啊！
　　瞅着眼前观主愈发红润的脸颊，王县令嫉妒心痛的简直就要滴血。
　　饶是如此，这会儿却也只能软下声音，巴巴地瞅着高人的方向低声询问。
　　可惜了！得到的依旧只是冰冷的一句：
　　“道友已经休息，暂时并不见人！”
　　因着养尊处优，这会儿愣是爬山爬到脸红脖子粗的王县令：“……”
　　“没关系，本官在此等候就是了！”
　　至于贸然叨扰人家已经得道的仙人，那自是不敢的！
　　得道的仙人啊，他一芝麻小官儿算个啥呦！
　　好在峰回路转，许是见他过于心诚，就在王县令预备打持久战的
　　下一秒，就听眼前之人开口道：
　　“善信且慢，萧道友人虽不在，却极是慷慨的将之前入道之所得留与本道参详！”
　　王县令：“！！！”
　　老天爷，这老道究竟是什么运气！
　　与此同时，就在安宁日夜修炼，加紧提升修为的同时。不远处武阳侯府别庄内，得到消息的母子俩同时愣了一瞬：
　　“你……你说什么，得道？”
　　“那个村姑？”
