第456章 被炮灰的倾世才女9

　　答案是，那当然是想的！
　　眼瞅着两位道长亲自过来，还特意送了东西，却连老萧家门儿都没踏进过一步。联想到之前种种，围观众人心下愈发有谱了。
　　得，这一趟，她们是真没来错！
　　啧，这老萧家，没福啊！
　　农户人家出了个金仙儿，竟然还能给飞了，就问多稀奇啊！
　　暗暗感叹之余，众人拜访过杨家后，走的那叫利索，丁点儿不带停留的。
　　什么，血缘？
　　真人都已经脱离凡俗了，血缘算什么？
　　出家人还要割舍血亲呢！
　　怪只怪，这家人忒个没福气。
　　眼见村中一辆辆装潢华丽的马车停都不带停下的迅速离开，紧接着又是一辆辆继续驶来，不过目的地从始至终有且只有一个。
　　大厅内，一家子再次聚在一处，不过比起前阵子的得意欣喜，这一回，气氛简直沉默的可怕。
　　包括上首老爷子在内，所有人面上带着说不出的黑沉之色。
　　甚至连长孙萧大郎，这会儿也顾不得显摆身上的公家衣裳了。
　　早在安宁成道之初，巴巴地等了两日，见二妹依旧没有要搭理他们的意思，二郎三郎两人震惊之余便忙不迭地回家中报信儿。
　　成仙了，还是自家女儿？
　　起初众人还不可置信，还是二郎两人反复解释，几个男人还特意跑去县里打听了，这才真正确认。
　　然而巨大的惊喜过后，期间，安宁亲娘林氏甚至一向老实沉默的萧老二不是没想过要找上门儿去，可惜人还没出发，就被隔壁杨家的动静给一棒子打晕了头。
　　“祖父，您说二妹这是啥个意思？这是得了道，就不准备认咱们这些亲人了？”
　　瞅着外头一辆辆驶过的马车，一个个身上满满堆着的绫罗绸缎，金贵首饰，还有那一车又一车的红木箱子。萧大郎更是眼珠子都红了。
　　可惜话音落，就被老爷子狠狠喝止了一通，不止如此，手上的茶壶更是啪的一声，不偏不倚重重的朝着萧大郎身上砸去。
　　伴随着清脆的破空声，似是难以置信，萧大郎登时愣在了原地。
　　因着长房长孙的缘故，萧大郎几乎从小到大被疼着长大，这还是第一次：
　　只差一点儿，仅差那么一点点儿，这个杯子险些便要破了他的脑袋。
　　此时此刻，房间内，震惊的又何止萧大郎一人。
　　可惜，不给他任何丝毫反应的机会，只听上首老爷子似是怒极道：
　　“住嘴，人家那是真人，正儿八经的得道高人，那是你能随意开口的？”
　　人家是得道高人，难不成真以为会有人为他们这些老不死的，去为难人家高人？
　　别看人已经年迈，在家中，萧老爷子素来颇有威严，这会儿听出老爷子是真动了气，大厅内，瞬间便安静一片。
　　不远处，萧老四更是下意识使劲儿缩了缩身子，不敢发出丁点儿声音。
　　旁人瞧不出，但他还能看不出吗？
　　老爷子这是恨上了！
　　要不是当初大郎私自将二妹的画偷摸着拿出卖，也不会引来侯府那些人，没有纳妾这事儿，更不会彻底得罪了二侄女儿。
　　啊不，呸，是真人才对。
　　如若不然……
　　唉，常言道一人得道，鸡犬都能升天呢？
　　这下好了，想到早前拿回来的那些个银两，想想里头还有他的锅，萧老四脑袋缩的更紧了。
　　一大家子没滋没味儿的用过了一顿晚膳。
　　夜里回到房间，瞧着一旁心情明显不错的老闺女四丫，萧老三忍不住叹了口气，对着一旁的媳妇儿长叹道：
　　“咱爹，那心是真狠啊！”
　　“刚才那一下，那力道，大郎要不是躲得及时，怕是当场脑袋都得被开瓢！”
　　想到之前老爷子对这长孙的看重，萧老三忍不住抖了抖。一旁的老三媳妇儿同样点了点头，这会儿也没功夫忙活衣裳了：
　　同样转头，瞅了眼不远处还在熬夜练字的四丫，后又长长叹了口气：
　　“不过早前谁能想到了呢，二……不，是真人能有如今的造化嘞！”
　　不过更想不到的是：
　　“看来早前真人也不是不懂，只是不想跟咱们这些人多事儿罢了。
　　也是，那么聪明的人，哪里能不懂呢！”
　　想到之前，李氏忍不住心中复杂。
　　其实早在二丫抄的书卖出去那会儿，因着得了不少银钱，家里对这个侄女儿也是捧着的。
　　不止不用干活不说，每日家里鸡蛋，白面这等金贵物，在老爷子示意下也都是紧着二侄女儿来。
　　包括二嫂这个亲娘在内，她们这几个婶子也是日日帮着洗衣裳，打扫房间。
　　究竟是什么时候变了呢？
　　老三媳妇儿忍不住想到，是大郎有一次偷偷拿了留给二丫的鸡蛋。还是二嫂心疼瘦弱的三郎，偷偷将给女儿的鱼肉分出了一半儿。
　　原本这些，老爷子也是生气的，可后面，估摸着大郎太会讨巧，又或是二丫好像并不在意这些身外之物。
　　就跟二嫂说的，除去写字画画，眼里基本上没有旁的。
　　总之，估摸着一年还是多久，二丫的这些待遇慢慢的就被分了出去，房间打扫，也不像之前那样及时。
　　就连老爷子都没再说什么。
　　“之前一直以为二丫是不在意，谁能想到，人家心里其实一直都有根称在呢！”
　　“上次那回，不过是彻底绝了心思……”
　　唉，老三媳妇复又重重叹了口气。
　　哪怕乡下人家，没读过几本书，老三媳妇儿也知晓。
　　衣裳，不是一天穿烂的。
　　这绳子，更不是一天扯断的。
　　“她爹，二丫这次连二哥二嫂媳妇对亲爹娘都舍得下，看来是真对老萧家没情分了？”
　　也不搭理了！
　　“可不是嘛！”
　　一旁萧老三咂巴了下嘴：
　　“本来跟家里人就感情不深，早前又出了这事儿，可不是彻底绝了心！”
　　呈大字型躺在床上，若说后悔吗？
　　其实也说不来，毕竟早前那些缺德事儿，他们三房可真没干。
　　就连侯府弄来的那俩公差，收益的也是大房家的大郎，还有二房的三郎。
　　至于之前袖手旁观，人家亲爹娘都这样，他一个隔房叔叔又能干啥子。
　　只想到如今，多少有些难受！
　　仙人啊！说不得这侄女儿啥时候真位列仙班了呢！要是……唉！
　　两口子对视一眼，复又齐齐叹了口气，还是一旁的四丫冷不丁回头，心情不错道：
　　“爹娘叹气做什么，如今这样难道不好吗？”
　　“二姐得道，能从这里飞出去，以后也没人欺负咱们家了。”
　　还有之前侯府那些银钱，如今这一遭铁定不会再拿回去的，一家子好好生活……
　　“这样，难道不好吗？”
　　至于二姐日后恐怕不会再见，虽有些小小的遗憾，但四丫很快就想通了。
　　就像书上所说的，无论人，或者物，与同类走在一起才是好的。
　　之前二姐之于这个家，怎么说，四丫脑海中突然想起一个画面。
　　一只漂亮的白天鹅被困在一群平平无奇的鸡鸭中。
　　其实是很痛苦的吧！四丫忍不住想道。
　　与此同时，京城，好不容易快马加鞭将东西送达。
　　然而御案前，在眼前的奏章上连续看了几遍后，上首帝王忍不住冷嗤一声：
　　“不思进取，整日就会些糊弄人的把戏！”
　　不过片刻后，还是开口道：
　　“周四你去，给朕查查这四方县，究竟是何方“高人”在这儿装神弄鬼！”
