第458章 被炮灰的倾世才女11

　　不过下一刻，宣武帝便忍不住否决了这个猜测。
　　周四的本事，皇帝很是清楚，断不可能有人在他的眼皮子底下做鬼如此。
　　那么……想到最后一种可能性，御案前，皇帝呼吸顿时急促了起来。
　　砰的一下，只见那人骤然从案前起身：
　　“说，将你看到的再一五一十详细再说一遍！”
　　“是，陛下！”
　　不论观外众人心下如何激动难耐，或是疑惑不安。
　　房间内，安宁依旧保持着打坐的姿势，将两眼不闻窗外事，一心只顾肝修为表现的淋漓尽至。
　　若非夜里房间内偶尔闪过的灵光，以及依稀可见的身影，周四都险些以为自个儿被忽悠了。
　　然而确定里面确实有人后……
　　周侍卫及身后一众人面上不可置信之色更浓了。
　　他可是看的清清楚楚，这段时间房间内确确实实没有外人进入。
　　也就是说……
　　比起这些外人的难以置信，亲眼见证真人得道的四方县人，包括县令本人可就淡定多了。
　　短暂的惊奇过后，这不是辟谷嘛！
　　他们懂！
　　顺带还不忘鄙夷地瞅一眼几个外来的“土包子”！
　　啧，外头人，就是没见识！不比她们，可是跟真人同乡呢！
　　古代虽车马难行，然而各种逸闻传播速度却是丁点儿不慢。尤其涉及这实实在在的神异之事。
　　总之，在四方县众人还在日复一日，只要有空就跑来朝圣之时，各地府城，前来参道之人也愈发多了。
　　一直到这一日：
　　“什么？圣……圣驾！”
　　晌午时分，听到下人禀报，还窝在榻上美美小栖的王县令登时一骨碌爬了起来，下意识理了理身上有些歪斜的乌纱帽。
　　因着此次圣驾出行，是以巡视河道的名义出发，早在之前，王县令并未接到具体通知。
　　虽说心下多多少少有些猜测，这会儿冷不丁一下，也着实慌乱了不少。
　　因而等王县令收拾完毕，匆匆忙忙赶到渡口，却见整个河岸，此刻已然呈戒严之势，四处皆是身着赤色甲胄的兵士。
　　双腿下意识软了半截儿，王县令刚想上前请安，顺带帮忙引路，却见自家上司已经先一步上前，笑容格外灿烂道：
　　“陛下，据下官所知，真人这会儿尚还未曾出关，不知是否要下官派人前去……”
　　回答他的是当今格外利落的拒绝：
　　“真人入道修行，岂是我等可随意叨扰？”
　　“朕亲自在观内等侯便是……”
　　想到数日前收到的那幅画作，宣武帝顿觉浑身充满了力气。
　　甚至为表诚心，这会儿也不用銮驾。
　　“朕，要亲自上去！”
　　“不错嘛！”
　　“这位还蛮有诚心的！”
　　瞅着山脚下拒绝宫人侍卫搀扶，愣是要一步一个台阶往上爬的皇帝，统子不由狠狠啧了一声。
　　不过不多时，又有些许好奇道：
　　“对了宿主，根据之前调查到的，这皇帝不是不信这些吗？”
　　要知道本朝第一位皇帝是怎么没得，答案其实很简单：
　　就是简单粗暴，吃丹药给吃没的！
　　要不然，道教如今也不会衰微至此，险些活不下去的程度，不过显然，随后两任帝王吸取教训了吗？那自然是吸取了。
　　不过人家不信教了，开始改信佛陀了。
　　据说其中一位还险些看破红尘，出家来着。就是这位当今的亲爹。
　　因而这位宣武帝甫一上位，做的第一件事就是收回早前对僧侣，佛教的种种过分优待。
　　当然佛教如此，实实在在坑死一代帝王的道教就更惨了。
　　“本来还以为这位三不信，只信自己手中长剑呢！”
　　目光在还在一步一台阶往上爬的明黄色身影上瞧了一眼，统子忍不住啧了一声。
　　神识扫描过四周，确定无人后，安宁这才从打坐中起身，熟练的吞下一颗丹药，心下却是不置可否：
　　“再是英明理智，就是长生的诱惑，试问古今中外谁人能顶得住？”
　　尤其是那位拥有着绝对权势之人。
　　“哦，所以这才是宿主你特意留下那幅画的原因啊！”
　　统子忍不住恍然大悟。
　　也是，皇帝嘛，尤其这位，不见棺材都撒鹰的。
　　安宁微微扬眉：
　　“那可不，高人嘛！自个儿被召来召去多没逼格！”
　　哪怕皇帝也一样。当然了，最重要的是：
　　“人，总是有劣根性的，免费送上门儿的总是不值钱，只有自己付出代价，辛苦求来的，才有上桌成为上宾的资格。”
　　想到原身早前的经历，安宁忍不住笑道。
　　其实说实话，老萧家那一家子真的很蠢吗？
　　其实未必吧，起码萧老爷子并不是，甚至可以称的上一句精明，无关眼界。
　　无论早前知晓画中价值后，三令五申不许家中之人透露出去。
　　还是后来，哪怕手上钱财不少，常日里也断不肯过多露富。
　　甚至于前世舍弃原身，也并非是不明智的举措。
　　侯府在前，原身画中价值既然已经暴露，早已经不是一个农家能挡住的。强硬不从只会触怒贵人，不说原身，连身后一大家子都保不住。
　　反之，只要愿意顺从，除去舍去一个本就不亲近的孙女儿外，还能给家里添上一个强有力的靠山，为两个孙子谋得一个好前程。
　　这笔买卖，无论按谁来，当时基本上都不会有第二个选择。
　　因而对于这个决定，原身虽不喜，除去罪魁祸首萧大郎外，却也并未有过多迁怒。
　　真正令原身心寒的是这些人的态度。
　　“因为觉得原身不会介意，是个一心只有画的痴性子，便连装都不愿意装那么一下？”
　　明明白白的透着的欢喜气儿。
　　就像之前一次次借口拿走的，属于原身该有的东西，以及对她本人意愿的忽视。
　　也就在那一刻，原身才彻底对家人断了心思。
　　“哦，怪不得古代那些厉害人都要等主公三顾茅庐，才出来啊！”
　　原来这就叫逼格啊！
　　“对了，宿主你打算什么时候出去啊？”
　　“要不再多让这皇帝等小半月？”
　　安宁：“……”
　　瞅了眼小瓶中仅剩的几颗辟谷丹。
　　嗯……算了吧，再多上等半月，这丹药她都要吃吐了！
