第459章 被炮灰的倾世才女12

　　皇帝亲临，哪怕为了圣驾安全起见，排场自是不小。不多时，整个存真观四周便已经被身着赤色甲胄，腰佩长刀的众侍卫包围的严严实实。
　　然而纵使如此，一直到五日后，众目睽睽之下，小院的大门这才缓缓从里间打开。
　　得知此事，隔壁院中，这几日一直沐浴斋戒，又或是同观主探讨经文的宣武帝当即眼前一亮。大冷天的，连宫人递来的氅衣都没来得及换上，便带着人急匆忙赶到院外。
　　若说之前还有那么一丝丝疑虑，那么如今，在亲眼瞧到了这观中盛景，外加那幅入道之作带给他的震撼。此刻，宣武帝已然再无疑虑。
　　何况这阵子，他可是看的真真的，里外这么多侍卫守卫下，断不可能有人能从中做鬼。
　　地道也不可能。
　　也就是说，这位是真真切切达到了可堪辟谷的境界……
　　想到这里，皇帝呼吸陡然急促了一瞬。
　　而这些，也在院中之人出现的那一刻达到了顶峰。
　　正午时分，秋日高悬。年代有些久远的木门似是无风自动，紧接着小院内，一个青色的身影缓缓出现在眼前。
　　以宣武帝为首的众人下意识屏息。
　　只见来人只一袭青空色素袍，如墨的长发被一只简单的木簪浅浅簪在身后，自满是海棠花的别院漫步而来。
　　没有灵光满身这些炫技的手段，更未曾刻意展现神异，甚至连步伐，都与寻常道士并无二致。
　　然而真见到人的那一刻，宣武帝却不自觉生出了，原来这就是得道高人的想法。
　　如风似月，不染纤尘。通体盈清，浑身上下没有丝毫尘世之浊气……
　　深深吸了口气，不等安宁走来，宣武帝便下意识上前一步，拱手一礼道：
　　“无意叨扰真人修行，是朕之过……”
　　很好，真上道啊！
　　看来这位是真的很想长生了。
　　心下这般想着，安宁面上却仍是一派清淡，琥珀色的眸子在眼前人身上顿过一眼，片刻后，方才微不可见的点了点头方才道：“陛下言重了，今日原就是小道出关之日。”
　　当今何许人也，简单两句交谈过后，很快意识到，这位真人虽有仙质，本人却并不是个善于交际，或者说喜爱交际之人。
　　不得不说，意识到这一点后，当今不由松了口气。
　　再是想得到神眷，这种超乎凡俗力量的世外高人，身为帝王该有的戒备之心也还是有的。
　　思及早前打听到的消息，宣武帝当即拱手一礼，一派体贴道：
　　“真人闭关修行多日，想来正是疲乏之时，前院朕已经命人安排妥当，真人不若先行休息片刻？”
　　“朕晚些再行前来拜访？”
　　回答他的是眼前之人极其干脆利落的点头。眼睁睁看着那抹青色身影消失在原处。
　　宣武帝：“……”
　　一直到身旁周四提醒，皇帝这才回过神儿来。
　　“这位仙师……”
　　怎么说呢，还真是……丝毫不意外啊！也是出乎意料的好懂。
　　一袭玄青色长袍站在原处，司马煜不由笑道。
　　早在等待的这段时日，作为惯于掌控一切的皇帝，当今早早派人将这位仙姑之前种种打听得再清楚不过。
　　甚至连之前流落到武阳侯世子手中的画作也被兜兜转转，落入了当今的手中。
　　若说早前还有些许不虞，堂堂天子之身，在一众讨人厌的兄弟们中杀出重围，司马煜自认资质，文才武艺在前列，在任这些年亦是兢兢业业，本身也是喜爱书画之人。
　　然而上天却将得道之机缘给了一名不见经传的农家女。
　　不过真正看到画的那一刻，他就明白了。
　　哪怕出身贫寒，没有名师指导，但天赋灵气这玩意儿，确实是不讲任何道理。
　　若说早前那幅得道之作就已经令人惊叹，可哪怕这位为曾入道之前，同样灵气非凡。
　　片刻后，眺望着不远处山林中火红的夕阳，宣武帝不由负手长叹：
　　“或许只有这般专注于一物，且心不染尘之辈，才能真正拥有得道之机缘……”
　　当然本人也必是得天独厚。
　　这般想着，当今心下到底是舒服了一些。
　　虽然朕无法得道，但这不是有高人了吗？试问千百年来，史书之上无数帝王求道若渴，最终却惘付卿卿性命呢！
　　另一边，拒绝了一众宫人们的殷勤服饰，安宁很快褪去衣物，滑入温热的池水之中。
　　很难相信，这才多久，原本堪称贫瘠的存真观，便已经多了这么一座上等白玉铺底，一眼望去堪称奢侈的浴池。
　　痛痛快快的洗过之后。
　　不多时，又有三两侍女捧着托盘漫步而来。内里皆是些精致可口的斋菜。
　　虽说这位已经辟谷，不知道还是否会钟爱人间美食。但有句话说的好，人家用不用是一回事，但服侍之人给不给就又是另一回事了。
　　不得不说，能当上位者的，真细致起来，可真半点儿都不会教人不适。
　　无论是刚才的浴池，还是这满满一大桌佳肴，纵使安宁，也不由对刚才那位帝王好感上了一层。
　　真好，辟谷丹虽饿不死，但嘴是真的亏啊！
　　同样好感度直线上升的还有一旁的统子：
　　“这皇帝，瞧着疑心重了些，但人还挺不错的嘛！”
　　美美的享受着眼前珍馐，安宁语气也愉快了许多：
　　“疑心重？谨慎理智一些不好吗？”
　　要是个蠢的，外加贪得无厌，那才是遭了呢！
　　似是确定了眼前帝王还算不错，随后几日，对于对方的拜访，安宁神态上也随和上了不少。
　　对于这位的率直，宣武帝心下更是乐了一分。
　　作为真正修炼过的修士，忽悠人，咳咳，是论道，安宁是丁点儿不虚。
　　总之，几次拜访下来，当今心下无疑愈发推崇了几分。
　　时间就在两人“论道”间缓缓而过。
　　这一日，如往常一般拜访过后，司马煜忍不住清咳一声，神色郑重道：
　　“真人大才，不知可有入京的打算？”末了生怕觉得怠慢，复又道：
　　朕已经早早备好国师府……”
