第460章 被炮灰的倾世才女13

　　素手轻捻过温热的茶盏，安宁声音一如寻常清淡，此刻却带着些许认真道：
　　“陛下您应该知晓，小道之前便已经说过，此次不过是机缘巧合之下，感悟天地自然罢了。
　　若论天机谋算，在下并不擅长。所能做的，最多只能粗浅估测一番天时。
　　所谓炼丹制符之道，至今更没有丝毫头绪。
　　唯有一手画艺，勉强还算擅长。”
　　总之，只见对面青衣女子缓缓抬头，神色认真严肃道：
　　“请陛下您收回成命，国师之位，绝非小道所能胜任。”
　　看出对方并非作假，反倒是极其认真之举。对面，宣武帝面上不动，心下着实已经热闹开了。
　　什么叫粗浅估算天时，是能精准预测出什么时候起风，下雨，甚至天晴的具体时间。
　　什么叫唯有画艺一道，是仅仅通过手中画作，便将一个重病之人在短短数月内恢复生机。
　　至于对天地自然有所感悟？瞅了眼这么久了，外间依旧是郁郁葱葱一片的山林。
　　对上眼前女子近乎纯澈无垢的琥珀色瞳孔，微怔片刻后，宣武帝很快掩饰性地执起手中茶盏。
　　呵呵，这如果就叫不配？那么就问，之前历代，那些个国师高人算什么？坑蒙拐骗的骗子废物吗？
　　嗯……其实还真是。
　　想到早前吃丹药吃到驾崩的皇祖，还有被忽悠到险些出家的父皇。
　　再次感叹自己当真幸运的同时，宣武帝很快再次利落的抛出橄榄枝：
　　“真人您说笑了，国师之位，就问普天之下，若是您都不配。那么在朕看来，便再无人可当此任！”
　　可惜了，肉眼可见眼前之人仍未有意动的打算，宣武帝也不气馁，很快再接再厉：
　　“咳……国师之位暂且另说，朕听闻令师这些年一直为早前家中之事伤怀烦忧。”
　　果然，提及到自家师傅，安宁这才分出了心神，见她如此，当今很快微松了口气：
　　“当年谢大学士之事，朕之前便已经查清，确实是父皇迁怒太过故。在朕看来，谢大学士为人忠正，又敢于直谏，断不该有此下场！”
　　为人忠正，敢于直谏。
　　这话虽有讨好眼前高人之嫌，不过当今这会儿开口，倒也不算亏心。
　　就是这两句夸奖堆在一起，属实太有倒霉炮灰的嫌疑了。
　　无他，早在之前安宁就让统子帮忙查过，谢漱玉的亲爹，也就是之前的堂堂大学士，之所以落得如此下场。
　　很简单，实实在在坑死在了那张嘴上。
　　就说彼时先帝痴迷佛道，多日不曾早朝不说，年纪轻轻甚至就有了怠政的意思。
　　皇帝整日懈怠朝政，底下自然便有了无数看不惯的言官，一时间各种劝诫之言纷纷涌入御案。
　　若是这些也就算了，先帝也不是什么重邢之人，但偏偏谢大学士早前是什么人。
　　才子，诗人，还是位赫赫有名，惯爱借诗词直抒胸臆的诗人。
　　总之，有心人的促使之下，这首抨击妖僧，劝诫帝王且朗朗上口的的“名作”很快就在民间出了名儿。
　　一时之间，民间，甚至士林之间，先帝连带着那位“高僧”的名声可以落到了底儿。
　　这下，就算先帝再好的脾气也着实火大了一把。
　　好在，作为佛教的忠实信徒，这位先帝爷杀生欲确实不强，谢家一大家子这才仅仅没被杀光，却也落得个全家流放的下场。
　　至于这种情况下，杨夫人又是如何避免。
　　想到之前师傅偶尔的叹息，安宁心道：
　　是彼时上门拜访求问的杨夫子几乎掏空了家底，又是各种与“自证”与谢三姑娘婚约在身，险些把自个儿搭进去这才换来的。
　　本朝律令，婚嫁女子，按理说如非大案，少有牵扯罪责。
　　纵使如此，这么久了，两口子也只敢呆在这偏僻小地，不敢露头半分。
　　思及此，对于这位谢老爹，怎么说，安宁自个儿觉得其实还挺难评的。
　　糟心吧，确实是，因着一时痛快，几乎坑死了一家子怎么不算糟心呢？
　　但同时，这位确实也是个难得的好人。
　　就问一个堂堂翰林院学士，有几个能对一个上门儿拜访的“穷秀才”有如此耐心。悉心指导，从无不耐之处。
　　毫无意外，这是位真正爱惜人才之人，也称的上忠义之士。
　　也是因此，危难之际，才会有杨夫子这样的心存感恩之人，舍弃钱财，冒着性命之危也要将恩师家中女眷救出。
　　不过不管怎么说，谢老爹作为是好是坏，家中那些小辈，女眷们总归是无辜的。
　　就是眼前这位皇帝，为了讨好人，再一次将自家父皇的脸拿出来往地上踩，也是真的可以了……
　　有脑子都想的到，当年这件事被扒拉出来之后，先帝那本就破碎不堪的名声……
　　嗯……也行吧！
　　既然人家继承了先帝皇位的亲儿子都不在意，这会儿对于这个诱惑，安宁这个外人同样也是豪不客气。
　　摩挲着手中茶盏，只见眼前的青袍女子面上很快露出了肉眼可见的欣喜之色：
　　“小道多谢陛下圣恩……”
　　真是好懂啊！
　　目光在对面之人微微亮起的眸光中顿了一眼，再次放下心的同时，当今不免愈发心情愉悦了起来。
　　什么，自家父皇的名声？
　　就问，父皇他老人家还有这玩意儿吗？
　　想到自个儿上位后各种东填西补，各式各样数不清的烂摊子。短暂的沉默过后，宣武帝很快心安理得了起来。
　　有损声明，朕这分明是在拨乱反正！
　　不过经此一遭，对于眼前之人的性子，当今自觉愈发看明白了许多。
　　拥有超乎寻常的天赋与力量，偏偏心思纯澈，自身欲望不强，为人还极重情义。
　　这可真是，太妙了！
　　心中直呼天助朕也的同时。当今复又大手一挥，严令那些侍奉之人万万不可怠慢，各种好东西更是先紧着对方来。
　　什么，真人瞧着无欲无求，并不太在乎身外之物？
　　司马煜心下冷笑，当今表示，只有看似聪明的蠢人才会如此作想。
　　东西不在意，诚心与否还看不出来吗？
　　越是心思纯澈之人，对这些只会更为敏锐。看似不介意，平日待你没甚区别，觉得被怠慢了也不生气闹事，在司马煜看来，其实这种反倒才是最可怕的。
　　往往不吵不闹之人，决意离开时才是最为决绝！
　　旁的不说，只看至今未曾踏入山门一步的萧家人就可见一般。
　　就这还是血脉相连的家人呢，思及这阵子身上前所未有的轻松，自觉没甚情分的宣武帝更不敢赌。
　　看出对方的想法，安宁眼中依旧纯澈如昔，心下却忍不住轻叹一声：
　　果然，她还是更喜爱跟聪明人打交道！
　　只是，有道是说曹操曹操到，就在宣武帝多番诚心邀请，好不容易等到安宁松口进京之际，正准备出发之际。山脚下，突然再次传来了有人求见的消息。
　　不过这一次……
　　听着宫人口中熟悉的名字，出乎意料的，安宁却并未完全拒绝……
