第462章 被炮灰的倾世才女15

　　没有任何因果！
　　不提得到消息的萧家一大家子此刻有多天崩地裂。
　　房间内，萧老三下意识拍了拍桌板，声音却刻意放得格外轻。
　　说话时，还特意爬到屋外窗口瞧了好几眼，确定没人这才小声拉着人开口道：
　　“去啊，怎么不去！”
　　“那可是神仙，连九五至尊都要亲自拜见，不说旁的，就算在人家跟前当个端茶倒水的丫头奴婢那一辈子也是值当的！”
　　何况，二侄……真人什么性子，这些年他萧老三多少有些了解。
　　既然愿意带上四丫，那以后，好日子绝对是跑不了的。
　　不远处，四丫娘同样重重点头。
　　且不比萧老三，四丫娘想得还要更多一些，心疼地摩挲着自家闺女有些发硬生茧的指节：
　　“阿灵这日后要是去了京城，家里这边，偶尔写封信就好了，其余的，就莫要再管了，更不要捎东西过来。”
　　“闺女你也知道，就算捎了，也到不了你爹跟我手上！”
　　反倒可能惹得真人那儿不高兴了。
　　只看这些日子，连二哥二嫂都频频碰壁，就晓得，二侄……真人这怕是真厌了他们萧家。
　　之所以能带上四丫，已经是仅留的唯一的一点子情分了，生怕自家闺女把握不住。床榻上，李氏忍不住拉着女儿的手细声交代着：
　　“闺女甭担心了，咱们家日子且好过着呢！”
　　别看真人这些日子没再搭理他们，邻里偷偷笑话地也不少。
　　但有这份关系在，起码周围那些个官吏等闲也不敢压榨为难。
　　又有早前那笔意外之财，怎么说日子比之之前也要强上百倍之余。
　　就是心里的落差，想到这些时日脸上怒色几乎没下过的公爹，还有整日愁眉苦脸的二哥二嫂。深吸一口气，再看着眼前愈发显出几分灵动劲儿的女儿，李氏更加下定了决心，当即道：
　　“闺女，听你二姐的，这个家，闺女你不能再呆下去了！”
　　月光下，看着自家闺女难掩秀丽的小脸。
　　黑暗中，萧老三同样忍不住拍了拍腿：
　　“闺女啊，你娘说的对，这个家，以前容不得你二姐，今后同样难容得下你。”
　　“尤其是老爷子这些日子你也瞧了，人都快魔怔了！”
　　不过也是，萧老三忍不住心想，眼瞅着泼天的富贵就在跟前飞走，还是老爷子这种做梦都想振兴老萧家的人，怎么会不魔怔呢！
　　这都在一个窝里，太出众也不是什么好事啊！
　　亲眼瞧到了这一出出的闹剧，萧老三不由感叹道。
　　想想二侄女那会儿，分明是家里挣钱最多的，结果就因着那些个念想，那一堆明明就在眼前，却不能立马兑换成泼天富贵的画，就扰得一家子心神不宁。
　　最后竟也慢慢落成了埋怨。
　　又因着些许应得的特殊待遇，大丫，三丫这些不说，连几个男丁心下怕是也不是滋味儿的紧……
　　自家闺女虽然比不上二侄女儿，但肉眼可见，萧老三不客气的说，那资质就是放人家城里头那也是数的上的。
　　“唉，之前倒还好说，这会儿见识过泼天富贵，老爷子显然已经彻底迷了眼，胃口也大了起来！”
　　“早前能眼睛也不眨的牺牲真人，过阵子未必不会想法子卖了咱家四丫。”
　　想到这儿，萧老三不由咂巴了下嘴：“估摸着你二姐也是因着这个，才想着带你走的吧！”
　　话音落，房间内，萧灵忍不住沉默了下来。
　　以四丫的聪明，这些又如何想不到，尤其是看着这阵子萧老爷子愈发带着打量意味的目光。
　　只瞧着，就叫人心下不顺。
　　再是机灵，四丫也只是个十来岁的孩子，这场面，又哪里不怕呢？
　　这也是之前明四丫犹豫的原因。
　　一切利益至上的祖父，贪婪爱占小便宜的大伯一家，蠢禄却又自以为是的大堂哥，被二伯两口子当掌中宝的三堂哥，还有暗戳戳嫉妒排挤她的大丫三丫几个。
　　这个家里，除了爹娘二哥外，偶尔夜深人静，看着这四四方方的天，四丫又何尝不觉得难受窒息？
　　看清女儿的表情，李氏难掩不舍的开口：
　　“四丫走吧，你二姐早前你也瞧见了，这凤凰蛋生在鸡窝窝里头，除非真能飞到顶上，要不然被生吞抹净也是有的。”
　　“是啊，你爹还有你娘不是啥有本事的人，好在你哥读书还算不错，日后要是有能耐也能带着爹娘离了老萧家去京里找你。
　　若是没个能耐……”
　　萧老三复又叹了口气：
　　“一辈子安安生生在这四方县里日子也好过！”
　　俗话说有几两的本事吃几两的饭！
　　他老三算是看明白了，总想攀扯拉拔，挪东边儿的墙去凑西边儿的瓦，最后只会啥子也不剩。
　　想到隔壁的二哥二嫂，萧老三很快下定决心。连亲儿子都没通知，第二日便背着家里人手脚麻利的给闺女收拾了行囊。
　　生怕有什么意外，两口子又悄悄在闺女衣裳里缝了不少零碎的银两。
　　“啧，没想到家里平日里最沉默，不爱吭声的萧老三两口子，反倒是最看得明白的！”
　　瞅见这一幕，识海内统子不由感叹道。
　　“明不明白的是一回事，舍不舍得下又是另一回事了！”
　　在至今仍在喋喋不休的原身亲娘身上看了一眼，安宁很快收回目光。
　　还好对这家子，原身的愿望除了四丫外，其他人基本没有交代。
　　非常好，免得她心气儿不顺。
　　那厢，林氏还在抱怨：
　　“怨我，凭什么都怨我，也不想想，都是一家子亲姐弟，难道我这当娘的要眼睁睁看着，二丫头吃好穿好，甚至每天都能吃到鸡蛋，三郎跟三丫整日啥也要不着吗？”
　　话音落，一旁三丫忍不住撇了撇嘴，百无聊赖地扎着手上绣布。
　　她娘说的可真好听，什么叫心疼她，当她不知道，从二姐那儿弄来的鸡蛋她才吃了多少，还大多是自己偷弄来的，娘弄的大部分不都给三弟了吗？
　　不远处，听到这话的萧三郎同样心气格外不顺。
　　娘这眼皮子也太浅了，几个鸡蛋布料而已，能比得上京城里数不清的荣华富贵吗？
　　总之，一家子互相埋怨之际，四丫已经在老三两口子遮掩下悄摸摸离开。
　　御驾出行，消息自然不是那起子农户之家能清楚的，等到萧家人发现不对之际。
　　四丫整个人早已经彻底消失无踪……
　　与此同时，眼瞅着一月已过，随着一波又一波前来打探，或是瞻仰的人群，安宁得道高人形象愈发扎实了许多。
　　得知圣驾即将归来，同行的还有那位“真得道高人”，朝野上下登时精神了许多。除了少数心有疑惑，不少人甚至连怎么讨好都打算好了。
　　当然，这其中，有一家除外。
　　侯府，从同僚口中听到自家夫人儿子的“神操作”，武阳侯登时眼珠子都瞪圆乎了！
　　“等等你……你说什么？”
　　那个传说中惹下滔天大祸的蠢材竟然是他家的？
　　只瞬间，武阳侯便觉得这天要塌了！
