第463章 被炮灰的倾世才女16

　　也就这时候，武阳侯这才猛得惊觉，这阵子一众同僚们暗戳戳的眼神儿究竟是何缘由。
　　其实按理来说，作为正儿八经的一品侯爷，武阳侯原不该如此“迟钝”。
　　奈何作为军功起家的侯府，探听帝踪本就是件极其敏感之事。何况当初诸子夺嫡，侯府本就态度暧昧，以至于今上登位以来，武阳侯府看似尚还体面，其实早已经暗暗被排挤出权利中心。
　　若非他早些年确有军功在身，怕是府中处境比之如今更惨淡一些。
　　如此境遇，武阳侯整日小心翼翼都暂且不够，哪里敢多做什么来招当今的眼。
　　越是想，欧阳侯爷心下便越是气血上头。
　　好嘛，他自个儿整天兢兢业业不敢走错一步，结果这俩人，篓子都捅到天上去了！当下再按耐不住，气势汹汹的朝着主院的方向大步而去………
　　不说武阳侯府此刻气氛有多糟糕，大梁本就水运通达，皇帝出行，哪怕船上，每每停靠码头，各种新鲜玩意儿亦是应有尽有。
　　从小到大待在偏僻小村庄内，萧灵哪里见识过这般情景。
　　辽阔到一眼望不到尽头的海面，各地有趣的耍物，甲板上偶尔跃出水面的各色鱼群。尤其日出时分，火红的明日映照着水面，海与天仿佛连成一片，更是叫小丫头看的目不转睛。
　　刚来的几日，几乎日日都要早起，之前那点儿子离家的惆怅很快没了影子。
　　每天穿着新做的小裙子，带着新丝缯在甲板上各种晃悠。丁点儿不见认生。偶尔停岸补给时，还会带着侍卫在街上逛上一波。
　　譬如这会儿：
　　“真人您瞧，这是刚买的荷花酥，还热乎着呢，听街上人说，味道可好了！”
　　“还有这个，真人您尝尝，蟹肉小饺也好吃！”
　　虽说安宁之前有说过，称呼上无需拘礼，但在人前，四丫从未再唤过二姐。
　　这会儿听到动静，安宁很快停下手中洗茶的动作。若说几辈子，她最割舍不下的，唯有美食无疑。
　　唉，哪怕多少遍，好吃的都不会腻呢！
　　自然而然，安宁将其归结为每世身体不同，怎么不算新的尝试呢！
　　美美享受了一波自家妹子分享来的美食。
　　还别说，小丫头嘴巴挺刁的。宫廷有宫廷的精致，这些小吃也是别具风味。
　　不错，再接再厉！安宁微微点头，神色依旧清淡，但这些看在自小熟知的四丫眼里，这妥妥就是鼓励啊！
　　见自家二姐用的开心，四丫微微上扬的杏眼愈发晶亮了许多。
　　刚刚过来那会儿四丫就已经想过了自己的定位。二姐现在什么都不缺，她人又小显然也帮不了旁的。
　　但是，做个善解人意的开心果儿还是可行的。
　　二姐打小性子淡，平日里纵使有些喜好也不爱表露，她这不就派上用场了吗？
　　自觉找到了存在这里的价值，四丫每每往外跑的更殷勤了些。每每过来，不是带着各种美食，就是有趣的小玩意儿。
　　对面得知此事，宣武帝非但没有觉得有损高人形象，反倒觉得愈发真实了些。
　　别说世外高人，在当今看来，纵使真仙人，有喜有欲甚至有些小爱好才是正常的。
　　唉，真人果然最是真诚不做作！
　　这般感慨的同时，宣武帝更是当即吩咐下去，高价悬赏各地手艺极佳的厨子，务必令真人纵使身在京城，也能享受到各地美食。
　　一路顺风而行，在安宁努力修炼，偶尔品茶画画中。二月初，御船便已经顺利到达京城码头。
　　浩浩荡荡的銮驾之外，听说此次有先师驾临。城门外，除去迎接帝驾，京中亦不少高官显贵翘首以盼。然而叫众人失望的是，从始至终，安宁这位真人都未曾有要露面的意思。
　　一时间，倒也着实令不少人议论纷纷。
　　而这些也在当今难得大手笔的修建府邸，并多次流连其中时，愈发热烈了许多。
　　凤仪宫
　　从外面听了不少嘴乱七八糟的传言，虽是当场严厉呵止那些人大嘴巴的小宫人们。然而刚回到正殿，素云面上冷厉便迅速化作了忧色。
　　尤其看着眼前依旧没事儿人一般练着字，好似丝毫未受影响的自家主子：
　　暗暗咬了咬唇，半晌小宫人这才上前：
　　“皇后娘娘，您听说了吗，外头都传遍了，听说那位仙姑容貌国色天香不说，气度更是不凡……”
　　“那是自然，能于万万人中得道成圣，想来自是极为不凡。”
　　极其自然的落下最后一笔，书案前，只听皇后温声道。言语中不乏敬佩推崇之意。
　　听罢，不远处小丫鬟愈发急了许多。
　　“可是娘娘啊，外头不少人说，这位日后，日后要……唉！”
　　“那可是得道的高人啊，又是年轻貌美，陛下又是肉眼可见的看重，这万一威胁到娘娘您？”
　　娘娘纵使出身大家，又如何比得过人家得道之人。
　　自以为说的已经够明白了。
　　然而话音落，迎接她的却是自家娘娘堪称惊奇的眼神。
　　就，早在之前，素云从未觉得自家娘娘眼神如此……如此……意味难言。
　　“素云，是什么让你觉得，一个能以书画得道，得天地灵气于一身的真正高人，连国师之位都未曾看在眼中，反过来夺取本宫一个小小的皇后之位？”
　　“又或者，在你眼中，当今陛下竟是如此昏禄不堪？”
　　强娶一个得道高人，确定不是结仇？
　　略显空旷房间内，很快传来女子平稳又带着少许凌厉威严的声音。
　　话音落，小丫头当即面色一白，重重跪倒在地。
　　“娘娘……”
　　一直到退下之前，小丫头身上早已经汗湿一片。
　　然而更糟的还在后面，就在素云离开的背影，不等皇后开口，一旁的身着檀色素衣的嬷嬷很快跪下请罪：
　　“是奴婢教导无方，还望皇后娘娘恕罪。”
　　“不关嬷嬷您的事！”
　　放下手中大字，皇后不由轻叹一声：
　　“素云这丫头，本就是家中送来的帮衬，因着一手药膳手艺不俗，早前倒也规矩，却不想遇事竟是如此没个方寸。”
　　话虽如此，皇后心下也明白，能叫这丫头如此惊慌失措，宫里那些个人怕是出力不小。
　　先帝早年怠政，子嗣上却丁点儿不少，登基之初，为稳定朝局，不可避免就要纳入不少大家之女。
　　思及早前的一场场风波。
　　树欲静而风不止啊！
　　写下最后一篇大字，皇后很快开口：
　　“日后，素云就不用再过来了，另外，那些药日后也停了吧！”
　　话音落，一旁嬷嬷当即大惊失色：
　　“娘娘！”
　　与此同时，一处风景秀丽的别院之中：
　　“多谢陛下好意，但还是之前那句话，国师之位，小道断不能受！”
