第464章 被炮灰的倾世才女17

　　“多谢陛下好意，但身为出世之人，频频涉足凡尘本就不当，若是再沾染功名利禄，更是无益于修行。”
　　“陛下，之前贫道便已经说过，天地之间万事万物，原就要讲究平衡之道……”
　　所以这就是那些个帝王，无论多么英明神武，富有天下，都无法真正达成所求的原因吗？
　　不得不说，这一刻，作为一个长生尚有念想之人，司马煜无疑是极其失望的。
　　怪不得他这阵子无论如何试图“悟道”，都无法有所得。
　　唉，非是朕天资不足，只是上天有意不授啊！
　　话虽如此，对于眼前的宣武帝而言，真让他放弃帝位，一心悟道那也是不可能的。
　　笑话，古往今来不说长生甚至飞升了，入道者才有几人，就连眼前真人都无法保证能长生不老。
　　比起那点子飘渺的希望，还是眼前的皇位更踏实一些。
　　但另一方面，对于眼前之人，当今不免更为放心了几分。
　　连一人之下，万万人之上的国师之位都不曾动摇半分，于权势更是没有丝毫眷恋，这才是真超脱俗世的高人啊！
　　见对方确实无意，短暂的遗憾过后，当今只得收手。
　　虽是如此，对于城郊已经开始修建的玄真观，皇帝不由更为上心了几分。每日各种珍品更是流水一般涌入安宁所居别院。
　　回去后立即写下谕旨：
　　凡我大梁子民，无论何种身份，皆不可于清徽真人不敬。随后更是亲手写下见真人如见朕的谕令。
　　既然凡尘名利无法发动高人，那只有朕这满到溢出来的诚意了。
　　不得不说这道圣旨实在出乎所有人预料。
　　甚至旨意发出那一刻，前朝后宫不少人惊讶万分，要知道，陛下早前的打算，朝中重臣或多或少也知道些许。
　　早前连国师府都已经挑好了地儿。结合今日此举：
　　“看来是那位真人不愿沾染权柄了！”
　　难不成陛下这是遇上真高人了？
　　一些早前不信这邪的大臣们不由心生狐疑，心下对于这位真人愈发好奇了起来。
　　不管这些脑子堪比蚂蚁窝窝的大臣们如何议论纷纷，别院内，依旧安静如昔。
　　收到旨意时，安宁正悠闲地窝在风景秀丽的凉亭中，听着不远处清泉落下，发出清脆的叮咚声。
　　倒是统子，实在不是很理解：
　　“宿主你怎么想的？国师不好吗？”
　　“传说中一人之下，万万人之上唉！”
　　“瞧你说的，难道你家宿主我现在不是万万人之上吗？”
　　“甚至因着没有具体职位，连正经的上司都没有。”
　　国师，听着倒是好听，还不是臣下。
　　随手搁下手中画笔，安宁不由轻声道：
　　“何况国师这个职位，真的只是个名称而已吗？职位之后还有数不尽的责任。”
　　这个世界灵气稀薄，哪怕原身资质再好，也不足以叫她顺利筑基，甚至再高一些的呼风唤雨。
　　既然如此，疯狂往身上担责，甚至给那些人，尤其是普通人过高的希冀不是自找麻烦。
　　一个不好就得反噬自身。
　　这也是安宁早前非必要不会走这条路的原因，无他，太容易翻车了！
　　当然了，还有一点儿，看着手中画卷，安宁轻叹一声：
　　“世外之人不可干涉朝政，由此而开，不是正好吗？”
　　“这样啊！”
　　想到这阵子别院内不断送来的各类珍奇，还有那位皇帝愈发殷切小心的态度。
　　好吧，统子不由得承认，论起拿捏人这一套，这么些年，自家宿主就没输过。
　　不管外间是是非非，一行人安置下来后，除去安宁外，一行人中最先适应过来的自然是四丫无疑。
　　不比杨夫人故地重游，最是触景生情，作为初来者，又是闲不住爱出门儿的性子。没两日，就同附近一众官宦小姐们熟络了起来。
　　这一日，安宁刚闭关结束，就见原本在外头同小姐妹玩耍的四丫突然一脸高兴的小跑了过来：
　　“二……不是，真人，你猜我刚才在外面听到了什么？”
　　“哦，什么事，值当你这般高兴？”
　　目光在对方放大的笑脸上瞅了一眼，安宁心下很快有了数，当下搁下手中长卷，好整以暇道：
　　果不其然，就听下一刻，四丫小眉毛一扬，当即嘿嘿一下笑出声：
　　“真人你是不知道，就在不久前，武阳侯爷，就是那个不要脸非往咱们家下聘的混蛋爹，亲自上了折子，说是要换世子无能，日后要换人承爵呢！”
　　“就在今早，陛下已经答应了。”
　　当然免不了一顿申斥，就连武阳侯仅有的职位也尽数落了下去。
　　理由嘛，自然是教子无方。
　　一想到这里，四丫就忍不住打心眼儿里高兴。
　　不知为何，对于这一家子，四丫从始至终心里就格外不舒坦。
　　“就是可惜了，怎么没把爵位也一道落下来呢！”
　　进京没几日，就已经熟知这些规则的四丫忍不住插着腰惋惜出声。
　　仇人嘛，自然是越惨越好，她可不会同情。
　　倒是安宁听罢，不由得啧了一声，心道不愧是从一众兄弟中竞争上位的皇帝。
　　去掉职位，却空留一个教府中众人心心念念的爵位，同样也是唯一的念想。
　　既不至于显得过于无情，寒了一众勋贵们的心，又能最大程度的叫人不痛快。
　　要知道，武阳侯光是儿子，都有好几个呢！
　　只一眼，安宁就能猜到，这侯府，日后日子必然热闹极了。
　　尤其是造成府中如此情形的那对罪魁祸首……
　　不过，这还只是开始罢了。
　　透过系统，看着此刻龟缩在侯府一角，吃穿用度比之府中下人还要次上几分，还要日日忍受着妾室庶子们冷嘲热讽的母子二人。
　　只能说，不愧是军中出身的侯爷，确实够狠，显然这是想活活将两人熬死。
　　目光在欧阳“世子”愈发苍白的面色，还有一旁侯夫人几乎癫狂的面容上顿了一瞬，想到原身上辈子整整几年未曾见光，最后还被残忍灭口的遭遇，安宁难得多瞅了几眼，不过很快复又收回目光。
　　基本确定的未来，有什么好关注的。
　　现在就看，被逼到绝境之人，又有几分魄力了？
　　七月初，坐落于西山之上的玄真观便已经建成。
　　有皇帝的重视，这所道观不止风景秀丽，占地面积可观，汇集了一众最顶尖的能工巧匠，内里更是处处舒服别致，最高的观星楼更是近百尺有余，立于其上，不客气的说，整个京城尽收眼底。
　　玄真观建成那日，当今更是亲自携文武大臣前来祝贺。
　　金主如此上道，安宁也不小气。挥手间，一罐半大不小的茶叶便到了对方跟前。
　　“这是小道近来新养的茶树所得……”
　　当着众人的面儿，安宁此刻略显生疏地说着客气话。
　　然话音未落，便见眼前帝王顿时眼前一亮。
　　许是道法生于自然，真人喜爱养一些花花草草甚至茶树，并以此为画，当今也是知晓的。
　　这茶叶，不，应该叫灵茶才对，说实话早在数日前前来拜访时喝过一次后，当今便再难忘却。
　　那种由内而外的舒畅与轻松……
　　不顾身后一众眼红到发绿的一众大臣。
　　当今嘴上客气，手上动作却是分外麻利，速度快到安宁都险些忍不住嘴角一抽。
　　不过话还是要说的，安宁语气依旧：
　　“这罐茶小道之前已经设下禁制，旁人只可倒出，断不可放入其他。”
　　也是，入口之物总归要谨慎几分！不过，看着眼前通身愈发清逸通澈的女子，看来真人这阵子闭关确有所得啊！
　　宣武帝忍不住心道。之前那件事，也从之前的犹疑，缓缓化作了坚定。
　　还不晓得即将迎来一个大麻烦的安宁彼时正美美的坐在最高的观星台上。
　　嗯……不错，虽然都是稀薄不错，但山里灵气确实比外面好上许多。
