第465章 被炮灰的倾世才女18

　　“殿下，您应该清楚，本观不该是您久留之地！”
　　因着此地灵气确实不错，郁郁草木间，空气质量更是上乘。安宁难得闭关时日长了些，结果刚一出门儿，就见到了这位麻烦本人。
　　目光在眼前小孩儿尚还带着稚嫩的小脸儿，以及特意收拾的规规整整玄青色长袍上顿了一眼，安宁神色依旧冷淡，清冷的眉目间似雪含霜，语气亦不算十分客气。
　　逐客之意已经十分明显了。
　　然而眼前的小屁孩却似是没有发觉一般，顶着张带着婴儿肥的小脸，乌溜溜的凤眼微微向上弯起。愈发显得精致可爱又讨喜。
　　丝毫瞧不出早前身为准太子的矜贵威严。
　　此刻语气也颇为活泼：
　　“真人唤我阿睿即可！真人您且放心，既已决意入观，凡尘身份于我已然没有挂碍！”
　　看出眼前之人并不喜爱麻烦，年仅七岁的司马睿当即开口保证道：
　　“如果您还是介意，日后直接唤我道号也可。”
　　安宁：“……”
　　呦，人不大，还挺会转移重点呢！
　　问题是这是名字的事儿吗？
　　虽然来京城时日并不算长，但该打听的消息安宁可是没落下一点儿。
　　司马睿，当今元后所出的嫡长子，自幼极受当今喜爱，最重要的是。先皇后同当今还是个不受宠皇子时便已经互相扶持，据说感情颇为深厚。后面宫变夺位时更是为了叫当今不受掣肘，直接众目睽睽之下撞剑而亡。
　　这样的出身，这般的惨烈牺牲，可以说若不是早年这位嫡长子身子确实有些不好，加之今上初初登位，后宫不少势力反对，怕是这位早早就该被封为太子了。
　　纵使如此，依旧顶不住当今乾纲独断，初初手掌大权后第一件事就是立自家的好大儿。
　　其实就在之前，属于这位大殿下的一应太子服制，甚至东宫都已经备好了，就差临门一道旨意。
　　咳咳，结果正好撞上她的事！
　　额，思及此，安宁难得有一丢丢的尴尬。当然了，面上自然不可能表现出来。
　　对对方口中的阿睿更是不置可否，伸手执过一旁的茶具。
　　不多时，和室内，便多了些许幽幽的茶香。
　　“殿下您自有一番前程，又何苦来淌这趟浑水。”
　　“须知修行，可不是那么容易之事。”
　　“修行之难，这些父皇之前已然规劝过我，凡尘功名也确实难以割舍，但是……”
　　氤氲的茶香中，只见眼前的七岁孩童突然抬头：
　　“那真人您觉得，父皇如此，我还有几成机会继承皇位吗？”
　　而一个继承不了皇位的太子，更甚者嫡长子又会有什么下场？
　　听出对方的言外之意，安宁手中茶盏不自觉微顿了片刻。
　　其实无需多言，答案已经很明显了。
　　若说之前还有三四成，那么如今，可以说一成都无。
　　一个长寿帝王的太子有多难当，只看历史上那些堪称惨烈的教训就足以明证。
　　无关眼前的太子聪慧与否。只因为自古自而上的挑战本就极其不易。
　　更何况，这位还是一个手掌军权，且明知自己极大可能会长寿的帝王，对继承人的需求也远没有那般迫切。
　　不客气的说，怕是等不到这位成人，帝王的忌惮之心就已经开始。
　　届时太子之位，前有强势碾压的老爹，后有一大堆蠢蠢欲动，按打算的弟弟们。
　　嗯……安宁不由轻啜了口清茶，心道何止艰难，简直n重bUff叠满了。
　　同情到不至于，但一想到这里面还有她的锅，安宁多少有一丢丢良心痛。
　　但也仅是如此了，她可看的清楚，就算没有她在，那位皇帝本身体质也是长寿之人
　　“所以拜我为师，是殿下您自己的意思？”安宁仿佛随口道。
　　“事实上，在来之前，我已经说服了父皇，必不会给真人您多添烦忧。”
　　见眼前真人面上依旧冷淡不改，司马睿也没有丝毫气馁的意思，依旧恭恭敬敬的行过一礼。
　　方才抬眸认真道：
　　“在下知晓，我的到来或多或少有给您添了麻烦。但是真人……
　　以您的聪慧应该明白，就算此次没有我在，您的麻烦就当真丁点不存在了吗？”
　　放弃了刚才讨巧的表情，方才七岁的孩童此刻脸上尽是不符合年纪的慧质与透彻：
　　“真人您应该也清楚，一个帝王的掌控欲与猜忌是何等可怕。
　　父皇之前就曾数次尝试入道而不就，如今看似已然释怀，相信是自身不就，但这是在对方如今年岁正盛之时。
　　然十年，二十年后呢？”
　　“当一个人身体机能肉眼可见衰退，青春不再，却又手掌大权多年，志得意满，他当真还会有如今的理智吗？”
　　是不是眼前之人刻意藏私？
　　教他的并非正统入道之法？
　　种种猜忌试探总会接踵而来。
　　“但若是我这个亲儿子在，届时无论能否顺利入道，您这里都有了一个很好的缓冲不是吗？”司马睿缓缓抬眸：
　　入道成功，父皇第一时间压迫的对象只会是他。
　　就算失败，有他这个亲儿子在旁，父皇也无需多派遣他人。
　　真是……厉害了，小小年纪能自认挡箭牌，加矛盾转移器，还如此丝滑。
　　安宁忍不住心道，却依旧没有任何动作
　　时间缓缓而过，见对方面色不变，司马睿微顿片刻，复又恭敬的行过一礼：
　　“打扰真人修行是在下的冒昧。”
　　“我知道以真人您的能力，并不怕这些，但是您并非一人，且于世间还有牵挂不是吗？”
　　正午时分，正是一日日光最盛之时。窗前，不时有些许余晖洒落。
　　迟迟未听到眼前之人的回复，司马睿却没有出声，依旧维持着刚才的姿势，不知过了多久。才听对方开口道：
　　“那殿下你呢？”没有多余的语言，安宁缓缓抬眸，声音微凉且格外直接道：
　　“太子，甚至近在咫尺的皇位，殿下您日后当真不会遗憾，甚至心生怨愤？”
