第466章 被炮灰的倾世才女19

　　这位真人果然如传闻中一般，非常的直接啊！
　　这般想着，司马睿心下却不由微松了口气：
　　“太子殿下，未来皇帝？”
　　方才七岁的大皇子不由笑道：
　　“既是没有真正到手的东西，又如何算是缺憾？以此产生怨愤更是没有必要不是吗？”
　　抛开这些，司马睿心道，现实中他现在真正拥有的是什么呢？
　　急不可耐想要从他这里得到好处的母家？
　　后宫中一众虎视眈眈，恨不得将他生吞活剥的庶母兄弟？前朝心思未明的众大臣？
　　就连他如今唯一能够依靠的父皇，除了自己外，膝下还有无数会讨巧惹人欢心的子嗣。
　　司马睿很清楚，他从来并非唯一，更不是无可替代。
　　父皇身边佳丽无数，试问母亲留下的些许恩泽又能泽被他几时？
　　父子之情？
　　从他之前翻阅过的无数史书可证，这些在君权之下，太轻，也太薄了……
　　既然如此，还不如抓住目前唯一能抓住的生机。
　　“真人放心，无论日后如何，成功与否，一切皆是我自己的选择，绝无怨愤之心……”
　　那日究竟说了什么，只有安宁同对方两人知晓，反正自那之后，虽未拜师，年仅七岁的司马睿确是留了下来。
　　只比起安宁，这位大皇子可要认真多了。
　　每日雷打不动卯时不到便会自行起身收拾穿衣，绕着道观小跑上十圈左右。身上的衣物，也从之前的华丽繁复的皇子服饰，换做了清一色的青衣道袍。
　　甚至就连身边，也仅仅留了一个帮忙洗衣洒扫的贴身宫人。
　　安宁不搭理，这位也不气馁，更没有急不可耐的凑上前。也就每天自己对着之前安宁留下的画作反复欣赏，或是自行看书学习。
　　又或是在小院里打打养生拳。
　　许是这座道观确实养人，又或是没了宫中的纷纷扰扰，筹谋算计。
　　不过半年不到，眼前的司马睿不仅个子蹿高了不少，整个人也愈发精神了起来。
　　一袭青色道袍，打眼一瞧着还真有小小道士那味儿。
　　倒是身旁陪侍的小喜子着实心疼不已，尤其是瞧着餐桌上几乎清一色的素食时：
　　“殿下，您这也太委屈了些吧！”
　　这还不如宫里呢！
　　“您看真人她也没茹素来着？”
　　司马睿眉色不动，照旧津津有味的将眼前的小青菜放入碗中，一直到放下筷子这才开口道：
　　“我不过凡俗之躯，又如何能同真人相提并论，这话以后就不要说了。”
　　之前跟着自家父皇，司马睿也是听过所谓清浊一说。
　　不同于天赋奇高能直接入道的真人，他本身就是肉体凡躯，经常所待的还是宫中那等地方。身上尘浊之气必然不少。
　　机会难得，无论真人是否愿意松口，但在这之前，他得尽上全力给自己打好基础才是。
　　倒是……亲自擦拭着待会儿要用的长剑，司马睿转头，目光凌厉地看向一旁的小喜子：
　　“听说小喜子你前阵子你下山过一趟，说吧，这又是遇上了哪位贵人？”
　　“殿下！”
　　听出自家殿下的愠怒，小喜子忙不迭跪下磕头：“是……是国……不，是承恩公。”
　　“听说您至今未能成功拜师，国公爷很是担忧。”目光在自家殿下仿佛不带丝毫喜怒的面上略了一眼，小喜子当下再不敢有丝毫隐瞒：
　　“国公爷还说，陛下待殿下之心，朝野上下明眼人都能瞧出。
　　殿下您实在无需惶恐，若……若是陛下实在高寿，不是还可以有太……太孙……”
　　话到最后，在眼前之人略带嘲讽的目光中，小喜子愈发磕巴了下来。
　　虽是如此，小喜子心下却还是有点赞同的。要知道早前陛下待他们殿下多好呢？那可是连从真人那里得来的仙画，甚至仙茶都愿意与殿下共享。
　　这可是整个皇宫里独一份儿的待遇。其他几个皇子加起来都比不得。
　　若是没来这里，他家殿下早该被封太子了。
　　皇太孙，也不是不能想，何苦在这里处处不受待见。
　　可惜了，回答他的是自家殿下几尽了然的目光：
　　“哦？看来自我离宫这这阵子，外公跟舅舅仕途颇为不畅了！”
　　不过也是，意料之中罢了。司马睿没有丝毫意外：
　　朝中有能者不知凡几，这两人能力本就不过中平，早前父皇之所以乐意提拔，不过是为了更好保障他的位置。
　　至于如今……
　　低头看着自己并不算修长的小手，司马睿眼中不由闪过些许微凉：
　　帝王心术，或许父皇自己都没察觉到，对他这个可能接触神异的儿子，行动上却已经下意识有所防范了。
　　将擦拭好的木剑重新拿在手中，司马睿淡淡开口：
　　“仅此一次，下不为例。
　　日后若要再试图联系外面，无论是谁。我这里，你就不用再呆了。”
　　皇太孙，笑话！他难不成就要兢兢业业操劳一辈子，为他人做嫁衣吗？
　　“殿下饶命，奴才再也不敢了……”
　　话音落，小喜子忙不迭磕头。
　　不过殿下这是，彻底放弃重回朝堂的可能了吗？
　　答案是是的。
　　山中无岁月，转眼间又是大半年过去，这期间小喜子眼睁睁看着无论外界多少人试图传信，自家殿下仍是没有半点动容之意。
　　也就偶尔陛下过来时，会一道用些餐食。
　　偏偏自家殿下的处境，陛下像是不曾瞧到一样。好在一年后，就在司马睿日复一日自行清修，小喜子彻底心灰之际，这一日，小院外，突然多了两位熟悉的面孔……
