第467章 被炮灰的倾世才女20

　　被侍从引着步入竹苑时，正值晨曦时分，足有数人来高的梨树下，一袭青色道袍的女子此刻正手持长剑，随着剑势起，空气中似有青色的灵光闪过，跃动在山间火红的明日之间，说不出的瑰丽与壮阔。
　　从未见过如此场景，纵使再过年少老成，终究还是个八岁孩童，司马睿不由惊呆了，瞪大着眼睛愣愣地站在原地，手中的掉了都没发觉。
　　小孩子，谁还没个仙侠梦？
　　这一刻，无疑眼前的小孩儿对于修道的向往达到了顶峰。
　　“还愣着做什么，这套剑法，我每日只习一遍！”
　　一直到眼前之人略带清冷的声音响起，司马睿这才猛地回过神儿来，忙不迭端正身子认真看去。
　　说实在的，这套剑法如果瞧着飘逸灵动，但论起招式看上去并不算难，本就有一定武学基础，司马睿很快记了下来。
　　然而大半个时辰后，巴巴地上前为自家师傅捧上清茶，司马睿刚想拿起自己的小剑熟悉一下招式时，却陡然发觉，脑海中刚才的招数早已经混沌一片……
　　啊？
　　自幼几乎过目不忘的大殿下：“……”
　　而彼时的安宁，早已经利落的起身离开。
　　抱着手中短剑，司马睿难得风中凌乱片刻。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　房间内，抽空过来玩耍的四丫早笑到捂着肚子直抽抽。
　　她就知道，早前她也信誓旦旦几遍就通来着，结果呢，这都一年多了，也只能磕磕绊绊的学过几招。
　　灵光，气感？
　　唉，那真是，啥啥都没得！
　　虽说也有她大多数时间住在外面的缘故吧！
　　瞧着不远处已经重新拿起画笔的二姐，四丫忙乖巧的捂住嘴巴，顺势拿出今日谢夫子布置的作业。
　　山中虽清净，却也着实没那么热闹有趣，安宁本人倒还好些，看书作画，又或是专研道法，偶尔还要闭个关，去摘星楼复习一波天象。
　　总之，手中能玩儿有趣的多的去，时常一个人倒也不算无聊。
　　但四丫就不同了，再聪慧也是少年心性，又是个爱热闹的性子，总要时不时呼朋引伴才算快活，山中呆久了确实无趣。
　　安宁也不愿拘着人，正好谢夫子一家平反，早前的老宅也已经归还，索性也就跟着夫子一家一道住着。
　　“对了，二姐你知道吗？”见自家二姐得空，四丫这会儿又忍不住开口得吧：
　　“唉，其实谢夫子之前还有两个姐姐呢，其中一个还只是关系不大的堂姐，虽然当年因着嫁了人，勉强逃过了流放，可是唉！”
　　说来也是糟心，按律例出嫁女是不被牵连不错，可是那日子过的……
　　四丫有时候心想，还不如跟着家人一了百了呢，起码还能跟家人一起。
　　只瞧小丫头面上的表情，安宁就已经猜到了大概。
　　也是，这世上有几个是杨夫子呢？
　　安宁随手翻过手中长卷，四丫还在絮絮叨叨：
　　“二姐你是不知道，谢夫子她长姐，家里出事时还怀着孕呢，才没几个月呢就一尸两命去了。留下个唯一的女儿地位也是不尴不尬。
　　好好的原配长女，实际待遇还没有得宠的庶女体面不说，首饰什么的，也都只是面儿上光。”
　　不过好在那家人也算要点儿脸，有了前面那一遭，生怕被人说是凉薄心狠，面上待遇还有些，虽然免不了被下头人苛刻。
　　“唉，那位堂姐就更惨了，当初嫁的只是个寒门举子，早早被搓磨没了不说，那么一大笔嫁妆还被全家搜刮干净。连正经亲儿子都没落到一分。
　　要不是那孩子机灵，多番打听后自己跑去求了早前谢学士交好的同僚，又早早考中秀才，现在指不定怎么样呢！”
　　想到当日，谢夫子那般好脾气的人，那会儿整个人气到全身都在发抖，四丫边说边忍不住叹气。
　　原本精致的小脸也皱巴了起来。
　　心道，都说她们乡下人眼皮子浅，粗鄙贪婪，这读书人家，有钱人家不都一样吗？
　　看来，哪里人都一样的！
　　不过四丫到底不是心窄的，短暂郁闷后很快支棱了起来。趁着安宁得空又开始手舞足蹈地分享讲山下的趣事。
　　尤其是各种各样有趣的八卦。上到公侯门第，下到文官清流，就没这小丫头打听不出的。
　　连武阳侯府百般遮掩的小道消息。
　　譬如某日侯夫人不顾形象冲出府里，甚至不惜威胁侯爷，就为了给病危的前世子求医看病。
　　这武阳侯也是狠，亲儿子命悬一线，别说大夫，愣是连看一眼都没看。
　　再比如，什么侯府二公子，也就是现任武阳侯府世子骑马时险些从马上摔下，府里四公子磕到了头不说，生母还被赶到庄子上等等……
　　因着早前的渊源，加上确实热闹，这家无疑是四丫重点八卦对象。
　　还别说，煮茶的间隙，安宁目光忍不住抬眸，在对方脸上多留了一瞬：
　　啧，这可怕的信息搜集能力，还有交际能力，不去干谍报，还真屈才啊！
　　小嘴不停吧唧了大半日，又在观里玩儿几日，一直到第七日，四丫这才依依不舍下山离开。
　　期间，安宁仍是照旧每日晨起来到院中习上小半时辰剑术。
　　讲解，抱歉了，作为一只随性散漫，又不爱表达的高人，还真没那闲情。
　　有道是师傅领进门儿，修行全看个人。
　　好在本就知晓她的性子，眼前小孩儿也不多问。
　　除去第一日外，司马睿每每都要早上大半个时辰，每次过来，手中都是各种各样的道经，还有安宁偶尔留下的画作。
　　不停尝试剑术之余，这些更是等闲没离过手。
　　显然已经明白了，这套剑术，光靠记忆无法领悟，压根儿是行不通的。
　　“真牛啊！”
　　瞅着卯时不到便要起身，在山间打坐到第一缕阳光落下，平日里各种经书不离手的八岁小孩儿。
　　饶是统子，都不由啧啧几声。
　　“四丫这小丫头，要是也能有这份儿恒心还有刻苦劲儿……”
　　“一个是兴趣，一个是生存，能一样吗？”安宁忍不住白了某统一眼。
　　拿深宫中日日超高压状态的“准太子”和一个山野间放养的小丫头比，这不是纯欺负人吗？
　　当然了，要是上辈子的萧灵或许可以一试。
　　只想着每每过来，总是活泼开朗，各种古灵精怪讨巧的四丫，安宁心道，现在这样也没什么不好！
　　“对了，宿主你真准备教他？”
　　瞅了眼还在努力挥剑的小屁孩儿。
　　还别说，早前基础打得好，如今快一年过去，真被他练出一丢丢气感了。
　　虽然离踏入门槛还有几乎八丈来远距离吧！统子忍不住摸了摸下巴，不过以这世界的灵气，还有那套并不算正统的入门剑术，已经非常不错了。
　　回答它的是自家宿主再明显不过的无语：“说的跟我之前没教似的，万万分之一的机会，难道它就不是机会了吗？”
　　修行本就看个人领悟。
　　至于功法秘诀，想多了。
　　这种世界，她怎么可能会让这种东西从她手中流出。
　　随手接过对方巴巴捧来的清茶，安宁格外心安理得道。
