第468章 被炮灰的倾世才女21

　　山中无岁月，道观的日子确实清闲，晨起时分山间薄雾蒙蒙，有翠鸟鸣啼，晚间带着自家小徒弟坐在最高的摘星楼上，勘测星象。
　　虽然修为跟那会儿着实天差地别，但还别说，这日子过久了，安宁还真久违的找到了些许当年修真界时的感觉。
　　加上新收的小徒弟确实足够聪慧知趣，师徒俩偶尔对弈，时不时出去溜达不，是采采风日子也算不赖。
　　至于山脚下早早望眼欲穿的众人。
　　作为道观，除去安宁所待的竹苑，玄真观并不避人，甚至每隔七日，便会有一抽中梨花签的有缘人，可有机会进入观中画堂一观，当日时间不限。
　　若是有足以打动真人的高作，甚至可以得到从中则一幅喜爱之作带走，作为交换。
　　唯一的一点儿，必是要当堂作画。
　　此规矩一出，道观香火愈发盛了许多。不少深耕此道之人都愿来一试。
　　众所周知，清徽真人当初便是以画作入道，画中可是有道蕴的，且其画的效果如何，众人也并非没有耳闻。
　　啊这……可是天大的机缘啊！
　　一时间，整个京中，甚至各地崇尚书画之气愈发兴盛了起来。尤其在一位已故的礼部侍郎之女，杨三姑娘以一幅隔岸梨花图获得了与真人互赠画作的机会。
　　消息一经传出，只一日不到，这位父亲早逝，近两年甚至已经淡出闺秀圈儿的杨三姑娘瞬间声名鹊起，成为各大宴会的必邀之客。
　　而这样的热闹，也在安国公多次豪掷大笔银钱，高价从幸运儿手中购入梨花签，只为世子得到进入画堂机会时达到了顶峰。
　　安国公世子，因着早年早产之故，自幼体弱多病，连太医都断言，极难活过二十。然而几次三番之后，如今虽仍是虚弱，面色却着实好了不少。
　　连太医都说，只要不出意外，安全度过今年的可能性极高。
　　这是何等机缘啊！
　　众所周知，玄真观只管在特定的时间分发签文，至于有缘者拿到花签后是买卖又或是其他，真人并不会多管。
　　不说其中有所求之人。
　　于穷苦人家，能多得一笔收入何尝不是幸运之事。
　　总之，多重bUff叠加，伴随着清徽真人堪称一绝的画作，玄真观声名远扬。
　　若说几年过去，唯一郁闷的只有皇宫中的宣武帝。
　　“这……难道当真是朕天赋不足之故？”
　　又又又一次上山拜访过真人后。
　　看着眼前短短几年，不过十二三岁，整个人一眼望去却愈发俊逸灵透的大儿子，年过而立的宣武帝此刻难得有些怀疑人生。
　　尤其在亲眼见到对方仿佛随意一般，从数米来高的桃树上轻松跃下。
　　身姿轻盈如雪，舒展自若，仿佛世外仙人般踏空而来。
　　不不不，忆及真人当日所言，自诩资质不错，且还算英明神武的宣武帝当即否定了这个猜测。
　　果然，非是朕资质有碍，实乃功名利禄与仙缘不可兼备啊！
　　目光复杂的看着眼前已经透出些许少年气的儿子，若说早前他还对那位清徽真人所言有所怀疑。那么如今……
　　同样的剑术他也曾看到，甚至每日都暗戳戳练过，但结果……
　　结果就是没有丝毫成果。
　　别说像睿儿如今这般，就连所谓最基础的气感也没有一星半点儿。
　　如此大的差距，这叫逐渐手握大权，前朝后宫近乎说一不二的宣武帝如何心气儿顺得下来。
　　尤其另一位成功者就在眼前，还是自己亲儿子……
　　虽然对方自说不过真人皮毛罢了……
　　不远处，只当没瞧见自家父皇眼中一闪而逝的复杂与不甘，司马睿依旧如往常一般满脸欣喜的上前。手上还捧着两颗足有成人拳头大小的仙桃：
　　“父皇，您来得正好，快来尝尝，今年新结的果子！甜的呢！”
　　有道是山不在高，有仙则名。
　　许是有清徽真人这般得道高人，此间草木亦是格外清灵且富有生机。譬如眼前的桃树，足有数丈之高。
　　所结果实更是不凡，桃尖赤色如霞，甜香四溢，一眼看去，便能瞧出内里鲜甜多汁。
　　睿儿当真有福缘啊！
　　对上自家儿子愈加真挚纯澈的笑脸，宣武帝神色到底微缓了片刻，伸手轻拍着儿子的肩膀，带着些许温和边走边道：
　　“睿儿这几日进度如何？”
　　半个时辰后，亲自送走老父亲，司马睿面上近乎纯澈的笑脸这才缓缓落下，变做了些许复杂。
　　半晌方才微不可见的低叹一声：
　　“父皇啊！”
　　不过显然早有预料，又或者已然习惯，这情绪来的很快，去的也快。看了眼空空如也的双手，司马睿很快重新飞身上树，将早前早早看好的，最大也是最饱满好看的果实摘下，转头瞅了眼天色。
　　看时辰，师傅这会儿应该忙完了吧！
　　“唉，皇家啊！”
　　不远处，因着无聊四处八卦的统子不出意外也看到了这一幕。不由有些感慨。
　　要知道，早在几年前，刚来那会儿，它还觉得当今是个不错的皇帝呢！
　　“他现在也是不错的皇帝啊！”
　　吏治清明，近几年还算海晏河清，当然其中也有她偶尔夜观天象，及时预算到天灾的功劳。
　　但不可否认，这位确实位有能之君。
　　“至于其他，手握大权，说一不二久了，多多少少会有些毛病。”
　　倚在榻前，悠闲地欣赏着手中新得来的画作，安宁颇为不以为意道。
　　管他什么毛病，也有这位亲亲好大儿在前面顶着呢！
　　比起她这位自行成道，等闲够不着的出世高人，明明没有绝世天资，却还能靠着自个儿的余荫走到今日的“好大儿”才会更叫人嫉妒，甚至于忌惮吧！
　　啧！
　　也不知这位皇帝这会儿后不后悔？
　　低头咬了口自家小徒弟亲自切好，递到手边的桃肉，安宁心下忍不住轻哼一声。
　　末了，又突然想起什么，转头看向身侧正乖巧捧着玉盘的徒弟：
　　“对了，过几日便是阿灵及笄之日，睿儿要不要同为师下山一趟！”
