第469章 被炮灰的倾世才女22

　　仲夏时节，一夜小雨过后，谢府后院，满池的荷花开的正盛。莲叶间，不时有各色的锦鲤来回嬉闹。
　　巳时尚还未至，原本宁静的谢宅中，便来满了上门观礼的宾客。
　　杨家父子俩本就并非张扬之辈，历经破家之难，见惯了人情冷暖，谢漱玉更早不是当年心高气傲的谢三姑娘。哪怕后面得好徒弟之故重回故地，一家几口除去惯爱热闹的四丫外，依旧多数时间呆在府中，并不如何乐于交际。
　　这还是多年来第一次，谢府上上下下如此热闹。
　　不过这会儿大多数宾客讨论最多的却是：
　　“也不知此次清徽真人会不会过来？”
　　“应该……会的吧，不是说真人平日里最疼爱这个妹妹吗？”
　　要知道这位成道后，可是连亲父母兄妹都没搭理过，却独独带上了这位隔了房的堂妹。
　　席间不乏有人暗戳戳期盼道。
　　这么多年下来，或者说自初来之始，安宁的身世在整个京城显贵圈中都并非什么秘密。
　　农户出身，天纵奇才，险些被家里卖做妾室，却偏偏在临门一脚之际，于画中顿悟成道，得天赐祥瑞。
　　别说，这经历还真蛮传奇的。
　　若非害怕冒犯到仙人，怕是这会儿市面上同名同姓的话本子都不晓得有多少了。
　　甚至还不少人私下想着，莫不是这位真人本就是仙人转世，这才能有如此天资，又正好亲缘浅薄。
　　这副论断在之后无数有才之士们纷纷效仿，然至今却无一人有此仙泽愈发流传深广，甚至令人深信不疑。
　　毕竟，这世上之人，尤其有才之士谁乐意承认自个儿天资不如人呢？
　　唉，非是我等不如人，而是凡人如何同神仙转世拼天赋啊！
　　这般想着，对于有极大可能到来的清徽真人，来往众人愈发激动了许多，一个个忙不迭地伸手，理了理身上刚整理好的衣冠……
　　席间之人热闹，闺房内一众小姐妹们这会儿也不遑多让。
　　四丫本就是聪颖舒朗之人，又兼惯爱热闹，几年下来交好的小伙儿伴儿们自是不少。
　　虽说心知肚明其中大多数都是冲着她身后二姐来的，但萧灵也不觉得有什么。
　　这年头，连亲爹亲娘都未必没来由的偏爱你，难不成还指望刚认识的小伙伴儿吗？
　　只要没坏心思，又兼兴趣相投，玩儿地开心不就得了，想那么多干嘛！
　　因而这会儿不大的闺房内，堆满了小姐妹们热热闹闹的打趣声。
　　安宁过来时，大礼尚还未开始。彼时萧灵正安静的呆在房间内，一袭简单的鹅黄色烟罗上襦，下着烟青色百褶长裙，搭配活泼的同心髻，本就鲜活明媚的五官尽显愈发多出了些许俏皮。
　　不错，安宁暗自点头。
　　几年过去，早年瘦得跟猴一般，面上还带着微黄的四丫也已经出落得落落大方。
　　“二姐！”听到安宁过来，萧灵再顾不得其他，忙不迭提着裙子从闺房内跑出。
　　没管对方明显失仪的动作，抬手无语地在小丫头脑袋上点了两下，安宁这才开口：
　　“去吧，待会儿我会亲自为你加簪。”
　　“嘿嘿！”
　　话音落，四丫这才好似放下一桩心事，当下雄赳赳气昂昂的抬脚去了外间。
　　见真人果然来了，此时前厅气氛愈发热烈了起来。
　　说来除去偶尔带着小徒弟下山游玩，入京多年，这还是第一次安宁出现在大庭广众之下。
　　不愧是得道高人啊！
　　只一眼，众人便忍不住感慨道。
　　除去肉眼可见的气质出尘绝世外，如今七月中旬，又是晌午时分，可以说正是一年里最热的时候。
　　加上来往宾客众多，哪怕周围荷花池确确实实带来些许清凉，周围还带着冰盆，也遭不住顶头日头实在有些灼人。
　　因而这会儿大多数命妇闺秀们脸上皆是豆大的汗珠不住往下落，观礼的间隙，时不时还得拿帕子擦拭两下，然而眼前的真人呢？
　　别说汗意了，整个人身上连丁点儿燥意都无，只远远瞧着便自有一股发自心灵的濯清之意。
　　然而更令这些人精子惊讶的还不是这些。
　　若说真人也就罢了，当众得道，只看那些流传出的画作，这些年本事自是无人质疑。但是一旁的大殿下呢？
　　浑身上下亦是一派洒扫清爽。
　　啊这，一众人精子忍不住面面相觑，心下不由更添了几分敬畏。
　　不远处，被人重点关注的司马睿面色不动，袖口下一双手摸了摸腰间的玉饰。
　　果然，还是师傅最疼我！
　　同一时间，玉簪插入的那一刻，感受到浑身上下骤然升起的清凉，四丫眼前愈发亮了起来。
　　嘿嘿，二姐果然最疼爱我！
　　大礼过后，哪怕再是依依不舍，见真人未有见客之意，众宾客们也只得满腹遗憾离去。
　　不过令人意外的是，人群中，安宁还看到了几位意外之客。
　　不过真正令安宁感到意外的是……
　　“爹娘，你们是说是……是祖父他亲口提的分家？还特意分了不少家底儿给你们？”
　　啊这，这还是她那唯利是图的祖父吗？
　　不说四丫了，连隔壁同自家师傅唠嗑的安宁都不由微愣了片刻。不过下一瞬，她就知晓了原由。
　　只听萧老三狠狠拍了拍大腿，脸上难得带了些许惆怅道：
　　“可不是嘛，谁能想到呢，你哥他刚考上秀才，家里还没热乎几日呢，你爷便在家里说了这事儿。”
　　且不是商量，而是明晃晃的通知。
　　别说萧老三了，这家里谁反应的过来啊！
　　要知道作为中不溜的老三，上没有老大受重视，下不及幺儿讨喜。这些年老爷子眼神儿寻常都没往他身上多瞅过一眼。
　　早前因着四丫的事儿，老头子险些没拿烧火棍儿撵着他跑，屁股都险些被打肿了。
　　然而这回，不止干脆利落的分家，甚至萧老三特意算过，这家里头多年攒下的银钱，怕是他手里落到的比其他几房加起来都多一些。
　　是什么时候变的呢？
　　萧老三仔细琢磨着。
　　应该是打从老二考上童生开始吧，在那之后，就因着说了几句酸话，拿了二郎几块儿料子，老爷子甚至破天荒的狠狠训斥了大郎几个。
　　思及此，萧老三面上不由多了些许复杂：“唉，你爷这人啊，这辈子最大的追求，就是家里能往上走一走！”
　　话音落，四丫也不由得沉默了。
　　二十岁的秀才，很厉害吗？其实并不。起码比之前的二姐差远了，但纵使如此，老爷子还是干脆利落的做下了决定。
　　沉默后，四丫这才开口：“那爹娘？”
　　似是知晓闺女想说什么，萧老三忙不迭摇头：“你爹娘，还有你二哥以后就呆在县里就成，京城迷人眼，你二哥又不是什么大才，万一学坏了，呆在家里就好了……”
　　“若是有什么疑难，省城离县里也近。”
　　其实老爷子的打算后来琢磨过味儿后，他们夫妻知晓，就因为如此，萧老三心里明白，才更不能过来拖累四丫。
　　他们做爹娘的没出息，不能给闺女脸上添光也就算了，若再拖上二郎一家。
　　其实两口子早前也只是想过来看一眼，没想多留，但看着眼前的闺女，李氏忙不迭抹了抹微湿的眼眶……
　　只能说，这世上，父母跟父母当真是不一样的吧。看着眼前的三叔一家，安宁心下不免为原主可惜了几分。
　　不过也是些许感慨罢了。
　　好不容易下趟山，自然要出去好好玩玩儿，刚才换过装束，安宁两人正要出门之际，却见大门外，此刻正直挺挺的跪着个人……
