第470章 被炮灰的倾世才女23

　　谢府外，正临玉琼巷口，原就是文官清流人士聚积之处。此刻人来人往间却平添了几分热闹。
　　众人目光不由得聚集在了直直跪在府门的那位妇人身上。
　　一袭洗到发白的碧青色褶衣，袖口象征着吉祥如意的百福如意绣文也已然模糊不清，不过几年时光，原本保养得宜的浓密乌发已是一片霜色，如枯草一般堪堪被一支破旧的乌簪绾在身后。眉宇间深深聚在一处的纹路看起来压根儿不像位四十来岁的妇人。
　　更似是一位饱经风霜的残年妇人。
　　来人是谁，安宁心下很快有了数。
　　“这，怎么瞧着像是武阳候夫人？”
　　一场热闹过后，前来观礼的命妇们尚未散尽。
　　人群中，很快有人反应了过来。不过片刻，又悄悄否定。
　　毕竟早年候夫人何等心高气傲，于勋贵圈儿里可是出了名儿的。最重体面不说，尤其娘家襄阳侯府败落之后，更是等闲不愿落于人后。
　　如若不然，早年侯府世子出事，也不会有那么些相熟人家暗地里悄摸摸看笑话。
　　无他，朝中承平日久，武将们也多数没了用处，勋贵们别说子孙奋进，能守好家业已是不易。暗戳戳筹划由武转文的更是不少。
　　当然效用也不大就是了。
　　勋贵子弟，比之累宦书香，天然少了几分教育底蕴，人脉关系。
　　比之寒门子弟，生于锦绣之中，更是少了十二分的勤苦。
　　于多数人家，子孙后继无力已然是一大难处。
　　就问这种时候，有个人见天儿的，每每宴中必然夸耀自家宝贝儿子，如何上进，课业上如何优秀，所绘画作又受到了哪位名士的赏识。不擎等着叫其余人心下难受吗？
　　当然，若是武阳候世子一直这般“优秀”下去，前程可期，些许难受也就过了，利益在前，明面上还是有不少人能压下心下嫉恨，依旧可以是姐姐妹妹你好我好。
　　但可惜了，才没几年一场“大病”便将这位侯府世子身子毁了七七八八。
　　身子虚弱到多数时候连下地走路都是难事，就问这样，再是天资不错，又有何前程？
　　原本还能勉强压下不适交往的一众好友们，几乎瞬间便做鸟兽散去。
　　甚至因着早前那点儿子嫉恨不舒服，暗戳戳挤兑，嘲讽作弄者的更是不在少数。仿佛一瞬间，周围皆是冷眼讥讽。
　　明月落入尘埃，天之骄子跌入凡尘，向来是世人最爱的戏剧。
　　可想而知，接连打击之下，这位武阳候世子原本仅剩的心气儿就这么被消磨殆尽。
　　想到至今躺在病床无人问津，几乎奄奄一息的儿子，欧阳夫人浑浊的眼中不自觉便落下泪来，随着面上一道道沟壑蜿蜒而下。
　　不顾周遭或看热闹，又或是同情的眼神儿，侯夫人再顾不得体面，下意识佝偻着身子往眼前爬去：
　　“真人，千错万错都是小妇的过错，与辰儿无关啊！”
　　“小妇愿意万死，只求真人宽宏大量饶恕我儿……”
　　“辰儿他……若是再找不来大夫，他就没命了啊！他才年纪轻轻，只有二十来岁啊！”
　　“要杀要剐小妇绝无半点怨言！”
　　话音落，再瞧瞧底下近乎绝望的侯夫人，在场之人都是人精子，几乎瞬间就明白了大概。
　　这武阳侯世子身子本就不妙，加之之前母子俩又是众所周知得罪了高人，别说本就想教母子俩死去，好落得清净的老侯爷。怕是就连大夫，常日里也不愿尽力医治。
　　能叫这位夫人这么不顾体面，几近疯狂的，众人心下不由叹了口气。
　　尤其有些年岁稍长些的，不由想起早前的侯府世子，那真是，容貌气度，才学风采皆是一等一的，哪怕再瞧不上这位武阳侯夫人的张狂嘴脸，那会儿也有不少人家惦记着，尤其是闺中有适龄女儿的人家。
　　却不想……
　　不过如今重要的不是这些，不少人躲在不远处，眼尾余光悄摸摸瞅了眼眼前的真人。
　　说实话，纵使入京这么些年。对于这位真人，众人却并不知晓其性情如何，只从其行事作风上知晓约莫是个淡漠随性的性子。
　　除去之前观里定下的规矩外，早前不管多少人捧着“诚心”祈求，然而得来的大都是真人要闭关的消息。
　　没法子，众人只得往七日一次的梨花签上使力气。
　　因而这会儿，还真有想瞧瞧这位如何做，借此估摸着这位的性情喜好。
　　若是待会儿能帮着发表一波“正义之言”，万一……万一被真人记住了呢？
　　这般想着，还真有人停在了原地。
　　当然，更多的是早早离开，笑话，这可是得道高人，这热闹是自个儿能瞧的吗？
　　谁知道这位什么性子，万一被迁怒呢？
　　这般想着，片刻的功夫，除去些许惯爱投机者外，谢府门前，原本热闹的场景瞬间消失无踪。
　　而此刻被暗戳戳关注的安宁呢？
　　静静地听着眼前人哭诉完毕，看着大庭广众之下，眼前武阳侯夫人更是几乎不要命的将脑袋往石板上磕。
　　不多时，脚下的青石地板便落下丝丝血迹。夹杂在苍老的面容，于发白的头发显得尤为可怜。
　　然而可惜了，除去少许心思敏感的年轻人，在场之人却几乎无人面露同情之色。
　　尤其是亲眼瞧见，眼前真人未有丝毫动容之时。都是人精子，纵使有些微末怜悯，也被很快掩下。
　　看似许久，其实离安宁出来不过片刻罢了。
　　不提面有愠色的谢家两口子，得知二姐离开，匆忙赶来的四丫更是险些骂人！
　　可怜？求饶，呵！四丫忍不住心下冷笑。
　　哪怕无知孩童，又怎会不知大庭广众之下究竟是何意思。
　　但凡有丁点儿悔过之心，就不该刻意挟众以所谓道德逼人。
　　这是觉得自家二姐好说话吗？
　　比起四丫，还是安宁身侧，从小生在皇家的司马睿想的更多一些。
　　堂堂武阳侯爷，难不成连一个妇人都管不住吗？
　　还是说，这背后……
　　不知想到了什么，司马睿目光陡然沉了下来。
　　心下唯一的想法。
　　挟众迫人，此举有一便定会有二。
　　自家师傅决计不可为人桎梏。
　　“师傅，要不徒儿……”
　　熟练话音未落，却见一道温和的力道很快很快将他缓缓拖起，下一秒，只见耀眼的青光瞬间闪过。
　　等司马睿回过神儿之际，却见自己已经站在了一柄碧青色的长剑之上。并在下一秒瞬间腾空而起。
　　司马睿：“？？？”
　　众人：“！！！”
