第472章 被炮灰的倾世才女25

　　皇城如何风云变幻，当今又是如何后悔不迭，反正如今这些都跟早早跑没影儿的安宁师徒俩没甚关系。
　　将装着行李食物的储物玉戒（当然只是其中一个）丢给一旁的任劳任怨的小徒弟，剩下的，安宁已经无需过多操心。
　　多年自力更生下来，小小年纪的司马睿早已经练就了一波不错的生存技能，咳……还有侍奉自家师尊的本事。
　　烤肉摘果烹茶酿酒可以说样样不缺。
　　哪怕在外面，没有早前一众侍女伺候，师徒俩小日子照样美滋滋。
　　当然这热闹嘛！还是要瞧的。
　　夜里，躺在柔软舒适的小院儿内，咬着自家小徒弟刚剥好的果肉，安宁这才伸手戳了戳正在看热闹的统子。
　　京城，谢家小院儿
　　亲眼瞧见真人人前显圣，还是无数人梦寐以求的御剑升空，一时间，京中可谓沸反盈天。
　　就问耳闻哪有亲眼见到来的震撼。
　　哪怕安宁不在，也不影响玄真观香火愈发旺盛了许多。甚至连原本势微已久的道教如今也有了重新兴盛的意思。
　　一路上，安宁甚至能看到不少女冠，穿着打扮跟之前的她也不差什么。
　　就是可怜四丫，眼巴巴的看着自家二姐带上小师侄御剑飞走，还是在自个儿跟前，小丫头这会儿别提多郁闷了。
　　“唉，二姐这一走也不晓得什么时候能回来！”
　　“为什么二姐不把我也带走呢？”
　　打发走各种前来套近乎的人，四丫一手托着下巴，小手不停戳着手中的柳条闷闷不乐。不过片刻后，很快就反应了过来，猛地从石凳上站起身来：
　　“我知道了，一定是我修为不足！这才不能跟二姐一道上天！”
　　想到早前随意凌空踏步，各种飞上飞下，甚至可以运气隔空打鸟的小师侄，第一次，萧灵忍不住后悔。
　　唉，早知道当初再努把力就是了！
　　不就是那起子枯燥无味的招式还有一大堆道经吗！她萧灵也是可以的！
　　当然，也只是想想罢了！
　　那种晕头晕脑，又复杂奥义的经文，还要数年如一日面对这些，属实不是她这小身板儿能承受的住的！
　　二姐真是神人啊！
　　小师侄？算半个……不，是半个的半个吧？
　　巴巴的蹲坐在荷花池旁，萧灵忍不住想道，不过很快她就顾不得这么多了。
　　无他，热闹来了！还是天大的热闹！
　　若说这京城中四丫最讨厌哪个，自然是武阳侯府无疑！
　　什么前世子，夫人的，就问她就不能一家子都讨厌吗？
　　这会儿好不容易从小伙伴儿口中知晓了热闹，自是忙不迭的扎起耳朵。
　　与此同时，隔着统子，安宁目光也落在了大殿中央，一身赤金相间正一品诰命吉福，头戴赤金诰命礼冠的老妇人身上：
　　只见大堂之上，那人艰难一礼过后，很快跪下重重的磕下响头，行动间丝毫不曾顾及额头上不断重新晕出的斑驳鲜血。
　　一礼过后，只听那人朗声道：
　　“臣妇赵元婧，在此状告武阳侯宠妾灭妻，于十年前纵容其妾室欺凌毒害嫡长子，过后不予惩戒，还妄图谋夺世子之位。
　　数日之前，更是有意杀死亲子，不仅阻拦臣妇寻医问药，更是刻意放纵妾室，苛刻长子，意图……意图令我儿不治而亡啊！”
　　“请陛下与诸大臣容鉴，试问此等无情无义，藐视礼法之劣徒，如何能腆坐一品侯爵之位，如何能忠君报国！”
　　“还有早前那件事，也是武阳侯，是他以小妇儿子性命威胁，刻意撺掇小妇冒犯真人……”
　　“还有洪正十年……”
　　不但如此，顶着不远处武阳侯几欲杀人的目光，赵元婧更是毫不客气，将数十年来自己所知晓的，关于武阳侯所经手的一系列不法之事，一一详述而来。
　　包括不限于收受贿赂，于军中排除异己，当然最重要的还是早前同几位王爷暧昧不清之事。
　　可以说，目的很明确！就是要拖着侯府所有人一起下地狱。
　　对上一旁武阳侯饱含暴戾与杀气的目光，赵元婧更是毫不客气地回视回去。
　　笑话，怕，反正她唯一的儿子命都要没了，她还怕什么！
　　大不了一家子一起去死就是了！
　　既然府上已经注定没有她们母子容身之处，那么有一整个侯府作为陪葬品，她怎么不算是高兴了呢！
　　想到这些年自己遭受到的种种，这一刻，哪怕血泪早已经模糊了双眼，赵元婧依旧笑了出来，还是大笑出声！
　　因为她知道，这个侯府很快就要完了！
　　彻底完了！
　　不远处，同样预感不妙的武阳侯同样重重跪倒在地：
　　“陛下，此妇已经疯了，不过胡言乱语罢了。求陛下明鉴，疯子的话如何还能作数！”末了还不忘狠狠斥骂一声：
　　“你这个疯子，圣人在前还不闭嘴！”
　　“是，疯子，我早就疯了，就是被侯爷你给活生生给逼疯的！”
　　大殿上，很快传来女子近乎嘶吼的大笑声，一众臣子不由皱起了眉头：
　　“明明是侯爷你无能，是你违背不了先老侯爷的命令，最后抛下青梅竹马，孤苦无依的表妹娶了我！是你们武阳侯府，亲自上门求的亲，也是你们八抬大轿抬的我这个赵家女进门儿！”
　　“可进门儿后呢，你那表妹身子不好，郁郁而终干我何事？要不是你这个当家人一而再再而三的纵容那些人的野心，我的辰儿，辰儿那般聪颖勤奋的孩子，又如何落的如此下场！”辰儿…赵元婧不由落下泪来。
　　若非辰儿出事后一蹶不振，他们母子地位岌岌可危，她又如何会生下如此念头！以至于得罪真人！
　　想到这几年母子二人近乎猪狗不如，阖府几乎谁都能踩上一脚的日子。
　　任由额头上数不清的鲜血袅袅而下，模糊双眼，大殿上，赵元婧依旧挺直着脊背。
　　是，她心思恶毒，她对仙人图谋不轨，可如今她们母子已经得到了报应！
　　那下一个，侯府这个害她至此的罪魁祸首凭什么置身事外！凭什么想要清清白白！
　　既然要死，那就干脆一家子整整齐齐好了。
　　今儿，谁也别想落下！
　　细细抚摸着身上带着诰命吉服，赵元婧忍不住冷笑出声。
　　老不死的想得倒是美，想牺牲她们母子二人平息真人怒火，殊不知螳螂捕蝉黄雀在后，任那些人看的再严实又如何。
　　这套衣裳头冠她早早命心腹丫鬟藏了起来，为的就是今日。
　　证据？
　　呵，余光瞥了眼上首面色几乎黑到底的帝王。
　　得罪了正儿八经的高人，还需要什么证据吗？
　　再一次对上某人几乎灰败的目光，大殿之上，赵元婧再一次癫狂的大笑出声。
　　都道今儿是个绝佳的好日子，那么既是如此良辰吉日，就让整个侯府为她们母子陪葬吧……
　　“疯子，你这个彻头彻尾的疯子！”
　　口中不断咒骂着什么，不远处，武阳侯再也支撑不住，重重跪趴在地！
　　无疑这一刻，他是真悔不当初！
　　早知如此，被重重压在地上的那一刻，武阳侯忍不住心想，他就不该，不该被这人要挟，不该顾及朝野之人目光，更不该以为唯有这样，能叫真人真正消气。
　　若是早在知晓之初，就干脆利落送这两个祸头上路。或者在更早之前……
