第479章 被炮灰的倾世才女番外

　　清徽真人她……她，飞升了！
　　在京中所有人众目睽睽之下。
　　伴随着那日声势浩大的异象，哪怕再难以置信，真人得道飞升已然是当今所有人的共识。
　　惊雷过，灵雨出，天梯现……
　　有人说瞧到了巍峨浩渺的仙宫，有人信誓旦旦看到了遍是甲胄的威武天兵，还有说是亲眼看到雷公电母亲自迎真人上界。
　　甚至有人连真人成仙后获封的仙号都说了出来。
　　总之，没有人能够完整的形容出那一日的震撼。
　　田地里的农民巴巴的放下手中锄头，见此异象的官员们齐齐撂下手中活计，不自觉瞪大了眼睛，还有聪明人，想到多年前真人入道时留下的机缘，忙不迭命人套马，加快脚步朝着玄真观的方向奔去。
　　而彼时，玄真观附近早已人满为患。
　　事实证明，任何时候，聪明人都是能早一步得到机会的，接连半个时辰的灵雨无疑就是其中最美妙的馈赠。
　　及至众人离去时刻都还激动不已，意犹未尽。
　　一时间，不止玄真观，整个京城各大酒肆小馆莫不人满为患，各地说书人更是操着墨板，那叫一个手舞足蹈，激情澎湃。
　　自京城始，各处道观如雨后春笋般林立而起。思及早前真人以画入道，文墨风流，百姓们便自发尊其为画圣，自此受万千弟子香火朝拜。
　　整整数月，这股席卷整个京城的热潮依旧没有丝毫要褪去的架势。
　　然而真正令百姓们疯狂的还在后面，当日真人飞升，玄真观附近草木疯长，自然而然惠及了附近的田地村庄们。
　　三月初，早稻初初种下，尚不到丰收之际，如今却已然收获不菲。
　　有些心思大的，甚至还趁人不备，悄摸摸带走了一些。
　　然而令人惊喜的就在后头，哪怕被大多数高官甚至当今高价收走，然而一年后，众位庄稼把式们惊奇的发觉，许是受了仙人遗泽，这些种子产量竟是足足高了一倍有余。
　　“这……这是仙人恩泽啊！”
　　“感谢仙人恩赐！”
　　“感谢圣尊开恩啊！”
　　这时代，仙人原就受人尊崇，何况自凡人立道成圣，如今更是涉及自身利益。
　　这下子，各地原本香火旺盛的圣尊观愈发人气兴盛了许多。
　　玄真观内，安宁早前留下的画作更是被尊为圣迹，留下的灵书等人各个挺直着腰板，兢兢业业守着道观之余，对着来往拜求者亦是丝毫不弱。
　　笑话，达官贵人又如何，她们还是服侍过仙人的弟子呢！
　　当然事实也是如此，碍于已经飞升了的仙人威严，哪怕再多的渴求，玄真观内，此刻依旧是一片净土。
　　除了肉眼可见的底气十足，小道士们每日依旧开开心心的读诗作画，偶尔还会同过来的一众才子才女们切磋技艺。
　　如今文道大盛，有真人得道的先例在，世人皆以文才为荣，稍稍有些底蕴的人家，倘若不送家中姑娘们识文学字，那可是要被人笑话死的。
　　什么，姑娘家不要过于出头，哪里来的老掉牙的想法，呵呵，就问这不是在对仙人不敬吗？
　　以父兄，相公名义出诗，呵！就问谁人不知，圣尊未飞升前，最是厌恶冒名顶替，侵占他人成果，徒有虚名之人。
　　总而言之，随着安宁这个画圣名声愈盛，一时间，文才风流的少女少妇们几乎成了京中各大宴会最靓丽的那只崽。
　　谢府，彼时年过六旬，如今已经恢复了健康活力的谢夫子更是重新拾起画笔，在身侧杨夫子的陪伴下，在以后几十年的时间内游走各处，留下无数美妙的画卷。
　　许是心思开阔，早年颇富盛名谢三姑娘如今临老，画艺却是更进一筹。
　　若说早前还有人暗戳戳觊觎，甚至思量着真人留下的遗泽，然而如今……
　　早前真人虽得道，终究还是人的范畴，但正儿八经得道的仙人，受万民敬仰的仙尊，已然隔着一道天堑，就问谁人敢冒犯？
　　不怕祸及子孙后人，甚至来世给人做牛做马？或者死后来地狱走一遭吗？
　　因而哪怕安宁离去多年，谢夫子一家依旧受人尊崇。
　　至于四方县石头村的老萧家一行，倒是想打出仙人侄子侄孙的旗号，可惜了，当初谁人不晓得真人曾明言。
　　与老萧家一众已然并无因果。
　　尤其见那位萧老头去世，甚至真人生身父母，早前萧老二两口子离世，尚还在凡间的圣尊都未曾现身过，更别说留下遗泽了。
　　据村里人说，听闻那两口子离世前，都还不住念叨着什么“二丫”呢！
　　对比一夜间重复生机的杨夫人，这下谁还不晓得其中关翘。少不得还得跟风骂上两句，有眼无珠不识真仙。
　　同谢夫子一般的还有四丫。
　　王府内，已经将近五旬，依旧活力满满，丁点儿闲不住的萧灵此刻正开开心心的办着赏花宴。
　　从来都是人群中心，被一众小辈们种种恭维凑趣，一众小伙伴在侧，时不时再被宫里的老皇帝封赏一波，小日子别提多美了。
　　只是偶尔闲下来，总要巴巴地望一眼天上，想象着自家姐姐这会儿在上面做什么。
　　不过说起老皇帝，若说唯一不开心的唯有宫中的宣武帝。
　　当然还有底下已经无数次念叨过老头子偏心，老头子快快没了腾位子的怨种儿子们。
　　当年安宁飞升之际，的确留下一颗“仙丹”不错，但传话的侍从也曾有言。
　　“此药需在垂危之际使用最佳，此外真人有言，天道平衡，帝王之命注定难改，若要真正长寿，需得先学会放下。”
　　可是，摩挲着手中的丹药，再看看底下一众“不孝子”们，哪怕再想长生，宣武帝哪里敢立时退位。
　　真要这样，他怕手里丹药都保不住。
　　何况这么些年下来，他为了这个皇位付出太多了。
　　想到自圣尊飞升后，便莫名消失的大儿子。
　　对于这个大儿子（大哥）的去向，包括宣武帝在内的众人心下都曾有过怀疑。
　　听说得道的仙人是可以点将的……
　　至于自己得道，众人下意识否决了这个猜测。心下愈发抱怨父皇不公，明明当时父皇有心思送人时，竞争者那么多，偏偏……
　　偏心眼儿的老头子。
　　同样，龙椅上，年迈的帝王不由咬牙懊悔。
　　此生之间若能入仙宫一观，帝王之尊，又能如何！
　　明明早前他也是有机会的！
　　可恨啊……
　　可惜这些，彼时还在雪山尽头肆意潇洒的师徒俩注定纯然不知。
　　咳，当然知道了也不在意就是了。
