第481章 修真界气运之子炮灰娘亲1

　　“嘶～”
　　初初醒来，还未来得及确认环境，便感觉浑身上下甚至每寸筋骨都透着疼痛无力的安宁忍不住暗暗骂了一句脏话。
　　尤其腹部这一块儿，无需多感觉就知道必然有个巨大的窟窿在。
　　这可真是……糟心啊！
　　从来最是爱惜自己，已经n多年没这么疼过的安宁一瞬间简直疼的想要立时昏死过去。片刻后……
　　环视了眼周围古色古香的环境，安宁好不容易强撑着意志想要接收记忆。
　　偏在此刻，一声清脆的声音很快自屏风外响了起来：
　　“姑娘您可算醒了！您且稍等片刻，奴婢这就去通知公子，唤大夫过来！”
　　身着青色纱裙的小丫头脚步稳健，动作很是麻利，不多时，一个年过半百的小老头便扛着个巨大的药箱走了过来。
　　目光在对方略显苍老的面容，以及同身形明显不大符合的动作上微顿了一眼。
　　趁着把脉的间隙，直觉这次任务貌似不太妙的安宁已经迅速闭眼，接收起了记忆。
　　很好，的确不妙！原身姓傅，因着家中排行第三被称作三娘，大名傅清玉。
　　一个巴掌大小修仙家族傅家的小小养女一枚。
　　是的，正是安宁久违已久的修真界。
　　不过说是修真界，嗯……怎么说呢，一想到近百八十年连个金丹期都没有，更没有所谓飞升，安宁心下就不由咯噔一声，颇有种不祥的预感。
　　尤其是经过之前那辈子，险些被天道坑死的所谓“气运之女”原身。
　　一个灵气还算浓郁的修真界，没有金丹，无法飞升，所有人都被卡在一个阶层无论如何也无法突破，可想而知，这倒霉世界九成九是出了问题。
　　确切的说，问题还不小。
　　要是再有什么气运之子，啧！
　　而之后，不出意外，原身的记忆也的确验证了安宁的猜想。
　　这片土地被称作玄明大陆，几大门派之下，又有诸多零零散散的修仙世家，以及一众底层散修们。
　　作为一个名不见经传的小家族养女，原身旁的不说，资质显然不俗，哪怕于一众大家修士中也处于上上之列。
　　毕竟一个家族，资源有限，尤其是这种巴掌大小的小家族，没有好处，你一个无依无靠的孤女，人家又为凭什么要浪费自家资源培养你？
　　原身自然也是知晓这一点，自修行之初便极其刻苦，又兼天赋出众，虽没有大的资源倾斜，依旧很快便在傅家混出头来。剑术修为可以说碾压一众本家平辈之人。
　　用着最差的资源，二十来岁不到便顺利迈入筑基行列，从一众养子养女中脱颖而出。彼时家主三子三女，最大的比之原身还大了一轮儿，却依旧还在炼气后期蹉跎！
　　其余那些更是不值一提。
　　随便收养个义女便有如此好处，这位傅家家主自然高兴不已。
　　可惜了，不是所有人都有这个远见。
　　常言道木秀于林，风必摧之。
　　你一个父母不知死哪儿去的养女，修为压在人家一众亲儿女头上，就问有谁心气儿顺呢？
　　尤其在得知自家家主有意不顾礼法，将这位不知出身的养女下嫁亲儿子时，更是戳死了这位当家夫人的肺管子。
　　瞧着底下被打击的愈发蔫巴的一双儿女们，这位傅家夫人更是气红了眼。
　　而后不出意外，这具身体记忆中，属于原主噩梦很快就到来了。
　　这片大陆宗门林立，所谓有正必然有所谓“邪”，恰巧的是，傅家原就离这里最大的魔教“玄冥宗”领地颇近。
　　日常备受宗门压迫不算，前阵子一双儿女出门时，不知为何偏巧招惹到了当时教中长老之子。
　　这位也是个狠人，开口就要大半家业作为赔偿，否则一双儿女必然立时失去性命。
　　面对这座庞然大物，可以说小小傅家连对抗的心气儿都无。偏在此时，有人向家主夫人出了主意。
　　“听闻教主近来正为继承人资质不佳而烦心，咱们三姑娘如此人物，又生的花容月貌，这样的资质留在咱们小小傅家岂非是过份屈才了……”
　　就这样，不过半月，原身便被下了特制的软筋散，一顶小轿抬入了掌门府上。
　　不出意外，原身资质确实被那位掌门所看重，待到三月后，确定身怀有孕后更是喜出望外。
　　基于此，早前的“所谓小小冒犯”自然便也不了了之。
　　可以说这件祸事，除了只牺牲原身一人外，傅家一家几乎是合家欢喜。
　　然而原身呢，就这样从早前一个行侠仗义的侠女，成为了一个被困后宅的小小妾室。
　　试问如此境遇，如何甘心？
　　何况玄冥宗之所以被称作“邪宗”并非毫无道理。
　　门派内鱼龙混杂不说，为提升修为，从掌门到下属，可谓无所不用其极。早已招了无数正派人士的眼睛。
　　这种环境下，原身这位身怀正义的小姑娘自然要想办法逃离。
　　抚摸着几乎被洞穿了的腹部，安宁这次之所以受伤如此之重，很简单，就是因为原主她跑了。
　　还是带着才两岁的儿子成功出逃！
　　哦，其中还少不了一个帮衬的，正是早前原身的一个爱慕者。
　　不过，这只是个开始罢了……
　　感受着手下微不可见的脉搏，原身故事虽然跌宕起伏了些，但明显，这世界所谓“气运之子”却并非是她。
　　而是原身亲子，也就是被那位“爱慕者”散修带走的亲儿子。
　　如果没有她的到来，原主此次应该是要没命的……
　　而玄冥宗也会在十年后在正派人士围攻下彻底消失。
　　至于原身亲儿子，则会在那位正直善良的散修培养下继承遗志，凭着绝佳的资质成为修真界又一代新侠士。
　　嗯，最初的几十年确实如此……
　　但是常言道，气运之子嘛！
　　还是一位从小被教导绝对正直善良，怜贫惜弱的气运之子。面对的还是这么个极可能有毛病的世界。
　　只一想，安宁就忍不住两眼一黑的程度！
　　伤痕累累，被所有人窥视指责，因身世，还有修为被打成灭世魔头，最终却仍身怀善心，以身献祭，拯救苍生……
　　嗯……
　　怪不得原身怨念如此之大。
　　想到原身以残留的魂魄之身，亲眼看到的一幕幕，许是原身过于激荡的情绪作祟，饶是安宁，也不免血气上涌！
　　“姑娘，您……还好吧！”
　　见眼前的姑娘面色不对，一旁的青衣丫鬟很快上前：
　　“奴婢方才已经通报过，四公子马上就到。”
　　说话间，小丫头还不忘小心翼翼抬眼，看了眼眼前据说是被自家公子无意间救回的女子。
　　想到刚才那一幕，小丫头不由倒抽了一口凉气。
　　这么重的伤，听医师说全身筋脉都被废了一半儿，这都能强撑着身子御剑，如今还能这么快醒来，也是厉害了。
　　也不知这姑娘究竟是何人？
　　没有理会小姑娘暗戳戳窥探的目光，感受到自身生机在以极快的速度流失，安宁顾不得太多，趁着几人离开的间隙，确认无人后，就着喝水的功夫，磕了一颗丹药。
　　这才勉强维持住了即将消逝的生机。
　　当然，也仅此而已了，情况不明，她如今身体又是如此，身怀宝物，她可不敢去赌，这样会有什么好下场。
　　原身那位亲儿子的下场还不够吗？
　　毕竟这个世界的丹药技术，嗯，对安宁而言，简直不忍直视。
　　不过……
　　“咳咳，那个医师，您这方子可否更改一二！”
　　病床上，一袭青衣对女子一脸虚弱，却还是勉强维持着声音，细细说出了自己的见解。
　　作为喜爱外出行侠仗义的侠女，原身虽不通医药，但显然，对于一些常见的灵药还是熟悉的。
　　对比过后，确认两个世界虽名称略有差异，但效用上差别不算大，安宁这才缓缓开口。
　　“啊！没想到姑娘您也通医道啊！”
　　似是遇上了同道之人，眼前这位医师明显很是惊喜。
　　尤其见眼前之人虽虚弱，开口却也是头头是道，别说，这方子改良后，确实比他刚才开的那方看上去要好一些。
　　想到这里，眼前医师眼睛愈发亮了起来。
　　“姑娘竟还是同道之人！”
　　“咳咳，有赖家师悉心教导，略有了解罢了！”安宁嘴上谦虚，然而眼中却不由露出些许自豪之色。
　　“哈哈！”
　　小老头下意识笑了笑，不过很快就反应过来。
　　等等，家师，还有这不是傅三姑娘吗？
　　哪里来的师傅？还有这身医术。
　　看着手中药方，小老头不由愣了片刻。
　　闲倚在床榻上，安宁不由目光微动，果然，这位所谓“四公子”绝对是认识原身的。
　　也是，能花费如此大的代价从阎王殿里捞人，怎么可能不认识呢！
　　果然，下一刻便听对方道：
　　“对了，敢问姑娘您芳名，师承何处？”
　　回答他的是榻上女子依旧虚弱，却不带丝毫犹豫的声音：
　　“在下沈安宁，至于家师名号……”顶着眼前人堪称惊奇的目光，安宁抱歉一笑：
　　“抱歉，师尊久居深山，不问俗世久了，并不愿弟子透露她老人家的消息。”
　　啊！
　　话音落，小老头手上的药箱险些砸在地上。门外，一位玄衣公子抬脚动作不由微顿了片刻。
