第483章 气运之子的炮灰亲娘3

　　“沈姑娘您慢着些，三长老说了，只要再过段时日，您就能正常下床行走了。”
　　“说不得还能重拾修为呢？”
　　细细将刚熬好的褐色药汤搅拌至合适温度，小丫头眼中满是掩不住的惊奇之色。
　　转眼间，距离安宁刚来到这里已经有数月之久。
　　同巴掌大小的傅家不同，谢家可是江洲这一片最大的修真世家，又背靠青云宗，实力不可小觑。公子小姐们身旁的贴身侍女，或多或少也是有一些修为的。
　　素云自是知晓，当初这位沈姑娘刚被带来那会儿伤势有多严重，除去腹部那处致命伤外，重要的是全身筋脉几乎废了大半。
　　按理来说这样的伤势，哪怕万分之一的可能活了下来，想要重拾修为也是难如登天。
　　却不想………
　　唉，怪不得家主一日日愈发看重，就连早前四公子的惩戒，这会儿竟也不再提了。
　　思及此，素云手上动作愈发轻柔了许多，等安宁用完药，又仔细收拾了一番，小丫头这才缓缓退下。
　　不多时，屋内又有一众身着纱衣的女侍们含笑着送来刚采来的灵果。
　　玉白色的果实氤氲含香，盛放在碧玉长碟中愈发显得灵气四溢。一礼过后，为首紫衣侍女当即含笑道：
　　“沈姑娘，这是少主特意吩咐的，说是于您恢复很是有益。”
　　蕴灵果，产自玉龙山之巅，百年一开花，三百年方能结一次果实。且期间多伴有灵兽守卫，可以说极其珍稀不易。
　　不愧是连绵千年的修真世家，果然大手笔。
　　目光在眼前的灵果上微顿片刻，安宁很快点头，尤带着几分清冷的目光少有的溢出几分温和：
　　“劳烦替我谢过你家少主！就说待在下伤愈过后，亲自前去致谢。”
　　虽然心知这些人态度骤变的缘由，但人在屋檐下，她后续康复用到的灵药也不少，该有的客气还是要的。
　　果不其然，话音落，为首的紫衣侍女笑容愈发真诚了许多。
　　“少主说了，姑娘且不必客气，只管安心修养，若是日后有需要直接传唤奴婢们一声便是。”
　　不比早前忙来忙去的青衣小侍，这会儿这座小院内，洒扫，煮药伺候梳洗一应侍女可谓齐全的很。
　　又是说笑了几句，见安宁面上似有疲色，小丫头们这才躬身告退。
　　待人走后，安宁这才捏起放在手边的果实。
　　百年蕴灵果的确效力不俗，且是难得温补灵脉之物，几颗过后，这些时日调养下来，安宁自觉，本就恢复了大半的灵脉愈发通畅了许多。
　　不错，感受着筋脉中涌动的灵气，想来过不到几日，她就能重拾修为。
　　嗐，未免暴露太多，整整两个月废人生涯，她也算是受够了。
　　不过在这之前，她这具身体筋脉还是过于脆弱了一些。
　　思及此，安宁很快起身，抬手在案上重新写下一方药方。
　　同一时间，清梧院
　　“四弟这是又出去寻人？”
　　随手将手中素笺交于一旁的侍从，书案前，只听谢大公子，也就是如今的谢家少主温声叹息道。
　　“可不是，知晓那位三姑娘如今还生死不知，这小子能坐的住才怪了！”
　　一旁谢三忍不住冷哼一声，微微向下的薄唇间满满都是对倒霉弟弟的嫌弃：
　　“当初非要去寻人就算了，还一声不坑将人带回家……”
　　要不是他及时带着人跑去给这浑小子扫尾，清除痕迹，如若不然，以玄冥教那些人的强势不讲理，有几条命且不够这小子霍霍的。
　　“好了，有子初在外忙活也好，起码也能掩人耳目，毕竟沈姑娘那张脸也着实叫人误会了些……”
　　若是被人察觉，于他们谢家也是一桩祸事。
　　不过说起到那位沈姑娘，看着眼前好似已经完全信任的大哥，一旁谢三不由得皱了皱眉，一双狐狸眼中不免带了几分疑虑：
　　“大哥，你说这世上，当真有这般巧合之事吗？
　　这厢傅三姑娘刚才带着孩子从玄冥教消失，这边沈姑娘就恰好出山，还一不小心成了被殃及的池鱼！被追杀之人错认成傅姑娘遭此劫难……”
　　这也未免，过于巧合了一些。
　　何况，这两人还长地这般相似，没有丝毫差别，不止追杀之人，连爱慕对方多年的四弟都未察觉。
　　说实话，对这位所谓沈姑娘，直觉告诉他，一定有什么问题才对。
　　甚至，若是这两人其实就是一人，反倒更易教他接受一些……
　　可惜谢三的这点子疑虑，并未得到自家大哥认可，随手拍了拍自家弟弟的肩膀，谢泽不由温声笑道：
　　“好了，三弟，知道你小心，可是，且不说沈姑娘身份乃三叔公亲自证实，只说这一手惊艳绝伦的医术，必然师出名门，哪里又是早前那位傅三姑娘能做到的。”
　　作为大家族未来继承人，谢大公子心中自然清楚。
　　傅家养女，也就听着好听罢了，不说傅家本身便非是什么名门望族，只养女一词便知晓其中玄妙。
　　再好的天资又如何，真正好的资源必然不会落到对方身上。
　　真正的医者，需要不止是极好的传承，手上摸过的好药材必然数不胜数。不说傅姑娘此前并未展现此道，再是有机缘，也断不能做到如今沈姑娘这般地步。
　　至于所谓夺舍，那就更可笑了！
　　谢大公子不由摇头。
　　不说夺舍本已是早八百年的传闻。
　　能有这般能力，生前必然修为极其厉害，这种厉害人物闲疯了去夺舍一个麻烦缠身的将死之人。
　　何况沈姑娘虽重伤在身，却也可以看出周身灵力微弱却也相当纯正，并无丝毫排斥反应。
　　“这些也都是三弟早前亲眼看到过的。”
　　“好了，知晓三弟你素来谨慎，但此事还是莫要再思量太过。”轻声安抚着眼前的弟弟，谢大公子复又笑着道。
　　心下却想着，看来近来还是给三弟多布置些任务，以免疑神疑鬼整日去沈姑娘身旁晃荡，招惹人家不快就好了。
　　世外之人，还是位极有能力的世外之人，还是尽量交好为妙。
　　不说对方身后的神秘高人，就只沈姑娘这一手医术，就值得谢家以上宾之礼相待。
　　“三弟，你可还记得二叔公家的珏堂弟？”
　　“记得，怎么不记得呢…”
　　谢泫眼中不觉闪过些许暗色。
　　只因着一些口舌之争，玄冥教那些人就毫不客气的一掌废掉了堂弟的全身筋脉。
　　那年堂弟方才十几岁，筑基尚还未成，便被一掌彻底毁了根基。
　　本就独子早逝的二叔公更是一夜白头。
　　如此大仇，谢家如何不恨。
　　这也是早前谢四非要孤注一掷非要将那人带回家时，族中长辈为何如此反对。素来疼爱幼子的谢家家主更是不惜从重责罚。
　　连向来维护弟弟的大公子彼时都未曾出声支援。
　　思及此，谢大公子不由叹了口气，眼中却难得多了些欢喜之色。
　　“是啊，珏弟当时伤势有多重连叔公都束手无策，但打从用过了沈姑娘留下的方子后，如今已然好了不少。”
　　“三叔公早前特意去看了，只要好好养着，日后重新修炼不是问题。”
　　众所周知，筋脉对于一位修士何等重要，偏这些又最是脆弱，别说几乎全废，一旦受伤，无疑基本上宣告了一名修士的前程。
　　但如今，却能有此效用。
　　就这，还是如今沈姑娘伤势在身，并未亲自把脉看诊。
　　可见并非身负奇缘，而是这位沈姑娘切切实实是位不可多得的医道大能。
　　这样的人，哪怕如今处境再不佳，也只可尽力交好，不可得罪……
　　等等，筋脉？不远处，饶是谢三不由愣了一瞬：
　　“这位沈姑娘，这么厉害的吗？”
