第484章 气运之子的炮灰亲娘4

　　“三公子您好歹也是筑基中期，欺负我一个连炼气中期都还未曾突破的低阶修士，是不是有些太过了呢？”
　　清晨，安宁一袭简单修身的烟青色长裙，神色冷淡的擦拭着手中长剑，对着眼前不请自来的紫衣男子皱了皱眉，明显并不太想搭理。
　　距离彻底修复经脉已经数月有余。
　　谢家的大致情况安宁也差不多有所了解，千年世家，又是修真界，不说旁的，家中子孙必然繁盛。
　　如今的家主名谢川，字沐白，膝下共有四子一女，皆系嫡系所出，除去谢二公子早年外出历练时不幸出事以外，其余几个皆颇富盛名。
　　当然不排除家世的缘故，毕竟作为江洲数的上的老牌世家，底蕴不可小觑。家主亲弟更是青云门守山长老之一。
　　早前那位三长老别看为人不羁了些，又是整日咋咋唬唬，却也是如今修真界数的上的医道大佬，备受尊崇。
　　这么个底蕴深厚的家族，虽然不足以正面刚上玄冥宗，但些许底气也是有些的，也怪不得那位谢四公子敢冒着风险将人救回。
　　好在这段时间，随着安宁身体恢复，之前的小老头也非常知趣，不再动辄为她把脉。
　　安宁这才悄摸摸吞了洗髓的丹药，并将这具身体彻底恢复如初。
　　确认无论是谁过来，都再找不出属于原身的证据，她这才开始着手重新修炼。
　　没办法，早前原身的伤势实在过重，纵使重新修补回，灵脉也不比之前，若非她手中有之前世界强韧筋脉的方子甚至丹药，情况比之现在还更惨一些。
　　好在，安宁她什么经验不多，就是“重修”的经验，那可实在太足了！
　　就是……估摸着是进展过快了吧！
　　瞥了眼不远处笑的格外温和的谢泫，安宁不由心道，也是难为了，整天背着那么些族务，也没挡住这位三公子试探的脚步。
　　啧，讨厌的直觉系。
　　砍，劈，刺……
　　只当没这人一般，安宁继续旁若无人的挥动着手中长剑，大多只是一些基础剑势。床上躺了这么久，该恢复的不止修为灵力，还有身体本身的适应性。
　　再急，也要打好基础慢慢来。
　　似是习以为常，谢泫倒也不恼，纤薄的唇角依旧保持着微笑的弧度：
　　“沈姑娘见笑了，在下绝无借修为欺辱姑娘您的意思。”
　　“只沈姑娘您一人习剑岂不无趣，不妨在下压住修为，也好给您做个陪练……”
　　话音落，安宁这才停下手中长剑，回头难得认真的看了这位一眼。
　　修真界本就少有丑人，平日所见，谢家的几位公子更是各有风姿。大公子温润如玉，仪表含章，早前那位萧四更是气度潇洒，自有一派清朗之气。
　　至于眼前这位，安宁的评价是，美则美矣，一只披着人皮的狐狸罢了。
　　还是一只注定早死的狐狸！
　　收起手中长剑，安宁很快转头笑道：
　　“三公子好似颇有自信？”
　　听出对方的言外之意，谢泫眸光微动，唇角笑意却好似更真诚了些。率先拿出长剑，抬手做了个请的动作：
　　“岂敢，还请沈姑娘不吝赐教！”
　　然而一刻钟后……
　　看着牢牢抵在脖颈之间，只差一步就能要了他小命的青色长剑，谢三难得怔了片刻，俊俏的脸上满是怀疑人生。
　　似是不敢相信自己竟会输的如此彻底。
　　仅仅五十招不到，对象还是一个刚刚受过重创，连修为都是重新修来，剑术明显带着生疏的修士。
　　枉他早前自诩剑术在族中年轻一辈独步。
　　不等谢泫琢磨着刚才那些普通的剑式如何会有如此威力。下一刻，就听眼前人正含笑着收回手中长剑：
　　“抱歉了，之前同在山中同师傅她老人家切磋惯了，险些没能收住手……”
　　谢三：“……”
　　“沈姑娘果然传承渊源……”
　　好吧，这下他是彻底信了，眼前之人绝对不是那位四弟心心念念的傅三姑娘。目光复杂的看着眼前之人，谢三很快拱手：
　　“方才多有得罪之处，还望……”
　　可惜还不等谢泫说完。
　　不远处顶着一头花白头发的谢二长老便匆匆忙忙赶了过来。一看着院里似有打斗过的痕迹更是气的一口气上不来，两眼发黑险些晕厥过去。
　　回过神儿来二话不说，随意捡起一根方才打斗中落下的残枝便直直冲着倒霉侄孙了上去：
　　“好你个倒霉小三，混账玩意儿，好得不学，非要欺负人家小姑娘是吧！”
　　“仗着人家刚病愈就欺负人，可给显着你了是吧！”
　　谢三：“……”
　　不是，叔公，你好歹看一眼啊，他身上伤得还少吗，对面可是衣角都没伤到几分，到底谁吃亏啊！
　　别看谢二长老如今凄惨了些，早年那可是族中数一数二的剑术高手，又是正儿八经的筑基巅峰，一根小破树枝愣是舞出了层层剑意。凌利的剑气毫不客气的往眼前的侄孙伤口上戳！
　　典型的哪痛走哪儿！
　　不多时，眼前的谢三公子身上便已经血迹斑斑。
　　就这，一边收拾着人，二长老一边还不忘同一旁饶有兴致观战的安宁诚恳道歉：
　　“教出此等混账是我谢家的不是，姑娘放心，待会儿老头子我就亲自去沐白处走一遭，绝对不会教沈姑娘你受委屈。”
　　末了又命人送来厚礼。
　　“二长老客气了！”
　　心知对方所求，安宁倒也不客气，一张方子能解决的是，又都是最上品的灵石灵药，不要白不要。
　　她还想尽早一些恢复修为呢！
　　送走百般感谢的二长老，还有一旁险些被抽成血人的谢三，回到房中确定无人后，安宁这才打开系统监控，日常确认一波气运之子的安全。
　　然而下一秒，就见画面内，一个略显破败的小山村内，一位身着灰色布衣，打扮同寻常百姓一般的年轻男子此刻正对着身旁一名三岁多大的小儿谆谆教导：
　　“翊儿，我辈修士，锄强扶弱方为正道，正是因为拥有强大力量，才更要体谅身为弱者之不易。”
　　“譬如眼前这些人，唉，若非日子实在过不下去，又如何会违心走上这条路。”
　　“翊儿，你要记住，无论何时，生命永远是最值得珍而重之。
　　学会宽宏待人，仗义执剑，这同样也是你母亲的意志……”
　　看着地上躺着的一堆七零八落的农具，以及明显踢到铁板，劫财不成又不断跪地哭诉求饶的一众村民们。
　　安宁：“……”
　　总之这一刻，眼前男子身上仿佛散发着绝世圣光。
　　沉默片刻后，床榻上，安宁很快开口：
　　“算了，统子，我还是努努力，尽量早些恢复修为吧！”
