第485章 气运之子的炮灰娘亲5

　　“恭喜！恭喜沈姑娘筑基有成，这是家主特意为您准备的贺礼。”
　　“恭喜沈姐姐筑基有成！”
　　一大早，原本清净的小院难得热闹了起来。
　　五百年的鲛纱，千年灵芝，极品玉髓，还有眼前成堆的各色稀罕的灵药。
　　不得不说，这谢家，确实有够大手笔的。
　　把玩着手中足有拳头大小的深海灵珠，安宁忍不住啧了一声。
　　饶是经验丰富，外加原身资质不俗，等安宁再次重新筑基也是两年之后。彼时二长老孙儿谢珏身上的筋脉也已经彻底修复。
　　纵使重修路艰难，多年闲置下灵脉也有萎缩的趋势，但有了安宁这个前车之鉴，谢家老小不觉间已然充满信心。
　　安宁这次筑基，谢二长老更是连早年最宝贝的天外陨铁当作贺礼送了过来。
　　“沈姐姐可真是厉害，这才两年，就已经重新筑基成功了！唉，不像我，都已经快二十了，筑基都还没影儿呢！”
　　为眼前之人高兴之余，翻过年已经二十岁的谢灵昀忍不住巴巴地叹了口气，原本活泼明丽的大眼睛也有了些许萎靡的架势。
　　这阵子接触下，安宁倒也明白对方的苦恼之处。
　　作为家主夫妇最小的女儿，上头还有三位兄长，谢灵昀自是打小千娇百宠，但奈何修真界本就晚婚，生下小女儿时，夫妇俩年岁也已经不小，又经二子出事的打击。
　　资质上难免差了许多。
　　这些年哪怕各种灵药，好东西不要钱的喂着，依旧卡死在了炼气后期这道天坎儿上。
　　谢家可不似傅家那些个小家族，二十岁还未筑基基本上已经宣告了，日后再难踏入高手之列。
　　这时候的大族女修，基本上也就两条路，要么修为卓越，日后留在家中作为家族顶尖战力之一，取得长老之位，届时不想成婚结侣便是养几个小侍也无人置喙。
　　要么就要与同样底蕴的大家族联姻。
　　就像早前的原身，哪怕心知过分出头极有可能引来家主夫人，甚至几位公子小姐的不快，但也只能如此。
　　能从偌大的玄冥教带着儿子脱身，原身虽心软重情，却也绝非那些愚钝之辈，而是心里明白，在傅家隐忍藏拙，没有用的！只会更快被卖个好价。
　　可以说，原身这辈子后悔过许多事，但唯一没有悔过的便是用尽全力修行，用尽一切可能提升自己……
　　虽说眼前的谢灵昀与原身不同，不说家主夫妇，就连几个兄长对这个幼妹也是疼爱有加。纵使联姻，也必然精挑细选。
　　但旁人家哪里有自家好，何况谢灵昀打小自在惯了！
　　不过，旁人的家事，安宁也不愿多言，何况大家族，本身就有自己的一套生存法则。
　　这会儿也只品茗着手中清茶，听着身旁小丫头不住的唠叨。
　　“唉！其实之前爹爹娘亲也说过，想要把我留在家中，就连大哥也是同意的，可是，可是……”
　　“我不想让爹娘为我坏了规矩……”
　　摇晃着手中不知名的小黄花，谢灵昀眼中难得多了些愁绪：
　　爹爹虽是家主，可谢家并不是他们一家人的谢家，何况爹爹上面，光是太上长老都有好几位，个个都是实力非凡的长辈。
　　纵使能成，嫡系一脉也要付出不小的代价。
　　谢灵昀有自知之明，以她的能力，纵使爹爹提拔，也压根胜任不了长老一职。
　　“唉，何况如今魔教势大，就连青云宗这种大宗门等闲都要避其锋芒，其余世家近年大多也是抱团取暖……”
　　倘她开了这个先例，那旁人呢！
　　安宁没有说话，只笑着递上了一盏清茶。
　　只能说，大族女子，再怎么天真不谙世事，该懂得也明白的很。
　　还有修真界家族的弊端，筑基修巅峰两百年来年的寿命，哪个家主头顶上不是德高望重的长辈，长老一大堆。
　　话语权势必要弱上许多。
　　好在谢灵昀不过一时间憋很了，偏这个话题无论族中，还是一众小姐妹都不好提，这才在这里倾泻一番。
　　说出来后，倒是很快就轻松了许多。
　　而且……偷偷瞥了眼眼前的美人姐姐，唉，话说论倒霉，谁能比得过过眼前的沈姐姐呢！
　　就因着一张脸，刚刚下山就遭此厄运，险些丧命不说，连修为都……
　　听说早前三哥在沈姐姐这儿可是五十招，啊不，如今是二十招了……
　　可想而知，若是没有早前那一遭，沈姐姐得有多厉害啊！
　　趁着眼前人激动之余，安宁不着痕迹的转换话风。
　　果然下一刻，谢灵昀便顺势骂起了罪魁祸首。
　　嗐，该死的只知横行霸道的玄冥教。
　　不过说到玄冥教，谢灵昀突然想起爹爹和大哥他们早前说过的。
　　“虽说人有相似不错，可这世上能有这般相似，且年纪相仿之人也未免罕见。听说傅三姑娘早前是被傅家家主抱养而来，家世亲人未明。而沈姑娘更是自小长在山中，亲近者也唯有师傅一人。”
　　“说不得，两者之间有什么亲缘也说不定。”
　　甚至再多一些，同胞姐妹可能性还要更大一些。
　　想到早前四哥带回来的消息，还有兄长那日失魂落魄的神情，谢灵昀不由得叹了口气。
　　唉，该不该告诉沈姐姐，其实她还有一个同胞姐妹，但如今已然确认遇害，甚至尸骨无存。
　　还有小外甥更是，两年多了，如今却连个消息都寻不到，连素来霸道的玄冥教，如今都不再大张旗鼓的寻人，也不知……
　　“灵昀，灵昀……怎么了吗？”
　　“怎么突然这般走神，可是还在为之前之事烦心？”
　　只当没瞧见这姑娘万般纠结的神情，搁下手中清茶，只见安宁一脸关切的开口询问。
　　看清对方眼中的担忧，谢灵昀登时一个激灵。
　　不行，沈姐姐这么好，又是孤身一人，如今好不容易尚有亲人在世……
　　思及此，谢姑娘很快下定决心。当即正色开口道：
　　“那个沈姐姐，你知道吗，你其实很可能还有亲人在世……”
　　“亲人？”
　　似是许久没听过这样的话题，安宁似是陡然怔愣了一瞬。
