第487章 气运之子的炮灰娘亲7

　　顺着罗盘的指引，安宁一行很快来到北边儿的一处偏僻的小村庄内。
　　极北之地本就荒凉，常年冷寒不说，灵气并不算十分充裕，因而附近少有修士愿意踏足此处。
　　安宁找过来时，才六岁的小屁孩儿穿着一身打着补丁的玄灰色小短褂，此刻正拿着小木剑吭哧吭哧的小院内挥舞着。
　　看的出来是临时搭建的小院子，周围墙壁也不怎么高，低矮的栅栏上，还有一群村中小孩儿们正在趴在上面嘻嘻哈哈地瞧着热闹。
　　因着这会儿大人不在，小孩儿子们胆子也是大了许多。有些调皮捣蛋的还会故意拿着小石头丢人：
　　“小鱼，周叔这是又出门儿了，跟你说，俺娘今儿可是特意收拾了一条这么大的大大鱼嘞，等过会儿周叔要是还不回来，小鱼要不来我家吃吧！”
　　话音落，身边另一个胖呼呼的小孩儿忙不迭开口：
　　“屁呢！鱼有什么好吃的，那玩意儿可腥得很，小鱼来俺家吧！”
　　“今儿可有山鸡嘞！”
　　他娘可说了，周叔虽然说经常不着家，听说是去隔壁镇上找女人了，不过周叔人不着调，但每回回来，上一趟山可能打好些东西！
　　一顿饭，能抵好几只兔子山鸡，说不定还有山羊肉。
　　这可太值了！
　　似是想到了什么，小胖子下意识跐溜了一下嘴。
　　话音刚落，周围小孩儿也纷纷起哄：“小鱼来我家吧，俺奶说了，今儿家里老母鸡多下了一个蛋呢！”
　　可惜这会儿刚练完剑，原本应该同样嘻嘻哈哈回应几句的萧翊却像是骤然察觉到什么一般，目光骤然朝着院门外的一个方向看去。
　　握着小木剑的神情也开始紧张了起来。
　　这本不该是一个孩子应有的警觉，纵使她并未刻意收敛气息。
　　安宁心道，看来这几年师徒两人东躲西藏，过的并不算稳当。
　　看着小家伙三言两语将小院外的小伙伴儿们哄回家，安宁这才从大树后现身。
　　看清人后，原本握着小木剑，已经做好逃跑准备的小不点儿萧翊：“！！！”
　　“阿，阿娘！”
　　定定的看着来人，小家伙刚想红眼，然而下一秒，只听小院内，眼前的青衣女子神色冷淡道：
　　“认错人了，我不是你阿娘！”
　　萧翊：“！！！”
　　半个时辰后……
　　拾柴，烧火，洗杯子，将搜罗了半天才勉强寻到的几颗麦芽糖块儿放入茶杯中，等到糖块儿完全化开。萧翊这才小心翼翼的将已经放温了的茶水放在眼前这个面容相似，周身却同破旧的小房间格格不入的女子跟前。
　　虽然才六岁，短胳膊短腿的，一应动作却已经很麻利了。
　　一路上，脸上还下意识带上了笑。
　　对此，哪怕之前有所了解，此刻安宁只想说！
　　窝去，好一个悲催的气运之子！
　　不过也是，你能指望一个本就粗糙的大男人，还是位放荡不羁，兜里等闲一个子儿都不多留的侠士明白什么叫正确姿势带娃！
　　何况两人这些年东躲西藏，如今这会儿还是好的，差一点儿一连大半月风餐露宿也是有的。
　　目光在眼前糙了不止一度的小黑娃身上顿了片刻，安宁忍不住啧了一声：
　　怪不得玄冥教那些人认不出人呢！何况小孩子这个年纪本就变化大。
　　要不是有系统监控，手中寻亲盘也没有任何问题，她这会儿怕也认不出来。
　　没有再多看对方亮晶晶，还有那双仿佛在期盼着什么的湿漉漉大眼睛，伸手接过茶盏，安宁只随口问道。
　　语气在这个不大的房间内格外清冷。
　　“六岁，还未曾正式修行？”
　　仿佛听出安宁的不悦之意，小家伙下意识搓了搓衣角，不过很快又扬起小脸，冲着眼前女子开心的笑了起来：
　　“师傅说让我先锻炼身体，打好根基，修炼用的药材很快就要找好了！”
　　嗯，很快……
　　想到那位动辄仗义疏财的性子，安宁心下不置可否。没有给对方过多唠叨日常的机会，安宁直接说出此行目的：
　　“想来，之前我已经详细说清了我的身份。”
　　“所以，你是选择继续跟着你师傅，还是要同我这个素未蒙面的小姨一道离开？”
　　仿佛不知道眼前的选择对于一个六岁的小孩意味着什么。此刻安宁的语气一如既往的疏冷随意。
　　甚至连目光都没有在眼前人身上多停留片刻。
　　小孩儿刚平复下的眼眶瞬间又红了起来。
　　定定的看着眼前这张脸，沉默片刻后，却见眼前的萧翊突然抬头：
　　“阿……不是，小……小姨！，我要跟小姨你走！”
　　“但是走之前，我要亲自同师傅说一声……”生怕她生气，话音落，小孩儿又忙不迭解释道：
　　“只等一会会儿就好，师傅走之前说了他马上就会回来的，我只要告个别就好，不会耽搁阿……小姨你太多时间。”
　　掏出传信符，同村外还在等着的谢家人交代了一句，安宁很快点头。
　　萧翊这才狠狠松了口气，尚带着婴儿肥的小脸很快露出一张大大的笑脸。
　　嗯，安宁偏头瞧了一眼，小家伙这牙还挺白净的！
　　然而这一等就是小两日，像是生怕她生气，或者干脆离开，每日像只花蝴蝶一般围着人转不算，就连半夜，安宁修行，这小孩儿也要巴巴守在门外。
　　一直到第四日那人仍未归来，小家伙总算急了起来，不大的小脸上满是担忧：
　　“姨母，那日师傅确实是说了，只是去隔壁村帮忙除了小妖怪，很快就会回来。尔……而且，平日里只要我在家里，师傅他……他很少出门超过五日的。”
　　安宁：所以言而无信，并且把一个六岁不到的小孩儿独自放到家里好几日，已经是这家伙的基操了是吗？
　　好在第四日中午，那人总算是风尘扑扑“按时”归来，然而就在踏入小院的下一秒，一柄长剑便飞速朝着安宁的位置袭来：
　　“说，你究竟是谁？”
