第488章 气运之子的炮灰亲娘8

　　可惜不等这人开口，剑光亮起的那一刻，安宁手中青虹便已经迅速出手，短短数秒的时间，两人已经交手不下数十个回合。
　　能被原身选中托付亲子，虽是万般无奈之下的选择，无疑眼前人修为的确不俗，二十出头已经迈入筑基中期，外加剑术不错，在如今的没落的修真界也是数的上的高手之一。
　　安宁如今不过初初筑基，修为上终究还是弱了一些。
　　小院内，青红色的剑芒正不断交织。
　　然而数息过后，凭着更高一筹的剑术，安宁手中长剑还是牢牢架在来人脖颈之上。
　　似是没察觉到近在咫尺的危险，目光在不远处急忙追来的萧翊身上微顿片刻，燕行很快红了眼。不顾已经染红的衣襟，当即上前一步：
　　“你究竟是谁，假扮清玉究竟想做什么？”
　　“你要对阿翊做什么！”
　　哦，目光在眼前人似是愤怒至极的赤红色血丝中顿过一眼。
　　看来这位燕大侠虽然圣光普照了些，倒还有几分眼力。
　　或者说对原身确实足够了解。
　　看着不远处飞奔过来的小孩儿，安宁很快收起长剑。清冷如月的眼神明明白白写着：
　　就你这点儿子修为，还需要我伪装外加编故事骗人？
　　燕行：“………”
　　萧翊：“……”
　　小山村本就不大，这会儿又正是晚饭的时候，不多时因着两人打斗动静，不远处已经多了不少探头探脑的村民，又在看见二人手中剑光的瞬间飞速跑走。
　　仙人打架，不赶紧跑，还真想搁这儿看热闹吗？
　　没想到，那大胡子瞧着邋里邋遢的，还真是仙士啊！
　　既然已经暴露，估摸着这里很快就不能呆了。
　　在小阿翊焦急的“调停”下。
　　没有多余的废话，安宁短暂说明身份后，虽然心下还有诸多疑惑，师徒俩很快收拾行李准备再次离开。
　　破了口子的小碗，几把长短不一的小木剑，隔壁小胖送的木偶娃娃……
　　只看一大一小熟练无比的动作，就知道这显然已经不是第一回了。
　　夕阳西下，原本破旧的小山村也被覆盖了一层浅浅的金黄色光晕。
　　缓缓升起的炊烟，静谧又美好。
　　离开之前，萧翊下意识回头看了一眼，乌黑的大眼睛中闪过些许不舍，却又很快掩下，重新换做一张明快的笑脸，小跑着来到安宁跟前，像个小喜雀一样叽叽喳喳：
　　“小姨，小姨～我们待会儿要去哪儿啊！”
　　安宁：“……”
　　“好好说话！”
　　“哦……”
　　“小姨我们待会儿要去哪里啊！”
　　“先去附近的别院休整一番，待会儿那里还有几位叔叔在，阿翊你暂且先跟他们呆在那里。”
　　偏僻小地，客栈又是人多口杂，骤然出现那么些修士未免过于惹眼，好在早在之前，谢家已经租好了院子。
　　可惜不等她说完，身侧萧翊便下意识急切开口，小手下意识攥紧了安宁裙角一处：
　　“那姨母你呢！”
　　“姨母还有事要回山一趟。”
　　目光在眼前小家伙旧到起球的衣裳上看了一眼，安宁不由皱了皱眉。转头斜了眼一旁同样衣着粗糙的青衣男子。
　　虽然心知是为了不惹人注意，但是一介高手，穷到如此地步，也是绝了。
　　不过也只是如此罢了。
　　若是假圣父也就罢了，只会慷他人之慨，安宁这会儿还能骂上两句，但奈何眼前人是真圣光普照啊！
　　不止慷他人的，自己更是丝毫不放过。
　　生怕危害生灵，被陷害入魔清醒后的第一件事就是求徒弟务必杀了自己。
　　答应原主请求后，也是一辈子没有成家，没有情缘，一心抚养萧翊成人。
　　如今如此困囧，除去本身仗义疏才外，更多的也是极北之地偏僻，有价值的灵药大多长在深山之中，周围更是大型妖兽遍布。
　　有小孩儿牵挂，压根儿不可能冒险。
　　师徒俩唯一的收入来源约莫就是偶尔帮附近百姓除个妖鬼，但以这位的性子，估摸着也是免费劳动力居多。
　　说不得看到实在困难的，还会倒贴一些。
　　只能说，不穷，才怪！
　　总之，对于这位，估摸着原主的心思也是挺复杂的。
　　敬其信守承诺，不辞辛苦，又恨其临死之际，也要给孩子留下一生难以逃脱的枷锁。
　　而另一边，眼见短短几日，阿翊便对眼前之人如此依恋，一旁的燕行同样神色复杂。
　　不过这已经跟安宁没有关系，不管对面什么想法，反正人，她是一定要带走的。
　　不愿过多耽搁，一番休整过后，在眼前小孩儿眼巴巴的目光中，安宁很快起身。
　　“等等，沈姑娘这是要回山？”
　　安宁微不可见的点了点头，伴随着一阵熟悉的青光，眼前人很快没了踪影。
　　而安宁这一去，就是整整三日之久。
　　等再回来手中已经多了一个全新的玉芥。腰间的玉玦也重新换了一个模样，看似平平无奇，然而明眼人都能看出，其间繁奥的云纹，以及其中蕴藏的强大能量。
　　跟随而来的谢家众人当即不明觉厉。
　　哦，原来是回去求支援了！
　　看来这位世外高人虽不问世事，但对沈姑娘这个弟子当真很是看重啊！
　　至于为何第一次出山时没有这些装备，嗐，谁能想到沈姑娘初初出山，就能倒霉到这种地步呢？
　　不过这会儿最高兴的莫过于眼前的萧翊无疑。
　　本来见安宁遵从约定按时回来就已经很开心了，这会儿收到礼物更是笑眯了眼睛。
　　刚小心翼翼换好衣裳，就迫不及待蹦蹦跳跳的就跑到了安宁跟前：
　　“哇，姨母，姨母，这衣服好神奇啊，它居然自己会变小！”
　　而且好凉快，是什么厉害的阵法吗？
　　就是，这些年来第一次穿这么亮眼的衣裳，小家伙难免有些不好意思。
　　第一次产生了一种，要是他再白上一些，穿红色是不是更好看一点儿。
　　安宁：“……”
　　嗯，行吧，赤红终究不问你衬肤色，好在终究五官还是精致可爱的。
　　将小家伙上下打量了一眼，安宁难得正色道：
　　“这套法衣乃千年火凤尾羽所制，上面还有师尊特意刻下的阵法，水火灰尘不侵，寻常灵剑难伤分毫，常日里除非必要，莫要将其脱下。”
　　啊，这么厉害吗？
　　“那这个，一定非常非常珍贵啊？”
　　小心翼翼的抚摸着身上柔软异常的衣裳，萧翊难得有些忐忑道。
　　“是啊！这可是师尊心爱之物，所以你日后需要创造更厉害的法衣给她老人家。”
　　见小家伙肃着脸重重点头，想到这位未来无尽的创造力，安宁面上这才多了些许笑意。随手抛下一方玉瓶：
　　“这是洗髓丹，等过阵子安顿好，我会亲自教你修行……”
　　不远处，听到二人对话，原本想要过来商讨一番孩子归属问题的燕回瞬间停下了脚步。尤其在看向口袋中，至今只收集了一半不到的灵药时。
　　其实本来这次应该他能收集完的，但那个小孩儿病的那般重，翊儿只是修行晚了一些，可那个孩子，没了灵药怕是连命都保不住。
　　燕回心知，哪怕再来一万次，他也会做同样的选择。可这会儿看着眼前听到能够修炼后，高兴到眉开眼笑，就差原地转圈圈的翊儿。
　　沉默良久，燕回复又默默退了下去。
　　只当没看到默默退下的脚步，安抚好活蹦乱跳的小外甥，安宁很快来到一处书房：
　　“谢三公子，我欲同你们谢家做一个交易……”
　　看清手中的纸笺上的内容，饶是早有准备，谢泫是忍不住瞳孔一震。
