第489章 气运之子的炮灰亲娘9

　　再三看过手中仅是薄薄一片的纸张，书房内，谢泫终于忍不住开口，原本总带着几分似笑非笑轻佻的狐狸眼此刻却满是严肃之色：
　　“姑娘此阵图当真……”
　　话音落，谢三自己都觉得有些可笑了。
　　作为谢氏嫡系公子，且又不似兄长一般忙于公务，谢泫自认于学识一道还是不错的。
　　这幅阵图虽然有好些处并不大懂，但肉眼可见的精妙他却还是瞧的出的。
　　恐怕比之青云宗流传千年的护山大阵还要更强大一些。
　　不敢想象，这样的阵法若是能用在自家……
　　“姑娘所说交易，可是有关萧小公子？”短暂的激动过后，谢泫很快反应过来，抬眸看向眼前的女子。
　　不可否认，早前对方离开时，他是有过担忧，但只看沈姑娘选择独自一人回去师门，便可看出，那位高人虽疼爱弟子，本人并不喜为外间俗世所扰。
　　这也正常，能选择避世不出，且时日不短，这样的高人，不说全部，大多性情淡漠才是常态。
　　若是只有沈姑娘一人，再是麻烦缠身，最坏的打算也只是干脆回山，从此不问世事就是。
　　但这位萧小公子就不一样了。
　　说实在的，论麻烦，这位小公子身上只会更多。
　　对此安宁并未否认，只微不可见的冲着对面之人扬眉：
　　“所以，这个交易，不知你们谢家敢不敢赌上一赌呢？”
　　这话颇有种随时走人，大不了换人合作的意思，谢泫眸光一顿，下意识握紧了手中折扇。
　　然而还不等开口，却听对方复又语气轻快道：
　　“不过丑话说在前头，此方大阵乃家师所创，若想发挥最大的威力，其间所费灵物只多不少。”
　　“沈姑娘请放心，这点儿底蕴我谢家还是有的。”
　　对于自家家底，显然谢三公子还是极为自信的：
　　“请姑娘稍等片刻，在下这就传信家中……”
　　***
　　“没想到宿主会想和谢家合作嗳！”
　　“那不然呢，不合作，我自己带着气运之子东躲西藏吗？”
　　清点着手中库存，安宁没好气的白了它一眼。
　　不说六岁大的小孩儿，适不适合每天担惊受怕到处跑，以她现在的实力，也根本不合适硬刚。
　　越阶层挑战，哪有想象中那么容易。
　　何况六岁的小孩还是需要伙伴的，能够延续至今，谢家别的不说，教育资源还是很充足的。
　　别的门派世家，不熟是一回事，重要的是其中大多数“名门正派”也好，魔门邪教也罢，都是跟这位崽崽有仇的。
　　至于谢家之所以是这个少数例外。哦，倒不是家风多清正，多么明辨是非，不同流合污，于众人中甘做一股清流。
　　能延续下来的世家，这玩意儿说实在的真不大可能！
　　事实上，答案很简单，纯粹死的太早罢了。
　　这也是安宁并不怎么担心会被拒绝的原因。
　　果不其然，消息刚才传至家中，谢家家主丝毫不敢轻忽，当即便召集了家中最有能量的一众族老们。
　　“不知对云归信中所写，众长老有何想法？”
　　众人对视一眼，席间一位胡子发白的老者很快拧眉：
　　“这……家主，不可否认，沈姑娘确实是位厉害人物，背后师尊更是深不可测，若无意外，必然是极力交好为要。只那位萧公子……”
　　思及那位的身份，老者不由叹气：
　　“玄冥教本就行事霸道，若是再知晓谢家私藏掌门幼子，于我谢家无异于灭顶之灾啊！”
　　风险未免过大了些。
　　为了一个尚且未知效力的阵图，未免……
　　“瞧老四你这话说的，谁人不知玄冥教那位这些年为了更上一层，人都快疯魔了。谢家有先大长老在前，以为没有这事，咱们谢家就能安然无恙吗？”
　　话音刚落，席间，谢二长老便忍不住开口回怼道：
　　“呵！正所谓欲加之罪，何患无辞！旁的不说，当年的珏儿不就是最好的例子吗？”
　　想起当年之事，其余众长老同样沉默。
　　说是口角之争，硬生生将人折磨成这般，全身筋脉尽废，若说不是故意谁信？
　　左不过又一次刻意为之的试探罢了。
　　而之后谢家的隐忍不发，同样已经证明了太多。
　　思及孙儿这些年所受的种种，二长老愈发口不择言，当即便冷冷嗤笑一声：
　　“忍忍忍，没见着人家刀口都对准咱们了，不想着趁着此等机缘强大自身，只顾着埋头往乌龟壳子里缩有什么用！”
　　“到时左不过一句话，人为刀俎，我等为鱼肉罢了。”
　　话音落，不等一众长老开口，谢二长老当即拂袖而去。
　　伴随着脾气火爆的二长老离开，席间只余一阵漫长的沉默与静寂。
　　不知过了多久，才听上首谢家主威严道：“二长老虽激动了些，但方才所言并非没有道理。”
　　“与其指望敌人的良知，不若抓紧一切机会强大自身。”
　　饱含威严的目光不断自席间扫过，只听谢家主幽幽道：
　　“毕竟旁人不知，谢家却是知晓，先大长老于几十年前便已不在人间……”
　　话音落，席下一众长老面容更为复杂了许多。
　　这位先大长老，提及这个名字，于一众谢家人无疑是又爱又恨的存在。
　　自幼天赋卓绝，碾压所有人之上，连几大门派一众天骄都难以望其项背，然而最重要的是，他是近百年来唯一一位突破半步金丹，甚至有可能继续往上之人。
　　然而还不等谢家众人欣喜若狂，一次意外暴露后，最先到来的却是各大门派世家层出不穷的试探之人。
　　什么，没有秘诀，笑话，没有秘诀为什么百年来只有他一人突破？
　　为什么突破的不是他们自己？
　　嗐，就算真没有，突破的经验总有吧，为了修真界的未来，谢家如何能如此自私，非要藏着掖着呢！
　　进阶如此之快，还不肯直言经验，莫不是练了什么邪功不成？
　　总而言之，自那以后，接踵而来的流言蜚语几乎层出不穷。
　　若非谢家底蕴深厚，于当地素有名望，名声又向来不错，恐怕……
　　而更糟心的是，那些人并不算全错，先大长老为了突破，确实用了禁忌之法。
　　当时是强行突破成功不错，代价却是随着时日增长筋脉愈发紊乱，最后更是在家中闭关之际直接爆体而亡。
　　自此，谢家最后的震慑彻底消失，偏留下的后患却是无穷无尽。
　　尤其是如今，修真界想要突破到疯魔的又何止玄冥教那一位。
　　思索再三，当时的谢家家主当即立断封锁消息，假作这位靠山还在。
　　可惜，终究假的就是假的，再是虚张声势，没底气就是没底气……
　　如同虚幻的泡沫一般一戳就破！
　　沉默良久后，在一众长老们的缄默中，谢家主郑重写下回信。
