第490章 气运之子的炮灰娘亲10

　　收到来信，看着眼前满带笑意的谢三，安宁并不意外。
　　任何时候识时务，才是一个利益集团长存至今的生存之道。
　　若是一个家主，连这点决断都无，她还不乐意合作了呢！
　　只在临行前，当着小外甥儿的面儿，安宁特意将装有一颗上品回春丹的玉瓶递给了这位燕侠士。
　　回春丹，顾名思义能迅速修复伤势，对一些陈年暗伤效用亦是不俗。
　　上品回春丹，一颗就能将这位身上积压已久的暗伤尽数消除殆尽。
　　虽然这位行为上确实有些坑，但无论前世今生，恩义却实打实的。
　　两者不能混为一谈。
　　安宁自然也不小气。
　　起初这位自然万般不愿意接受，还是安宁后面一句：
　　若是燕侠士不幸出事，世上又有多少不平事，无辜之人得不到解救。
　　这才叫对方勉强接受了药。
　　怎么说，嗯这位的性子，……意料之中吧！
　　甚至安宁还特意看着对方吞下。
　　没别的，她是还小崽子这几年的恩，又不是还仇，以这位的性子，出了这个门儿，这颗药谁知道会用在哪里还说不定，万一泄漏了消息。
　　再招来什么祸患那就更糟了。
　　这也是她绝不多给的原因。
　　只临走前，除去同小徒弟告别外，燕行还特意找了她一次。
　　褪去遮掩容貌的大胡子，重新换上一身修士们常穿着的青色常服，不可否认，这位燕侠士确实颇为周正俊朗，重要的是眉羽间自带三分凛然正气，纵使在人群中，一眼望去，也是颇为瞩目的存在。
　　只此刻，神色却难掩黯淡。沉默半响，燕行方才哑声开口：
　　“清……清玉她，当真没有活着的希望了吗？”
　　对此，安宁并未直接回答，而是拿出罗盘：“临行前，师尊曾告诉过我，寻亲盘以血缘为基，只要血脉相近之人纵使微弱，只要尚存于世，灵器也是有反应的。”
　　然而如今，只见罗盘上方，唯一的红点，指向的赫然是萧翊所在的位置。
　　看清楚的一瞬间，燕行眼中，最后一丝光亮彻底熄灭，一时间，素来高大的身躯甚至有些踉跄……
　　翌日清晨，亲眼看着师傅的身影彻底消失在眼前，才六岁的萧翊同样红了眼，一双小手却是紧紧抓着安宁不放。
　　回去的路上，更是难得安静了下来。
　　就是………
　　这一日，目光在小家伙仍有些微暗的小脸上顿了一眼，安宁难得有些奇怪：
　　“翊儿，之前姨母给你的洗髓丹，怎么，阿翊还没有整颗用掉吗？”
　　也不像啊，这不白了挺多的。但是……
　　“啊，姨母，我就是整颗用的了呀？”
　　“那天姨母你不是也在，整整用掉了几大桶水呢！”
　　想到那天的情景，小阿翊难得有些羞涩，虽然从始至终“姨母”只是在外面确认他的情况，并没有进来就是了。
　　不过……
　　“姨母，姨母，那个药好厉害啊！”
　　小家伙很快星星眼，各种叽叽喳喳的说了起来，虽然用的时候确实有些难受不错啦，但是用完后真的好舒服啊！
　　他感觉浑身上下都轻了不少，最重要的是，他之前偷偷照过镜子。白了后，他觉得现在这身衣服更好看了耶！
　　嘿嘿！
　　安宁：“……”
　　目光在对方脸上顿了一眼，不顾眼前小外甥骤然通红的小脸，安宁很快伸手，撸起眼前赤红色的袖口。
　　嗯？除去手和脸，这不都挺白嫩的吗？
　　她就说嘛？上品洗髓丹，她的丹药不可能拿错的。
　　至于脸，嗯……可能是沉疴太深，这几年日常被烈日亲吻太过，非一颗丹药能够立时逆转吧！
　　毕竟这又不是美白丸，专业没那么对口。
　　虽是如此，回到住处安顿好，检查过身体之后，安宁果断在对方手中塞了一罐最近炼丹时，随手炼制的美白润肤膏。
　　没有多看小家伙亮晶晶的大眼睛：
　　“咳，马上就要秋日，近来气候最是干燥，用上这个会好上一些。”
　　“哇，小姨好厉害啊！”
　　不明真相的小阿翊当即美滋滋接过，顺带又是一大串儿的马屁输出。这才抱着小玉罐蹦蹦跳跳离开。
　　这襄姨甥两人开心不已。
　　彼时，谢家一众尤擅此道的长老还在为着眼前的阵图，接连十几日熬花了眼，却仍旧头秃到不行。
　　“唉，家主，几位公子，非是我等不够尽心，实在此阵图，过于复杂难懂了些………”
　　谢家人：“……”
　　这襄安宁刚安顿好初来乍到的小外甥，不多时，荷园内，便传来家主有请的消息。
　　房间内，如今的谢家主，谢沐白早已经等待多时。没有立刻询问阵法之事，一番问候寒暄过后，谢沐白很快笑着抛出橄榄枝：
　　“早前听泫儿说过，小公子如今已至进学之龄，若沈姑娘不嫌弃，谢家族中有专门的学堂。其中同小公子同龄的孩童并不在少数……”
　　果然大家族，就是上道。
　　安宁心下暗自点头，之所以来这里，安全舒适，无需奔波或者避世是为其一但更重要的，还是这里的学堂。
　　不止传统的君子六艺，世家规矩与教育，无论哪个时代都是有用的。
　　尤其这种大家族，看似和谐，其实内部为求资源倾斜，各种明争暗斗不在少数。
　　正所谓实践出真知嘛！
　　有一群小伙伴一块儿玩耍的同时，还能多看多学一些人情世故，何乐而不为。
　　当然安宁不想承认的是，小孩儿那么些课业，自己挨个儿教实在太麻烦了些。
　　本就是此行目的之一，因而安宁也不客气，很快点头。并从储物戒中取出一方拇指大小的玉瓶：
　　“多谢家主好意，这是近来在下闲暇之时炼制的丹药，有洗髓伐经之效，如此便作为此次阿翊的束修如何？”
　　洗髓丹？
　　“这………这也未免过于贵重了些？”
　　这下，饶是自诩淡定如谢家主也不由面露惊诧之色。
　　不过最重要的是，眼前这位沈姑娘竟然还是一位厉害的炼丹师！
　　要知道如今丹药稀缺，厉害的丹师更是凤毛麟角，通常为各大宗门所供奉。纵使底蕴还算不错的谢家，小辈们开蒙也多是药浴为主。
　　洗髓丹也就历代少主，或者天资不凡的嫡系子弟才能有资格使用。
　　而这位却能一出手就是足足八粒之多。
　　可见这丹药，对于这位确实不是什么稀罕物。
　　不过也是，想到这位沈姑娘小小年纪，一手医术连三长老都钦佩不已，是位厉害的炼丹师也不算稀奇。
　　唉，不愧是隐士高人的爱徒啊！
　　总觉得自家无形中矮了不止一截儿的谢家主此刻不由万分庆幸，还好，还好……
　　好在家主终归是家主，该有的淡定还是有的。几番客气后，谢家主终是选择收下这份颇为贵重的束脩。
　　随后又立即命人取来一块玉牌：
　　“这是家中库房的令牌，方才在下已经交代下去，沈姑娘乃我谢家贵客，日后有所需要，只管命人取来就是……”
　　对方上道，安宁也不客气，很快伸手接过。
　　大不了，每次炼完后，那些中低阶不也可以作为酬劳嘛！
　　总之，这一波，可谓两方皆喜。
　　又是一番寒暄过后，谢家主这才开口：
　　“对了，不瞒沈姑娘，您之前所说的灵物，谢家早然备齐，只那张阵图………”
　　***
　　一番颇费脑力的商谈过后，安宁回到荷院已经时辰不早。梨树下，一番修炼过后，萧翊正努力练着早前安宁教过的剑术。
　　见安宁回来，忙不迭收回手中木剑，飞快冲了过来。
　　“啊！学堂？我……我吗？”
　　听到消息，萧翊显然开心不已。显然人虽不大，四处躲人这些年，关于学堂还是知晓的。
　　他早前还偷偷趴在上面看过呢！
　　不过短暂不过一瞬的开心后，不知又想到了什么，脸上的笑意很快变成了纠结：
　　“姨母您又是付出了什么宝贝？”
　　萧翊不傻，安宁更没有瞒过他，小家伙自然知晓，谢家之所以愿意留下他，是姨母拿很厉害的宝贝做的交换。
　　如今又是学堂……
　　他记得学堂束脩好像很贵的！
　　何况这里，跟他之前待的地方都不一样。萧翊不由抿了抿唇：
　　“是啊，束修就是你之前吃下的丹药，一共八颗洗髓丹。”
　　这次也一样，安宁并未瞒着他，而是直接了当的看着眼前的小不点儿开口：
　　“姨母已经交过束修，从一开始也是银货两讫，所以你不用觉得不好意思，更不用觉得亏欠了旁人……”
　　啊，八颗！默默将即将即将漫上的眼泪压下，萧翊吸着鼻子重重点头。
　　心下却不由想着：
　　那种丹药一定很珍贵吧，之前师傅为了给他收集药浴用的药材都用了很久呢！
　　似是看出了小不点儿的想法，安宁不由得轻轻摸了摸小家伙的脑袋：
　　“这些丹药对他们而言的确很珍贵，但是翊儿你要记住，世上最贵的莫过于承受恩情，后者需要付出的代价往往要比前者高上百倍不止。”
　　其中对于重恩重情者尤是。
　　“所以翊儿你要记得，日后与人交往，尤其这种大家族，能够等价交换，银货两讫就千万不要承受恩义。”
　　“当然，这个前提是你明确知晓你所给出东西的价值……”
　　“嗯嗯，姨母翊儿记住啦！”
　　小板凳上，方才六岁，扎着小马尾的红衣小少年重重点头。
