第492章 气运之子的炮灰娘亲12

　　“沈姑娘，求你了，救救我大哥吧！”
　　包含谢家主在内，一行人带着伤患匆忙赶来之时。小院内，安宁正在同谢三切磋剑术，不，这会儿已经说不上什么切磋了，应该说是单方面凌虐比较好上一些。
　　没一会儿的功夫，只见眼前之人袖口，肩侧，甚至双腿之上已经多了不下数十道伤痕。
　　此刻一袭月魄色银边流纹长衫上，皆是方才交手时剑气所留下的痕迹，连袖口都被硬生生从中间削掉了一截儿。
　　浑身上下也就那张脸好上一些。
　　总之，那凄惨程度，就连一旁围观参悟的小阿翊都不忍直视。
　　唉，想不通，为什么非要跟小姨比呢，跟他打不好吗？
　　握着手中刚入手的灵剑，萧翊忍不住跃跃欲试……
　　不过很快，三人就顾不得这些了。
　　“这是……大公子？”
　　听到动静，安宁很快收起手中青虹，再认出这位血淋淋的人后，更是下意识看向了一旁的不顾狼狈匆忙冲上前的谢泫。
　　额，如果她没记错的话，按照原身的记忆，传闻中，谢家除去那位二长老亲孙，最早出事的应该是这位谢三公子吧？
　　这是什么，蝴蝶效应？
　　也是，想到这位这几年被刺激的，基本上日常大部分时间都用在修行，习剑之上。
　　平日里连大门儿都嫌少迈出一步，侥幸逃过一劫也正常。
　　不过现在重要的不是这个，目光在这位奄奄一息，就差一口气纯靠丹药吊着的谢大少主身上顿了片刻。安宁当机立断，从随身玉戒中拿出一方药瓶，从中取出一颗交给身旁之人喂下。
　　有赖这几年谢家灵药支持，安宁手上丹药库存也不算少，这会儿一颗中阶回元丹给的也不算肉疼。
　　果不其然，有了这三品中阶丹药加持，再加上安宁银针辅助。片刻后，谢少主脸色总算好上了一些。
　　见状，众人面色皆是一松。
　　然而庆幸之余，此刻谢家众人面上的凝重之色却并未褪去半分。
　　“多谢沈姑娘施手，救我儿一命！”
　　不过个把时辰不到，原本俊逸的面容上便多了这些沧桑之色的谢家主当即躬身重重一礼。
　　身后谢夫人同样强撑着身子：
　　“多谢沈姑娘，日后若有所需，我谢家必当仁不让……”
　　“夫人客气！”
　　留下一纸养身的药方，安宁很快带着同样忧心忡忡阿翊离开。
　　用脚趾头想也知晓，谢家嫡子，还是少主遇袭，意味着什么？
　　那些伤口，这般狠辣不留情的手段，只能说，玄冥教，这会儿是装都不打算装了。
　　若不是这些年安宁随手炼制的丹药，或多或少也给谢家留了一小部分作为灵药的谢礼，这才堪堪及时吊住了这位少主性命……
　　不像上辈子的谢三，简直死到不能再死。
　　不过少主同没有继承权的嫡系公子到底不同的。
　　看来这一次，谢家之难，比之上辈子铁定要提前许多了……
　　安慰好有些蔫儿巴的小阿翊，临睡前，安宁忍不住重新拿起青虹。
　　也不知她现在的实力，够不够跟那位玄冥掌门拼上一波……
　　***
　　与她有同样想法的还有如今的谢家家主。回去后第一时间就是开启护山大阵。
　　议事堂内，只见谢家主一脸凝重：
　　“对家族嫡系少主下手，基本上已与死仇无异，如此明目张胆，想来大批入侵只是时间问题。
　　二叔，即刻起，召集所有在外本家弟子即可归家，不可在外停留，以免遭遇毒手。”
　　“子初，灵儿，若真有那一日，你们带着尚未筑基弟子一律退入后山，记得换上常服，若有万一，阵法支撑不住，切记立刻离开，切记不可停留。”
　　“还有泽儿，你大哥伤势重，你二人记得要多看顾。”
　　“父亲……”
　　心知自家父亲打算的谢四两人拼命摇头。回答她们的是谢家主慈祥中带着少许威严的斥责：
　　“听话！”
　　亲眼看着这一幕，不远处谢泫狭长的眼睑微动了片刻，复又很快恢复寻常。
　　伴随着谢家家主层层命令，原本宁静的山中瞬间被打破。就连安宁，也被询问了是否要同谢四几人等人一道躲入后山。
　　答案自然是否了。
　　不说她对自己的阵法本就有信心，何况为了这个阵法，谢家这些年砸进去的灵物可不算少。
　　就算万一，真出了事，以她现在的修为，大不了干脆带着外甥儿跑路就是了。
　　至于最后的底牌，能不用就不用吧……
　　但这会儿人还没来，就忙着跑路，显得她多无情无义，咳咳，多没逼格啊！
　　然不得不说，这会儿见眼前沈姑娘如此淡定，无疑给谢家主多添了几分信心。
　　一切都在井而有序的忙碌着……
　　倒是阿翊，这般紧张的时刻，族内学堂铁定是开不了了的。这会儿也不跟小伙伴儿们一块儿玩儿了，得空便窝在小院里练剑。
　　连平日里最喜欢的香糖果子，蟹粉酥，桂花糖，灵玉糕，枣泥山药酥……等等也不乐衷。
　　转眼三年过去，原本梳着小马尾，脸上还带着婴儿肥的小少年如今已经不仅长高了不少，褪去了早前的居无定所不安忐忑，一双同原身相似的桃花眼愈发清澈明亮。
　　一袭赤色凤羽长袍，加上活泼的性子，更加显出十二分的灿烂朝气。
　　而不像这会儿，连头上微微翘起呆毛都有要即将下落的趋势，手中长剑更是多了几分说不出的凌厉。
　　隐约猜到点儿对方想法，梨树下，随手捏过桌上放着的一块儿蟹粉酥，安宁仿佛随意开口：
　　“阿翊觉得不安愧疚，因为你的父亲？”
　　“没有！”
　　听到熟悉的调调，小院外，萧翊忙不迭摇头，那速度险些脑袋都成拨浪鼓了。
　　他可是知道，小姨最讨厌的事情之一，就是惯爱往自己身上揽责任。
　　这是不对的。
　　萧翊麻溜的跑上前，殷勤的给眼前之人捏着肩膀：“小姨你放心吧，我知道的，那人虽然是我血缘的父亲，可我又不欠他的，都知道除了刚出生那两年，我就没用过玄冥教一丁点儿的东西。”
　　“他们的因果，跟我又有什么关系？”
　　“如果有一天，有人因为这些找我麻烦，我可不会客气。”
　　低头看了眼身上暑热不侵的赤凤长袍，腰间悬挂着的，据说可抵筑基巅峰三击的极品玉玦。还有玉戒内的保命丹药和符咒……
　　年仅九岁的萧翊愈发定了心思。
　　姨母在他身上花了这么多心思，他现在可超级金贵呢！
　　而且他以后还要创造更多，更好的法器，给姨母还有师祖……
　　“小姨您放心，迟早有一天，我一定会给你跟阿娘报仇的！”
　　晨曦中，红衣少年眼神坚定道。
　　安宁眼睛微弯，奖励似的摸了摸小家伙的脑袋。
　　不错，有进步就好。
　　萧翊忍不住嘿嘿一笑。
　　随后几日，再被告诫不可急功近利后，小院很快恢复了以往宁静。
　　谢家主所料不错，距离谢大公子重伤归来不过两日不到。就见山脚下，数十道剑光竟在同一时间直直朝着上空劈来！
