第493章 炮灰气运之子的亲娘13

　　一袭玄金交织广袖流纹长袍，高空中，随着晨风猎猎作响，眉目既深且邃，鼻梁高挺，因着修行之故，瞧着也不过二十来岁的模样，然只负手站在那里，便自有一股如渊如海的凛然威严。
　　不愧是此届第一高手！
　　南宫鼎，玄冥宗掌门，同样也是身旁小崽崽血缘上的亲生父亲。
　　不过更令她在意的是，对方瞳孔深处隐约闪过的红光，尤其在全力一击，澎湃的灵力瞬间攻向大阵之时。
　　竟然是亲自出手啊！看来“半步金丹”着实对眼前之人诱人。
　　“哦？”
　　一掌挥下，见眼前的大阵依旧没有丝毫变化，南宫鼎原本漫不经心的狭长眉眼总算有了些许变化：
　　“不错，倒还有点东西！”
　　“都退下吧！”
　　只淡淡一句，原本还在不断攻击着结界的一众下属，还有一众强行入阵，却最终缺胳膊少腿被丢出的阵法高手皆神色一凛，忙不迭退后一步。
　　随后只见为首那人随意抬手，下一瞬，一把闪烁着紫色雷光的长剑骤然出现………
　　看出自家宗主的打算，众人更是忙不迭往后退，并下意识屏住了呼吸。
　　果不其然，下一瞬，电闪雷鸣，风云骤变，伴随着为首玄衣男子一剑挥出。巨大的雷霆仿佛瞬间便笼罩整片天际……
　　汹涌的剑气哪怕相隔数里，都能感觉到那股深入骨髓的霸道之势。
　　如眼前之人般，不出手则已，一出手便是雷霆万钧。
　　愈是身陷其中，愈发能真真切切体会其中的渗入骨髓的压迫感。
　　只一瞬间，安宁便迅速打消了有机会出门硬刚一波的想法。
　　啧，怪不得，这些年玄冥宗这般嚣张跋扈，那些个所谓“名门正派”屁都不敢多放一个。
　　要是这位最后没有急于求成，走火入魔，呵……
　　不过想到这里，安宁复又忍不住抬手，狠狠搓了把身旁小不点儿圆乎乎的脑瓜子。
　　同样是天雷灵根，要知道，在既定的未来，这位可是正儿八经的半步金丹，又是剑道天才，论实力比之这位还要高上一筹。
　　然而最后结果呢？
　　老爹横行霸道，肆无忌惮。然而一众“名门正派”包括邪修们皆是畏畏缩缩，唯唯诺诺，在这位高压下几十年等闲连大气儿都不敢多喘一下。
　　儿子心软仁善，结果那些人却能扯着仁义的大旗一个个蹬鼻子上脸。
　　没有赞赏前者的意思，毕竟这位南宫掌门心狠手辣，动辄视人命如草芥是真。若不然，原主也不会明知前路艰险，也要拼出一条性命带儿子离开。
　　但是肉眼可见这么大的差距，还真是………
　　叫人格外意难平呢！
　　思及此，安宁手上动作复又重了一些。
　　莫名收获一只鸡窝头的萧翊：“？？？”
　　总之，剑势落下的一瞬，只见堆积了无数灵物铸造的大阵竟开始剧烈晃动起来。
　　更甚者，阵基之上，堆契的灵石正以肉眼可见的速度快速失去光泽。
　　大阵内，一众谢家人原本悬着的心瞬间提到了嗓子眼儿。
　　关键时刻，还是谢三最快反应过来，注意到灵物似有消耗，忙不迭转头看向一旁的家主：
　　“父亲！”
　　“快，通知众长老，加大灵力输出！”
　　危急时刻，谢家主反应同样也不慢。
　　好在这种情况，早在给阵图之初，安宁就曾交代过这种情况。
　　再厉害的阵法，也会随着阵基内灵力的溃散逐渐失去作用。
　　谢家对此早有所准备，在消耗了将近一整座库房的灵物后，原本不时晃动的大阵再一次稳固了起来。
　　成……成功了！
　　这可是人人畏惧的玄冥宗！
　　这大阵，竟然能抵挡住当世第一高手。
　　巨大的惊喜之余，大阵内，劫后余生的众人忍不住狠狠松了口气。
　　哪怕第一高手，这种程度的全力一击也要废掉至少大半的灵力，且心知以这位的傲气，短时间内不会再有第二回。
　　众人这才彻底松了口气。
　　晤……这可真是，太不容易了！
　　在场，不少胆小的甚至当即痛哭出声。
　　多亏了沈姑娘啊！感激的同时，一众谢家人不由得庆幸不已。
　　还好，当时留下了人。
　　这一刻，谢家主包括一众长老愈发感谢当时的决定。
　　顶着众人活菩萨，还有一旁小外甥亮晶晶目光的安宁：“……”
　　殊不知，此刻同样松口气的还有安宁本人。
　　阵法，以能量为基，同样的大阵，低灵世界，高灵世界可以说天差地别也不为过。
　　不仅阵法，法器也是一样。
　　而这位南宫掌门的实力，显然比她之前想象的，还要厉害许多。
　　还好，还好，最后关头没有翻车！
　　随手将一方封印着剑气的玉玦重新收回空间，安宁面上依是一如既往。
　　然而看到这一幕，谢家一众愈发不明觉厉。
　　不愧是高人爱徒啊！
　　甚至有些心思深的，沈姑娘如此淡定，想来手中必然还留有底牌。
　　也是，只看今日这阵法的威力，那位高人虽淡漠，但对沈姑娘这位弟子是真没得说。
　　早前的大意，有一次就够了！
　　这般想着，众人眼神愈发尊敬了许多。
　　与此同时，大门外
　　第一次见到连自家宗主都折戟沉沙，玄冥教众人不由愣了。
　　等等，啊不是，这谢家，竟然这么厉害的吗？
　　然而抬头的瞬间，入眼却是为首掌门明显带着轻蔑的冷笑。
　　半空中，玄金色袍角猎猎作响。
　　众人下意识提了心。
　　“呵，当真有实力，就不会是如今缩头乌龟！”
　　“蠢货，真正厉害的是里面的阵道高手。”
　　“那掌门，咱们……”
　　心知掌门对金丹的执念有多深，身后下属强忍着恐慌上前。然而回答他的是自家主子早已消失不见的玄金色袍角。
　　早已习惯了自家掌门的脾气，这位下属倒也并不意外。
　　深吸一口气，叫来几个下属低声吩咐过几句，红衣这才冷声开口：
　　“走！”
