第494章 炮灰气运之子的娘亲14

　　一直到山门外，危机彻底解除，谢家众人提着的心思这才彻底落下。
　　一切尘埃落定，然而此刻包括家主在内，一众长老们面上却并无太多喜气。
　　无他，所有人都知晓，经此一遭，玄冥宗决计不会善罢甘休。
　　自此过后，恐怕但凡有谢家人踏出大阵的那一刻，就是他们的死期。
　　当然，此刻真正令人心凉的还是那些正道同修们。
　　早在之前，谢家主便亲自手写数封求助信函，挨个儿发往各大交好的门派以及各大世家。
　　然而如今，玄冥宗这般大张旗鼓，丝毫不曾避讳分毫，上门儿支援的家族却是寥寥。
　　就连每年供奉不少，位列当世三大正道宗门之一的青云宗都不曾露面……
　　最终还是眼前的谢家主轻叹一声，对着眼前的族人温声安抚道：
　　“玄冥宗如此霸道，又岂是我谢家一家之祸，如今多亏沈姑娘，我等能够转危为安，保全族人性命已是天大的幸事。
　　至于其他……”
　　看着眼前族人，谢沐白复又长叹一声：
　　“如今时局动荡，能够侥幸安居一隅也并非坏事。”
　　也是，总归家中族人尚还健在，后山上，粮食也不缺，苟个三五甚至十年不是事儿。
　　这样已经很好了。
　　世家，只要血脉传承不断，迟早有东山再起之时。
　　思及此，众人对视一眼，齐齐抚掌听令：
　　“尊家主令！”
　　果然，能延续至今的世家，总有其可取之处，再次收了满满一乾坤袋的谢礼，暗暗感叹这谢家别的不说，小金库还真挺富裕的！
　　这才慢悠悠带着不知再意犹未尽什么的小崽崽离开。
　　孰料刚回到小院，就见眼前小家伙迫不及待召出长剑，抬手间一股巨大的雷霆之势冲天而起。
　　其剑势竟与方才那位南宫掌门仿佛。区别仅在修为深厚与其中的凛冽霸气罢了。
　　若非小院四周还有安宁灵力加持，否则……
　　不用想，就知道眼前小外甥儿铁定有所顿悟的安宁忍不住艰难的吸了口浊气。
　　尤其想到早前的自己是如何在萧郯手下艰难挨揍，折腾了将近百年才勉强听到一句“不错”。
　　不得不承认，人跟人的天赋之间，隔着的起码有马里亚海沟那么深。
　　“小姨你怎么了？”
　　安宁心下怨念险些养出一只邪剑仙了，而这厢罪魁祸首还在仰着一张无辜又可爱的小脸蛋儿，眨巴着大眼睛一脸好奇。
　　安宁：“……”
　　默念好几句，人各有长，天外有天，安宁这才勉强调节好心绪，抬手在眼前小家伙脑袋上狠狠薅了一把。
　　云淡风轻道：
　　“刚才那一剑，不错！”
　　有赖安宁的绝佳演技，丝毫没察觉出不对的萧翊顶着茅草窝窝跑上前嘿嘿一笑：
　　“我就知道，姨母早前不是说过吗？无论好坏，只要有益己身，天下万物皆可为我所用！”
　　虽然刚才那个人是很坏不错啦，但不可否认，剑法确实很厉害。
　　他多学一点儿也没什么关系嘛！
　　看出小家伙的想法，安宁忍不住轻哼一声，随手丢出一个青玉色小瓶。
　　“这是温脉丸，你此番刚刚筑基，根基未稳便又突逢顿悟，大量灵气冲刷之下，若无意外体内经脉难免有些许损伤，急着每日一粒，彻底养好之前，莫要再大幅度动用灵力。”
　　“知道啦！姨母，翊儿保证最近一定老老实实！”
　　感受到筋脉内确实有一丢丢的细微不适，双手接过药瓶，萧翊忙不迭举手笑嘻嘻保证。
　　本就明媚的小脸上笑容愈发灿烂了许多。
　　仔细感受了一波小家伙的修为，安宁再忍不住挥手赶人。萧翊也不在意，依旧笑嘻嘻道：
　　“那翊儿先回去啦，姨母早早休息，记得不要研究丹药到太晚哦！”
　　啧，人小鬼大！
　　眼瞅着小外甥蹦蹦跳跳离开，思及方才那一幕，躺在灵杉木软榻上，安宁不由吐了口浊气。
　　不可否认，早在之前，因着这个修真界明显等级较低之故，安宁本身还是有些许轻视的。
　　哪怕传闻中的第一高手也是一样。
　　然而如今，不得不说，无论什么世界，能够一己之力走到顶峰之人皆不可小觑。
　　就像今日的南宫鼎。
　　此届最高虽只是筑基不错，但对方灵力深厚，剑术亦是超绝，甚至可以一剑引动天地灵气。不客气的说，论起战斗力，甚至可以同早前世界的金丹中期相媲。
　　安宁之前看小说时曾听过一个说法，同样的境界，低灵世界修士往往战斗力更强。
　　看来并非没有道理。
　　或许也正是因着迟迟无法突破，体内灵气反倒愈发精纯厚重？
　　唉，今日还好没真打起来，否则别说她一刚突破没多久的筑基中期，哪怕同一境界，不用其他手段的前提下，她也未必能赢。
　　至于剑术，想到今日小外甥的表现，安宁现在只有一个想法：
　　艹，真想跟这些天纵奇才们拼了！
　　算了，人各有长，今晚还是再炼波高阶丹药安慰一波自己。
　　翌日，照常过来切磋剑术，身上却莫名其妙多了好几十道口子的谢泫：“？？？”
　　一场风波过后，山中很快恢复了平静。
　　哪怕另一场暴风雨注定来临，也不耽搁大家继续享受这片刻的宁静。第二日，萧翊便重新包袱款款步入踏入学堂。
　　因着之前的阵图，本就人缘儿不错的阿翊倒是愈发受欢迎。
　　大家族，哪怕小孩儿也是有股机灵劲儿的。
　　生命危机在前，就连早前那些暗戳戳的嫉妒也少了大半儿。反倒因着修为剑术皆是遥遥领先给大家带来了不少安全感，萧翊这个小大佬隐隐有成为孩子王的趋势。
　　就连安宁，在亲眼见识了这位第一人的厉害，也打定主意暂且先苟上一波。
　　旁的还能靠谋略，但修真界嘛，她也得承认，还得是拳头更有安全感一些………
　　修行，炼炼丹药，偶尔跟小外甥一道品尝美食，交流一波剑术符咒……
　　彻底沉下心后，又有早前的经验，强大神识加持下，安宁修行的速度并不慢多少。
　　闭世的第七年，在萧翊步入筑基中期半年后，安宁这个小姨就已经成功紧随其后迈入后期，彻底迈入此世顶尖高手之列。
　　彼时萧翊才刚刚十六岁不到。
　　总之，光是两人这修行速度，不知刺激了多少人道心破灭。
　　尤其谢家人都还知晓，这位沈姑娘不仅剑术绝佳，还是位绝顶厉害的丹师时。
　　而萧翊本人，不止剑术，阵法甚至炼器上天赋更是可怕到了极点儿。
　　天赋这玩意儿，可真可怕啊！
　　书房内，握着手中不止一封的求助信，谢家主不由深深叹息。
　　然而实际上，包括眼前谢家主在内，大家知晓的不过是冰山一角罢了。受自家姨母影响，萧翊可是打小就知晓一个要义，那就是永远不要把手中底牌彻底透露给旁人。
　　将刚炼制好的小法器收回兜里，初初散课，头戴红玉发簪，眉目俊逸的绯衣小少年便迫不及待挥别一众小伙伴儿，像是一团跃动的火焰一般，兴奋的往熟悉的小院跑去。
　　嘿嘿，如何在储物空间里种植灵药，他已经有一些眉目了，待会儿姨母铁定高兴！
　　然而不等他分享这个好消息，下一秒，却听自家姨母同样心情不错。
　　半刻钟后：
　　“啊，出门历练，咱们，现在吗？”
　　回答他的是安宁同样明媚的笑脸：
　　“是啊，就是现在！”
