第496章 气运之子的炮灰亲娘16

　　金石为砌，琉璃青瓦，就连脚下所铺地石，也是正经的上品灵玉。云雾缭绕间，数人来高的巨兽凛冽生威，似是在高昂着兽首，俯视脚下芸芸众生。
　　山间巨大石壁之上，一道足有数尺来深的剑痕伫立其上。隐约间，尚能感觉到其间凛凛剑势。
　　总而言之，一路走来，整座玄冥宫可谓奢华而又不失恢宏霸气。
　　不知是否被交代了什么，两人一路所遇，皆是规规矩矩，态度温和的简直不似“魔教”之人。
　　一直到行至一座气势恢宏的大殿之前，霎那间，只听安宁突然开口：
　　“翊儿，退下！”
　　话音未落，一道凌厉的掌风瞬间朝着安宁所在的位置袭来。看出对方的刻意试探，安宁同样迅速抬手。
　　一时间青光与紫电交织，不过眨眼的功夫，半空中，二人便已经交手不下数十个回合。
　　就连武器，也从最开始的掌风变作了各自祭出的灵剑。
　　高手对决，自是不同以往。
　　南宫鼎是天赋卓绝不错，但安宁的剑术也是由一届顶尖高手，真大佬几百年手把手教导而成，何况作为丹药大师，对自身灵力的把控可以说少有人及。因而纵使此刻灵力修为不及对方，一时间，二人竟也难分胜负。
　　这可看呆了底下一众玄冥宗高手。
　　“啊？夫……夫人她这么厉害吗？”
　　这可是掌门啊！
　　是的夫人，哪怕这阵子安宁在外一直以隐世弟子自称，然而这张脸，还有小公子，不是夫人是谁？
　　一时间，顶着极具压迫感的剑意，不免惊呆了！回过神儿来忙不迭聚精会神。
　　这可是高手对决，可遇不可求啊！
　　不远处，萧翊更是目不转睛的盯着两人的动作，并且早早召出清曜，打算一旦小姨落入下风，就立马冲上去帮忙。
　　至于帮谁，嗐！那不是明摆着的吗？
　　好在约莫一个时辰后，半空中，两人几乎同一时间收起武器。
　　连眼神儿都没给一旁的亲爹多一个，安宁刚飞身下来，等在地上的萧翊便急不可耐的冲了上来，再三检查过后，见安宁身上并未受伤，这才狠狠松了口气。
　　只刚想说些什么，却听一旁的安宁语气轻快道：
　　“好了，咱们走吧！”
　　萧翊：“？？？”
　　玄冥宗众人：“……”
　　“掌门，夫人……小公子他……们……”
　　可惜纵使再多的疑惑，没有南宫鼎开口，众人并不敢越雷池一步。
　　就这样，明明一脸懵逼却下意识强装镇定的红衣少年就这么跟着自家姨母顶着玄冥教上上下下诡异的眼神儿淡定离开。
　　更甚者走之前，安宁还不忘对着为首那位紫袍男子开口提醒：“还望南宫掌门莫要忘了之前的约定。”
　　一直到风平浪静的走出山门，萧翊这才凑上前，笑嘻嘻地拉了下安宁的袖口：
　　“对了姨母，你们刚才说了什么啊？”
　　隐约知晓当初母亲为了带他离开这里付出了多少代价的萧翊，见对方如今如此态度，难免有些好奇。
　　“姨母刚才是跟那个人做了什么交易吗？”
　　与此同时，玄正殿内，一次酣畅淋漓的过招后，一袭玄紫长袍，眉目冷俊的男子却并未立时闭关，而是对着一旁的下属冷声命令道：
　　“红衣，你亲自去。玄冥宗内，这些年凡对那二人出过手的，全部处理掉。”
　　“尤其是十三年前，牵扯之人，无论是谁，格杀勿论！”
　　大殿内，不断传来男子冰冷中隐隐带着肃杀的声音。
　　堂下，红衣等人不由愣了一瞬。
　　啊，十三年前，这不是夫人刚带着小公子逃出的时候吗？
　　啊这，掌门的意思，难不成有人胆敢违背主子的威严，擅自出手对付夫人跟小公子他们。
　　不过也不是不可能。
　　就他所知，这些年宗主频繁闭关，不理俗物，宗门中面上如常，私底下有小心思的可不少。不止门内几大长老，就连早前几位夫人，也就庆幸那会儿几位公子还未长成，如若不然……
　　不过也好，从大殿走出，红衣忍不住摩拳擦掌。呵，他早就看这些人不顺眼了！
　　只想争权夺利的蠢货们，也不想想，他们玄冥宗这些年这么威风，究竟是因为谁？
　　还想着内斗，蠢货，也不想想以那些所谓“名门正派”们的作风，但凡宗主出事，下一秒这些人就能立时联合一处，打着正义的旗号对他们玄冥宗种种资源瓜分殆尽。
　　切，红衣忍不住冷嗤！
　　大鱼吃小鱼，小鱼啃虾米，自古不变。说他们玄冥宗横行霸道，就问那些正道宗门又好到哪里去？
　　多少身怀宝物的小世家一夜之间消失，难不成都是他们的锅？
　　这般想着，红衣复又加快了步伐。
　　一直到足有数人来高的殿门再次合上，上首雕刻着硕大兽首的紫金宝座之上，似是在思量着什么，玄衣男子目光不由得愈发深遂了许多。
　　半个时辰前，一场酣畅淋漓的打斗过后。
　　“沈姑娘，隐士高人亲传弟子？”
　　“是啊，南宫掌门不是早有猜测，更甚者方才不是已经验证过了吗？”
　　收起青虹，安宁语气未变。对面南宫鼎不置可否，只抬眸看了她一眼，语气淡淡道：
　　“你确实不是她！”
　　说实话，十几年过去，又不是什么重要之人，对于那人印象，南宫鼎无疑已经很是浅薄。
　　可有些骨子里的东西，注定是不会变的。
　　比如那些所谓正义，以及那些不合时宜的宽容仁善。
　　以为离了玄冥宗，他南宫鼎的儿子就能重回正道，为那些正道之人接受，以为玄冥宗之外，其他地方都是春花雨露！
　　以为心慈手软，旁人就会对你感恩戴德！
　　愚蠢！可笑！
　　南宫鼎心下嗤笑。
　　这样下去，以曜儿的资质，在如今的修真界只会被啃得骨头都不剩。
　　因而在得到曜儿消息，或者看到人的那一刻，他就知道，眼前之人绝对不是傅三本人。
　　因为那样的人，决计是养不出这样果决凌厉的孩子！
　　之后的出手不过确认罢了。
　　不过……隐士高人吗？
　　还有十六岁，筑基中期，明显比之他还要更胜一筹的资质。
　　有意思！
　　黑暗中，那人的声音犹在耳畔：
　　“南宫掌门，你做不到的，未必旁人做不到，与其指望一群已经失败了的先人经验，不若指望未来，我想您应该也想知道，一个真正的绝世天骄，能在此届走到何种地步………”
　　“而在那之前，翊儿，您这位儿子未来究竟是友是敌，相信掌门您自有判断。”
　　同一时间，人来人往的闹市上，低头咬下小外甥递来的冰糖葫芦，安宁不由笑道：
　　“放心吧，你爹这人，虽说强势霸道，性子着实算不上好，但若他当作一个沉迷修行的武夫，那大可不必！”
