第497章 气运之子的炮灰亲娘17

　　一袭不起眼的灰色旧袍，腰间悬着挂半旧不新的同色储物袋，略显寒酸的打扮，和那一身抹不去的疏阔不羁的侠士气质。
　　无疑正是阔别已久的燕行没跑了。
　　不过令安宁颇为意外的是，此刻对方后面跟着的，还有一位打扮格外素净的白衣女修。
　　见到两人，尤其是眼前开朗大方，明显这些年过得不错的翊儿，燕行显然很是高兴，匆匆将一锭碎银丢给一旁过路的小贩，连早前准备带着的干粮都来不及拿，就冲着两人的方向跑来。
　　身后白衣女修同样匆忙接过刚出锅的炊饼跟上。
　　“翊儿，沈姑娘，你们没事真是太好了！”竟是一副松了口气的模样。
　　随手将吃掉一半儿的桂花糕塞回玉戒，瞧他这样，萧翊不免好奇。
　　一行四人很快寻了家餐馆坐了下来。
　　正午时分，餐馆内正是热闹的时候，西山脚下，来来往往还有不少修士散客。
　　知晓自家姨母素来不喜吵闹，萧翊轻车熟路的让掌柜开了雅间。一行人分别落座后，这才随口道：
　　“燕师傅是听说了什么吗？”
　　这才特意赶过来的？
　　回答他的是燕行重重点头，声音粗吝中带着些许微哑，显然是伤势未愈，外加灵力透支的表现。
　　看来对方这一路上，怕是没少波折。
　　安静的品茗着手中清茶，安宁并不打算多言。同样也只当没瞧见一旁白衣女子时不时看过来的目光。
　　那厢燕行还在继续：
　　“早前都传遍了，听说你们被玄冥宗的人带走，后面又听说沈姑娘同那位打了起来……”
　　说到后面，这位燕侠士不由微顿了一瞬，目光分外激动的看向一旁安静品茶的安宁：
　　“听说此一战，沈姑娘并未输给那魔教掌门！”
　　安宁微微点头不置可否，燕行却只当默认，心下愈发高兴了起来。
　　也就是说，眼前人是当今唯一克制住那位魔教掌门之人。
　　没有注意到一旁萧翊逐渐沉默的目光，这会儿连早前最喜爱的蟹粉酥都没动上一下。只听眼前人愈发掩饰不住激动道：
　　“沈姑娘应当知晓，这些年玄冥宗四处霍乱，各大宗门世家皆深受其害，如今以天璇宗为首的几大宗门已经决意联合抗争魔教势力。
　　若是沈姑娘愿意……”
　　一旁白衣女修同样急切的看了过来。
　　哦，她现在总算知晓，这位侠士消息为何如此灵通了。
　　什么年头，卧底暗线这玩意儿都是不缺的，何况当日两人打斗时动静如此之大，那几大宗门得到消息安宁可以说丝毫不意外。
　　但眼前之人，再是交友广阔，一介散修，还是被各处追杀，四处躲躲藏藏的散修，能如此快得到消息。
　　那可真是，太过有趣了。
　　拉下一旁准备开口的阿翊，顶着对面两人堪称激动炽热的目光，安宁终于开口，道出了重逢以来的第一句话。
　　“如果我说，我并不愿意呢！”
　　语气一如既往的冷淡，充满了事不关己的漠然。
　　似是没想到对方会是如此，话音落，原本正激动不已的燕行陡然愣了下来。
　　不大的空间内，空气似是瞬间凝滞了下来。
　　片刻沉默后，一旁白衣女修再忍不住凄厉开口：
　　“沈姑娘，您知晓魔教这些年做了什么吗？动辄夺人至宝，凡有不顺，便要灭人满门，三个月前，我的父亲，母亲，还有几岁大的弟弟，全家几十口人，他们……他们……”
　　说到此处，白衣女修再忍不住捂着胸口，痛苦的呜咽了起来。
　　一时间，少女凄厉的悲忸声很快回响在整个房间。
　　是个人都能听出其中的撕心裂肺。
　　然而安宁只安静的品着眼前的清茶，依旧没有丝毫改变主意的意思。
　　不说两人那一战，本就没有确切的分出胜负，再不动用其他手段的情况下，以她如今的修为，最多能拼个两败俱伤，同归于尽。
　　就算真有把握杀了对方又怎样？
　　杀了对方之后呢，资源被各大宗门世家蜂拥而至尽数刮取，而她自己，代替那位成为如今修真界正道人士的又一个活靶子吗？
　　这种丁点儿不划算的买卖，想什么呢！
　　似是看出对方的想法，女修眼中的痛苦很快变成了无与伦比的失望。
　　像是再忍受不住，拿起长剑不发一言的冲出包厢。
　　燕行像是还要再说什么，安宁率先出口：
　　“就在近日，当年对我姐姐包括我出手之人，已经全部魂归天地。希望燕侠士您知晓，我与玄冥宗掌门之间，暂时并未有非杀不可的深仇大怨。”
　　不得不说，那位动作确实利索。不过半月，当初暗中参与此事之人，包括几位夫人就已经尽数灭了个干净。
　　不过也是，疏于宗务是一回事，就算不为了天赋超绝，日后有可能更进一步的翊儿，以那位的霸道性子，怎会容许宗门内有违逆他命令的存在。
　　对此，安宁倒不怎么意外。
　　倒是一旁的燕行，忍不住愣了一瞬，面上似是高兴，又似是有旁的什么：
　　“可是，若不是玄冥宗掌门违背清玉的意愿，强行将人……又怎会？何况那人活着一日，就会有无数无辜之人受到伤害……”
　　“所以燕师傅您想杀他，打抱不平也好，为阿娘报仇也罢，就应该更努力修行，以期有朝一日自己打败那位掌门才对，不是吗？”
　　出乎意料，此刻开口的竟是一旁的萧翊。十六岁的少年眸光清亮，一袭价值斐然的绯色凤羽长袍却并未显出太多骄矜，反倒愈发坦荡潇洒。
　　专注自身，不以外物而喜，这原是他最期盼的模样，然而这一刻，看着眼前二人，燕行却彻底怔在了原地。
　　另一边，一处颇为宽敞的会客厅内，一位身着玄鹤纹长袍，面相儒雅的青年男子眸光微眯：
　　“也就是说，那位沈姑娘打定主意，并不打算与我等正道修士站在一处了……”
