第498章 气运之子的炮灰亲娘18

　　对上一大一小同样坚定且不为所动的目光，良久后，燕行终是沉默着转身离开。
　　不过安宁却注意到，这人其实并未离开她们太远。
　　估摸着是怕玄冥教其他人报复，或者那位南宫掌门心有不甘，卷土重来吧！
　　就像她所知晓的，燕行此行，之所以拼命赶来，初衷也是怕她和阿翊两人势单力孤，无法应对强势无比的玄冥宗。
　　甚至提出的建议，除去对方所谓“大义”外，未尝没有自觉只有加入正道，消灭罪魁祸首玄冥宗，她和阿翊两人才能有真正平静安宁的日子。
　　但可惜了，在安宁看来，玄冥宗消失后，除非闭世，或者手染万千血色，否则她和阿翊才是当真永无宁日……
　　区别在于燕行会对人性，会对那些名门正派抱有信任，但安宁不会。
　　当然如今的萧翊也不会。
　　这阵子游历以来，安宁有意为之，加上两人出色的观察能力，萧翊看到的实在太多了。
　　修真界，凡人之上有散修，散修之上又有世家，而各大世家之上还有几大宗门，连底蕴深厚的大世家都要为宗门所桎梏剥削。
　　譬如早前的谢家，每年光是送与青云宗的灵石灵器，甚至价值不菲的灵物……足足能集齐大半个护山大阵那么多。
　　但结果呢？结果就是无论是之前的忍气吞声，还是那日大敌之下的求救无门，青云宗的表现无一不叫人心凉至极。
　　但纵使如此，实力天差地别之下，面对距离如此之近的强势大宗门，试问谢家除了忍气吞声又能如何？
　　若非有护山阵法在，偏偏又没办法出门，恐怕连之前每年送去的供奉都且不敢停下呢？
　　拥有千年底蕴的大世家尚且如此卑微，底下那些小门派，小家族更是等闲直不起腰杆来。
　　一个再小不过的借口，都能拿走对方大半儿身家。
　　散修们情况更糟，杀人夺宝层出不穷，手上但凡有什么好东西传出，没几日修真界便再见不到这人！
　　魔门？正道？
　　萧翊有时侯总忍不住心想。
　　这两者究竟又有什么区别呢！
　　“区别在于前者不受道德甚至世俗制度的约束，但后者多多少少会受上一些。”
　　似是看出了对方的疑问，安宁随口道。
　　正常情况下后者其实会安全一些，毕竟有约束总比没约束强。就像现代社会，有法律约束总比没有强。
　　但现实中，往往还有一种情况。
　　迎着小外甥亮晶晶的眼神，安宁忍不住轻笑一声，随手将手边一块儿灵果塞到对方口中：
　　“举个例子！”
　　“譬如你爹，或者玄冥教其他人想要杀人夺宝，会干脆直接找上门儿去直接杀掉，但后者嘛，除非能偷偷除掉，否则……”
　　迎着眼前人好奇的目光，安宁不由语意深长道：
　　“否则他们大概会想方设法把身怀宝藏之人各种妖魔化，从那人身上扒拉各种黑点逐步扩大，没有黑点就干脆制造黑点。
　　总之把那人的名声彻底搞坏，然后再高举各种正义的大旗前来讨伐你！”
　　“至于得来的宝物嘛，那自然是由鄙人牺牲自己“代为看管”，以免祸乱天下芸芸众生了。”
　　“瞧，多么伟大的圣人啊！”
　　萧翊：“……”
　　合着一不小心被后者看上，既没了宝贝，性命，连清白名声都没了。
　　这是什么鬼故事！
　　那又是什么倒霉蛋！
　　石桌前，红衣小少年不由得目露惊恐，而且不知为何，明明大夏天，这会儿他总觉得后背有些凉嗖嗖的。
　　可不是鬼故事嘛！
　　安宁忍不住心笑，可偏偏这种鬼故事古往今来却总是层出不穷。
　　想要霸占一个寡妇的家业甚至其他最好的法子是什么，答案是污蔑对方的清白。
　　只要这个人“人尽可夫”，那么他所做的一切都是应该的。所有的恶欲与贪婪都可以直接向着这个人随意倾泻的。
　　官场上想要杀掉一个战功赫赫的将军，收回对方手中宝贵的军权，最快的方法自然是罗织各方罪名。
　　一个孤弱的绝色美人，只单单站在那里，四周就会有无数流言蜚语倾泄而来。
　　还有早前的武侠故事中，拥有宝刀宝器之人，除主角外，为什么大都声名狼藉，成为所谓武林第一大害。
　　究竟是利器在手，恶念自生。
　　还是如斯至宝，合该与我有缘呢！
　　终究死人是不会为自己辩驳的……
　　安静地雕刻着手中的护身玉佩，虽然早有所感触，这一刻萧翊仍是忍不住惆怅的叹了口气：
　　“难道这世上，就没有真正好的门派，或者家族吗？”
　　随手捏过一颗刚采摘的青果，安宁神色不变：
　　“这世上或许有真正纯粹的好人，就像你那位燕师傅一样，但真正纯粹正直的家族，或者门派，小姨只能说，太难了……”
　　大概也就，万中难有其一的程度吧！
　　安宁忍不住心道。
　　“是因为很难长久吗？”
　　对面，一袭绯衣长袍的俊秀少年若有所思。
　　“是啊，一个人尚且会为周遭各种事物，名声欲望，甚至大大小小利益所裹挟，何况一个偌大的利益集团呢？”
　　就好似历史上有些名留青史的帝王，可以称其为明君，但若要说是个纯粹的好人，那说实在的，在安宁看来，就着实大可不必，过于理想了。
　　“也是哦！”
　　短暂的思量过后，只见眼前红衣少年很快扬起眉梢，洒然笑道：
　　“没关系，管他什么人，名门正派还是魔教，就像小姨你之前说的，只要敢招惹到咱们头上，一律不要客气就是了。”
　　安宁满意点头，然而下一秒，就听门外突然传来一阵颇有节奏的敲门声：
　　“沈姑娘，萧公子，听闻二位尊客游历此处，我家宗主特意遣我等前来相邀论道。”
　　看清对方身上的衣袍纹路，安宁目光不由微顿了片刻，语气带着些许疏淡道：
　　“敢问这位道友？”
　　“回沈姑娘，在下天璇宗掌门亲传弟子宴回，此次受我家宗主之命……”
　　天璇宗，作为当世三大正道宗门之一，隐隐还有其首的意思，哪怕只是一弟子，眼前人也是有几分傲气的，此刻开口亦是不卑不亢。
　　然而下一秒却听对方道：
　　“哦，论道？实在抱歉了，我二人近来并无此打算！”
　　话音落，名为宴回的小弟子原本自信满满表情瞬间一滞。
