第499章 气运之子的炮灰娘亲19

　　“这些人还真是！”
　　好不容易应付完了人，随手往嘴里丢了把松仁，萧翊边吃边忍不住吐槽：
　　“傲慢！”“虚伪！”
　　末了又忍不住添了句：“烦人！”
　　方才那人，面上虽彬彬有礼，但骨子里的那股习以为常的高高在上，以及傲慢自矜如何能瞒得过眼前这位小人精的眼睛。
　　何况这辈子除去开始那几年东躲西藏辛苦了些，后面在谢家因着自家小姨的关系，可是一直被谢家上下当作贵宾相待。
　　且由于小姨手上时不时漏出的珍贵丹药，从小到大，各式各样想讨好他的人实在不要太多。
　　萧翊本就聪明，什么是真诚相邀，什么是虚情假意，心存算计，又怎么会看不出来。
　　想到刚才那人的作态，少年这会儿鼓着腮帮子，难免有些为自家小姨不平：
　　“明明姨母你实力高强，论实力可以说同那位玄冥宗那位不分上下，这些人竟还敢如此眼高于顶？实在傲慢至极。
　　真要是那位掌门过来，这些人怕是话都不敢高声一句。”
　　早八百年吓得连滚带爬了。
　　难道就因为姨母同他身单势薄，背后没有强大势力，就敢如此怠慢？
　　思及此，少年精致的脸庞上不免添了几分怒意。
　　反倒是一旁的安宁，自始至终并未有什么意外。这会儿见他如此，不免有些好笑。
　　秋日午后，空气中尚且带着微凉，如同安宁此刻的声音一般：
　　“傲慢，或许有些吧，但翊儿又怎知，这不是一场另类的试探呢？”
　　“试探？”不知想到什么，萧翊面色愈发沉了下来。
　　“可不是嘛！”安宁目光不由落向了窗外。
　　又或者说，一场另类的服从性测试。
　　“毕竟能坐上一派掌门，正道之首的位置，只懂傲慢的蠢人可做不到。”
　　不大的房间内，安宁语气一如既往，温和中带着少许说不出的辛辣与讽刺：
　　“对于此间无法掌握的强者，大多数人，尤其是方才那些人最想做的就是为这些人脖颈上栓上绳索。
　　或是以世俗礼节，或是以规矩，亦或俗世声名，尊长习俗，亲缘关系，甚至于所谓大义……
　　但凡你在乎这些，或者身有弱点，哪怕实力再强，也终有可乘之机。
　　届时就算不为对方所驱，也要彻底禁锢你的獠牙，任这些人随意摆弄。……”
　　而这样已经被禁锢的强者，又有何惧之有？
　　安宁丝毫不怀疑，今日她但凡应了，就是代表着有心获得“正道”认可，在乎世俗声明，随后就会有无数坑等着她踩！
　　无数正道大义等着往她身上套。
　　实力高强就能为人所敬，不敢冒犯？底下人就不敢有任何心思？
　　想多了，除非实力高到与凡人不是一个阶层，否则青史之上，以弱凌强，道德绑架，抱团欺人还少吗？
　　想到上辈子老皇帝暗戳戳的试探，安宁不由啧了一声，瞅了眼对面明显气的不轻的小家伙。
　　随手递过一杯清茶：
　　“至于你父亲，他之所以人人畏惧，无人敢犯，除去实力高强，本身势力不弱外。
　　但其实翊儿，其中最重要的一点是，在于他这个人，手段果决狠辣，且根本没有任何弱点！”
　　总之，自这日后，不止安宁在反思，是不是自个儿看起来过于善良了一些，就连萧翊，也肉眼可见愈发沉稳了起来。
　　没有理睬层出不穷的所谓正道邀约，两人照旧一路上走走停停，游历的同时，还不忘品尝各地美食，偶尔有什么稀世灵药，顺带丰富库存。
　　只肉眼可见，一路上，出现在两人眼前的“苦命人”、甚至“玄冥宗受害者”愈发多了起来。
　　更甚者，譬如此刻。
　　半空中，耀眼的紫光闪过，一剑了结眼前的似是正在食人的百年巨蟒，萧翊还不忘将险些落入蛇口的一众散修救出。
　　甚至因着其中几人明显蛇毒侵体，两人还好心留了灵药。
　　却不想，伤好之后，看清二人装扮的下一秒，只见其中一人瞬间变了脸色：
　　“阁下莫不就是那位曾打败了玄冥宗掌门的沈姑娘？隐士高人弟子？”
　　话音落，萧翊原本轻松的脸色骤然一变。
　　不说小姨压根没有打败那位，就算是真，此等以讹传讹的消息，又究竟是谁故意传出的？只看眼前这些人丝毫不意外的表情。
　　萧翊心下又是一沉：
　　如今竟是连普通散修都知晓了吗？
　　这些人，简直欺人太甚！
　　而一旁的安宁则是压根儿不想搭理，连头都没带回的，径自带着小外甥往一旁灵树下走去。
　　洗髓果三百年方才成熟一次，随手为之也就罢了，这些人可不值得她浪费时间。
　　孰料许是见她们又是救人，又是给药，便觉得心地善良好说话，只见那人突然冷笑一声，重重将之前的药瓶丢落地下：
　　“此等伪善怕事之人，怎配称之为高人弟子！”
　　“拉我做什么，我说的不对吗？”
　　说话间，只见那人瞬间红了眼眶，满是血丝的眼睛中甚至有怨恨闪过：
　　“如今魔教猖狂，不知多少人家为其所害，家破人亡，有些人空有一身高绝修为，却只畏畏缩缩，眼中半点儿看不到天下人的苦楚。”
　　明明可以轻易结束这一切，为什么不呢！若是他有这样的天赋，是不是……
　　想到这里，眼前人愈发愤懑不平了起来：“被这种懦弱无为之人所救，实乃我辈之耻！”
　　狠狠挣开身旁好友的拉扯，只听那人冷笑一声，刚想再说些什么，然而下一秒，一根长枝瞬间贯穿了这人胸口。
　　恍惚中，众人只听一阵清冷的女声：
　　“聒噪，既是耻辱，那就干脆一点，去死好了！”
