第500章 气运之子的炮灰亲娘20

　　伴随着紫衣男子临死之际不甘又极度不可置信的目光，原本劫后余生的众人霎时一静。
　　没有理会某一处惊恐的目光，随手将洗髓果丢入玉戒中，安宁很快带人离开：
　　“翊儿你要记住，愿意舍己救人，自身拥有远超众人道德标准之人，无论任何时候都是可敬的，但以此为标准要求旁人，还要道德绑架无关之人牺牲自我，成全旁人的……”
　　烈日下，安宁唇角不由溢出些许寒意：
　　“左不过又一无耻贱人罢了！”
　　说到最后，安宁语气甚至无端轻快了许多。
　　一旁的萧翊：“……”
　　不远处安静如鸡，并且暗戳戳扎起耳朵的众散修：“……”
　　“其实沈姑娘方才所说，也并非没有道理啊！”
　　待两人的背影彻底消失，不远处灵树底下，一众劫后余生的散修们这才悄摸摸冒出了脑袋。其中一位身材略显清瘦的道友不由感叹道。
　　“确实！”又有人点头道：
　　“玄冥宗是行事霸道凶残没错，但这些干人家沈姑娘一散修有个关系，前头那些个大宗门们不也缩着没出头吗？”
　　而且不比沈姑娘打小在山中长大，那些个大宗门可是切切实实收了不少供奉的！
　　当然其中最重要的是，玄冥宗再恶，跟他们这些底层穷散修也关系也不大，人家要找也只会找那些个有底蕴的宗门世家。
　　至于杀人夺宝，说的跟真有宝物出世，那些个名门正派就能手软一样！
　　倒也没差什么！
　　“唉，周兄跟咱们不一样，前些年家里都被魔教杀了个干净，一时情绪激动嘴巴不饶人也是情理之中……”
　　区区几句话就要人性命，也着实过了些……
　　看着不远处瞪大着眼睛，似是死不瞑目的某人，又有一人似是叹息道。
　　可惜话未说完，就被一旁另一青衣男子打断道：
　　“瞧王兄这话说的，情绪激动，嘴巴不饶人……”男子不由冷哼一声：
　　“这么些年过去了，怎么不见在他各大宗门掌教之前情绪过激，嘴巴不饶人，怎么不跑到魔教跟前大放厥词，正义凛然。偏在一个孤身在外的姑娘跟前，这人还是刚刚救过自个儿性命的救命恩人！”
　　暗暗骂了句忘恩负义的玩意儿，不知想到了什么，青衣男子唇角微扯，语气不由更辛辣讽刺了一些：
　　“莫不是这情绪，竟还是分人的！”
　　“噗哈哈哈，什么情绪分人，陆兄这话也太客气了吧，这明明是欺软怕硬吗……啊不，是欺善怕恶才对！”
　　人群中，不时又有人哄笑出声。
　　这年头，散修生存不易，偶尔组队出行也大多各自防备，要说感情，还真没什么。
　　这不，这人前脚刚没，腰间系着的储物袋便被一群人瓜分殆尽。
　　其间有些聪明人甚至暗暗摇头：
　　蠢货，白白给那些大宗门当了刀子都不晓得！
　　也不想想，有些消息，能在他们这儿传的沸沸扬扬，本身就是很大的问题了。
　　呵，真有价值的消息，哪里轮得到他们这些无权无势的穷散修们……
　　没有理会身后的种种是非，安宁依旧带着小外甥慢悠悠的四处走走停停，期间甚至还收获了不少还算不错的灵药材料。
　　甚至作为炼器一道的顶尖天才，萧翊这会儿除了琢磨空间外，都已经开始琢磨着如何升级手中的灵剑了。
　　不同于安宁手中的青虹，本就是炼器一道顶尖高手萧郯亲自打造，阿翊目前的灵剑乃是安宁本人所制。
　　至于效果，咳，只能说人各有长。
　　技术可以炼，理论可以积累，但天赋灵气这玩意儿，安宁承认，炼器这上头，她是真没太点到。
　　清曜在此届虽也称的上绝品，但也绝不到难以提升的程度。
　　其实以阿翊的天分，重新再炼一把才是最好的，但毕竟是姨母亲手打造，如无意外，萧郯并不打算放弃。
　　虽说提早了许多年，但想到前世那把甫一出世，便雷劫加身，令整个修真界红了眼睛的惊世灵剑。
　　安宁自然是举双手支持！
　　因着这个，近来两人倒是难得安顿了下来。手中不缺钱，安宁还特意买了个小院儿，当作临时所居。
　　然而同两人的悠闲不同。
　　天璇宗，议事厅内，此刻各大宗门掌教们此刻正齐聚在一处，似是在商讨什么。
　　气氛不觉有些凝重。
　　期间一位约莫三十来岁，一袭玄青色鹤纹长袍，面相温润儒雅的中年男子突然长叹一声：
　　“唉，原以为几十年过去，咱们仙门正道之中总算出来一位天赋卓绝，甚至可同那位一战之英豪。
　　有她在，咱们来日对上玄冥宗也能有些把握，修真界也能早一日恢复平静，却不想……”
　　这人复又轻叹一声，面上微不可见的带了些许愁绪：
　　“如今倒是本座奢求了。也是，沈姑娘到底是世外弟子，师承隐士高人，看不上我等也是常态。”
　　话音落，同席之上，其余二人皆是沉默不语，兀自抿着清茶。
　　一时间，气氛似是有些尴尬。
　　倒是下首，很快有人开口复合：
　　“这话说的，任掌门您也太妄自菲薄了些，天璇宗千年底蕴，乃公认的仙道之首。再是隐士高人弟子，如今既以入世，便要遵循咱们俗世的规矩。”
　　“听说这人不止桀骜不驯，蔑视几位掌门便算了，动辄因着一点儿口角便要要人性命，可见为人也不是什么正派人物，长此以往，未来未必不会是继玄冥掌门之后，修真界另一大害啊！”
　　然而话音落，任这人慷慨激昂，此刻席下支应声亦是寥寥。
　　废话，日后魔不魔头的另说，当下玄冥宗本就势大，他们是疯了再去招惹一位背后不知底细的棘手人物。
　　万一一个不留神儿逼得人家跑去魔教，两个南宫鼎那样的人物，他们这些人还活不活了。
　　何况这阵子大家或多或少，各种法子都试探过，这位是真油盐不进，视正道体统为无物也就算了，关键出手果决凌厉，是个硬茬子。
　　真逼急了，这些大宗门还好，他们这些小门派可讨不到好处。
　　其中，同为三大正道之首的青云宗掌门同样沉默不发一言。
　　作为离谢家最近的宗门，他现在合理怀疑，七年前直至如今，笼罩在谢家的那座大阵就是这位的手笔。
　　这样的人物，底蕴必然非凡。
　　不可贸然得罪。
　　似是看出这些人的想法，为首天璇宗任掌门眼神似是在某一处微顿了片刻，只瞬间席下便有一人开口：
　　“说来也奇，当日我是亲眼看到，那位沈姑娘确定不过初初筑基后期，年岁尚浅，论灵力深厚尚不及在场诸位掌门。但不瞒诸位，当日那一战，在下亲眼看到，这沈姑娘一手剑术可谓威力非凡，隐约间竟是同那位玄冥掌门一般，可窥天地法则之力。”
　　末了，迎着当场众人骤然放大了许多的瞳孔，这人又似有感叹道：
　　“怨不得沈姑娘如此高傲，想来隐士高人，其修炼之法必有我等难以企及之处吧！”
　　话音落，席间不少人不觉间已经坐直了身子。
　　黑暗中，仿佛有无尽的幽光不断闪过。
