第501章 气运之子的炮灰娘亲21

　　“我去，这都什么人呐！”
　　“名门正派之首就是这玩意儿？”
　　识海内，暗戳戳偷看到这一幕的统子忍不住爆粗口：
　　“话说宿主，刚才那个不会就是上辈子坑死阿翊的幕后主导吧？”
　　表面温润儒雅，一派正义凛然君子之风，在外名声亦是颇佳，总是将自己的行为高举正义大旗。
　　嗯……这形象，不得不说，很是幻视一些影视作品中某些正道伪君子的脸了。
　　统子忍不住暗戳戳吐槽。
　　“那倒未必吧！”倚在软榻上，安宁目光在为首几人面上顿了一眼：
　　“如今玄冥教大势，这种情况下的所谓正派之首本身何尝不是又一个出头椽子。”
　　反正从对方的举动来看，这人重名好名声，贪婪毒辣是真，但说实在的，暂时来看，安宁其实并不觉得对方有多聪明老辣。
　　起码席上，看出这人想法的老油条并不在少数。
　　哪怕没有今日这一遭，觊觎她功法的亦不在少数，但事实上，确实这位先出的头……
　　不过这倒也不一定……
　　思及上辈子翊儿的经历，其实对付这样的人，需要很深的计谋吗？
　　答案是并不。
　　行高众人，无依无靠，且又身怀至宝，偏偏尊重生命，做不到像其父那样以杀止杀狠辣无情。
　　试问这样的人，谁不想狠狠上去咬上一口呢？
　　所谓的借口，明目重要吗？
　　甚至在安宁看来，真相如何更不重要。
　　前世种种迫害之举，是真被蒙蔽，还是有所图谋，只有这些名门正派，正义使者们自己最清楚了。
　　安宁突然想到之前看到的一则经典小故事：
　　一日一智者游历至一处。
　　忽听一行人骂曰：“呸，如此大魔头杀人如麻，迫害乡里，合该千刀万剐，下油锅才对！”
　　智者于是问：“尔等并未见其杀人，又为何如此辱骂于他？”
　　那人回曰：“听人说的啊，外头不都传遍了吗？”
　　智者复问：“最西边那处大山之上，住着一嗜血魔头，每每黄昏降临便要下山取食，少则三五，多则屠戮百千余人，无数人亲眼所见，尔等又为何不骂？”
　　话落，只见那人登时面露惊惧，并迅速上前试图捂嘴：
　　“哎呀，小子快快住嘴，这可不兴说啊，被听到了，那位可是真会杀人的呀！”
　　不得不说，也是分外好笑又格外荒唐讽刺了。
　　总之，这日过后，修真界中，无形的风暴正在急剧蔓延……
　　而小院内，生活却依旧如常。
　　外界风风雨雨，安宁也只做不知，随手将最后一本炼器玉简丢给废寝忘食的翊儿，至于她自己，修行间隙，美美享受着玉戒中积存的美食美酒，只管安心等待结果就是。
　　她的理论知识，外加这位气运之子堪称逆天的天赋与创造力，说实在的，安宁非常期待，这次究竟能碰撞出什么火花。
　　嗐，想来这个世界结束之前，她的种植空间也将不再是梦想。
　　抱着这样的想法，安宁别提多美了，至于外头的小虫子，就暂且先蹦哒着吧！
　　每天一回头就能对上自家姨母亮晶晶眼神的萧翊：“……”
　　小姨这么看好他的吗？
　　嘿嘿，不过他也自己觉得，虽然炼丹上迟迟不得要领，不过小姨说的对，人各有长嘛，起码阵法炼器上，他觉得自个儿天赋可好，可优秀了！
　　抱着这样的念头，萧翊只觉此刻识海之中，无数灵光仿佛星辰一般一闪而过。
　　转眼大半月过去，外间风风雨雨，江南小内依旧平和安宁，直到这一日，通讯灵玉上，突然传来谢泫明显带着焦急的声音。
　　“什么？姨母修炼邪功？四处吸取他人修为，这才能年纪轻轻能同玄冥宗教主一战？”
　　“现在还有不下数十位受害者……”
　　这大半月来因着灵感爆棚一直呆在小院儿，一步都没离开过的萧翊：“？？？”
　　安宁:“……”
　　怎么说，这熟悉的操作与方式，还真是……丁点儿不意外呢？
　　玉佩对面，传来谢泫明显带着怒意的声音：“是的，而且目前已经有一些小家族，或者附属门派优秀弟子不断失踪，这些人目前已经闹上天璇宗，青云宗等几大宗门。”
　　“其中还有不少正义散修，说是要除魔卫道！还说有人亲眼所见，说沈姑娘你仅仅因为一些口角之争，无缘无故便亲手杀人灭口……”
　　听出对方语气中的气怒，不同于萧翊此刻的无边愤怒，安宁语气依旧如常，甚至还有心思调侃：
　　“不仅如此，看你这样，想来相信的人还不少是吧！”
　　“可不是“信”了吗？”
　　谢泫语气不由多了些许讽刺：
　　“这些人口口声声，说是沈姑娘你年纪轻轻，却能同玄冥教主相媲，铁定用了什么见不得人的修炼法子。”
　　听出安宁语气如常，心知对方可能尚有底牌，谢泫原本焦急的语气总算松缓了许多，只言语间讽刺之意不改。
　　呵，瞧瞧，多么熟悉的手段。
　　想当初先大长老骤然突破，如今这些流言同样只多不少，若非谢家底蕴深厚，千年来在当地素有名望，否则名声早就臭不可闻。
　　纵使如此，这些年各种试探也从未缺席过。玄冥宗不过是明面上的罢了。
　　因而，刚刚得知消息的第一时间，谢家便已经差不多知晓了始末。
　　不过……
　　“那你们谢家呢，想好要站在哪方了吗？”玉佩之后，安宁似是随口道：
　　“这么重要之事，今日同我开口的是你谢三公子，而非谢家家主……”
　　“沈姑娘果然聪明！”
　　谢泫微微阖眼，如实道：
　　“父亲他此刻正在同众长老商议！”
　　对此，安宁倒也不意外，甚至早有预料，任何时候，与大流相背都是件危险之事。家族，如果能立时下决定才奇怪呢！
　　“多谢谢三公子……”
　　在他之后，接下来又是谢灵昀明显带着急切的声音……
　　安宁两人对视一眼。
　　连谢家这种避世多年的家族都已经得到消息，可见流言的凶猛程度。
　　果不其然，这一日，就在两人心血来潮出门吃饭的功夫，看着盘中明显异常的菜肴，安宁不由好笑：
　　好嘛，玩儿毒药玩儿到她头上了。
　　就连一旁的萧翊也无语。
　　下一瞬，安宁两人便被人重重包围：
　　没管这些人口中的陈词滥调，安宁毫不客气出手就是杀招，萧翊同样，这阵子火气简直大到没边儿了。不大的街市上，不断有人倒下，然而就在安宁正要持剑对准最后一人时，不远处突然响起一个熟悉的声音：
　　“沈姑娘，等一下！”
