第503章 气运之子的炮灰亲娘23

　　“小姨，小姨你刚才用那一招叫什么啊？”
　　“好厉害啊！”
　　回去的路上，红衣少年还在不住叽叽喳喳。尤其想到刚才那一幕：
　　一剑挥出，整片天地都为之色变，只一下就把那群人废了七七八八。
　　好厉害！
　　跟上次同玄冥宗那位对招时一样厉害！
　　唉，其实当日他回去后也是尝试过的，但总感觉少了些什么！
　　远没有两人这般威力。
　　“阿翊说的应该是天地法则之力吧！”含笑着看着身侧跃动着的红色身影，安宁并不意外。
　　这孩子向来敏锐，察觉到什么也不意外。
　　“天地法则？”萧翊若有所思。
　　“是的！”安宁点头：
　　“都道玄冥宗掌门法力无边，无人敢惹。但其实在这之前，翊儿，筑基修士，尤其是境界相仿的筑基修士，实力差距并没有那么大的。”
　　“同为筑基巅峰，再厉害，剑术再强的高手，倘一人不可匹敌，那么两人，十人，甚至百余人的围杀呢？
　　这也是那些大宗门如此高高在上的原因。”
　　这般现实条件下，再厉害的天骄又如何，倘身无势力，还不得乖乖为其俯首，打碎了骨头任各方势力驱使。
　　至于骨头硬不愿低头，哦，那没关系，这世上总有些意外嘛！
　　天妒英才不是再常见不过。
　　安宁语气平静道：
　　“这种境况一直持续数百，甚至千余年，而百年来第一个打破这个规则的人，翊儿你应该知晓是谁吧？”
　　“是玄冥宗那个人吗？”
　　“对，就是你那位亲生父亲。”
　　“这同样也是玄冥宗迄今能以一己之力压死在各大宗门之上的最根本原因……”
　　安宁语气难得带了些许复杂。
　　这同样也是当初她见这人出手后，立马选择苟起来，而不是直接出门硬刚的原因。
　　毕竟谁能想到，一般只有在元婴期才能侥幸领悟到的天地法则，有人竟然在区区筑基巅峰就能将其化为己用。
　　哪怕这个阶段，能使出的威力仅有一二，并不能同真正的高阶强者相媲，但对此时空其他人，也绝对算得上碾压式了。
　　至于安宁自己，她是真到过这个阶层，并不能混为一谈。
　　“所以当初你那位父亲并没有像如今这些人一般，使用各种手段掠夺你小姨我的秘籍，不是因为他有底线，是个好人。
　　而是比起这些人，他很清楚，他自己也好，你小姨我也罢，我二人的强大，并不在于功法甚至外物……”
　　底线……
　　话音落，身侧萧翊忍不住嘴角一抽，也是哦！底线这玩意儿，他那爹是真不太有，尤其是杀人夺宝这块儿。
　　早年娘亲不就是因着这个才非要带着他离开的吗？
　　虽然这些年种种，他也知晓外面世界也并不十分友好，那些名门正派也并不如表面那般伟光正。
　　甚至有些手段比所谓魔教还叫人膈应。但萧翊也并不觉得母亲当时的选择是错的。
　　小姨说的对。
　　人在当下做出选择的时候，是不可能预料到之后的种种。
　　不说阿娘本就不是自愿留下。以娘亲的性子，心中明显极高的道德底线，强行生活在这里，无疑每一刻都是痛苦。
　　如果说日后，他真长成那位那位掌门的性格模样，对阿娘而言，无疑更是晴天霹雳。
　　“总有一天，我一定会堂堂正正的打败那个人！给阿娘狠狠出口气的！”
　　晨光中，红衣少年眸光明亮。
　　而且他已经知晓，他的剑中真正缺了什么了。
　　话虽如此，等到晚间入睡之际，透过系统，安宁还是看到了将自己牢牢裹在被子中，偷偷掉眼泪，明明眼眶通红，却还死死咬着牙不让自己哭出声的阿翊。
　　“阿翊这是怎么了？”
　　看到这一幕，统子不由担忧道。
　　相处这么久，统子的称呼也从之前的一口一个气运之子，变成了如今的阿翊，或者翊儿。
　　而且阿翊这些年向来活泼开朗，难得见他如此，联想到今日发生的一切，统子不由出离愤怒道。
　　“翊儿他不会真被那个姓燕的影响了吧！”
　　这下它可真生气了！
　　什么人啊，指责险些被杀的小孩子！
　　统子还在吵吵嚷嚷，安宁目光却不由微滞了一瞬，随后带着些许叹息道：
　　“大概是，长久以来，心下最后一丝希望彻底破灭了吧！”
　　“啊，啥意思？”
　　没有理会叽叽喳喳的统子。
　　目光在蜷在被窝中，死命压抑着哭声的少年身上顿了一眼，安宁心下其实知晓，哪怕这些年对方一直唤她小姨，纵使两人性格能力上明显是有不少差距。
　　但对阿翊而言，或许是直觉，又或者其他，心下始终都抱着一点点儿微末的期望。
　　所以当初才会毫不犹豫跟着她走。
　　但是今日……安宁不由轻嘘了口气：
　　“统子，性格变化可以是遭受大变，能力上可以是得到了某种机缘。但是正常情况下，一个人的本质却是很难改变的。”
　　恰好，原身的本质就是格外的良善。
　　“因为翊儿他心里明白，如果今日站在眼前的真是自己阿娘，面对那些有可能被忽悠，甚至裹挟的人，是断然做不到杀伐殆尽，且毫不手软的！”
　　而这，也是她与原身最大的，且绝对无法掩饰的区别所在……
　　作为自小天赋异禀的气运之子，哪怕当时阿翊只有三岁，连记忆都可能模糊，但原身作为母亲留下某些的痕迹，却并未完全褪色……
　　识海内，统子不由得叹息一声。
　　许是情绪发泄完毕，翌日清早，阿翊再出门儿时，神情已然与往常并无不同，依旧明快开朗。
　　修炼翻腾自己的灵剑之余，还不忘围着安宁叽叽喳喳说个不停。
　　只当瞧不见对方眼中依稀闪过的心虚愧疚，安宁照常伸出手，狠狠在小少年圆溜溜的脑瓜子上撸了一把。
　　“嘿嘿！”刚打造好美美的造型被薅乱，眼前的红衣少年也不恼，而是笑嘻嘻的将刚切好的蟹粉酥夹到对方碗中。
　　“对了，小姨，咱们待会儿这是要去哪儿？”
　　因着早前打那一架，虽然她们即使离开，将人引到林中，但打斗的动静还是或多或少惊到了小镇上的民众们。
　　虽然对生活并没太大影响，但一出门儿总收获一波诚惶诚恐的眼神儿，也怪无趣的。因而这会儿见小姨有收拾东西的打算，萧翊忙不迭开口询问。
　　回答他的是对方格外寻常的语调：
　　“当然是如某些人所求，上门儿找麻烦啊！”随手将一块儿防身法器丢给对方，安宁不由唇间微勾：
　　“毕竟你小姨我都杀人如麻了，无恶不作了，又怎么能不有仇必报呢……”
　　嗐，反正都是大魔头了，不狠狠杀上一波岂不亏大了！
　　萧翊：“……”
　　怎么办，好有道理啊！
