第504章 气运之子的炮灰亲娘24

　　只不过两人还未出发，小院外便已经突兀地多出了一人。
　　“三叔叔！”
　　正是得到消息匆忙赶来的谢泫无疑，多日不见，又是熟悉之人，萧翊显然很是高兴。
　　并且这次对方还特意带来了一个消息，或者说是谢家这段时日的决断：
　　“沈姑娘，父亲近日正欲传信相熟的世家宗门，若是沈姑娘不介意，我谢家愿为沈姑娘澄清真相。”
　　简单寒暄过后，谢三很快说明来意。
　　毕竟旁人不晓得，他们还不知道吗？沈姑娘自下山以来，一直到出门对战玄冥宗，可以说这段时间都在谢家做客。
　　甚至这七年来，有大阵在，别说沈姑娘本人，就连一众谢家人在不惊动家主的情况下，也很难离开半步。
　　且这段时间，已经足以明证安宁那日足以匹敌玄冥宗掌门的修为，皆是由自身苦修而来。
　　至于早前的那些失踪的精英弟子，更是纯属无稽之谈。
　　直视着眼前一如往日般明澈的眉眼，隐约猜出对方决定的谢泫心下不免松了口气，旋即执盏笑道：
　　“不过现在看来，沈姑娘可能并不需要这些。”
　　“但无论如何，再下今日过来，也是想代家父转述，谢家的立场，一直都是站在沈姑娘您这里。”
　　“谢家主有心了……”
　　闻言安宁淡淡点头，算是接受了这个示好，或者说投诚。
　　至于对方口中所言的帮忙解释，如眼前人所言，她也确实不需要这些。
　　除非必要，让自己陷入自证，本身就是一件吃力不讨好之事，何况还是在近乎丛林法则的修真界。
　　自证，本就意味着踏入对方的领域规则之内，遵从对方的玩儿法。
　　在你实力足够之时，这，本身何尝又不是一种明白的示弱之举。
　　倒是对方后面所言：
　　“其实沈姑娘，当初相信流言的不少，但家父这阵子也同相熟之人打听过，无论世家，还是门派之中，其实也并不乏眼明心亮，堪破真相之人……”
　　“啊？这是啥意思？”
　　前往天璇宗报仇的路上，统子忍不住疑惑道：
　　“既然还有不少眼明心亮的人，那上辈子气运之子是怎么几乎一边倒的！”
　　“难不成是天道刻意为之？”
　　想到这里，统子不由悚然一惊。
　　安宁：“……”
　　微不可见的翻了个白眼儿，安宁忍不住吐槽道：
　　“想多了，天道运转要是能干涉到这种地步，甚至能影响人本身的思想，那各个世界也不会有那么多违抗天命的“逆子逆女”了。”
　　就像上一个修真界轮回n多次，无论发生什么，就是打死不献祭，逼得天道都不由麻爪了的我原身。
　　想来诸天世界，如原身这般“逆子逆女”铁定不少。
　　“啊，那是为什么啊？”想想这两倍子的差距，统子不免好奇。
　　“答案其实很简单，也很现实。”
　　安宁语气平静道：
　　“因为要得到别人的追随，或者立场上的站位，首先本人要先立得起来，狠的下心，让有心人有所顾及，让徘徊不定的中立者看到你赢的可能。
　　而这一点，单单一个力量强大，决断不够，是远远做不到的……”
　　“好吧，简单来说，就像古代诸子夺嫡，若是皇子本人缺乏冲破枷锁的狠劲儿，易被道德所裹挟，在形势危急之时，旁人又如何敢冒险站你。”
　　无数事实证明，修真界，正义，道理，口号别人打一打，你自个人儿听一听就是了。
　　身处群狼共舞的世界，真以此为准则，除非实力凌驾众人之上，否则哪有那么容易。
　　就像上辈子，阿翊实力堪称逆天，如天璇宗这些大门派便罢了，底下那些小家族小门派一开始难不成真的很想跟这位当世强者对上吗？
　　其实未必吧！
　　毕竟除去一些贪婪嫉恨蒙蔽了神智之人，和某些所谓“正义之士”。有些自知之明的都知晓，哪怕真杀了这位，那些所谓“神功”，宝器等闲也到不了他们头上。
　　就算落到了，自家也保不住。
　　虽说“污人夺宝”可以说是正道惯用手段。但世上总有些心思清明之人。
　　“然而后来这些清明之人，无论心下如何是想，最后却无一例外，成了挥向阿翊的刽子手之一。”
　　凛冽的晨风中，安宁的声音既清且冷：
　　“为什么呢？”
　　自然是招惹对方的代价太小，而战队阿翊付出的风险太大罢了。
　　至于中立，就问大势之下，又有几人能够保持中立？
　　“所以阿统，并不是因为我杀人不眨眼成为众矢之的，恰恰相反，正因为之前足够狠辣，丁点儿不留手，如今包括谢家在内，才有人愿意“理智清醒”……”
　　青虹在手，不远处巍峨的山门，须臾，迎着火红的日出，只听不远处手执长剑的青衣女子骤然笑道：
　　“而且统子，你信不信，这次之后，这世上会有越来越多的心思清明之人？”
　　系统：“……”
　　所以归根结底，还是天命之子太善良了吗？
　　与此同时，还不晓得即将发生什么。
　　天璇宗议事大厅，照旧一身仙鹤纹样玄金色掌门长袍坐于上首，原本面色儒雅的中年男子此刻却是一脸悲意。
　　尤其在看向下首一众伤心欲绝的“受害者”家眷之时。
　　“唉，只是请人过来好生解释一番，澄清一桩误会罢了，没想到这位沈姑娘竟是如此残暴，动辄便要了百余人的性命。”
　　“行事手段竟同玄冥宗那位仿佛。”
　　“唉，倒是本尊想茬了，可怜云太上长老一生济世救人，惩奸除恶，活人无数，还有周掌门……”
　　满意的看着底下愈发多的哭泣愤慨之声，至于底下装作欺人，迟迟不肯出声的某些掌门家主，不等任掌门再度开口。
　　骤然间，脚下的地面剧烈晃动了起来……
　　不等众人恐慌，然而下一瞬，更加令人心颤的还在后面：
　　“掌……掌门，不好了，护山大阵它……它……”
　　可惜，已经晚了，就在这人开口的瞬间，山门外，伴随着安宁一剑挥出，天地无声，青色的光芒裹挟着锋锐的剑式瞬间朝着大阵最薄弱之处极速斩去！
　　众人下意识抬头望去，却见庇佑了天璇宗千余年的护山大阵在这一刻彻底碎裂……
