第505章 气运之子的炮灰亲娘25

　　护山大阵它破……破了！
　　屏障内，光芒褪去的那一刻，包括几位做客的掌门在内，在场所有人都不由目瞪口呆。
　　这可是当世正道第一宗门天璇宗的护山宝阵。传承自千年前阵法兴盛之际，迄今已有数千年之久，千百来更是无数次庇佑宗门弟子。
　　不客气的说，就连早前那位当世第一人，玄冥宗宗主，也未必能一剑破之。
　　说一句宗门守护者也不为过。
　　然而如今这座上古大阵，就这么破……破了！
　　还是这般轻而易举。
　　意识到来者不善，还不等安宁正经打到门前，无数上门儿的掌门家主就已经下意识退后一步，忙不迭远离了天璇宗众人，尤其是为首的任掌门一行。
　　尤其听匆忙赶来的弟子禀报，找上门儿的正是那位近来被天璇宗针对的沈姑娘。
　　啊这！
　　怪不得，这么横呢！
　　思及对方能同玄冥宗宗主对战的实力，还有眼都不眨灭掉百余高手的狠劲儿。如今更是直接打上门儿了！
　　下意识的，似是生怕被粘上一般，众人退地更远了。
　　笑话，如斯狠人，在后面喊喊口号也就算了，这会儿人都打上门儿了，他们这些小虾米不躲远儿点儿，待会儿加起来还不够人家一剑的。
　　嗐，这正道的大旗还是交给更有能力挥舞它的人吧！
　　反正这事儿从一开始不都是天璇宗这些人挑起来的吗？
　　当他们看不出来，不就是眼馋人家功法吗？
　　呸，道貌岸然，还想拿他们当炮灰。
　　这般想着，大家伙儿躲得更心安理得了。要不是怕被当作敌人给一剑灭了，这会儿怕早召出法器，逃之大吉了。
　　总之，等安宁同阿翊一路打到内殿之时，除去一众还算忠心的弟子心腹外，这位天璇宗任掌门身侧，愣是被隔出了个真空地带。
　　至于宗门那些其他长老，太上长老们，嗯……
　　这会儿可能在某处峰上闭关不得出吧！
　　啊这！
　　总之，亲眼目睹这一幕，连一旁的萧翊都不由嘴角一抽。
　　不过，倒也不意外不是吗？
　　因利而聚，同样因利则散。人，又有几个是蠢的。
　　一个只会搞阴谋，耍手段的掌门，平常还好，大势之下，其势亦如鸟雀般散去不是正常的吗？
　　尤其在安宁好似随意一般，随手破开足足百人弟子集结的剑阵之际，且没有丝毫犹豫的了结阻挡者性命之际。
　　完全将“挡我者死”发挥到了极致。
　　肉眼可见，各大峰上愈发安静了许多。
　　“咳咳……沈……沈姑娘您可能误会了什么？之前的流言不关本座之事啊……”
　　自半空中跌落在地，看着不远处正缓步而来的青衣女子，强撑着镇定维持着一派掌门的风范，任天慈刚想说些什么，可惜安宁可没有给他多话的机会，抬手间，无数道天青色利刃便再次朝着对方飞速袭来。
　　不消片刻，原本衣冠楚楚，儒雅温润的天璇宗掌门便成了大半个血人……
　　“噗！”
　　借着一众灵宝阻挡堪堪逃过一劫，然而此刻眼前男子早已经全身无力，重重吐出一口鲜血后，看着眼前欲要再次出杀手的青衣女子。
　　这一刻，无疑任掌门是真后悔了。
　　早知道这位如此大胆狠辣，丁点儿不似之前那么些人一般好对付，不该招惹的……说什么也不该招惹的。
　　心腹弟子全灭，周身灵宝更是已然废去大半，心知接下来绝对顶不住这一招，任天慈忙不迭跪地求饶：
　　看出对方没有饶恕的意思后，最后关头，这位以仁义著称的掌门更是慌不择言：
　　“沈姑娘，本尊可是一宗掌门，沈姑娘这是要在没有丝毫证据的情况下，定罪杀人吗？”
　　可惜了，下一秒，回答他的是一道毫不留情的绝命剑气。
　　生命的最终途，不断模糊的视线中，任天慈只依稀听得眼前的青衣女修罗轻启朱唇，眉目间一派慵懒随意道：
　　“就如你们往日污蔑定罪旁人，从不需要任何证据一般。那么请记住：
　　今日本座杀你，无需任何理由！”
　　话音落，霎时间，原本安静的道场上愈发安静了许多……
　　砰！伴随着一阵痛苦的呻吟声，这位“仁义”了一辈子的“正道之首”彻底失去了生命。
　　然而此时举目四望，偌大的宗门内，却无一人敢上前“主持公道”。
　　收好这些人双手奉上大笔“精神损失费”，四处环视了一圈儿，安宁这才带着小外甥慢悠悠御剑离开。
　　一直到一红一青两道背影彻底消失在眼前，劫后余生的一众小掌门家主们这才悄摸摸的从犄角旮旯里钻出脑袋来。
　　而此时后背早已经汗湿了大片儿……
　　然而更令人恐怖的还在后面。
　　修真界，从来不是什么理想的乌托邦。
　　一日间，护山阵法被破，掌门被杀，门下长老弟子更是死伤大半，当日但凡出头者，更是一个不留。作为如今的正道第一宗门，每年光是向各大附属派家族收受的供奉都是不计其数，可想而知，内里宝库有多少好东西。
　　哪怕其中很大一部分已经作为赔偿，被安宁收走，剩下的依旧是一笔可观的数目。
　　上等鲜肉在前，试问群狼又如何不垂涎。偏偏早前庇佑宗门上千年的阵法已然不在。
　　总之不多时，有关天璇派掌门污蔑构陷他人，以至被受害者上门儿寻仇的消息瞬间传遍整个修真界。
　　甚至一时间，不止玄冥宗上门儿占了大头，不少中小门派组合成的“受害者”联盟纷纷上门征讨。
　　至于这些小门派，小家族怎么敢落井下石，身后究竟又有何方能人，这又有谁知晓呢？
　　而安宁这里，不过数日，不大的小院外，此时更是不少人上门赔礼，尤其早前参与那场围杀的家族门派。
　　好似一夕之间，那些受害者家属瞬间“通情达理”“明辨是非”了一般。纷纷公告当日之事纯属误会。原本正义上头的“正义之士”也不再叫嚣。
　　就连那位被充作围杀先锋，“正直了一辈子”的云大长老，其所在的门派更是当即发布公告：
　　只道那位云大长老多年来寻求突破未果，这才被奸人怂恿，起了歪心思，觊觎起了沈姑娘的功法。如今被受害者反杀属实情理之中。掌门已经于今早将此人除名……
　　总之，这位就差把我们禀正门同沈姑娘绝无任何仇怨这一行字刻在脸上。
　　至于那位云大长老究竟是“正义上头”“一时激愤”还是真的“心怀不轨”。
　　反正真相如何，好像也并不那么重要。
　　不过只看这些年这位长老如此正义凛然，却偏偏从未因所谓“正义上头”、“一时激愤”打上过玄冥宗。
　　想来这副正义凛然倒也挺分人的……
　　“看，证据，清白，这不就来了吗？”
　　小院内，看着不远处几乎目瞪口呆的小外甥，美美晒着太阳，品着灵茶的安宁语气悠然。
　　彼时还在东奔西跑，四处寻找证据的燕行：“？？？”
