第506章 气运之子的炮灰亲娘26

　　“啧，这些人……”
　　未免也太过于从心了吧！
　　瞅着眼前数不清的赔礼，萧翊忍不住吐槽。空出的小手却已经下意识伸向一旁不觉间已经空了大半儿的枣泥糕。
　　从心，那可不从心吗？
　　果断将眼前的糕点连点心带盘一并捞走，安宁不由哼笑一声：
　　“在你父亲强压下战战兢兢这么些年，旁的不说，现在这些门派世家，论识时务可是一流。”
　　当然，好听的叫识时务，不好听嘛！
　　欺软怕硬这一道，怎么不算是一流好手了。
　　把玩着手中热烈如火的炽焰珠，安宁略有些玩味的想着。
　　“估摸着，现在他们这是生怕你姨母我自此之后彻底没了道德约束，学你亲爹那样，动辄没来由的取人宝物，灭人全家。”
　　可不得个个卯足了劲儿来证明她的“清白无辜”嘛！
　　生怕她破罐子破摔，自此彻底“背离正道”，更甚者同玄冥宗为伍。
　　也是好笑了，见人似是良善有底线，这些人便要想方设法拿捏迫害一番。但真将人逼到不管不顾，彻底抛弃所谓仁义大杀四方之时，最先怂的恰恰也是这波人。
　　果然，拉良家妇下水，劝风尘从良，无论在哪儿，哪怕多少年都没变过。
　　安宁忍不住吐槽：
　　“所以翊儿你记得，如果以后遇上这些打着大义名号聚众没脸没皮的，无论你彼时的实力够不够直接一剑破之，都切记不要陷入对方的规则圈中，尤其不要轻易陷入自证。”
　　“正所谓有一就有二，且不说对方存心之下，所谓证据究竟值几分钱。”
　　“真这样，劳心劳力，被人扯着鼻子走还只是其中一点儿，人都是有劣根性的，只要有一次你“服从”了。但凡以后又有一次没有证明。”
　　“别怀疑，你就是那妥妥冤大头！”
　　不是，那也得安上去。
　　不知想到了什么，这一刻，看着眼前的红衣少年，安宁眼神格外严肃。
　　萧翊：“……”
　　虽然但是……为啥小姨她会觉得他未来有可能成为冤大头啊！
　　想多了好嘛，难道是他的清曜不够锋利吗？
　　当然，吐槽归吐槽，作为一只善于学习的好宝宝，萧翊很快点头，若有所思道：
　　“所以说无论是否能做到以一敌众，最快的破局方式，就像姨母你这样，从中挑一个跳得最高，且有一定威慑力的一方势力，直接手起刀落。”
　　“展现实力，震慑那些墙头草之余，群龙无首之下，这些人短时间内想要再度联合难度也没那么容易。”
　　“那如果说眼前的利益过大，此番过后，这些人仍不愿甘心呢？”
　　安宁好整以暇道。
　　萧翊眼中闪过些许冷色，几乎毫不犹豫道：
　　“那就继续，动手再杀上一波，而且还要专挑领头之人，或者其中大势力者，最多两三次，这些人届时自己就会斗起来。”
　　“就像这次的天璇宗，一方跌倒，身后无数势力吃得满嘴流油。
　　次数多了，不说利益分配不均造成的一系列问题，大势力恐慌不安，中小势力胆怯贪婪，联盟自然不攻而破。”
　　至于一人能不能直接干掉一方势力？
　　废话，但凡被针对的倒霉蛋没有这个能力，“名门正派”也好，邪修也罢，哪里还用的着打着幌子聚众欺人。
　　不错，孺子可教。
　　看着眼前活泼开朗却丁点儿不失凌厉的红衣小少年，安宁欣慰点头。
　　果然，以阿翊的灵慧，哪里会想不通呢。前世所缺的，其实唯有一个“狠”字罢了……
　　但可惜，偏偏这个字，在如今的世道才是最不可或缺的。
　　美美收下又一大波赔罪礼，果不其然，此次过后，除了偶尔过来串门儿的谢三外，小院内，两人生活再次恢复了平静。
　　纵使偶尔出行，也再无人敢大小声冒犯。
　　不过闲暇之余，安宁还是关注了一波天璇宗的后续，不出意外没了护山大阵这座屏障，除了玄冥宗拿了大头，丝毫不客气“取走”门内几乎所有典籍珍宝。其余大多长老，甚至附属势力的归属竟然不是距离对方最近的青云宗。
　　而是更远一些，同为三大宗门之一，近些年却一直颇为低调的灵枢宗。
　　八卦之余，安宁暗暗将这个名字记下。
　　上辈子原身作为残魂，其实是很多事情记不太清，但无疑这位看起来颇为年轻的灵枢宗掌门也不是简单人物，上辈子看似不曾出头，在外名声也颇为清正，但每每行动，甚至真正的好处可从没落下过。
　　论谨慎，可比之前她剑下那位强多了。
　　还有天璇宗之前那些长老们，之前就她所知，暗暗引火可不少，结果等闲不亲自出头也就算了，这次跑得更是比谁都快。
　　可惜了，安宁下意识抚摸起手中青虹。
　　门派，到底缺了些向心力。
　　势与宗门同生共死，多好的美德，这些人怎么也不学着点儿。
　　不过很快安宁就顾不得这些了。
　　经此一遭，也不知阿翊这孩子究竟又悟了什么，平日里忙着升级灵剑之余，也没见怎么这家伙刻苦修炼，但修为怎么说呢！
　　不客气的说，道一句火箭式上涨都不为过。
　　安宁浅浅估摸了一波，照这速度，最迟两年，突破筑基后期不成问题。
　　要知道这会儿距离对方进阶中期尚不过两年，也就是说，比他亲亲小姨早前还要快了将近一倍。
　　安宁：“……”
　　算了，跟天命之子比什么？
　　话虽如此，未免被亲外甥彻底压在底下，除去偶尔出去浪一波，安宁还是默默加长了修炼时间。
　　一直到这一日，春日明媚，安宁这厢刚才结束闭关踏出房门，却见不远处萧翊一脸兴奋的跑了过来：
　　“姨母，关于清曜，我知道要怎么调整了？”
　　瞧他只堪堪在小院内加了层防护，就准备就地开炉炼剑，目光在蔷薇遍地，明显这些年被打理的极好的小院内瞅了一眼，安宁不由眼睫微颤，在对方撸起袖口前急声出手阻止。
　　“等等……翊儿，要不咱们先换个地儿？”
　　正准备动手的萧翊：“？？？”
　　啊，姨母难道还怕他炸炉不成？
　　算了，只要小姨高兴就好……
　　然而数月后，看着眼前骤然变幻的天空，明明上一秒还是晴空万里，然而现在，眼睁睁看着上空直直劈下的雷光。
　　萧翊：“？？？”
　　不过现在重要的不是这些，就在天空中雷声真正响起的一瞬间，安宁明显感觉到，一股凌厉而又熟悉的气息正在飞快向着二人方向靠近……
