第507章 气运之子的炮灰亲娘27

　　“南宫掌门，多日不见，别来无恙啊！”
　　玄长紫袍，墨玉为冠，可不正是“养在深闺”的南宫鼎无疑。
　　安宁面色如常的打过招呼，然而下一瞬，青虹随着主人的召唤早已经被牢牢握在手中，幽深的青影下，颇有些蓄势待发之势。
　　深知这位亲爹的强势霸道，狠心无情，一旁的萧翊同样忍不住紧张了起来。
　　孰料对方只是淡淡点头，转而目光一瞬不瞬的望向半空中此刻正在遭遇雷劫的清矅。
　　“灵剑渡劫？”末了才转头往安宁身上瞥了一眼，似是带着些许失望道：
　　“原来不是你在突破？”
　　安宁：“……”
　　听出对方话中的意思，安宁不由得梗了一瞬。
　　真是谢谢了，竟然这般看好她。
　　突破，就连安宁自己都且没敢想呢！
　　不过只看这位第一时间想的是自己突破，而不是灵物出世，这也说明对方这些年看似不打扰，实际上却一直对她甚至阿翊的行踪知之甚详。
　　倒也不怎么意外呢！
　　安宁忍不住心道。
　　见对方暂时没有动手的意思，安宁刚想转头，却听对方继续道：
　　“谢家那处阵法，出自你手。”
　　是笃定，而非疑问。
　　安宁也没有否认，直接点头。
　　“不错，是我。”
　　对方能猜出来也不意外，当日两人那一战，双方对彼此的战力值都可谓心中有数，说一句尚在伯仲之间也不为过。
　　天璇宗的护山阵法传承千年，庇佑天璇宗足足数千年无人敢欺上门来，威力其实并不弱。
　　这也是那位掌门这些年敢这么高调，早前甚至敢明火执仗煽动旁人对付她的原因之一。
　　而她早前之所以能一剑破开，并不是因为突破，实力增强。
　　无他，不过是精准找中此阵脉门罢了。
　　说实话，论布阵，她未必是最顶尖的高手，但破阵，还真不带虚的。
　　淡淡看了她一眼，南宫鼎没有再开口。只同安宁一般，目不转睛的盯着眼前的被层层雷电包裹中的清曜。
　　萧翊视线在两人身上各转了一圈，又匆忙回头。
　　紫金鼎打开的一瞬间，半空之中，黑压压的乌云之下，巨大的雷霆夹杂着紫电不断朝着半空中漂浮着的灵剑袭来。
　　一道，两道，三道……
　　清矅锻造之初，本就是贴合阿翊本身的雷霆属性，而此刻，伴随着一道强过一道但紫色雷光，肉眼可见，周身紫色灵光愈发盛就许多。
　　直至最后一道雷劫降临，骤然大盛的紫光瞬间照耀了大半个天地。
　　与此同时，自觉感受到灵宝出世的动静，不远处，正无数修士纷纷赶来，却在感受到那股熟悉的威压后，又兀自默默退后了许多。
　　“玄冥宗？”
　　可误啊！难道这至宝又被魔教率先一步捷足先登了吗？
　　无数正道人士纷纷扼腕。
　　话虽如此，匆忙赶来的各门派修士们依旧屁都不敢多放一个。别看这些人整日私下里一口一个魔教，真到了人家跟前，哪怕“高贵”如一宗掌教，依旧不敢高声一语。
　　更别提开口谩骂了！
　　见状，默默收回自身气息的安宁：“……”
　　啧～不得不说，恶名这玩意儿，是真的好用啊！
　　不过有胆子小的，也有机缘怂人胆的，然而纵使这些人终于狗狗碎碎靠近，看到的却是半空中灵剑兀自盘旋雀跃几番后，复又乖巧的回到了不远处红衣少年的手中。
　　还好还好，不是那位魔教头子。看这少年年岁也不大，这等宝物落到对方手中，岂不蒙尘！
　　唉，不对……等等，那不是……
　　沈……沈姑娘！
　　看到一旁同样伫立着的青色人影，原本还略有庆幸的几人登时灰了脸色。
　　这算什么？亲爹魔教头子，跟随的姨母单挑第一宗门，更是一剑劈废护宗古阵的狠角色。
　　如今本人还年纪轻轻，却有绝世宝剑相投。
　　这一家子，魔鬼吗？想想此方至宝再无他们沾手的机会，暗处的偷窥的某些人直恨的眼珠子都红了。
　　只恨不得这几人立时打起来，最好两败俱伤，宝物无主才好。
　　懒得理会这些人的小心思，不过这会儿三人确也属于某种对峙状态。
　　准确的说是二对一。
　　并且两人这会儿再没有怂的，不说安宁同这位掌门战力本就相当。灵剑出世，同样代表着萧翊比之前世还要更早一步领悟法则之力，就连修为，也在即将突破的关口……
　　似是看出了什么，此刻南宫鼎道没有脸大的提出，借灵剑一观。而是深深的看了眼前少年一眼，旋即转身看了一旁的安宁一眼，语气难得愉悦道：
　　“你之前所言，本座现在倒是有些信了。”
　　话音落，伴随着一阵强盛的紫光，玄紫色的衣袍很快消失在眼前。
　　本来已经准备好打一场的萧翊：“……”
　　悻悻收回手中跃跃欲试的清曜，萧翊挠挠头，精致的小脸上难得有些遗憾道：
　　“唉，还以为能好好打一场！”
　　正好也试试他刚炼造好的清曜的威力。
　　“不过，姨母，我怎么觉得，其实刚才那人还挺高兴的？”少年有些疑惑的问道。
　　“还有他最后那句话什么意思？”
　　萧翊倒不会脸大的以为对方是因为他这个亲儿子出息了欣慰。说实话，哪怕小时候记忆很短暂，敏锐如萧翊也清楚的知晓。
　　父子情，他都怀疑这人究竟有没有这玩意儿。
　　就像早前，虽说看中他的资质，但也就偶尔叫人把他抱过去瞧一眼，最多的还是检查一下他的灵脉，有没有按时疏通，资质有没有因为保养不当，有所损坏。
　　其余关怀，温情？
　　那只能说，想太多了！
　　甚至当时他才不到三岁，这位亲爹都能当着他的面儿，毫不顾忌的杀人。他都被吓哭了，这爹当时那眼神儿。
　　嫌弃，是的，绝对是嫌弃没错了。
　　哪怕时隔许久，那一幕，萧翊至今记忆尤深。也是因此，阿娘才下定决心，非要带他离开。
　　亲儿子，欣慰，切！
　　看清阿翊脸上的嫌弃，回去的路上，安宁忍不住摸了摸小家伙的头：
　　“翊儿，你知道对于一个濒临巅峰的武道高手，最可怕的是什么吗？”
　　“是永远看不到突破的希望！”
　　没有等他回答，安宁径自沉声开口道。
　　毕竟是自己一手建立的门派，重要吗，当然重要，跟这些相比，所谓继承人，甚至连门派本身不过可有可无的小事罢了。
　　话音落，萧翊不由愣了一瞬：
　　“所以这就是他这些年这么老实的原因吗？”
　　等等，他好像知道对方最后一句话什么意思了。
　　不过，姨母居然这么看好他的吗？
　　偷偷瞥了眼一旁的小姨，萧翊忍不住嘿嘿一笑，心下美滋滋。
　　是的，他就是这么天才，嘿嘿！
