第508章 气运之子的炮灰亲娘28

　　对大多数人而言，修真界最近是真不大太平！
　　好消息：惊世灵宝出世！还是把历经雷劫的仙品上剑。
　　宝器历劫，这在如今的修真界可是近百年绝无仅有。尤其当日偶然亲临现场之人，更是将其传的神乎其神。
　　天地变色，雷霆淬体。
　　惹得无数人蠢蠢欲动，眼热不已。
　　然而坏消息：
　　哦，原来灵宝已经早有归属，还同如今修真界大家伙最不愿提起的那两位煞神皆有着不可磨灭的关系。
　　仿佛大冬日的一大盆冰水，瞬间将大家伙愈发高昂的热情冲刷下了大半儿。
　　“老天没眼啊，这天下的好事儿怎么都被这一家子赶上了！”
　　有些人恨不得仰天长啸，抓心挠肝，但如今这世道，终究识时务者更多。不多时，包括老朋友谢家在内的诸多门派世家纷纷送上贺礼。
　　甚至就连之前一直缩着头的青云，灵枢两大宗门此次礼物更是不薄，来往弟子皆是客客气气，恭敬有礼。
　　没法子，不恭敬不行啊！这一家子，从上到下，资质简直绝了……
　　众人只单单想想就觉得不明觉厉，早前的傅三姑娘不说，在傅家这种资源匮乏的小家族内，还是养女，都能早早筑基，闯出名声来。
　　如今的沈姑娘更不必提，那可是一剑劈开千年护山大阵的主儿，众人单想想便不觉摇头。
　　唉，恐怖如斯啊！
　　还有魔教那位，如今这个小崽子更绝，方才二十不到，据说修为都快要筑基后期了，一手锻造的灵剑更是不得了。
　　看样子，资质比之其父还要更盛一筹……
　　三个大魔王，偏偏个中还有诸多关联。
　　只一想，众掌门们只觉眼前暗无天日，有生之年恐再直不起腰板子。
　　回头只能默默盘点库存，希望以这些“微末”宝物，让还未走入邪道的两位多多感受到他们名门正派的“诚意”。莫要因着之前的一些无耻小人，对他们正道产生误会。
　　甚至有些歪心思多的，还特意送起了美人，清俊的，妖娆的，妩媚俊俏的，各式各样，安宁大致瞅了一眼，就……品种还蛮齐全。
　　安宁倒无所谓，礼收下，人打发走就行，再是模样不错，身边留个不知根底的，也烦人不是。
　　就算真有什么生理需求，也不至于找这样的。
　　倒是这架势，可把至今尚未经过人事的萧翊给吓了个激灵，尤其看那些男男女女做出刻意做出的那些妩媚姿态，险些把人吓跑出二里地去。
　　回头还不住边磕着瓜子儿边同安宁吐槽：“这些人可真是，疯了吧！”
　　他又不缺那点儿东西，搞得跟自个儿是什么大魔王似的。
　　不过话虽如此，除那些美人外，其余东西萧翊还是收了的。一个是不要白不要。
　　况且小姨说的对，一个人展现过雷霆手段后，往后越是无欲无求，其余人只会越发胆战心惊。
　　收下礼物，那些人反倒安心一些，也省的整日想东想西，没事找出事儿来。
　　不过其中有一家，倒是让萧翊有些在意，摩挲着手中据说是母亲闺中遗物的青色玉簪。
　　遍是蔷薇的凉亭内，阿翊神色难得有些怔愣：“傅家，现在居然还在吗？”
　　倒不是萧翊看低对方，毕竟玄冥宗那位什么性子，他母亲离开也就算了，还带着他跑路，居然不迁怒的吗？
　　“咳咳……大概是家族太小，外加存在感太弱，没被你父亲想起来吧！”
　　至于玄冥教其他人……
　　想到早前查到的消息，随手接过刚剥好的灵果，安宁不由哼笑一声：
　　“这世道，小人物也有小人物的生存智慧，别看傅家那位家主别看修为上无能了些，这人可精着呢！”
　　不说旁的，原身可不就被拿捏的死死的吗？
　　思及早前从原身那儿接受的记忆，安宁心下不由冷笑。
　　其实一直到被下药送入玄冥宗，到彻底委身之前甚至生下翊儿之前，这段时间，原身有选择的权利吗？
　　答案其实是有的。
　　毕竟南宫鼎的确虽不是好人，性格残暴，动辄杀人不错，却也是正儿八经的当世强者，一方霸主。勉强一个女人，还是被用了药的女子，这种事未免过于降低格调。
　　以这位的高傲，倒也不至于此。
　　只瞧原身这副状态，深知掌门脾性，那些亲信手下也不敢真将人就这么送去。
　　但之后发生的一切，反倒更令原身痛苦。正当原身以为终于能逃过一劫时。
　　那位傅家主什么作态呢？
　　一边是将责任通通推给夫人，自己则是一副痛苦不堪，仿佛没料到对方会如此行事的自责，一边又是口口声声，仿佛身有万千苦楚：
　　“唉，若是之前还好，若清玉你还未踏入玄冥宗……可是如今，事到临头，唉，只希望那位掌门莫要过于触怒！滥杀无辜才是……”
　　“就算掌门……唉，还有底下那些人！”
　　末了又特意拿出早前备好的乾坤袋，一脸决意：“唉，清玉你走吧，你毕竟不是真正的傅家人，但为父不同，若是傅家出事，作为家主，为父便只能当仁不让先走一步……”
　　“一转眼清玉都这么大了，想当年为父从人牙子手中买到你时，当时还只是瘦瘦小小一个……”
　　“唉，那会儿为父不过是想避免无辜女童流落那种地方，这才动了恻隐之心，却不想竟是收获了清玉这般孝顺的孩子。想来为父便是立时死了……”
　　声声切切，皆是酸楚无奈。
　　但其实这人几分真情几分假意，试问原主当时看得出来吗？
　　安宁觉得应该是看得出来的。
　　但是这招有用吗？
　　自然有的……
　　玄冥宗恶名在外，傅家主又一副自家随时可能滔天大祸，甚至自己命不久矣的神情，养育之恩在前，就问以原身的性子会如何选择？
　　“啊，这也太那啥了吧！”
　　就算养育之恩，也不值得这样啊！
　　原身这也太傻了吧！
　　听自家宿主提起此事，识海内，统子忍不住暗戳戳吐槽道。
　　“这话说的！”
　　思绪回归，安宁不由白了它一眼：
　　“别说本就重视恩义的古人，就算许多现代人，不也理所应当的觉得受了家族供奉，锦衣玉食，日后就该为家族奉献。
　　甚至为家族存亡，哪怕给老皇帝做妾都是应该的吗？”
　　现代人都如此，古代女子想逃脱恩义这副枷锁，尤其是原身这种骨子里良善且重视恩义之人。说实话太难了……
　　何况原主还不是亲女，只是养女。
　　亲女尚可以抱怨种种不公，但就问养女呢？还是一个险些落入那种地方的养女……
　　无亲无故，能施舍一口吃的就已经是莫大的恩德了，多奢望一点儿都会被骂忘恩…
　　毫无意外，从小到大会有人无时无刻的提醒你，你用的每一口饭，甚至每一粒米，那都是主家天大的恩情！日后是要千百倍去还的。
　　更遑论珍贵的灵石，以及各种修炼资源。
　　就算遭遇种种不公与要求又如何，只一句，没了我傅家，你这会儿怕是早就饿死冻死了，或者在某些肮脏地方受人欺凌。
　　就问你这身灵力，学识修为哪个不是我傅家所给……
　　只单单这些，就能叫绝大多数人哑口无言。
　　甚至安宁看来，原身最后之所以下定决心。
　　也并非自我战胜了恩情，而是亲情，或者对阿翊的愧疚在当时战胜了一切……
　　“不过系统，你有一点儿说的挺对的！”安宁赞同道。
　　“如果原身不是这种良善重恩的性子，那家人不说旁的，决计不敢如此算计逼迫！”
　　“可不是嘛！”难得听到自家宿主点头，系统瞬间支棱了起来：
　　“不说原身修为本就不错，要不是笃定对方不会有怨恨，那些人哪里敢将人送去玄冥宗，还是掌门，就不怕上位后有一日直接将刀口对准自家吗？”
　　“啧，说白了不就是欺负人心地好！”
　　可不是欺负人心地好吗？
　　其实不止原身，阿翊又何尝不是呢？
　　安宁心下不觉微冷。
　　尤其想到前世燕行临死前说的那些“请求”：
　　“翊儿，咳咳，答……答应师父，魔界封印事关千山万万人的性命，日后无论如何，万不可出丁点儿差错。”
　　“翊儿，你的能力为师最是清楚，为师相信你，一定可……可以的……”
　　试问从小一手养大自己，又被自己亲手杀死的师父临终之际的唯一愿望。试问彼时的阿翊如何能够狠心拒绝？
　　除了含泪应下外还有其他选择吗？
　　哪怕这个遗愿本身就是一种天大的难为。甚至彻底堵死了徒弟最后一条生路……
　　恐怕当时的原身打死都想不到，自己千辛万苦，甚至抛弃一切为儿子选择的路，竟无形中与自己的经历彻底重合了。
　　按理说前世翊儿作为半步金丹，此届第一高手，纵使不想大开杀戒，但跑路甚至作为阵道高手，找地方彻底避世总能做到吧？
　　但问题是他走了，这个眼看就要彻底废掉的封印又要怎么办？
　　最终答案仍是无解……
　　不知过了多久，只听安宁格外轻声道：
　　“统子，同样作为恩人，你觉得上辈子的傅家主，和燕行两人的行为有区别吗？”
　　“啊，应该是有的吧！”
　　仔细想了想，系统试探着开口。
　　“是啊，有的！”安宁不由笑道：
　　“而且是天大的区别！”
　　“毕竟一个是为了私利，一个是为了天下大义，为了却是数以万计的百姓生命，对吗？”
　　系统：“……”
