第509章 气运之子的炮灰亲娘29

　　“翊儿你知道傅家最后是怎么渡过难关的吗？”
　　“啊，不会是……”
　　不晓得想到了什么，萧翊面色不由有些许僵硬。片刻后才带着些许磕巴道。
　　安宁淡淡点头，随手剥开手中的果壳：
　　“是的，就是你想的那个意思，傅家主的那对幼子幼女那会儿正在玄冥宗一位长老的府上，还是附带傅家大半儿家产作为嫁妆的那种。”
　　“那位幼子更是送入府的第二年就“暴毙”而死。”
　　也就是说，兜兜转转，一切还是回到了原点儿。甚至于比之前还要更糟一些。
　　毕竟南宫鼎眼中没有这些小家族，但不代表底下人眼里没有。
　　卖女，无论是养女还是亲女，有一就有二不是吗？
　　没依靠的小家族，本身就是一块儿令人虎视眈眈的肉。
　　听罢，萧翊只觉无言以对。
　　不过要说有什么负罪或是愧疚那是不可能的。当年的事从一开始引出祸端的又不是阿娘。
　　反倒娘亲才是一直被逼迫的一方。
　　若是当初早早破财也没后面这些事了。不过，倒也不一定……
　　思及这些年四处游历的经历，萧翊心道：
　　毕竟弱本身就已经是原罪了。
　　将玉簪收下，至于那封肉麻又可怜巴巴的信，眼前的红衣少年则是看都没看，直接丢到了一旁。
　　他姓萧，不姓傅，不就已经说明很多问题了。
　　何况这么些年，母亲留在“家”中唯有一根略显老旧的发簪，想来那句视若亲女，未免过于虚了些……
　　与此同时，南城傅家
　　若说如今，最为后悔的莫过于眼前的傅家主无疑。
　　迟迟未曾收到任何回馈，送去的信件更是如同石沉大海，他就知晓，这份儿关系，怕是他们傅家这是攀不上了……
　　可是纵使如此，如何甘心呢！
　　坐在象征着家主宝座之上，傅家主眼底一派晦暗不明，尤其在看向一旁沉默不语，一脸刻薄含怨的夫人时。那点儿说不出晦涩又变成了滔天的怒火：
　　“看你做的好事！傅家如今不都是拜你所赐，整日摆这副脸色给谁看。”
　　纵使心知打从十年小儿子死讯传来后，这人就一直这般死样子，此时傅家主依旧忍不住深深迁怒：
　　“呵，这些年你怨天怨地，怨我将一双儿女送给旁人，可也不好好想想，你有什么资格怨恨！
　　若不是你，清玉如何一步步同家中离心？若是当初听我的，让清玉顺利嫁给渊儿，留在傅家，如今傅家早发达了，哪里用的着整日跪在旁人脚下仰人鼻息。”
　　“不是你一直骄纵那两个孽畜，当年又如何惹出这般祸患？”
　　以至于彻底错失了傅家崛起的机会。
　　想想那位小公子的资质，仙品宝剑，还有那位实力莫测的沈姑娘。傅家主怒意愈发盛了许多。
　　原本一直维持着的温良的面孔也在这一刻变得尤为可怖。
　　只要一想到，若是清玉还在，眼前这些都将是他傅家的资源……
　　届时不说第一家族，就算凌驾于宗门之上也不是不能想。
　　打从两人的消息传来，这些年每每想起，傅家主便如百虫挠心一般。
　　早前不是没想过找上门儿去，甚至听闻那位沈姑娘的长相，还曾天真的想象过，会不会就是清玉本人。
　　可惜，这点子幻想很快便被现实打破。
　　清玉什么性子，一手看大的傅家主可谓再清楚不过，只看那位动辄杀伐凌厉的手段，就绝非清玉本人能做到的。
　　消息传来，愈发悔恨之余，傅家主却是立即打消了上门儿的念头。
　　废话，既然不是清玉，代表着他们傅家对对方并无恩义，更无法拿捏。
　　重要的是以这位的性子，别说套近乎，扯关系，届时直接给他们一剑也不是不可能。
　　果不其然，此次暗戳戳的试探那边果然毫无回应。
　　唉，这位沈姑娘，跟她姐姐不一样，心硬啊！
　　然而越是失败，傅家主心下愈是不甘心，明明就差一点儿，傅家就能从此腾飞……
　　看着眼前又在做白日梦的中年男人，傅夫人面上依旧一派死灰，心下却不由冷笑：
　　怪她，笑话，当初她下药送人那会儿这人不是也默认了吗？
　　何况不同于总是懊悔的傅家主，迄今傅夫人仍不觉得自己做错了什么。
　　毕竟谁能想到以后呢？
　　早前又有谁能想到，一个险些被卖走的孤女，后面还有这么个厉害姐妹。
　　是，那丫头资质是厉害，可那又如何？如今筑基巅峰已经是最高。
　　就算资质再好，一人之力，再厉害，能抵住五人，十人，甚至百人吗？
　　天下间如玄冥宗那位又有几人？
　　何况就算不嫁回来，那丫头还不得为傅家尽心尽力，哪有同其余家族联姻划算？何况渊儿日后可是要做家主的。
　　至于送人，在她看来，更没有任何不妥。
　　虽说明面上是月儿他们不小心惹了祸患，可有一就有二。既然傅家已经被人盯上，没有靠山日后这种事只会层出不穷。
　　怪她？呵，老头子当时不也点头了吗？
　　至于那丫头本人的意愿？
　　笑话，从小吃他们傅家，喝他们傅家的，用了他们家那么些资源，为家族付出一切不是应该的吗？
　　此刻的傅夫人完全没有想过，傅清玉自十来岁尚未筑基之时便在外摸爬滚打，每每收获的灵药除了留一小部分外，大部分都进入了傅家的口袋。
　　待到十九岁筑基后更是如此。
　　加上作为养女用到的资源少的可怜，这些年下来，林林总总，其实早抵得过去了。
　　不过就算知晓了也不以为意就是了。
　　这丫头能有今日的修为能耐，甚至一切，还不是傅家给的，就这点资源算什么回报？
　　忘恩负义的东西！
　　想到后面被连累致死的小儿子，如今饱受折磨的女儿，傅夫人心下更恨了，尤其看着眼前还在絮絮叨叨念叨着什么老头子。
　　黑暗中，傅夫人眼中一抹红光飞速闪过……
　　没有心思理会旁人的是是非非，修行炼丹，偶尔出门游历，生活快活潇洒下。不过半年，萧翊便成功突破筑基后期。
　　然而这一日，刚和早前认识的小伙伴儿出门游玩，回来后，安宁却陡然发觉，阿翊面色是不是有些不对。
　　尤其是对方一回来就猛翻起早前阵法资料……
　　这是……提前了吗？
　　思及前世，安宁眉心不由得狠狠一跳。
