第510章 气运之子的炮灰亲娘30

　　略显破旧的玄灰色窄袖长袍，一路似是风尘仆仆的模样，连袖口上不知何时沾染的血迹都来不及清理。
　　瞧着眼前面色焦急的玄衣修士，不得不说，此刻，安宁竟有种果然来了的错觉。
　　还真是……丁点儿不意外呢？
　　随手搁下刚泡好的灵茶，看来今日想美美品些新出的茶点是不能了。
　　果不其然，下一刻，就听对方匆忙开口道：
　　“沈姑娘，不好了，就在前不久，再下同几位好友追击一头赤焰兽途经北冥山，谁曾想不过半刻钟不到，原本好好的朱兄竟是突然神智不清，竟是……竟是……”
　　燕行原本英挺的眉目间不觉带了些痛色，尚还带着血丝的双眼重重阖在一处：
　　“竟是开始对着我等疯狂出手了起来。”
　　“而且意外的是，朱兄原本修为并不及我等，但却能在瞬息间连杀三人之多，且招招狠辣不留情面……”
　　说到这里，燕行眼神愈发黯淡了下来，本来他们一行人，他就是其中修为最高之人，没能第一时间发觉不对也就算了，若是他刚开始能够果决一些，不那么留手，是不是这几人……
　　思及此，燕行不由得难过的捂住了双眼。
　　倒是安宁的关注点儿有些不一样，目光在对方满是血色的衣衫上顿了一眼：
　　“那最后那位发狂的修士呢？”
　　眼前之人沉痛道：
　　“在发狂袭击村民之前，被我亲手所杀！”
　　哦！这倒是不意外。
　　抬头按下一旁正欲开口的阿翊，安宁闻言淡淡地应了一声，低头抿了口清茶后方才抬眸。
　　清亮中带着些许微凉的目光直直看向对方：
　　“所以燕侠士此行的目的是？”
　　被这样的眼神儿看着，燕行有一瞬的不自在，可想到之前的场景，却还是继续开口道：
　　“不瞒沈姑娘，在安顿好剩余的同伴后，在下曾特意去往附近搜寻过，果不其然在其中一处巨石上，发现了阵法的痕迹。
　　想着沈姑娘您阵法一道出众，若是能……”末了又急忙补充道：
　　“而且之后我又特意在山下打听过，附近近来出现的争吵，甚至所出命案的确实多了不少。”
　　“就连原本正在养伤的几位好友，早前也是争执频频。”
　　说到这里，燕行不由皱了皱眉，语气急促，显然已经意识到了事情的严重性。
　　不得不说，能整日被四处追杀还能每每顺利脱险，眼前这位除了运气外，观察力倒也不弱。
　　安宁目光在对方空空如也的腰间看了一眼，不出意外并没有看到早前阿翊送的护身玉佩。
　　想来又是赠给哪位需要之人了吧！
　　不过……
　　“如此大事，不知燕侠士可有打算通知各大宗门掌教？”
　　没有直接对上眼前人焦急的目光，安宁微微抬眸，颇有意味道：
　　“尤其北山，我记得不错，应该是灵枢宗属地之一。”
　　“距离隔壁玄冥宗也并不远。”
　　可以说，无论哪里，都比她这里要近上许多。
　　话音落，燕行不由愣了一瞬。心下第一反应：
　　可是论修为，阵法能力，不是沈姑娘更厉害一些吗？
　　正月初始，外间已经添了些许霜色。
　　然而此刻，便是大片蔷薇的小院内，四季如春，湿度适宜不说，不时还有各色蜂蝶飞鸟驻足。
　　一看便是极为厉害的阵法。
　　如此厉害，他来找沈姑娘不是应该的吗？
　　一时间，檀木小案前，几人都没有说话。
　　片刻沉默后。
　　似是听懂了她的意思，燕行很快抬手。
　　“多谢沈姑娘提醒，再下稍后就去会过去通知几位掌门。”
　　闻言安宁淡淡点头。
　　玄冥宗素来霸道另说，但其他地方，燕行并且作为修真界颇有名号，战力亦属于一流的侠士，并不存在被拒之门外的可能。
　　不过临走之前，燕行还是特意留下了一张早前根据那方残阵特意刻画的图纸。
　　这个她倒也没拒绝，看也没看一旁红衣少年急躁不安的神情，待人走后重新泡过壶清茶，便顺势将阵图拿在手上安静看了起来。
　　一时间，原本生机勃勃的小院内，除了此刻唧唧的鸟鸣声，竟是格外寂静无声。
　　“姨母我错了！”
　　“小姨翊儿真的错了……”
　　“翊儿真错啦，以后什么事都不该瞒着您，更不该想着过两日查清楚同您说的……”
　　不过片刻，不远处，萧翊便再忍不住，忙不迭围着安宁叽叽喳喳的讨饶，边说还边不忘高举着双手。
　　顺势将之前的发现一个不落仔细道来。
　　然而听之后的安宁：“？？？”
　　“额，也就是说当时是在高空，还是距离数里之外，这都能被你小子发觉。”
　　瞅了眼眼前近些年愈发俊逸高挑的少年，安宁忍不住视线怪异了一瞬。
　　多年默契，萧翊很快读懂了对方的意思，当即眉头皱了起来：
　　“姨母的意思是说，这是有人故意为之！”
　　背后之人究竟是冲着他，还是姨母。
　　若是他还好，若是小姨……
　　安宁没开口，只点点头一副孺子可教的表情。
　　果然下一瞬，红衣少年愈发恼火，这会儿甚至气得头上呆毛都忍不住翘了起来。
　　且兀自深信不疑：
　　“哼，怪不得呢，出事的偏偏是糟心的傅家，还凑巧被我察觉不对！”
　　“还有燕师傅……”
　　呵！这幕后之人手段倒是不少！
　　可惜了，兀那妖怪，果然逃不过他老萧法眼。
　　越想越觉得有阴谋的萧翊愈发慎重了许多，仔仔细细将当日之事回忆了一遍。
　　且越想越觉得有问题。
　　原来前阵子他和谢瑜还有几个新认识的小伙伴儿在外游玩，就在回来时半空中突然多了股奇怪的气息。
　　少年人到底好奇，加上前阵子刚突破，身上又有奇宝，可以说目前能对他造成威胁的，也就两人罢了。因而也没太大忌讳，直接便运起长剑下去查看。
　　“孰料那个气息确实是从那位傅夫人身上传来，不过那会儿傅家早已经乱成一团粥。”
　　少年忍不住摸了摸下巴：
　　“听说是那位傅家主被人杀了，尸体还被弄的……”啧，萧翊暗暗吐槽。
　　也不晓得什么深仇大恨！
　　不过说到仇怨……
　　还好他特意用符咒模糊了样貌才下去，要不然这锅说不定就扣他头上了。
　　“对了，姨母，虽然外表如常，但我总觉得不对，尤其是那位傅夫人，身上总有种奇怪的阴森森的感觉。”
　　“本想再仔细打听一番，却不想等到晚间，这股气息愈发盛了许多。”
　　“然后呢，你便找到了跟你那位师傅一样的残阵？”
　　“而且还是明知危险，亲自过去查看……”
　　晨风中，安宁语气幽幽，一旁的萧翊瞬间滑跪，并不断保证没有下回：
　　“而且姨母放心，当时那股气息虽然阴森森的，但周身危险并不重……”
　　哼笑着瞅了他一眼，安宁这才收回目光。
　　这点儿她倒是信，修道之人，这方面的敏锐度还是有的。就是……
　　“翊儿，记得之前小姨曾经问过你的那个问题吗？”片刻后，只听安宁突然开口道。
　　“若有一日山洪突然爆发，恰巧不远处便是一处有着数百口人的小村庄。
　　此时选择来了，若是按照原定道路，这百余人口必然遭难。
　　可若是使用能力强行改向，另一方河道却是本来可以逃出生天的猎户一家。
　　若是今日做出选择之人是翊儿你，该如何选择？”
　　“都是生命，怎么能以数量论价值！”
　　彼时一袭红衣，方才才十来岁少年毫不犹豫道。
　　如今二十岁的萧翊依旧如常。
　　“对啊！生命是不可以以数量论价值的！”遍是蔷薇的小院内，只见安宁语气随意道：
　　“但如果翊儿，对面并不是百人，都是数以万计，甚至千万之人呢？”
　　因为对面人多，所以那个原本无辜之人就必须，且活该被大义要求着牺牲吗？承担本不该属于自己的灾厄吗？
　　千万……萧翊下意识愣了片刻，反应过来才又笑着凑了上来：
　　“那姨母您觉得呢？”
