第511章 炮灰气运之子的娘亲31

　　“如果是我的话，作为那个无辜之人……”
　　“我不愿意！”
　　几乎没有丝毫犹豫，瞅着眼前这双格外潋滟，此刻又异常乖巧的桃花眼，安宁当即斩钉截铁开口。
　　事实上她也的确是如此想的。
　　反正自私也好，其他也罢，无论对面筹码是什么，不论多少次，她的回答都是一样的。
　　“嘿嘿，那翊儿我也不愿意！”
　　听到安宁的回答，一旁红衣少年几乎瞬间反应过来，忙乖巧坐在身侧，仰着脸笑嘻嘻回答道。
　　安宁这才满意点头。
　　如往常一般，小朋友回答合心，也是该所有奖励的。安宁也是丝毫不小气地掏出了早前亲自酿下的灵酒。
　　二十来岁大小伙儿，也该到喝酒的时候，作为炼丹师，安宁的酿酒技术同样不俗。汇聚了百年灵果与各色灵药的酒酿，盖子打开的瞬间，浓郁的灵气夹杂着扑面而来的酒香瞬间溢满了整座小院儿。
　　毫无意外，闻到香味，少年眼睛都亮了不止一度。小鼻子下意识在空气中使劲儿嗅了嗅：
　　“这是姨母近来琢磨的新品种吗？”
　　“哎呀，姨母，我都这么大了，还总是跟小孩儿一样总是发奖品，那多不好意思啊！”
　　嘴上这么说着，也不耽搁这家伙眼睛亮的下人，美滋滋取出玉盏，小跑着上前殷勤往两人杯中各自斟好，又飞快让侍从弄来合心意的小菜。
　　那模样，活像只快活的大红蝴蝶不断盘旋飞舞着。
　　安宁忍不住啧了一声。
　　是夜，月色正浓，院中花香掺杂着酒香格外怡人。
　　小酌过后，萧翊复又召出清曜，临时起兴很是痛快的在小院内舞了起来。
　　别说，正经的剑修就是不俗，连舞起剑来都格外潇洒好看。坐卧花间，轻啜着小酒，安宁眼中不觉带了几分欣赏。
　　尤其眼前的红衣少年身形流畅，正经的身姿纤长不说，许是此刻心境通达，动作更是格外潇洒肆意。
　　她这会儿甚至觉得，经过今晚，对方的修为还能更上一层。
　　一直到月上梢头，院内的小席这才彻底散去。就这，离开前，面颊微红，已经有着些许醉意萧翊还是没忘将尚未喝完的“奖励”美美塞进玉芥，这才摇摇晃晃的离开。
　　“嗝～姨母，别忘了早些休息！”
　　瞧他这样，至今面色如常的安宁嫌弃地应了一声。
　　啧，有些人，爱喝是真的。可惜了，实菜也是真的……
　　倒是简单洗漱过后，安宁刚才哼着小调儿慢悠悠地回到房间，识海内，统子就忍不住忧心忡忡地蹿了出来：
　　“唉，宿主，你觉得他刚才说的，有几分真？”真到那时候，这家伙真能忍住不牺牲自己吗？
　　思及上辈子，统子总觉得不放心。
　　重要的是他看得出来，这辈子小崽子虽然受自家宿主影响极大，最讨厌当冤大头，但心下那份抹不去的善良底色却还是在的。
　　“放心吧，这一次，他绝对不会的……”
　　比起瞎担忧的统子，这一点，此刻安宁倒是格外确定。
　　“何况，他刚才不是答应过了吗？”黑暗中，安宁突然笑道。
　　“哎？答……答应？”
　　“难道你们刚才就是在说这个啊。”
　　“那不然呢！”好笑地白了它一眼，安宁不由轻哼道：“否则你家宿主我，难不成会平白提起这回事儿吗？”
　　“而且，以翊儿的懂事，若不是当时就察觉到了不对，这阵子怎么会突然把这么大的事，刻意瞒着她这个姨母。”
　　思及刚才那孩子的神情，这一刻，安宁格外肯定。
　　上辈子的献祭，从来都不是一时兴起，而是从一开始，或者很早之前，这位天命之子，千年难得一遇的修炼加阵道天才，就已经知晓了封印魔域的方式。
　　“所以之后的那些年……”
　　统子不由愣了一瞬，突然想起，哪怕早在之前，阿翊他已经身份暴露，声名狼藉，被所有人谩骂诋毁，各方势力蠢蠢欲动……
　　纵使被要求着亲手杀了师傅之后，很长一段时间，他都并没有想过要自身献祭，只是在不断想办法补全阵法。如果一开始就察觉到了……
　　“所以翊儿他……”
　　统子突然难过了起来。
　　黑暗中，安宁的声音也变得格外轻。偏在这个静谧的夜里，又格外清晰：
　　“是啊，哪怕前世，在结界破碎的最后一刻前，阿翊他也是在一直求生的……”
　　最后也不是他想死，而是真的没有法子了……
　　识海内，统子彻底沉默了下来。
　　瞧它这样，床榻上，安宁倒是难得轻笑一声，语气轻快：
　　“放心吧，别说这辈子到不了那个地步，就算真面临上辈子的处境，真正选择的时候，翊儿也绝对会选择自己活着！”
　　“因为他会知道，身后有人爱他，且一直希望他好好活着……”
　　微怔过后，统子这才松了口气，连开口的语气也轻松了许多。
　　不过为防万一，统子近日来还是精神的很，恨不得时时刻刻盯着这些人的动作。
　　“不过这回，啧，那位姓燕的还挺听话！”
　　说去摇人就去拼命摇人，哪怕被各种轻视谩骂也丝毫不在意，不像上辈子，知晓徒弟厉害，好家伙，魔域啊，这么大的事儿，全成小徒弟的锅了！
　　“没办法，谁让这辈子无论是她，还是翊儿都不怎么熟呢！”
　　“而且统子你没发现吗？对交情一般之人，其实这位倒不至于过分寄予厚望！”
　　晚间，收起手中刚演算好的残卷，安宁语气自然道。
　　系统：“……”
　　呵呵，这叫啥，怪上辈子气运之子关系太亲近，太听话了吗？
　　这下连统子都有些无语。
　　然而数日后。更无语的还在后面，发现不对后，灵枢宗确实有派人查看，然而结果就是，正道大会开了又开，最后只联合起来在外头加了一层又一层在它看来都无比脆弱的法阵。
　　并直接禁止外人进入……
　　完……完了，这就完了！
　　这些人，究竟懂不懂上古封印法阵的能量啊，还是有天道加持，连它都被破，这些届时怕是一秒都挡不住。
　　系统：“……”
　　不得不说，这一刻，统子它大为不懂，且尤其震撼，并终于懂了：
　　“嗐，这世道，怪不得上辈子气运之子会被坑死！”
　　看来集聚各方力量怕是，啧！然而转头却见自家宿主正在传信灵符上写着什么。
　　“对了，宿主，你这是在做什么？”
　　“当然是找比咱们更急的人了？”
　　末了又特意将小外甥叫来：
　　“对了，翊儿，近来这么大的事，你那位老父亲也该出闺了吧！”
　　做完这一切，安宁这才重新躺回榻上：
　　呵，管他正道邪道，不想干活，不想牺牲……想的美！
