第512章 气运之子的炮灰亲娘32

　　毫无意外，灵讯传出没多久，安宁估摸着也就大半个时辰都不到。石案上，盘中刚出锅的栗子糕还剩下大半。
　　院外便多了一个熟悉的高大身影。
　　“你方才所说，天道力量有损，此话当真？”
　　没有多余的客套与问候，更没管主家这会儿明显下午茶时间，这位南宫掌门上来便直接开口。
　　看了眼毫不客气坐在一旁，也不管与周围环境明显格格不入的玄衣男子，安宁嘴角不由微抽了一瞬。
　　给一旁萧翊一个看吧，我就知道的微妙眼神儿，这才将目光转向眼前这位。
　　手中茶盏缓缓放下：
　　“这一点儿，我想南宫掌门您应该早有猜测才对。”
　　作为此界数百年来第一位领略天地规则之人。
　　听出对方言外之意，对面南宫鼎淡淡敛眉，不置可否。
　　安宁倒也不以为意。
　　自大半年前正式踏入筑基巅峰后，她这段时日不是没尝试过结丹。
　　然而不出意料，哪怕凭借经验，终于找出法子能够使体内灵力可以再次汇聚不错，然而“结丹”过程中压根儿感觉不到真正的天地反馈。
　　心知这般下去，雷劫也是多半不会有的。毫不犹豫，安宁便立马放弃了更进一步的打算。
　　其实早在之前，安宁就非常好奇，此届所谓半步金丹究竟是什么。
　　现在她倒是懂了，一个没有经过天地反馈，没有雷劫淬体，连根基都带着虚浮的所谓“金丹”罢了。
　　也怪不得谢家那位死的那么早，肯来使用捷径强行突破是为其一，但真正的原由，恐怕本身根基就是空中楼阁。
　　当然，气运之子，上辈子的阿翊可能有些例外。
　　看清对方眼中隐藏极深的急迫，简单解释过后，安宁很快抬眼，微微含笑的目光一瞬不瞬的看向眼前之人。
　　“事实上，天道力量有损，甚至可能同那道封印魔阵有关，以上这些俱不过在下这些日子的猜测罢了，信与不信全凭掌门您个人。”
　　话虽如此，但看着眼前之人逐渐深邃的瞳孔，安宁心知，对方一定会“信”的。
　　哪怕百分之一，千分之一的可能又如何？
　　终归他已经在这个境界停留太久了。
　　果不其然，甚至懒得多看那所谓“阵法”一眼，眼前玄衣男子很快抬眸，隐约可见血色的瞳孔直直与安宁对视。
　　片刻后，很是直接了当道：
　　“沈姑娘是要用本座来对付那些废物？”不是疑问，而是肯定。
　　被猜到了打算，安宁也不以为意，只微微不可见地勾起唇角：
　　“麻烦掌门出手！”
　　“当然，单子上这些灵物，若是玄冥宗能够一力承担，在下亦并不介意。”
　　须臾，只听来人嗤笑一声。
　　随后伴随着一阵飓风，玄紫色的袍角很快消失在院内。
　　啧，果然来去如风啊！
　　小院内，安宁两人不由对视一眼。
　　事实上，自行承担，怎么可能？
　　再想打破桎梏，就问他南宫鼎难道会是什么乐于奉献的好人不成？
　　毫无意外，自那日那位回去后，各大门派世家很快遭了殃。
　　伴随着又一届仙道大会的召开，没有给这些所谓“正道”丝毫开口的机会。这位干脆直接将一本足有数十页的超长册子丢到为首的灵枢宗掌门手上：
　　同样没有任何可以讨价还价的空间，只见上首那人薄唇微启，眼中冷厉一闪而过：
　　“这些灵物，限你们半月之内尽数集齐。”
　　什么，做不到？
　　哦，那实在太简单了，南宫鼎丝毫不以为意。
　　作为正道三大，不，如今算是两大宗门之一，这点儿“号召力”都无。
　　这般废物，灵枢宗干脆点儿，消失不就成了？
　　“下一个就换青云宗来。
　　不成那就继续，直至所有东西找齐为止！”
　　只轻飘飘的一句话，从始至终，上首南宫鼎连面色都不曾变过。
　　然而话音落，为首灵枢宗云掌门瞬间面色一白。作为即将从他们怀里夺宝之人，其余众掌门看这位云掌门目光也不觉变得晦涩难言。
　　隐隐间，甚至透着些许敌意。
　　哪怕这一刻，所有人都知晓，这位只是被推出的“靶子”，罪魁祸首正是上首魔教头子又如何？
　　玄冥宗本就强势霸道，碾死他们跟碾死蚂蚁一样，就问谁敢去流露不满。
　　既然玄冥宗恨不得，那么眼下，自然只能恨该恨之人。
　　一时间，早前的种种恭维，哥俩好瞬间成了泡影。
　　触及众人目光，宽大的袖口下，云舟双拳不觉已经紧紧握在一处……
　　看到这一幕的安宁：“……”
　　怎么说，丁点儿不意外呢！
　　“这叫啥，恶人自有恶人磨吗？”识海内，统子忍不住偷偷吐槽。
　　还有究竟哪个蠢货说这位反派爹只是个痴迷修修行的武夫的！
　　可不是嘛，安宁赞同点头。
　　看看这位的招数，虽然简单粗暴，却是意外的利落。重要的是，责任下落，自己不用亲自动手的同时，完美将各大门派仇恨转移。
　　避免这些人真正联合惹事！
　　啧，瞧着监控内此刻正焦头烂额的灵枢宗掌门，安宁不得不幸灾乐祸的想：
　　无需多想，经此一遭，正道领头人，三大门派之一？别说这些保不保的住，恐怕连灵枢宗千年来的名声，各大宗门世家的人缘也将彻底不复存在。
　　但就问这位能说不吗？
　　答案自然是不可能的。不说南宫鼎此人向来霸道强势，说到做到。
　　以这些同道的德兴，他可不敢保证，届时玄冥宗打上门儿来，这些人会愿意伸把手！
　　完了！
　　这一刻，顶着无数同道暗暗憎恶的目光，云掌门心下只有一个想法。
　　这些年的筹划，几十年来的小心翼翼，自以为隐藏极好的野心……全都完了！
　　对此，安宁只是淡定的拍了拍小外甥的脑袋：
　　“其实有些时候，你爹的手段，也不是不可以取其精华……”
　　不远处，红衣少年赞同点头。
　　尤其思及这阵子四处奔波，却依旧收获了了的燕师傅。
　　果然，实力是真的重要啊！
　　不过还好，就差一点儿，他的修为马上就要追上姨母了。
　　嘿嘿……
