第513章 气运之子的炮灰亲娘33

　　反派头子出手，效果自然不俗，仿佛开了超高速马达一般。不过半月不到，各大门派世家们“慷慨解囊”中，安宁早前册子中，大阵所需宝物竟然集齐了大半儿。
　　饶是安宁都不由感慨，怪不得，大家都喜欢做反派，尤其是实力高强的反派。
　　就是那位云宗主，那惨样！
　　啧，一天起码能被挤兑上百回，一时间什么魔教走狗，叛离正道，伪君子等等，倒霉程度简直连统子都不由狠狠啧了一声。
　　也不意外就是了，这世道，从他人手中夺宝，跟杀人有什么两样！
　　不过也只是如此了，同情，怜悯，统子表示，那是不可能的！
　　毕竟前世这些人，无论自愿还是其他，可都是逼迫自家崽崽的刽子手之一。
　　安宁也是同样。
　　大阵宝物还在如火如荼的开展，燕行仍旧忙着四处奔走，磨破了嘴皮子尽快解决这场危难。
　　小院内，安宁却是依旧不慌不忙，每日闲暇之余，不忘带着小外甥慢悠悠的品着美酒。
　　说实话，这一世，别说这些正道修士了，她连那些所谓“无知”百姓都没多少同情之心。
　　普通百姓无知吗？的确很大一部分是。
　　他们并不懂修真界是是非非，日常耳边能听到的，也不过是门派那些人“修正”过的种种言论。
　　既然那些名门正派都说是大魔头！
　　哎！那铁定就是了，不是，人家为什么又只说他！不说旁人呢？
　　哪怕从始至终没见过阿翊做过一件坏事，甚至连人都未曾见过，也不妨碍这些人跟着骂上两句，尤其是本身不如意之时。
　　甚至这其中，还有不少早年阿翊游历在外时帮助过的。
　　因为无知，这些“无心之言”就能被轻易宽恕吗？
　　反正就安宁自己，她是做不到的。
　　突破的鱼饵在前，玄冥教无疑很是给力，半月不到，足足数十个满满当当的储物袋，就被完完整整的塞到了安宁口中。
　　接过储物袋，安宁大致瞧过一眼，怎么说呢！
　　就……比之早前在燕行各种劝说下，搭建在魔域外那些“大阵”出得灵物，珍贵了何止千百倍不止。
　　“这些人可真是……”
　　这差距，别说萧翊了，连统子都不由无语了。
　　咱就说，不狠一点儿，这些人就啥也不舍得是吧！
　　明明大难在即，还这般抠抠搜搜也是绝了……
　　总之，等想要灵物收集完毕，安宁同萧翊两个人开始布阵时，北山附近，魔气四溢下，不止草木不断枯萎，甚至已经不少人受其影响。
　　就连杀夫弑子，也不再寻常。
　　早前那位傅夫人不过其中之一罢了。
　　意外的是，大阵开始前，安宁还遇到了一个熟悉之人。
　　不，或者说，原身格外熟悉的人。
　　“你是……”
　　一袭浅紫色长裙，杏眼桃腮，面容俏丽，身姿亦是袅娜，然而此刻，一举一动却无不透着些许不自觉的媚态。哪怕今日此行，特意穿了一身明显保守的衣裙，行走时身子仍是特意弯了下来。
　　一种绝对服从的姿态。
　　正是早前的傅五姑娘，也是傅家最小的姑娘。
　　只不过这位五姑娘跟原身记忆中，差别实在过于明显罢了……
　　安宁很快猜到了对方能出现在此处的缘由。
　　受魔气的影响，近来不少人被杀，尤其被亲近之人所杀。那位长老本就行事暴吝，只看那位傅小公子方才入府半年，就成了一具残破的尸体，便可见一斑。
　　这样的人，仇敌无数，魔气之下，被身边人所杀倒也不意外。
　　只不知这位突然跑过来，是要做什么？
　　不过也不重要了。
　　原身记忆里，这位六小姐虽然娇蛮了些，成日爱逞些嘴上的威风外，倒也没做过什么坏事。
　　安宁很快收回目光，专注看着眼前的阵石。
　　因着“恶名”在外，此次又极大可能同玄冥教为伍，此刻大阵前，安宁身侧，除去阿翊和早前相熟的谢家人外，倒是少有靠近。
　　当然也有这些人此刻都没啥功夫吧！
　　四方镇魔阵，这是安宁同阿翊讨论多次后，共同设计的一套阵法。
　　不比上一世几乎自学成才，这辈子有安宁在，萧翊的阵法可是打小正经系统学习过的。
　　本人更是此道真正的天才，如果说安宁的阵道是一台运行格外精密，且数量庞大的巨型仪器，那萧翊，就是无数灵光汇集的变相。
　　两人联合，这套镇压阵法自然不俗。
　　甚至安宁心想，上辈子如果阿翊有足够的时间。
　　当然，咳………前提是所需能量亦是不菲，不止需要大量的灵物，还有现在。
　　在前头南宫鼎大魔头高压之下，无数“德高望重”的修士们“争先恐后”“自愿上前”，为各大阵基石输送灵力。
　　光是这一项，便足足持续了七日之久。
　　总之七日后，安宁打眼看去，无论正道君子们，还是魔教魔头们，皆是面色惨白，身体发软，可以说一句萎靡不振。
　　然而这会儿，玉戒内不止一瓶的补灵丹，除去宝贝外甥，以及相熟的谢家几人，安宁愣是没有丁点儿要开口的意思。
　　总之，阵法建成的那一刻，眼看着上空两个活阎王落下最后一笔，半空中不断溢出的黑色魔气尽数被压制，毫无例外，几乎所有人都不觉狠狠松了口气。
　　甚至隐约间，绝大多数人甚至有了些许劫后余生之感。
　　唔……他们还活着，没被吸干，真是……太好了！
　　当然，若说此刻，最高兴的无疑是眼前的南宫掌门。
　　高阶修士，或者说曾于天道有所感悟的修士，对于天地无疑是极为敏感的，阵法终成的那一刻，哪怕只是一瞬间，南宫鼎依旧察觉到了困住他数十年的瓶颈，此刻终于有了些许松动的架势。
　　然而还不等他高兴，下一秒，只见天空瞬间乌云密布，熟悉的雷霆迅速朝着另一个方向奔去。
　　待看清楚站在那里的熟悉面孔时……
　　自觉近来劳心劳力，刚才更是输了不止一波“血”的南宫掌门：“……”
　　出钱出力，命都丢了半条的众人：“啊？”
