第514章 气运之子的炮灰亲娘34

　　所有人目瞪口呆之下，伴随着安宁萧翊两人前后脚历劫突破。一时间仿佛驱走了所有阴霾，整片天际晴空万里，光华明澈。
　　冥冥中，仿佛昭示着此方天道在这一刻迎来真正的苏醒。
　　包括南宫鼎在内，其中不少实力雄厚的修者都隐约察觉到了什么。
　　这……这是可以突破了？
　　虽然被两个年轻人抢了先机，但这可是突破啊！！！！巨大的惊喜瞬间淹没了众人
　　然而大喜之下，还不等众人消化这场难得的机缘，此界第三位突破者很快出现。
　　不错，正是人人惧怕的南宫鼎无疑。
　　然而比之早前略显轻松的安宁两人，眼前这一场可谓惊险太多太多了。
　　瞧着眼前足足碗口大小，且连绵不断的粗壮雷霆，包括玄冥宗教众在内，围观众人不由得倒吸一口凉气。
　　心下暗暗估摸着，倘若这道雷真落到自个儿头上……
　　只要一想，众人便忍不住疯狂摇头。
　　再是心口不一，众修士心下有自知之明的，这种程度的雷劫，别说数十道，便是三道，甚至一道他们都未必撑的住。
　　就连一旁围观的萧翊也愣了片刻：
　　“啊，原来雷劫这么可怕的吗？”
　　想想自己，还有刚才的姨母。
　　虽然他们的也挺厉害，但……
　　“好像也没什么啊！”
　　殷勤的将刚沏好的灵露捧到一旁的姨母手中，红衣少年不由得挠了挠头，俊俏的小脸上满是疑惑不解。
　　隐约听到什么的众人：“………”
　　“！！！”
　　安宁忍不住嘴角微抽，抬手在对方满门儿上重重点了下。
　　心道这不是废话，不说此次“救世”功德其中将近九成都被他俩平摊了。就说她的丹药加持下，两人的筋脉强度，身体素质压根儿不是普通修士能比的。
　　哼，身在福中不知福的臭小子！
　　至于为什么这些门派出钱又出力，最后功德还是在两人头上？
　　嘿，谁让此届天道早前过于势弱，截止到大阵发挥作用那一刻，实力方才恢复了些许，哪里会浪费能量追根溯源？
　　就问，阵法，甚至灵物不是他们两个亲自动手的吗？就连需要输送灵力的阵基石，也是这些人输送完后由安宁两人亲自刻阵。
　　最后的封印更是两人合力而为。
　　至于这其中，有没有她故意的成分？反正咳……结果才是最重要的不是吗？
　　就问封印法阵有用吗？天道苏醒了吗？
　　坐在小外甥早前新炼制的灵舟，品着刚制好的灵果露，安宁难得有些愉悦的想着。
　　统子：“……”
　　只能说还好此届境界停留太久，天道也好，功德也罢，如今这些人尚且不懂这些，否则这会儿怕是要齐齐吐血三升！
　　合着他们辛辛苦苦，全给旁人做了嫁衣？
　　瞅了眼明显心情不错的自家小姨，隐约察觉到什么的萧翊忍不住嘿嘿一笑，随手捞了颗果子后又重新坐回原位。
　　此刻半空中，令人心惊胆颤的雷劫还在继续，且随着时间推移愈发可怖，直到后面就连统子都忍不住怀疑：
　　“啊这，这反派爹这回不会没死在走火入魔，反倒换成被雷劈没了吧？”
　　“那倒不至于！”看着眼前这一幕，灵舟上，安宁淡定的抿了口清茶：
　　“南宫鼎本就是天雷灵根，实力浑厚不说，这些年为求突破窃机，可谓一刻不停疯狂使用雷霆之力锻造己身，说实话，论起筋脉强度比之我同阿翊尚且不差什么。”
　　雷劫是厉害不错，但重伤或许有，失败，安宁反倒并不觉得。
　　然而殊不知，就在安宁开口的下一秒，就见雷霆之中，那人突然手握长剑，整个人包括手中巨大的雷刃直直朝着即将到来的巨雷迎去。玄紫色长袍在空中猎猎作响，
　　两方雷电相击的瞬间，霎那间紫光大盛，巨大的能量之下，不少围观之人瞬间喉中清甜！
　　连此刻灵舟之上，安宁同萧翊两人也不由愣了片刻！
　　放眼望去，在这场近乎爆炸的能量下，似乎还能看到那人明显带着畅快的神色！
　　这下，饶是安宁也不由长叹一声：
　　我去，这位是真狠人啊……
　　好在最后的结果确实在安宁预料之内。总之，围观众人无限恍惚外加胆颤心惊中。
　　数个时辰后，雷霆过后，灵雨终降……
　　然而此刻所有人心情都愉悦不起来，只因都知晓，这些仅仅只是个开始罢了。
　　毕竟他们可不是那魔教头子，也不知修了什么邪门功法，简直是……强悍如斯啊！
　　别说五成，这样的劫数恐怕三成他们都过不去。抱着这样的心思，就连谢家，回去之前也特意花费了大笔灵物从安宁这儿购置了好几瓶上品灵丹……
　　事实证明，谢家的准备是相当有用的。
　　天劫之下，十不存一可不是说笑的。
　　一时间，包括玄冥宗在内，不少门派长老包括掌门尽数陨落。算下来，能真正通过雷劫的竟是连十分之一都无，大部分当场身死，其余一小部分甚至修为不进反退。
　　就连谢家，在安宁丹药加持下，也不过刚刚好了一点罢了。
　　但纵使如此，这一辈中，能顺利通过，无损根基的也就仅仅一个谢泫罢了。
　　总之，不过短短一年不到，所有人便从升级的惊喜，到了如今的惶惶不安……
　　各家光是白事都挂了不止一回。
　　“这是做了多少缺德事啊！”这状况，未免也太惨了吧，连暗暗看热闹的统子都不由咂舌！
　　看着这一幕，倒是安宁若有所思，一旁的萧翊同样明白了什么：
　　“姨母，看来您之前所说，天道的能量并未全然回归倒是未必不可能……”
　　“如今这个，不像是纯雷劫，反倒……反倒是……”
　　萧翊神色难得有些凝重，一旁安宁笑道
　　“反倒像是清洗，或者说令修士能量回归，或者说反哺天地！是吧？”
