第515章 气运之子的炮灰亲娘完

　　“看来姨母你也这样觉得。”
　　这样看来，想来也是八九不离时了。
　　不过也是，萧翊忍不住摸了摸下巴。整整数百年来，这么长时间封印魔域，对于天道确实是个不小的损耗。
　　看来，有生之年，金丹再往上，可能并不容易。
　　这也是安宁的原话。
　　不过萧翊倒也不觉有什么遗憾之处。
　　心知终究天道，非人力可为！他又何必自寻烦恼！
　　反正他这辈子，除去开始几年，都是开开心心的，不是挺好？
　　一辈子只要开开心心，长短也不是那么重要不是吗？
　　短暂思量片刻，自觉没啥遗憾的少年很快潇洒放开，复又开开心心琢磨起新法器来了。
　　当然最重要的是，如今这情况，这跟安宁两人倒是关系不大，阿翊虽修为高不错，年纪却实实在在并不算大，早前一起玩儿的小伙伴儿们大多还在筑基初期徘徊着，还远远没到需要渡雷劫的时候。
　　至于长辈，关系最好的谢三叔近日已然成功突破，嗯……怎么说，只能说这几十年来，持之以恒，疯狂过来找的打真没一顿是白挨的。
　　灵昀阿姨和四叔则是修为不够还没到时候。
　　燕师傅旁的不说，实力总归不弱，外加这些年四处救人，抗打能力，加上部分功德作用，这次渡劫也算平稳。
　　就是作为如今少数实力高强的散修，禀着长久以来能力越强，责任越大的念头，燕行四处奔波行侠仗义反倒更勤快了。
　　就他跟姨母偶尔出门儿听到的八卦，他这位师傅近来艳福还真挺不浅的。
　　落难世家贵女，失孤的名门弟子，美貌散修，可谓应有尽有。多数还是路上偶尔英雄救美而来。
　　没办法，雷劫之下，死人无数，随着金丹高手崛起，众多势力难免重新洗牌，这阵子修真界纷乱可以说从未停过。
　　就是可惜了，这些缘分，往往开始的很美好，但最后咳……说一句去也匆匆都不为过。
　　这热闹，可是让安宁连同小外甥看了几场大戏。
　　就是几次三番之后，饶是向来乐观的燕行，都忍不住怀疑人生。
　　好在这人除了某方面比较轴外，人也确实算的上豁达。虽有遗憾，但自个儿潇潇洒洒，四处行侠仗义也觉得不错。
　　“唉，道不同，终究是走不长远的，可能在下这辈子是真没有这方面缘分吧！”
　　一次外出偶遇，听到对方如此惆怅感慨，不远处，安宁连同身旁的已经大人模样的萧翊忍不住同时抽了抽嘴角。
　　尤其在看向这人依旧朴素的衣着，还有空空如也的腰间时……
　　总之，修真界纷纷扰扰，但大家也都默契地不敢招惹安宁两人。
　　无他，只因少数人渡劫后骤然发觉，金丹之上，众人，哪怕同一境界实力差距反倒更大了。
　　瞅着虽然因雷劫改了不少，但依旧不改嚣张跋扈，甚至因着宗主本人实力日常愈发趾高气昂的玄冥宗一众。
　　一众门派世家们不由艰难的叹了口气。
　　只觉这世道，怎么会有他们这般悲惨，一辈子都要在魔教手底下艰难挣扎的正道之士呢？
　　还有早前“无私”贡献出的诸多灵宝，各大门派至今想想仍是肉痛不已。
　　那可是他们近七成的身家啊！
　　老天，真是何其不公……
　　瞧着每每都能率先突破，强势碾压众人的安宁等人。
　　众人只能心下暗戳戳吐槽，当然，面上却仍是一派恭敬之色。
　　尤其在后来得知这位沈姑娘除去实力，阵法超绝外，还是一位极其厉害的炼丹师。
　　没见谢家那姑娘，谢灵昀是吧，就因为跟这位大师交好，明明不算顶尖的资质，硬生生靠着磕药险险熬过了雷劫。
　　如今已经是谢家长老之一。
　　消息传出的瞬间，无疑修真界愈发疯狂了起来，可惜不知为何，哪怕他们这些人各种卑微，捧着大笔灵药，也换不来这位沈大宗师一颗灵丹。
　　“这位沈姑娘，可真记仇啊！”
　　是的，明明大家伙儿生机就在跟前，偏偏这位是真油盐不进，任凭他们如何展现诚意依旧半点儿机会不给。
　　如何不叫人急躁。
　　若是安宁能被他们拿捏还好，然而如今实力在前，注定无法强迫，这下大家伙儿的怒气总要有所发泄。
　　这不，本就落魄不堪的天璇宗再次被挑出来狠狠鞭尸。
　　就连早前暗中搞过动作的灵枢宗也不例外被翻了出来。
　　一时间，众人的怒气瞬间有了出口。
　　嘿，要不是这家早年不要脸，非要觊觎人家功法，这才让沈姑娘……不是沈大宗师对他们正道彻底失望。
　　否则，他们如何会有如今的朝不保夕？
　　甚至到了后来，每每各家因雷劫或者其他原因死上一人，大家伙儿都得齐齐咒骂上一波。
　　如此大势下，原本声势正旺的两大正道之首自此彻底销声匿迹，为其他门派所取代。
　　倒是早前的谢家，因着之前那点儿交情，这些年愈发蒸蒸日上。
　　众人：“！！！”
　　心酸羡慕之余，不少人暗戳戳咒骂：呸，死老头子面上道貌岸然，私底下还不是连正经嫡系公子，金丹修士都舍得送去给人家宗师做男宠。
　　简直丢他们正道的脸。
　　然而话是如此，每每出门儿总能机缘巧合碰上好些位风情各异的美人。
　　安宁：“？？？”
　　一旁暗戳戳看热闹不闲事大的萧翊：啊哈哈哈哈哈！
　　可惜了，美人计再六，一直到世界结束，这些人依旧没能从小气白咧的沈宗师手中抠出哪怕一小颗救命灵丹。
　　“这人，怎么能小气记仇到这种地步？”
　　一直到临终前，或是丧身雷劫的那一刻，仍是不少人崩溃想不通。
　　为啥，他不就随口附和了几句流言罢了。都几乎天下第一了，这位沈大宗师咋这么记仇呢？
　　手里丹药多到数不清的萧翊：“……”
　　嘿嘿，姨母果然最爱我……
