第518章 五零炮灰拖油瓶3

　　许是从倒霉孩子那儿知晓了什么，第二日，隔壁老王，不，是王主任就提着几大袋礼上门儿道歉加瞧人了。
　　一身笔挺整洁的灰蓝色中山装，身形高大挺拔，面容更是这年代最心水的英挺型，笑容更是温和有礼。
　　正是隔壁老王无疑，看面相，倒是丝毫瞧不出是个吃软饭的狠角色。
　　对方身后，还跟着一只怂唧唧，眼神飘忽，还非要梗着脖子不肯低头的王永华，也是这场闹剧的罪魁祸首。
　　哼，小兔崽子！
　　看到来人，背过几个大人，安宁瞪着大眼睛，恶狠狠朝着人剜了一眼。
　　然而就这一下，王永华登时傻愣住了，开口就是：
　　“你是真没死？”
　　得，原来是真棒锤！
　　心下这般想着，不妨碍安宁鼓着脸，眼中满是跃动的小火苗子，大有继续大战八百回合那架势。
　　当然没等她冲出去，就被一只手温柔地却不失强势的捞了回来。
　　如同这人的外表一般，卫女士声音亦是格外温柔，可这嘴里说出的话：
　　“唉，王同志，这可真是不好意思，宁宁这孩子，昨个儿刚遭了罪，今儿气性难免大了些。”
　　得，这就又成同志了。
　　王明德心下啧了一声，目光却忍不住在对面儿人身上顿了一眼。
　　便宜爹还在时，虽然手大了些，大部分留下的钱都被老李氏拿走，美其名曰帮忙保管。但对这个漂亮媳妇儿，江建业还是挺舍得花钱的。
　　加上卫乔同志拿捏人的手段不俗，这会儿家里橱柜里，还是有几身漂亮衣裳的。
　　今日卫乔穿的是一件偏甜杏色的碎花小袄，除去大商场里才能买到的昵料大衣，这年代的袄子多显臃肿，然而穿在这人身上却偏生极具风韵。用句粗俗的话说，腰是腰，臀是臀的，格外分明。乌黑的长发浅浅固定在身后，额前仅留几缕略显凌乱的碎发。
　　只当没注意到对面儿人的眼神儿，卫乔同志依旧客气却略显疏离的招呼着人。
　　嘿，这套路，他熟啊！
　　王主任不由嘁了一声，还不都是他老王早前用剩下的。
　　心下这般想着，也不妨碍王明德私下朝着倒霉儿子难得下狠劲儿的踹了一脚：
　　“永华，还愣着做什么，还不给人家姑娘道歉！”
　　感受到自家爹来真的，这下王永华也不敢真刺头了，毕竟从小到大，不比外公外婆，还有老妈要星星不给他月亮，这亲爹他是真会打人的。
　　加上那天安宁头上的血到底还这混小子留下了阴影。
　　扭捏半晌，还是不情不愿的上前道了歉：
　　“对……对不起！”
　　回答他的是安宁冷冷一哼，连眼睛都不带扫他的。
　　嘿，同样小爆脾气的王永华险些没一爆而起，当然最后还是栽在亲爹的一双冷酷无情的大脚之下。
　　收拾完儿子，王明德这才对着人笑容满面道：
　　“哎，这就是宁宁吧，果然是个利落的好孩子，怪不得你妈早前常跟叔提起了。”
　　“对了，听说宁宁最喜欢枣泥糕………叔今儿来之前特意隔壁买的，还热乎着呢！”
　　话音落，安宁眼中的小火苗子还未下去，一大纸袋热乎乎的枣糕便落到了手里。
　　啧，确实挺会来事儿！
　　回头看了眼自家亲妈，安宁这才麻溜儿收在手上。拉着姐姐回屋前还不忘冲小兔崽子做了个鬼脸儿。
　　被老爹死死压制的王永华：
　　汰，死丫头，真是气煞小爷了！
　　总之，也不晓得两个大人说了什么，一直到离开前，王兔崽子脸上的气劲儿都还没下去。
　　反倒是兔崽子他爹隔壁老王，趁着挪车的功夫，暗自搓了把手。
　　虽有些遗憾美人冷淡，被勾的心痒之余这大半日的愣是没被摸到啥便宜，但见安宁今日确实活蹦乱跳，啥事儿没有，回去时倒也确实松了口气。
　　啧，当他瞧不出来，他这未来媳妇儿长得温温柔柔，说话轻声细语，实际上心底这仇记得可狠着呢！
　　没事也就罢了，真有事儿，这人再美，再是心痒，说实在的，就算为了儿子，他王明德也真不敢把人娶回家去。
　　当然，在王主任眼里，最重要的还是自个儿的前途。
　　永华他娘打小身子不好，岳父老两口最是心疼不过，对这个艰难得来的外孙子更是要星星不给月亮。
　　前妻人虽没了，但王明德心知，只要这备受老两口宠爱的外孙子在，两家关系就断不了。
　　何况为了这个，他可是结结实实为永华娘守了三年多呢！后面要娶的媳妇更是没跟没底，威胁不到永华的地位。
　　之前做了这么多功夫，可不能在这节骨眼儿上，前功尽弃。
　　主任，呵，他还年轻，有的是时间力气养上走。
　　心下这般想着，不妨碍王主任这会儿对着自行车后座上的倒霉儿子语重心长：
　　“华子，爸今儿也不骗你，你妈都这走了三年了，你爸我一大男人，总不能一辈子不娶媳妇不是。”
　　“也不想想，就你爸这条件，这片儿胡同多少黄花姑娘们上赶着，之所以娶个带好几个孩子的寡妇，不还是为了你个兔崽子！”
　　“今儿你也瞧见了，你卫姨人温柔，又好说话，嫁进来更不急着生孩子，不比那些厉害后娘强？”
　　末了又特意强调：
　　“爸这可都是为了你！”
　　回答他的是后座王兔崽子冷冷一哼：
　　“切，难道不是因为卫姨漂亮好看吗？”
　　什么叫为了他，他外婆说的没错，他爸这套路，一溜一溜的！
　　王明德：“……”
　　嘿，小兔崽子懂得倒还挺多！
