第521章 五零年代拖油瓶5

　　“哎，你们听说了吗？王主任家那小子跟人打起来了，还磕到了脑袋！这会儿人已经被抬到医院了！”
　　“真的假的，老兄弟你没听茬吧？”
　　王主任家那个，那可是杨厂长两口子的宝贝疙瘩，搁这一片儿说是小霸王也不为过，谁吃了豹子胆敢动手？
　　听到这话，不远处一刚下班的工人不由得咂舌。
　　这年头，大院儿里，尤其是胡同口最是藏不住事儿。不多时，胡同口槐花树下，一群大姑娘小媳妇儿夹杂着一群刚下班的工人便开始端着碗纷纷议论了起来。间或还要朝安宁家的院子里不明意味的瞅上一眼。
　　突地，一个穿着蓝色袄子，带着职工帽的年轻男子突然开口：
　　“唉，你们说，出了这事儿，这江嫂子跟王主任这事儿，不会出什么茬子吧？”
　　“那还真不一定，你说说这，都要结婚当口了，偏偏这时候出事，那不定有啥子说头嘞！”
　　一旁那人同样咂吧了下嘴，末了又忍不住往院子里瞅了一眼：
　　“唉，这江嫂子也是可怜，一个女人带着三孩子，连份儿正经工作都没有。”
　　就这，他们这些人想上门儿帮衬两下还不乐意嘞。
　　想到早前搁门缝里瞅到的，张老二复又狠狠往嘴里扒了口饭。
　　眼瞅着这些人越说越没德行，一旁同样端着碗瓢热闹的胖婶儿终于看不下去，朝着几人的方向狠狠啐了两下：
　　“咋地，瞧你们这话说的，还真盼着人家出事嘞！”
　　“呸，啥个心思！”
　　一行人难得有些讪讪，虽是如此，短暂的沉默过后，一行人还是热火朝天八卦了起来，夹杂着不远处妇人偶尔的斥骂声。
　　偶尔听到一嘴的统子彻底沉默了。
　　“唉，到底谁说的这时候大部分人都挺淳朴的吗？”
　　这还没到最困难时候呢！
　　暗戳戳观摩着另一头八卦的安宁闻言不以为意：
　　“什么时候的人，不都是人吗？”
　　“你之所以觉得之前见到的人大多数都不错，那是因为你家宿主那时候大多有钱有能力，有旁人需要的价值，后面地位尚可。”
　　否则，一个无依无靠，本身又没太大能力的女人，就问什么时候，处境好过？
　　再多了漂亮，更是灾难。
　　其实最初的那一世，她已经有许多事记不太清，但其中一部电影安宁至今记忆尤新，至今连名字都记得，就叫天浴。
　　总之，看完后那一晚上，她浑身都是冷的。以后每每想起，都叫人无端齿根发寒。
　　也别说什么大部分人如何了，就算只有少数个别人的恶意，降临在当事人身上都是一场泼天的灾祸……
　　没有理会门外嘈杂的议论声，安宁窝在床上咬着清甜的桂花糖，继续透过统子暗戳戳看着隔壁老王家的热闹：
　　不大的单人病房内，这会儿早挤满了人。
　　一众大人们大多面色不佳，尤其以为首的杨厂长夫妇，亲爹王明德更是脸色青黑。
　　细看下还有些微不可见的憋屈？
　　早前活蹦乱跳的王小兔崽子这会儿正脸色苍白的躺在床上，铜铃似的大眼睛恶狠狠的瞪着床边那人。
　　透过这小兔崽子的眼睛，安宁很快看清了对方的情况。
　　一个……十七八岁，穿着不俗的年轻姑娘？
　　安宁不由愣了下，这才透过统子细细打量着这姑娘。
　　一袭时髦玫红色的呢料大衣，内里毛衣挺括大方，脚下踩着的是一双崭新的小皮鞋。在这年代，可以说一声精致时髦了。
　　一眼看去，家世必然十分不错。
　　这会儿人虽然也颇为狼狈，脸上，手上都有破皮流血，却也能看出五官清秀。
　　重要的是，跟上辈子姓王的没有丁点儿关系，这会儿眼神也不大善。
　　好吧，重要的是，原身也不认识，安宁短暂勾掉了老妈“情敌”的选项。
　　打算继续近观其变。
　　果不其然，被人问及此事时，那姑娘当即气的涨红了脸：
　　这会儿也不管脸上的伤口了，当即涨红着脸冲着众人反驳道：
　　“什么东西，可别自作多情了，我怎么可能看得上他！”
　　一个快三十的老男人，呸，还想打本姑娘的主意。
　　她又不是什么收破烂的！
　　后面的话虽然没开口，但在场众人，包括杨家老两口在内，哪个不是人精子，哪里又看不出来些这姑娘的言下之意。
　　哦，不是便宜女婿烂桃花啊！
　　杨家两口子当即脸色一变。
　　嘿，啥意思，打了他们宝贝外孙子还不算，这会儿还瞧不上他女婿。
　　不是这女同志，你看不上，还跑去她外孙那儿挑拨离间，煽风点火，你这是干啥呢？
　　这是拿他们宝贝外孙儿当猴耍呢！
　　还是说，老孟这是对他这副厂长位置不满了，想要取自己而代之。
　　同样有此想法的还有一旁的王明德。
　　瞅见这家伙脸上的鄙夷，王主任简直气笑了：
　　“孟同志，你这是说看不上我王明德这农村出身的泥腿子，却偏要三番两次，想方设法的破坏我的婚事，最后破坏不成，还恼羞成怒打了我儿子！”
　　“所以孟同志，破坏他人婚事，教唆殴打旁人儿子，你可不要告诉我，你做这一切都是好玩儿吧？”
　　虽然面上仍是笑着，王明德眼中却不觉闪过些许阴鸷。
　　好似终于意识到眼前这人真是个狠角色，再看着周遭愈发不满的目光，意识到不对的孟玉下意识缩了缩头，不吭声了。
　　因而压根没听出来，或者没意识到在这人话里，两人的情况已经从打架，变成单方面的“殴打”。
　　片刻后，才伸长着脖子朝外头瞧了一眼：“对了，那个杨叔叔，我爸还没过来吗？”
　　众人：“……”
　　暗戳戳围观的安宁：“……”
　　满脸问号的统子：“？？？”
