第523章 五零年代拖油瓶7

　　说实在的，安宁已经很久没这么生气过了。
　　先不管医院内两家人如何吵吵嚷嚷，各自算计，有托这几统子的频繁跟踪，加上孟玉这人实在不是个沉地住气的，尤其在事情发展不顺之时，从对方偶尔无人时的自言自语，安宁很快孵出了事实始末。
　　无疑，这位孟小姐应当是一位重生者。
　　哦，还是一位被自己活活蠢死的重生者。
　　咬着刚从空间内取出的红枣糕，安宁难得有些刻薄的想着。
　　第一世，这位应该是一个被“凤凰男”诱骗的大小姐，不过这个凤凰男跟目前那位王主任还不大一样，是一位“自尊心”极强，报复心同样极重的阴险人物。
　　甚至因着这位的愚蠢，一度坑惨了整个孟家。
　　反倒是自己继妹因祸得福，因为自己的退婚嫁给了自己未婚夫，自此节节高升。
　　嗯……安宁默默评价，真好典的剧情，好大的一盆狗血！
　　至于其他人，譬如原身娘卫女士，这阵子她特意观察过。因着王兔崽子受伤，这几日卫女士自然也是去探望过的。两人自然也有碰上的时候，以这位孟小姐喜怒全写在脸上的性子，安宁姑且可以肯定，这位对自家娘并无明显恶意。
　　或者说，这位高傲的孟小姐，人家眼里大概压根儿没有她娘这人。
　　除去偶尔特意在卫女士跟前念叨心思多的软饭男绝对不能嫁，和“不经意”间提起勤劳肯干的“恩人”陈福生……
　　卫乔：“………”
　　除了微笑压根儿不想说话。
　　屁的老实肯干，那蠢货她瞧都懒得瞧一眼。老娘要的是钱，是工作啊。算了，不跟不识人间烟火的大小姐一般见识。
　　趁着没外人在，卫女士狠狠翻了个白眼儿。也就是副厂长家的大小姐，她招惹不起，要不然铁定想上去骂人了。
　　啥子人啊，这是！
　　想想早前磕到脑袋的小闺女，卫乔狠狠吸了口气，方才勉强压下心下疯狂上涌的火气，继续温声细语的在老王头上添柴加火！
　　算了，有句话说的是啥，女子报仇，好多年不晚来着！
　　再说，她报不了仇，不还有旁人的嘛！
　　瞅着好几天过去了，还在不断喊着脑袋的疼的小兔崽子，卫女士嘴角噙着笑，整个人愈发温柔了许多。
　　暗戳戳看到这一幕的安宁：“………”
　　得，破案了！
　　破旧的木板床上，安宁伸手，再一次捏碎了大半块儿红枣糕。
　　统子：“……”
　　暗戳戳瞅了眼眼中直冒冷光，明显处于盛怒中的自家宿主。不知过了多久，统子这才小心翼翼试探着开口道：
　　“所以，那个姓孟的之所以出手，不是为了报仇，也不是嫉妒，纯粹是为了“报恩”？”
　　搅和了旁人好不容易弄来的婚事，就为了助自家恩人抱得美人归？
　　这什么鬼操作？饶是穿越这么多回，统子也不由得惊呆了！此刻一双狗眼此刻瞪地比风铃还大！
　　就因为这个，那上辈子原身一家也太惨了吧！
　　顶级冤大头也不莫如是。
　　“我艹艹艹！”识海内，统子终于忍不住当场爆了粗口。
　　“她以为自己是谁啊，玉皇大帝，还是王母娘娘，还是掌管姻缘的月老啊！”
　　关键是栓的缘分美满也就罢了，把人家一家子坑的死的死，没的没，这叫咋回事儿！
　　啊，不对………
　　她凭什么自以为是搅和旁人的亲事，安排别人的人生。
　　关键她自己的安排，最后原身一家这么惨，也没见她搭把手啊！
　　“估摸着早就忘了吧！”
　　呼呼漏风的窗口旁，安宁不由冷笑出声。
　　尤其看着监控中，这位孟大小姐一身精致的呢料大衣，擦拭地极为明亮的小皮鞋，手上戴着的手表更是价值不菲。
　　纵使闯了这么大的祸事，也并不觉得有什么负累，也依旧自信于亲爸会保得住她。
　　跟不远处穿着寒酸，手都冻到发红，却还要小心翼翼维持体面的卫女士简直呈鲜明对比。
　　身处不同阶层的人，不说全部，大部分是不会有太多同理心的。
　　无疑此刻，赤裸裸的现实再一次验证了这一点。
　　裹紧些身上破旧的小被子，安宁不由笑道：
　　“统子，你信不信，说不定在这位孟小姐眼中，她还是在帮原身娘，找了个绝佳好姻缘呢！”
　　至于日后为什么过不好？
　　当然是卫女士本人没本事了！
　　她只是心血来潮伸了把手罢了，难不成还要为这一家以后负责任？
　　也是，一个只会出卖美貌，依附旁人的人，过不好也只是活该罢了。
　　至于这个年代，一个农村出身，从小到大连学都上不起，没人脉，没见识，手里没钱，甚至连字不识几个的女人，带着几个孩子有多艰难？高高在上，哪怕上辈子做错了事儿，依旧一辈子有人撑腰的孟大小姐怎么会懂呢？
　　无关恶念与否，上位者只需不经意一般小小拨弄一下手指，于底层人都是泼天的灾难。
　　安宁低头，看着身上满是补丁，却仍免不了四处漏风的小袄。
　　其实这一年来，偷偷给美人娘，甚至安宁两姐妹塞东西的不是没有。但无一例外，都被卫乔果断拒绝了。
　　哪怕那会儿两姐妹已经好久没吃上一顿像样的饭，早已经饿到饥肠辘辘，两眼发黑。
　　卫女士仍旧硬下了心肠，没有接受那些男人们的“好意”。
　　无他，只因为原身娘心里明白，她们这样的人，是绝对不可以踏错哪怕一步的。
　　然而对于有些人：
　　“统子，你信不信，只看这位孟大小姐还能如此天真，想来就算上辈子，走错了那么多回，做错了那么些傻事，想来最后依旧能挺顺遂的，起码没有受太多苦……”
　　统子：“………”
　　“可真是讽刺啊！”
　　可不是讽刺吗？
　　安宁忍不住心道。
　　于有些人而言，她们可以任性妄为，做错选错无数次都能重新再来。
　　但对于有些人，从来不是婚姻一旦走错就输了全部，而是本身容错率太低了，哪怕一点点儿的小事，选错的代价都不是一家子能承受的……
　　高位者的一点儿小小任性，呵！
　　无疑这一刻，看着眼前还在百无聊赖摆弄着手表的孟大小姐，安宁心下难得多了些许真真切切的恶意……
　　不食人间烟火的“大小姐”啊！
　　呵！
