第525章 五零炮灰拖油瓶9

　　当然不可能了，一个农村出生，家里半点儿忙都帮不上，硬生生凭着眼力见儿和一张巧嘴进城当上工人，娶上厂长家闺女后更是步步高升。这样的人，无需多言，心里那盘算盘打的比谁都精。
　　美色只是一方面罢了，更重要的是，娶一个无依无靠，性格和软，仅仅带着两个女孩的寡妇本身就是这位王主任在老岳家这里的示好。
　　日后无论有没有孩子，都决计影响不了前头大儿子的地位。
　　这一点儿，如杨厂长两口子这样的聪明人自然明白。
　　只看这些日子，因着宝贝外孙的伤势，纵使心里再怄气的慌，对上门来探望的卫女士依旧和和气气，没有表现出丝毫迁怒。
　　除了躺在床上还动不得的王兔崽子，在场所有人都知道，这已经是最好的结果了。尤其在大孙子以后可能落下病根儿之时。
　　至于其他……
　　女婿年纪轻轻，总不能一辈子不娶吧，他们老杨家还没这般霸道。
　　当然了，无法迁怒卫女士。但对于眼前这位导致孙子“重伤”的罪魁祸首，杨厂长可没那么好脾气了。
　　尤其眼前这罪魁祸首肉眼可见没不见多少悔意，那怒气值自然是火箭一般疯狂往上头飙。
　　总之，等卫女士面上带着愁绪，实际上心下小曲儿都要哼出声来，一路提着刚买的大包子美美回家时，那头医院里，两家这场官司已经落下了尾声。
　　论起人脉关系，终究还是积威多年的杨厂长胜了一筹。
　　哪怕孟副厂长再如何努力，孟大小姐再如何叫嚣解释，从头到尾都是王永华先动的手，她只是轻轻推了一下，可惜了，如今王兔崽子身上的伤可是实打实经过医院鉴定过的，做不了假。
　　轻轻推了一下，呵，轻轻一推给人家娃推出了中度脑震荡，就问谁信呢！
　　再说，你一个十七八的大姑娘家，跟一个孩子打架，原因还是嘴贱先去挑拨离间，这搁哪儿都说不过去吧！
　　总之，两方拉扯下，最终结果孟大小姐，依旧蹲了篱笆，还有将近两年多的农场大改造。
　　就这，还是孟副厂长多方转圜，腿都跑细了一大圈儿的结果。
　　然而如早前所想，最坏的还在后头。
　　派出所人上门儿，总要详细询问事情经过吧，然而等知晓详情后，不说旁人，连办案多年的老警察都懵了。
　　啥？你一个没嫁人的大姑娘三番两头破坏挑拨人家孩子，就为了破坏人家婚事，还是一个三十岁大男人的后娶。
　　原因就是看不起软饭男，嫌弃人家泥腿子，啊这……
　　不是，人家你情我愿的，跟姑娘你有啥关系？
　　泥腿子就不能往上走，泥腿子就不能娶媳妇儿了？
　　派出所内，以王所长为首的一众新老警员面面相觑，只觉今儿也是真开了眼了，要不是这姑娘提起王主任确实一脸不屑，眼里的嫌弃都要溢出来了，他们还以为这姑娘是看上人家了！
　　还别说，这王主任，虽然都已经三十了，但许是常年坐办公室，那脸，那精气神儿，瞧着比他们所里二十来岁的小年轻还精神许多。
　　尤其这张嘴，几个老警员下意识摸了摸口袋里刚多出来的华子，再看看这会儿已经跟他们所长熟络称上兄弟的“小王”。
　　真挺会来事儿！
　　嘿，怪不得这口软乎饭，人家能吃上，还能吃的美滋滋呢！
　　羡慕之余，许是今天这口瓜委实过于炸裂，哪怕孟副厂长各种试图封口，但这场闹剧依旧隐隐戳戳传了出去。
　　尤其涉及机械厂两大巨头，众人面上淡定，私下可是传的飞快。
　　众所周知，流言嘛，传多了往往跟之前的真相两模两样。
　　总之，光是近日安宁听到的版本，就有不下三出。
　　譬如孟大小姐偷偷暗恋王主任的，甚至还信誓旦旦早前之所以死活非要拒婚，就是看上了旁人！
　　再譬如，孟家这闺女心高气傲，看不得杨厂长压在自家头上，这才东一棍子，西一榔头，四处当这根搅屎棍儿。
　　当然，传的最凶的，还是正经版本，之所以四处捣鬼，归根结底是孟大小姐看不起农村人，更瞧不上他们这些泥腿子！
　　这才追着王主任还有江嫂子霍霍。
　　这下，可捅了马蜂窝了！
　　要知道这会儿，建国之初，虽说机械厂里大多还是城里人居多，但还是有如王主任这样的机灵人早早进城，端上了工人的铁饭碗。
　　何况，这年头，谁还没两三乡下亲戚呢！
　　不说旁的，就这张看不起人的嘴脸，就没的叫人膈应。
　　甚至有心人不由就想多了，这闺女这样，说不得就是跟副厂长学的。
　　嘿，整天端着张菩萨脸，说什么工农一家亲，大家都是同志，私底下还不是这副嘴脸。
　　“啧，看不出来啊，这孟副厂长，还挺能装的！”
　　还是早前的大槐树底下，几位穿着灰蓝色工装的互相对视一眼，悄摸摸压低了声音。
　　到底是副厂长，不是他们这些普通工人得罪的起的。
　　倒是偶尔听到一嘴的安宁，很快意识到了什么：
　　“不愧是能坐稳京都机械厂厂长位置的厉害人物，这么快就开始下手了。”
　　不过也不稀奇，就看姓孟的为这闺女跑上跑下的劲儿，人都开罪了，这回不把他给彻底压死，等他老头子一但撒手没了，谁知道这位会不会冲他们宝贝外孙下手。
　　毕竟论起年龄，杨厂长可是整整大了孟副厂长二十来岁。
　　先头大儿子虽然还在部队，但远水解不了近渴不说，杨厂长估摸也知晓，他这儿子，到底不是个能耐的。
　　这些年，也就能啃啃他老头子的老本儿。
　　就是为了外孙日后，他也得想法子除了这隐患……
　　真好啊，报仇路上有大佬冲锋陷阵！她这小胳膊小腿儿，就负责偶尔添添柴火就好。
　　某人最好能晚点儿出来，否则～
　　总之，不提机械厂两大巨头这阵子明争暗斗。胡同口，安宁一家三口围坐在缺胳膊少腿儿的餐桌前，一人一个香喷喷的酱肉大包子吃的开心极了。
　　尤其今儿不知为何，卫女士显得尤为开心，整个人容光焕发不说，还特意换上了衣柜里最鲜亮的玫红色棉服。
　　似是想到了什么，不舍的咽下最后一口肉包，安宁突然眨了眨眼睛：
　　“妈今儿好高兴啊！是遇到什么好事儿了吗？”
