第526章 五零炮灰拖油瓶10

　　话是如此，能让卫女士这么高兴的，安宁隐隐已经猜到了什么。
　　果不其然，下一秒，就听对方道：
　　“咱们宁宁就是机灵，不愧是你妈我的崽儿。”
　　奖励地似的瞅了一旁眼巴巴的等待解答的小闺女一眼，卫女士丝毫不掩得意地扬了扬眉：
　　“告诉你们，从今天开始，你妈我就有正式工作了！”
　　“哇，真的吗？妈妈好厉害！”
　　知晓这份工作对卫女士意味着什么，餐桌前，安宁率先超级兴奋的鼓起了小手。
　　一旁稍大些的安云同样眼睛亮的惊人。
　　一年来吃了那么些苦，没有人比她们更知晓，一份正式工作对这个家意味着什么。
　　何况还是食堂这样好的地方。
　　可以说，但凡上辈子有这么一份工作在，一家三口也不至于落到那种无能为力，任人拿捏的地步。
　　何况安宁也知晓，对于一个没啥学历，且农村户口的人，食堂已经是一个非常不错的工作了，不累，且油水够足，在这年代，放周围也是抢破头的存在。
　　再好一些的，机械厂，大多是有学历或者体力要求。
　　这也是早前，卫女士这样的伶俐人，也很难找到工作的原因。
　　当然，从亲妈偶尔的抱怨中，安宁猜测，估摸着也有原身爸被老李氏挑唆后，生怕漂亮媳妇儿翅膀硬了，不愿意在这上头花钱使力气的原因。
　　不过还别说，回味着刚才的大肉包子，在办事上面，知道率先给人甜头，这隔壁老王确实会做事儿，更会做人。
　　重要的是，这工作是没成婚前给的，纵使所有人对此心知肚明，有这层先后在，到时也没法儿说人家私心重，只会给自家谋好处。
　　至于有了正式工作后，即将到手的媳妇儿跑了怎么办？
　　那就更不可能了，一个啥背景关系没有的弱女子，得罪了人，还是手掌大权财务处主任，厂长亲女婿，日后在厂里怎么可能混的下去。
　　以卫女士的聪明，这种吃力不讨好的事儿，怎么可能干！
　　想通了这一点儿，安宁心下忍不住啧了一声。
　　嘿，老狐狸！
　　不同于自家小妹想东想西，这会儿，昏黄的灯光下，才七岁多点儿的小安云笑的开心极了，一双同卫女士相似的大眼睛更是亮的惊人：
　　“那是不是说，咱们以后就不用挨饿了？”
　　看着眼前两个瘦弱的闺女，卫乔忍不住眼前一酸。
　　是啊，一年多，总算熬过来了！
　　她之前的决定没有错。
　　想到这一年来的种种，抬手摸了摸眼前俩闺女明显有些稀疏发黄的头发，卫乔强忍着心酸笑道：
　　“今儿的肉包好吃吗？等明儿妈上班回来，还给你俩带。”
　　“真哒！”“妈妈好厉害！”
　　总之，这一日，许是有了盼头，虽然还是挤在一处，外头寒风依旧格外冻人，一家三口确是难得实实在在睡了个美觉。
　　一直到晚间，安宁起夜时，透过窗外窸窣的月光，仍能看到睡梦中母女两人脸上挂着的大大笑脸。
　　翌日，卫女士更是奢侈的煮了整整三个鸡蛋。
　　鸡蛋是早前安宁受伤那会儿，王家那边儿送来的，见识过王兔崽子的严重程度，同是磕到了头，哪怕自家闺女眼下瞧着半点儿事儿没有，卫乔还是放心不下，之后亲自拿着仅有的存款带着闺女往医院跑了一趟。
　　当然有安宁在，检查结果自然屁事儿没有。
　　对此，卫女士也没怀疑什么，毕竟肇事者一个小孩儿，一个大人，终归力气还是有区别的：
　　只偶尔“不经意”般在老王跟前轻声细语地感慨：
　　“没想到这孟姑娘，瞧着不大，手上力气倒真是不小！”
　　话音落，果不其然，病房内一家子怒气更盛了三分。
　　屁呢，一个十几岁的女娃娃，手上能有多大力气，乖（儿子）外孙儿伤成这样，铁定是孟家那姑娘故意下了狠手。
　　瞧瞧至今活蹦乱跳的女娃娃，在看看躺在床上的可怜孙儿！
　　轻轻一推，信她个鬼！早年他老杨手上的长刀还是不小心落到小鬼子脑袋上的！
　　这姑娘家家的，心咋能这么毒呢！
　　当然了，虽是如此，检查过后，这些鸡蛋除了偶尔给自个儿和大闺女解解馋，其余大多留给了安宁自己。以至于都大半月了，这篮子鸡蛋还剩下小半儿。
　　卫女士是个利落的，生怕好不容易得来的工作出了差错，匆匆用过早饭便匆忙往上班儿的地方走去。
　　才七岁的小安云也不遑多让，愣是拿着扫帚抹布，将整个屋子上上下下打扫的干干净净。
　　安宁这个小人儿虽懒，却也不能光看着只比自己大两岁的小不点儿来回辛苦不是，没法子只能撸起袖口，迈着小短腿帮忙擦擦桌子。
　　哼，狗系统，还有脸笑！
　　重重在狗子脑袋上狠狠敲了一把，安宁心下火气这才弱了许多。
　　莫名被揍一顿的统子：“？？？”
　　啊，自家宿主什么时候这么暴力了？
　　总之，自从有了工作，不止卫女士整个人精气神儿上涨了不止一度，再不复早前惶恐不安，一家三口生活条件也在蹭蹭上涨。
　　加上不时从食堂带回的饭菜，不过一月不到，母女三人面色都有不同程度的好转。
　　卫乔本就是偏妩媚型的大美人，如今气色提上来后，只瞧隔壁老王偶尔过来时，那藏在人摸狗样下时不时瞟过来眼神儿，以及儿子出院后，不过大半月，就麻溜儿请人上门儿把婚事定下，这速度就可见一斑。
　　说实话，大口咬着亲妈刚买回来的香肉饼子，安宁忍不住心下嘀咕：
　　早前原身爹担心也不算完全没道理，卫女士但凡有个工作，或者但凡上过学，有个不错的学历，都未必能看得上这位妈宝！
　　至于时不时碰巧“路过”，看似老实正经，眼珠子总想往里瞟的陈福生，卫女士更是了，从头到尾正眼都没瞧过一眼。
　　一个没啥本事，就靠着狗屎运帮了副厂长小姐这才上位当的组长，别说现在孟副厂长位置岌岌可危，这位的小组长瞧着怕也当不了几天。就算靠山还在，除非山穷水尽，这位可不在她的考虑范围。
　　这姓陈的虽说没妈，但光是讨人厌的两个姐姐，就足够卫大美人膈应极了。
　　有些亏，一次就够了！
　　在第n次在大门前偶遇这位面相温厚的“老实人”后，安宁忍不住动了动手指。
　　想到还在农场改造的孟大小姐，算了，好戏还没到正式开场的时候，还是先暂且收点儿利息吧！
　　五十年代，别说二婚，头婚都简单的很，一阵吃吃喝喝后，安宁姐妹俩也很快搬了过来。
　　不过在那之前，瞅着空间内零零碎碎足足好几大百的钞票，在瞧瞧一门之隔，外头还在扯着嗓子不断哭穷，为自家“宝贝孙儿”争取“抚养费”的亲奶老李氏，安宁忍不住轻啧一声。
　　既然非要胃口那么大，别怪她不客气了！
　　想到上辈子眼睁睁看着亲孙女儿接连出事儿，明明拿着原身爸留下的大笔积蓄，却愣是不舍得拿着掏出一毛钱的“亲奶奶”。
　　别说，她还真挺期待，待会儿发现“命根子”不在时，这位究竟会是什么表情！
　　思及这位奶奶疑神疑鬼的性子，估摸着接下来又有一场好戏即将开场的安宁这才美滋滋躺了回去。
　　啧，无聊的日子，总得有些刺激才好！
