第527章 五零炮灰拖油瓶11

　　一身崭新的碎花小衬衫，外套暖红色灯芯绒背心裙，头上戴着精致的小发卡，刚买来的小皮鞋不停踩在地上发出清脆的哒哒声。
　　四月初，京都正是暖和的时候。
　　小巷口，不时传来一群小朋友嘻嘻哈哈的玩耍声。
　　“八，七，九，十，十……”
　　“哇，阿宁好厉害，能踢十个呢！”人群中，身穿小白裙，同样扎着两团小啾啾的小姑娘率先鼓掌。
　　其余小伙伴儿也陆陆续续拍起手来。
　　实际上已经连续踢了将近二十个的安宁：“……”
　　嗐，算了，一群学都还没上的小屁孩儿，还是不要有太多要求了。
　　许是基于安宁的“良好表现”，不过大半天，几个小朋友就已经交换了姓名，并愉快约定，过几天还是老地方，大家还要一起玩儿。
　　这辈子，性格明显比较跳脱的安宁怎么办？
　　嘿，当然是愉快答应啦！
　　至于幼不幼稚的，五六岁的小屁孩儿能玩儿什么？
　　及至晌午，挥手告别一众新认识的小伙伴儿，安宁这才拿着刚买来的粉色小毽子蹦蹦跳跳的往家里走去。
　　距离安宁一家搬过来已经是第三天了，除了还有些腼腆的小安云外，安宁本人显然适应良好。
　　王家不说旁的，伙食水平比之她们之前明显要上好几个台阶儿。尤其王兔崽子现在还是需要精养的精致bOy。每日餐桌上，起码肉蛋怎么也是不缺的。
　　偶尔还有杨厂长那边儿特意送来罐头，各色营养品。
　　不过这些，卫女士同安宁几个也有自知之明，平日里也是不碰的，大都进了王兔崽子本人嘴里。
　　手里有钱后，卫女士也舍得给两个闺女花钱，尤其这一片儿院儿里，大都是机械厂干部，生怕安宁两个刚来的会被排斥，日常在两个闺女的打扮上更是上心。
　　总之，在卫大美人明显很是不错的审美下，安宁姐妹俩本就长得好，现在走出去，也是活泼靓丽的时尚小女崽一枚！
　　当然了，美人妈更是。
　　瞧瞧隔壁，不，现在是家里老王这几日明显春风得意的脸，啧！
　　要说这会儿房子最糟心的就是不咋隔音，尤其在安宁本人五感格外灵敏的情况下，每每晚上耳朵都得塞上两团。
　　当然，除了这一点儿糟心些，目前一家子生活还是可以的。
　　王明德本就聪明，作为财务主任，厂长亲女婿，家里原就不缺钱，两个女娃娃而已，好好养养日后未必没有好处。
　　何必在这上头小家子气，最后给养成仇来！
　　尤其在王主任这几日观察下，上头大闺女还好，小的明显是个聪明机灵的，加上各自都随了自家媳妇儿的脸。
　　嗯……总得来说，有投资价值！
　　当然，这是在安宁几人，包括卫女士有分寸的情况下。
　　反正不管抱着什么心思，结婚后，新组成的一家五口，暂时倒也相处不错，短时间内没啥矛盾发生。
　　至于本来可能要闹妖的王兔崽子，许是这一遭吃的亏实在太大，兼如今病号一枚，原来整日闹腾的熊孩子此刻已经失去了所有力气。
　　没办法，一生气就脑壳疼！
　　算了！
　　巴巴的坐在小院里，听着外头不断传来的玩耍声，王永华艰难地叹了口气，罢了，这气今儿倒也不是非生不可！
　　晌午时分，一家子美美用过一顿晚饭，一直到睡觉前，在识海内统子难掩兴奋的提醒下，安宁这才留意到。
　　哦，之前一直期待的好戏，它开场了！
　　看着画面内，一脸惊慌失措，顶着二叔二婶儿明显不满的神情，还在屋里自顾自不断翻腾什么的老李氏，安宁整个人瞬间精神了起来，下意识掏出早前储备的大半包咸瓜子儿。
　　嘿，这还睡什么睡，起来嗨啊！
　　安宁所料没错，以原身奶视钱如命的性子，两三天没有检查自家小金库已经是极其难得了。
　　若非怕翻来翻去，被人尤其是儿子儿媳或者几个孙儿察觉到端倪，这位原身奶，一天怕是能在小金库上翻腾上个好几回。
　　然而就在今日，背着人偷偷将刚买来的大肉包咽下，确定嘴里没啥味儿后，李秀娥这才提着菜篮子慢悠悠地回到家里。当然回去后第一件事，依旧是照常给“宝贝”大孙子做一番“思想工作”。
　　西厢，略显漏风的小屋里，只见年过半百，依旧精神奕奕，体型在当下亦算的上健硕的小老太太此刻一脸哀愁：
　　“唉，卫国啊，你妈也不容易，你两个妹妹还小，你妈平日里多疼些也是习惯了，何况这王家也是有儿子的，你妈这以后已经有新儿子，不愿意带你也是正常。”
　　“哼，两个赔钱货，妈真是傻了！”
　　等着吧，等他以后不管她，有她哭的时候。
　　满意地瞧着大孙子脸上的气愤不满，以及眼中偶尔闪过的戾气，老李氏复又眯着眼满意“安慰”道：
　　“没事儿啊，卫国放心吧，奶我虽然没本事，手里头这会儿也没啥子钱，但日后有奶一口吃的，就断不会亏了奶的大孙子！”
　　说话间，老太太复又做贼似的眯着小眼睛东瞅瞅，西瞧瞧，片刻后这才从打着补丁的灰蓝色大褂兜里，摸出一小块儿眼看就要化掉的糖块儿。
　　格外依依不舍地将糖纸打开：
　　“喏，卫国赶紧吃了，这可是奶独独给乖孙儿你留的，可别让你二叔二婶儿，还有你几个堂弟发现……”
　　“还是奶最好！以后卫国长大出息了，给奶买好多好多糖块儿，只给奶买！”
　　江卫国感动的两眼汪汪，手上动作也不慢，飞快将糖块儿塞在嘴里。
　　咦，就是这糖，味道咋的跟之前他妈结婚那会儿给的糖一样嘞！
　　算了，反正好吃就行！
　　甜的嘞！
　　一天思想工作结束，满意看着孙子离开的背影，然而就在下一秒，看着眼前空空如也的钱袋，李秀娥当即眼前一黑，险些栽倒在地：
　　反应过来的第一时间，当即大吼着出声：“钱呢，老娘的钱呢！到底哪个杀千刀，烂屁眼儿的狗贼偷了老娘的钱！”
　　这可是她以后的指望，她的命啊！
　　伴随着老李氏惊天一嚎，大晚上的，周围都睡觉的当口，江家小院儿内，这会儿却是彻底热闹了起来。眼见亲妈还在吵吵嚷嚷，各种指桑骂槐，直叫原本同样担心……担心钱的江老二两口子也不耐了起来。
　　妈这啥意思，丢了多少钱也不说，还有那啥子眼神儿，难不成还是她们偷的？
　　然而这还不算最扎心的，听到动静，只见不远处赶来的好大孙江卫国疑惑歪头：
　　“可是奶，你之前不是说，没钱吗？”
　　话音落，大半夜的，原本还在干嚎的老李氏瞬间一噎。
