第528章 五零炮灰拖油瓶12

　　噗嗤！
　　哈哈哈哈哈哈！
　　要不是顾及隔间还睡着的小姐姐，大晚上的，安宁简直要乐出声儿来。
　　尤其瞅着监控画面里老李氏那张逐渐涨红的猪肝脸，想要说什么，话都到嘴边儿了却只能生生咽下。
　　啧，活该！
　　安宁乐不可滋的想着。
　　没办法，谁让老太太这人典型的，钱就是自个儿的命，别说亲孙子了，就连亲儿子都信不过。
　　生怕旁人从自个儿兜里拿出一毛钱来。这一年多不论是对外面，还是对家里，嘴上一直哭着穷来着。
　　当然了，这年头，胡同里头各家都是熟人，烧口好菜那味道迎风都要吹上十里地去，一家子工资几何，有啥花销大多数心里有数。哪里真藏的住什么？
　　老太太这一套，也就骗骗不知情的傻子来着！其实私底下不是没人讲究，这江家老太太这人啊，实在是刻薄。
　　尤其瞧着一年来，明显快支应不住的安宁娘仨儿，背地里谁不说上一句心狠。
　　当然，也只是私下偷偷说两句罢了。
　　终究是旁人家的事儿，何况邻里邻居的，得罪一个唱念俱打的老太太有啥好处！
　　要不是知晓这老家伙手里铁定有钱，以江二婶儿的性子，这些时日哪里能这样温和。
　　这会儿瞧着老太太这副模样不像是在做假，连找派出所都说了出来。小院儿外，外人暂且瞧着热闹，倒是江二婶儿难得有些慌了起来。
　　心虚地搓了把手，下意识阻止道：
　　“那个……妈，要不你在找找，许是忘到哪儿了呢？”
　　然而这会儿，老太太正是四处疑神疑鬼的时候，哪怕只是一点点不对，都能被牢牢刻在心里。江二婶儿这点子心虚可不跟探照灯底下的活苍蝇，立马被她老人家瞅见了。
　　好嘛，原来贼在这儿，当即便要冲上前抓贼，被亲儿子拦住更是指着人不依不饶：
　　“好啊，你个遭瘟的张大妮儿，我就说那钱藏的好好的，咋的会没呢，原来是出来家贼！”
　　特意在家贼上下了重音，老李氏本就吃的好，养的好，嗓门儿也大，如今这一嗓子更是惊得邻里四座登时精神了起来：
　　不多时，黑暗中好几只耳朵便暗戳戳支棱了起来：
　　啥，江老太被自家老二媳妇偷了钱？
　　这年头，可是大新闻啊！
　　别说旁人了，连本就在吃瓜的安宁都支棱了起来！下意识瞅了眼一旁的统子。
　　啊，还有这回事儿？
　　接收到自家宿主的眼神儿，这会儿沉浸在吃瓜中的狗子下意识点了点头：
　　“是啊，就在不久前，你那便宜二婶儿确实趁老家伙不在，偷摸进门儿翻过。”
　　“别说，还真从一件儿衣裳夹层里找到了二十几块钱。”
　　哦，她懂了，狡兔三窟嘛！
　　就连安宁，也没打算把东西全部拿走。就是没想到，还有现成儿的接锅人选。
　　虽说以老太太视财如命的性子，每每出门儿前，都得把自个儿房门锁上。但殊不知越是这样在意，这样谨慎，越叫人心痒痒。
　　时日长了，人总有疏忽的时候，这不，前几日一个不慎，就被安宁她二婶儿偷家了！
　　啧，看来这老太太，属实不得人心啊！
　　嚼着香喷喷的瓜子儿，安宁忍不住啧了一声。
　　这厢这场闹剧还在继续。
　　“说，你个遭瘟的，是不是你拿的，那可是整整八百多块啊！”
　　“我老婆子一辈子的血汗钱啊！”
　　等等八……八百！听到数目后，一旁江二婶儿瞬间瞪大了眼睛，心下又惊又痛的同时，连开口反驳都理直气壮了许多。
　　“妈，真不是我，这钱我真没拿！”
　　江二婶儿觉得自个儿比窦娥还冤。
　　她是讨厌老太太整日教唆儿子不错，但是八百块，这么大一笔，不说没找到，找着了也不敢拿啊！
　　可惜了，有刚才那一出，老李氏如何肯信。
　　眼见这人心虚就算了，这会儿还死不承认，连亲儿子都死活拦着她，不让她寻那贱人的麻烦，这一刻，丢了命根子，又自觉孤立无援的老太太彻底破防了。
　　说完话，整个人更是扑通一声跌坐在地上。
　　然而话音落，周遭人反倒愈发精神了：
　　嚯，八百来块！黑暗中，众人不由得面面相觑，眼中齐齐闪过精光。
　　知晓这老太太有钱，但没想到有钱到这种地步啊！
　　不过想想江家老大的职业，大家伙儿也就不稀奇了，机械厂福利好，大车司机一个月起码也得有三十好几，加上一路上各种外快补贴，精明些的路上再倒腾些东西，这十年下来，除去一家五口的开销，能存住这个数，倒也不算稀奇。
　　“不过，看来早前江大嫂子，不对，人家如今是主任媳妇儿了，说的是真的啊！”
　　众人暗戳戳嘀咕道。
　　江老太太心狠也就算了。
　　竟然真有人能棒锤到这种地步，手里钱都给老妈拿捏着，这人一没，愣是叫媳妇儿孩子险些喝西北风去。
　　就问这是何等傻缺行为！
　　就问你妈什么人，自个儿心里真的没数啊！
　　这下好了，大美人媳妇儿连带两个闺女都成了人家隔壁老王家的，辛辛苦苦挣来的钱，好嘛，全喂给养侄子侄女儿了！
　　人群中，不少人大呼天下竟有这等脑残的同时，几个大半夜爬起来瞧热闹的小媳妇儿更是警醒，看着自家男人眼神儿都是凉飕飕的！
　　心下更是暗暗打算，回头铁定要把自家男人的小金库掏干净。
　　莫名觉得后背一凉的众人：“……”
　　总归这年代也没啥娱乐，大家吃瓜热情不由暴涨，这场闹剧一直到第二日，老李氏不依不饶之下，帽子叔叔亲自上门儿。
　　继那事儿过后，一大早又吃上一口香喷喷大瓜的老警员们：“……”
　　许是有邻居们你一言我一语的先入为主，仔细检查过后，为首老警员下轻咳一声，严肃道：
　　“家里门锁完好，院墙外也没有他人入侵的痕迹，不存在可疑脚步，且老太太您也说了，丢钱的时间就在这两日……”
　　下意识看了眼一旁的江老二一家：
　　“要不……您自个儿在家里找找？”
　　唉，家务事儿，又没证据，他们这些警员也很为难啊！
　　围观众人：“！！！”
　　偷偷看戏的安宁：“……”
　　噗嗤！
