第529章 五零年代拖油瓶13

　　大清早，随着附近工人们陆陆续续上工，这场闹剧这才落下了些许帷幕。
　　小床上，安宁同样遗憾地收起瓜子儿，打算躺下美美补个觉先。
　　当然，眼前大战虽一度停滞。
　　然经此一役，不提世界观险些破碎成渣的江大傻子，江卫国，反正这会儿老江家这名声也是好不了一点儿了。
　　说句迎风臭十里也不为过。
　　就连卫女士，上班儿路上一路走来都能碰到不少同情的眼神儿。
　　卫乔：“……”
　　婆婆拢着早逝儿子留下的八百巨款，硬生生看着先头儿媳妇儿连带着几个娃娃挨饿受罪。这江家二媳妇儿那更不是省油的灯，这当耗子都当到自家亲婆婆这儿了。
　　啧，怎么不说一句风水轮流转呢！
　　且看这江家老二跟先头他哥可不一样，虽说中间各种活稀泥，但那当口，胡同里明眼人都能看的出，人家江老二跟自家媳妇儿那才是一伙儿的。
　　这不下班后，勉强应付过吵闹不休的自家老娘，江老二立马屁颠儿屁颠儿的追着自家媳妇儿屁股后头回了屋。
　　直留老李氏搁外间险些气到仰倒。
　　这儿子，怕是白养了。
　　白长这么人高马大，尽给旁人养的了！
　　还不晓得自家老娘暗地里气到连他这亲儿子都骂上了，这厢两口子回到屋里，小灯一吹，江老二立马拉着媳妇儿往炕上倒。
　　一边儿折腾还不忘压低声音悄咪咪开口道：
　　“媳妇儿，跟你男人说实话，咱妈那钱，你真没拿！”
　　这话一出，张大妮儿可不乐意了。当即跨坐在上，狠狠自家男人腰上拧了一把：
　　“好你个江老二，说什么混账话呢！我张大妮儿啥人你是不知道咋地！小钱也就算了，八百块呢，我要真拿了能不跟你这当家的支应一声！”
　　“再说，咱们向东向西多久没买新衣裳了，我要有这钱，亏谁也不能亏了咱亲儿子不是！”
　　“也是呵！”
　　“嘶嘶，媳妇儿你轻着些。”
　　揉了揉隐隐发痛的老腰，生怕媳妇儿再来那么一下，黑暗中，江老二忙不迭开口应下。
　　心下那点儿子怀疑也弱了下来。
　　要说他这媳妇儿，平日里小气是小气了些，但对这个家里，江老二心知，那是真没话说。
　　丁点儿也不像有些人，可着劲儿的往娘家拉巴东西。
　　就是真有了这笔钱，最后铁定也是用在他们这个小家，他们爷几个身上。
　　这点儿子信任，他江老二还是有的。
　　不过既然不是他媳妇儿拿的，那他娘的八百块，难不成真丢了？
　　还是在他家里丢的？
　　想到今儿派出所那些人的话，江老二复又皱了皱眉。瞧他这样，张大妮不由冷哼一声，
　　“傻啊你，你就没想过，你妈这钱，压根儿就没丢吗？”
　　“戏文儿里那叫啥，贼喊捉贼！”
　　“啊，这不……不能……吧？”
　　炕上，江老二下意识反驳，结果话到后头，自个儿也忍不住犹豫了起来。
　　贼喊捉贼，虽说听着怪了些，可也得看搁谁身上啊，让人也就算了，但若是他娘……
　　哎，也不是不可能啊！
　　黑暗中，江老二人忍不住翻了个身。
　　作为从小听着亲娘花式“教育”他哥长大的亲儿子，没人比江老二更明白，他妈这人为了自个儿安享晚年有多少损招儿。
　　甚至江老二有时候不由庆幸，他作为老儿子，跟大哥比人又不咋出息，这才没叫他娘把“驯服”他大哥的那一套用到他身上。
　　尤其是前段时日，亲眼见证了他亲哥的下场后……
　　可以说这阵子，甭管他老娘说的如何天花乱坠，变着法儿的关心他，朝着他哭穷，他江老二这钱袋子，可严实着呢！
　　如果他老娘是为了更好的拿捏他，加上担心他一家子盯上自个儿手里的“巨款”，特意编出这一招。
　　别说，还真有可能！
　　要不然，怎么一出事儿就那么肯定，立马指着自家媳妇儿呢！
　　江老二甚至觉得，无意间，他江老二已经真相了！
　　“啧，我就说嘛，你妈那人，最是心眼儿子多，之前的平静都是暂时的，眼看拿不下咱们，迟早要作妖上的！”
　　瞧自家男人隐有赞同的意思，被窝里，张大妮更理直气壮了！想想隔壁那糟心的婆婆，人也愈发怄气得慌！
　　丝毫忘了，拿到二十块“巨款”后，第一时间就是偷摸着给自己奖励了好几个大肉包子。
　　剩下的倒不是舍不得花，这不是，钱才刚到手没几天，还没打算好往哪儿用的嘛！
　　现在张大妮倒是庆幸自个儿没有轻举妄动了。要不然，那老不死的，铁定更有机会讹上他们家了！
　　甚至，这会儿机灵的张大妮还在怀疑。
　　早前那二十块是不是就是那老不死的特意留下的坑，擎等着她去钻。好把之后的八百块彻底砸她身上。
　　要不然，怎么平日里门都锁的好好的，就那天，没锁好呢？
　　嘿，好个老不死的，二十换八百，老东西咋恁能的算计呢！
　　总之，这一刻，老二家的彻底阴谋论了。
　　黑暗中，张大妮复又伸手，往自家男人身上狠狠掐了一把：
　　“张老二，你可给我听好了，你那妈是啥人咱们心里可都有数，但凡以后不想落的你大哥那下场，人刚走媳妇儿连带娃都是旁人家的，以后咱家的钱都得搁我张大妮这儿！”
　　“哼，别说八百了，一毛都别想便宜那老家伙！”
　　片刻后，又放软声音：
　　“建民你也别觉得我刻薄，想想你大哥，倒是个孝顺儿子，可结果呢，也没见你那妈念上几句好！”
　　她今儿算是看明白了，老婆子，眼里钱才是第一，什么儿子孙子，都得往后头排！
　　这话倒是真，想到大哥，黑暗中，张老二重重点了点头，末了还不忘咋吧着嘴添上了一句：
　　“还有向东向西，你平日里搁家里也多盯着些，别让妈给孩子们说些有的没的！”
　　真孝啊！
　　清早刚起身，就被自家统子科普到新瓜的安宁不由啧了一声。
　　别说，这走向，比她之前预想的还要精彩几分呢！
