第530章 五零年代拖油瓶14

　　老江家这头的斗智斗勇，各怀心思暂且不提。反正任这些人再怎么想破了头，也绝不可能猜到那些钱票的真正归属。
　　何况别看老李氏四处叫嚷，活像是日子活不下去似的，但作为始作俑者，安宁可是知道。这位素来狡兔三窟惯了，这会儿手里起码还有不下小一百呢！
　　连平日里偶尔的肉包子都没停下，就是频率变了，从早前的两天吃一回，变成了一月偷摸吃个味儿。
　　这也让这阵子偷偷跟踪，誓要洗去自家污名的江老二两口子更笃定了！
　　果然，他们猜的不错，这都是他娘拿捏他们的诡计！
　　呵，兜里没钱，没钱你还能吃上大肉包！
　　隐约察觉到老二两口子行为的李秀娥：好嘛，这老二家的果然没安好屁，要不然这鬼鬼祟祟，贼头贼脑的这是要干啥！
　　这钱，铁定是老二媳妇儿摸走的！
　　做贼似的偷摸转了好几圈儿，这才艰难咬上口大肉包的老李氏心下恨极了。
　　不过很快，这大肉包也难吃上了。
　　五五年，伴随着各大厂职工手里发下来的各色票据，全国各地也陆续开始正式走入票证时代。
　　简而言之，以后各大供销社，买肉买布，甚至大多数基本生活物质，不仅要钱，还得需要票据。
　　不过，这会儿跟安宁几个关系暂且不大。
　　倒是卫女士，仔细摸了手中刚发下的工资连带着一小叠儿票证，这一刻，卫乔如花一般的脸儿上，满是说不出的庆幸。
　　尤其看着不远处，穿着新买的小裙子，这会儿正一人一块儿美滋滋分食着桂花糕的小姐妹俩。
　　还好，还好！
　　卫乔简直不敢想象，要是没了这份工作，如果还跟早前那样，她们娘仨儿日子得有多难过。
　　那才是真举步维艰！
　　想到早前那死老太婆那丢了的八百块钱，幸灾乐祸之余，卫美人心下更不由恨了，连带早死的狗男人都免不了一顿臭骂！
　　呸，狗男人，死了她都不稀得烧一片纸的脑残玩意儿！
　　当然了，心下骂骂咧咧过后，生活还是要继续。新推行的票据对有正式工作的城里人，尤其双职工们影响倒是不大，但对一年到头存不下几个钱，更别说票的乡下人，可就大不一样了。
　　这不，才刚推行没多久，这天安宁还在外面跟小伙伴儿们玩耍，老王家，就有人找上门儿来。
　　不是别人，正是消失已久的老卫家人！
　　“阿云，宁宁，快过来，瞧瞧你们外公外婆！还有你大舅……”
　　“爸妈别见怪啊，毕竟都快一年没见了，俩孩子这是认生呢！”
　　八月初，正是一年中热的时候。
　　客厅内，只当没瞧见一家子脸上的微末尴尬，卫乔依旧笑意盈盈地拿出刚烧好的茶水，连声音都一如既往的温软。
　　只说出来的话嘛，到底听着叫人怪是尴尬的！
　　为首的卫大河下意识搓了搓黝黑粗糙的大手。
　　尤其想到这一年多家里确实没怎么往城里来，这回过来，还是听来城里探亲的大妮儿提起，他们这才知道，他这小闺女竟又在城里不声不响又嫁了人了。
　　而且这二婚嫁的，比人家头婚还好些，不仅是有正经工作的城里人不说，还是机械厂里领导呢！
　　连小闺女自个儿，如今也端上铁饭碗了。
　　知晓这会儿女婿人不在，卫大河这才微不可见的挺了挺腰板儿，顾不得跟前金贵的茶水，开始自顾自瞪着眼珠子，打量起眼前的一切。
　　一眼看去很是干净明亮的客厅，屁股下头，木质的沙发上铺着一层针织纺布，跟茶几上显然是配着套的，卫家人下意识伸手摸了一把，只觉比他们早前给大孙子买的细棉布还软活一些。
　　再看眼前的小闺女，才大半年不到一年不见，简直变了个模样。
　　不止人白了不少，更年轻精神了不说，身上穿的这叫啥，城里叫布拉吉是吧，瞧这上面还印着花儿呢！
　　比村里放的那些电影里姑娘还好看！
　　还有那两个小的，穿的戴的，光是脚上那双小皮鞋，怕都得大几块钱吧！
　　越是想，卫大河心下越是后悔，早知道她这小闺女还有这运道，早前说什么都得多叫家里来几趟，起码多送点儿粮食来。
　　要不然这会儿也不能这么不好开口。
　　唉，这些年他也瞧出来了，跟老实的大闺女不一样，他这小闺女打小嘴巴甜，性子却最是记仇，只看结婚这么大的事儿，愣是连和家里知会一声都没……
　　这厢卫家人还在想着怎么开口。
　　家里几个孙子也大了，老大更是孩子都有了，总在地里刨食有啥个出息，要是能在城里找份儿工干，甭说正式工，临时工也成啊……
　　另一头，只当没瞧见几位长辈的尴尬，顺利喊完人后，安宁就径自带着大姐坐在一旁的小凳子上玩儿起了跳跳棋！
　　一边玩儿一边儿东一句，西一句不说，不时还在拉着自家妈卫女士过来，总之一句话，把熊孩子本熊发挥到了极致。
　　愣是没叫这些人有打感情牌的机会。
　　连偶尔路过的王兔崽子都不由哼了一声，而后立马撒丫子跑回屋去，顺带把耳朵扎起来。
　　根据这小半年的经验，他这便宜妹这会儿铁定没憋好屁呢！
　　反正待会儿倒霉的不是他，悄摸摸看戏就行！
　　这不，那厢卫大河，也就是安宁外公刚想开口：
　　“三妮儿啊，前头家里不是不想过来，这不是你那俩侄子前头又各添了个娃子，这多了两张嘴，家里一时也支应不开……”
　　这厢安宁很快同自家小姐姐“超小声”咬小耳朵：
　　“哇，这个我知道，隔壁胖婶儿家的大壮是吧，可能吃了，听胖婶儿说，越大越是能吃呢，长得还贼快，前头还好些，尤其过了周岁，胖婶儿前头还说，家里都快养不起呢！”
　　话音落，整个前厅愈发尴尬了起来。
　　都道童言无忌，可偏偏小孩儿的话最是“实诚”“扎心”，早前支应不起，现在孩子才周岁不到，正是吞金的时候，这会儿就突然支应起来了。
　　尤其看着眼下筐笼里装着的玉米，鸡蛋，甚至还有一只刚宰好的老母鸡。年前那会儿，好不容易过来一回，手上拿的还是小半袋儿红薯呢！
　　就这，两三次过后，人也没了影儿。
　　瞧着眼前明显不轻的礼，卫乔只柔柔地端着茶缸，声音依旧平稳温和，偏从头到尾愣是一句话都没真落到地上。
　　加上安宁这个熊孩子童言童语搅局。
　　这一耽搁，就到了家里老王回来的时候。瞧家里这状况，王明德下意识挑了挑眉，同一旁小眼神儿不断柔柔往自个儿飞的媳妇儿对视一眼。
　　得，安宁心下轻啧，这下彻底没她上场的机会了！
　　果不其然，比之卫女士，这位的段位明显还要高了不少，尤其对付家里亲戚这块儿，显然各中熟手，加上城里领导，哪怕亲女婿，乡下人多少还是有些怵地慌。
　　总之，一直到带着几块儿瑕疵布离开，卫家人且还愣着呢！
　　偏离开前，卫女士还不忘偷偷给一旁的大侄子塞上一张家里不用的肉票：
　　“快拿着给你媳妇儿补补身子！可别让人发现了！
　　唉，大志啊，你也晓得，姑姑打小最是疼你，今儿这事儿也不是姑不得意你，只城里工作向来一个萝卜一个坑，想占上位，这钱可不是笔小数目。
　　主要是……你爷的意思，倒是更想让你弟去，以后好娶上城里媳妇儿……”
　　这话倒也不假，结了婚是一方面，重要的是，虽是长孙，可比起老二，大孙子到底不够机灵。
　　满意的看着明显脸色大变，心事重重的乖侄儿，想来短时间内老卫家怕是没空再过来，卫乔这才满意的哼起了小曲儿。
　　真是，六啊！
　　不远处，安宁默默抬起了小爪子。
　　非常好，卫女士这战斗力，组织表示非常欣赏。
