第531章 五零炮灰拖油瓶15

　　如卫女士所料，自那日老卫家人走后，果然很长一段时间再没来过。
　　估摸着是在忙着处理家庭矛盾吧！
　　安宁不怀好意的想着，而后王主任也好，卫女士也罢，谁也没把这小插曲当回事儿，一家子照常吃吃喝喝，偶尔几个小的出去耍耍，半点儿不受影响。
　　倒是随后安宁的几个姨妈，也就是卫女士的两个亲姐姐外加一个堂姐也陆续带着家里人来过一趟。
　　因着原身那会儿太小，有些记忆已经模糊，安宁也是这会儿才知晓，卫女士原名卫五妮儿，早前家就在距离城中心十里开外的卫家屯儿人。
　　卫家爷奶这辈子一共四子二女，可惜条件不行，最后活下来的也就之前的卫老爹，还有一个卫三叔，以及早前“命好”嫁到城里的卫小姑。
　　也是有了卫家小姑这个成功的先例，早前卫女士才能硬生生凭一张巧嘴，以及稍稍长大些就开始各种给老两口画大饼，这才从繁重的农活中解脱下来。
　　并在之后成功借着城里的卫小姑，成了老卫家第二个嫁进城里的姑娘。
　　可惜了，卫女士嫁进来的第二年，卫家爷奶就先后去世，没多久，因着儿子出事，卫小姑也一病没了。
　　没法子，这年代各种条件都不咋好，一场小病动辄都能要了命。
　　总之至此，卫女士在城里算是彻底孤立无援。
　　提到早前，纵使卫乔也不由得叹了口气，伸手将两个闺女垄到身前：
　　“其实之前你太姥爷还在的时候，哪怕那会儿有你奶看的严实，除了偶尔能换些东西外，家里也讨不到多少大的好处，但每每过来，捎带的节礼，或是山上的野食，或是鸡蛋啥的，也都尽力给周全了。”
　　“起码没真叫你妈我在这上头丢过人。”
　　要不然光是死老婆子那儿，还不晓得怎么闹腾呢！
　　纵使卫女士也知晓，她爷奶那会儿之所以这样，大抵除了她这个孙女儿成日讨巧卖乖，多少有些感情外，更多的还是人老成精，知晓她的性子，想尽力维护好这门儿城里亲戚。
　　但不论如何，起码她也算受益人，这没啥子好说的。
　　早前给的布，还有让孩子他爹帮忙捎的东西也不觉得心疼。
　　“但等你太姥奶她们走后，你姥爷他们……”
　　卫乔不由得摇了摇头，眼中闪过些许失望。
　　许是爷奶强势，一辈子当家作主惯了，她这爸妈，不客气的说，多少有些眼皮子浅，外加短视。
　　比起长远利益，更斤斤计较眼前得失，这也是卫乔打小就直接放弃讨好爸妈，反过来巴着爷奶的关系。
　　当然，事实证明，卫女士她也确实成功了。
　　在其他四个妮儿们还在地里苦哈哈的干活，成日往山上跑来跑去打猪笼草时，她却只用在家里喂个鸡，偶尔扫扫地，做个饭。
　　不过有句话说的好，不患寡而患不均。
　　都是家里孙女儿，有人成日辛苦，被晒得又黑又糙，有的人却能跟城里小姐一样，爷奶给开小灶就算了，等再大些还独独有新衣裳，就问这谁心里舒坦？
　　“估摸着也是因着这个，妈跟你几个姨包括家里几个兄弟关系都不咋样。”
　　卫乔不由幽幽地叹了口气。
　　当然卫女士心里也明白，这种巨大差距下带来的嫉恨不平，不是她几句甜言蜜语能掰回来的。
　　索性关系不好就不好吧，反正也影响不到她什么！
　　让她放弃努力拼来的待遇，不可能！
　　总归日子是她自个儿的，再不济，等她日子过好了，这些人态度自然也就好了。
　　这不，原本早前最讨厌她，总暗戳戳给爸妈告小状的大姐，前阵子不也照样提着家里贵重的鸡蛋和声和气的上门儿吗？
　　瞅着怀里小闺女亮晶晶得大眼睛，以及这一年来因着营养跟的上，愈发白嫩可爱的小脸，卫乔眼中不由多了些许笑意。
　　说实话，哪怕嫁过来后，日子最艰难的那会儿，除了感慨自个儿还是道行手段不够，没能看穿狗男人死妈宝的德行外，其余的，说实在的，她卫乔也是没有后悔过的。
　　尤其是拼命嫁到城里这件事。
　　想想之前看到的几个姐姐，同记忆里一样，枯黄的头发，蜡色中隐隐透着粗糙暗沉的脸色，因着地里劳作已经有些蹋下的腰。以及补了又补，显然好几年没换的衣裳……
　　还有因着怀孕那会儿正逢秋收，结果劳累过度，硬生生在地里落下了一个五个月大的胎儿，自此坏了身子被夫家各种嫌弃，最后生生“操劳过度”把自个儿熬没了的二堂姐。
　　这样连带着孩子几乎一眼看到的日子，无论如何，她也是不可能愿意的。
　　哪怕只有一点点的可能，她卫乔也要往上拼上一把！
　　对此安宁自然也是赞同的，设身处地，如果是自己站在卫女士的位置，没有金手指，同样的处境下，也未必能比她做的更好。
　　想到前段时间看到的几个表姐妹，安宁复又张口，狠狠咬下一块儿刚买的杏仁酥。一边吃一边还不忘小嘴巴巴地，输出一连串精致马屁！
　　“妈真的，超级厉害的！”
　　“唉，世上怎么会卫女士你这样又美丽又聪明的女士呢！”
　　“我以后也要像妈一样，又聪明又漂亮！”
　　张了张嘴却不晓得怎么表达的大姐安云：“……”
　　哇，小妹好厉害！
　　“咦惹！”
　　不远处，隐约听到什么的王兔崽子狠狠打了个寒战！
　　“对了！”
　　许是彩虹屁威力实在强大，今儿一整天，卫女士心情都颇为不错。
　　一直到晚间，一家子用过晚饭后，卫乔突然想到了什么：
　　“咱们云云也八岁了，昨儿我已经跟你们王叔叔说过了，等过阵子送也送云云你去上学咋样！”
　　“就是你们永华哥上的那个机关小学，离家里也不远……”
　　是的，别看王兔崽子这样，实际上也是正儿八经的小学生一枚呢！
　　嗯？上学！
　　总之，后面什么安宁已经没在意了，听到上学俩字儿，小床上，安宁已经迅速坐起，并麻利举起小手，超大声道：
　　“妈，我也去，我要跟大姐一块儿去！”
