第532章 五零炮灰拖油瓶16

　　小孩子嘛，总是爱热闹的，见小闺女这么积极，卫女士这会儿也没觉得不对，甚至这会儿心里还蛮开心。
　　爱学习好啊！什么年头，文化人路子都比普通人多的多！
　　手里能攥住的东西，自然越多越好！
　　作为一个早前频频试图找工作却频频受挫的无学历人士，没人能比卫乔更明白，读书的重要性。
　　虽说宁宁人还小，但肉眼可见也是个机灵的，早点儿入学，姐妹俩还能互相照应着，也是好事儿！
　　想到这儿，卫女士当即点头同意。甚至隔天下班回来第一时间就带着两个闺女来到最近的供销社挑了两个崭新的，上面还绣着太阳花的蓝色小书包。
　　又照着家里王兔崽子早前，给俩闺女各自置办了一系列铅笔文具。
　　至于前头大儿子，他爹没的时候，人已经不小，早被送去学校了。深知教育的重要性，加上那会儿学费也已经交了，也没停下。也就后面那会儿家里实在没钱，这才耽搁了半年。
　　后面刚一工作，发了工资后，卫乔就把人继续送了过去。
　　再是失望，到底是亲儿子，终究也是盼着他好的！
　　只不过跟安宁他们所在的机关小学不一样，江卫国这个便宜哥上的，只是这附近的一所普通小学。
　　很好，不用跟讨厌鬼挨到一块儿。旁的不说，这一点上，安宁还是蛮开心的。
　　然而这点子开心维持的尚不过短短几日罢了。
　　看着眼前熟悉又陌生的课本，第一遍，等等，没……没记住？
　　课桌前，梳着漂亮的包包头，戴着崭新的蝴蝶发卡，一个六岁的小女娃忍不住眨了眨眼。
　　额，果不其然，安宁心道，她早前不祥的预感成真了。
　　从一开始安宁就知道，技能也好，旁的也罢，漫长的时间下，没有什么知识，或者记忆是永恒不忘的。
　　所以早前的一些能保命技能，比如医药，修真，异能，还有最基础的数学。哪怕之前世界本身灵气再贫瘠，一辈子无论怎么努力都只能停留在炼气初期，更甚者资质有限，连一二层也难以突破。
　　纵使如此，宁肯开始费些灵石，她也要努力尝试一番。
　　除去自保外，更多的是要让自己彻底熟悉这种感觉！
　　但这具身体，嗯……怎么说？
　　安宁忍不住叹了口气！
　　刚来就已经尝试过了。小姑娘瞧着挺机灵的，但可惜了，记忆力，以及思维能力跟她以前压根儿没法比。
　　纵使她早前特意偷偷洗髓过，体内也勉强存了一丢丢灵气，记忆力这方面依旧只能说一句中上！
　　就这，还是她特意加持过的。
　　这算什么？看着机灵，实则是半个学渣圣体！
　　好不容易来近代，正打算新学点什么的安宁“……”
　　绝了，呜呼哀哉，真是万万没想到第一步竟然栽倒在这上头。
　　额，算了，反正上辈子也蛮辛苦的，偶尔啃啃老本儿也不错！
　　当然心下这般想着，明面上天才人设还是要走一波的。
　　现在五五年，等六六年又是大学，中专陆续停课，又是知青下乡，要想不吃苦，起码得赶在这之前毕业。
　　目前小中高制度：“5+3+2”也就是十年制。
　　中专？
　　的确，因着硬件问题，安宁确实有想过一波，但考虑到这时候中专大多机械化工，甚至教育这一类，医学类也大都是卫校。
　　除非做到顶尖，大部分都是要下基层，其中也就会计可能轻松一些。
　　但思及到那十年的可怕程度，还有母女三人地位与处境上的天然弱势，安宁心道：
　　手中筹码，自然是多一些为好。
　　适当借势还好，总不能真把希望寄托在这便宜新爸身上！
　　总而言之，如果条件允许，她还是更青睐大学一些。
　　就算做不了顶尖儿的科研人士，公职人员倒也算是条不错的路子。
　　总比无权无势强。
　　唉，算了，捂着小脑瓜，安宁忍不住叹了口气，走一步看一步，先看看能跳级到哪一步再说吧！
　　看似想的满多，其实不过几瞬的功夫，想到这辈子的“天赋”，安宁很快重新将目光投入到眼前的课本上。
　　嗯……最好一两年内考个初中？
　　抱着这样的心思，作为一只刚满六岁的小学鸡，安宁倒是难得认真了起来。
　　具体表现为打从上学后，安宁日常也不出去玩儿了，偶尔闲来无事也不跟王兔崽子互损了，才六岁的小不点儿，每天不是在看书，就是在看书的路上。
　　硬生生从之前的小辣椒，变成了如今的书呆子。
　　赚钱，抱歉，没功夫！
　　要不是偶尔说话依旧炝人，王永华险些觉得，这妹别是被调包了吧！
　　甚至一个月后，还特意从隔壁屋王兔崽子那儿借来了去年用过的二年级课本，还有一部分习题。
　　又一个月，眼看这便宜老妹已经开始暗戳戳朝着他的三年级课本伸手，每每考试基本上都是低空飞过的王兔崽子终于彻底破防了！！！
　　尤其在偷偷拿到安宁的演算本，却悲哀的发现跟老师公布的答案一模一样后……
　　王永华：“！！！”
　　不是，都是人的脑子，竟然能差别到这么地步吗？
　　姓孟的是吧，他王永华记住了！
　　想到他爸这阵子蠢蠢欲动的小皮鞭。无疑，这一刻，对于害他磕到脑袋，且“智力下降”的孟大小姐，此刻眼前的王兔崽子无疑恨到了骨子里！
　　浑然忘了，脑袋没磕破前，他其实也是每每低空飞过来着。
　　任何时候，责怪自己哪有责怪他人舒坦。
　　总之，千错万错都是她姓孟的错。
　　就因为这人的坏心眼儿，损害了他王永华原本聪明无比的大脑！
　　本来都快被亲爸捞出来，却又因“改造态度不佳”喜提再多一年的农场劳动的孟玉：“……”
　　一看到书就想睡觉，偏偏时不时还要被迫接受亲妹辅导的江安云：“……”
　　不是，早前妈生我时，是不是少了点啥？
　　若说老王家这会儿，最开心的莫过于卫乔无疑，尤其等到大半年后，在王主任人情和华子的接连开路下，安宁顺利以五年级试卷双百的成绩跳级毕业班后。
　　卫乔：“……”
　　“没想到咱们家竟然还有天才，想你妈我早前，光是认一页字儿都用了好久嘞！”
　　格外稀奇的摸着小闺女聪明的脑瓜子，连声感慨之余，卫乔手上更是麻溜儿的将买来的大猪蹄，还有今早儿特意去供销社抢来的足足小二斤的大鱼挨个儿端上桌！
　　既然小闺女这么聪明，说明啥，说明她卫乔早前铁定也是不笨的，至于为啥学习不是很好。
　　铁定是小时候营养不够，影响她聪明的脑瓜子了！
　　她就说嘛，明明全家属一众兄弟姐妹她最机灵了！
　　至于孩子她爹？更不用提，憨货一个，也就那身板子好使上一些！
　　所以，破案了！
　　“咱们宁宁这脑瓜子，铁定随了你妈我！”这一刻，卫乔语气格外笃定，甚至有种早前冤屈被彻底洗净的豁达！
　　顶着天才光环，实际上背一个小学语文课本都要几遍的安宁：“……”
　　因着近来妹妹忙着跳级，最近明显感觉有些吃力的安云：“……”
　　悄悄瞥了眼跟王兔崽子一样，不断试图把试卷往身后藏的大姐，安宁：
　　呵呵，某种意义上，老妈的话，其实也没错……
　　倒是不远处，看到这一幕的便宜爹老王若有所思：
　　“媳妇儿，你说，要不宁宁，还有阿云以后跟着我姓咋样？”
