第534章 五零炮灰拖油瓶18

　　孩子妈通知到位后，王明德动作也是利索，同自家老丈人知会过一声后，赶在小升初出成绩前，安宁姐妹俩户口本儿上就正式由原来的江改姓王了。
　　为此姐妹俩还从新爸那儿各自得了五块的红包。
　　至于旁人的意见，那不重要。
　　有了早前那八百块，纵使有心人想说三道四，也多是嘲笑前头老江家。
　　得！“孝顺”到这种地步，这下好了，八百多呢，全养了弟弟侄子，老婆娃还成了旁人家的。
　　甚至还有人还觉得，主任媳妇儿能把前头儿子留着给老江家，还每月给五块钱养着，已经很够意思了。
　　也是，看看那俩闺女平日里吃的穿的，一看王主任就没亏待过。改个姓而已，也不稀奇。
　　一直到安宁以全区第一（并列）的成绩考入一中后，胡同里众人才慢慢回过味儿来。
　　哦，怪不得，王主任这人，是真人精啊！
　　也是，这么个状元苗苗，说啥也得扒拉到自家。唉，咋好事儿都被他姓王的赶上了。
　　不过人不人精的另说，反正成绩出来后，不说卫乔，王明德是真的高兴。
　　大抵什么时候，会读书的都是叫人推崇上几分。就连杨厂长夫妻俩，开学前还特意给安宁包了大红包。
　　安宁每月的零花钱也顺势涨到了三块钱。
　　当然是除了伙食费剩下的。
　　一中离他们这儿不算远，但中午一来一回到底费时间，尤其安宁还小，来回都得大人们接。
　　当然生怕学校伙食不好，亏到了自家闺女，卫乔基本上一早都会早早起来给闺女备好饭盒！还有一兜牛肉干，卤鸡蛋之类的小吃食。
　　王明德这个新爸更是早早往安宁班主任，以及几个相熟的校领导挨个儿走了一遭。
　　该走情的走情，该走礼的走礼：
　　刚上车的新爹老王显然很是春风得意，一身九成新的立领中山装愈发衬得人高大挺拔。
　　一派领导干部的打扮，开口却很是和气：
　　“我家这孩子还小，以后还得麻烦老师多照看些个！”
　　说话间，一张薄薄的暖壶票就这么递了过去。
　　“这……”
　　这年头，这类票可不好找，哪怕再心动，小张老师仍是下意识想要推拒。
　　却听眼前这人很快笑呵呵开口道：
　　“老师您可甭跟咱客气，这不是马上就要冬天了，孩子还小，大冬天难免手冷地慌，这不想着孩子下了课，能来您这儿喝口热乎的……”
　　这话倒也不假，安宁虽然有军用水壶，但一天下来，尤其大冬天，不说够不够，喝到嘴里，也确实容易不够热乎。
　　至于学校热水供应点儿，距离可不近。
　　“这……”
　　想到这七岁大点儿的姑娘，确实得多操心些，小张老师这才没拒绝。
　　当然不可否认，有了这个，能省许多事儿呢！起码不用她整日顶着大冷风，来回往热水点儿跑。
　　怪不得人家能做领导，还能生出安宁同学这样的小天才呢！
　　再想想每每领导跟前，不善言辞，更不善表现的自个儿。办公室内，小张老师忍不住幽幽叹了口气。
　　人跟人，差距咋恁大呢！
　　这厢，王明德还在跟自家新任乖女儿，未来老王家的状元苗苗交代着：
　　“对了，宁宁既然喜欢看书，等过阵子爸带你们去市里大书店看看，有没有合心意？”
　　正想找点儿资料书看看的安宁麻溜儿点头。
　　别说，有个聪明的周全人在前头顶着是真得劲儿啊！
　　有了老王同志提前交代外加“小天才”光环，安宁初中生涯还是蛮顺利的。
　　虽然人小，挤在一群十来岁的大孩子里确实是显眼了一些，平日里周围也就两三个小伙伴儿。还都是爱照顾小朋友的大姐姐型的。但安宁也不在意，现在是五六年，如无意外，她初中还是要再想办法跳上一级。
　　赶在五九年之前考上高中，到时候哪怕真出了事，也能拿着课本在家里学习。
　　时间上难免还是比较赶的。
　　不过其实也还好？
　　五十年代初中课程大抵语文、数学、外语（俄语）、自然科学（物理，化学，生物）历史、地理。
　　需要考的科目也就这几个。
　　数学铁定是没啥问题，老本行了，哪怕思维上慢一些，也只是无法进行过于繁复的高精度计算。普通课程就算到了大学也应付得来。
　　语文，古诗文这部分，哦，那可太熟了！作文问题更是不大。
　　也就是说除了一些需要背诵理解的现代课文，其他也只要细心些也还好。
　　文学上的敏锐度，她更不会缺。
　　物化生？生物不用说，物理，化学，虽然隔得时间有些久，之前的东西到底没忘干净。
　　再加上她的数学基础，拾起来不算难。历史地理，对她来说虽不算老本行，却也差不了多少。
　　这么算下来，真正需要花时间的也就俄语，政治思想这两门儿。
　　一个月后，将发现来的一大堆书细细温习过一遍，安宁忍不住微松了口气。
　　看来，这辈子的天才人设，只要努努力掉马的可能性其实也不大？
　　而这一点儿，也在期中考试，安宁挺着矮了n头的小身板，却仍以几乎满分的成绩占据全校第一，并在后半年成功以年级第一的成绩跳级时得到了印证。
　　本来还担心自家闺女难以适应的卫乔：“……”
　　被自家妹子生拉硬拽，才勉强突破九十大关，班级前十的安云：“……”
　　同样试图努力过，却只是刚过八十的王兔崽子：“……”
　　餐桌前，不同于开心不已的两位家长，家里两只隐形学渣对视一眼，最终齐齐叹了口气。率先开口的正是王兔崽子：
　　只见原本活蹦乱跳的王兔崽子此刻正两眼无神：
　　“等明年，咱妹估计就该上高中了！”
　　他俩还在小学呢！
　　至于考不考的上，那不是废话，他妹要是考不上，就问谁能考上？
　　想不通，同样都是摔了脑袋，为啥他妹能这么聪明，一点儿影响都没！
　　他这儿就这么倒霉，难不成聪明人的脑袋跟别人还不一样！
　　王兔崽子难得陷入沉思。
　　然而有道是怕什么来什么，58年，赶在大灾到来的节口上，安宁再次以区域第一的成绩考入市一高。
　　与此同时，京郊的一处农场内，一个略显消瘦木讷的身影正缓缓走出……
　　不远处，一个明显疲惫的中年男人微不可见的叹了口气，这才迈步上前，神色却已然不似早前欣喜。
　　很好，透过系统看到这一幕的安宁不由心情不错，她期待很久的好戏，另一位主角总算是到了！
