第535章 五零炮灰拖油瓶19

　　听说了吗？那个孟主任家的闺女从农场改造出来了！
　　真的？就是挑拨人家婚事不成，还动手推人的那个？
　　哎呦，还挺早，想来咱孟主任铁定没少使劲儿吧！
　　这种娱乐设施少的年代，一个大瓜某种意义上也算是经久不衰。尤其附近上班儿的，多是机械厂的工人。尤其是半年前，孟副厂长因着一次失误，如今已经是孟主任了。
　　这里头究竟有什么事儿，大家伙儿也不敢深究，但旁的，瞧瞧热闹也是成的嘛！
　　这不，前脚孟主任刚将人领回来，整条巷子都传遍了。
　　倒是安宁，因着这辈子“痴迷”学业，还是被自家统子提醒，安宁这才反应过来。
　　哦，这是出来了呀！
　　“不过瞧这人，精神状态貌似不咋好啊！”统子不由咂舌。
　　尤其瞅着监控中，又瘦又黑，时不时就要发会儿呆，人也安静了不少的孟大小姐，甚至这会儿手上依稀可见劳作痕迹。
　　想来这些年纵使有孟副厂长，不，是孟主任暗中照应，日子也不大好过吧。
　　还有自家宿主，它可是瞧见了，早前还没送进去前，自家宿主她也是暗戳戳下了手的。
　　“对了，宿主你当初给她用的啥？”
　　本以为是身体虚弱套餐，现在看来也不是啊？统子难免有些好奇。
　　“也没什么，只是一些让大脑记忆更加混乱些的药物而已。”
　　放下手中的高中课本，安宁熟练地从定制的小书桌前起身，绕着房间活动了下筋骨。
　　这才不紧不慢开口：
　　“单一的环境，一眼望不到头的繁重劳作，与之前天差地别的生活环境，时间久了，记忆上出现混乱，甚至大部分记忆不清不是理所当然的吗？”
　　虽然不晓得这位重生者对安宁一家，尤其是原身了解多少，但为防万一，她自然得先下手为强。
　　纵使她如今的变化，可以勉强解释为重生者之前操作引起的蝴蝶效应。
　　但不必要的麻烦，还是不要为好。
　　要不是为了接下来这场戏，这位别说记忆了，连理智都别想保存！
　　话是这么说，孟玉回来这几日，安宁还是特意让系统二十四小时监控了一波，见她除去脑海中印象尤其深刻的“瑾哥”、“继妹”、“司令夫人”外，不止早前的几个好友都能认错人，就连自家劳心劳力的老父亲，险些都有些认不大清了。
　　当然，也有这几年，孟主任家庭事业双双受挫，苍老憔悴了不少的缘故。
　　至于安宁一家，除了让孟大小姐印象深刻的“祸头子”王兔崽子外。就算听说了她的事儿，孟大小姐也只骂骂咧咧，果然，姓王的就是会吃软饭！
　　安宁这才彻底放下心来。
　　不过让她意外的是，纵使如此，这位孟小姐竟然还能认出那位姓陈的老实人，陈福生。
　　这就叫她着实有些意外了。
　　难不成这位孟大小姐没重生的那一世，除了恩情外，两人还有什么旁的交集？
　　不过这样也好，这样天定的缘分，怎么能不让人格外手痒，想成全一波呢？
　　想到这里，安宁很快调转监控，来到了这位陈老实所在车间。
　　机械巨大的轰鸣中，生产线上，只见一位约莫二十来岁，穿着一件儿洗到发白的蓝色工服，身材高大的年轻男子正半蹲在地上，像是正在摆弄什么配件儿。
　　正逢休息时刻，周围工友大多三三两两的聚在一处，吹牛打屁，要不唠唠家常。
　　无形中，明明作为小组长，陈福生却像是完全被孤立一般，论体面，论得人心，竟是连一旁的副组长都不如。甚至连一些零碎杂活儿都得自个儿收拾。
　　对此，安宁早已经习以为常。
　　常言道，德不配位，必有殃灾。
　　就像原身上辈子，因着孟大小姐的“恩情”，这一出神来之笔，一个只会埋头苦干，不懂交际，不会收拢人心，甚至连技术都只是中等的人，却偏越过那么些才干不错的人，坐上了这小组长的位置。
　　就问如何能令人心服？尤其在靠山孟大小姐嫁人离开，副厂长又压根儿不上心后。
　　说是小组长，实际上说一句冤大头都不为过。要不是这人着实细致，又格外守规矩，说不得没几年就被找到错处撸了下来。
　　纵使如此，等到那三年，本就饥荒年，这个位置还是被人撸了下来。尤其那会儿，快三十岁的人了，膝下却愣是连个孩子都没，私底下不知多少人笑话。
　　这一遭，不仅工资，这位老实人连唯一可以拿到外面的体面彻底没了。
　　老实人？呵！
　　安宁忍不住心道。
　　对外老实，可在外头受了这么些窝囊气，可不得在家里，更为弱小，更没有反抗能力的外人身上发出来吗？
　　甚至这位老实人都不用做什么，只用好说话一些，“大方的”把家里的东西拿出去，自然有好姐姐，好外甥轮番上门儿出头搞事儿。
　　至于“老实人”自己，只是个平平无奇，顾及亲情的老实头罢了。
　　啪，一个不留神儿，安宁手上的点心再一次被捏了个彻底。
　　咳，反应过来，安宁低头，默默将落到油纸上的碎点心一一捡起，这年代，粮食到底金贵。
　　可不能为了几个渣渣浪费了。
　　除了孟大小姐，这些年陈福生日子自然也不好过，安宁倒也没多做什么，只适当的收了点儿小钱钱，外加多了点儿病痛。
　　真正的好戏，当然还是得等另一位主角到齐才能开场。
　　不过显然，安宁还是想多了……
　　几日后，瞧着不用她动手，就能自行偶遇的两人，还有巷口处，眼中明显透着晦暗的另一位男主角，这位大小姐早前非他不嫁的“软饭男”。
　　嗯……
　　沉默过后，安宁突然觉得，这出戏完全都不需要她太多辅助。
　　事实证明，这位孟大小姐，人家有自己的玩儿法！
