第536章 五零炮灰拖油瓶20

　　出乎意料，这桩婚事比安宁想象的速度还要来的更快，也更顺利一些。
　　八月，各大中学陆陆续续放了长假，胡同口正是热闹的时候。
　　卫女士一连数日不断投喂之下，安宁手上的高中课本第一遍还没复习完成，机械厂槐花胡同口，就又多了一场令众人津津乐道的八卦。
　　还是跟这位甫一出山，就牢牢占据槐花胡同热搜榜榜首的孟大小姐有关。
　　什么！孟主任家那位脑壳有包的大姑娘，刚改造出来就跟人“幽会”，还被人给堵到巷子口了。
　　据说大家伙儿堵到人那会儿，两人还胡同口拉拉扯扯，衣裳都破好些了呢！
　　就连偶尔出门儿，被迫听了一肚子八卦的卫女士都忍不住回来跟家里吐槽：
　　“早前就觉得这姑娘脑子有问题，这不，果然有！”
　　“还不轻呢？”
　　美滋滋地拾掇着刚弄好的头发，卫乔忍不住小声给俩闺女吐槽。
　　再不济也是主任亲闺女，家底儿也不小，哪怕退过婚，有了前头那一遭案底儿又能咋的。
　　不说厂里的青年才俊，起码平头正脸的小伙子，小年轻还是有的吧！
　　可那姓陈的呢，二十好几了，巴着早前的副厂长才当了小组长，听说还马上要被人给踢下去。
　　这样的人，这位大小姐竟然也能看的上？
　　而且“老实”？啧，就问经此一遭，谁还会觉得他老实。
　　卫女士忍不住轻啧一声：
　　“这傻大妞，别是给人算计了吧？”
　　已经从统子那儿吃到最新瓜的安宁：“……”
　　别说，还真是，卫女士好眼力。
　　看来这明眼人不少啊！
　　事情的经过还得从这位前世的软饭男说起。
　　周延成，正是这位的大名。
　　说来这位姓周的也是个人物，不，应该说是真狠角色。打小父母双亡，连家里房子都被亲叔叔一家占了，自己这个正经主人反倒成了寄人篱下的“外人”。
　　日常饥一顿，饱一顿不说，连上学的钱，都是自己捡垃圾，外加一张能说会道的嘴，打动了学校一位老师，得了人家资助来的。
　　就这，也是正经高中毕业了。
　　重要的是，这位十三岁时，叔叔家的两个弟弟，一个不小心掉沟里，一个不小心摔断了腿。刚才十五岁，亲叔叔就因着喝醉酒跟人起了冲突，打破了脑袋，最终一命呜呼。
　　按理来说，发生这么多事，总会有人怀疑才是。
　　但是每每事发，这位不是在学校老师那里学习，就是跟朋友一块儿，总之，不在场证据异常完美。
　　人设跟那张脸一样，端的是清白无辜。
　　久而久之，就成了这家子作孽太多，遭了报应。更有人信誓旦旦，说不准是亲哥嫂看不惯这些人欺负自家儿子，化成鬼来人间报仇呢！
　　这不，这位周家二叔人刚没，那二婶儿一刻都没敢耽搁，马不停蹄带着剩下的儿子搬出了大院儿。
　　也就是十年不到，仇人一家子死的死，没的没，自家院子还能美美收回。
　　啧，安宁忍不住感慨。
　　如斯狠人，怪不得上辈子能以一己之力，险些把整个老孟家生吞活剥了。
　　要知道，四十来岁，能做到副厂长这个位置的，能力靠山绝对缺一不可。没看就连人脉，能力皆是不俗杨厂长，搞下这位也得小心翼翼，用了不下两年时间。
　　还是仅仅从副厂长到主任。
　　真是绝了，纵使再看不惯这位孟大小姐，安宁也觉得，头一次红鸾心动就遇上这么个心智狠辣皆不缺的狠人，这位运道是真不大行。
　　估摸着上辈子，孟副厂长死活不同意，除了婚约外，也有这方面的原因吧！到底是人精子。
　　真无辜，还是假善良，自然瞒不过这位疼女儿的老父亲眼睛。
　　不过很显然，以这位周的记仇程度，明显是把这家子给记上了。
　　哦，忘了说了，这辈子这位周延成，周会计也不遑多让。
　　想到这位大小姐早前那句“软饭男”，声声鄙薄，还有之前被莫名分手，想也知晓，以这姓周的记仇程度，心下的恨得有多深！
　　这不，一出手就是狠招。
　　譬如此刻，老孟家
　　仿佛一夜之间，孟国柱本就苍老的面容愈发老了许多，四十来岁，头上便添了好几缕白发。
　　然而眼前的孟大小姐却似是没看到一般，还在拼命闹脾气，口口声声都是误会，自己压根儿没那意思。
　　“没意思，没意思，你跟那人走的那般近，成日什么也不顾及！没意思你跟他拉拉扯扯！”
　　自妻子去世后，这还是头一次，对着闺女大吼出声。看着眼前人不可置信的眼神，这一刻，孟国柱也只觉深深的疲惫。
　　“还阿瑾哥，我告诉你，余家那小子去年就已经结婚了，还是上头老首长亲自做的媒！”
　　“跟你妹妹更是半点儿关系都没！”
　　孟国柱是真不晓得，她这闺女脑子里整天在想什么。
　　是，他承认，早前为了维持住军队这层关系，他是有想过让芃芃嫁过去，可谁让她这闺女，闹出来的事儿太大了呢？
　　不说婚事换人的尴尬，谁家想要一个臭名昭著，劳改过的大姨子？
　　“不是，我……我……”
　　孟玉涨红着脸，似是要解释，又或者想要如以往般胡搅蛮缠。可惜了，再亲的关系，也经不起这样一次又一次的折腾，尤其前头被毁掉的，还有自个儿的前程。
　　懒得再听眼前的闺女胡言乱语。大厅内，孟国柱摆了摆手，直接开口道：
　　“放心，该你的嫁妆，你爹我绝对分文不少的给你！”
　　“以后这个家，你还是少回吧！”
　　“爸！”话音落，不出意外身后是孟玉尖利的呼喊声。
　　显然，哪怕到了这一刻，纵使记忆已经有些模糊，孟大小姐也依旧觉得，父亲不会不管她。
　　然而可惜了，听到声音，孟国柱脚下的确顿了片刻，然而想到这阵子耳边挥之不去的嘲讽，被牵连的妻子和两个孩子，众人异样的眼神，还有如今短短时日，却仿佛死寂的整个家……
　　以及这个面目全非的女儿。
　　这一次，孟国柱脚步没有丝毫停留。
　　一直到父亲背影彻底消失在眼前，孟玉仍是反应不来。
　　为什么，明明上辈子哪怕被害得险些家破人亡，哪怕那会儿她的身体毁了大半儿，还带着个仇人的孩子。
　　父亲临死之际，依旧撑着身子，四处求人，求那些故交，求杨厂长，求那个拖油瓶，甚至继母她们以后能多多看顾于她。
　　是因为嫁的人不对吗？
　　可上辈子后来，她不也改嫁给陈福生了吗？
　　许是将军夫人的希望彻底破灭，又或者想到上辈子陈福生确实对她很好，不仅冒险从水里救了她，更是几乎事事体贴，处处周到。就连那个孩子，都视若己出。
　　大闹了半晌依旧无果后，孟玉总算老实了下来。
　　算了，总归福生他人还是不错的，以他的性子，如果以后等事情过去，她找到更好的，想来也不会阻拦。
　　学习间隙，吃瓜吃到这一幕的安宁：“！！！”
