第537章 五零年代拖油瓶21

　　安宁已经很久没这么无语过了。
　　有些人，真是连报复都觉得浪费脑力。
　　重新将书桌内的课本拿出，这一刻，安宁此刻甚至有些庆幸，穿越这么久，还真没遇上这么可怕的队友。
　　说实在的，人蠢不可怕，但蠢人一旦觉得自己聪明，那简直了！
　　杀伤力敌我不分，恐怖如斯啊！
　　可惜安宁心下这点儿子庆幸并未持续太久……
　　五八年九月，那头老孟家的闹剧还在继续，安宁这厢已经背着小书包，在老王还有卫女士护送下，正式迈入高中生涯。
　　不比一中，市一高离家里还是有一段距离的，光是公交都得半个小时，加上两人还都要上班，住校已是必然。
　　帮着整理床铺的空当，卫乔甚至有些后悔：
　　“早知道这么小就得住校，宁宁当初不要跳这么快，再等两年也不迟。”
　　对此，安宁的回答直接极了，充满着学神式的傲慢：
　　“一直重复学一样的东西有什么意思？”
　　话音落，不止安宁被自个儿装的够呛，正忙着收拾东西的卫乔同样忍不住一噎。
　　这难道就是老王之前说的天才世界与我等不一样？
　　当然，卫女士这话只是一时感慨罢了。
　　这些年世道变得实在太快，谁知道下一年究竟什么光景，学业还能不能完成。还是那句话，能抓在手里的东西，越多越好。
　　读书的机会，实在太难了。
　　不过住校是一回事，安宁到底是多少年的老妖怪了，加上特意提升的身体素质，还不至于这点儿都应付不过来。
　　虽说这年代宿舍环境差是真的。
　　然而安宁很快发现，真正的挑战并不在此，或者说压根儿不在她自己。
　　看着眼前遍布红色叉叉的作业本，安宁忍不住深吸一口气，勉强压住了逐渐蹿上来的暴躁小火苗儿。
　　尤其是看着眼前密密麻麻，字迹工整，明显一笔一画很是认真写下的作业本，以及此刻正两颊微红，一脸羞愧的自家大姐。
　　不急，不急，不能着急！
　　不就是辅导作业吗，更头疼的学生她也不是没带过。
　　何况看得出来，大姐她其实已经很努力了。唉，还是原身这急脾气，属实过于影响人了。
　　深吸一口气，安宁很快面色如常：
　　“大姐，没事儿，咱们慢慢来，我不着急……”
　　而这一讲，就是一整个下午。
　　门外，刚刚升至初一的王兔崽子偶尔路过，并在下一秒以极快的速度飞速掠过安宁两人所在的房间。
　　可以说半秒都不带停的。
　　偶尔听到动静的安宁：“……”
　　晚间，看着眼前的一堆高中课本，安宁沉默着重新调整了之前定下的时间规划，并将大部分在家时间划到自家大姐这里。
　　没办法，小学毕竟基础，在这之上上只要足够勤奋，一般都能不错甚至优秀。
　　原以为起码自家大姐这儿，得到初中才会出问题，没想到这才四年级下半期就……
　　其实也不算意外，毕竟这会儿五十年代，实行的还是单休制度。
　　也就是说她一周回家的时间也就一天，就这，偶尔学校还会安排一些课外劳动，用来辅导课业的时间自然大幅度降低。
　　而这一次，她也就半个月没回来而已。
　　夜半时分，小巷内正是安静的时候。
　　安宁两姐妹房间说是分开，中间却只隔了一道布帘，透过缝隙，甚至可以看到对面隐隐透过的微光。
　　这会儿已经是晚上八点多了。
　　微不可见的叹了口气，安宁低头，开始在眼前的作业本上飞快书写，或者说出题。
　　天赋不够，那就努力来凑，努力再不够，嗯……那就继续题海战术。
　　题海战术不管用，呵！
　　灯光下，安宁脸上不由露出些许“和善”的微笑：
　　那只能证明，做的题还不够！
　　总之，第二天一觉醒来，还不等喘口气儿，就收获整整一大本习题集，纵使勤奋如安云，此刻清秀的小脸上也不免多了些许生无可恋。
　　当然，明面上未免厚此薄彼，同样的册子，王兔崽子自然也不例外。
　　不比自知天赋不足，平日里最是勤奋刻苦的安云，王永华这便宜哥当场脸都绿了。要不是老爹还在一旁虎视眈眈，怕是得当场一蹦三尺来高。
　　最后只能低着头支支吾吾道：
　　“咳……爸，妹，医生说了，我以后不能太累。”末了又偷偷抬眼瞧了眼他爸的脸色，忙不迭开口：
　　“这也不能怪我，要怪就怪那姓孟的！”
　　王明德：“……”
　　老王忍不住气笑了：“那就先拿着，慢慢看！”
　　纵使知晓这兔崽子分明就是懒，但这些年兔崽子这身子骨差也是不假。
　　孟家……
　　想到最近偶然得知的消息，王明德不由得眯了眯眼，他是不亲自动手，但既然有人要出手，他也不是啥正义使者非要拦人家办事儿不是。
　　隐约察觉到什么的安宁：“……”
　　果不其然，等她再一次从学校出来，就传来陈福生因着零件检查不仔细，险些造成重大安全事故，自此不但小组长被撤销，工级落到最低，且五年内，不具备任何晋升机会。
　　总之，也就说，姓陈的忙忙碌碌这么些年，一夜回到解放前。
　　不出意外此事策划者自是周延成无疑。
　　这人心思倒是不难猜。
　　不是看不上他出身低，想要借势上位，把他当路边的阿猫阿狗玩弄吗？那就干脆陪着这个平庸又无能的人，一辈子落到泥里。
　　当然以这位的谨慎，自然不可能亲自动手，但暗戳戳挑拨离间，再隐晦的说两句厂长的不喜，不得不说，这位是真行家。
　　三言两语，不沾手就能把姓陈的打的翻不起来。
　　当然最扎心的还是事后这位孟大小姐的态度，许是上辈子陈福生事事俱到，处处依着他的记忆还算有些。
　　对这位今生勉强得来的丈夫，孟大小姐态度显然很是高高在上。
　　在她看来，上辈子她身子坏了大半儿，又带着一孩子，加上救命之恩勉强配这人也就算了。
　　这辈子她可是连嫁人都没，嫁过来可不太委屈了吗？
　　当然重要的是，对方隐隐透出的想找父亲帮忙，更是狠狠戳中大小姐雷点儿。
　　找父亲升职，这不是跟上辈子软饭男一样吗？
　　不大房间内，枕着从家里带来的最柔软的枕头，穿着刚从市中心百货大楼买来的新款布拉吉。
　　就连身下的床单，都是百货商场最新的上海牌子货。
　　然而此刻，只见孟大小姐失望又难掩鄙薄的将人上上下下打量了一眼：
　　“陈福生，你怎么变成这样了。大男人家的，为啥不能靠自己，总想靠别人是怎么回事啊！”
　　“怎么，难不成你娶我，就是为了我爸？”
　　陈福生：“……”
　　不是，人这一辈子，又不是独零零一个，就问谁没靠过别人？
　　靠自己，不靠旁人？
　　那就问你动辄几十块的手表还有衣裳哪里来的？
　　这一刻，刚在外头受过一波气，此刻又在家受了一大波。两厢夹击，陈福生只觉眼前一阵儿发黑。
　　恶人自有恶人磨啊！
　　不得不说，这两人逻辑对对碰还蛮有意思的。
　　趁着看书间隙，瞧瞧热闹放松一波大脑的安宁如是想道。
　　不过想来，这陈家很快就要热闹起来了吧？
　　再三暗示无果后，果不其然，第二日一早，陈家两个姐姐就各自带着几个外甥纷纷前来“看望”。
　　殊不知，大门打开的瞬间，经过一夜的风干，门檐之上，微不可见的细碎粉末正簌簌而下……
