第539章 五零炮灰拖油瓶23

　　黑市上，粮价，仿佛一夜间就猛涨了起来。
　　自下半年起，报纸上，收音机内，四处可见都是各地灾情的消息，就连安宁这会儿所在的京都，城镇人口的供应粮也迟迟供给不上，不是晚发，就是缺这个少那个，正经供应上的连早前的一半儿都没。
　　偏偏这会儿，黑市上粮价仍旧居高不下，普通人想多买些都难。
　　原本安宁一家所在的槐花胡同口，可以说家里家户户愁云惨淡，就连早前惯爱端着碗坐在大树底下，一唠就是大半日的一众大妈大爷，这会儿也没了影子。
　　眼瞧着形势一日日的愈发严重，纵使安宁家每日用餐量也少了三分之一。
　　王明德不是个蠢的，别管这会儿手里积蓄有多足，旁人都是瘦巴巴跟张纸片儿似的，你自个儿红光满面，不是擎找事儿吗？
　　当然，纵使如此，家里几个孩子那儿是万万亏不得的。
　　安宁不说，今年已经高二，明年就是最重要的高考，这可是未来家里第一个大学生嘞。王兔崽子初二，明年就得中考，就连安云，明年这会儿也有小升初考试。
　　也不晓得是不是霉的慌，仨孩子纯给赶到这儿了。
　　对此，不止卫女士愁地慌，安宁也有些无语，不过庆幸的是，这会儿还只是59年，纵使到了明年上半年也还没到最严重的时候。
　　譬如现在，她所在的高中还能正常上课，这年头，能上高中的，除个别外，家里多少都还有些底子。短时间内，还能撑上一撑，不至于耽搁学业。
　　就算这样，卫乔跟老王每隔几天，都得特意过来宿舍瞧瞧，还特意嘱托了学校老师，生怕安宁年岁小，在里头被人给欺负了，又或者干脆被抢走口粮。
　　其实两人纯属多想了。不说安宁本人就不是个能被欺负的，这些年她天才学霸人设一直立得蛮稳，加上马上就要高考，可是学校里正经的金字招牌之一。
　　上到一众学校领导，下到任课老师，可还指望着市状元，甚至省状元花落自家呢！
　　生怕影响她学习，校长甚至还特意给她申请了餐补，每天还有一个鸡蛋补身体。
　　对此，安宁收的毫不亏心，不比其他时候自个儿学的轻轻松松，这两年为了维持住天才人设，不惨遭掉马，她可确实……
　　咳，不客气的说，要不是有药丸打底，加上空间内偶尔能烤个鱼吃吃，几年过去，她的头发起码得少上一小半儿。
　　太难了……
　　明明隔壁那两家那么些八卦，每天都跟唱大戏似的，热闹的很，她都没功夫听。
　　其实真正想哭的还有可怜的安云。
　　就问题海战术有效吗？当然是有的。
　　而且还是安宁出题，找重点，考点的能力堪称一流。可纵使如此，有段时间刷题做到头都晕乎了，安云的成绩也只能堪堪维持住班上前十。举一反三，不存在的！
　　哦，忘了说了，她们班上学生一共四十来个，其中有一小半儿还是不爱学习，纯粹混日子来的。
　　别说，许是有了更惨的对照组，这段时间连王兔崽子都不由得自信了许多。
　　“这……太可怕了吧！”
　　饶是统子都不由咂舌！直呼世上竟还真有如此学渣圣体！
　　不过仔细想想也不意外，以自家宿主的能力，但凡这具身体是个中等偏上，再不济中等资质，元神加持下不说媲美顶级天才，中小天才还是可以的！
　　然而这一回……
　　想到每每睡觉前，以及醒来后第一时间，都要再行巩固一波知识点儿的自家宿主，统子忍不住默默鞠了把辛酸泪。
　　原来有的学渣，他（她）是真不是不努力啊！
　　好在，一切付出都是值得的。
　　就在不远处陈老实家，还在每天上演着夫妻俩大战强盗姑姐外甥组合，槐花胡同老江家，婆媳俩还在互相怀疑埋怨，老不死的（倒霉，贼偷儿媳妇）明明有钱，却偏不舍得拿出来买粮食，让一家子跟着挨饿受罪。
　　六零年，赶在形势愈发严峻之前，安宁已经在全家人期盼下，正式踏入高考考场。
　　考场上，看到数学试卷的那一刻，安宁忍不住眨了眨眼。
　　不得不说，偶尔她的运气还算不赖？
　　不出意外，结束后，不同于安宁的神清气爽，考场外，此刻已经是一片愁云惨淡。
　　无他，今年的试卷，尤其数学，太太太难了。当然也有饥荒年间，身体元素外加环境元素多多少少也影响到了考试。
　　场外，看到神色如常，轻轻松松，半点儿为难都没有的小闺女，焦急等待的卫女士不由狠狠松了口气。
　　有个好脑子，可真是……太好了！
　　尤其想到最近为了升学，险些头都熬秃了的大闺女。
　　纵使心里有底，一场考试结束，美美饱食一顿后，安宁照旧窝在床上，埋起头狠狠睡了大半天。一直到估分考填报志愿的那天才艰难地从窝里爬起。
　　市一高，看到安宁过来，一直面色黯淡无光的老校长这才重新支棱了起来，尤其看到估算的分数时，更是活像被注入了十万伏特强心剂。开口声音都足了不止一度。
　　京大，京大好啊，离得近，又是全国数一数二的高校。
　　不过……
　　“经济？”校长先是愣了下，不过很快反应过来，当下笑呵呵道：
　　“也是，王同学数学这么好，好几次全国竞赛中都是前列，想来日后在经济领域必然能做出不菲成就。”
　　安宁心下含着泪默默点头。
　　这辈子的小脑瓜，不啃些老本，在顶尖高校一大堆天才里头，信不信她但凡要敢选物理，分分钟就得惨遭掉马。
　　虽然不是老校长更喜欢的工业或者物理，不过经济学也不错，想来王同学小小年纪，思想觉悟还是不错的。
　　天才嘛，他懂，最擅长的永远是自己热爱的，这也无可厚非。
　　这年代经济学，核心还是政治经济，不比卫女士懵懵懂懂，老王人精一般的人，瞧着她毫不犹豫就报了这一项，简单了解过后，这心里就有谱了。
　　这小闺女，志向还真不小。
　　不过也是，这脑子，又是正经京大大学生，以后干啥不行。
　　至于考不考的上，那不开玩笑嘛！
　　总之，填完志愿，安宁整个人都放松了下来，至于这年代很容易出现的冒名顶替？
　　说实话，她还真不担心。
　　十一二岁，多次数学竞赛一等奖，数次全市第一，不客气的说，在这一片儿，她或多或少也是个名人。
　　这种事，本就见不得光，还不悄摸摸的，脑子有问题了才会找上她。
　　果不其然，七月初，就在安宁憋着气还在努力辅导自家老姐，门外突然响起一阵急促的敲门声。
