第540章 五零炮灰拖油瓶24

　　不等安宁反应过来，厨房内，原本还在忙活的卫女士手上鱼都没来得及下锅，随便擦了把手，整个人已经嗖的一下闪出了厨房。
　　那速度，比之院儿里的飞毛腿子都得更胜一筹。
　　连安宁都忍不住愣了片刻。
　　不过也是，按照时间，这几天也是该出成绩的日子。为了自家闺女，卫女士这阵子可没少打听。
　　这不，这厢卫乔刚神色激动的打开大门，迎面就是精神抖擞，笑的满脸开花儿的老校长：
　　“这是王安宁同学的家长吧，恭喜恭喜啊！王同学可是咱们市里第一，正经状元呢！”
　　老校长笑的牙不见眼。
　　虽说成绩刚下来那会儿他就有所准备，废话，只差两分就能满分，还是在今年普遍分数低迷的时候，不是状元那是啥。
　　在他看来，别说全市，全国也不是不能想。
　　不过为防万一，他还特意打了电话过去问了，再三确认这才匆忙赶过来。
　　这不，这会儿手里红包都还热乎呢！
　　话音落，别说本就激动万分的卫乔，就连刚跑出来的老王，整个人精气神儿都振奋了不止一度。
　　甚至只恨方才没跑快一些。
　　状元哈哈哈，还是他老王家的状元，哈哈哈哈哈！
　　王明德这会儿只恨不能仰天长啸。
　　改名儿可得去给他老王家祖宗磕个头先！
　　送走精神百倍的老校长，整整大半晌，一家子都处于兴奋状态。
　　卫女士更是毫不客气，早前的大鱼还不够，又从地窖里拿出几块腊肉，还有早前从鸽子市弄来的小半块肉，带上之前存下的罐头。
　　酸辣鱼，红烧肉，蒜苔炒腊肉配着满满一大锅白米饭。
　　这么久了，一家子难得吃饱喝足，肚子滚圆的瘫在沙发上。
　　就这，王主任还在兀自遗憾着：
　　“只恨这年头光景不行，不然，怎么都得在院里好生摆上几桌！”
　　话虽如此，刚才这么大的动静，胡同里本来就有不少探出头来，如今又是迎风香十里，这不没多久，就有人陆续上门儿了。
　　什么，状元，还是高考状元！！！
　　不过安宁那闺女啊，也不奇怪。
　　只心下不由羡慕嫉妒，隔壁老王这运道，真是绝了。年轻时候有媳妇儿岳丈，人到中年，捡来的闺女眼看又要飞了。
　　总之，京大通知书到那日，哪怕这年头，提着礼上门儿贺喜的至多不少。就连杨厂长，都特意托早前的战友，弄来了不少牛羊肉干儿，榛子红枣啥的。
　　当然老厂长原话是这么说的：
　　“咱这家里，好不容易出个聪明瓜子，读书人，可得好好培养才是。”
　　“普通瓜子”王兔崽子默默后退一步，尽可能缩小存在感。
　　感觉脑瓜子就要被碾压到底儿的安云：“……”
　　难得因着成绩美滋滋的安宁：“……”
　　好在努力总归是有用的，安宁京大通知书下来的第三日，两人也分别拿到了各自的考试成绩。
　　题海战术，外加一对一高强力辅导，安云总算顺利考入一中。
　　至于王兔崽子，虽然脑子还算不错，但无奈身体太太太拖后腿，安宁之前的那堆题册别说做完了，竟然连四分之一都没完成。
　　也就勉强低空飞过，进入高中。
　　这成绩，除非奋发图强，或者大脑突然开窍，否则大学没啥指望。
　　不过这年头，高中学历已经很不错了，一旁已经全然继承了对方试题库的安云不由投来羡慕的目光。
　　唉，她这脑子，大学她就不指望了，能跟大哥一样考上高中，她已经很满足了。
　　中专，说实在，太难了！跟大学一样，想都不敢想。
　　安宁倒是有想过，但想着这会儿已经开始挑灯夜读模式的自家姐姐，沉默过后，安宁复又默默否了。
　　不比高中，中专起码三四年，不说到时候，也就是66年停课之前，是否赶得及毕业，光是自家大姐。
　　真要去拼，算了……
　　唉，还是别为难她姐了，安宁默默放下这个不切实际的想法。
　　一家子难得沉浸在喜悦之中。
　　倒是消息出来，隔壁杨厂长那儿又特意送来了不少好东西，其中甚至还有一块儿价值不菲的海鸥牌手表。
　　果然，旁人家的娃再出息，哪有自家娃来的香。
　　倒是经此一役，孟主任手里所剩无几的权力进一步缩小了。
　　俗话说的好，人都是得陇望蜀的，孩子熊的时候只盼着家里好好托底，孩子好不容易被刺激的上进了，身边又有正儿八经的天才，
　　可以说天时地利人和全占了，偏偏因着身子没法子更近一步。
　　在王明德这个亲爸，甚至亲姥爷杨厂长看来，再没什么比这些更糟心的了。
　　能有金贵的大学生，谁还想要高中生啊！
　　姓孟的那一推，不止毁了他宝贝外孙的身体，毁得还有他光明的前途啊！
　　这不，人到中年，孟主任还是不可避免被自家闺女再连累一波。
　　也算是可喜可贺了。
　　不提老孟家那头多热闹，晚间，小心翼翼的来回抚摸着桌上小闺女的通知书，再看看已经是半个初中生的大闺女，卫乔心下那口气儿终于彻底松快了下来。
　　“真好，咱们宁宁以后铁定有出息。”
　　“阿云也是，再加把劲儿，争取考上高中，到时候有你爸帮忙，铁定能有个轻松点儿的好工作。”
　　摸了摸大闺女的头，卫乔微不可见的叹了口气：
　　“这年头，不管男人女人，都得有工作，能养活自个儿，在外头，甚至在家里才能抬得起头来。”
　　可不是嘛！不止安宁，就连一旁的安云也使劲儿赞同点头。
　　想想早前，卫女士够漂亮吗？人也挺聪明，但没有工作，没有稳定的收入，命脉就永远拿捏在别人手中。
　　上辈子的悲剧，除去被人乱搅和所嫁非人外，重要的其实还是工作和收入，没有养活自己甚至孩子的能力。
　　不过就算如此，安宁也不觉得有什么可指摘的。
　　谁不知道别人远远不如自己可靠，可这个环境下，一份工作？说的太简单了。
　　一个没学历，没背景，还是农村出身，在这个时代想找一份工作简直难如登天。
　　光是城里有多少无业游民。
　　又不是所有人都是杰克苏本苏。
　　就连夜校，不比后世，五六十年代的夜校也不是普通人能进去的，那是人家干部们进修，或者培训的地方，想进去，起码得有各大厂盖章的推荐信才行。
　　光是内部，都强破了头。
　　指责一个几乎被堵掉所有上升路径的人，你为什么不努力，为什么要靠别人？
　　这跟何不食肉糜有什么区别？
　　起码哪怕前世最难的时候，卫乔这个妈也从未放弃过原主这个身子不好的拖累。
　　就连原身这个小辣椒，最后的那一刻，心里的愿望也只想妈妈和姐姐能好好的，能一辈子吃饱饭，不被人欺负。
　　不过，正因为知晓学习机会来之不易，哪怕天赋再不行，每天都得熬灯油熬到很晚，还要妹妹帮忙才能勉强跟上，十几岁的安云也从来没想过放弃。
　　有时候光看着，安宁都觉得她这个大姐，实在是非常励志了。
　　要知道学渣，光是学习本身，就足够痛苦了。
　　“这话说的，宿主你不更励志吗？”
　　这可是全国文史科状元唉，拢共就差两分就满分了，它记得上一次原身没拖垮时，都没这么高的分。
　　“那当然了，一个轻轻松松，偶尔还能控个分，一个得付出辛苦才能达到。”
　　说实话，别说控分了，她辛苦学来的成绩，0.1分都不舍得丢！
　　不过辛苦了些，但成绩出来的那一刻，也是真高兴啊！
　　嘿，真是好久都没这么开心了！
