第541章 五零炮灰拖油瓶25

　　虽说直到最后老王心心念念的升学宴，不，应该是状元宴也没办成。到底还是不咋甘心，后面特意托关系弄来了几斤喜糖。
　　不多时，王家大门前堆满了前来捡糖果的小朋友，叽叽喳喳的热闹极了，当然跑来蹭零嘴的大人也不少。
　　不过纵使如此，这会儿倒也没人觉得王主任家瞎张扬。不止如此，还个个吵着怎么也得办上几桌。
　　无他，最后消息出来了，安宁不止是咱们京都市里的状元，还是全国文史科状元。
　　乖乖，全国状元啊！
　　这要搁早先那不是铁定立马做官儿的命嘛！不得摆个两三日的流水席。
　　不过这会儿也差不了，没见早前连市里都来人了吗？听说光是奖金就有小一百嘞。
　　啧，可给他老王家赶上了。
　　众人羡慕之余，更是可劲儿争着往前抢喜糖，不说这会儿光景不行，这可是全国状元的喜糖。
　　说不准自家孩子吃了也能沾沾些状元家的文气儿呢！
　　人群中，只见一个穿着灰色粗布大衫，略显丰腴的老婆子抢的最厉害，硬生生挤掉前头一堆八九岁的小孩儿，总共才几斤的糖果，好家伙，这人不但手里抓着，衣裳口袋里，裤兜里还塞了满满一档子。
　　其余大人多少要点儿体面，好家伙，这位一个人占了小半斤都多，连自家孙子都被挤到老后头，可见争抢的多厉害。
　　嘿，人群中，立马就有人不乐意了。
　　再仔细点儿看清楚是谁后，更是乐了：
　　“哎呦，这不是建民他娘吗？咋的，早前可是揣着大笔的钱，眼睁睁瞧着自家亲孙女儿险些饿死的，这会儿倒是有脸来抢人家喜糖呢。”
　　瞧着被挤摔在地的宝贝儿子，一个穿着花格衬衫的中年妇女不由冷笑一声。
　　话音落，不忘争抢的同时，众人目光不由同时落在了那人身上。
　　同早前的老孟家那闺女一样，因着那“离奇”的八百块，老江家这对婆媳至今仍是槐花胡同津津乐道的热门话题。
　　毕竟那可是整整八百呢，就算搁现在也是一家子省吃俭用好些年的积蓄。
　　况且那时侯啥情况，没建国那会儿，工资待遇还不比现在呢。
　　可以肯定的说，别说之前了，就算这会儿胡同里，敢说大多人家也拿不出这笔钱。何况这江老太太什么德行，早前钱没丢那会儿，隔个一两日的就得去国营饭店买肉包子可不是没人瞧见。
　　馋成这样，都能攒下这笔巨款，可见前头这大儿子多孝顺，就这，建业走后，这老太太都能眼睁睁看着几个年幼的孙女儿险些饿死。
　　说实话，这年头，啥人都不缺，但一毛不拔，狠心到这种地步的也真算奇了。
　　啧，这下好了，儿媳妇改嫁走了，出息的状元孙女儿也成旁人家的。
　　再看看老太太如今大孙子不亲，跟着小儿子两口子每天日子过的跟唱大戏似的，何尝不是报应呢？
　　因而这会儿，大家伙还是看热闹的多些。
　　但老太太是什么人？
　　糖块儿在前，她会不好意思，那不可能的。
　　理都没理周围说三道四，生怕事儿不大的老邻居们，麻溜将离自己最近的喜糖再次揣兜里，一直到糖都被捡完了，才护着自个儿装地满满当当的口袋，大摇大摆的往家里走去。
　　生动形象的诠释了，只要我不丢人，就没人能叫我丢人。
　　不得不说，这心理素质，也是很强了。
　　尤其眼见这老太太回去后，第一时间就是把门锁上，理都没理后头可怜巴巴看着人的“乖”孙子们。
　　哼，跟那歪心思的二儿媳妇一个鼻孔出气，眼见日后也是靠不住的，还想从她嘴里讨东西，想屁吃！
　　美美将喜糖塞到嘴里，别说，这老王家可真大方，这糖是真不赖，还有股奶香呢！
　　等吃了个够，这才慢吞吞挪动着身子，依依不舍的将剩下的锁进柜子里。
　　至于早前的大孙子，打从那八百块钱过后，她就知道，这大孙子也是靠不住了。
　　更别说，自打三年前，就连儿媳妇那每月的五块钱生活费，连带给的肉票，也被大孙子自个儿攥到了手心里。
　　每月宁肯给他二婶儿交钱交粮跟着吃饭，也不肯把钱再给她保管。
　　也是小白眼狼一个！
　　白眼狼江卫国：“……”
　　他奶这不是废话吗？不比以前，打从他妈找了正式工作，他现在可是城镇户口，每月可是有供应粮领的，五块钱到他奶那儿啥都剩不下。
　　吃不上几嘴好的就算了，大多数还不饱。
　　给他二叔，每月只要把自个儿领的粮食交上去，其余啥的只要再添一两块钱。反正他二婶儿又没工作，多做个人饭，也不费啥事儿。
　　当然，克扣那是肯定的。
　　但他怕啥，手里还剩三块多，还有每月给的粮票，肉票够他买好些个肉包了，偶尔还能去国营饭店吃顿好的。
　　就算这两年行情不好，机械厂作为京都数的上的大厂，食堂这会儿还开着呢。
　　他妈偶尔还能给他带个盒饭。
　　咋的不比给他奶，肉包子打狗强！
　　想想那八百块，江卫国愈发理直气壮了。
　　二婶儿说的对，他只是不想当冤大头而已，他有什么错！
　　带着好不容易抢到的几块糖，江卫国丁点儿不耽搁，麻溜放到了自个儿嘴里。
　　不远处，二房几个也是同样的动作。
　　好不容易闲下来瞧八卦的安宁不由得嘴角一抽。
　　这家子，怎么不算双向奔赴呢？
　　不过对于亲妈帮衬便宜哥，安宁也不觉得有什么，到底亲儿子，就算再失望放手不管那也是不可能的。
　　早前卫女士还想让江卫国好好读书，争取上初中，可惜了，老江家这仨，就没个读书的料子。江卫国更惨，每每都是垫底的料子。
　　除非安宁愿意帮忙，但怎么可能？
　　只看上辈子跟着老太太对原身袖手旁观，帮忙，下半辈子都不可能！
　　有这时间，多看点书，偶尔瞧瞧八卦不香吗？
　　不过说到八卦，就在安宁准备踏入大学前一晚，原本安静的槐花胡同口再一次炸开了！
