第542章 五零炮灰拖油瓶26

　　什么，出事了？
　　听到消息，临近开学，原本躺在小床上，正打算养精蓄锐的安宁立马支棱了起来。
　　无需安宁开口，系统画面就已经自动切换到了隔壁老陈家。
　　下午六点，正是机械厂工人们下班的时候。因着这一年多来的饥荒，胡同口，不说往常玩耍的小孩，连吹牛打屁的人都少了不少。
　　除了下工这当口，家家户户都还蛮安静的，这不，哪家有点儿动静整个巷口都听得清清楚楚。
　　何况老陈家这些闹剧，一出出的，一年来更是没少乐子。
　　不过这回，跟以往吵吵闹闹不同，事情可大发了。
　　“啥子，真出人命了？”
　　瞧着这会儿被人背在身后，额头上，殷红的鲜血不断从脑门儿上往下冲的中年妇女，围观众人下意识退了一步。
　　被吓的！
　　好半晌才有人反应过来，朝着那背上的血人瞅了一眼，当下拍了拍大腿：
　　“哎呦，这不是陈家那二姑子嘛！”
　　这是要粮食没要到，跟孟家那闺女打起来了？
　　唉，不对啊，孟家那闺女成日里养尊处优的，这能有多大力气，欺负欺负小孩儿还行。陈家这二姑子力气可不小。
　　没见早前，老孟家闺女都是被这二姑子压着打吗？
　　不止压着打，好不容易花大钱买来的粮食也被这两家“借”走不少嘞！
　　说来这两家滚刀肉似的，可没少叫人看热闹。何况又是亲戚，警察一来这些大人，连带着小孩儿就滚在地上哭。
　　陈家那俩大姑子更是一把鼻涕一把泪，哭诉着早年爹妈没了，她们两个姐姐是怎么一把屎一把尿的把才十岁的弟弟拉扯大。
　　还口口声声说是早前弟弟亲自叫她们过来的。
　　警员能怎么办？
　　清官也难断家务事，何况这当口，监狱也没啥粮了，真抓进去这些人不还得吃饭吗？
　　加之早前当家人陈福生只管低着头也没吭气儿，这事儿也就不了了之了。
　　反倒经此一事，这俩大姑子连带着底下几个半大的孩子彻底没了顾忌，来得反而更勤快了些。
　　总之，这一年来，又是几个姑子外甥上门“借粮”，冲突频频，又是孟大小姐大闹着非要带着东西离婚回家，要么就是在院里扯着嗓子大骂陈老实没出息，窝囊废！
　　总之，老陈家这热闹的，槐花胡同口，家家户户都快听腻味了。
　　不过这一回……
　　“啥，人不是孟家那闺女打的，是陈老实……不对是陈福生自个儿动得手？”
　　啊这……
　　别说，围观众人惊呆了，连安宁都意外了一瞬。
　　不过很快便又反应过来。咬着手里还热乎的香瓜子儿，其实也不算意外，不过是刀子终于割到了这位老实人自个儿身上而已。
　　不比上一世，这人多年来上没父母，下没小辈，光是结婚前存款就不算少，何况还有几年当了组长。
　　反正有食堂，加上手里有钱有票，再如何也饿不到自个儿，只需要从手里丢出一小点儿东西，就能看着一群人为此争来抢去。
　　连早年苦苦追求，几乎所有工友都暗地里觊觎过的大美人都得一改往日态度，对着他伏低做小。
　　不需要亲自动手，就能发泄出内心常年被外界打压的不甘。
　　当然重要的是，身为男人的无能。
　　这年代，没办法有孩子，说出去都得被人笑话。
　　对有些人而言，打压掌控漂亮妻子，未尝不是变着法儿让自个儿踏实……
　　但如今却不同，这些年不晓得为啥，陈家俩姑子，包括几个孩子胃口愈发大了许多，说一句，压根儿填不空的无底山也不为过。
　　因着这个，两个姑姐家里的粮食很快断了。
　　饥荒年间，人饿极了，自然也就什么事都做的出来。
　　何况早前，可是陈福生亲自开口，让她们两个姐姐多来自家“看看”。
　　陈家俩姑子也不蠢，自然知晓弟弟啥个小心思，不就是嫌这大小姐太高傲，借她们俩的手收拾一番，日后让这大小姐听话一点儿嘛！
　　可话都说了，如今还能反悔不成。
　　握着这方“尚方宝剑”，两家人愈发理直气壮了许多，动辄轮番上门儿，米面粮食说拿就拿，但凡弟媳妇刚买点儿啥好吃的，最后都得进了他们的胃里。
　　加上早前丢的钱，不过一年，陈家也很快到了弹尽粮绝的地步。
　　孟玉倒是有想过回家哭，或者干脆离婚回家里住，但不比上一世，孟主任被上头厂长打压手里早没了权势，更没了价值。
　　有些消息也压根儿收不到，像王家这样提前买粮囤东西更是不可能。何况还有暗地里的毒舌周延成盯着，各种使绊子。
　　如今一家子本就不算富裕，哪里还有粮食再供一个大手大脚，胃口还足的大闺女。
　　何况早前结婚那会儿，他给的嫁妆除了一堆金贵物件儿外，光是现金各色票据都有整整好几大百呢！
　　可这才多久啊……
　　几次三番下来，眼看着脸色苍白，神色失望的小儿子，还有被气到连离婚都说出来的媳妇儿，想想导致这一切的罪魁祸首，本就对孟玉失望透顶的孟主任心下的天平愈发偏了。
　　自此，孟玉，或者说两口子最后一道靠山也彻底没了踪影。
　　甚至被亲爸驱逐出去的那一刻，孟玉这位养尊处优的大小姐还有些不敢相信。
　　倒是眼看媳妇儿抵挡不住，高价买来的粮食尽数被霍霍，自己利益彻底被侵害，这不，“老实人”这回终于不老实了！
　　啧，还真是精彩啊！安宁不由有些遗憾。
　　可惜了，刚才的打戏名场面，自己没瞧到，不过只看陈家两个姐姐伤的伤，倒的倒，连几个外甥或多或少也伤的也不轻。其中陈家二姐更是连脑袋都破了个大洞。
　　可见刚才战况有多激烈！
　　老实人？只能说，火气憋多了，一旦爆发，那可真是……
　　不过最重要的是，安宁视线转回人群中，一身得体的中山装，眼中明显带着诡异兴奋的周延成。
　　嗯……只能说这两位，阿弥陀佛吧！
　　都是一个胡同，这场闹剧整整折腾了一整晚，照旧也没影响第二日老王家的兴奋。就是一大早，一家子早早出发去大学路上，安宁还是没忍住遗憾：
　　可惜了，这学开的太早，她的瓜还没吃全呢！
