第543章 五零炮灰拖油瓶27

　　纵使吃瓜欲确实爆膨，等安宁再次关注到这家子已经是大半月后。
　　六十年代，大学课程并不算轻松，尤其是天才辈出的京大。光是安宁宿舍，包括她在内，市状元就有足足三位，其中还有一位省状元。
　　作为这一届最小的学生，又是全国文史科第一，毫无意外，安宁初初入学，就是重点关注对象之一。
　　尤其隔壁数学系那位老教授，每每看着她的目光都尤其复杂。
　　安宁：“……”
　　这位葛教授算是老熟人了，自55年起，全国尤其京都等地也算举办过不少起数学竞赛，咳，未免天才人设掉马，在学校众多老师的期盼中，她还是拼了一把的。
　　大概这位也是没想到，她最后居然会弃数学，甚至理工不选吧！
　　好在这世上，尤其京大最不缺的便是天才，虽然遗憾，但人各有志，
　　这位老教授也没郁闷太久，就是课上或多或少会对她“多照看”几分。
　　算了，只能说幸好是数学……
　　总之，初初入学，比之安宁本人的淡定外加轻车熟路，老王跟卫乔两人反倒更激动一些。带闺女报道前，两口子还特意到好生拾掇了一番，把衣柜里最鲜亮的衣裳都给整了出来。要不是这会儿年成不好，这俩说什么也得去城里百货商场从头到脚换上一身儿。
　　托不错的视力，安宁甚至还看到老王头上，依稀可见的少量发油……
　　安宁：“……”
　　没看出来啊，这便宜爸，还挺臭美的！
　　抛开这些，今年是60年，就算按部就班，她也能在64年顺利毕业。没有跳级需求，加之早前的经验，不得不说，比起早前，安宁还是难得轻松了一些的。
　　这不，刚才回到家，辅导完大姐，就兴致勃勃吃起了八卦。
　　托送去的及时，陈二姐最终还是救回来了，不过显然，一个大男人的手劲儿明显不是普通女人，甚至孩子能比的。
　　不止花了大笔医药费不说，以后身子那是彻底坏了下来。
　　不过出乎意料，比起早前的孟玉，陈福生倒是没去蹲篱笆，哪怕其中孟主任特意使了把劲儿，想把这便宜女婿送进去。
　　之后哪怕狠狠心将闺女送到乡下，也比在这儿强。
　　到底是亲闺女，哪怕再不管，这时候也不可能全然撒手，可惜了，一山更有一山高。期间硬是被姓周的横插一脚，加上陈二姑一家也不是傻子。
　　狠狠讹了一大笔后，签署一堆不平等条约外，当场就签了谅解书。
　　笑话，这年头家里本就不行，要是没了弟弟“贴补”一家子岂不真要喝西北风了。
　　孟主任，呵！这个主任再厉害，还能把手伸到隔壁纺织厂吗？何况两个大姑子本身就没有工作，日常也就糊糊纸盒打零工，这会儿压根儿不带怕的！
　　不过这会儿人是出来了，陈福生这份工作也彻底泡汤了。
　　其中有没有杨厂长的手笔安宁不晓得，不过有时候有没有压根儿不重要，上面人只要露出一点点厌恶，底下就有无数人蜂拥而至，甚至落井下石。
　　尤其高中后，随着课业的加重，王兔崽子身体隐患彻底暴露，每天都得早睡早起，作息健康的不得了，别说像安云那样整日熬夜刷题了，用功时间长点儿，脑壳就疼。
　　饥荒年间，没有工作，还有一大堆动辄哪哪不舒服，理所应当扒在身上的吸血鬼，可想而知，老陈家这日子有多难过。
　　尤其是陈福生，从派出所走了一遭，不仅失去了工作，早前的“老实人”形象更是一去不回。
　　整个人阴沉了不止一度。
　　美美欣赏了一波老陈家惨像，安宁算是彻底放开了。继续上课，偶尔回来艰难辅导作业日常。
　　总之，等安宁再得到消息时，已经是大半年后，孟大小姐亲自动手，一锅加了老鼠药的汤，只一下便送走了连带自己在内的所有仇人，包括前来蹭饭的两个大姑子一众。
　　派出所来的那一天，无疑整个胡同都沸腾了起来。
　　沸腾过后，又是一大片的死寂。
　　谁也没想到，常日里仿佛脑干缺失一般的孟大小姐，狠起来竟还有这般魄力。
　　六一年，接近三年的灾情，槐花胡同口，别说这年代普通人家，就连王家，王明德都已经偷摸着出去买了好几回高价粮。
　　就这，还是在安宁这个大学生，每月有粮票补贴，平日里不咋占用家中份额的情况下。
　　尤其陈家这状况，大家本就身体虚弱，哪怕这老鼠药分量没有太足。等胡同里大家发现今儿奇了怪了，老陈家竟然难得没吵起来，感觉不对时，已经太晚了。
　　这么些年，槐花胡同，这还是第一回，发生如此大的命案。
　　还是这般年头，怎么不叫人怕的慌。
　　就连老王家，卫乔几人都忍不住凑上去瞅了一眼。
　　这不，安宁刚一回来，就听她妈边炒菜，还不忘叹气：
　　“本来挺讨厌这姓孟的，但跟这位大小姐比，陈家人，尤其这陈福生可真不是个东西！”
　　不知为何，比起差点儿坑了她的孟玉，卫女士本能的更为讨厌陈福生一些。
　　甚至这会儿人没了，没觉得惋惜，反倒还觉得挺活该！
　　“还有老孟，瞧着这会儿哭得多惨，把闺女教成这样，啧，早前但凡狠心掰上一掰呢！”
　　可不是，安宁赞同点头。
　　这一个人的性子，又不是一天形成的，尤其是这位孟大小姐，比起蠢毒，安宁觉得她还要更可怕的一点儿。
　　像是婴儿开蒙时，那种直白混沌的自我。
　　“对了！”半晌，只听卫女士突然开口：
　　“宁宁你知道不，听说因着这事儿，孟主任这下连主任都当不成了！”
