第544章 五零炮灰拖油瓶28

　　虽然见面不多，安宁还是很快认出了眼前这人。
　　陈芃，京大中文系，也是在安宁之前槐花胡同这一片儿第一个考上的大学生，早前还是引起了一大波轰动的。
　　当然安宁之所以印象深，盖因这姑娘还有另外一个身份，孟家继女，也是之前令孟玉的忌惮不已的继妹。
　　不过这姑娘比安宁上大学还要早上几年，今年眼看就要正式毕业了。
　　没嫁人，无需随军，就自身而言，陈芃前途反倒更好了一些。
　　这年代的京大学生，除了倒霉赶到风口的那一波，含金量与前途不言而喻。
　　只这会儿，眼前之人明显脸色不大好，苍白的皮肤下，偌大的黑眼圈在此刻显得尤为明显。原本清丽的五官也显得黯淡许多。
　　不用想，安宁就知道是为了什么。
　　这姑娘也算倒霉了。
　　六十年代，这会儿政审还是比较严格的，尤其是家庭关系这块儿，大四，也就意味着即将分配工作。京大毕业生，陈芃学习成绩也算不错，按理来说怎么说前途都不会太差，偏偏运气不好，赶上了家里这个棒槌。
　　事情还闹得那么大。
　　分配工作的当口，不客气的说，大家都是竞争关系，不被挖出来打击人才怪！
　　好在孟玉除了坑死别人，自个儿也走的彻底，要不然彻底留下案底，老孟家，甚至眼前人的处境还要更惨上一些。
　　许是注意到安宁的目光，不远处，正抱着一大堆往前走的陈芃同样看了过来。
　　“陈学姐！这么早就去自习室啊？”
　　见对方回头，安宁如往常般走上前，笑着打了声招呼。
　　“是王同学啊！”
　　“对啊，正准备去图书馆坐一会儿。”
　　紧紧抱着手中略显厚重的课本，陈芃同样笑着回道。洁白的衬衫，宛若雨后夏荷般清浅的笑意在阳光下尤为亮眼。
　　安宁不由多看了两眼。
　　见她态度一如既往，陈芃原本黯淡的神色也不由明快了一些。
　　到底是胡同口唯二的大学生，又是同一个学校，哪怕因着孟玉，两家关系确实有些尴尬。
　　不过别说杨厂长，就连老王，也没迁怒到陈芃身上。因而两人还是能说上几句话的。瞧她这会儿背着手包，手里还拎着袋子，陈芃很快笑道：
　　“王同学这是刚从家里回来？”
　　“是啊！”安宁笑眯眯点头，没有就此多说什么，而是很快丝滑的转移话题。
　　“对了，听说学姐你们系的中文杨教授明天好像有公开课是吧？”
　　饶是如此，陈芃眼中不由划过些许微不可见的黯淡。
　　说到家，她已经很久没怎么回过了。
　　早前孟玉不知为什么，总对她有说不清的敌意，哪怕嫁了人也一样。不想让妈为难，上了大学后她就自行以在校帮教授的忙离得远了一些。
　　等出了事，生怕影响到她前途，妈就更不愿叫她回去了，为此还特意往学校跑了一趟。
　　就是孟叔叔被降职，也不知道现在妈和小弟他们现在怎么样了？
　　还有孟叔叔，不管怎么说，这些年对她也是有恩情在的。
　　不过也只是一瞬间罢了，陈芃瞧着虽柔弱，却也不是个会伤春悲秋的人，早年亲生父亲去世，母女俩那么难都熬过来了。
　　如今她已经考上大学，再过不久就能毕业，找一份不错的工作。虽然不可避免会有影响，不过这些年她的努力不是没效果的。
　　何况教授早前也已经同她说了，会尽力帮她减少影响。
　　反正再难，也不会比那会儿更难了。
　　想通了这些，陈芃陡然松快了一些。
　　至于早前孟玉口中什么于家，替婚，陈芃就更不在意了，不说这一出本就荒唐。比起早早嫁人，将希望寄托到他人身上，有机会的话，她还是更喜欢上学读书，以后找一份好工作。
　　于家那位年轻有为不错，但陈芃心里很清楚，嫁过去铁定是要随军的。
　　地方偏僻，加上其他，别说京大了，上学考学只会更难一些。
　　两人复又说了会儿话，直到不远处分叉口，这才各自道别离开。
　　不过一个小插曲罢了，安宁也没太在意，只觉得这孟大小姐确实挺坑的。
　　不论哪一世都是！
　　不过很快，她就没心思想这些了，时间很快来到61年后半年，自家大姐眼瞧着都要中考了，各地饥荒依旧没有要停下的意思。
　　最难的时候，甚至连机械厂食堂都险些停了下来，不过槐花胡同还有附近到底还好上一些，水库里，有赖早前安宁丢下去的一堆鱼苗，这几年来，水库里大小鱼倒是没咋断过。
　　毕竟经过灵气滋养，这些鱼生命力旺盛不说，繁殖也快。不止胡同口一众大人们，就连安宁也随大流去钓了几回，也算给家里添了几回肉菜。
　　当然，对如今老王家或者说安宁来说，最难的倒不是这个。
　　还没到晌午呢，安宁就忍不住一头栽倒到自个儿的小床上。
　　辅导作业，实在太太太难了。
　　王兔崽子倒好说，身体不行，家里也不敢有太多指望，顺利毕业，考个大专家里包括杨厂长就已经很满足了。六零年初，高校人才缺乏，只要高中顺利结业，基本上大多数大专还是没啥问题的。
　　倒是自家大姐，步入初中后，政史地还好说，数理化生那简直了，哪怕有安宁帮忙辅导，更是昼夜不分刷题刷到吐，也只能勉强维持住中游，一不小心就得有落榜复读的风险。
　　这叫啥，付出百分百，收获0.1，饶是安宁都不由长叹一声，太难了！
　　没办法，忙着学业甚至努力发表论文的同时，安宁只能让家里收集了近些年所有中考试卷，临近考前一个月，努力压了波重点。
　　好在安云旁的不说，知道自己不聪明，对自家明显聪明她百倍不止的妹妹，尤其学习上几乎言听计从。
　　让背书背书，让刷题刷题，总算中考没掉链子，虽然是低空飞过，考上的高中也一般，好在考上了就成！
　　成绩出来那一日，不说难得紧张的安宁了，全家人包括安云自己都忍不住狠狠松了口气。
　　庆祝过后，直到夜里，王明德还忍不住暗地咂舌，这同爸同妈的姐妹俩，这脑子能差到这种地步，也是奇了。
　　不得不说，这一出在前，很快打消了老王想养小号的念头。
　　他老丈人眼看过几年就要退休了，如无意外，不比这会儿要避嫌，退休后想法子，使使关系让他更近一步也不是难事儿。
　　但前提是，永华是他唯一的亲儿子，也是他以后最大的受益人。
　　要不然，以他老丈人的聪明，为防意外，铁定不会再提拔他。该用的人情，最后只会一股脑推到他儿子身上。
　　一个不确定资质的儿子或者闺女，还是自个儿前途，王主任觉得自个儿压根儿不需要犹豫。
　　要是不幸有个隔壁姓孟的那种，那不是一家子玩球了。
　　大不了以后还能培养孙子嘛！
　　想到去年已经收到大专录取书的儿子，睡觉前，自觉还年轻，能奋斗好些年的老王忍不住美滋滋。
