第545章 五零炮灰拖油瓶29

　　六三年，眼见大姐成功进入高中，安宁这才彻底放下一桩心事，开始全心投入到学业中，守住年级第一宝座的同时，偶尔还会协助教授完成一些统计学概算，间或在一些时政，或者经济报刊中发表文章。
　　因着数学模型纯熟构建与应用，外加还算精准的眼光，几次成功模拟或者说在一种极低误差的前提下精准预测到国内经济某项指标增长幅度后，很快在业内小有名气。
　　当然，因着未来几年的形势，这会儿文章中并不敢有什么敏感词汇。
　　倒不是非要出这个风头，京大经济系如今是五年制，也就是说最迟后年，也就是65年，不出意外就要迎来大学毕业。
　　那会儿她最多也才十七岁，未免因着年龄错失一些机会，自然得多做几手准备。
　　至于几位教授提过的留校，安宁想都没想过，只能以另有抱负为由委婉拒绝，过几年正是乱的时候，学校这种危险的地方，还是算了吧！
　　好在，事实证明，多做准备还是有用的。
　　自大三开始，因着优秀的专业成绩以及杰出的数算能力，安宁已经开始帮着林教授解决一些上面发下来的疑难项目。自然而然同财政部几位领导有所接触。
　　65年临近毕业，杨厂长还特意问过她，要不要帮忙。然而这会儿安宁这儿已经接到了财政部的报到证，还是其中主要部门之一的预算司。
　　最后一只靴子总算落了下来！
　　拿着新出炉的报到证，安宁这才小小松了口气，哼着小曲儿往家里走。
　　没办法，包分配这玩意听着挺香的，就是自主性未免太差了些。
　　万一不小心被分到不合心意的地方，想改还得再废一波功夫。
　　不过这份工作，对于安宁来说算是意料之内的尘埃落定，但对老王家一众，说是巨大的惊喜也不为过：
　　“也就是说咱宁宁这就是当官，哎，呸呸，不对，是国家干部了！”
　　正式报到那天，卫乔特意做了一大桌好菜，光是看着眼前的工作证都瞧了好半晌。
　　一身梅子红长款大衣，黑色长裤，搭配锃亮的小皮鞋，整个人瞧着都精神了不止一度。
　　一直到晚间，一旦折腾后，卫女士这觉也不睡了，忍不住瞪着大眼睛连番感慨：
　　“真好啊！果然大学生就是好，
　　宁宁这才刚毕业，光是工资就有快五十块呢！”
　　六十年代，应届大学生未转正前行政级别是23级，工资49.5。转正后行政级别上升一级，工资56。
　　无疑这个年代，已经超越绝大多数人了，比好些工作了十几年的老师傅还高，而且众所周知，这些机关福利待遇向来不错。
　　以后无论如何，小闺女日子差不了。
　　在卫乔看来，这简直再好不过了，天上掉元宝不莫如此。一直到这会儿，还兴奋的睡不着觉。
　　倒是一旁的老王趁着天大暗，看不清人，格外无语地翻了个白眼。
　　就问这是工资的事儿吗？
　　这可是中央财政局，还是核心部门，这小闺女愣是谁都没靠，连关系都没走，凭自个儿上去的。
　　这才是真能耐人啊！
　　黑暗中，老王忍不住再次感慨，人跟人，是真不能比。
　　没看他家兔崽子，凭着老岳父的关系，这才堪堪能想想区里的政府单位，不过最后永华还是弄回到了机械厂。
　　据他老丈人说，近来形势可能不大好，以永华他那的脑子，还是自家地盘儿更安全一些。
　　这话王明德自然是信的，亲外公，以他老丈人两口子这些年对永华这外孙的看重，如果不是未来不安全，断没有舍下更好前程的道理。
　　这时候大专一般三年，王永华是62年考中的大专，行政管理专业，今年刚好毕业。
　　虽说有些遗憾，但自家人知自家事，永华这身子骨儿，可真经不起折腾，还是放自家地盘儿安心些。
　　这个家以后，还得是小闺女啊！
　　“对了！”黑暗中，王明德眸光动了动，突然想起了什么：
　　“云云不是也高中毕业了吗？前天岳父刚过来跟我说了，正好隔壁宣传部还缺个干事，云云字不是写的一向不错嘛，要不先考考试试……”
　　宣传部，还是正经干事！
　　果不其然，话音落，卫乔自然没有不同意的。
　　至于再往上考考，就算考不上大学，也得像永华那样考个大专。想到上了高中后，愈发熬到大半夜，前阵子为了个结业考试整个人都瘦了小半圈儿的大闺女。
　　唉，算了吧！
　　卫女士不由叹气，还是别为难自家闺女了。
　　而且宁宁早前也说过，这会儿不比永华他们那会子，前几年高校人才稀缺，只要高中毕业，大学不说，大专几乎没啥问题。
　　几年过去，大专也不那么好考了。
　　当然安宁没说的是，这会儿就算考上了，这个学也是上不完的，还极有可能成为那几年被分到偏远地方的倒霉蛋儿。
　　所幸高中学历也不错，这一块儿，安云向来听自家妹的，加上一个结业考试，确实已经累到拼不起了，当即便忙不迭点头应了下来。
　　这不，隔天就在自家小妹的帮忙下，开始准备起了宣传部考试。
　　说来她们仨也算有缘分了，早前一块儿考试，如今虽然学校不同，却能正好一道毕业。
　　连工作都是同一年找的。
　　啧，这缘分，也是没谁了！
　　咬着香喷喷的红烧肉，安宁忍不住心下乐道。
　　别说，这新单位食堂真不戳！
　　总之，等安宁正式适应了新工作环境，家里安云也不出意外，正式入职机械厂宣传部。
　　好嘛，老王家一下子三孩子都有了工作，还是在如今，工作正经不好找的情况下。
　　这下，胡同里不少人羡慕的眼珠子都红了。
　　可惜再羡慕也没法，毕竟除去大姐外，家里其他俩都可是正经高校分配的。就连安云，也是高中毕业，众目睽睽下通过厂里考试考进来的。
　　连想说句偏私也没法子。何况这年头，谁不往自家扒拉，就连招聘，也是厂里职工子女优先呢！
　　唉，谁叫人家孩子出息呢！
　　“可不是出息吗？谁家孩子有全国状元成天搁那儿一对一帮着学，可不个个出息嘛！”
　　不出息才怪嘞！
　　一个穿着碎花袄子的中年媳妇儿忍不酸道。
　　都是一个胡同口的，大家伙儿那眼睛尖着呢！当她们这些人不晓得，这老王家，拢共也就前头宁宁那丫头真聪明。
　　可没法子，谁让人家是真有状元呢！
　　唉，说来说去，这老王，是真精啊，啥好的都能早早扒拉到自家碗里！
