第546章 五零炮灰拖油瓶30

　　66年，一场风暴很快席卷全国，伴随着多地高校不断出现停课运动，及至五月，高考彻底停止。
　　不过这些，暂且老王家关系不大。
　　正式起风那会儿，安宁已经进入财政部将近一年，并在半年前已经正式转正，到手工资也到了56块，附带各种票证若干。
　　这年代的物价，纵使没有家里补贴，也足够她过的很滋润了。
　　加上家中成分清白，本人也受上面领导看重，暂时影响不大。
　　家里那两只就更是了，不说老王在厂里深耕多年，杨厂长可不是吃素的。纵使有一二眼红嫉妒的，等闲也闹不出幺蛾子。
　　倒是隔壁孟家，等安宁得到消息时，孟家两口子已经离婚了，据说还是孟国柱亲口提的。
　　两个孩子户口也随了女方。
　　除去过于溺爱女儿外，孟国柱能走到今天，显然也不是个傻的，哪怕如今消息闭塞，有些形势还是看得懂的。加上早前那一出，或多或少影响到了继女的前程。
　　知晓再耽搁下去，闺女儿子前途必然不保，短暂的沉默过后，这位早前的孟主任出手堪称果断。
　　“慧慧，这些年是我老孟对不住你，这里是三千块钱，还有一些金玉首饰，这钱你拿着，其余的，记得找个没人的地方埋起来。”
　　“以后怕是风声愈发紧了，这些东西记得千万不能叫人看见。”
　　短短几年，眼前人发间已经多了不止一缕的白霜。此刻却是目光温和，一字一句交代着什么。
　　文慧目光顿了顿，最终还是沉默着将东西接了过来。
　　不等她开口，只听眼前这人又道：
　　“也不用担心我，到底是早前战场上走过的，没了前程也就算了，旁的，还不至于，也没到那个地步。”
　　一直到早前热闹的院子彻底空下去，老孟这才神色发怔地盯着一处，不晓得再瞧什么。
　　因着老孟家的离婚，槐花胡同附近倒是还热闹过一阵儿。
　　不过，旁人家的事总归是旁人的，打从67年开始，知青下乡已经成了潮流。尤其是那些暂时还没工作的，厂里厂外一片哀嚎声。
　　安宁的便宜大哥江卫国也不意外。
　　瞧着眼前面带恳求，神色急迫的大儿子，卫乔也不由无奈的叹了口气：
　　可这年头，工作哪里好找呢！
　　卫乔早前不是没有打听，甚至不惜出钱买，但之前的饥荒年不说，一份工作代表的可是每月固定的粮食，这年头谁家也不是傻子。
　　何况跟之前的自己一样，卫国这学历也太低了。
　　不是不能安排，可这会儿不比之前，大批初高中毕业还没着落，其中还有不少厂里的职工子弟，你一个小学生，还没啥特长就这么“幸运”弄来的工作。
　　这瞧着谁不觉得有猫腻？
　　尤其这会儿老王家，三个孩子都已经拿到了稳定工作，正是惹人眼红的时候，怎么可能再节外生枝？
　　旁人都还饿着的时候，你一个人胃口这么大，迟早也是要被撑死的。
　　这个道理卫女士懂，王明德这个聪明人只会更懂。
　　至于转让自己的那份工作，那是不可能的，经过早年那段时间，没人比卫乔更懂一个工作代表什么。
　　尤其这会儿形势动荡的时候。
　　沉默了片刻，最后卫乔还是狠了狠心。
　　“你王叔的意思，城里这会儿工作不好找，但下乡的话，也不远就在咱们这儿附近，农机站采购员，或者是拖拉机手啥的，他能帮着安排。”
　　毕竟是机械厂，跟底下一些单位关系还是不差的。
　　尤其老王这人，交际圈儿着实不小。
　　“卫国你好好考虑吧，你叔说了，这政策绝不是一日两日的，趁着会儿还早，地方上还有选择的余地……”
　　“小妹，你说大哥他能同意吗？”
　　眼瞅着江卫国神思不瞩的离开，房间内，隔着窗户偷偷往外瞧的安云不由伸手，戳了戳自家妹子。
　　“铁定同意，大哥他又不傻！”
　　闻言安宁头也不抬道。
　　别看原身这大哥，学习上半点窍都不开，可要说人傻不机灵，那就大可不必了，起码审时度势可是一流。
　　眼瞧着下乡形势愈演愈烈，工作只能愈发难找，还是学历不占优势的情况下。
　　再是乡下，那也是份正经工作。
　　果然没两天，眼瞧着身边没工作的小伙伴儿一日日变少，知青办的人整日没闲着，四处动员，江卫国到底还是妥协了，第二天就过来表示同意下乡。
　　离开那天，看着眼前比她还高的大儿子，卫乔特意拿了两百块钱，还有这些年手里攒的一堆票子。
　　不是不想多给，但一个人在外，手里钱太多也容易出事儿。宁肯每月几块钱的寄，也比这强。
　　“大溪村离咱这儿也不远，等你到了地方，要是少了什么，直接写信过来就是。”
　　江卫国沉默着点了点头。
　　到底是亲儿子，看着对方离开的背影，要说不难受是假的。可卫乔心里也清楚，哪怕再来多少次，她早前的选择也不会变。
　　如今家里这情况，俩闺女这工作，说实话，她早年想都不敢想。
　　再怎么，卫国也比她们那会儿也好太多了……
　　难受过一阵儿后，卫女士很快打起了精神。随后两年，随着安宁逐渐站稳脚跟，并抓住机会稳稳往上升了一波。厂里面临下乡的青年也愈发多了起来，最后甚至发展到，多子女的人家，起码每家也要有一人响应号召。
　　这种形势下，连原身二叔家的老大向东也不例外。
　　不过这跟安宁她们倒没啥关系。
　　就是不可避免，老江家那头婆媳俩又又又开始每天吵吵了起来。
　　尤其围绕早前消失的八百块钱，可谓公说公有理，婆说婆有理，一度闹到不可开交，在这个堪称艰难的形势中，凭一己之力，承包了槐花胡同绝大部分笑料。
　　别说无聊的时候，吃吃瓜也算不错。
　　不过很快，她就笑不出来了。
　　临近年节，这小半月部里各个部门一直在加班，安宁这里就算效率再快，也不好过于显眼。
　　这天下午，赶在下班前一刻，安宁照例过去交报告。一切结束后，也到了下班的时候，安宁刚想离开，就听眼前领导突然笑呵呵开口：
　　“对了，说来小王同志今年也二十了吧？”
