第548章 五零炮灰拖油瓶32

　　“呦，宁宁回来了！”
　　等安宁慢悠悠走到家时，时间已经不早。胡同口早早飘起了饭香。
　　听到脚步声，厨房内，原本还在忙活的卫乔登时就看了过来。一双同安宁相似的桃花眼跟探照灯似的在自家闺女身上来回打着转儿。
　　没有带书，不是去图书馆。手上提着的只有一袋点心，没有其他，跟同学约着出去逛街的可能性也不大。加上明显正式许多的装扮……
　　似是猜到什么，卫女士目光愈发犀利了许多。
　　如今下乡愈演愈烈，虽说有正式工作一般不会出事，但这形势，难免叫人心里慌的紧。为防万一，前头两个这会儿不说对象，连婚事都早早定了下来。
　　永华不必说，有亲姥爷杨厂长安排，哪怕身子骨儿弱了些，去年娶地也是对方早前战友家的孙女儿，亲爸前几年刚转业，如今就在附近公安局工作。
　　本人也是高中毕业，如今两口子都在厂里上班儿，工作地方也近。
　　安云对象是自家高中同学，小伙儿同样出身干部家庭，高高瘦瘦的，人也白净礼貌。
　　重要的是，对方还是之前安云她们那一届的第一名。
　　要不是高考那会儿因着天热，吃多了亲妈特意放在井里冰着的西瓜，这才生病耽搁了考试，不然这会儿早就是大学生了。
　　据说因着这个，这位吴同学亲妈当时险些哭晕过去。
　　不过这会儿，再看看后头那些个大学生遭遇。
　　咋说，怎么不算不幸中的万幸呢！
　　好歹爸妈给力，察觉到风向不对立马帮忙安置工作，外加这娃子脑子确实给力，这会儿已经成功入职厂里技术部。
　　安宁丝毫不怀疑，她姐这是被未来姐夫学霸光环，或者说智慧光环闪瞎了眼。听说上学那会儿就因着经常听不懂，过去请教问题来着。
　　不过别说，打从不上学后，她家大姐活像是一棵蔫巴的枯树被重新注入生机，不止精气神儿，连脸色都好了不止一筹。加上长相上跟安宁一样，随了自家亲妈，走出去也是水灵灵大美人一枚。
　　这俩如今处对象都有小一年了，等翻过年估摸着就要领证。
　　也就是说，目前家里还单着的唯有安宁一个了。
　　“行了，您可别猜了！”
　　大口咬着刚切好的瓜，安宁随口道：“八字还没一撇呢，等确认了再说。”
　　因着不确定这事儿能不能成，安宁早前便没跟家里提这事儿。
　　不过这么一说，卫女士虽然仍有些好奇，却也果断没有再问。
　　宁宁跟她那会儿又不一样，人聪明不说，又有好工作，眼看前途无量，日后咋地都能过的好，对象倒也没那么重中之重。
　　因而虽然这会儿心下跟猫爪似的，但见闺女心里有数，卫乔到底没多问什么。
　　不过到底没让卫女士等多久。毕竟这年头，讲究不以结婚为目的的谈恋爱那就是耍流氓。
　　本就对彼此还算满意的情况下，约会过几次后，两人也就顺势确定了关系。
　　当然在那之前，双方家长自然也是要见的。
　　卫女士自然不必说，有道是丈母娘瞧女婿，越瞧越得意，尤其眼前这人各方面确实挺拿的出手，在安宁指导下，送的礼更是挺合心意。倒是老王，刚知晓这位未来女婿家庭背景后，刚喝下去的茶水险些被呛到喉咙里。
　　一直到晚间还忍不住连声感慨：
　　果然，还得是人家真聪明人啊！
　　反倒是卫乔还要淡定一些。
　　未来女婿出身好又咋的，她闺女可是状元，放在以前，状元那可是连公主都能娶的。还年纪轻轻就当了官儿……额不，是干部。
　　前途好着呢！
　　而且当她瞧不出来，未来女婿虽然学习也不错，但论精，那心眼子可真比不上她闺女。
　　老王：“……”
　　别说，还真挺有道理。
　　事实上，安宁也觉得她可能还是低估了这年代，或者说任何时候“状元”，这个词在国人眼中的含金量，或者说赋予的光环。
　　陆司令出身乡下，早年不客气的说，大字都未必能认得几个，后面教育大都是在部队里完成的。加上人打仗勇猛，私下也好学，这才慢慢有了如今的地位。
　　不过安宁看得出来，哪怕这个敏感时候，这位司令，对真正的文化人依旧是还是抱有尊敬的。
　　这些年能对小儿子这般宽纵，想来除去独苗苗金贵外，未尝没有陆峥学业上是真不错的缘故。
　　还有她之前的那位领导，想必也正是看出了这一点儿，才特意拉的媒。
　　啧，不愧是能混到这地步的，个个都是人精子啊！
　　品尝着阿姨刚端来的小点心，安宁心下如是想到。
　　不过不管因着什么缘由，对她这个新上门儿的儿子对象，陆家两口子确实蛮和气，也挺热情。陆司令不说，五十来岁，这会儿还没到退休的年纪。一旁的周主任同样在附近军区医院工作，平日里也算大忙人一个，这会儿却也特意抽了时间。
　　生怕儿子这方面木得很，还特意叫陆峥带她上楼，去他房间瞧瞧。
　　陆家所住，是一栋独栋小楼，陆峥的房间就在二楼，旁边就是浴室还有书房，总得来说，还是蛮方便的。卫生方面，每天也有家里阿姨过来清扫。
　　当然这年代，居住环境要想有多好那是不可能的。
　　不过都这种时候了，还要啥自行车！
　　反正简单看过后，安宁觉得还是挺满意的，这会儿也不觉得跟对方父母住有什么不好了。
　　两口子自己搬出去，不可能的！
　　不说合不合适，就问大冷天的，衣服被单谁洗，饭菜谁来做？
　　两人在房间里磨蹭了好一会儿，等下来时正好张嫂已经做好了一大桌饭菜。
　　随后一家子一道用过饭，送了见面礼，这场见家长就算完成了大半儿。
　　倒是后面，陆司令人还挺有趣，见两人饭后在院里下棋，且肉眼可见自家儿子节节败退后。老爷子二话没说，只默默地将自个儿刚准备拿出的，珍藏已久的宝贝象棋又收了回去。
　　安宁：“……”
　　陆峥：太好了，天可怜见儿的，他爸可算有点儿自知之明了。
　　殊不知前脚陆峥刚起身送安宁离开，后脚陆司令就忍不住同一旁的媳妇儿叹道：
　　“这小王同志，人是真聪明啊！”
　　一旁还在看书的周主任忍不住一噎：
　　这不废话吗？十二岁的全国状元，连老何都青眼不已的人才，人家不聪明，谁聪明。
　　不过老陆这话说的，人家是真聪明，难不成你儿子就是假聪明不成？
