第550章 五零炮灰拖油瓶34

　　吴大姐夫的种种担忧暂且无人知晓，反正大姐安云本人这方面还蛮看得开的。
　　“总归再差能还有他（她）们亲妈差吗？”
　　“就算只是勉强中和，也比我那会儿强太多了。”
　　反正目前她能做的已经做了，努力考了高中，找了工作，也尽量给以后的孩子找个脑袋好的爹，安云自觉已经很对的起他（她）们了。
　　毕竟看看小妹，再看看她，足以说明脑子这玩意儿，那是真的没办法。
　　不得不说，不愧是在身边学霸们照耀下仍能茁壮生长，还能主动凑过去“自投罗网”的顽强根苗。
　　瞅着眼前浑身轻松，面色亦是颇为红润的大姐，安宁心道，有时侯她家大姐这心态，还是蛮值得学习的。
　　真是……太稳了！
　　早前那么难搞的学业，一遍又一遍的错题，愣是没怎么暴躁过。
　　从小到大顶着天才姐姐的头衔，被人拉着各种跟她这个“天才妹妹”对比，心态竟也没崩，也没跟人吵起来过。
　　跟原身这小辣椒脾气简直两个极端。
　　久而久之，见打击不到人，周围那些好事者，或者刻意看热闹的自然也就没声儿了。
　　毕竟成天夸别人家娃，再想想自家，旁人打不打击的到，自个儿心里也难受不是。尤其是，对面儿人不仅不生气，还一脸美滋滋的赞同点头。
　　“对啊，我妹确实很厉害，全国状元呢！”
　　“而且我妹不仅自己考的好，还能帮我跟我哥也考上学呢！”
　　“哦对了，婶儿家的虎子哥他们今年考上高中，唉，不对是初中了吗？”
　　看热闹不嫌事儿大的众人：“……”
　　五六十年代，普遍学历不高，连小升初录取率也才百分之五十不到，初中升高中只会更难，也更为稀少。
　　可以说，高中都已经是妥妥高学历一员了。也是因此，安宁一家当初才会被人各种眼热，尤其是后来一个个都顺利找到工作，还都格外体面后。
　　一想到当时的场景，安宁就忍不住想笑。
　　尤其后来她发现，自家大姐并不是口是心非，而是心态当真稳得一批后……
　　晌午，一大家子格外和谐的用过了午饭，在卫女士爽利的挥手，以及一旁老王笑呵呵的目光中，安宁这才熟练地坐上自行车后座，被自家陆同志慢悠悠地驮进大院儿。
　　不舍？啥子个不舍！
　　都在京都，又不是天南地北，以后不好往来了。
　　甭管在哪儿，自家闺女们过的舒服就成，她卫乔又不是什么爱腻歪的人儿。
　　有这样想法的还有安宁自己，自家妈现在工作轻松，作为杨厂长兼老王严选，家里大嫂也是个聪明会看眼色的，常日里更不会有什么委屈。
　　手里捏着钱，该吃吃，该买买，偶尔还能约着小姐妹或者隔壁大姐出去逛逛。连家务跟大嫂刚生的孩子，也有“亲戚”上门儿帮衬。要不是特殊时期多少得低调点儿，小日子且滋润呢！
　　总归，她妈可不是会亏待自个儿的人。尤其在两个闺女都有前途，无需多费心后。
　　对于这一点儿，卫女士向来让人放心得很。
　　就是这一趟过后，两人结婚小假期算是彻底宣告结束，重新启动牛马程序。
　　忙倒是不至于，毕竟某种程度她也算是轻车熟路。但不得不说，关系这玩意儿，任何时候，都是有用的。
　　尤其身后有靠山，有些手段纵使想对她使，也要掂量掂量后果。
　　能大大减少许多麻烦是真的。
　　当然打铁还是自身硬这个道理她还是懂的。虽说这阵子托老两口也认识了不少人，尤其大院里，大家多多少少都有些交情，大部分对她这个新人态度也不错。就连她们部顶头上司何部长，跟老爷子也是老相识了。
　　但人家跟你客气是一回事儿，你自个儿有事儿没事儿硬凑上去就是好笑了。何况目前这个阶段，她还是一个资历尚浅的小虾米，只要保证目前的劳动成果能落到自个儿碗里，或者不被有心人卡资历年纪。
　　说句不客气的，稳步往上升不过是迟早的事。
　　何必着急呢？
　　总之随后的日子，虽说成了婚，安宁在工作，甚至生活方面依旧没太多变化，甚至因着不用洗衣服，偶尔打扫宿舍。每天空出的时间还更多了些，人也更悠闲了。
　　除了夜里的活动外，时不时还能跟陆峥他们一道打打拳，或者下盘棋，再做个数学题活跃一波思维。
　　偶尔还能品尝一波张婶儿研究的新菜或者点心。
　　可惜这会儿目前形势太紧，不然还能把字画稍微拾一拾。
　　不过虽是如此，这一年里，安宁的工作也从未落下过，甚至因着少了一些顾虑，在工作成绩上更出众了一些。到手的工作几乎从未出错不说，几次上交的预算提案均被采纳不说，最终取得的效果也是相当亮眼。
　　69年，更是最早发现某国有资产接下来即将到来的巨额亏空，并提出解决措施且被采纳。
　　因着成绩给力，翻过年，她的顶头上司吴厅长甚至往上升了一级，而安宁，也在入职的第五年开春，正式成为“王科长”。
　　这次算是破格提拔，外加年纪小，估摸着近两年升职机会不算太大，安宁这边也开始着手怀孕事宜。
　　政治场上，时间就是金钱。
　　说干就干，这天回家，一家子用过晚饭后，晚间，安宁难得拒绝了陆同志的棋艺邀请，外加数学游戏，更没空回应对方的科研畅想，天刚黑，就将人拉在床上好好努力了一波……
　　嗯……事实证明，努力还是有效的。
　　果不其然，没两个月安宁这儿就传来了好消息。
　　本来觉得媳妇儿最近格外热情，正打算美美享受一波的陆峥：“啊？？？”
