第551章 五零炮灰拖油瓶35

　　“你这孩子，还愣着做什么！”
　　“都要当爸的人了，还搁这儿傻不愣登的！”
　　被亲爸亲妈狠狠嫌弃了一波，陆峥这才堪堪回过神儿来。两人说话的功夫，另一头，周主任已经开始急匆匆地同一旁的张嫂交代起近日饮食。
　　虽然这年代没什么叶酸什么的，但作为经验丰富的医生，孕妇有哪些禁忌，什么时候该补哪些东西，还是十分清楚的。
　　陆家不缺物资，打从安宁怀孕后，陆老爷子还特意托人弄了不少东西，张嫂更是花样百出，狠狠满足了她的胃，除了被照顾的过于小心外，安宁这个孕期倒也没啥不适。
　　倒是陆峥这个新手爹，也不知脑子里是不是缺了根弦，或者常年在物理的世界遨游的过于痴迷，一直到孩子五个月会动时才慢慢回过神儿来。
　　日常除了关心安宁哪里不舒服外，时不时的，也会问问孩子，跟着安宁做做胎教。
　　对此，安宁只能说，这家伙好歹没把他那长篇大论的物理论文给念出来。
　　小阿景出生在一个下雨天，大名陆景曜，因着生的顺利，比起有些怔愣的孩子爸，房间外抱着孙子格外欣喜的孩子爷奶，外公外婆。
　　说实在的，安宁这会儿精神还不错。
　　微弱的神识下意识在小景脑部扫了一波，感觉发育还行后，这才狠狠松了口气，躺在床上美美喝上了陆峥喂过来的鸡汤。
　　饶是如此，满月那日，安宁还特意将之前特制的红绳系在了对方腕口的位置。
　　哦，也没啥别的作用，比较容易聚集灵气，滋养身体罢了。
　　虽然这时候，灵气这玩意儿，几乎跟没有差不多，但聊胜于无。时日久了，加上安宁在旁，多多少少还是有些作用的。
　　总之，辅导作业的经历，她发誓，这辈子绝不要再有第二次。
　　亲眼看到这一幕，统子不由嘴角微抽：“宿主至于吗？好歹有丹药，孩子爸也挺聪明，这孩子资质再怎么也不至于太差吧？”
　　何况，当她不晓得，之前那会儿，自家宿主可没少喝灵泉水。
　　对此，洗漱过后，刚美美下地的安宁不置可否：“再厉害的药，资质提升也只是在原有基础之上。”
　　当然重要的是：
　　“统子，你难道不觉得，原身家的基因，某种程度上格外顽固加可怕吗？”
　　想想原身三兄妹，再想想大姐家的小晨，安宁猛得打了个冷战……
　　真是怕什么来什么，当年大姐夫的担忧果然成真了。
　　大姐家的晓晨虽然才不到三岁，但资质以她的过往经验来看，确实真不太妙。
　　算了，哪怕十分之一的概率，她也赌不起。不说天才人设掉马问题，这辈子工作之余，她还想轻松一些，可没那么多时间带娃教娃。还要辅导功课。
　　至于高阶丹药？又不是古代皇帝，没必要不是，她的积分又不是白捡的。
　　就算皇帝，除非处境难上百十倍的女帝，她也不会用，更没这个必要！
　　好在，之前的准备到底没有白费，阿景这孩子虽打小表现虽然不算太妖孽，但肉眼可见也是个聪明瓜子。长相上取了她跟陆峥的优点儿机灵可爱不说，识字也快，开蒙不久，不过一两遍，就能背下一长篇的课文。
　　据自家婆婆周女士所说，跟小时候的陆峥比也不差什么。
　　自此，安宁这才彻底松了口气。
　　真好，可以自力更生，不用爸妈秃着头辅导作业了。
　　当然周主任没说的是，虽然学习上瞧着差不了多少，但肉眼可见，她宝贝孙子可机灵多了。
　　活泼又可爱，还特别贴心，大院里光是小伙伴儿不知多少，比打小嘴巴格外不讨喜，三棍子打不出屁来的小儿子机灵多了。
　　至于脑子聪不聪明，说实在的，不管陆司令，还是周女士还真没担心过。
　　爸妈都是天才，尤其亲妈，更是天才中的天才，这孩子，再歪能歪到哪里？
　　“就是可惜了，阿景这会儿也四岁了，瞧着小峥跟他媳妇儿都不打算再要了。”
　　放下手中报纸，美美吸了波娃，陆老爷子忍不住有些遗憾。尤其想到阿景，又聪明性子又好，最重要的是……
　　可惜话还没说完，一旁的周主任就忙不迭横了他一眼：“行了，不说儿媳妇这两年正关键的时候，你看看你儿子，像是个会照顾孩子的吗？”
　　就连小景，说实在的，这些年也是她带的多一些，尤其退休后。
　　没看两口子忙成啥了，哪里有时间。
　　不过也就这样，周主任也没多说什么，都是从那时候过来的，孩子难养成，外加独木难支，有些根深蒂固的观念确实难改。
　　别说老头子了，她那会儿不也这样嘛！
　　还是后面那会儿。
　　但该说的还是要说的，周主任难得严肃地剜了他一眼：
　　“老头子这话搁我这儿说说就成了，可甭被阿宁她们听到了。”
　　被自家夫人怼了，一旁的陆司令不由得轻咳一声，片刻后叹了口气，抓着报纸的手顿了片刻，方才有些惆怅道：
　　“我这不也就是说说嘛，阿景这体质，这脑子，说实在的，不是我老头子自夸，一万个人里都难挑出一个。”
　　就是可惜，家里就这一个孩子，日后别说上战场了，当兵的可能性都不大。
　　对一个早年征战沙场的老将军而言，多多少少也会有些遗憾。
　　听出老头子的话外音，一旁周女士也不由沉默了一瞬，手里刚给阿景做的小帽也不知何时放在了膝上。
　　不知过了多久才轻声道：
　　“老陆你这老思想了，当兵是好，可这为国出力，又不只是当兵这一条，像咱儿媳妇儿这样，再不济跟小峥不也挺好。”
　　尤其是她儿媳妇，是真能耐人啊！估摸着再过不久，就能更上一层了。
　　就这，还是这些年家里给的那些人脉人家没怎么动过的情况下，聪明人就是好。
　　“也是！”想到儿媳妇的能力，这会儿纵使陆司令也不由目赞赏：
　　“咱小景要是能有儿媳妇一半儿的能耐，日后路子就不愁了。”
