第552章 五零炮灰拖油瓶36

　　虽说确实有那么点儿遗憾，不过陆老爷子也很快想通了。
　　这人，总不能既要又要。
　　小峥这性子明显不是从政的料子，如今能一心一意安心研究，还能保住属于自己的成果荣誉，不过因着他老两口还在罢了。
　　官场不好混，学术圈儿难道就好混了。
　　哪怕没怎么深入接触过，却不代表他不懂。都是人扎堆的地儿，哪里又是真的清清白白一片。就看这些年那些被打击下放的教授还少吗？
　　有多少是被自家学生，好友，同一研究所的同行，甚至眼红的有心人。
　　也就小峥背景强，有些人才不敢妄动而已。
　　但俗话说的好，政治场上，人走茶凉从来不是说说而已。
　　人脉，有能力接得住的才叫人脉。
　　一旦后继无力，旁的不说，早前的故交又能剩有几个？
　　这也是早年从老何口中听说儿媳这号人时，他就上了心的缘故。对读书人的尊敬是一回事，但更重要的还是为陆家以后考虑。
　　而显然，如今看来，这步棋没有走错，自家兔崽子不说，但儿媳妇儿的能力远比他早前想的还要厉害多了。
　　眼光卓绝，心思缜密，极具才干。
　　这是早前老何的评价，但照他看来，如今还要加上一句人事练达。
　　只看这些年，对方步步高升，速度远超他人，才不到三十距离副厅只有一步之遥。还能跟各部门里上到领导，下到大多下面人多数保持不错的关系。
　　可见行事确实大气。
　　陆司令不由咂巴了下嘴。
　　这就是他们部队里说的，不吃独食。有什么厉害的点子，自己拿了功劳，也丝毫不吝啬让旁人，尤其是自己这边的人沾好处。
　　其中分寸，拿捏的恰到好处。
　　这样的人，又有才干，不客气的说，只要以后不飘，走上去不过迟早的事。
　　想来就算有一天，他们老老两口真走了，有这样的人物顶着，早年他一刀一枪拼来的陆家也不至于断崖式下滑。
　　既然如此，就不能所求太多。
　　再者阿景不仅继承了儿媳妇，人聪明，身体又好，日后眼看也是一片坦途，除了不好从军外，他老头子也没啥遗憾了！
　　对老爷子的心思，安宁自然看得出来。
　　不过陆司令也是个果断人，想通后，除了平日里更疼爱阿景外，果然便没再提过这事儿。就算对着自家夫人也没再说过。
　　对此，安宁自然也乐得“不知”。
　　总归人家也就心里想想，又没真催你，何况打从阿景出生后，人脉上，老爷子也是真大方。没有陆家，她或许也能走到这里，但绝对没有如今这般顺利。
　　左右这辈子够忙了，能轻松些谁不想呢！
　　还有小景，这一世父母俩都算大忙人，反倒平日里还是老两口照顾的更多一些。
　　为人温和，平日里也不爱打扰他们夫妻俩，不客气的说，这时代，老两口已经完胜许多公公婆婆了。
　　一家子，何必想太多呢！
　　翻过年，安宁正努力往上走的同时，小景也要到了上小学的年纪，作为一只聪明瓜子，学习确实如之前所想，轻松又自在，偶尔跳个级的同时，还能跟着亲妈学点别的。
　　不过小家伙现在唯一的苦恼估计就是：
　　“大姨家的表哥，唉！”
　　皱巴着小脸，才六七岁的小景曜面上难得有些一言难尽，半晌才难吞吞憋出一句：
　　“真是辛苦大姨夫了！”好家伙，也不知道大姨夫他怎么坚持下来的，他刚帮着讲了了两道题都快气晕了。
　　后面又想到了什么，偷偷瞥了眼自家母上大人：“妈当年也真辛苦了。”
　　据说大姨当年比表哥还可怕一些呢！
　　果然，奶奶说的对，家里智商金字塔顶端有且仅有自家老妈啊！
　　安宁：“……”
　　“真可怕，一家兄弟姐妹居然能差这么大！”
　　丝毫不晓得亲妈的复杂，随手把玩着手上的模型，小景忍不住偷偷嘀咕，还好还好，他也没个弟弟妹妹的，万一不幸来个笨的，一想到自己以后的辛苦。
　　小景就忍不住为自个儿掬一把辛酸泪。
　　也是辛苦姨夫还有表妹了。
　　对的，大姨家还有个晓书表妹，不过跟表哥不一样，表妹可聪明多了。就是没表哥好看，当然更没有他好看而已。
　　用自家老妈的话：
　　表哥：九分大姨的颜值，外加一分大姨夫的智商。
　　小表妹正好恰恰相反：九分大姨夫的智商，一分大姨的颜值。（其余随了谁不言而喻）。
　　某种程度上，其实还挺均匀？或者公平？
　　不过表哥表妹俩好像都挺开心的。
　　小景曜下意识摸了摸自个儿被不少人都夸过精致的小脸。
　　算了，如果是他，这两个他可是一个都不想失去呢！
　　还好还好，自家母上大人聪明又漂亮！
　　他也不用做出如此艰难的选择。
　　一眼看出对方在想什么，安宁忍不住想笑：
　　丁点儿大的小家伙，还挺臭美！
　　不过很快，安宁就没心思想这个了，77年，伴随着高考恢复，国内形势也面临巨大变化。不过对他们家，真正重要的还在后面。
　　78年，随着改革这道春风，在小阿景八岁，也就是安宁三十岁这年，凭着一直以来经济上的绝对敏锐与眼光，安宁总算是跨入副厅级这道坎，并在三年后正式去掉了“副”字。
　　也是这一年，陆司令正式退下，手中大部分人脉投入安宁手中。
　　不过因着有安宁这个政治上的新起之秀，加上老爷子还在，陆峥在物理界也小有名气，总得来说，陆家并未有太多改变。
　　甚至明眼人都能看出，安宁这个人新人掌舵人的潜力所在。
　　相比许多后继无人，老爷子如今不说人人羡慕，被不少人眼气也是真的…
　　老陆这眼神儿，可真好啊！
　　当然真正被眼气的还有另一位：
　　努力了一辈子，前半辈子啃岳父，临老临老终于蹭着闺女的光冲到厂长位置的老王：“……”
　　唉，咱就是说，王厂长，哪有王厅长好听啊！
　　“果然，还得人家聪明人啊！”
　　瞅了眼脑袋都快缩脖子里的王兔崽子，老王忍不住心下咂舌：
　　看来改名儿还得给祖宗上多炷香去。
