第553章 五零炮灰拖油瓶完

　　事实证明，两人的投资都是值得的。王厅长，王副省，王书记，王部长……甚至后面的王常委，虽有些波折，但总得来说，安宁这一步步走的还算稳当。
　　陆老爷子离世那会儿，小景已经入仕成家，而她已经是正经的财政部部长。
　　就连陆峥，物理上成就也不小。
　　老两口算是含笑而逝。
　　就是安宁这辈子一直到六十多岁才算正式退休，那会儿老王跟卫女士都八十来岁了，俩老头老太太每天搁公园里打打太极，散散步，偶尔接底下小辈过来耍耍，被邻里各种羡慕着，日子可是美得很。
　　许是生活舒心，直到九十来岁去世那会儿，卫女士一直是个爱美的老太太。
　　早前经济开放后，凭着自个儿颇为独到的美商，卫女士跟大姐两人还合伙开过服装店，服装公司，别说，做的还挺成功的！
　　直到现在，已经是国内一线品牌。
　　因着这事儿，卫女士还得意了好久。
　　“你妈我啊就是年轻时候条件不好，耽搁了，要不然妥妥也是聪明瓜子儿一枚！”
　　要不怎么生出阿宁这么聪明的娃呢！
　　宁宁这妥妥遗传了她的好基因啊！
　　一旁无语凝噎的老王：“……”
　　安宁：“……”
　　还别说，退休后日子就是爽，尤其是科技发达的现代，住的还是风景最为秀丽的庄园，除了出国麻烦些。这辈子安宁算是正经无病无灾活到了九十来岁。
　　值得开心的是，一直到这辈子结束，安宁这天才人设都没掉马过。就连一直相处的枕边人真正聪明瓜陆峥，也从没怀疑过。
　　毕竟棋盘上能杀两个他，数学明显胜他一筹，这不是天才，那他是啥？
　　至于物理，阿宁又不是学这个的，懂得不算多不是正常吗？就算如此，偶尔交流时提出的一些想法也依旧令人惊艳。
　　可惜了，阿宁早前没能选择理科。
　　不得不说，某些方面，陆峥确实算个蛮纯粹的人，虽说偶尔确实有亿些些迟钝，反射弧能绕上好几圈儿，为此经常得罪人而不自知。但前面官场上勾心斗角，回家面对这样的人也蛮不错的。
　　反正这位嘴巴里的毒液，又喷不到她身上。
　　一直到身体出现明显不适，在一众小辈们痛哭声中，安宁这才慢悠悠的回到了空间。
　　这次原身给的评价依旧是五星。
　　原身这辈子的任务很简单，照顾好母亲姐姐，外加让陈家人付出代价。后者自然成了，毕竟已经早早死的不能再死。
　　前者，有安宁这个政治上步步高升的闺女（小妹），周围自然绝大多都是好人，两人自然过的再好不过。就连晓晨早年读书那会儿，需要头疼的也是聪明瓜子吴姐夫。
　　哦，或许还要加上自家小闺女晓书。
　　不得不说，早前大姐的挑人眼光还是蛮明智的。
　　不过就算学习上艰难了一些，因着过人的美貌，外加家世加持，晓晨日子也美得很。晓书更不必说，家世加脑子，任何时候这个组合也蛮无敌的。尤其是后面跟着安宁的脚步从政之后。
　　至于江卫国，还有之前的老江家，倒是想找上门儿过，但巨大的差距下，只要安宁不乐意，这些人连见人的门槛儿迈不过去。
　　就是原身那位亲奶奶，老李氏，临老临老，又遭了好一大波埋怨。
　　但她便宜奶老李氏这人，还是有些个自洽在身上的，旁人埋怨什么的压根儿就是耳边风，听过就过，从不搁心里放。
　　养老备胎大孙子走后，借着那早前的八百块钱，一直死死扒着江老二家，稍有不适就撒泼打滚儿，各种见天儿哭嚎。
　　都是一个胡同的，那会儿大家也都是要脸，没法子。赢不过精明又豁出脸的老太太，又搬不走，江老二家能怎么办，只能捏着鼻子认了。
　　也就后面，老到动弹不得，才真真切切受了不少罪。
　　还别说，做人能自洽到这种地步，怎么不算成功了呢？
　　当然，除了这些外，其实原身对安宁这辈子能站在权利顶尖还是很满意的，尤其在知晓自己家的悲剧，开端竟然只是上面大小姐的一个心血来潮的小小玩笑后。
　　安宁熟练的翻开手中的命运线。
　　上辈子原身是因为同陈家二姑子家的孩子起冲突时，不小心被捶中胸口打死的。
　　那会儿本就饥饿，营养不良，那些人下手又没轻没重，小小的原身就这么没了。
　　不过那些人最后也没得好就是了，回来后，亲眼看着小闺女死在眼前。为了大闺女安云，卫乔面上隐忍，只把二姑子一家送了进去。但后面的报复同样狠辣无比。
　　一个真美人，彻底豁出去也是很可怕的，尤其还是在特殊时期。
　　如果说这辈子孟大小姐手下，这些人还算死的痛快，那么上辈子，挂牌，游街，因着偷盗直接被抓去农场，整日被非人折磨。
　　最后死的死，没得没。
　　就是可惜了，因着这事。卫乔去的也早，报完仇，弄走了老李氏的钱，安顿好大女儿后，人也早早没了。
　　至于大儿子，比起这辈子还偶尔照应，上辈子因着原主的死，算是老死不相往来。
　　当然了，虽然没报复到罪魁祸首，但上辈子纵使重生，孟大小姐日子仍然过得鸡飞狗跳，就连原本功成名就的于家那位也被坑的不轻，三十不到就早早转业。
　　反倒陈淼，脱离了早早嫁人的命运，跟这辈子一样，考上大学，虽然因这位的骚操作受了些影响，依旧走上新闻这条路，后面更是正经的国家报社主编，日子风生水起。
　　隔壁老王家，不用说，除了没这辈子享福，成就高，其余几世都还挺滋润的。
　　果然了，重生这玩意，旁的不说，它是真不涨智商啊！
　　还有有些人重生，也是真坑人啊。
　　无语过后，安宁迅速按下了手中按钮。
