第555章 三国小炮灰2

　　晌午时分，随着不远处不远处传来的脚步声，床榻上，约莫十岁左右的女童似是梦魇了一般，苍白的唇齿间不断溢出些许呓语。
　　“师傅，师姊……”（东汉时期，师姊是师姐的意思。”
　　“您可算是醒了！”
　　默默将榻上女子刚才的话一一记下，门外，一身着浅褐色直裾，梳着简单双髻，做侍女打扮的少女很快缓步而来。
　　对方身后，还跟着个端着粥食，亦步亦趋的小侍。
　　见安宁似有醒来的意思，这才亲自从下人手中接过药，含笑着上前，圆鼓鼓的脸蛋儿，外加一双月牙般的眼睛在此刻格外讨喜。
　　到底是当地豪族，显然规矩极佳。
　　心下这般想着，却不妨碍醒来后，安宁第一反应拖着身子往后退了一步，也不说话，只瞪着一双大眼睛，看向来人目光中充满着戒备。
　　尤其在下意识伸向胸口，却发现内里空无一物时，洗干净后本就苍白的小脸愈发白了下来……
　　将眼前女郎反应收入眼中，为首的侍女，也就是阿巧笑容愈发和善了些。
　　想来夫人之前的猜测是对的，眼前这女郎果然身份不一般。
　　其实原本对于这次女郎救下的人，夫人心下并不大喜。这些年天灾频频，城外流浪儿不知凡几，偶尔也有幸运儿偷摸着进城的。
　　发现了，也多是被人很快驱逐出去。万一身上有什么病啊，灾啊的。
　　也就女郎年岁小，心地软，又是头一次出门儿，才会不懂这些，随意带人回府。
　　心下这般想，丫鬟阿巧笑容却愈发清甜了起来，顺手将手中放着食物的托盘放下：
　　“女郎您可是要寻那方玉瓶？”
　　安宁下意识点头。
　　明明饿极了，眼前女子目光却看也未多看一眼面前的食物，只目光炯炯的盯着眼前之人。
　　“那是我师……”
　　话音落，似是反应过来，榻上女郎很快改口：“是我的药瓶。”
　　言毕又盯着人一字一句道：
　　“我的东西，你们不……咳咳，不可以拿走！”
　　看来这东西确实很重要了？
　　阿巧下意识想到，不过确实，不说内里的东西，光是那方玉瓶都不似凡物。
　　便又很快笑道：
　　“女郎放心，刚才奴婢们为女郎您换衣裳时，东西许是不小心掉到哪了，您先用些饭食，奴婢这就遣人去找找。”
　　定定地看了人好一眼，安宁这才沉默着坐了回去。
　　但眼前香喷喷的粥食，这会儿却依旧没有要动的意思，只倚在榻前，不晓得再想些什么。
　　好在不多时，几位丫鬟努力下，那方消失已久的小玉瓶就被寻了回来。
　　反复确定里面东西没有少后，安宁脸上这才多了生气。旋即端起重新上来的热粥，慢腾腾的用了起来……
　　观对方动作，虽有些急切，显然是饿极了之故，但一举一动却不带半点儿粗俗，显然必然受过良好的教养。
　　待榻上之人用好后，阿巧这才缓缓退下。
　　正房
　　张氏正端坐在案，细心盘算着这阵子的开支，听着下首侍女事无巨细的禀报，也只微不可见的点了点头。
　　虽说有些意外，女儿第一次出门救下的小女郎，还是个有来头之人。
　　不过再有来头，只看那女郎之前的情景便可看出，对方家中，或者师门许是出了事端。
　　如今只是个孤身一人在外的小女郎罢了。
　　不过既有出身，不似寻常百姓之流，甄家也不可过于怠待。
　　思及那方玉瓶材质的珍稀，以及玉瓶打开的瞬间，那股弥漫在整个房间内，浅浅闻之便令人舒适不少的药香。
　　之前的大夫也并未看出什么。
　　张夫人（先秦两汉时期正氏同样随本姓，称夫人）复又微微拧眉：
　　“巧云，方才那女郎，梦魇时所用，可是诸如师傅这些？”
　　“回夫人！”侍女巧云恭敬道：
　　“奴婢没有看错，当时那人梦魇中，那女郎面色很是苍白，眉头紧皱，像是受到了极大的痛苦。”
　　依着那位女郎之前的遭遇，恐怕师门在之前已经惨遭不幸。
　　就连方才那女郎自己，现在看来，恐怕都是被危急之下，被狼狈送出的。
　　又想着刚才那人那般紧张玉瓶，莫不是除了珍贵外，还有旁的因由。
　　匹夫无罪，怀璧其罪！
　　下意识的，想到那药的威力，张夫人如此想到。
　　巧了，虽然不咋懂成语，但明显阿巧也是这么想的。
　　而且如此危急时刻，整个师门却只送出了一个十来岁的小孩子，还带着这么珍贵的东西，莫不是这女郎有个特殊不成？
　　思索片刻后，张夫人很快封锁消息的同时，不忘温声同几个婢女们交代：
　　“既然这位女郎出身不凡，今日又同我甄家有此缘分，交代下去，这段时日必要以礼相待才好。”
　　“若是待会儿甄甄问起，便说这女郎正在修养中。”
　　话音落，众侍女齐齐应诺。
　　暗中偷摸摸观察的统子：“……”
　　不得不说，人类的脑补，真是件可怕的故事。
　　不过话虽如此，见房间里人都走没影了，统子这才微不可见的松了口气，尤其是已经半日不到，已经美美享受高床软枕的自家宿主：
　　“虽然这样也很好了！”
　　“但其实宿主，就算嫌日子难过，也不用这么冒险，咱们空间里有金银，就算在外面，日子也好过呢！”
　　至于任务对象，反正现在才六岁，不着急，宿主先猥琐发育，等到时候直接拉一把不就得了。
　　话说之前它都怕，甄家那些人一时想不开，杀人夺宝来着。
　　对此，安宁躺在榻上动也没动，只微不可见的翻了白眼儿：
　　“外面，好过？”想多了吧！
　　这时代，银子虽也作为货币不错，但多数于贵族间流通的，还得是银饼。普通人用的大多是五铢钱。
　　这种时候，一个女郎，还是个穿着一般的女郎跑去拿银子兑换，这不妥妥有问题吗？
　　一不小心被吃黑了才是大多数。
　　当然最重要的是，这时候没有身份名籍符传（汉代通行凭证），别说走出城门了，连邸站都住不了。
　　寸步难行都不为过，还要时常担心会被赶走。
　　就算要走，也得她提升一波武力，拿到符传之后。
　　至于这期间，甄家会不会贪得无厌，杀人夺宝？
　　咱就不说那位张夫人并非蠢人，竭泽而渔的道理不会不懂。把玩着手中精致的小玉瓶，安宁语气随意：
　　“何况凭我目前孤身一人的情况，玉瓶在我手中，同在她们甄家有什么不同吗？”
　　何必多此一举呢！
　　这么说，也是哦！
　　瞧着门外手捧长案，上置一整套裙裾首饰，点心若干，联袂而来的一众侍女，统子很快闭上了嘴巴。
　　再次感慨，脑补是真的有病啊！
