第558章 三国小炮灰5

　　“瘟疫？”
　　“是的，多亏女郎您之前所赠之药，家主这才勉强保住性命，可这儿人已经病倒在床。
　　且此次疫症蔓延极快，不止家主，整个房县，乃至周遭好几个县都出事了。”
　　“也是亏得甄家有商队途径附近，这才勉强捎出信儿来。”
　　一行人前去主院的路上，匆忙赶来的婢女，也就是张夫人院中的杏雨神色焦急，语速亦是极快道。
　　安宁微不可见的点了点头。
　　对方口中的家主正是甄家大郎，至于上任家主甄父在甄月三岁时便已经去世。
　　而甄豫，这个原本历史上应该早逝的甄家长子。却因着她的到来，于三年前保住了性命。去岁已经举了孝廉，如今正在常山郡房县担任县令一职。
　　却不想，刚刚入职，便遇上了这等倒霉事。
　　不过，倒也不算意外。安宁心道：
　　东汉末年，连年动乱，各地又是天灾频频，譬如常山附近，前不久才刚经历水患，兼之牲口尸体处理不当，疫情爆发才是常态。
　　这时候，已经不是什么稀罕事了。
　　不过她已经知晓，张夫人这般急忙寻她的缘由了。
　　果不其然，安宁前脚这厢刚踏入正堂，便见上首张夫人一脸苍白的走了下来，对着安宁格外郑重的躬身一礼：
　　“求女郎救救我家大郎！”
　　“只要此番女郎愿伸出援手，日后女郎但有所需，我甄府绝无二话。”
　　自古疫区莫不凶险，张夫人也知晓自己的请求颇有些难为，这会儿言辞恳切之余，姿态亦是放得极低。
　　连“绝无二话”这种承诺都开得了口。
　　不过想想安宁倒也不意外，甄家虽是当地豪族，然上任甄家主早逝，留下三子五女，其余二子年岁尚浅，至今长成的男丁有且仅有甄豫一人。
　　如今这般乱世，一个年长家主的重要性不言而喻。
　　当然，安宁也清楚，其中未必没有心知肚明以她的性子，并非会狮子大张口，贪得无度之人。
　　不过对方什么想法不重要。
　　瘟疫啊！
　　而且常山郡，此处多山地，虽物资上贫瘠了些，但山地，也并非没有好处。
　　将事发地仔细琢磨了一遍，安宁很快笑着点头：
　　“夫人客气，其实在这之前，在下原本便是要与夫人辞行，打算出门行走历练一番。”
　　“不过如今既有此事，干脆走往东处一遭也不妨什么。”
　　这语气，竟也不似将时下众人畏之如虎的疫症太过放在眼中。
　　联想到对方神乎其技的医术，张夫人下意识松了口气。
　　也就这会儿才反应过来……等等，辞行？
　　张夫人先是愣了下，不过在目光在看向对方腰间佩带着的长剑时，似乎又很快明白了什么。
　　哦，不意外，灭门大仇嘛！
　　这些年安宁练剑格外堪称勤苦，作为当家人之一，张夫人自然也是看在眼中。
　　甚至眼前人的实力，也约莫知晓一二。
　　这也是这些年甄家上下虽对其表现出的能力格外青眼，却从未想过当真强留的原因。
　　只能说，不愧是倾全门派之力，倾力保下来的天才。
　　虽遗憾，但张夫人心下清楚，这样的厉害人物，也注定不是她们甄氏能留下来的。
　　既无法留下，那便只能交好，不可得罪。
　　不过……对方这是自觉修习有成，已经打算去报仇了？
　　心下暗暗琢磨着，思及这位女郎素来谨慎的性格，张夫人愈发慎重了许多。
　　大半个时辰后，惦着手中沉甸甸，光是金饼都不下数十块儿的青色包袱。安宁不由轻笑一声。
　　尤其此刻在她身后，浩浩荡荡的牛车之上，光是药材就有数车之多。其中还有不少粮米。
　　哪怕心知眼前女郎的武力值，临行前，张夫人仍特意托了商队甚至家中侍从护送。
　　“沈姊姊……”
　　临行前，甄月似是察觉到了什么，一直到安宁出发前，一直紧紧拽着眼前人的袖口：
　　“阿姊，咱们以后还会见面吗？”
　　不愧是名留青史的大美人，眼前甄月如今不过八岁之龄，五官精致，眉目灵秀，已然初具沉鱼落雁之资。
　　尤其这会儿，瞪着一双湿漉漉的大眼睛眼巴巴的看着你。
　　安宁险些控制不住蠢蠢欲动的双手，最后只神色愉快地摸了摸小女郎的脑袋：
　　“放心吧，一定会的！”
　　小女郎这才笑开了颜。
　　一直到安宁背影彻底消失在眼前，门前，甄月这才在身侧丫鬟劝说下，缓缓迈开脚步，径自往内院走去。
　　另一头，车队速度并不慢，不下几日的功夫，安宁已经走出甄家所在的中山郡。且不出意外，越是接近东南，沿途逃难的民众，或者说富贵人家也愈发多了起来。
　　这是生怕疫情蔓延，拖家带口离开？
　　由此可见，当地情况确实不容乐观。
　　当然，一路走来，安宁这儿也不太平就是了，任何时候，粮食，药物都是极其重要的物资。何况这种紧要关头，冀州地区又是山匪横行，光是他们这一路，遇上的“绿林好汉”都不下一手之数。
　　好在这会儿能被张夫人挑出的，皆是一等一的好手，大多时候，无需安宁出手，或是舍出些钱物，或是刀剑相加，这些人都是自行便能解决。
　　一直到这一日，马车内，原本正在闭目养神（修炼）的安宁突然睁开了眼睛。
　　感受着四周山间不断传来的风声。
　　呦！总算来了！
　　“巧云，就说是我的吩咐，前面车子，全部停下！”
　　与此同时，见前面的车队迟迟不动，不远处，原本正在赶路的一行人同样停了下来……
　　“文若，出事了？”
