第562章 三国小炮灰9

　　别管有意无意，拢共没两日，两方人马便到了分开的时候。
　　安宁此行，原就是疫情最重之地，同两人自然并非一道，就此分开也是常理。
　　就是……瞅着对面女郎没有丝毫犹豫便转身潇洒离去，纵使心下有底，郭嘉仍是忍不住微梗了片刻。
　　对面荀彧若有所思地瞧了他一眼。
　　而另一边，安宁一行已经到达了目的地，也就是甄豫所在的乌县附近。
　　不出所料，看来这次疫情确实是相当严重。
　　明明晨起时分，原本人流最盛之时，现下城门却是紧紧闭着，城外皆是全副武装，严阵以待的兵卫，显然已是全面封锁状态。
　　朝阳初升，原该是光明璀璨，然而此刻此刻，却莫名有种荒凉死寂。
　　整座城池愈发寂寥无声。
　　作为冀州望族，甄氏还是有些分量的，安宁一行自然畅通无阻。
　　进入城中，那股荒凉感反倒愈发盛了几分。街道上，别说平日小买卖，各家各户皆是大门紧闭。一路上，肉眼可见除去乱七八糟的尸体外，县城内仅有的几家医馆也都排起了长龙。
　　地上，随处可见满脸红疹，不断哀嚎着的普通民众，或是双眼麻木宛若行尸走肉一般的行人。
　　至于城中那些大户，除了像甄豫一般倒霉，早早染上了病症动弹不得。早在察觉不对时，就已经卷起包袱，带着家人以及部分仆从早早离开。
　　没想到才多久，就已经严重到了这种地步，周三下意识抖了抖。
　　目光在眼前淡定如初的安宁身上顿了一眼，想到进城前夕，分发到手中的药丸，周三这才微松了口气。
　　县衙内，此刻情形同样不乐观。
　　一众衙役们病得病，跑得跑，若非甄豫出身显贵，身旁又有得力仆从，怕是情形还要更糟一些。
　　见是安宁亲自过来，强撑了这么久的甄豫终于松了口气，几乎沙哑着声音道：
　　“女郎日后但有所求，甄某决计不会推辞！”
　　“郎君客气！”
　　事实证明，对方的期待并未出错。多年经验使然，不过一个照面，安宁对此次疫症便已经心下有数。把脉过后更是再确定不过。
　　在众人期待的眼神中，前后约莫半个时辰不到，一张药方便已经跃然纸上。
　　最先使用的自然是县衙内那些染病的衙役们，因着这会儿药材不缺，不过大半日，这些连日的高热便已经退了大半儿。
　　随后的甄豫同样如此。
　　看到效果，众人登时喜极而泣。
　　人命相关，任何时候，消息都是传得极快的，听说有治病的法子。不多时，县衙外便已经里三层外三层，围满了人。
　　不过这会儿已经不关安宁的事，将病人从轻症，中度，重症做下区分，并分别给出方子。安宁很快带着几位亲信自乌县离开。
　　虽然大部分时间都在甄家，但这三年她也不是白待的。在这个一个馒头都有可能救活一条命的年代，培养几个手下也不算难事。
　　一行人很快来到此行目的地—曲县。
　　瘟疫爆发，危及的自然不止一县之地，不过不比乌县，甄豫虽早早中招，但有安宁之前留下的药，还能勉强维持住神智，维持着县衙小规模运转。
　　其他几个更为严重的县城，不是倒霉中招没了，就是早早跟着城中大户跑没影儿了。
　　眼前的乌县倒是幸运一些，县令虽早早跑了，然里头一位姓张的副手却还算负责。
　　听说来者是位医者，还敢在如今瘟疫肆虐之地行走，张主簿带着仅剩的几人忙不迭迎了出来。
　　甚至见到安宁的那一刻也丝毫没有因着性别，年龄有所质疑。而是干脆利落地对着安宁的方向重重跪了下来：
　　“求神医大发慈悲，救救我县百姓！”
　　眼前的张怀不过三十来岁，然许是这阵子忧惧操劳过甚，这会儿头上已经有了明显的霜色。
　　安宁微不可见的叹了口气：
　　“药方我这里自然是有的，可是药材……”
　　一县人口起码以万计，耽搁至今，其中又是起码三分之一染了疾症，甄家再怎么豪富，短时间内筹到的药材也是有限。
　　说实在的，能负担甄豫所在的乌县一县之地已然不错了。
　　果不其然，话音落，为首张主簿面色更是发苦。
　　身后几位衙役们也不由多了愠怒。
　　“女郎您许是不知，早在疫症爆发之初，见其似有来势汹汹之势，那些人便开始大肆囤积粮药，最后见势不对，更是干脆带着东西弃城而逃。”
　　若非他见势不对，好歹带人拦下了一部分粮食，如若不然情况只会更糟。
　　至于朝廷，或是上头长官们，算了吧！
　　哪有人管他们这些人的死活。
　　抬头看了眼似是做沉思状的贵人，张主簿再次重重俯身一礼：
　　“贵人您尽管吩咐，但凡能做到的，下官绝无二话！”
　　下官，而非吾，或者其他称谓，这便是愿意将府衙指挥权相让了。
　　“主子果然没选错，这位果然是聪明人。”安宁身侧，司音司棋二人不由对视一眼。
　　思量片刻后，安宁这才尝试着开口：
　　“倘我没记错，乌县三面环山，如今又是正逢秋时，山中药材或多或少也该有些的吧！”
　　“至于方子，吾亦可酌情修改一二，虽说效用上可能不及之前……”
　　“没关系，没关系！能有救已是极好了，烦请女郎稍等片刻，下官……下官这便去组织人手。”
　　“一切旦凭女郎您吩咐。”
　　不等安宁说完，这人便忙不迭便要跑去摇人。
　　分派人手，隔离分区，规整各处。减少病人增加的同时，组织剩下青壮不断搜罗药材，再令城中大夫统一炮制熬汤……
　　伴随着安宁一道道命令下去，不过几日的功夫，原本混乱的县城很快恢复了秩序。
　　尤其再发觉，虽然用的都只是一些廉价药材，但大家伙儿确确实实正在好转。
　　察觉到这一点儿，一月不到，原本死气沉沉的乌县很快焕发生机。甚至还有多余的药材，也被制成各种药丸由她联系的商队卖往各处，大大填补了早前的空缺。
　　当然随之而来的，还有安宁本人的威信。
　　且肉眼可见，钱财，能力，人脉，三者她可谓一个不缺。
　　看出这一点儿后，深知能力不足，张主簿很快后退一步，将之前偷摸藏起的上官印信双手奉上。
　　不错，看着眼前的印信，安宁忍不住心下愉悦。
　　很好，倒也不用她再多费功夫了！
　　果然，聪明人，就是好办事。
