第564章 三国小炮灰11

　　“啊宿主，这……这就完了……完了？”
　　眼看自家宿主真走了，统子忍不住嘴角直抽抽。安宁语气倒是一如既往。
　　“那不然呢，留下来跟对方谈人生谈理想吗？畅谈未来的高官厚禄吗？”
　　说到这里，安宁自个儿都忍不住笑了。
　　啊，不应该吗？
　　“是啊，是应该。”安宁点头：
　　“可是统子，理想，未来，那是有些人能想的东西。”
　　汉末群雄并起，无论是匡扶汉室，辅助主公一统天下，高官厚禄，这是政治抱负。
　　无数豪杰亦在此熠熠生辉。
　　“但阿统，对此世的绝大多数人，现在摆在眼前的最大难题……”
　　“是生存啊！”
　　想到这些日子看到的种种，安宁忍不住叹息一声。
　　作为局外人，无论是曹魏的壮阔，亦或蜀汉的浪漫情怀，无疑都曾令人格外向往。
　　但对于身处其中，还是无权无势的底层人，说实话，只有无尽的黑暗和身不由己是真的。
　　乱世，都说如甄宓那般的美人身不由己，只能一步步被推着走。
　　其实底层人只会更没有选择的机会。
　　“远的不说，近百万的黄巾军，冀州几十万的山匪，难不成他们都是自愿落草为寇吗？”
　　还有刚才的冯远，讲义气，有头脑，身体强健，指挥能力也不弱。
　　从刚才的谈话中，安宁也可以看出，对如今的生活，对方眼中并未有太多喜色。
　　可这样的人，最终也依旧走上这条路。
　　“看着吧，乱世已至，无论是为了攒下资本，还是更好立足，大势力吞噬整合小势力只会再寻常不过。”
　　对冯远这些匪寇而言，摆在眼前的就是无疑就是同为“义军”的黑山军一脉。
　　且不说对方行事如何，早已是众诸侯眼中大敌，真去了那里，人数碾压下，怕是连前线的炮灰都是奢望。
　　“所以摆在眼前的从来不是理想，未来，而是赤裸裸的生存！”
　　“唉！”
　　系统忍不住叹了口气。
　　与此同时，山内：
　　“老大？老大！”
　　见自家老大还在发呆，手上还拿着刚才那人送的册子，不远处，一个略显瘦高的青年忍不住上前：
　　“老大，不管旁人咋样，反正猴子我都听你的。老大你要是去，咱们就去！”
　　“还……还有狗蛋儿他们铁定也是！”
　　目光在对方愈发瘦削的脸上转了一圈儿，这一刻，冯远的声音格外发沉地慌。
　　“那猴子，你自己觉得，想去吗？”
　　“啊！其实吧，我感觉也还……还成！”名唤猴子的男人忍不住挠了挠头：
　　“大哥你也知道，咱们兄弟们之前大都也是这一片儿的人，虽然上了山，多多少少还是知道些个。”
　　“旁的不说，今年里头人过得其实还可以。刚才那人旁的不说，确实有些个厉害在的。”
　　“呵呵当然了……
　　咱们都听大哥的，大哥觉得不好，管他再怎么说的天花乱坠，咱们也不去！”
　　虽说因着最近黑山那些人，他们最近确实已经很久没出去弄过东西了。
　　可大哥说的对，那些人都是拿自个儿命都不当命的，别说他们这些外来人了，去就是给人当灰的命。
　　瘦猴忍不住心下生闷。
　　看着手下离开的背影，冯远下意识握紧了手中薄册。
　　黑暗中，刚才那人的声音还在耳边。
　　“正所谓宝马当赠英雄，我观冯兄身长有力，脚步亦是格外稳健，想来想去，还是觉得这般大开大合的刀法最为合适。”
　　“冯兄莫要急着拒绝，唇亡尚且齿寒，无论某今日所言成与不成，沈某还是希望无论你我，都能在这世道好好的生存下去……”
　　是啊，活下去，多难啊！
　　再次睁眼，虎目中已经是一派决意。
　　考教，分级整合，重新锻炼，分配任务，如早前所言，接受这波人后，安宁明面上并未对其区别对待。
　　有了这波人手，城门建好，各项机关布置完成，她的动作也能加快一些。
　　“别说，怪不得，古往今来，人人都爱发战争财呢！”
　　安宁忍不住感慨。
　　虽说缺德了些，却也着实暴利。尤其是药材这块儿。
　　虽说中途为免麻烦，中间各种倒转的地方多了。但仍是收获不菲。
　　讽刺的是，哪怕在这种普通人几乎活不下去的时候，在那些个贵族这儿，例如香料，丝绸，面脂这些依旧好卖得很。
　　一块儿名墨在士人中甚至能卖到数十金之数。
　　时光飞逝，转眼间就是初平四年（193）年。
　　青山绿水间，不断传来孩童读书声。
　　随之而来的还有校场上，长刀破空声。
　　“女郎，这是今年的账目，还有近来新加入的府兵。”
　　距离安宁来这里已经三年，除去头一年艰难了些，这两年来，司书几人扮作江南那片儿的走商，说一句赚的盆满钵满也不为过。
　　光是装备，底下人都已经换了一波，手中兵力也有近两万余人。
　　其中大多是附近日子过不下去前来投奔的，同样也有想来抢夺被黑吃黑的山匪。
　　哦，忘了说了，就在两年前，曹操已经同他那位朱砂痣荀美人成功会和，去岁更是于衮州大败黄巾，收其精锐，彻底脱离袁绍自立门户。
　　不过目前，这位暂且同她们关系不大。
　　对他们目前影响较大的还是这位袁绍，袁州牧。
　　毕竟就在不久前，对方已经彻底平定冀州内部一直跳得极高的数十万（虚数）黑山军。
　　能走到今日，这位袁州牧自然并非凡人。
　　内部祸患扫清后，作为在对方眼皮子底下发展势力的他们一行，哪怕这些年已经足够小心，依旧被这位发现了端倪。
　　当然也是她近来不再隐藏的缘故。
　　这不，之前几次诏令未果后，前来扫荡“匪徒”的大军已经在路上。
　　有赖分散在各地斥候，以及作为同一利益团体，相邻几县的通风报信，安宁这里自然是第一时间得到消息。
　　原本宁静的曲县彻底热闹了起来。
　　校场上，原本正在练兵的冯远手下同样骤然顿了半刻。
　　误会，非是紧张，也并非恐惧，而是这一刻，终于来了！
