第565章 三国小炮灰12

　　“哦？不曾想竟还有这出因缘。”
　　“那女子武艺当真如传闻中那般？”
　　“正是……”迎上自家主公明显有些感兴趣的目光，荀彧微不可见地叹了口气：
　　“彧当日亲眼所见，比之传闻只强，不弱！”
　　“单就当年所见，于百人中取一人首级，不过须臾之间。”
　　“哦？”听着对面文若娓娓道来，本就对猛将没有丝毫抵抗能力的曹孟德愈发感兴趣了几分。
　　片刻间，那人形象便已跃然脑海之间。末了曹老板还不忘拍着大腿连声感慨：
　　“想来当是位孔武有力的奇人吧！”
　　可惜了，有生之年，竟是未曾遇见，如今还成了大半个敌手。
　　荀彧：“……”诡异地沉默了片刻：
　　“主公您，许是误会了什么！”
　　简单将那日情形解释过后，荀文若神色很快凝重了起来。
　　“对了，除此之外，对方出身隐世宗门当是不假，毕竟当日某之所见，除去剑术外，那位于易经八卦，星象天时亦颇为精通。”
　　“之前的斥候带回来的消息，那些机关遁甲之术约莫也是出自这位之手。”
　　总得来说：
　　“对方虽目前未曾与我方对上，手下势力亦并不十分显眼，但主公，来日当真遇上，切不可轻敌！”
　　那是自然，对面曹孟德很快点头。
　　于有望实现野心的政治家而言，再是欣赏武学精深之辈，已然成了敌手，该有的忌惮还是有的。
　　不过提到那次相遇，荀彧很快想到了一人：
　　“主公可还记得，昨日彧曾主公提过一好友……”
　　说来，奉孝近来应当还得闲吧！
　　向老板举荐好友的同时，荀文若很快想到。
　　初初得到消息，已经迅速收拾好行装，踏上行程的好友郭嘉：“……”
　　传说嘛！总归是有些个离谱的！
　　事实上，误会的人绝不止曹老板一人。
　　因着当日那一箭，等安宁得到消息时，她的在外形象已经成了身高八尺有余，孔武有力，甚至单手倒拔垂杨柳的大猛人。
　　安宁：“……”默默放下手中公文。
　　该说不说，还是有些个离谱的。
　　不过这儿，她可没功夫计较这些，不说刚打来的地盘儿尚需心思治理。
　　打仗，无论攻守，人命总是要填上的，哪怕安宁已经尽量出其不意，全力减少损失，此次只重伤之人便有千余之数。
　　好在，她的地盘儿。旁的不说，上好的伤药，光是厉害的医师就不知凡几。还有专门配置的医护小队。
　　总之，井然有序的治疗下，这一战，看似吓人，真正死亡人数反倒没有多少。
　　众所周知，古代战场，冷兵器时代，除非一刀爆头，真正的伤亡绝大多数都是拖出来的。
　　伤后感染而死的概率，比之死在战场的概率不知高了多少。
　　虽是如此，大量的人力药物投入下，看到眼前整理出的伤亡名单，安宁的一应抚恤也没小气一点儿。
　　连负责此事的司棋都不由愣了下。
　　“主公，这……”
　　“十万钱，是不是有些……”
　　不是她小气，但如今一亩良田方才万钱，这笔钱，已经够买上二十几亩中等田。
　　甚至已经是一家几口人多少年的开销。
　　别说除去这些外，还有其他譬如家属工坊优先招用，等等隐性好处。
　　重要的是，一旦开此先例……
　　司棋不免有些担忧。
　　“无妨！钱嘛，还可以再赚！没到那种地步，没必要在这上头搂搜！”
　　躺在特制的软靠上，安宁随意摆了摆手。也并非是她托大：
　　“阿棋，咱们目前的情况你们也知晓，虽说此次趁其不备，占了几座城池，然实际领地不过两郡之地。”
　　“论起地盘，比旁人差远了。”
　　旁的不说，附近这位袁州牧连占三州，光是其中冀州便有十三郡。
　　两郡，论起地盘来，是真不大。
　　且都非是富饶之处。
　　这也是袁绍虽生气，却也没真气到不管不顾的地步。
　　重要的是，短时间内，安宁也没有扩张领土的打算。
　　外敌是一回事，在没有一定人才储备的情况下，乱扩张只会拖垮自身。除非她割让利益，大量启用士族。
　　当然，最后一点儿，这是不可能的！
　　她宁愿走慢一些。
　　“当然这也意味着短时间内，军队在数量上很难得到显著提升。”
　　既然如此，就只能走质量了。
　　身体素质，武力值是一回事，然战场上，还有重要的一点，拼搏与士气！
　　“司棋，将士们于战场上拼杀搏命，就算做不到旁的，起码后顾无忧，本就是我这位主公应有之义。”
　　反正钱嘛，几辈子的老把式了，她能玩儿的法子多的是。
　　战力，才是如今最重要的。
　　舒服地靠坐在特制的软垫上，安宁心下这般想着，然而在旁人眼中，却已经不是这回事了。
　　明明已经这般操劳，却还要一心为她们这些人打算。
　　“主公……”
　　别说感动到险些落泪的司棋了，消息一经传出，尤其是军营内，当一袋又一袋钱币被切实一一下发到每个人手中，或是家属之中时，整座营地彻底沸腾了起来。
　　此刻，不止那些拖着伤腿残肢的众将士们，就连此次幸免于难的普通士兵都忍不住激动到语无伦次。
　　乱世，人命本就是最不值钱的东西了。
　　毕竟谁也不晓得下一场，死的又会不会是自己，如今站在此处，不说各个，基本大部分都是家里顶梁柱，他们死了不可怕，重要的是，家里老小怎么办？
　　但如今，不说主公为人大方，每月光是俸禄都不在少数，何况还有这些抚恤金。
　　这一刻，众人不由心道，就算真死，也是值了。
　　为主公死，更是值上加值。
　　因着过于激动之故，一时间，整个营地所谈皆是今日之事。
　　不远处刚被俘虏的一众敌兵们：“！！！”
　　不是，都是兵，大家待遇差这么大的吗？
　　同样惊讶的还有其他人。
　　一觉醒来，家没了，不，应该是易主了，怀着各种纠结的心思前来打听消息的赵子龙：“！！！”
