第566章 三国小炮灰13

　　聪明人就是这点儿好处，有些话，不言自明。
　　浅浅换过一盏茶水，郭嘉便顺势留在了郡守府。不过在那之前……
　　目光自上而下将人打量了一番，在眼前人逐渐疑惑的目光中，安宁随手将一方玉瓶递至跟前：
　　“奉孝这身体……”
　　棋室内，余香袅袅。
　　诡异地沉默了片刻后，安宁这才憋着笑开口：“还是好生保重才是。”
　　地盘儿刚打回来，后续事情还多着呢，别给累病了。
　　郭嘉：“……”
　　他好好一健壮郎君，难不成看着很虚吗？
　　不过思及每每晨起，必要先练上大半个时辰剑术，还有当年那印象深刻的一幕，沉默过后，郭嘉还是极有自知之明的收了起来。
　　别说，不过半月，身体便肉眼可见地松快了许多。
　　然而数日后，看着手上不断递增的公文。
　　郭嘉不由笑了。
　　果然，东西是真好东西，不好拿也是真啊！
　　不过安宁这里也不遑多让，虽说在曲县这些年她没少招揽甚至培养人才。生活富裕后，县里也有不少人家送家中子女入学，但终究时日太短。
　　有些事不得不亲力亲为不说，底下那些本土士人也不算老实，见安宁没有服软，甚至礼贤下士的意思，阳奉阴违的可不在少数。
　　雷厉风行的处理掉一波人替换下去后，剩下的才老实了一些。
　　自古枪杆子出政权。
　　安宁才不管这些人什么心思，虽没直接收回各县权利，但她手下的那群人也不是吃素的。
　　尤其是分布下去教导农桑，养殖的那群“专家”。都是邻居，曲县的富裕程度这几年谁不晓得。
　　每每入驻，都能得到当地百姓热烈欢迎。配备的还有之前战场上退下来的兵士。那些所谓望族再跳脚又如何？
　　虽是如此，安宁这厢也没急切行事，而是先选取几县，尤其是四通八达之地作为试点儿。
　　等真见到了好处，有的是迫不及待之人。
　　忙忙碌碌间，前去出使邺城的司书几人很快归来。
　　郡守府，不等几人相拜，安宁便上前一步将人扶起，语气关切道：
　　“如何，他们可曾有过为难？”
　　“主公放心！”司书语气轻快：
　　“虽说初时态度有过轻视，但咱们这边诚意十足，不仅同意放归敌方主将，还自愿奉上“重礼”，袁州牧那边自然没什么话说。”
　　“何况北面还有如公孙瓒这般强敌虎视眈眈，冲突不断，这场仗，咱们不想打，他们难不成就想打了！”
　　当然重要的是，如主公之前所言，这一场仗，是个人都能看出对方得不偿失。
　　她们这边现在是弱小不错，加上之前收来的一众俘虏，拢共也才三万兵力不到。
　　但有之前的经验，任谁都能看出，真打起来，想要有赢的胜算，对方起码得出一倍往上的兵马。
　　还有主将随时可能被一箭毙命，北边儿公孙瓒趁虚而入的种种风险。
　　就为了这区区并不算富饶，且并不处于要道的两郡之地？
　　何况她们这边众所周知，将士们待遇极好。由简入奢易，但由奢入简嘛！
　　就算真打下了，兵力上也只有亏的份儿。
　　总归，这场仗，哪里都写着不划算。
　　一旁的司画也很快笑道：
　　“是啊，对方那边也不傻，左不过面子过不去罢了。”
　　“唉，就是可惜了，那么漂亮的月华锦，足足好几十匹呢，还有之前阿云她们研究出的安神香……”
　　这些都可金贵呢！
　　都是有价无市的好东西。
　　“这有什么？”
　　几人说话间，一旁正在盘账的司棋很快抬头：
　　“既暂时势弱于人，低个头而已，怕什么。”
　　“主公不都说了，面子算什么，到手的好处才是真的，何况咱们才不吃亏呢！”
　　抬手轻晃了晃手中算盘，司棋姑娘不由得意扬眉：“等着吧，几匹布，一点儿香料而已，没两月，只会百倍千倍落回到咱们手里。”
　　在场几人都不是蠢的，只瞬间便想到了端倪，蓦地便笑了起来。
　　也是，主公说的对，面子上亏一些算什么，好处才是真的。
　　瞧她们如此，安宁眼中也不觉多了些许笑意。
　　不错，不错，下属如此能干，她这个主公才能多轻松躺躺。
　　不过虽然司书几人说的轻松，但安宁也知，双方刚打过仗，这时候作为使者前去，必然不可能受什么礼遇。
　　轻轻抬手拍了拍对方的肩侧，安宁很快笑道：
　　“阿书不是眼馋那批梨花酿多时吗？正好咱们几个今日得空，干脆备上佳肴，小酌几杯！”
　　至于余下的那些，自然是要归功臣了。
　　果不其然，话音落，司书忍不住眼前一亮。
　　这时候酒本就金贵，而且主公的那些酒，可都放了不少好东西，轻易不舍得给人呢！此次却独独给了她。
　　知晓自家主公心意，司书愈发开怀。
　　晚间，难得能喝到好东西，纵使平日里不好这口的司棋几人也是乐得不已。
　　没几时，庭院前小案上便醉倒了一堆酒鬼，有兴致来了抬手舞剑的，有随性和诗，也也有酒上头站那儿傻乐的。
　　总之，酒过三巡，连安宁都不由乐了。
　　甄月过来时，瞧见的便是这幅场景。
　　四年过去，当日尚还稚嫩的小女郎如今已经成了温婉少女，虽然只有十二三岁，面容上却已依稀可见来日的倾城之姿。
　　约莫没想到再次见面竟是这般场景，瞅着院内毫无形象的几人，甄月不由愣了片刻，眼中划过一丝诧异，却又很快消失无踪。
　　仿佛本该如此一般。
　　是啊，沈姊姊本来就该这般自由。
　　望着庭中那道熟悉的身影，甄月下意识加快了脚步，脸上也带上了些许笑意，就如初初得到眼前人消息之时。
