第568章 三国小炮灰15

　　建安三年，就在北边儿袁公孙二人打得热火朝天之际，安宁这边亲率三万大军（五千骑兵，两万余步兵）一路北上，不过堪堪数日，便已连续攻下数座城池。
　　速度快到，彼时打得正酣的两人都未曾反应过来。
　　造成这种结果，除了安宁这边装备，甚至指挥上的优势外，只能说，这些人，尤其是底层军士们投降缴械的有亿点点快。
　　咳，可能是她们这边儿的士兵过于英武了吧！
　　瞧着她们这边刚刚将人包围，里面就立马放下武器丝滑滑跪的一众士兵们，饶是安宁也不由无语了片刻。
　　不得不说，这场景，眼熟啊！
　　“老规矩，入城后凡有烧杀抢掠，淫犯妇孺之辈，军令处置！”
　　“是，主公！”
　　身后，以赵将军为首的一众将士回答的格外响亮。
　　赵子龙本人原就是心怀仁德之人，生平最恨蹂躏掠夺百姓之举。这也是除去一身本领外，安宁最为属意对方的重要原因。
　　能够在攻城后直言拒绝封赏，宁肯得罪身后一众将领亦不愿侵占百姓田舍财物。于这个诸侯并起，动辄屠戮，甚至拿百姓当做军粮的乱世，属实难能可贵，万中难有其一。
　　同安宁的底线不谋而合。
　　总之，秩序，军风，必须从一开始严格执行下去。
　　不提城门后，被俘虏的一众军士大松口气。
　　身后，一众将领也没觉得什么，毕竟这些从一开始就是规定好的，何况安宁这个主公向来大方，经营上又厉害，届时封赏，各种好东西铁定不会小气。
　　眼见大好未来在前，就为贪这点儿东西，毁了名声性命不说，还影响子孙前程，不值当！
　　一道道命令吩咐下去，一切妥当后，安宁这才继续往前。
　　不提得到消息，袁军阵营此刻多少怒火。
　　常言道屋漏偏逢连夜雨，此刻跟安宁一道出手的还有南边儿的曹军。
　　哦，这位还是自个儿发小！
　　看来想要阻止这位一统北部的还真不少。
　　总而言之，一句话，家都被偷完了，还打个屁！
　　当然，班师回去之际，同安宁大部队自然不可避免发生冲突。
　　也就是这会儿，对面袁氏一系方才真正意识到眼前这支军队的可怕之处。
　　眼前之人地盘不过两郡，加上后面两年陆陆续续攻下的，也不过三郡之地。地方并不算大，且多山地，可以说虽然易守难攻，然地理环境却天然限制了骑兵的培养甚至发挥。
　　这也是没办法的事，有得必有失。
　　甚至安宁如今手下很大一大部马匹，起初都是之前零元购，不，是，保护家园反入侵时从对面那儿薅来的。
　　加上本身兵力并不算盛。
　　这也是早前袁本初虽有忌惮，却并未真正将其视若强敌的根本所在。
　　然而此刻交手后，他才发现，他错了，还是大错特错！
　　难以想象，此刻他们五万大军，对上对面之人不到两万主力，竟然败了，还被打的狼狈逃窜。
　　对面那群人究竟吃什么长大的，个个体魄强健不说，竟还悍不畏死！
　　还有手上的兵器……
　　“主公！”
　　“主公，万不可恋战，因小失大啊！”
　　“不过区区几地，只要您还在，咱们必然还有翻盘的机会！”
　　一众将士们劝阻之下，袁绍这才深吸一口气，带人冲出包围，带着残部向着南面儿飞驰而去。
　　眼睁睁看着对方离去，安宁手中箭矢，从始至终却并未真正落下。
　　大捷过后，大军很快立地休整。
　　“看来比之近在咫尺的袁州牧，主公您反倒是更忌惮许都那位。”
　　是夜，略显简陋的军帐内，听着外间此起彼伏的喝彩声，郭嘉忍不住轻笑一声，随手便在棋盘上落下一子。
　　安宁也不意外，同样抬手，一粒玉质的白子发出清脆的响动声：
　　“不是很明显吗？难道奉孝不是这般想的？”
　　安宁好笑地瞅了他一眼：
　　毕竟“多端寡要”，“好谋却无决”可否是眼前人亲口下的评判。
　　当然在安宁看来，也大抵如此。虽然都有逆风局翻盘，顺风局总是要跌上一大波的惯例。但从最初的势力来看，袁绍这么好的底子，如今却……
　　两人未来谁会更有威胁一些，不是明摆着的吗？
　　“何况奉孝你也应该知晓。”
　　灯火中，安宁声音不觉带上了些许幽静：
　　“如无意外，未来几年，除去北边儿，咱们这边都不会再有大动，既然如此，保留一个熟悉的邻居，才是最方便的不是吗？”
　　甚至若有必要，她还打算拉上一把。
　　“主公啊！”
　　心知眼前之人目的为何，郭嘉不由仰着脸叹息一声，同样眼神幽幽道：
　　“您的这些宝贝，可是真不好拿啊！”
　　“怎么，奉孝这是不忍心了？”
　　安宁不由微笑挑眉。
　　毕竟跟她不同，眼前这位可是正经出身世家，虽然颍川郭氏目前连二流都未必能算上，这人又是孤身一人。
　　但只看对方好友都是荀彧这般人物，便知对方的交际圈子如何。
　　当然了，这话只是开开玩笑罢了。
　　这几年接触下来，安宁心知，这位的性子，可不是顾及这些，甚至半途而废之人。
　　而且世家体统？目光在对方略显凌乱的青衫上微顿了一眼，安宁不由心下摇头。
　　果不其然，安宁口中清茶尚还未落，下一秒便听对面双口捧着心口：
　　“奉孝之心，主公又岂有不知。倒是主公您……”末了又仰着脸叹息一声：
　　“嘉只是着实没想到，您竟当真愿意做到如此地步！”
　　毕竟这可是逐鹿天下，王朝之主……
　　尤其这几年下来，作为亲近之人，郭嘉看的清楚，只要眼前这人愿意，无论利益联合，亦或其他，她有无数种法子迅速平定内部。
　　而不是如今一步步徐徐图之。
　　要知道，迟则生变可不是说说罢了，尤其如今群雄四起之时。
　　不过，这般也不错！
　　轻轻抿下杯中之物，任由醇厚的酒香夹杂着些许温热不断蔓延至四肢百骸。昏黄的灯光下，直视着眼前人同样带着几分散漫清淡的眉眼，郭嘉突然笑道：
　　“主公这儿的酒，无愧天下之一绝也！”
　　可惜了，他这里却偏不是最多的那个。
　　对面，安宁略显无语地回了他一眼。
　　就这位的身子骨儿，也就碰上了她这个医术不错的主公，要不然就这股子浪劲儿。
　　利落将杯中之物咽下，安宁忍不住摇了摇头。
　　当然，再浪也只是这一小会儿罢了。
　　经此一役，安宁名号彻底响彻的同时，手中地盘儿跟之前更是没法儿比。自常山郡往南，安宁算是分了小半个冀州。不止地盘儿成倍扩大，每天需要处理的事物也愈发多了起来。
　　安宁这个主公都如此了，遑论其他人！
　　不过跟之前到底不同，随着这些年学堂，研究院遍地开花，这几年下来，到底能捞出不少机灵人。
　　何况，经此一战，名声加持下，前来投效之人也不少。
　　短时间不打算扩张地盘的情况下，眼下人手倒也还凑合。
　　然而真正让她意外的是：
　　瞧着眼前自称汉使的老者，安宁少有气笑了。
　　尤其是对方言之凿凿，只道她如今既非朝廷册封，又无任何政治上的名正言顺。于名义上不免于众诸侯间吃亏了许多。
　　只看这么久，依旧没多少大族名士来投便可窥之一二。
　　大厅内，安宁随意把玩着手中茶盏，听着对方继续大言不惭：
　　果不其然，下一秒便听对方开口道：
　　“女郎聪慧过人，想来也知晓如今最快，最能顺利获取大义的法子！”
　　在安宁身侧，众人危险的目光中，来人尽量挺直着腰背，一脸理所应当道。
　　“哦？”抬手，轻飘飘制止了一旁司棋等人正欲发作的火气，上首安宁不由得轻笑一声：
　　“竟有这般妙法，吾竟也孤陋寡闻了！”
　　见她如此，使者不由脸色一僵。
　　然而想到至今被牢牢控制的汉帝，老者还是强忍着怒意：
　　“女郎自幼长于隐士之地，本领非凡，却也莫要忘了这世上，仍是有法理，公义之说。
　　请叫女郎知晓，我大汉自立国起，至今已然泽被天下数百余年，纵使如今倾颓，然天下间仍有不少受其恩惠，且愿意舍身匡扶汉室之人，旁的不说，单单天子之名义，便已经胜过其他诸多……”
