第569章 三国小炮灰16

　　怎么说，人在无语的时候是真的丁点儿笑不出来。
　　随手捞起一旁散落的衣物，起身收拾的功夫，安宁不自觉想到原定历史上，这位袁大将军应该是三年后，也就是建安七年，官渡之战失败后没两年便发病而终。
　　据说还是咳血而逝。
　　不过因着隔壁对方兄弟袁术临终前也有相似症状，早前她一直觉得是家族遗传的可能性略大一些。
　　不过现在看来，心气不顺，操劳过甚或许也有一部分原因？
　　安宁短暂思衬的功夫，身后，很快窸窸窣窣的穿衣声，夹杂着一阵略显沙哑的男声：
　　“废长立幼，袁氏兄弟内部早已不合日久，身后又各有从属，袁将军在时尚能稳定局势，一旦去世，许都曹氏势必趁虚而入。”
　　“甚至倘谋算得当，直接吞了这偌大的地盘儿也未必不可。”
　　“主公还需早做准备！”
　　话音落，素白的纱帐后，一袭紫袍，衣襟领口处略带凌乱的郭奉孝正慢悠悠晃了出来，只这会儿这位大谋士面上表情着实不怎么好就是了。
　　细看之下，如玉的脸庞上，甚至还隐隐有些发青，神色亦不似早前般散漫。
　　因着初来乍到地方不熟，外加过于分心，还险些被一旁的屏风绊倒在地。
　　强忍着即将溢出的笑意，随手接过侍女递来的清茶，安宁微不可见地点了点头：
　　“所以，未免日后麻烦，这位袁大将军还是多活一阵儿好上一些！”
　　等等……
　　郭嘉：“！！！”
　　见自家主公语气不似作假，后知后觉反应过来的郭奉孝也已经重新歪回榻上，一双桃花眼眨也不眨地瞅着眼前之人，半晌才叹道：
　　“主公您这手医术，神迹也莫不过如此了！”
　　怪不得明明没有任何推波助澜，外间仍不少人都曾传言，对方所谓隐士之地，实则乃仙人之乡，亦或道法传承之地。
　　利落将身上最后一件外裳穿好，安宁微不可见的白了他一眼，含意自明：
　　我这手医术如何，旁人不知，奉孝你难道还不清楚？
　　虽说对好邻居的这一遭很是无言。不过安宁亲自出手，效果自然也是有的。总归，等许都那边已经就此召开过无数次会议，制定了一揽子分裂作战计策的当下。
　　邺城，很快传来了袁大将军病愈的消息。
　　当然了，随之流传出的还有关于如今的冀北之主如何心怀宽广，只因着当初“故地之宜”，便宽宏大量，不但不计较对方三番四次针对，反倒还慷慨赠药。
　　“据闻那使者有言，这颗药可是那位耗费数年，集齐了无数良药，天才地宝所得呢！”
　　“还有啊，听说那药瓶打开的瞬间，只单单药香，整个房间不少人身上都轻了许多呢！”
　　“嚯，这等宝贝，竟都舍得的相送！”
　　还是同自家交过战的对头。
　　这是何等胸怀啊！
　　正值年节，酒肆中正是热闹的时候，这又是涉及两方诸侯的大事儿，何况早前动静还不小。
　　总之，这会儿为首那布衣男子说得那叫一个慷慨激昂，尤其瞧着底下人都格外感兴趣时，更是来劲儿了。
　　“不过话说，早前都打破头，当敌人了，那位使者来送，这大将军竟也当真敢接。”
　　隔壁桌，有人忍不住小声疑惑道。
　　“这怕什么！既然人都病重了，那铁定是无药可医了呗！这时候光明正大的送来，想也不可能弄假！”
　　真要害人，干脆啥也不做等着不就成了。何况那药，一看就不是凡品。
　　也是！周围人不由点头。
　　至于那位女郎之所以敢送，不怕出事儿，那不更简单了。
　　就问人，谁不想活着，尤其近来底下儿子都快打出狗脑子了。虽说这阵子是惨了些，但人家到底正经一方诸侯，总不至于这点儿东西都保不住。
　　据说都不等人检查，当时那位大将军犹豫都不带半点儿的，麻溜就把这宝贝药搁嘴里了。
　　“不愧是随便一张方子就能解决一方瘟疫的神医啊，真厉害！”
　　“听闻这事后，邺城那边儿还送了好不少东西过去呢！不少人都在猜，这两方是不是要修好了！”
　　这年头，能去的起酒肆，大多有点儿家底儿的，平日里对时势也并非全然不知。
　　可惜到底眼界有限，多还是牛头不对马尾居多。
　　不说旁的，修好？
　　以这位袁大公子的傲气，想也不可能！
　　不过为人高傲也有高傲的好处，瞅着眼前一车又一车，足足十几大车的谢礼，其中甚至还有一头品种极佳的汗血宝马。
　　饶是安宁也不由羡慕：
　　袁大公子，当真好绝一大户啊！
　　感慨之余，安宁当即美美命人将东西收下。一颗随手捏出来的药罢了，这么些好东西，可值当太多了。
　　当然更重要的是，时人莫不讲究恩义二字，尤其还是救命之恩。
　　有了这一遭，起码最近几年，没有正经明目，除非她这边主动出手。否则，对方攻过来的可能性不大！
　　而这几年，也足够她彻底掌控北边儿，外带养个小号。
　　嗯……总得来说，也还算不错！
　　夜里，逐渐升温的纱帐内，安宁忍不住心道。
　　当然了这个不错，显然只针对安宁这边，最多加上个袁大公子。
　　至于其他的……
　　许都曹营
　　连着召集幕僚开了好几日会议，总算制定好后续计划，甚至连先攻哪里，如何离间，才能最大程度让袁氏自己先乱起来都已经打算好了的曹阿瞒：“？？？”
　　尤其在听到事情原委后：
　　“这么宝贝的东西，就为了救一死仇？”
