第571章 三国小炮灰18

　　不过目前为止追根究底并不重要，其后带来的影响才是重中之重。
　　袁大将军不但未逝，据消息称，人反倒还因祸得福，比之早前更为康健了许多。
　　试问这位袁公子记仇吗？
　　那是自然，尤其还是偷家之仇。总之，如安宁之前所想一般，双方再一次陷入对峙状态。虽碍于身后还存有强敌，外加诸子内斗。暂时无大规模的武力冲突，但今日我掠你一城，明儿我抢你一地，诸如此类也是层出不穷。
　　发展自身的同时，安宁特意围观了一波。
　　只能说不愧是横跨三州之地，如今势力最为强盛的大军阀。许是历经生死败局，褪去了之前的清傲，两方之间，还是袁公子占据优势的多上一些。
　　当然，作为一大枭雄，曹营这边也不虚，奇谋频出，一时间倒也僵持了下来。
　　就在两方折腾的热火朝天，这一年春，伴随着司棋几人肉眼可见的紧张，清晨时分，一声响亮的啼哭声，冀北之地下一任继承人终于露出了小脑袋。
　　一直到裹着粉蓝色襁褓的小女郎被抱出，后知后觉，除去一些眼明心亮的，不少人，尤其是近来在外的人才觉出了不妥。
　　啊，不是，主公有孩子了！
　　好像也是，怪不得之前总觉得主公身形有些怪怪的。可能因着安宁神态太过自然，一应行事与早前无异，外加冬日里衣着本就厚实些，潜意识之下，这才叫人忽视了。
　　也是，就问谁能想到一个怀孕了七八个月，甚至临产前都能每日潇潇洒洒练上好大半个时辰的剑术啊！
　　别说城里偶尔悄悄藏着的细作了，连有些属下都懵了。
　　不过想想自家主公的武力值……
　　嗯，只能说，不愧是吾主啊！
　　不过总的来说，这种时候，主公有了亲生血脉终究是好事儿，底下人心下总算安定了一些。
　　尤其是看见一月后，依旧神采奕奕，照常习武处理公务，与早前并无不同的自家主公……
　　众人愈发松了口气。
　　他们这些人，大多从之前的偏僻小县追随至今，如今眼看形势明朗，说实在的，包括冯远冯将军在内，大家伙儿谁也不愿意出变故。
　　尤其在场所有人都清楚，有能力压服众部，于军队甚至百姓中真正有威望的究竟是谁！
　　总之，许是自家主公表现的过于寻常，短暂的怔愣过后，大家伙儿很快恢复如常。
　　“阿玥，就叫她沈玥吧！”
　　处理公文的间隙，安宁随手捞过一旁的小老虎，一下又一下逗着不远处瞪着圆溜溜大眼睛，似是在寻什么的小家伙！
　　随后一锤定音道：
　　“玥者，神珠也！”一旁郭某人小心翼翼将这孩子挥出的小手放回襁褓，一边摇扇一边神色愉悦道：
　　“吾观这孩子天庭饱满，手脚有力，日后铁定同主公您一般，文武双全。”
　　目光在对方略显清瘦的身上顿了一眼，安宁难得沉默了一瞬：
　　“等玥儿再年长些，她的武课由我亲自负责。”
　　虽然不是很懂，襁褓中，小家伙还是下意识眨巴了下眼睛。一双与安宁格外相似的凤眼格外莹亮。
　　嗯，这么积极，以后铁定是个练武的好苗子了！
　　轻轻在小家伙脸上轻戳了两下，安宁兀自愉悦道。
　　还听不懂话的小阿玥：“……”
　　虽然新出生的小家伙很是好玩儿，但依旧未能阻拦自家亲生阿母的步伐。
　　不同于早前几郡，大多地势略偏，加上早前大规模的疫症，士族影响力并不算大。如今这里，等她的政策彻底实施下去，光是偶尔出门时遇上的杀手刺客，都不止一波。
　　干脆利落将人解决，安宁也不客气，查出是谁后，不论哪个，直接下狱，抄家一条龙。
　　正好有借口收拾完人，还能趁势分一波田地庄园。
　　至于部曲，绝对的武力值面前，又能起几分作用。联合起来搞事情。那正好，她这些年无论手下投来的，还是自己培养的，正愁没地方用呢！
　　总之，无论多隐秘，只要动手的，就绝对没有被逃出的机会。还能打着大义消灭你。
　　几次三番下来，安宁本人倒是没什么，早前一众世家反倒七零八落。
　　偏偏，安宁，这位冀州之主也不是所有世家之人也不提拔，真正有才，且格外识时务的，乘风而起也只是时间问题。
　　用行动证明了，只要有利可图，世上没有真正的铁板一块儿。
　　然而，真正可怕的还不在此。
　　阳城，几位衣着不俗中年男子聚集在一处，只此刻，面色皆是格外难看：
　　“什么仁慈之主，这女子，她这分明是在撅我等之根基啊！”
　　“这般蛮横无理之辈，竟还有我辈之人愿意去捧她的臭脚，拿她手下落下的残羹冷饭！简直是……”
　　席间，一青衣文士打扮的中年人忍不住冷哼一声：
　　“磨尽了我辈之风骨！”
　　其余众人面色也同样不好。
　　原来就在之前，各个郡县突然开始了户籍排查，原本这也不算什么。
　　世家大族，隐匿人口早已经不算是什么秘密。他们有的是法子让这些人无功而返。
　　这一次也是一样。
　　然而当时那些人是离开了不错，孰料就在数月后，突然自州府下发了一道政令。
　　连带着还有一系列新式农具，经由州牧府下属农园培育的新种，养殖用的肥料，甚至一系列日常所用，如退烧药这般的药物。
　　然而这些，凡户籍在册者，每人可定量购买，还是以颇为低廉的价格。
　　然而最关键在于按照户籍定量！其余，尤其大量购买时价格却翻了整整三倍不止。
　　不买？
　　可惜这些东西的厉害之处，早在附近一个个建起的庄子时，便已经被所有人看在眼中。
　　几相结合，那可是足足接近一倍的产量。
　　也就是说现在问题摆在眼前：
　　不买，届时百姓粮食增多，自身还是原样，外加周围那些兵士们陆续开垦的荒田，兴修水利，届时本地粮价必然大幅下滑。
　　原本妥妥赚钱的田庄反倒没了价值。
　　买！
　　足足三倍的价格，这般大规模支出下来，最后收获亦不过寥寥之数。
　　呵，何其可笑！
　　原本值钱的良田如今反倒成了食之无味，弃之可惜的鸡肋。
　　何况还有廉价的药物！
　　长此以往，看着外面那些人的生活待遇，不说旁人，光是他们手下的部曲怕都要先乱起来。
　　据说那位还要兴修官学……
　　连金贵的书籍都成了贱价之物！
　　“这一刀刀，可真狠啊！”
　　在场所有人都清楚，哪怕再说的冠冕堂皇，血脉生而尊贵，然士族之所以能保持如今的超然地位，其中最为主要的，除去官场上纵横交错的人脉底蕴外。
　　良田庄园，人口资源，家中数以千计的部曲，甚至被几乎一手垄断教育资源才是最为关键。
　　然而偏偏这三样！
　　思及此，席间，一身青衣儒服，面色儒雅的男子不由怒而笑道：
　　“呵！都说这位女郎如何仁慈，纵使攻城，也不愿掠夺城中田边财物。却不想这人，钝刀子割肉才真是一流好手！”
　　可不是一流好手嘛！
　　席间，不少人面色颓然。
　　不比有些人动辄屠戮，这位看似温和仁义，名头摆的足足的，除去被刺杀后“被迫”清算，以及清理一些尸位素餐的官员外，甚至少有主动挥起屠刀。
　　因着一些蝇头小利，底下还有无数贱民们争着对其奉若神明。
　　然而，明刀尚可防御，但眼前这位！
　　思及此，无疑在场所有人面色愈发沉了下来。
　　就问，谁乐意世代相传的尊贵地位被人取走？
　　可惜了，这阵子不少人都曾替他们试过无数种方法。
　　刺杀？那位本就是高手中的高手，据闻能于百人间游刃有余的厉害人物。
　　就连弓弩暗箭，也压根儿动不了对方的分毫。
　　下毒？更是白日做梦，经过之前袁氏一遭，谁人不知晓那位可是活死人肉白骨的真神医！
　　想要私联外敌，刚才伸手，立马就被当作通敌论处。造反，嗯……
　　以那位的手段，怕是死还要更快一些。
　　何况这阵子，他们也不是没察觉到，家中那些部曲，仆从，有小心思的可不少。怕早被外头那些糖衣糊了脑袋。
　　以为当良民或是士兵有多好呢！
　　总之，眼前不管哪一步都是错！
　　简直内忧外患不莫如是。
　　然而此时这些人还不知，真正的内患还不止于此，几人刚才散伙儿，其中一人借着回家的借口，人却已然悄摸摸来到了州牧府……
　　“怎么，同为世家，杨家主却要放弃联盟，投入我麾下？”
　　“其实她们说的不错，吾之前所做，确实有损你们家中利益！”
　　“回州牧，常言道识时务者为俊杰，再下不才，愿意携杨氏为主公之刃！”
