第572章 三国小炮灰19

　　三千……金？
　　刚才劫后余生，提起精神的孙策啪唧一下又仰头栽倒了下去。
　　就问三千金是什么概念？
　　便是按照早前的官方汇率，一金约莫可得一万钱，也有足足三千万余钱。
　　要知道武帝早期，国库一年的收入方才几十亿钱。
　　然而谁都知晓，这会儿一金只会价值更高，有些地方甚至可值两万钱有余。
　　一座顶级豪华宅院，最多也就百万余钱。
　　也就是说，他只是狩猎时应该只暂时甩开护卫潇洒了一小会儿，就废掉了自个儿好不容易攒下的大半儿私库。
　　不行了，他江东小霸王要先缓缓。
　　“公瑾啊，你方才所说三千金，当是此前购药全部所费？”
　　看出对方的垂死挣扎，名唤公谨的白袍男子轻撩袍脚，举止优雅地从侍女手中接过清茶：
　　“非也，三千金，只此一颗，也唯此一颗罢了。”
　　就这一颗，还是他手下人好不容易抢到手的。
　　“哦，对了！”
　　似是想起了什么，白衣男子复又抬眸，淡淡地睨了他一眼：
　　“此前的一瓶上品止血散所耗也有几十金。”方才忘记算了。
　　不过这笔算是军费所出，不加也成。
　　孙策：“……”
　　“吾算是知晓了，冀北那位缘何如此豪富！”
　　给钱大方不说，光是给战死兵士们发下抚恤钱，仅一人便足足十万钱。
　　这般大的手笔，旁人就算想要效仿，也压根儿效仿不来。
　　便是孙伯符这般爱惜底下兵士的主将，也只堪堪在脑海中浅浅过上一回罢了。
　　当然，在场两人也都知晓，以那位的玩经济的手段，这还只是小宗罢了。
　　“不过话说回来，这药是真不错啊！”
　　到底是豪爽性子，萎靡不过一瞬间罢了。感受着手上迅速恢复的力气，孙策瞬间支棱了起来，忍不住抚掌赞道。
　　他之前的伤势可是有目共睹，对方那些人，可谓是不要命的来，招招冲着要害，连孙伯符自己，都以为此次必死无疑。
　　却不想峰回路转，不仅没死，看情况，日后留下后遗症的可能性也不大。
　　如此看来：
　　“这三千金，还是值得的！”
　　甚至这会儿躺在床上，孙策还忍不住盘算了一波自己眼见就要见底的小金库。
　　这般保命之物，若是可以，多多益善才是好的。
　　目前容易出事的，小权，公瑾，还有咳咳……他自己。
　　一眼看出对方什么想法，对面儿，周公子忍不住浅浅翻了个白眼儿。
　　这才刚恢复，这人便想浪起来了，当即毫不犹豫开口怼道：
　　“伯符兄未免想多了，此药约莫还是当初冀北药市建立之初，为打出名号方才作为拍卖之物放出。
　　当初吾那部下不过运气好，抽得了好签，又恰好当日带够了钱物。”
　　当然，这其中亦少不了眼前人的先见之机。不过这些此刻也无需多提。
　　“需知此后经年，无论多少人捧着千金，甚至万金以求，都不曾得见皮毛。”
　　话音落，只见眼前一袭白衣，格外俊美男子手持玉盏，微微含笑：
　　“所以还望伯符兄知晓，兄长此次“一时疏忽”用掉的何止是三千金，还有你我兄弟三人区区一条小命罢了。”
　　孙策：“……”
　　孙策：“！！！”
　　怎么，兄长日后还想继续潇洒独行，继续玩儿吗？
　　迎着自家瑜弟颇具意味的眼神儿，床榻上，已经全然恢复的孙伯符忙不迭重重摇头。
　　翌日一大早，猛猛练过一波虎拳，孙策立马命人浩浩荡荡清点了一波私库，亲自带人送至自家瑜弟府。
　　周瑜也同样未曾推辞。
　　小金库空虚只是一方面，重要的是，某些人，总该长些记性了。
　　另一头，许都。
　　得知另一对头同样转危为安，且没两日就生龙活虎，曹阿瞒又一次沉默了一瞬，不过重要的是：
　　“哦？原来那颗药，当初竟是落入江东小儿之手！”
　　是的，同当初的周公谨一般，同样猜到对方目的，且特意命部下带着大笔钱财的竞价者，并不止一人而已。
　　只是没想到，棋差一招，仅十金之差，便先让旁人得了先。
　　这件事哪怕已经过去了一年多，曹老板仍旧多次为此耿耿于怀，甚至早前还曾暗中怀疑过，那位冀北之主是否是在刻意为之。
　　不过这就属实冤枉人了。
　　左不过随手而为，这颗药，价值还不如早前袁公子那颗。
　　这种小事，还是银货两清，安宁也不至于特意盯着。何况这些人再傻，也不至于用本身名号前来。
　　就连她自己，也是这会儿方才知晓了此药的归处。
　　不过……这样也不错！安宁忍不住心道：
　　有些人，纵使日后的对手，也该献上三分敬意。
　　不过安宁未曾料到的是，此事，还有意外之喜？
　　数日后，看着眼前一袭玄色衣袍，看面相约莫五十来岁，此刻却依旧精神奕奕的老者，安宁忍不住愣了片刻。
　　等等，这人的名字，贾……贾诩？
　　还有旁边那位武将打扮的男子，名唤张琇。
　　听出对方来意，安宁几乎没有犹豫，便干脆利落将人收下，并命人安置妥当。
　　用不用暂且不说，这人还是别跑去旁人阵营吧！
　　只看着这位明显心情不错的背影，片刻后，方才忍不住笑出了声。
　　尤其随后数月，发觉对方还挺卖力的。尤其在察觉到，安宁这位主公确实颇为大方，凡有功者，必然少不了赏赐之时。在摸透眼前主公性子后，还曾暗戳戳暗示过：
　　“主公，黄白之物，绫罗绸缎虽珍贵，却非为我等所求也……”
　　安宁：“……”
　　闻弦而知其雅意，作为一个知人善任，体贴下属的好主公，随后安宁便将予其的金银等物换做了养生用的药茶药酒一类。
　　果不其然，接下来对方非但没有不开心，再之后表现的更为卖力了许多。于之后安宁大军向北，攻占幽州时更是没少出力。
　　这般惜命，饶是安宁也不由无言了一瞬。
　　贾翊，看来眼前这位，毒不毒士暂且未必，但传闻中的苟命王者还真是……
　　丁点儿不虚啊！
