第574章 三国小炮灰21

　　可惜了，无论许都曹氏那边如何郁闷。于打小出身显贵的袁大将军而言。
　　收？那是不可能收的。
　　倘能放下那股子傲气与自矜，彻底沦为背信弃义，恩将仇报之流，那也不是他袁大公子了。
　　当然其中还有重要的一点：
　　“以为率先联合便能抢占先机，攻敌于不备之时，阿瞒未免将那人想地太简单了一些。”
　　想着近来营中频频上蹿下跳的某些人，擦拭着手中隐隐泛着白光的上品宝剑，袁大将军忍不住心下冷嗤。
　　旁的不说，北边儿那位的防御能力，他之前可是亲自领教过。
　　若说对面那人攻击力有七分，防御能力便有十二分之多。
　　这还只是之前，如今？
　　怕是他们这边刚一联合行军，对面立马便能收到消息。
　　何况……
　　房间内，伴随着手中宝刀重重挥落，不远处，一方巴掌大小的紫铜香炉瞬间自中轴劈做两半。
　　其刀势之凌厉强悍，速度更是快到一旁的侍从们都未曾反应过来，完全看不出来是一位年逾五旬之人。
　　而今，距离他于濒死之际收下那颗药已有八年之久。
　　当初所有人都将其看作对面那人的缓兵之际，至多帮他续上几年寿命，待到他与曹营拼到两败俱伤，那人彻底站稳之际，便是他袁本初彻底退场之时。
　　包括方时的他自己，心下亦是做此之想。甚至开始那年，已经做好了早早逝去的准备。
　　然而谁都未曾料到，事实却是恰恰相反。
　　并非回光返照，亦非勉强续命，事实证明，那颗药，是当真为他去除沉疴。
　　直至今日今时，明明他的适时去世，于那位女郎才是最大受益之人………
　　没有再听周遭那些“闲言碎语”，重重将手中长剑压下，只听为首袁公子沉声道：
　　“尔等无需多言，我袁本初并非好人，更非标榜仁义之辈，然旁人既予吾以信，吾今日也必不能做此小人之举！”
　　“日后功成功败，吾亦断无悔矣！”
　　大帐内，众人对视一眼，不由得齐齐叹了口气。
　　但若是多失望，却也不算太大。
　　那位女郎的实力，没有人比之他们这些人要更为清楚。既然联合注定胜算不大，今后这一战，体面退场未必不是一不错的结局。
　　再是利益为先，气节二字，大家也是要的。
　　何况那位，众所周知，并非弑杀好掠之人。
　　若说此刻真正糟心的：
　　得到消息，并再一次被断然拒绝的曹阿瞒：“……”
　　事实证明，于某些人而言，誓言信义不过放屁，然于有些人而言，言毕信也从非说说而已。
　　随后两年，安宁整顿幽州，压制离散北方游牧民族的关口。这位袁大将军除了努力强化自身，加强防御外，并未对她有任何意义上的扰乱之举。
　　却如对方那句话，吾非君子，却也不愿为背义之小人也。
　　一直到两年后，安宁大军再一次兵临城下。而这一次，正对上对方的正是安宁本人。
　　“袁将军！”
　　伸手将对方横在脖颈间的长剑打落，安宁并未多言，只命人将同属于她们这边大将军印信奉上。旋即拱手认真道：
　　“将军能力与为人，沈某向来十分欣赏，若将军您愿意，依旧可以是未来新朝中手掌军权的大将军。”
　　“至于您的那些下属……”
　　寒风中，只听安宁斩钉截铁地吐出四字：
　　“依旧如故！”
　　话音落，别说身后那些士兵，连此刻一身浸满了鲜血的赤红铠甲，不愿苟活的袁本初都微愣了一瞬
　　片刻后反应过来，方才朗声大笑道：
　　“哈哈哈哈，不愧是北地之主，当真好大的气魄！”
　　说实话，这话袁绍信吗？
　　以他对眼前之人的了解，自是信的！
　　“然女郎可曾想过，今日以你之能，许是能做到压制四方，然在这日后呢？你那位后继之人可有你三分能耐？”
　　“若无，又当如何？”
　　这时候，留下这么一股庞大的势力，可未必是明智之举。
　　不过说到后继之人，袁大将军本人也不由梗了一瞬。
　　尤其早前外敌当前，这些人竟还不忘记内斗，愣是把他这个一顿能干五碗饭的亲父当一命不久矣之人。他还没死呢，就急着争权。
　　虽说身后不乏各大利益集团拱火，然如此行径，到底叫人一口老血哽在心口。
　　不过眼前之人倒是无需受此折磨，然膝下有且唯有一继承人，在他看来，倒也未必是好事。
　　“将军这话是不错。”寒风中，安宁微不可见的点了点头，却又很快，话音一转：
　　“于将军看来，当初汉室之逆乱，可竟怪乎董氏一流乎？”
　　那自然是不可能的。
　　这一点儿，哪怕曾讨伐过他的袁绍也很是清楚。
　　朝局混乱，民怨四起，直至最后百万流民揭竿而起，又岂会是一人之力？
　　很难说，是奸逆之臣造就了整个制度的崩坏，还是崩坏的制度研究了权倾一时，肆意践踏君主尊严的奸逆臣子。
　　“是啊！”迎着漫天的风雪，安宁再度抬眸，看向眼前之人温言道：
　　“想来将军您也明白，以当时之势，便是没有董卓，届时也会有孙卓，王卓之流。”
　　“倘吾日后的继承者，连这些都做不到，那么那时，有能者居之于这天下也未必是坏事。”
　　“起码从内部攻蹋起码比外部沦陷要好上太多。”
　　何况在安宁看来，一个已经逐渐长成的继承人，将其放在一个完全四面安全的堡垒，难道会是一件好事吗？
　　分化压制，如何维持权利的平衡，这本就是阿玥本身的课程。
　　风雪中，对面女郎的声音不算大，没有誓言，亦无刻意张扬渲染的语调。
　　但这一刻，无疑袁本初确是信的。
　　甚至此刻，于未来走向的好奇甚至压过了急欲涌上心头的死志，和那份不甘服输的高傲。
　　他太想知道，这一场输局，于他究竟算是什么？
　　沉默良久后，这方将印终究被眼前之人完整接下。而安宁也未曾失言，除去一些抢掠百姓，作恶多端之人，其余旧部无一例外，尽数归于其手。
　　甚至没有丝毫犹豫，给了对方领兵作战的权利。
　　预感不妙，刚准备趁乱搞上一波，结果转头发现对面仍是自家发小的曹阿瞒：“……”
　　不过，很快，所有人都顾不得这些了。
　　无他，彻底收服冀，并，数州后，翌日晨间，都城内，安宁突然抛下一个重磅炸弹。
