第575章 三国小炮灰22

　　冀州那位女郎称帝了！
　　在接连清扫整个北方诸多势力，就连曹氏都被迫让出许都携天子南下迁都之际，以一种绝对的姿态强势上位。并定下国号“景”。
　　早前甚至没有丝毫预兆。
　　毫无意外，这算是近来最大的热点儿之一。
　　然而惊讶过后，不少人却又并不觉得十分意外。
　　同其他那些割据势力不同，为首者早前或多或少曾为汉室之臣，虽说割据一方，某种程度上名份上也算说的过去。然如今的景朝却是截然不同，从一开始便是地方势力，上到首领，下到臣属全都是草台班子。
　　若非有个厉害的隐士弟子，论起组织成分甚至与地方起义军相差无几。
　　这也是早前为诸多名士所不耻，也被许多人瞧不上眼的缘由之一。
　　不过虽说因着以上种种原因，在开始阶段发展困难了些，但如今反倒成了称制最为简单，甚至几乎没有丝毫障碍的一方势力。
　　论根基，曲县甚至周遭几县于早前本就是被官员甚至朝廷抛弃，自生自灭的一众普罗大众。
　　于他们而言，救他们于可怕的疫症之中，让他们吃饱穿暖，读书习武的主公，于情于利，才是他们需要誓死追随之人。
　　朝廷，早前逼得他们险些活不下去的朝廷吗？
　　至于后面投效的其他人，在这般名不正言不顺之际仍愿意投效之人，想也知晓其中效忠汉室之辈有多少？
　　没看之前唱反调的那些大世家，早已经悄无声息消失在视野之中了吗？
　　论民心军心，只能说大义也好，其他也罢，花花样子说的再多，于底层人而言，吃饱穿暖才是一切。
　　只看哪怕敌对阵营，有多少人每日盼着北方大军到来便可知晓一二。
　　以上种种，天时地利人和，安宁此番上位，起码于己方而言，道是一句众望所归也不为过。
　　甚至某种程度上，此举也算彻底安了一众将领臣下之心，尤其在大手笔封赏过一众功臣之后。
　　当然，对安宁而言，此时称帝没有其他，方便而已。尤其是对于下属官爵上的一系列册封，某种程度上，也更好确立她这位首领的威严。
　　总之，消息传出，一时间北地各大茶馆小巷内，皆是一派热闹欢喜之声。
　　毕竟，这世道，都是小老百姓罢了，谁还会嫌日子过得好呢！
　　然而这些对于其他人，纵使早有预料，然而这可当真真不是一好消息了！
　　此后整整大半月之久，南边儿各大营帐几乎是日日灯火未熄。
　　尤其数日后，在曹司空已于不久之前代天子于各诸侯下达讨伐逆乱的指令，然而不出意外，响应者依旧是寥寥无几。
　　不过说实在的，也不意外。
　　笑话，又不是活腻歪了，谁想跟那位拼啊！
　　是跟人家比刀子硬，还是比谁家马儿跑的快！没瞧见那位不出手则已，真出手打下幽州，甚至后面的袁氏几州压根儿都没用多久的功夫。
　　如今，只能说，以这位的脾性，还有往日的行事作风，不少人只盼着这位能养精蓄锐，或是搞内治搞得久一些。
　　好歹给他们一些喘息，甚至享受的时候。
　　当然也不乏有人暗戳戳蓄力发展己身，譬如江东的几位。
　　秋日，迎着耳边儿不断拂过的江风，一袭白狐皮氅衣，略显消瘦的儒雅男子不由轻咳一声。对着一旁玄衣男子温声道：
　　“兄长莫急，以吾这些年那位景帝的行事作风观察，只能说不愧是隐士弟子，瑜私以为，于对方而言，济世安民恐大于其权欲之心。”
　　这话倒并非对方的权势手腕不足，甚至可以说，能走到如今这一步，几乎兵不血刃便蚕食瓦解北部大部分士族势力，还能有如今的平稳。
　　那些于隐士之地传承的能力是为其一，然其本身的权术筹谋亦不可小觑。
　　然这些于他们江东而言，未必不是机会。
　　生而为人，纵使知晓对方的强势，然既然未到最后一刻，谁又能轻言胜负成败！
　　落日西沉，江上大片的火红愈灼人了许多，映照在眼前人明显透着苍白的面容上，竟莫名显出几分豪气壮烈！
　　细看之下，又有些说不出的瑰丽。
　　一袭白衣，于秋风残阳中猎猎作响，颇有种大江东去，淘尽天下英雄人物的壮阔豪情。
　　也是，年少之际便能同江东小霸王玩儿的开，甚至早早互拜高堂的，面上再是温润儒雅，骨子里仍是个妥妥战斗系狠人。
　　只可惜话音落，朝被身旁那人哎呀一下，匆忙打断：
　　“哎呀！好了好了，这些为兄哪里不懂了，大夫都说了，瑜弟还是莫要多虑才是。”
　　说话间，还不忘命人将更为暖和一些的羊绒衣拿来，从头到脚牢牢裹在身侧这人身上。眼瞅着风愈发大了，又急忙拉着人回到船舱内。
　　眼见对方身上的寒气肉眼可见的消失，这才狠狠松了口气：
　　“唉，还真别说，这北地的东西，无论药，还是其他，都是一等一的好东西啊！”
　　除了贵，简直没别的毛病！
　　“对了，马上天儿冷了，瑜弟日后出门儿记得多添件儿毛衫！”
　　就在方才，明明已经酝酿了不少情绪的周瑜：“……”
　　随手拢了拢身上刚加上来的加厚版绒衫，捏着对方递来的同样花重金买来的养身茶，周公子难得没甚风度德白了他一眼：
　　“兄长这莫不是真把弟弟我当个易碎的玉人儿养着了！”
　　他只是上回重伤，伤了些底子罢了，又不是当真命不久矣了。
　　思及这阵子对方的小心翼翼，连要不让他去投效北边儿那位拿药都提了出来。虽知因由为何，周公子还是忍不住眉心直抽抽。
　　“嗐，那铁定不能啊！”
　　话音落，船舱内，很快传开一阵爽朗的男声。
　　只见对面儿，一袭绯色织锦长袍，眉目俊朗，却同样坐姿无甚端正的孙策当即朗笑一声，执起手中清茶：
　　“瑜弟这话说的，论谋略，论机敏，试问整个江东谁人能及瑜弟你！”
　　虚巧之言，摩挲着手中热茶，周瑜刚想轻哼一声，却听对面转而眉目认真道：
　　“但是瑜弟，吾既身为长兄，本就合该顶在你与阿权身前。无论日后如何，左不过一句当战则战，败亦无悔罢了！
　　公瑾，莫要过多思虑！”
　　“大不了真败了，咱们兄弟几个反倒能长命百岁，瑜弟你的身子也不用愁了，也不亏哈哈哈哈！”
　　周瑜：“……”
