第577章 三国小炮灰24

　　一直到数日后，殿试。
　　眼瞅着堂下，身高八尺有余，一袭时下北部学子们颇为流行的青衣长衫，头戴学士长巾，正低头行文的青年男子，安宁仍是忍不住多看了一眼。
　　怎么说，不知道是否是心理作用，总觉得一眼看去，就很是聪明睿智的样子。
　　这么想来，古之面相所说，其实也并非毫无道理。
　　倒也无怪安宁惊讶，实在是眼前人之大名，于后世之人着实如雷贯耳了一些。
　　诸葛亮，字孔明，于首次科举中一举夺魁，甚至连中二元，甚至未来可能是三元的厉害人物。
　　话说安宁作为雄踞一方的势力，往其他地方安插眼线如今也算是基操了。早前她还曾奇怪过，刘皇叔都已经出头，却迟迟未曾听过这位的大名。
　　不过想想倒也不算奇怪。
　　蝴不蝴蝶的暂且另说，哪怕再是天纵奇才，也不可能初初入伙便挤走老人占据高位，声名显达，何况那位皇叔身边这个时期能人也不算太少。
　　因而当时只是想想便很快抛在脑后，却不想……
　　这算什么，天将大喜！
　　初次开科取士，再加上动乱日久，安宁并未特意限制户籍，本意就是网罗天下人才，没成长，还真有意外之喜！
　　思及这位之前写下的策论。高台上，安宁忍不住心下甚悦，旁的勿论，这位先生于内政上确实一把好手。
　　虽说暂时经验上还有些欠缺，但其中诸多观点已经叫人眼前一亮。
　　不愧为万千才士中脱颖而出的状元。
　　当然，除了这位，还有一人安宁亦是颇为欣喜。
　　那便是榜眼蔡文姬，六年前安宁收拾北边儿匈奴时顺道救回来安置的真名门才女。
　　为了报答，这位还亲自默下了足足四百余篇古籍，就这，还是这位能确切，或者说准确记下的。
　　无一有误。
　　其博闻广识连一向嗜好读书的甄大美人都不由愣了下来，随后两人更是引为好友。不过因着多年流落在外，从身至心到底受了不少损伤。
　　接过安宁赠下的药茶后，这些年多是在故土闭门整理父亲遗卷。
　　不曾想，这次竟也愿意科举出仕。
　　不过总的来说，确也是好消息，尤其甄大美人，小伙伴儿马上就要同朝为官，这几日肉眼可见心情颇佳。
　　时间缓缓而过，大殿下，陆陆续续有不少学子停笔。经几位大学士审阅过后，安宁手中也很快多了十余份被挑选出的策论。
　　状元，榜眼自然没有异议。就是毫无意外，此番进士上榜三百余人。其中将近一半儿皆是各地士族子弟，再不济也是寒门子弟（祖上辉煌过，如今落魄），真正普通人家出身的可以说少之又少。
　　拢共也就一二成不到。
　　其中大多数还是出自安宁最早占据，大力兴学的那些地盘。
　　对此，安宁倒也不意外。
　　北方初定，普通人家早前吃饱穿暖都是奢望，哪里来的闲钱读书。有些地方，各地县学才建了没几年。
　　想出成果，哪有那般简单。
　　这一届科举，招揽贤才是为其一，“劝学”，给下层指明一条上升路径才是关键。
　　何况也并非没有惊喜。
　　如此庞大的基数之下，还真被她捞出几个出身普通的天才人物。目光在这位第四名年轻俊俏的脸上顿了一眼，安宁顺手将其位置往上挪了一下。
　　出身普通，年轻，长相俊俏，瞧，多适合当探花郎这个排面儿。
　　何况这位，连安宁都不由惊叹，这世上永远不乏聪明敏锐之人。
　　不过家有些许薄田，父亲在城中酒肆做账，方才有机会识得几个字，涨些见识的普通人。
　　偏就是这般环境，早在安宁入驻冀北一带。于各地兴办学堂之初，透过酒馆内只言片语，便能敏锐的意识到什么。
　　彼时方才八岁之龄，不仅说服家人送其入读，其后十年间更是为此勤耕不辍。待到大一些更是一边在书坊做账，一边还不忘在藏书阁借阅图书，温习文章。
　　朝廷甚至各大报纸更是险些被翻烂。
　　哪怕一直没有得到想要的机缘，数年如一日，夜间的灯火也一直未曾落下过……
　　怎么说，有些人能成功，甚至把握住机缘，是他该得的。
　　不多时，伴随着上首安宁一锤定音，此次一甲前三，甚至前十顺势出炉。
　　作为一位酷爱搞花活，爱热闹的领导人。大殿前的唱名，玄武大街，随后的进士跨马游街，大街小巷内众人争相围观掷花，瞻仰名士还只是小宗罢了。
　　路上，伴随着一阵巨大的轰鸣声，高空中一方足有数人来高的球状物体瞬间爆开。
　　众人尚来不及惊吓，随后漫天飞舞的花束洋洋洒洒自天而降，散落满城余香。
　　漫天花雨，蝶舞纷飞。
　　谁也没想到还能有这场面。
　　一时间，长街上，欢呼声，惊叹声愈发络绎不绝，一瞬间便把此番气氛推到了极致。也成功将此刻金榜提名的喜悦与荣耀提到了十二分。
　　这一日，注定被无数人回味。
　　就这，安宁甚至还感叹，可惜了，这是白天，要是晚上，还有更热闹的！
　　若说唯一不好的。
　　在一众震耳欲聋的欢呼声中，只见为首那人默默将散落在肩侧，袖口，甚至头帽上数不清的花瓣摘下，至于无意间被香味吸引而来，停驻在肩侧的蝴蝶，那人指尖微顿了片刻，到底还是小心翼翼地维持着身体平衡，不忍惊扰这只幼小又美丽的生命。
　　只目光还是忍不住抬眸往上看了一眼。
　　都道当今圣人隐士高门出身，极通机关之术，确实不假。
　　头顶上空，是不断散落的各色花瓣，周遭，是无数此起彼伏的喧闹声，以及一路走来偶尔丢过来的一二香帕。
　　粗粗估计，这一路上，约莫有小半城人吧！约莫只有生活无虑，方才有此闲情吧，思及早前于乡中所见之景，两地之间如此之大的差别饶是眼前人也不由微怔了片刻。
　　心下最后一丝遗憾也消失无踪。
　　就是……
　　这场面，未免也太热闹了些！不断袭来的花朵香帕中，为首诸葛先生不由得小小叹气。
　　如此盛景，他这清居了十余年的山野人士还真有些不习惯！
