第581章 三国小炮灰28

　　此时被自家发小惦记的曹丞相在干嘛！
　　若说早前袁氏诸子相争令人着恼，甚至一度叫整个曹营瞧了好大一出大戏，那么如今，丞相也有自个儿的烦恼。
　　“子恒，子建还有冲儿竟是如此！”
　　他的继承人难道不香吗？
　　自八年前起，丞相大人挑拨了一大圈儿，意图借世子之争除去一些本土势力。然除去开始外还曾有过争斗外，最后，尤其最近几年，伴随着隔壁大景肉眼可见的强盛，压根儿连斗都斗不起来。
　　别说几个儿子，就连底下那些世家势力于世子之位亦是兴致缺缺。站位许是有，然要为此付出什么大的代价。
　　哦，那就实在抱歉了。
　　有这功夫，还不如督促一番家中子弟上进，勤奋读书习武。就算未来当真有那一日，失去了大部分田地部曲。
　　只要还有人才，未必不是家族兴旺之一线生机。
　　当然明面儿上大家说的极是好听：“唉，丞相啊，如今强敌在侧，我等当一心对敌，万万不可因内斗损及自身。”
　　末了还不忘提及之前袁氏诸子的教训。
　　总之，站队，不可能。
　　就连早前频频搞事的汉臣们，甚至皇帝本人如今也消停了许多。
　　也不整日想着争权了。
　　总之朝野上下明面儿上瞧着竟是一派和乐安宁？回顾身后，一家子亦是兄友弟恭，父慈……子孝？
　　别说子恒子建两个同母兄弟，就连早前备受宠爱，被推上前的幼子曹冲，同前头几位哥哥关系亦是不错。
　　曹丞相：“……”
　　“罢了，形势如此，人心思安亦是再正常不过。”
　　数月后，得到对面大军压境，并且以迅雷不及掩耳之势攻占数座城池的消息。
　　此刻曹营，上到皇帝丞相，下到文武官员，竟然有一种果然来了，最后一只靴子总算落地的真实感。
　　“文若啊，这一天，终究还是来了！”
　　明灭的灯火中，此刻年近七旬的曹丞相忍不住对着一旁的白衣文士长叹道。
　　对面那人微微颔首。
　　“主公，无论如何，这些年你我人事已尽，如今左不过一句天命罢了。”
　　身侧，荀彧面色依旧如常，明明已是知天命的年纪，一眼看去通身依旧带着俊秀通雅之风。因着常年燃香，周身亦是兰香萦绕，久久不息。
　　此刻一袭月锦织就的素色长袍，大敌当前依旧面容沉静，于靡靡月魄中更显风采卓然。
　　倘安宁在此，必然要感慨一句，岁月从不败美人，当真不假。
　　不愧是史书记载的“风姿奇美”。
　　不过真正令她惊讶的还要数这位曹丞相，比之原有轨迹，寿数竟然还长了许多。
　　只很快，想到这些年医疗模块儿的大笔进账，还有每每出售，必然被疯抢一空，甚至价格越炒越高的养生茶酒。
　　想想倒也不算意外。
　　简单思量片刻，除去些许佩服外，安宁便没再多想，很快将目光转向自家玥儿。
　　若无意外，作为这一代唯一的继承人。无论内外，玥儿的危险程度不言而喻。这些年若非安宁保护到位，加之本身武艺高强，可以说危机重重亦不为过。
　　何况如今身处战场之中。
　　倒是另一头，军帐内，一壶温酒过后，主臣二人很快相视而笑。
　　“是啊，人事已尽，本应无悔矣。吾孟德此生，能得文若，实乃此生之大幸。”
　　一盏酒后，两人很快商讨起了战术对策，对面曹营亦极快进入备战状态。
　　如安宁所料，双方之间，对于阿玥的攻击倒是最强势的，颇有种鱼死网破之状。
　　擒贼先擒王是为其一，作为唯一成年继承人一旦出事，除非对面景帝亲自出手，否则无论是谁主帅，届时未免不会功高震主，有尾大不掉之嫌。
　　如此种种，人心动乱之下，未尝不会是他们的喘息之机。
　　好在，这些年无论武功兵法，甚至医术，太子殿下可不是白练的，后方军需除去安宁外，又有诸葛卿这位极负责任，堪称尽善尽美，才智绝佳的能人。
　　两人本就有师徒之谊，此刻一攻一守配合亦是极其默契。
　　总之，这一战，甚至包括随后部分势力的联合，亦无太多悬念。
　　公元224年，距离太子亲征不过两年不到，南方势力便已然尽数归于大景之下。
　　最后一役，高高的战马之上，看着前方大开城门，几乎喜极而泣的百姓兵卒。以及此刻跪伏在地，争相于未来新君示好的世家名流。
　　无疑这一刻，太子殿下不由想了许多。
　　平民百姓，底层兵卒，渴望安稳，渴望吃饱穿暖，轻徭薄赋。又于早前同属一国，会对她们的到来并不反抗，甚至于喜极而泣并不算意外。
　　毕竟一路走来，作为继承人，她确实一如既往践行了母上早年的行事。每每攻下城池，大景兵将驻守后，第一件事便是恢复民生。
　　这一路更是军纪严格。
　　若非如此，甚至这一仗都无需荒废如此久。
　　然而那些可能于新朝失去土地，甚至特权的本地的世家大族，这些人确实有些许反抗不错，但要说有多卖力，甚至离鱼死网破委实相差甚远。
　　实力悬殊是为其一，但其中未尝没有其他。
　　果然，母君说的不错。太子心道：
　　只有走到绝路，才会叫人背水一战。于大多数世家，安稳传承才是重中之重。
　　哪怕前方是一条狭窄的独木桥，也总归是希望所在。
　　便如前朝那些平民百姓，若非实在活不下去，但凡有一丝希望，如何会孤注一掷选择起义。
　　于这一点，无论世家大族，亦或普通百姓，区别其实并不算大。
　　晨光中，只见高大的骏马上，一袭绯色战袍，面容明俊的太子殿下轻轻挥手，霎那间，此起彼伏的欢呼声瞬间响彻在整座城池！
　　然而此刻城楼中，瞧着逐渐逼近的兵士，有人确实震怒不已，执起手中长刀欲欲砍人，却见身后那人微不可见的摇了摇头：
　　“三弟，罢了！”
　　“既是百姓心之所向，吾又何能再掀祸乱，罔顾性命！”
　　何况如今敌强我弱，除了罔顾众兄弟甚至将士性命外，又有何意！
　　须臾，只听那人叹道：
　　“总归那位景帝确实极有胸魄，绝非不能容人之辈，只看前头那些诸侯及其臣属家眷的处境，形势至此，已无还转之机，又是何苦添上尔等兄弟性命。”
　　“可……可是！”
　　瞧着底下还未抵挡多久，便纷纷丢盔卸甲，甚至恨不得以身欢迎敌军的一众人。
　　被唤作三弟的高大男子忍不住狠狠唾了一口：“可凭心而问，大哥您早前对这些世家百姓，难道没有爱惜善待吗？”
　　可如今呢！
　　只瞧这些人如此行径，如何不叫人心气儿不顺。
　　还有那些本地豪族，早前他们不是没想学北边儿，尽量使百姓富裕安乐，提高底下将士待遇。可那些人呢，只说要上交田地部曲，他们只稍稍透出个信儿，都没真动格，便跟要了老命似的，频频生乱。
　　就连那一小点儿，都不舍得当真交出。
　　然而如今，对上北边儿这位，反倒个个跟个鹌鹑似的。只差手下没把田产隐户双手奉上，对着对方摇尾乞怜。
　　这些人……这些人！
　　简直欺人太甚！
　　只要一想，眼前人高马大的男子便忍不住怒意直冲脑门儿。
　　甚至比之眼前的敌军，此刻男子更恨的，反倒并非眼前强敌，而是身后这些两副面孔的投机之徒。
　　不过这一战过后，眼前倒有一小插曲。
　　看着眼前的江东使者，听其来意，饶是太子，都不由微怔了片刻。
　　没过多久，安宁这边同样收到亲亲闺女太子殿下加急赶来的书信一封。
