第583章 三国小炮灰完

　　某种程度上，孙权的担忧并非虚言。
　　周公瑾何等聪明，早在初初醒来，感受到身上前所未有轻松的那一刻，瞬间便已经明白了一切。
　　世上有白吃的午餐吗？
　　答案是，没有。
　　目光在眼前兄弟二人身上顿了一眼，良久，才在二人难掩担忧的目光下敞怀一笑，尚还带着些许病色的玉容上此刻却尽是疏朗。
　　如和光映世，潋滟生晖：
　　“真是好久没这轻松轻松过了，舒坦！”
　　回答他的是一旁孙伯符格外欢畅的大笑声，只见那人身子一动，无意间便将凑上来的弟弟挤在了一旁：
　　“哈哈哈，可不是嘛，等过阵子这摊事儿都处理好了，咱们兄弟仨可得聚在一处，好生痛饮上数十回才好！”
　　目光在二人身上各自顿过一眼。
　　孙权：“……”
　　行吧！白担心了。
　　瞧他这闲操心的命！
　　虽是如此，此刻眼中亦是多了些许笑意。
　　公元225年，太子殿下正式班师回朝，也是这一年，中原这片战乱了数十年的土地，彻底恢复一统………
　　当然，这还只是个开始罢了。
　　***
　　安宁再回到空间已经是好几十年后。
　　这一世，许是灵气充足，外加位高权重，行事亦是自在无拘，活的时日自然也久。
　　尤其在六十岁这年选择传位太子之后。那叫一个无事一身轻，四处皆可浪。
　　加上新朝初立，各种周遭热闹堪称络绎不绝。
　　且不说甄尚书，甚至后来的甄丞相越是年岁渐长，许是如蔡琰，黄瑛等志同道合之人愈多，人反倒愈发爱热闹了起来。
　　早年在朝时倒还好些，虽说总爱来闹她，但还算忍的住。在外端方雅士的文臣范儿可是做的足足的。
　　乞休后算是彻底关不住人，在安宁在政时为功臣特意修建的别庄内，赏花斗文斗诗各种活动可谓丁点儿闲不住。
　　且每有奇思，总能在民间，以及一众士人间形成一股股风潮。所作文章更是广为传颂。
　　加之后来随着发展，上到士族，下至平民百姓。除了习武从军外，读书习文亦是风气愈盛。各种花样儿可谓瞧都瞧不过来。
　　连其母张夫人，都曾叹息感怀：
　　阿月自幼时便总是贞静乖巧，言谈举止从未有一处与众殊异……
　　对此甄月只是笑笑，并不觉得如何，翌日便继续赏诗品酒，偶尔还会帮着好友黄瑛编著修正一些水利方面的书籍。
　　还有周瑜诸葛亮这俩，因才智相敬相惜，时不时便要一道小酌几杯。偏偏这人厉害，口才也是一绝，偶尔因政见不合，或是立场相对时绊起嘴来那叫一个你来我往，引经据典，堪称精彩。
　　当然，毒那也是挺毒的。
　　偶尔气死人不偿命也是真的！
　　每每两人吵起来，安宁甚至能看的出一旁几位史官因着激动，飞快涨红的脸，以及一场下来，因着执笔太快太急，连手指尖都在发抖。
　　还有翌日，隔壁孙大将军的酒库总要空上个大半儿。
　　一直到后来阿玥登基，诸葛作为丞相，又兼二人各自事物实在过于繁忙，这两人这才消停上许多。
　　除了这俩外，隔壁袁曹这俩几十年的发小兼老对家，也是精彩。
　　不过比之前头欣赏居多，这俩，也就偶尔能坐下来调侃上两句早些年的浪荡事儿。其余时候，争锋相对还是更多一些。
　　若说这俩主要矛盾，还是当年安宁想着到底是多年的老对手，因而最后一战，虽是太子坐镇，然最后真正同他对上的还是眼前的发小老袁。
　　至于输赢，还用说吗！
　　因着这个，直至好些年过去，仍免不了被眼前老对头笑上几句：
　　“哈哈哈，阿瞒这力道，可见如今也是年岁上来了，到底不若以往啊！想当年……”
　　“哈哈哈哈！”
　　当然曹公虽年迈，本人也不是吃素的。
　　总归人生在世，糟心的发小老对手有，如文若这般格外相合，几十年来一路扶持的知心人他曹某人同样不缺。
　　纵使壮志难酬，人生有憾，那又如何！
　　何况，再转头瞅瞅底下几个儿子。
　　子桓身子不好，又不知为得罪了顶头上司甄尚书，总是没来由的看着人家心思郁郁暂且不提。
　　子建之才，有口皆闻，尤其诗文一道，便是在如今人才济济的大景。亦是排在前列。
　　冲儿更不必提，二十来岁初初下场便是探花之资，仕途尤其顺畅，妥妥丞相之资。
　　他袁本初，呵！
　　袁绍：“……”
　　果然，几十年老对手的好处，手底下的毒针，每每下手都能往对方最痛的地方戳。
　　如此种种，闲暇之余偶尔瞧瞧，倒是有趣的紧。
　　当然天下初定，开始该有的乱子总是会有，好在安宁早前一步步本就走的稳当。加之继任者阿玥能力不俗，朝中能人辈出，起码安宁退位后四处周游，甚至直至离开，天下仍是一派盛世之景。
　　至于北边儿那群胡人，强大的武力碾压下，早在数十年前便已经尽数称臣，安宁早前曾犹豫过，要不要再进一步，后来想想还是算了。
　　不说规制起来并不划算，还是那句话，常言道生于忧患，死于安乐。
　　若国家本身强盛，周遭敌人哪怕有亦是没有，倘本身积弱，纵使没有也终归会有。
　　不是胡人，也会有其他人。
　　反正该做的都做了，多想无益！
　　这方面儿，安宁向来不爱为难自己。
　　休息过后，安宁随手打开手中面板。
　　作为唯一的任务对象，甄月这一世确实过的熠熠生辉。不止挣脱束缚，钱权色皆不缺，更因其才情能力，被当世无数人推崇。
　　就连最后几十年，跟着安宁乘着御舟，于彼时已然四通八达的水道上一路游历，活的堪称潇洒自在。
　　综上种种，原身出手确实大方。
　　然而到底还是懒人，按下按钮的瞬间，安宁心下想的却是：
　　下个世界，如果可以，能躺的话还是稍稍躺一躺最好。
