第585章 夺嫡失败的跋扈贵妃1

　　“娘娘，娘娘，不好了，出事，出大事儿了，陛下他……”
　　“陛下他……”
　　晨起时分，金碧辉煌的鸾仪殿正是一派安静的时候。
　　大殿中央，氤氲的玫瑰香正缓缓燃着，一眼望去皆是各色奇珍。
　　一片寂静中。
　　突兀的，殿门外，突然传来一阵尖利的呼喊声，一个约莫十三四岁大小，身着果绿色宫裳的小宫人此刻正双颊通红，急匆匆地殿内跑来，一边跑一边大声叫嚷着什么。
　　显然已经是一副六神无主之态。
　　偌大的动静，很快吵醒了一众值守的宫人们。微风拂过，坠满着斗大珍珠的珠帘发出清脆的响动声。
　　不多时，便从中走出一个身着秋香色菱纹缎裙，梳着长髻，同样一副宫人模样的年轻女子。
　　名唤青玉的宫人先是狠狠朝人瞪了一眼：
　　“吵什么吵！”
　　“红玉你这丫头今儿怎的了，脑仁儿被堵着了，真吵到了贵妃娘娘安枕，你这丫头纵使九条命且不够使的！”
　　说这话时，青玉还不忘抽出手，狠狠拧了眼前“不成器”的小丫头一把。
　　“你个死丫头，不晓得娘娘昨个儿才给陛下侍过疾，正是疲累的时候吗？”
　　话是如此，说到侍疾，眼前宫人面上带露担忧，然眼中却是说不出的激动欣喜。
　　陛下向来勤勉，然而这会儿却已经许久未曾上朝，可见这病情着实是……咳咳！
　　倘陛下当真挺不过这一遭，太子殿下可是娘娘亲子，岂不是……
　　听说昨个儿陛下还曾同主子交代过，要娘娘善待前头几个皇子呢！这不妥妥交代后事吗？
　　想想昨个儿自家娘娘回来时神色间掩不住的欣喜，青玉心下愈发心潮澎湃了许多，此刻瞧着面色苍白的小丫头，登时心下又是一跳：
　　“对了，刚才你说陛下……”
　　瞧这神色激动，双目发红的模样，难不成陛下真不好了！
　　那可真是……太好了！
　　自觉知晓对方未竟之言的青玉忍不住深吸一口气，看着眼前神色慌乱，脸上写满大事不妙的小丫头这会儿也不觉得气恼了。
　　嘿，看来青玉这丫头虽说平日里咋咋唬唬的，真到时候，演技还不赖嘛！
　　瞧这一脸苍白害怕演的可真实在，她待会儿可得多学着些……
　　嗐，她家娘娘马上可都是太后了，作为未来的大宫女，她可不能掉链子……
　　心下这般想着，青玉当即狠狠皱眉，勉强压下唇角即将溢出的笑意，孰料下一秒：
　　“不好了，陛下他方才已经下旨，要废了咱们太子殿下，另立景王呢！”
　　大宫人青玉：“？？啊……啥？”
　　与此同时，纱帐内，一位艳若桃李的美貌妇人正缓缓睁开眼睛。
　　刚一睁开眼就被直接贴脸开大的安宁：“……”
　　尤其在瞧见外间乱糟糟的一片儿时。
　　方才那小宫人声音并不算小，此刻大殿内，或是惊讶，或是恐慌加上难以置信，整个大殿一众宫人早已经乱做了一团。
　　闭眼接收记忆的同时，安宁忍不住心道，原身这几个宫人，都不咋机灵啊！
　　然而小半个时辰后：
　　彻底接受过记忆，床榻上，安宁彻底瘫成了一团猫饼。
　　哦，原来真正的大聪明在这儿啊！
　　也是，但凡有一丢丢机灵劲儿，也不至于在皇帝打算交代后事的时候，对底下一众皇子那叫一个不屑一顾。
　　不是，姐妹，都到最后一步了，你好歹演一演啊！
　　这叫啥，翻版的大汉神医吗？
　　要不是年号跟人都对不上，安宁险些都以为她这是又来到哪个历史上了。
　　而且这时候，来的可存啊！上等云锦织就的床榻上，安宁忍不住扶额。
　　“可不是嘛，但凡来早一步呢！”
　　这会儿，圣旨都下了。
　　偷偷瞧了眼自家宿主，识海内，统子忍不住有些虚道：
　　“唉，实在是这位手上功德吧，确实也不大够，所以吧，有时候这时间也也没法儿多选。”
　　“不过……咳咳！”
　　感觉到某些危险，统子立马开口补救：
　　“好歹原身愿望也没多离谱，也没非要保住儿子的太子之位，只要能一辈子荣华富贵，高高在上，把不喜欢的人踩在脚下，不要让讨厌鬼们看笑话就成。”
　　“最好能当皇后，太后那就更好了！”
　　“哦，如果可以，女儿地位也得高一些，无人敢欺！”
　　安宁：“……”
　　怎么说，这愿望，也实在很原身了……
　　通篇没有旁人，别说家族，连底下亲生闺女都是顺带的，妥妥的，人生最重要的只有自个儿。
　　至于儿子，原身这怕是迁怒了吧！
　　毕竟在对方看来，陛下之所以改变主意，自然不可能是她的错，怪就怪倒霉儿子实在不争气。
　　别说，这心态，也还挺妙的！
　　躺在溢满着桂花香的软枕上，缓缓梳理记忆的同时，安宁忍不住心道。
　　有道是说曹操曹操到。
　　废立太子如此大的消息，可以说无论前朝后宫，整个一地震也不为过。不多时，大殿外，便传来一阵急匆匆的脚步声。
　　“母妃……”
　　“母妃，您救救儿子吧，父皇他真要废了儿臣啊！父皇他是不是疯……”
　　学着原身的模样，安宁方才黛眉微蹙，一脸不耐的睁开眼，连话都没来及说出口，便听到殿外传来一阵熟悉的声音。
　　正是原身亲儿子，当今三皇子，年十四，也是前太子萧煜无疑。
　　煜，有光明璀璨之意，这还是打从出生那日，便被当今早早定下的名字。
　　当今皇帝今岁约莫三十七八，膝下拢共五子二女，原身儿子可以说既不占地嫡，又不占长。就连母家早前也不过一低品小官儿，就这。八岁不到便立为太子，可见其受宠程度。
　　或者说原身的受宠程度。
　　原身心大或许看不出来，但安宁却清楚，对于这位亲手立下的太子，皇帝本人平日里不满之处还是蛮多的。
　　如此也不意外……
　　思及原身记忆中这儿子的种种，再瞧瞧眼前这位沉不住气的模样，安宁心下忍不住默默道：
　　不，有没有可能，其实你父皇他只是清醒了而已。
