第588章 夺嫡失败的跋扈宠妃4

　　将挥落的掌心再度覆到眼前气鼓鼓的宫装丽人手中。内殿内，低沉中带着些许沙哑的男声不断响起：
　　“月儿放心，虽然给不了你们太子之位，但朕必然不会亏待你们。
　　朕会给咱们熠儿挑一个最大，也是最富饶的封地，纵使做不了太子，也是一辈子最富贵无忧的王爷。”
　　“还有咱们小五，朕也已经为她选好人家，那孩子月儿你也见过，定国公家的珩儿，长相头脑还是品性在一众勋贵中都是数的上。”
　　重要的是家中人口简单，定国公本人早年也是为朝廷立过汗马功劳。手掌兵权，前头几个儿子也大都死在战场，日后无论谁上位，哪怕为了名声，都断然不会亏待。
　　当然，这话，眼前人估摸着也是不耐烦听的。于是明景帝复又拉着人温声道：
　　“等再过阵子朕便封小五为昭华公主，府邸封地也会一道赐下，就在京中不远的汤，临两处，食邑共万户，都是富庶之处。”
　　何止富庶！安宁心道，这两处可都是难得的产盐地，虽然每年所产的量不算多。但食盐在古代意味着什么。
　　那可是白花花的银钱。
　　旁的不说，这安排，确实没啥好说的。
　　至于眼前人……沉默片刻后，深深地看了她一眼，萧祁这才微不可见的阖上眼：
　　“月儿，待朕走后，你便随着熠儿回封地吧，朕会留下遗旨，届时让周大将军亲自护送……”
　　哦，这是怕原主被宫里人生吃了！
　　看来对原身这人得罪人的程度，这人也不是不清楚。
　　按理来说，这些不说面面俱到，也是差不离了，本来是没啥问题的，但想想原身……
　　安宁险些忍不住揉头，当然面上依旧气性不改，愤愤将手上帕子丢至一旁：
　　“哼，陛下就会骗人，再如何，太妃哪有太后好！臣妾又不傻！”
　　“要是熠儿当了皇帝，臣妾不是要什么有什么，哪里还用跑到那劳什子犄角旮旯的地儿！”
　　“陛下～”
　　关键是，老三他要能当皇帝他还用如此处心积虑，但凡！
　　瞧她这一副轻飘飘，丝毫不谙世事的模样，榻上，明景帝忍不住深深叹了口气。
　　怎么办，更愁了！
　　总之，随后无论安宁怎么缠磨，榻上，皇帝这回算是铁了心不愿松口了。
　　饶是如此，一直到安宁带着一众人气冲冲离开，见勤政殿内，迟迟未曾传出更改旨意的消息。宫中包括皇后在内的众人这才狠狠松了口气。
　　“还好，总归陛下心中，还是社稷为重的……”
　　与此同时，鸾仪殿，原本热闹的宫殿此刻却是一片寂静。
　　见宿主当真一无所获，别说殿外脸色愈发灰败的一众宫人，识海内，就连统子也不由得疑惑：
　　“那个宿主，你刚才不是去劝人收回旨意的吗？”
　　“收回旨意，怎么可能？”
　　舒服地倚在窗台铺满着厚厚一层羊绒小毯的紫檀木小榻上，安宁心下摇头：
　　“虽是下意识责咎他人，但其实有一点儿原身没有说错，太子之位，确实非原身之过。”
　　当初那句所谓“神医”不过导火索罢了。事实上，在这一场事故中，原身充其量不过是个小到不能再小的导火索罢了。
　　是，这具身体早前态度是不好，甚至人皇帝都病成这样，这位还一副盼着人早死的气人模样。
　　但是，就问当今是第一天认识自个儿宠了十几年的贵妃吗？
　　年少继位，还能手掌大权，别看这人对着原身永远一副好脾气，温和儒雅的模样。事实上杀伐果决，筹谋算计人家皇帝是真不缺。
　　就看原身这十几年来集宠于一身，气死人不偿命的模样。本身半点儿手段都没，还能活蹦乱跳到现在。
　　皇帝手段不够，赌气似的戳着手中玉玦，安宁心下嗤笑，怎么可能！
　　原身其实有一点儿没说错！
　　“但凡原身这倒霉儿子成器点儿，怎么着也不至于此！”
　　当了这么久太子，连身边儿那些个追随者都收服不住，眼光更是泛泛，聚在周围的个个小心思不少。
　　重要的是，前头还有景王心机手段非凡，出身也不错的厉害人物。
　　安宁毫不怀疑，就算真坐上去了，这能力，迟早也要坏事。
　　“其实咳咳……也……也可以慢慢调教嘛！”
　　如果是自家宿主的话，统子心下暗道，回答它的是自家宿主微不可见的白眼儿。
　　“调教，可得了吧！”
　　“皇帝手下那么些大儒，不乏手段厉害的，就连他本人这些年也没少教导，关键是有用吗？”
　　就连皇帝本人，从之前的信誓旦旦，到如今亲手废掉太子，拢共也才几年罢了。
　　她一个骄横跋扈的无脑宠妃，教导？
　　至于启智丹，更不可能！
　　不说五十积分有多贵，前头好些年掰不过来的人，十四岁突然开窍了，变得聪明又机灵，这不是闹的吗？
　　而且，在厉害的丹药都得在本人基础上，三皇子这基础……嗯！
　　想想原身这母子仨儿，也就才十岁不到的小闺女有那么点儿机灵，也只是一点点罢了，离聪明还远着呢。
　　“这样的人，太子，有没有可能，真登基，原身母子三人只会更惨？”
　　明成祖的靖难之役又不是假的。
　　系统：“……”
　　“那怎么办啊？”
　　统子一脸焦急，然而回答它的却是自家宿主不紧不慢开口：“先等等吧！”
　　统子：“！！！”
　　不是，关键是再不急，人都快要没了啊！宿主不会真想去封地吧？
　　许是怕什么来什么，就在安宁这个贵妃还在宫里动辄发脾气，或者轻车熟路的跑去勤政闹腾，外加一众妃嫔们心惊胆战之际。
　　没多久，前殿突然传来了皇帝病危的消息！
　　得知消息后系统：“！！！”
　　啊，不是，这……怎么还提前了！
