第589章 夺嫡失败的跋扈贵妃5

　　“娘娘不好了，陛下他……”
　　“陛下他不好了！”
　　清晨，鸾仪宫
　　依旧是小宫女惊慌失措的吵嚷声。
　　不过碍于这消息的重磅程度，再是不聪明也知晓这意味着什么。
　　这下安宁这会儿也顾不上“置气”了，在宫人服侍下匆忙穿上衣裳，连妆台前数不清的首饰都顾不得上，便带着人急匆匆往勤政殿方向走去。
　　“陛下！”
　　勤政殿，此刻殿内殿外早已是乱做一团。因着当今是在用膳时骤然晕倒，且已经被太医确诊难以挽回，连后事都还未曾详细交代，此刻殿内众宫人心下难免惴惴。
　　尤其这会儿，龙榻前，新任太子连同淑妃皇后一脉已然齐齐站在一处，显然不知何时，这两方已然结成同盟。
　　内室外，此刻还有一众宗室大臣肃言以待。
　　有碍原身早前的“威望”，这会儿安宁进来地并不算费力。
　　内殿，浓重的苦药味很快掩住了殿内常年熏着的龙涎香的味道。
　　明明青天白日，整座大殿却是莫名透着一股昏暗。
　　尤其此刻，围在帐前的一众太医们包括匆忙赶来的妃嫔皇子，面上皆是一片悲苦之意。甚至有的已经抢先入戏，执着素帕殷殷的哭了起来。
　　甫一过来便见此情景，安宁脚步下意识顿了一瞬。打眼瞧着，竟似是有些踉跄。不过也只是片刻罢了，反应过来后，只见那抹湘妃色身影依旧一派气势汹汹地朝着那方明黄色的龙榻前走去。
　　行走间，似还能嗅到些绮丽的香风。
　　见都这时候了，这人脸上仍是懵懂之态，不远处，为首一袭紫金凤袍，一眼望去格外温厚端静的宫装丽人率先开口：
　　“是贵妃妹妹来了啊！”
　　这一声“贵妃妹妹”一出，语气一如既往的温和，然而许是今时却是非同以往，明明再寻常不过的口吻，此刻听在耳中，却硬生生多了几分旁的意味。
　　果不其然，话音落，整个大殿仿佛都安静了下来。众妃嫔们执帕抹泪的动作也是一滞。目光不由得频频往那人身上看去。
　　然而如此情景，安宁本人却是丝毫未曾意识到什么。就连原本距离勤政殿最近的自己，为何此刻却是最晚来的那一个都未曾察觉出蹊跷，只一如既往带着怒气，蛮横的往榻前冲去。
　　对之前皇后所言更是漫不经心的点了点头，别说回礼了，连眼神儿都欠奉一个。
　　末了还不忘对挡在跟前的几人黛眉微蹴不悦道：
　　“还愣着做什么，还不给本宫让开！”
　　众人：“……”
　　不是吧，真有人能迟钝到这种地步！
　　知道眼前站着的是谁吗？那是当今太子生母，日后的太后娘娘啊！
　　不过………哦，原来是贵妃啊，那不意外了。
　　就连此刻仍是一派温厚的皇后娘娘，面上笑意都不由地诡异地停顿了一瞬。
　　这么个棒槌，明明获胜者，此刻却连享受成功喜悦都这般憋屈。
　　心下一万次吐槽先帝英明半辈子，眼光却如此。众人目光仍是不由自主的落在了眼前那人身上。
　　一袭略显单薄的湘妃色齐胸宫装，许是来的匆忙，面上难得粉黛未施，发间也仅戴着几根簪饰，零散地插在格外乌黑浓密的长发之间。
　　比之早前的雍容华贵，却又是另一番惊心动魄的美。明明三十来岁的人了，马上都要做祖母了，这会儿偏瞧着比这两年新入宫都要年轻鲜活几分。
　　也是，见天儿的金尊玉贵，啥好东西用着，千错万错都是旁人的错，这人是永远内耗不了一点儿。
　　有气当场就发没了，丁点儿不带憋屈的。
　　可不年轻貌美极了吗！
　　想想这十几年来的憋屈日子，再瞧瞧都这会儿了，这人依旧一派理所应当的模样，没来由的，众人心下又是一堵。
　　突然好气啊！
　　尤其此刻，床榻旁，一个不留神儿便被直接暴力扯到一旁的淑妃本人，更是丁点儿笑意都维持不住。
　　偏偏罪魁祸首这会儿似是没察觉一般，还在自顾自对着一众太医发泄着脾气：
　　“你们几个，还愣着做什么，还不赶紧让陛下醒来！”
　　片刻后，只听扑通一声。
　　多年习惯使然，安宁话音刚落，一众太医便已经麻利跪倒在地。动作看起来竟是比刚才跪皇后一行还要利索几分：
　　“回娘娘，非是臣等，实在是陛下他……他已经……”
　　无力回天四字还未出口……
　　本就敏感，这会儿很难不注意到这一点儿的皇后淑妃一众：“………”
　　片刻后，总算察觉到不对的太医们：“！！！”
　　可惜，很快众人已经没心思多想这些了。
　　要是这么就能消停，也不是贵妃了，当即狠狠瞪了开口那人一眼：
　　“骗人，陛下他怎么可能走，他还没答应我收回旨意，重新立煜儿做太子呢！”
　　说着还不忘死命扒拉榻上那人，一脸梨花带雨：“陛下，你快醒醒，还皇帝呢，怎么能说话不算话！”
　　“贵妃！”
　　“陛下已经去了，勤政殿可不是你能胡闹的地方！”
　　话音落，整个内殿再次一静。倒非是话的问题，而是开口的人……
　　出乎意料，这句急斥，开口并不是皇后，而是一旁素来低调，待人良善，入宫多年几乎从未与人红过脸的淑妃。
　　而且这脸色……
　　看清对方眉眼间依稀闪过的狠劲儿，不远处，一众嫔妃下意识对视一眼。就连皇后，连同一旁的新任太子眼中也不由得同时闪过一丝微妙的诧异。
　　不过太子终归是太子，目光在一旁正哭的梨花带雨的安宁身上顿过一眼，反应过来当即对一旁侍候的宫人一个眼风过去。
　　“宗室大臣们此刻正在外间，马上便会过来，贵娘娘如今伤心过度，还是先下去休整片刻。”
　　说着又亲自负手在侧，尊重之态做得足足的，丝毫没有骤然登高的得志。
　　便是对着眼前贵妃的蛮横无礼，亦无丝毫逾礼之处。
　　虽是如此，当今去世，太子便是未来新君，又素有威仪，此刻开口，自是无人敢违逆。看出对方的意思，几位宫人对视一眼，正要前来客客气气的过来请人：
　　孰料下一秒，却见纱帐旁，那抹湘妃色丽影似是被人狠狠推倒一般，瞬间便跌倒在侧。
　　短暂的怔愣过后，只见床边那人突然哇地一声抓着人委屈的大哭了起来。
　　看清楚动手那人，不少人眉心下意识微跳，微不可见的不安过后，心下多少带了些幸灾乐祸。
　　哦，原来天不怕，地不怕的贵妃娘娘也有这一日啊！
　　不得不说，大家伙儿十几年的憋屈，此刻突然有种天蓝了，水清了的错觉。
　　孰料就在下一秒：
　　却见原本安静的明黄色纱帐内，突然微不可见的晃动了一瞬，紧接着便是一阵熟悉的清咳。
　　饶是在某人的大哭中，依旧格外明显。
　　“咳咳……月儿……”
　　众妃嫔们：“！！！”
　　大殿外，正准备恭送帝驾，喜迎新帝的一众宗室大臣：“啊？？？”
　　结合刚才隐约听到的，殿外，众大臣忍不住面面相觑：
　　这一刻，没道理的，众人心下突然闪过一个荒唐的念头：
　　啊这，陛下这别是，被气活了吧！
