第590章 夺嫡失败的跋扈贵妃6

　　别说，还真是！
　　虽说有那么亿点点匪夷所思。哦，何止匪夷所思，死人气活，还是在皇家！
　　啊这……千古奇闻，名留青史了都！
　　听着内间传来的动静，众大臣再一次忍不住面面相觑。
　　不远处，负责记录起居的官员更是两只手都在打着颤。
　　内殿，女子一如既往娇蛮的抱怨声还在响起，夹杂着男子略显虚弱的宽慰声……
　　除此以外，整个大殿可以说万籁俱寂！
　　事实上，别说外殿一众宗室大臣。这波惊天反转，就连内殿一众素来端庄持重的皇子皇妃们都惊愣在了原地，瞪大着眼睛愣愣地看着眼前生生“气活”过来的父皇（皇上）。
　　啊这，陛下就当真如此放心不下贵妃吗？
　　闭眼了都得从床上爬起来。
　　那她们呢，又算什么？
　　就连素来心思深沉，喜怒不形于色的太子萧晔，触及榻上那二人的瞬间，嘴角都不由抽搐了一瞬。
　　真爱，呵！
　　死都能气活的真爱，呵呵！
　　“太医，父皇身子究竟如何了？”
　　一室寂静中，最后，还是太子萧晔率先反应过来，对着一旁同样眼珠子瞪得比铜铃还大的太医开口道。
　　至于安宁，以她素日的人设，这会儿拉着人告状都来不及，哪儿能想起来其他。
　　话音落，顶着大殿无数灼灼的眼神儿。为首老太医先是狠狠捋了两把斑白的胡须，这才勉强开口：
　　“咳咳……陛下方才乃是被胸前淤血堵塞住了心脉，这才呼吸渐微，呈“假死”之状，实际上并未彻底失去生机。
　　方才一时情绪激动，怒极之下反倒血气上逆，将胸中淤积的血块儿及时咳出，反倒因祸得福，彻底清醒了过来……”
　　话音落，果然见一旁素帕上，早已经沾上了不少血迹。
　　伴随着这些血块儿的吐出，当今脸色虽还苍白，却也没了眼前灰败之象。
　　见状，老太医暗自点了点头，愈发肯定见自个儿的猜测，开始滔滔不绝了起来。
　　“陛下这情况，虽是稀有，此前却并非没有先例，《奇症汇要》便曾有记……”
　　许是这案例却是罕见，又或者今日这场景实在过于刺激，一时间这位院首大人竟是连平日里掉书袋都忘了，那叫一个简单明了。
　　然而此刻听在众人眼中，却只有一句：“情绪激动，怒极、气血上涌！”
　　啊，屋内，众嫔妃皇子们不由对视一眼。
　　也就是说，陛下还真被气活了！
　　末了，目光又下意识往一旁罪魁祸首瞥了一眼。
　　这可真是……
　　离太后可就差临门一脚了。
　　不远处，“罪魁祸首”淑妃面色愈发白了下来。怔怔地盯着自个儿的手，不晓得再想些什么。
　　一直道到最后，因着激动疯狂在脑海中寻找典籍印证推论的张院首这才反应过来。瞧着榻上还躺着的皇帝，双腿一软，扑通一声跪了下来，磕磕巴巴道：
　　“陛下，臣有罪，是微臣学术不精，这才误判，险些伤了陛下您的龙体！”
　　话音落，身后，瞬间跪了一地的太医，个个面色苍白如纸。
　　上首，终于缓过神儿来的宣明帝却是摆了摆手，显然并未有过分追究之意。
　　若是单一个两个也就罢了，然所有太医皆是如此，只能说此症确实极易误判。何况这么多人，他总不能一刀全给砍了吧！
　　经过早前那一遭，他现在比谁都盼着好好活着，活的久一些，再久一些……
　　目光沉沉的在榻前众人，尤其是为首的皇后，淑妃身上顿了一眼。
　　只一眼，众人面色陡然一白。
　　到底是执政二十载的皇帝，哪怕此刻面上还带着苍白羸弱，此刻一身威仪依旧慑人。
　　除去上首还在红着眼，低声抱怨的湘妃色身影，不过眨眼间，榻前便已经齐刷刷跪了一地。
　　一时间，整个内殿安静的吓人。静到连彼此呼吸声都能依稀可闻。
　　暗暗瞥了眼上首眼眶还泛着红意的贵妃，众人心下暗暗叫遭。
　　果不其然，下一瞬便听当今声音微哑，却还是一字一句道：
　　“咳……朕近来身子不适，有劳皇后操持宫闱上下，近来还是好生歇息为好。”
　　没有丝毫迟疑，皇后当即领旨。
　　“至于淑妃，于朕不恭，降为美人，即日起禁足永乐宫，非诏不得出。”
　　话音落，除去两个当事人，众妃嫔心下不由得松了口气外。
　　还好还好，碍于陛下刚走，方才她们都忍住了。
　　还有，方才，陛下果然听到了吧！是吧！
　　怪不得了，死了都能活活气活了呢！这一刻，众人甚至暗暗埋怨上了淑妃。
　　最后一步了，怎么就不能忍一忍呢！
　　某种程度上，众人所猜的确不错。
　　是的，方才萧祁人虽昏迷，然意识终究还是有些的。正因为有，才格外愤怒，他人还在这儿，这些人便已经如此欺辱他的月儿。
　　什么，是贵妃先嚣张跋扈！
　　轻声安慰着身侧“吓坏了”的爱妃，偏心眼儿惯了的萧祁压根儿不以为意：
　　贵妃她嚣张跋扈那不是习惯了吗？就问这些人难道是第一天认识吗？
　　一直到众人尽数退下，依稀间还能听到内殿絮絮传来的宽慰声。
　　“好好好，是朕，都是朕的不是……”
　　众人：“……”
　　纵使心知肚明，当今活着，对她们这些人才是好的，然而这一刻，众妃心下依旧忍不住泛起了膈应：
　　淑妃啊淑妃，哦，不是美人了，咋就不能忍忍呢！
