第598章 夺嫡失败的跋扈贵妃8

　　“喔嚯！宿主你这招真绝了，这俩人竟然真互相不满起来了！”
　　“还亲母子呢，啧，真就好塑料的感觉！”
　　哭闹过一阵儿，趁着安宁闹够了起身收拾的功夫，识海内，统子已经开始熟练地开启吃瓜模式。
　　这不，这会儿正瞅着画面中母子俩啧啧称奇。
　　“这有什么好意外的！”
　　无聊地趴在浴桶上，蒸腾的热气中，安宁随手捞过刚加入的花瓣，任由温热的浴水没过肩侧。
　　这才缓缓开口道：
　　“皇家，别说母子，父子俩相仇相杀的也不在少数。”
　　“何况这位太子……”
　　怎么说呢，无论是原身的记忆，还是安宁这阵子的观察。
　　某种意义上，隔间那位皇帝除了在原身这事上稍稍任性了一些，其他方面，作为皇帝，总的来说并无可指摘之处。
　　帝王心术，更是不缺一点儿。
　　尤其在生命最后时刻，选择继承人上面。
　　现太子萧晔，当今大皇子，年二十，十五岁封王，文术武功皆是一流，心智谋略更是不缺，纵使这些年太子在侧，身后追随者依旧只多不少。
　　除去外家得力外，本人能力于朝堂中亦是有口皆碑。
　　废立太子，任何朝代都非小事，可以说若非如此，早前那一出断不会如此轻松。
　　只能说，比起明显仁弱，经不起事儿的原身亲子，这位新太子反倒更像一位纯粹而合格的上位者。
　　但是上位者？
　　许是想到了什么，安宁不由有些玩味：
　　“远的不说，就说隔壁那位皇帝，早年太后还在的时候，他俩关系难道很好吗？”
　　“额，好像也确实不咋地！”
　　也就面儿上和气吧！
　　统子忍不住挠了挠头。
　　瞧瞧皇后这些年，虽说当年碍于太后被逼着娶了回来，但好歹亲表姐呢，多少年了，膝下不止连个孩子都没，别说养大了，连生都没生过。
　　不过也是，初一十五都未必踏足皇后寝宫，孩子怎么生！
　　更绝的是，老太后前脚刚没，亲舅舅一家说夺爵就夺爵，罢官的罢官。甚至早年当着老太后的面儿，毫不犹豫下旨腰斩亲表兄，流放表舅这事儿当今早些年也不是没做过。
　　这么一想，统子不由得嘶了一声：
　　“嘶，突然想起来，隔壁那位也是真狠角色哇！”
　　嘿，怪对方这阵子面上过于温和，险些被这人刚才好脾气的模样给骗了。
　　不过这么想想。
　　“突然觉得，原身这狗脾气能活到现在，也是厉害了。”
　　之前种种，虽然有太后强势恋权，不断提拔外戚干政之故，但能狠到这种地步……
　　额，也不意外！
　　想想史书上那些还算有名的皇帝，统子骤然惊觉，啊这，其实也还不少！
　　别说杀亲，杀子杀父杀兄的都不少嘞！
　　“是啊！”安宁点头：
　　“其实某种程度上，这位太子，才是同当今皇帝最为相像的儿子。”
　　无论是性格，手段，亦或是其他，哪方面都是。
　　就像这一次，太子齐美人两人的矛盾，被亲娘一脚踹没了的皇位是为其一。最重要的是，隐藏在那副温婉，与世无争表象下的强势狠辣，迫不及待掌权的面目。
　　虽说以那位新太子的敏锐，早前未必没有察觉，但如此摆在明面上，还直接坑了自个儿。
　　毫无意外，属于上位者那副雷达势必被敲响，下意识的防备与忌惮是必然。
　　而且……安宁心道：
　　这母子俩的性格，也就是上辈子原身去的早，没瞧见，如若不然，迟早剑拔怒张才是真。
　　她今日此举，不过加速了一些罢了。
　　“当然还有很重要的一点……”
　　“兔死狐悲……”氤氲的水汽中，只见被模糊了面容神色的安宁缓缓吐出四个字：
　　“虽说不算准确，却也同如今有那么点儿相像。”
　　“父皇在世时权掌天下，然此刻还未下葬，尸骨尚且未凉，之前百般宠爱的贵妃幼子便已经朝不保夕。
　　尤其经此一役，没人会怀疑当今对贵妃的情谊，甚至正躺在隔壁的当今自己。
　　作为继任者，下一个即将踏上这个位置的皇帝，推己及人，看到这幅场景，你觉得他真会开心吗？”
　　哪怕，这个即将挥刀的是自家亲娘。
　　识海内，安宁声音不觉带了些许微凉：
　　“统子，你说看到这一幕，那位即将踏入相同位置的太子殿下想的是，母亲常年被压制总算能扬眉吐气？还是父皇，堂堂一国之君，权掌天下杀伐果决，临了临了，却是下场如此悲凉。
　　明明为了江山社稷已经狠心做出了选择，最后却连心爱的女子都保不住？”
　　堂堂帝王生生被气活！
　　可笑吗，可这背后，在某些人看来，未必不是悲哀！
　　系统：“……”
　　“果然，这就是传说中的，不同处境的人，很难换位思考吗？哪怕骨血相连的盟友。”
　　忍不住叹了口气，统子倒是难得聪明了一回。
　　安宁则是想到了之前那一世。越是经历多了，其实帝王，或者人很大程度上都差不多吧！
　　别说是后宫中皇子和母妃，就算皇女又如何？都道女子更易同情女子，可实际上，并不全是。
　　绝大多数而言，身处不同阶级处境之人其实注定很难共情。
　　就像上辈子的玥儿，天生尊贵，生来便拥有一切的太子。还是绝对理智的高智商人才，对于底层人，她其实是很难共情的。
　　安宁其实看的出，作为帝王，她的体恤爱民也好，诸多仁政也罢，本身并非对这些人有什么太多的体恤心思，归根究底，是在维护自身统治稳定的需要。为了百年后的青史之名。
　　上位者，无论出身性别，于我有用之人，才是需要体恤爱护的！
　　就像棋子，能用，有用，才有保养的价值。
　　不过对此，安宁也没什么好说的，论迹不论心。
　　上位者需要“仁”不错，但真仁士，缺乏必要的冷酷，大概率也是很难坐稳位置。
