第599章 夺嫡失败的炮灰贵妃9

　　简单梳洗过后，安宁再次从浴间中走出已经是大半个时辰后。
　　入夜时分，内殿，早有宫人点上了灯火。暖黄色的灯光并不算刺眼，反倒衬地人愈发莹润生辉。
　　尤其此刻，一袭珍珠白丝缎薄衫，宛若上等绸缎般丝滑莹亮的长发乖巧的披在身前。明明面上娇蛮之色不减，此刻微微发红的眼眶，以及殷红的唇珠却莫名透出几分乖巧来。
　　尤其这会儿，一言不发的脱鞋上榻，也不搭理人，自个儿便捞起被子窝了进去。
　　哦，这是脾气还没闹够，人倒是先给累着了。
　　纵使今早刚才被气“活”了过来，种种恼怒过后，轻嗅着熟悉的味道，宣明帝不由有些想笑。
　　尤其见这人毫不留情的捞走他大半被子，后又似是想起什么，又面巴巴地往他这里推了推。
　　这体贴劲儿，还真不容易啊！
　　当今忍不住叹气，却还是虚虚伸手将人往身前揽了揽：
　　黑暗中，只听那人带着些许笑意道：
　　“爱妃这会儿倒也不嫌朕这里总是药味难闻了！”
　　“咳咳……早前也不晓得是谁，让她留下多陪朕一会儿都不大情愿呢！”
　　末了还不忘在心下默默数着三二一！
　　果不其然，刚数到最后，锦被下，小腿处便被人不出意外的踹了一脚。
　　随之而来的还有一声带着闷气的冷哼。
　　许是顾及着什么，纵使带着委屈，这一脚也并不算重，可瞧她今日如此，难得有些小心翼翼的模样，对比早前的无惧无畏，当今心下多少又有些不是滋味了起来。
　　尤其想到今早那场闹剧，黑暗中，萧祁眼中不觉闪过些许暴虐。却又感受到身侧那人下意识靠过来的动作不自觉舒展了眉心。
　　方才沐浴过，此刻怀中人身上还带着熟悉的暖香，随着对方的动作，整个床褥间，遍是这股霸道的丹桂香，片刻间，便将帐内残余的苦药气驱散了大半儿。
　　不过，话说回来月儿身上这香，已经好些时日没换了吧！
　　思及此，黑暗中，宣明帝眼中复又多了些许笑意。
　　同床共枕十余载，无疑对眼前人的喜好，萧祁无疑是了解的。
　　嗜好华服美饰，或者说喜欢一切美丽的事物，偶尔心血来潮时，都不用旁人，这人自个儿对着镜子都能兀自陶醉上好半天。
　　就连初初侍寝那会儿，也是对着他的脸，包括身上偷瞧了好一会儿，才慢吞吞爬了上去。
　　这人爱享受，各色香无疑也是挚爱之一，但人却偏又最没得耐性，喜新厌旧可以说快的很，往往今儿喜爱玫瑰，明儿便又将其抛之脑后爱上了兰香。就像那些只戴过几次，便随手丢下落灰的一大堆珍宝首饰，锦衣华服一般。
　　昨个儿还觉得蝴蝶好看，过阵子便又觉得这虫子当真讨厌极了。
　　小孩儿脾气，爱的快，厌的也极快。
　　就像早前心心念念的太后位置，在萧祁看来，恐也是心血来潮，被人说多了好处。实际上怕是连这个位置究竟代表着什么，这人怕都懒得多想。
　　就连人人惧之的死亡，离她也远的很。
　　因而宣明帝那会儿虽生气，却也并不真恼了去。
　　然而这般喜新厌旧的人，这阵子却连沐浴用的香许久未换都未曾留意到。
　　还有今日种种……
　　可见贵妃虽懵懂不知事，心下却未必不在意朕。
　　月儿她只是情窍未开罢了！
　　一下下轻抚着眼前人如缎的长发，黑暗中，感受着不断凑过来的柔软身躯，勉强压下某些躁动，萧祁忍不住心想：
　　就连他自己，若非此次，他自己都没想到，原来不觉间，贵妃在他心中，竟已经占了如此大的位置。
　　纵使濒死之际，听到月儿的哭声依旧会怒从心起，甚至冲破了生死界限……
　　是的，如安宁之前所想。
　　经此一役，不止前朝后宫一众文武大臣，皇子妃嫔，就连不知内情的宣明帝本人，都恍然间意识到，原来自己不觉间早已经爱惨了贵妃。
　　“唉，原先还觉得陛下为贵妃冲昏了头，连太子之位都……如今看来，陛下他，果然还是太理智了呀！”
　　散朝后，一位大臣忍不住嘘了口气。
　　尤其眼看陛下自那日后，果然一日日好了起来，如今竟连早朝，都能撑着身子上了。
　　明明早前都已经弥留之际了。
　　这是为了什么，还不是怕新君上位，容不得贵妃一系，尤其是贵妃本人。
　　“这都是“爱”啊！”
　　不远处，一位诗才出众的文官忍不住出声道。
　　虽然在场大多数人无法理解就是了。
　　皇家，还是皇帝，谈个屁的爱！
　　不过纵使如此，再察觉到三殿下能力不足时，仍愿为了江山社稷，抛却私人感情。亲手废了拼命都要护着的心爱之人的儿子。
　　这会儿哪怕恼怒太子生母得志猖狂，不能容人，也未曾真迁怒于太子。
　　这……就叫人敬佩了。毕竟人生在世，谁还没点儿私心呢！而且还爱到这种地步……
　　“可见陛下非是昏聩，而是过于理智了！江山为重啊！”
　　话音落，众大臣纷纷点头。
　　不少人心下更是唏嘘不已，尤其推己及人，若有一日，自个儿前脚刚翘，后脚一手培养的继承人，或者继承人他娘就把自个儿的珍而重之的一切毁了。想想，那可真是……
　　只要一想，不行，老子血压都要上来了。
　　许是这点儿子遗憾，又许是“死人气活”，还是九五至尊皇帝本人属实过于离奇了些。除去暗暗嘲笑那位齐美人临门一脚，踹飞了儿子皇位外，没多久，这桩逸闻很快传遍了京城内外，甚至还有向外扩散的架势。
　　一时间，京城各地，不少文人墨客诗性大发，写下无数惊艳绝伦的名篇，个个流传度不小不说。
　　刚开始大家伙儿还暗戳戳，搞匿名，后面见当今并无追究之意，外加法不责众。又于陛下太子英明并未损伤，这桩逸闻传播的愈发广了起来。
　　诗词，小说，尤其距离京城稍远的地方，由此经此改编的戏曲可谓层出不穷，当然了，有真爱到生死难移，却仍为社稷舍弃私情的悲情主角，自然也有与之相对的反派配角。
　　哦，毫无疑问，自觉胜券在握，半场开香槟，一脚踹飞儿子皇位的齐美人便是其中之一。
　　还在禁闭中，偏被人“好心”告知的齐美人：“！！！”
　　“娘娘莫要忧心，此事终究有损娘娘您的清名，太子殿下必然不会置之不理。”
　　闻言，一旁侍女忙不迭开口道。
　　虽说美人如今失势，为陛下厌弃，可只要太子还在，日后未必没有起势之机。因而这会儿，贴身宫人还算颇为殷勤：
　　孰料话音落，却听眼前这人冷嗤一声：
　　“是啊，你也说是有损本宫清明，又不是有损他的，他需要着什么急！”
　　额，这话说的，小宫人刚想说什么一荣俱荣，一损俱损。却见自家娘娘已然头也不回的踏入了内殿。
　　宫人：“……”
