第600章 夺嫡失败后的跋扈贵妃10

　　某种意义上，齐美人所思所想并无太多错处。
　　东宫
　　亥时三刻，太子宫书房的灯火却是迟迟未曾歇下。书案前，萧晔一袭银丝流云滚边的玄色常服，此刻倚正坐于案前，眉心微皱，看样子似是在思索什么。
　　灯火摇曳间，一个内侍打扮的小宫人忙不迭重新换上新茶，稍候了片刻，方才大着胆子上前小声开口劝道：
　　“殿下，明儿个还有早朝呢，殿下要不还是早些歇息才是！”
　　“现在几时了？”
　　“回殿下，就在不久前，亥时已经过了。”侍从小心翼翼回道。
　　抬头瞧了眼天色，萧晔也没多迟疑，很快自案前起身，行动间，腰间系着的青色玉玦微不可见的轻轻晃动。
　　作为皇子，起码前十几年中，萧晔生活作息其实是颇为规律的，尤其作为太子后，未免给人以迫不及待掌权，野心勃勃之势。每逢入夜，太子宫书房的灯火很少有燃至亥时的时候。
　　更别说彻夜灯火未熄。
　　今日，亦不会意外。
　　回去的路上，小内侍依旧小心提着灯。见殿下久久未语，这才壮着胆子小声开口：
　　“其实啊，要奴才瞧着，陛下虽心系贵妃娘娘，于殿下您却也是真真切切寄予厚望。倒是梁王殿下……”
　　咳，懂得都懂，这么些年，但凡提的起来，就当今这为贵妃娘娘死了都要活的痴性儿。这太子位置，大概率也是不会旁落的。
　　论文韬武略，论能力，这明眼人谁瞧不出来，他们殿下才是力压诸皇子，正经东宫之资。
　　所以说啊！
　　“殿下您实在无需过于烦忧。”
　　何况陛下这会儿虽活了，可按照早前那架势，谁晓得能活多久呢！
　　总不能为了所谓的对贵妃娘娘的“爱”，硬生生挺个十几，甚至几十年吧！
　　想到这儿，黑暗中，小太监下意识扯了扯嘴角，这也太，地狱笑话了都。
　　反正这情呀，爱呀的，他小程子也不懂，更加不理解。
　　一次偶然也就罢了，他可不觉得这玩意儿真能有这么大的威力。
　　夜半时分，蝉鸣尚还未尽。
　　话音落，太子只淡淡瞥了他一眼，只一眼，小太监便立马噤声。不敢多言一句。
　　月光下，小庭竹影微斜，同样将人的身影拉地极长。
　　太子抬头，目光不经意间触及高处那轮空悬的皓月。
　　就像当日所见，那个人一样，美丽，纯澈，莹润生辉，像一块儿绝无仅有的稀世珍宝让人想要珍藏。
　　但，那又如何？
　　萧晔唇角不觉勾起些许弧度。
　　事实上，于太子之位，他并未怀疑，更何谈过分忧虑。
　　宫中所有人，包括母妃本人，都曾以为父皇早前废立太子之举乃“一时清醒”，是最后无奈之举。
　　但身处其中，萧晔心中明白，父皇，从一开始就是清醒的。尤其是在对待几个皇子上面。
　　爱屋及乌，不见得吧！
　　三弟，充其量不过贵妃一件附属品罢了。
　　立太子，是为了更好教导，早早为三弟巩固势力，但于父皇而言，重要的是，心爱的贵妃日后不至于晚景凄凉。
　　但废掉三弟，却从不是一时兴起，而是迟早之事，再发现对方如何教导都无法合心意时，三弟被废就已经注定。
　　就像这些年，太子在立，父皇大可养废诸子，再不济明里暗里打压甚至废掉他的势力，为日后太子铺路。
　　虽说以三弟的性情能力，此举不可避免会造成日后权臣当道，但皇位未必不能安稳传承。
　　但是，没有！都没有。
　　从那时，萧晔就明白，父皇其实心下已经做出了选择。
　　比之感情，江山社稷终究还是占了上风。
　　只是连他也没想到，这一废，会等这般久罢了。
　　不过想到当日那出事故，太子殿下也就不那么意外了。
　　这也让他再次确认了，父皇心中，贵妃才是重中之重……
　　三弟，呵！
　　同样还有此次的流言。
　　诚然对他有影响吗？
　　必然有的，由母及子并非虚言，母亲狠辣，初初得志便如此猖狂行事，很难不让人怀疑其子亦是如此。
　　但这些，说实在，在萧晔看来，作为父皇亲封的太子，再影响也只是有限罢了。
　　某种程度上，此番流言，为贵妃镀上一层护身符的同时，于他本人也未必不是好事。
　　古来立储，从来便有立嫡，立长，立贤之说。然三弟本人呢，前头三样却是一个不沾。
　　经此一役，更是将这位前太子钉死在了“仰赖受宠生母，本质难琢。”的耻辱柱上。
　　宠妃之子，素来为清流名士所不屑。
　　何况天下皆知，父皇爱贵妃至此，仍要忍痛废去其太子之位，其意为何？
　　他与三弟，贤与不贤，高下立判！
　　就算碍于父皇，此次流言他会动手遏制一二，却绝不会太过。
　　就是母妃那里……
　　沉默片刻，只听太子突然转头：
　　“素心，待会儿记得转告母妃，父皇明睿，绝非可欺之辈，此事又事关父皇，还望母妃暂且忍耐一二。”
　　果不其然，翌日，得到令和宫传来的消息。抬眸看着眼前笑意殷殷，满脸和气，似是没有丝毫不满的宫人：
　　“太子殿下放心，主子心中有数。对了，今儿过来时，娘娘还特意托奴才转告殿下。请您务必谨慎行事，莫要因娘娘之故，见罪陛下。”
　　待人走后，房间内，只听萧晔突然轻笑一声。
　　不愧是孤的母妃啊。
　　当真是，他竟然毫不意外。
　　负身立于窗前，太子心道：
　　倘若没有之前那一遭，那般的迫不及待，野心毕露，他都真要信了。
