第603章 夺嫡失败后的跋扈贵妃13

　　“月月啊，不，是娘娘……”
　　内殿，在一旁自家夫人猛捶下，请礼过后，沈老爹忙不迭改口，声音都小了许多：
　　“哎，爹可都听说了，前些时候月……娘娘可是被欺负可惨了，连陛下都被气活过了。呜……”
　　天爷啊……死人气活，她闺女那得惨成啥样啊！
　　只要一想这阵子闺女可能受得委屈，沈老爹眼中不觉闪过些许晶莹，本就兔子一样的眼眶愈发红了起来。
　　袖口下，一双拳头硬是握地死紧。
　　尤其在听得自家闺女皱着小脸，一边儿轻哼，一边儿绘声绘色（添油加醋）地抱怨过当日情景后。
　　更是当场落下泪来，格外声情并茂的抹了抹泪珠：
　　“真是辛苦了月月了！”
　　一旁杨夫人：“……”
　　安宁：“……”
　　心下抽搐的同时，瞧着眼前人，安宁不忘多打量了几眼。
　　别说，美人终究是美人。五十来岁的老头子。一袭竹青色长袍，这会儿泪眼迷蒙中，安宁竟也愣是从中看的出几分徐郎未老的眣丽风姿。
　　尤其这么大年纪，依旧身形修长，一双同原身格外相似的杏眼依旧澄净如昔，加之足够昳丽多情的眉眼……
　　可见这位沈二老爷年轻时风姿有多盛。
　　不得不说，跟原身还蛮像的。
　　就是……这声音。
　　内室，沈二老爷依旧喋喋不休。
　　安宁目光下意识看向一旁的原身娘。
　　果不其然，下一秒，只见榻上一端，唯一端坐侧的杨夫人下意识抬手，揉脑袋的动作可谓异常孰练。
　　看模样，显然已经不止头一回了。
　　唉，美色误人啊！一袭同色系青色缎群，面容温婉的杨夫人心下悔道。
　　懒得搭理眼前一大一小，五官却格外相像的父女俩。抬头狠狠在某人腰侧拧了一把，杨夫人这才端着模样缓声仔细瞧着自家闺女。
　　间或目光还下意识在周遭转了一圈儿：
　　哦，小脸红润，气血充沛，一袭月华锦织就的品月色宫装，银丝滚边，袖口处绣着的大片大片蔷薇花愈发衬得人白里透红，生机勃勃。
　　房间里摆设大多虽不算眼熟，却也奢华依旧。
　　不远处檀木小几上，一方镶就着大片宝石碧玺的白玉牡丹盆景正随意摆在一旁。窗前，白玉净瓶内，刚采摘回来的粉色芍药依稀带着晨露。
　　只数眼，杨夫人便心下有数。
　　得，瞧这样儿，暂时也不像被真欺负的。
　　何况从小到大，眼前大闺女的性子她还能不晓得，真受委屈早闹出来了。别说一天儿了，半天儿都甭想憋住！
　　心下一万次后悔年轻时候不该见色起意，外加色迷心窍没能对眼前闺女下狠手管教。
　　片刻后，杨夫人到底还是松了口气，伸手接过宫人递过来的清茶：
　　“这么久了，陛下身子可好些了？”
　　嘿，不愧是家里“聪明人之首”，当下便已经迅速抓住重点。
　　“也就最近，还行吧！”
　　回忆着这些晚上某人的表现，懒洋洋地咬着刚剥好的紫玉葡萄，安宁面上微不可见地瞥了瞥嘴。
　　末了又补充一句：
　　“嗯近来几日………跟以前差不了太多。”
　　杨夫人：“……”
　　呵，都是过来人，别以为她不晓得这死孩子判断依据是什么。
　　不过说实话，男人，这依据，咳咳……也不是没道理。
　　算了，跟她爹一样核桃大的脑仁儿，能指望什么。
　　嫌弃地将老头子支愣起的脑袋往一旁推了推。瞧着略带不满的闺女，杨夫人欲言又止，刚想劝上一句，大病初愈，莫要玩闹太过。
　　如今陛下性命，可是关乎日后生活。
　　后来想想，还是算了！
　　闺女虽不靠谱，当今还是知晓轻重，不会纵着闺女胡闹的……吧？
　　不过………思及传闻中当今“为爱”“死去活来”的架势，杨夫人多少又有些不太确定。
　　犹豫片刻，最后还是憋出了句：
　　“万事以陛下身子为重，莫要竭泽而渔……”
　　安宁：“………”
　　安宁：“！！！”
　　哦豁，话音落。当着两人的面儿，安宁险些控制不住瞳孔微震，
　　咳，原身娘也是老司机啊！
　　行吧，在下输了输了。
　　当然，面上还是懒洋洋，随意点了点头。做足了一派任性宠妃形象。
　　原身虽说脾气狗了些，作为长女，还是两口子成婚三年才好不容易得来的长女。被宠惯了，等大了，发现不对时性子也难掰回来。但学识上可是真才女杨夫人亲自教导，还是正经不错的。
　　起码不会成语意思都不懂。
　　就连原身爹，沈二老爷，瞧着哭唧唧，柔弱无脑美人一枚，武力值却也不低。
　　又是出身破落破落勋贵，凭着早年家中剩余的关系，外加杨夫人筹谋得当，好歹还是在兵部补了个六品小官儿呢！
　　当然，不可否认，凭沈家败落程度，之所以能这么顺利，原身爹年轻时那张脸也占了不小的优势。
　　美人嘛，总是有红利的！
　　其实同样的情况还有原身，沈家拢共二女一子，也就是说原身之下，其实还有一双弟妹。
　　但说实话，论底下起受宠程度，以及在家霸王程度，两个弟妹跟原身比起来那可差远了。
　　不得不说，同原身这张美美继承老爹美貌的脸关系着实不小。
　　眼前哭唧唧老爹不说了，她娘杨夫人。正经才女，却能对着她爹一见钟情。这么个雷厉风行的主儿，早年对原身狗脾气迟迟下不了狠手，为的是啥？
　　杨夫人，唉！
　　安宁心下不由幽幽一叹，美色误人啊！
　　不过这俩！目光在两人身上微不可见的顿了一瞬，安宁忍不住眨眼：
　　嗯………一个爱才，一个唯爱美色，这么些年，原身爹娘两口子倒也一直没变过，还挺和谐的！
