第605章 夺嫡失败的跋扈贵妃15

　　“儿臣给母妃请安！”
　　伴随着一阵儿珠帘清脆的响动声，外间很快走来一对衣着华美，且格外养眼的锦衣少年。
　　为首男子十四五左右，一袭云锦织就的藏蓝色麒麟流云广袖长袍，腰饰白玉銙带，打眼瞧去倒是温润儒雅，气质不俗。身旁十岁大小的女童同样精致可爱，一身蔷薇色齐胸宫装，袖口裙摆处皆坠着数颗黄豆大小的粉红珠串，发间坠着的翡玉蝴蝶栩栩如生，更显出十二分的生动灵巧。
　　正是安宁这具身体的一双子女。现宁王萧煜，还有新封的长乐公主萧令仪。
　　见到二人，一旁沈爹杨夫人眼睛瞬间亮了起来。
　　真好啊，这长的！
　　作为颜狗，原身审美不俗，且平日里酷爱华服美饰，长此以往，膝下一双儿女自然多多少少沾了一些。
　　何况皇家子女，个个早熟的很。原身性子使然，每日花在子女身上的心思不可避免便少了许多，为争母妃偏爱，加之手中好东西不少，这两只平日里还是很注重仪表的。
　　尤其小令仪，当着安宁的面儿，嘴巴更是甜的很。
　　这不，一番请礼过后，当下便笑着开口：“怪不得母妃这几日肉眼可见愈发容光焕发，教长乐实在羡慕极了，原来是外祖母你们来了啊！”
　　得，一句话搔了三人的痒处，果不其然，话音落，包括安宁在内，屋里三人心情愈发舒畅了起来。
　　至于一旁的萧煜，好听话都被妹妹说了，又格外在乎面子，他能怎么办？
　　只得干巴巴道：
　　“都是自家人，外祖无需多礼！”
　　嗯，也行吧！
　　目光在小闺女身上转了一圈，安宁心情明显不错：
　　“小五来了啊，过来坐吧。”
　　至于一旁的萧煜，哼，安宁面上难掩愤愤的想着，都连累她坐不上太后之位了，还险些被白莲精欺负了，还要什么好脸色。
　　打扮地再美也没用。
　　好吧，事实上，还是有些用的。虽说没像妹妹那样被允许凑到母妃跟前儿，但好在，没多久，便有宫人上前，端上了兄妹俩平日里最喜爱的茶点。
　　不得不说，这一刻，萧煜甚至有亿些些受宠若惊。
　　哦，今日哪个准备的衣裳，回去可得好好赏赏。
　　隔着数座的距离，两兄妹默契的对视一眼。小令仪默默给自家兄长递了个鼓励的眼神儿。这才乖巧地倚在自家母妃身前，接受起外祖两口子的轮番关怀。
　　萧煜：“……”
　　好吧，习惯了。
　　下首，坐着属于自个儿的冷板凳，宁王殿下熟练的端起茶盏，再一次默默反省了起来。
　　嗯，是他不好，是他的错，是他能力不够，才害母亲没了太后之位，就连父皇……
　　唉！
　　十五岁的萧煜复又狠狠吐了口浊气。
　　若说早前，耳边还有隐隐绰绰的传言，甚至连他自个儿都险些信了，是父皇临终前夕，母妃表现不佳，惹得父皇失望，这才狠心要废了他的位置。
　　然而经过早前那一出。
　　失望，呵！萧煜心下默默翻了白眼。
　　为了母妃不受欺负，父皇都能被气活了，还硬生生挺到现在，这还失望个鬼啊！
　　鬼都不信好吗？
　　父皇他，明明爱惨了母妃好吗！
　　那么，唉，少年再次叹气，纵使再不愿相信，问题只能是出在他身上了。
　　说实话，承认自己的失败，不堪造就真的很难，尤其对萧煜这么一个打小天之骄子，甚至一人之下，万人之上的太子。
　　但说实话，这些也不是全然毫无预兆的。
　　从小到大，父皇对他很满意吗？
　　其实也没有吧！
　　想想之前的那些次考教，那会儿没多注意，现在想想，父皇那会儿应该是生气了吧……
　　果然，都是他的错！
　　思及此，十四岁的少年复又垂下眼睛。
　　识海内，看到这一幕，某统子忍不住嘴角一抽。
　　有没有可能，少年！你跟你那位父皇一样，都已经无形中被某人pUa了。
　　安宁不置可否地横它一眼：
　　你就说，这是不是真相就是了。
　　好吧，也确实……
　　那不得了，不说原身，你看她是吃亏，替人背锅的主儿吗？
　　与其日后被人埋怨，不如率先抢占高地，埋怨旁人。
　　统子：“……”
　　最后还是杨夫人看不过去，拉着外孙好生宽慰了一波：
　　“殿下其实已经很聪慧了，你舅舅这个年纪，可是比殿下差远了。不说读过的书连殿下三分之一都无，武艺兵法更是跟殿下没法比。”
　　这话，杨夫人可是认真的。
　　要她说，外孙是不够出众，但要说庸碌，那也未免太过了一些。学识上其实说的过去。
　　就是性子仁弱了些，不够果决，外加……
　　额，好吧，杨夫人忍不住沉默了一瞬。这搁在皇家，还是人精子辈出的皇家，确实有些磕掺了。
　　早前那位新太子她也见过，那才是………光是一身气度都胜了不止一截儿。说实在的，若非当今偏心，三个外孙加起来，都未必是人家的对手。
　　抬手狠狠拧了把一旁的夫君，此刻杨夫人语气愈发温柔了许多。
　　一旁，永乐公主默默点头，悄咪咪看了自家母妃一眼，这才温声道：
　　“是啊，外祖母说的不错，兄长他其实很聪明了。”
　　想想自个儿读书时，跟自家兄长据说也是几乎差不了多少的进度。默默窝在自家母妃怀里，此刻公主殿下甚至还有些微妙的小庆幸。
　　这叫啥，传闻中的半斤对八两吗？
　　想想自家父皇不止一次夸她聪明，公主殿下心下更是沉默了一瞬。
　　别说，原身这俩孩子，关系都还挺好的。目光在两个孩子身上顿了一眼。
　　片刻后，顶着俩孩子可怜巴巴的眼神儿，抬手薅了把小闺女的小脑瓜，安宁这才大发慈悲的扬了扬下巴：
　　“以后记得好好读书做事，不许偷懒！”
　　被冷落，emO了大半年，直至这会儿才终于得了自家母妃一个好脸，萧煜险些忍不住红了眼。甚至一度产生了，母妃其实已经很爱我了。
　　如若不然，他闯了这么大的祸，都害母妃丢了太后之位，竟然这么容易被原谅。
　　这不，不等安宁话音落，眼前人便忙不迭红着眼的补充道：
　　“听说苏州一带盛产珍珠，且常有珍奇花株，儿臣日后铁定挑最好的给母妃送来。”
　　安宁：“……”
　　这孩子，嗯……其实没能登上帝位也没啥好遗憾的！
　　这不得被忽悠瘸了！
