第606章 夺嫡失败的跋扈贵妃16

　　热热闹闹用了顿午膳，有杨夫人两口子帮忙，等晚间宣明帝过来时，一家子显然已经处于正式破冰状态。
　　熟练地眼前的玉手捞在大手中，看着眼前眼眶微红的儿子，萧祁不由得心下微叹。
　　到底是疼了十几年，操心了十几的亲儿子，模样又长得好看，纵使之前再多的失望，此刻也只剩下些许不忍。
　　尤其这会儿，这孩子显然已经是一副打击过头，自信缺失的模样。
　　当下便缓了神色：
　　“过些日子，煜儿便先入朝同诸位大臣学着些，朕已经为你则好了亲事，周大学士家的长女，早前煜儿你也见过，最是温和知礼，等年后便着礼部安排你二人成婚。”
　　这事儿安宁也是知晓的。
　　周大学士长女，周蕙珺，年十七，不仅模样生的好，作为嫡长女更是行事周全。
　　当然，最重要的是，会稽周家，江浙一带出了名儿的世家大族，累世书香。不止日后子女教育不愁。等煜儿过去，有这层关系，行事总归要便宜许多。
　　周家在朝官员姻亲亦是不少，就算日后真有什么，也不至于孤立无援。
　　跟为小五挑中的定国公卫家一样，难得深思熟虑，万里挑一的好亲事。
　　懒懒地把玩着手中玉玦，安宁再次感慨原身这性子有时候真不错。
　　皇宫的孩子，尤其原身这些年，做母亲的不够上心，亲爹难免要帮着补上。
　　感情也好，旁的也罢，操心过问多了，心里份量自然也愈发重了。
　　遑论还有宠妃之子，爱屋及乌的加成。
　　可以说，今儿但凡换个人，这人都没的这般耐心。
　　说不得还会觉得这便宜儿子白生了，不堪大用呢！
　　一番鼓励过后，送走眼眶微红，却明显心情不错的儿子闺女。再瞅瞅身前恼的快，去的也快，明显这会儿已经将此事放下，没事儿人一般的爱妃。
　　短暂担忧过后，萧祁心下却宛若泡在一池温水中，愈发温软了下来。
　　果然，月儿她只是小孩儿心性，不愿意日后对后宫那些人低头罢了。
　　若当真是对太后之位有什么执念，以月儿的性子，阿煜这里，哪有那么容易过去………
　　***
　　是夜，月光下薄雾般的纱帐轻摇，不时传来细碎的喘息声。
　　一阵儿温存过后，寝被间满是迷离的香气，轻拢着怀中人如瀑的墨发，萧祁不觉多了几分笑意：
　　“月儿不是嫌宫中无趣吗？过阵子天再冷上一些，咱们干脆起身去别宫如何？”
　　“就咱们两个……”当然，这里指的是后宫中，随行的侍卫宫人不在此列。
　　“真的？”
　　“那我要去之前住过的，有温泉的那处！”
　　细碎的月光下，安宁本就明亮的双眸亮的惊人，这会儿也不犯困了，当下趴在人身上，开始兴致勃勃的念了起来。
　　安宁同原身一般，都是极爱舒适的主儿。
　　这不，温泉，暖室，花房，不说心仪的莳花，就连去岁西域新进贡的羊绒毯都挑了个遍儿。
　　萧祁开始还认真的听着，不过半天后，瞧她迟迟没提过两个孩子，丝毫不意外的同时，复又忍不住笑着叹了口气：
　　“煜儿也就算了，年岁大了，又有自个儿的王府，小五的公主府尚在修建，一个人留在宫里到底孤单。”
　　“还有卫国公家的珩儿，今岁也十三了，趁着机会召过来让你跟小五瞧瞧。”
　　哦，培养感情嘛！她懂。
　　“行吧，带上小五也成！”
　　安宁没甚所谓的点了点头。却在即将睡去时手上不知何时多了一块儿令牌模样的东西。手中金属冰冷触感瞬间令安宁皱了皱眉。看清楚后，更是丝毫不带客气道：
　　“什么东西？”
　　“丑死的！”
　　跟她哪件儿衣裳都不配！
　　瞧她这奇异的关注点儿，萧祁倒是不意外，这会儿也没生气，反倒有些好笑。
　　只一下下轻拍着人温声解释道：
　　“这是能调动皇城内一部分禁军的信物，若是日后朕……朕先月儿你一步走了。在被护送去封地之前，若是有人对你不利，这就是你最后的底牌。在那之前，宫中的部分暗卫朕也会把他们陆续交代给你。”
　　“但是月儿要切记，除非遇到生命危险，否则不可擅自拿出。甚至这事除了你自己，还有朕，谁也不要知晓……”
　　见他难得如此认真，安宁不由愣了下来。如皓月般澄澈的眼睛一瞬不瞬的看着眼前这人，面上习以为常的慵懒娇纵也变做了些许不安。
　　黑暗中，一双手更是下意识抓紧了对方的袖口。
　　萧祁却没有停下，依旧看着人一字一句认真道：
　　“还有，人心易变，自古有之。纵使是亲信，时日久了也未必不会心生旁意。届时这些东西未必有足够的效用。
　　若朕当真走的突然，不要犹豫，拿着之前给你的圣旨立刻离开。”
　　之前留下的，那就是就藩旨意了。
　　许是这话实在过于沉重，又或者早前那副场景确实吓人，纵使她这般懵懂之人，此刻眼中也闪过些许朦胧。
　　黑暗中，安宁没有说话，只低着头。寝被下，一只脚一下又一下踢着身侧那人的小腿。
　　半晌才突然抬眸，泪眼朦胧，又格外恶狠狠地看着身下之人：“那你不走不就好了，你为什么要走啊！”
　　唉，朕又如何不想，可惜此事又哪里是人力可为。
　　不过……真好，是问他为什么要走，而不是为什么不把皇位传给煜儿。
　　感受着肩侧似是小兽啃噬的痒意，萧祁心下酸麻的同时又忍不住心下美道。
　　可见古人说的未必是假，有时候唯有历经生死，才能真正看清一些东西。
　　聪明人是，如月儿这般懵懂纯挚之人更是。
　　同一时间，身侧，紧紧攥着手中巴掌大小，却也是上辈子全然不存在的令牌，安宁同样忍不住心道。
　　嗐，果然，任何时候，对一个绝对自信之人，自我攻略，以及自我感动才是最妙的。
　　一旦相信自己的爱有十二分，那么无论有没有，都是真爱无敌。
　　当然，明面上，两人依旧紧紧搂在一处，一个万般惆怅不舍，一个懵懂却又莫名难过……
