第607章 夺嫡失败的跋扈贵妃17

　　说是等天凉，其实也没等多久，十一月，小雪尚还未至，帝驾便已浩浩荡荡的步入坐落于城郊的一处温泉行宫。
　　如之前所言，此次除去皇帝本人，安宁母女俩，以及一众侍卫宫人外，愣是再没旁人。
　　这才是度假啊，不提令仪一路上叽叽喳喳多快活。
　　早早得到消息的后宫诸人：“………”
　　算了，也不意外了。
　　大家伙儿继续，隔三差五的，带着孩子该打牌的打牌，吃酒的吃酒。最大的也是顶头上官皇上不在，皇后娘娘不管怎么说，面上也是个十足十的温厚人儿。
　　对她们这些后妃向来宽容。
　　未来上司，额……如今还只是个美人呢！真上赶着去巴结着也没意思不是！
　　而且有了早前那一出，如今齐美人早已经成了面厚心狠外加心眼小的代名词，尤其这会儿大多数分位在对方之上，真见了她们这位还要行礼。
　　位卑却心高，偏又是太子生母，两种截然不同的地位冲突下，以那位的小心眼儿，不暗戳戳记恨才怪呢！
　　算了，还是别给自个儿找事儿了。
　　这么想想，其实如今也不错了？短暂沉默过一日后，宫中也同样热闹了起来。
　　当然，最热闹的还属安宁所在的温泉别宫。
　　皇帝要养身，却不代表要彻底搁下朝政，不止皇子，众大臣们，就连太子萧晔，每隔几日也要紧巴巴地过来请安，加之汇报朝事。朝中凡有大事，皆不敢擅专。
　　其间还有一众勋贵朝臣家的适龄子弟过来争相表现。
　　虽说早早定下了未来驸马人选，但为防万一，给自家闺女多留几个备胎还是要的。尤其这会儿皇帝本人身子大好，并不急着嫁公主。
　　这一日日的可不热闹。
　　真舒服啊，放任自个儿全身浸没在散发着热气儿的暖玉汤池之中，安宁难得什么也不想，尽情闭上眼享受了起来。
　　古代，又是大冬天的，还是这里最舒坦。
　　赤脚踩在柔软的绒毯上，等安宁收拾完毕，又特意去刚修好的花房内美美观赏了一波。出来已经是大半时辰后。初雪过后，今日难得日头还算不错，校场上，不时传来弓弦震颤的破空声，夹杂着周遭止不住的喝彩。
　　好不容易当今，公主都在，这些人可不得争着卖力一些。等安宁过来时，场上比赛已然进行到白热化。
　　“砰！”
　　伴随着一阵熟悉的破空声，下一秒，随着当今的一声好，四周声音愈发大了许多。
　　“月儿来了！”
　　见人过来，萧祁神色下意识温和了不少，不顾在场暗戳戳投过来的小眼神儿，伸手便将人扶至身侧，这才转头笑着道：
　　“场上那个，便是之前些朕同你提过的，定国公家的小子。”
　　哦，这么巧！
　　安宁难得饶有兴致往场下瞧了一眼。毫无意外，引起这一出的正是此刻位于校场中心处的那位玄衣少年。
　　一众欢呼声中，眼前少年面相约莫也就十三四左右，生的却算得上高挑，此刻一袭利落的窄袖长袍，薄唇微抿，眉目俊逸又不失凛冽锋锐。虽说年岁尚小，然常年锻炼下，身材已经能瞧出几分硬朗。
　　再看看场上那支不偏不倚正中红心的箭矢。
　　别说，不愧是武将之家，这般年纪，有这样的准头力道可不是不错嘛！
　　当然了，作为贵妃娘娘，安宁的关注点儿永远在旁的地方。
　　目光在对方脸上顿了一眼，安宁这才点头：“不错，长得也还行！”
　　“就是不晓得，会不会沉闷了些！”
　　看打扮，浑身上下除去头上系着的发带，愣是没瞧出几分鲜艳些的颜色。
　　萧祁倒是不以为意，伸手将一旁的玉手捞在手中。
　　“少年人，沉稳些也是好的。”沉稳些日后更好托付重任，照顾人嘛！
　　说着又笑着解释道：“这孩子素来如此，定国公早年征战沙场，膝下几子皆殇，如今国公府拢共就剩这点儿子血脉，想要撑起门楣，教导上自是要严格一些。”
　　“好在，这孩子，倒也没辜负他祖父的期望！”
　　行吧，父母双亡，亲缘浅薄。
　　看来不止古往今来丈母娘，老丈人瞧女婿也差不离。至于其他，不比宋明清，本朝公主有钱有食邑，想改嫁还是容易的很。
　　瞧着下首热闹，安宁不是很感兴趣的点了点头。
　　萧祁也不意外，复又笑着转头看向一旁的小闺女：
　　“令仪觉得如何？”
　　不远处，才十岁大小的令仪同样像模像样的点了点头：
　　“嗯……相貌还可以，武功嘛也不错，儿臣就知道，父皇果然最疼儿臣了！”
　　可不是嘛！将前头几位皇姐的夫婿偷偷扒拉了一出，不得不承认，论能力，论俊俏，甚至省心，还数她这个最为可心。
　　这马屁，令仪拍的豪不亏心。
　　至于旁的，只要父皇还在，驸马？不得意换就是了。
　　再是父皇母妃可心小甜果儿，作为一个皇家公主，还是一位极其受宠，母妃跋扈张扬的公主。上位者的冷漠高傲，如今的永乐公主也丝毫不缺。
　　不过说这些都还尚早，起码目前，两人相处还算不错。
　　一个精致华贵，活泼骄矜，一个俊俏沉稳，处事周全。除去令仪偶尔吐槽的审美单一，古板，不懂何为华贵精致，瞧着倒也算一对璧人了。
　　“算了，看在他眼光还不错，勉强还算懂得欣赏，本公主就不同他计较了。”
　　话音落，一旁刚调来的宫人忍不住唇角微抽。
　　公主殿下旁的不说，喜爱华服美饰，喜新厌旧，跟贵妃娘娘可谓学了十成十。又是个爱玩儿的，华贵张扬，活泼灵动，清丽雅致，利落潇洒………
　　只要美的东西，皆在可欣赏范围内，有时候甚至一日之内，光是衣着风格都能变上好几出，喜爱的玩法更是说变就变，主打一个随心所欲。
　　偏继承了贵妃娘娘的美貌，怎么装扮，都能流光溢彩。
　　尤记得卫世子，初初见识到这一点儿，那张素来沉稳脸上都压不住的震惊。
　　不过这些，瞧个乐子罢了，跟安宁关系倒是不大。虽说原主愿望中有一丢丢女儿不错，但还是那句话，皇家公主，专属自己的豪华府邸，臣属，护卫，每年食邑带来的大笔收入。
　　其权利地位，锦衣玉食，驸马注定只是锦上添花。
　　只要上面重视，自己想的开，未来难过可能性不大。
　　倒是孩子她爹，许是这阵子温泉水暖，软玉生香确实美的很，这阵子又开始琢磨起旁的了。
　　这不一大早，安宁刚才艰难的从香香软软的窝里爬起来，身侧已经是一片空荡。地上，是刚换过的雪白绒毯。
　　反倒是满是梅香的小院内，不知何时，多了一个手持长剑的修长身影。
　　别说，舞地还挺好看，不全是花架子。
　　见自家爱妃难得看的入神，眼中还带着说不出的光亮。晨光中，萧祁硬生生多舞了小半个时辰，直到实在有些撑不住，手脚发软……咳咳……
　　不是朕体力不支，实在昨夜消耗过度，月儿唉……
　　萧祁下意识揉了揉有些酸痛的腰侧。
