第608章 夺嫡失败的跋扈贵妃18

　　“怎么突然想起练这个了？”
　　心下早有猜测，安宁面上依旧带着几分好奇。还特意从屋檐下跑过来饶有兴致地围着人转了几圈儿。
　　枝头红梅上，不时簌簌落下些许不大小的雪块儿。
　　刚出屋，她此刻所着倒是不多，一袭甜杏色罗昵银鼠小袄，刚被热气熏过的小脸红扑扑的，裹在银白的狐皮毡领内更显生动。
　　目光在对方亮晶晶的杏眼上顿了一眼，萧祁腰板儿挺得愈发直了许多，得意之余，还不忘伸手便拉着人往屋里走去。
　　一边走一边不忘温声解释：
　　“咳，也没什么，这不是前几日见你父亲过来，平日里瞧多了不觉得什么，如今乍一看才发觉沈卿身子骨儿当真是不错！”
　　事实上，何止不错啊！
　　尤其那张脸，那舞剑时的风流劲儿，萧祁忍不住暗戳戳咂摸了一波。别说五十岁，三十怕都有人信。
　　怪不得自家爱妃保养的好，除去不爱操心，外加宫中御医给力，恐怕岳丈大人先天加成也不小。
　　别以为他没看到，撇了眼一旁兴奋不止的爱妃，早前沈卿舞剑时，那位杨夫人还有月儿，眼睛有多亮。
　　听说舞剑还是早前自家月儿先提议的……
　　只当没听出对方言外之意，顺着对方的力道往里屋走，任一旁侍候的宫人递上热茶，安宁格外理所当然道扬了扬下巴，丝毫不掩饰一脸得意道：
　　“那当然了，父亲他身子向来好的很，平日里连个受寒发热都少的很，每日练上一个时辰都是小事儿罢了。”
　　要不说她娘杨女士能爱成那样，就连早前教导她们姐弟三人，脑壳都快秃了。往自家相公脸上多瞅瞅，晚上拉着人回去折腾一阵儿，第二日人立马就能支棱起来，容光焕发。
　　甚至直到现在，信不信，在安宁看来，要杨夫人再做一次选择，她还是会毫不犹豫选沈老爹。
　　及时行乐嘛，不磕掺，纵使子女上坑了些，起码这三十年福也没白享受不是。
　　说着还有些遗憾地往身侧那人身上停顿了一眼。
　　虽然啥也没说，但好似又什么都说了。
　　萧祁：“……”
　　行吧，为了身子，这剑朕是非练不可了。不过大早上一个人多没意思，若是有人能……
　　而且令牌禁军是一回事，若他日后真有什么意外，月儿能有些自保能力也是好的。
　　将人往怀里揽了揽，深深吸了口熟悉的馨香，当今复又道：
　　“要不月儿也同朕一道？”
　　练剑？那岂不要早起，怎么可能，绝对不可能。习惯了懒觉的安宁忙不迭想要摇头，却见下一秒，某人暗戳戳凑在耳边儿勾引道：
　　“月儿难道不想像岳父那般，容貌身形俱佳，数十年仿若一日美貌如初……”
　　若说熟悉的人就这点儿不好，一句话立马牢牢戳中死穴。
　　至于这两者有没有因果关系，反正有人信就是了。
　　果不其然话音落，眼前人嫌弃的表情瞬间落了下来。抬手在某人腰侧狠狠拧了几下，一直到听到对方略显夸张的呼痛求饶声，这才轻哼一声，不甚情愿的点了点头。
　　系统：“啧！”
　　套路，都是套路啊！
　　不过很快，萧祁就后悔了。
　　略显痴迷的瞧着梅树下肆意舞动的月红色身影，饶是当今都不由感慨。
　　血脉天赋这玩意儿，是真不讲道理。
　　除了初初有些磕绊以外，月儿的剑便如这个人一般，肆意张扬，一眼看去满是说不出的生机活力。
　　还有早前，为了不失美感弄出的那些招式，如今看来，却是相得益彰。
　　真论起天赋，恐还在沈侯之上
　　只这般瞧着，便叫人心生自在轻松之感。许是正因月儿几十年如一日的纯挚率性，方能有此……
　　可惜不等宣明帝感慨，下一秒，不远处红梅树下，却见一红衣美人正眉眼含嗔，怒气冲冲朝着她走来：
　　尤其在看到对方身前的画纸上，依旧空荡荡一片，除了遍布小院红梅，以及枝头颤颤巍巍的雪花外，红梅树下，真正需要记录的，却愣是连个人影都没。
　　安宁：“……”
　　“陛下，人呢？”
　　说话的美美的画呢！说好的要把她最美，最漂亮的一面儿通通记录下来呢？
　　看的过于入神，一时忘了重点的萧祁：“……”
　　一番闹腾后，等这幅美人舞剑图彻底完成已经是大半时辰后。
　　作为皇帝，皇室教育集大成者，又师承名门，萧祁这一手画工自然也是不俗。尤其带着满满欣赏而做，雪地红梅，美人身影翩然如虹，上方时不时还有红梅簌簌而落……
　　总之，不止萧祁本人，安宁这会儿也顾不得气了。当下兴致勃勃的拿着画欣赏了起来。
　　末了还不忘微扬着下巴，本就明媚的脸上丝毫不掩自信道：
　　“果然，本宫学什么都快，做什么也都是最美的……”
　　嘿，她怎么这么聪明哇！
　　宣明帝：“……”
　　咳，最后一句他承认，前面那句，想想之前为数不多的几次红袖添香，还有之前侯夫人提起教学时的扭曲，萧祁忍不住沉默了一瞬。
　　目光在对面那人张扬肆意，却如朝阳般明媚灿烂的笑颜顿了一眼。
　　罢了，月儿开心就好……
　　时间缓缓而过，外间是簌簌而落的寒风骤雪，温泉别宫内，池中不断蒸腾的热气下，依旧是融融暖意。
　　快活的日子总是过得极快，许是打开了什么开关，萧祁忙着处理朝事之余，一连大半月，光是这样的画作便有十几副之多。
　　雪树红梅，朝阳明日，银松落月，总之，在安宁一日日精进中，别宫内但凡景色好看的地方，几乎被两人玩儿了个遍。
　　就这，还不提私下里，咳咳……
　　常言道，天下没有不透风的墙。
　　尤其还是暗戳戳关注过的，得知父皇在别宫的潇洒快活，身子还肉眼可见好了许多。
　　每日勤勤恳恳处理公务，隔三差五还要顶着风雪过去汇报朝事的太子：“……”
　　偏这会儿，不远处又有宫人来报：“太子殿下，美……美人她让您有空过去一趟……”
　　萧晔：“……”
　　唉，这日子什么时候是个头啊！
　　瞧着自家殿下离开的背影，一旁小侍从忍不住叹气。
