第609章 夺嫡失败的跋扈贵妃19

　　同一时间，温泉别宫
　　“啊，这么快就要走了！”
　　“什么煜儿成婚，就不能再晚上一些吗？”
　　许是这阵子确实刺激，显然还没玩儿够的安宁明显不大乐意。最后还是萧祁再三解释，又许了无数好处，这才哄着人勉强点头。
　　一行人，带着同样意犹未尽的令仪这才慢吞吞往宫中走去。
　　只刚回宫，安宁便敏锐地察觉了些许微妙的气氛。思及之前迎驾时看到的那张脸，把玩着手中刚到手的成套紫玉首饰，妆台前内，安宁丝毫不掩幸灾乐祸，以及一丢丢好奇道：
　　“齐美人这脸怎么了，越来越不好看了！”
　　打从上次一推之仇，虽说这位很快又是贬位，又是禁足，直至前段时日太子殿下求了许久，这才勉强放出。但安宁这个贵妃是谁，顶顶的跋扈记仇，虽说整体攻击力不大，但客气，那是不可能的？
　　这不，话音落，整个鸾仪宫难得的聪明人青玉忙上前一步回道：
　　“回主子，这个奴婢知道！”
　　“就在娘娘您回来前不久，齐美人特意同皇后娘娘请旨，接了家中侄女儿过来小叙，随后又特意请了太子殿下过来……”
　　这意图为何，简直昭然若揭。安宁忍不住眨了眨眼：
　　“太子，可不是已经有太子妃了吗？”
　　末了又有些无趣道：
　　“哦，这是看上太子良娣了！”
　　“没意思！”
　　心下却想，以那位平日里极端善忍的性子，这般，会不会太过着急了一些。不过想想也不算意外。
　　帝驾出宫，太子作为成年男子，总不好时常往后宫走动，担当此任，时不时过去请安的只能是太子妃。
　　太子妃，儿媳妇，但实际上论等级，地位比之对方还要高了不少。
　　这时日久了！没矛盾也有了。
　　当然，若是对方还是原来的淑妃，又有太子生母的身份，自然不会有太多想法，但如今……
　　不得不说，不愧是年纪轻轻就当了皇帝的，当今这一波，杀人诛心，软刀子割人，确实玩儿的极六。
　　看似看在太子的面儿上宽恕对方，实则自打降位之初，对方于后宫之中，便彻底于孤岛无异……
　　但以这位的心智，只这些，恐怕不够吧……
　　除此以外，安宁猜测。还有最重要的一点，也是对方等不及的真正原由之一。本朝自开国以来，历数几代君王，其实寿数上来看，都并不算长久。
　　就连萧祁，也是十几岁便匆匆即位，国赖长君不是假的。齐家适龄女子也就几个，错过这一遭，再等上几年，黄花菜都凉了。
　　就算生了孩子，日后继位可能性也不大。有些人看来，等同于废子……
　　这些心思，就问人精似的太子知道吗？
　　常言道，越是难得的东西越宝贵，何况还是屁股底下的椅子呢……
　　等着吧，这出戏，还有的看呢！
　　没再理会这些乱七八糟的。
　　开春，空气中的凉意已经散了大半儿，尤其鸾仪宫，早在安宁归来前一日，便早早用上等松木以及银霜碳驱走了寒意。
　　就连被褥，都特意烘烤过。
　　一路奔波，在宫人服侍下沐浴梳洗过后，躺在香喷喷的大床上，安宁很快美美睡了过去。
　　可惜跟鸾仪宫的自在相比，宫中其他处，该有的热闹总是有的。
　　萧煜成婚没几日，在太子妃又一次苍白着脸自齐美人宫中离开，宫中很快便传出了太子殿下欲迎良娣进门儿的消息。
　　经此一出，再对比之前太子妃的神色苍白疲惫，这下，待消息传出，宫中众人对这位愈发敬而远之了。
　　对此，勤政殿，萧祁面上儿倒是无甚反对。一个妾室罢了，堂堂太子，也不至于连纳个良娣的权利都没有。然而一转头，没几日便以“办差不利”为由，将齐家父子俩往下撸了不止一阶儿。
　　显然，对这家子那些个小九九，当今心下同样清楚的很，亦厌烦的紧。
　　尤其想到登基之初，在母后以及舅家重重逼迫。
　　至于这其中，有没有太子本人的手笔，谁知道呢？
　　消息传出，荣和宫，待众宫人退下后，正对着空荡荡的宫室，强忍着将手中器物狠狠砸下的欲望，齐美人当下冷笑一声：
　　“瞧，这就是本宫的好儿子，好儿子啊！”
　　“当真是翅膀硬了，还没上位呢，连血脉相连的母家都能如此狠心绝情！”
　　跟他那个好父皇简直一个模子刻出来的！最后一句话，齐美人恨得几乎是咬牙切齿。
　　将大门紧紧合上，不远处，唯一留下的嬷嬷忍不住叹了口气：
　　“娘娘您这又是何必，太子殿下他其实已经很难了。”谁不知晓当今陛下最忌外戚干政，一个处理不好，叫当今以为殿下受制外家那不就遭了吗！
　　陛下可不止这一个儿子。
　　娘娘早前明明如此理智坚忍，偏偏这会儿……
　　不过想到早前日复一日的监禁，以及这段时日，后宫诸人明里暗里避让的态度，还有那位高高在上的太子妃……
　　陛下啊，这分明是要诛娘娘的心啊！
　　或者说，当局者迷，其实母子反目，本就是陛下的意图所在？
　　想到这一点儿，嬷嬷突然忍不住冷不丁打了个冷颤。
　　不远处，一番发泄过后，齐美人总算冷静了下来，只语气依旧带着冷漠：
　　“他难，再难他也是高高在上的太子，一人之下，万万人之上。”
　　陛下已然几乎“死”过一回，纵使好转，身子又能撑多久？老二四肢发达，老三愚笨仁儒，老四老五还小的很。
　　他难？
　　“可本宫呢，齐家呢！本宫给他性命，我齐家之前为他付出了这么多，得来的是什么？”
　　齐美人忍不住冷嗤一声。
　　是一个善妒，心思恶毒，不能容人的名头，是整整将近一年暗无天日的幽禁。就连齐氏女的名声，都不可避免受到了影响。
　　如今只一个太子良娣，这人便已经如此推诿。恰恰可以说，正因为看到了对方的态度，熟知这儿子的性子，她如今才会提早打算。
　　一旦当真继位，前头太后前车之鉴犹在眼前，她不得不防。
　　无论如何，齐家总得有个退路才可。
　　这一刻，她突然想起之前的那位太后，有些事，明知不妥，却不得不为。
　　片刻沉默后，齐美人很快冷静开口：
　　“太子年岁不小，成婚也有三载，膝下却仅有一子，以及一个低等侍妾生的女儿，其余皆无所出，本宫身为生母，心中担忧也是常理。”
　　这话属实有些意味深长，果不其然，没两日太子妃便再次前来请罪。
　　东宫，瞧着自家主子愈发苍白的脸色，一旁贴身宫人同样心怀不忍：
　　“娘娘，您这是何必，那位到底是殿下生母，您又何必如此？”
　　旁人看不出，她这个从小到大侍候自家小姐的却瞧的出来。之前虽说明面上恭敬，事事周到，可旁的不说，光是身上这股清贵骄矜，以及作为太子妃，未来皇后的坦荡大气，就已经够刺激那位了。
　　她不懂，这种暗戳戳挑拨是为何？
　　略显虚弱地倚在榻前，太子妃却是摇了摇头：
　　“齐良娣，不过迟早罢了，早一步晚一步没有任何区别。”
　　“只有两人关系愈发疏远，隔阂愈深，太子殿下位置才能稳当。”她的孩子，家人才有可能善终。
　　至于齐良娣真有孩子？
　　以太子殿下的性子，就算生下来，也是最不可能继位的那个。她容得下。
　　目前最紧要的并不在这个。
　　不比齐美人之前一直监禁，消息闭塞，作为太子妃，林慧见到当今的次数不多，却也不少。
　　纵使早前陛下是一度垂危不假，但如今身子一天天好起来也是真。
　　可能这所谓“真爱”确实很强大吧！
　　想到那位高傲肆意，整日花孔雀一样的贵妃娘娘，自幼接受宗妇教育，端庄温雅的林慧忍不住嘴角微抽。
　　罢了，羡慕但无法理解。
　　但有一点儿她可以肯定，太子妃突然笑道：
　　“紫书，你以为以父皇对贵妃的心思，他难道真不想干脆利落直接赐死母妃，为心爱之人扫清最后一丝障碍吗？”
