第610章 夺嫡失败的跋扈贵妃20

　　“厉害啊！”
　　不愧是皇家，各有各的心思算计，真没一个简单的。
　　虽说并未特意去瞧，但这一出出的，也没避着人。还是亲眼目睹了这一出闹剧的安宁忍不住心下叹道。
　　这么对比着，原身简直跟一只哈士奇怒闯千年老狐狸窝没啥两样。
　　还是只傲娇爱美的哈士奇。
　　哦，还带着一只，不，应该是两只缩小版的哈士奇。
　　翌日，鸾仪宫
　　等安宁好不容易从窝里爬起来时，正殿外，新婚小两口早早等在了一处。身后宫侍手中，还各自捧着一堆精致的檀木方盒。
　　不远处，还有几盆开的极艳的十八学士。
　　“母妃，听说您近来颇爱粉珠，这是儿子特意为命人为您寻来的。”
　　见自家母妃过来，一号小哈士奇也就是宁王萧煜很快兴致勃勃开口。
　　呦，听到动静，安宁抬眸颇有兴致的瞥了便宜儿子一眼。有托原主的加持，萧煜本就生的格外明俊，这才成婚不过小半月，整个人瞧着精神气儿都不一样了。嘴巴也甜了不少。
　　看来新婚生活也是美的很。
　　不过，好东西嘛，总是不嫌多。
　　目光在一整盒通体莹润，日光下还泛着淡淡樱花粉的东珠上顿了一瞬，安宁今日心情不错，勉强还算满意的点了点头。
　　行吧，这会儿她也就行行好，不打算发火，追究一大清早被打扰的火气！
　　熟知自家母妃性子，见罢，萧煜登时松了口气。
　　只当没瞧见自家王爷的小动作，一旁的周大姑娘，新晋宁王妃同样笑容得体：
　　“母妃，早年家中一位族叔在外游历时，曾无意间寻到的几册剑谱，听闻母妃近来颇爱此道……”
　　听到这里，安宁倒是多了些兴致。
　　“不错，这本好看多了！”
　　这时代剑术大多出自军营，也就是偏实用，舞剑则多在文人墨客之间，或是道家弟子，讲究风雅。论杀伤力，必然是前者为先。但论姿势好看风流，自然在后者。
　　而眼前这些，自然是后者为多。
　　不愧是当今精挑细选，她这儿媳妇，旁的不说，眼力界儿是真不错。
　　周大姑娘本就生的好看，气质温婉大方，尤其笑起来，一双弯弯的月牙眼尤是可亲。
　　懒懒倚在榻前，安宁难得多给了些笑脸，神色也不复早前漫不经心。
　　见罢，周大姑娘笑容愈发可人爱许多。
　　虽然也没说上几句，便被上首安宁不耐烦挥手赶了回去。然一直到离开前，踏入鸾仪殿的大门儿，周菀心情都颇为不错。
　　许是什么事都要对比。
　　母妃是对自己不甚热络，或者说不甚在意是不错，但换句话，对自家王爷，不也没太在意吗？
　　而且婆婆，不为难已经是最好了。这般甩手掌柜，不瞎给儿子添人的简直是梦中情婆。
　　尤是同“大怨种”太子妃大嫂对比着。
　　况且……真好看啊，思及方才所见，周菀忍不住想到。
　　瞧着格外年轻漂亮还是其次，尤其眉眼间那股子明媚肆意，清澈又莹亮，连她都忍不住多瞧几眼。只能说不愧是让当今“起死回生”的真爱。
　　若说其中如今唯一的担忧……
　　侧身瞧着身侧同样眉眼昳丽，顾盼生辉的自家相公，周菀忍不住悄悄叹了口气。
　　相公为人温厚，长得又好，可以说什么都好，就是这前太子这身份，虽说只当了几年，连出阁参政还没到，更别提聚集势力了。
　　但皇家的小心眼儿……
　　只盼着当今能再多长久一些，起码等她们在江南站稳脚跟了才好。
　　抱着这样的心思，一直到离开前，两口子还特意跑去庙里拜了好几拜。
　　阿弥陀佛，父皇母后最好都能长命百岁。
　　偶尔瞧到这一幕的安宁：“……”
　　当然，这些安宁也只是闲暇时间，偶尔瞧着乐一乐罢了。
　　同样一直到第二年，亲眼瞧着宁王离京，太子一系这才狠狠松了口气。
　　无他，距离当今从鬼门关为爱唤醒已经快三年了，这可是整整三年啊！
　　一个将死之人不仅活了，还硬生生挺了三年，如今瞧着还越来越好，啊这………跟谁说理啊！
　　没瞧着原本瞧着垂垂老矣的太医院院首这几年都愈发精神了吗？尤其每次去同圣上请平安脉，那腿脚叫一个利润。
　　总之，一句话，红光满面。
　　据闻光是当今一人的脉案，老太医都记了厚厚一册，说是要为后世子孙留下珍贵典籍。
　　知晓具体原因的安宁：“……”
　　不知内情的太子众大臣：“！！！”
　　然而更糟心的还在后头，六年后，不止宁王两口子孩子都有俩了，永乐公主出嫁前日，据闻当今不仅老泪纵横，还特意手持长剑，亲自上场狠狠“削”了顿驸马爷。
　　“看来父皇近年来剑术颇为精益啊！”
　　许是已经习惯，得到消息。书房内，太子殿下这会儿连早前的沉默都没了。只在第二日一大早，默默扲起长剑，学着之前偶然看到的一幕在院外多练了大半时辰。
　　显然，比起虚无缥缈的“真爱”，作为太子，萧晔还是更注重实际一些。
　　尤其他这会儿已然年近而立。
　　他们老萧家自先祖以来，虽说是帝王之尊，然论起寿数，却是大多不尽人意。相较起来，父皇尚不过五旬，如今竟还是最为长寿的那个。
　　这么些年，太医院医术不可能瞬间上涨。
　　在萧晔看来，父皇能有今日，真爱，迟迟放心不下贵妃有之，但日后多年的习惯未必没有。尤其在亲眼瞧过安阳侯，沈侯爷，还有如今的贵妃本人后。
　　沈侯：年近六旬却仍精神奕奕，打眼瞧去一派丰神清朗之姿。
　　同亲父一脉相承的贵妃更不必说，思及早前看到的那一幕，萧晔手中，长剑舞地愈发认真了起来。
　　别说，虽不比父皇，但这几年他还真觉得不错。
　　时不时偷偷过来瞧一眼的统子：“……”
　　这人，是真精死他得了。
　　“看来想熬死他也很难了！”
　　识海内，统子不由忧伤的叹了口气，末了又有些好奇的瞅了眼正悠哉欣赏着新宫裙的自家宿主：
　　“话说，这就是宿主你不想再养小号的原因吗？”
