第611章 夺嫡失败的炮灰贵妃21

　　“小号，哪有那么容易呢？”
　　内殿，刚才踢走磨磨蹭蹭的某皇帝。
　　任由宫人将今日司珍局刚送来的点翠金凤步摇插入发间，满意地瞧了眼镜中眉眼盈亮，神色间满是肆意的宫装女子，安宁忍不住有些乐了。
　　不说需要付出的代价有多少，真要说起来，皇家这几位，可都不是省油的灯。
　　尤其眼看这几年底下四，五皇子接连长成，野心也不缺，但能撼动这位太子的依旧了了。
　　不过也是，若非差距实在太大，难以忽视，当初也不会有废太子之举……
　　以原身的资质，就算有丹药加持，论起资质能力也未必能比的上这位太子本人。
　　何况资质是一回事，能否当好一位帝王，还是在艰难中夺位成功，与本身性格也有不小的关系……
　　总不能全靠皇帝拉偏手吧！
　　至于她这辈子的人设，注定影响不了太多不说。难得能躺上一躺，安宁更不想劳心劳力，当什么为亲儿子登上帝位，各种隐姓埋名，偷偷帮忙的田螺姐姐。
　　何况天家，母子情分？
　　安宁止不住摇头。
　　只看这些年齐美人同太子，矛盾多少，关系僵到何种地步就能看出一二。
　　吃力不讨好，或者说付出收获不成正比，还不如现在自由自在的贵妃呢？
　　至于原身想要的太后之位，不要作为失败者被肆意嘲笑，又不止一条路……
　　“啊这……”统子忍不住挠了挠头，小声嘀咕道：“还不是齐家想要的太多了，要是能干脆放弃躺平，帝王母家的身份足够富贵好几代了。”
　　干嘛不适可而止？
　　“这话说的。”安宁忍不住想笑：
　　“历史上那么些被清算的权臣，他们难道不懂适可而止吗？”
　　至高权势在前，谁不想拼一拼呢！
　　除非真没野心，爱躺平，不然从一开始，就是不可调和的矛盾……
　　都政敌了，谁还管骨血亲缘！
　　何况原身这性子，对孩子注定不可能付出太多，装也不可能。真生个聪明的，说不定人家心里计较着呢！
　　总之一句话，养小号，风险大，付出多，麻烦大，得不偿失。
　　还不如让萧祁多活几年，起码等皇后去世，自己上位，不也太后吗？
　　至于这期间皇帝会不会喜新厌旧？重新躺回柔软的床榻上。
　　这一点，安宁丝毫不会担心。
　　倒不是对自己有多自信。
　　真爱未必长久，但一个帝王对自己的“命”的在乎却绝对长久。尤其一个自信却多疑的帝王。
　　瞅着镜中依旧明媚的大美人，安宁忍不住眨了眨眼：
　　“等着吧，哪怕有一点点可能，万分之一的可能，别说旁人了，萧祁自己潜意识都不会允许自己失去这份“爱”！”
　　或者说这份牵挂。
　　毕竟他可是因为这份爱，重回人间，甚至坚持到现在呢！
　　但凡要他还想活着，且没有老糊涂的话。
　　系统：“……”
　　还能这样！
　　这叫啥，pUa的最高境界就是自我pUa。
　　当然事实也是如此，一年，两年，三年，眼瞅着几位皇子陆续成婚，且各自有了子嗣。太子殿下嫡长子都已经十来岁，要成婚的年纪了。
　　当今依旧活的好好的，虽说病弱过几次，愣是靠着“意志”，或者说一旁心爱之人的陪伴坚挺了下来。
　　而安宁，还是那个骄傲肆意，每天变着法儿的穿戴着各色华服美饰，在一众人发绿的眼神儿中横行霸道的贵妃娘娘。
　　太子：“……”
　　一众朝臣：“……”
　　真爱，真可怕啊！
　　要不干脆谋反吧，可想到父皇的手腕……
　　重要的是，还没到最后一步，这些年父皇虽对他有所忌惮，却并未步步紧逼。
　　思索片刻后，萧晔不由摇头。
　　以胜算来看，并不值当！
　　算了，还是好好保养，多练练剑。
　　而且不知道是不是随着父皇他们剑练多了，他觉得自个儿身子骨儿还成。
　　起码比几个弟弟好多了，熬的过父皇应该不成问题。
　　这厢太子短暂思量片刻很快放弃，另一头苦苦等候的齐美人简直气疯了。
　　真爱，真爱个屁！
　　她都忍了几十年，看着那女人风光肆意几十年了，难不成要忍一辈子不成？
　　要知道，她年岁比之陛下还大几岁呢！
　　深吸一口气，齐美人当即语重心长道：
　　“晔了，眼看这些年你父皇对你愈发忌惮，难不成你就当真瞧着，若是有万一……”
　　然而话音落，太子萧晔眉间当即紧皱了起来，当下环顾四周，见四下无人方才冷声道：
　　“母妃请慎言，父皇不仅是儿臣亲生父亲，更是儿臣尊崇的君主。能长久侍奉膝下儿臣高兴还来不及。”
　　“这话，母妃还是莫要多言！”
　　话音落，不等对方开口，太子便已经当场拂袖而去。且这一日没多久，齐美人身边唯二的亲信接连出事，由太子妃出手，重新换上了两个面貌普通，沉默寡言的小宫人。
　　不得不说，经此一役，母子二人皆对对方的心冷到了极致。
　　一个觉得为了自己的尊容，太后之位，竟然丝毫不顾他这个儿子，甚至身后一大家子的性命。
　　一个觉得儿子半点儿没考虑过她，尤其近日，年岁上来后……
　　再等，她怕这辈子都只能是个低品美人。只有一步之遥，她如何甘心！
　　何等屈辱。
　　偶尔听到统子八卦的安宁：“……”
　　皇家啊，基操了。除了晚间有意无意的多踢了萧祁两脚，安宁很快抛在脑后。
　　当今：“？？？”
　　下意识摸了摸腰侧，没胖，也没多余的肉，锻炼得来的身型也没变……
　　受气，不可能啊！
　　阖宫上下，谁能给月儿受气！
　　贵妃那是受气的人吗？
　　定定往怀中人香喷喷的睡颜顿了几眼，一直到最后萧祁也没想明白，只能继续将其归结为皇后病重，近来宫里难免乱糟糟。
　　月儿估摸着待地无聊了吧！
　　毕竟近年来，因着要修养，两人大部分时间都在外头，不是园子，就是温泉别宫。
　　闭眼前，轻手给人拢了拢被子，萧祁自顾自想到……
