第612章 夺嫡失败的跋扈贵妃22

　　可惜计划赶不上变化，这趟宫门儿到底没能出成。
　　十二月，含章宫突然传来皇后不好的消息。
　　隆冬时节，正是一年最冷的，就连口呼吸都带着白气。收到皇后有请的消息，彼时安宁正闲闲地窝在软榻上，颇有兴致地摆弄着内造处刚送来的，林林总总足有十几盒样式各不相同的香膏。
　　冬日花草稀疏是不错，但皇家嘛，总归有自己的法子。尤其这会儿，地窖增温技术还算成熟。
　　知晓贵妃娘娘最喜这些，内造处那些人自是殷勤的紧。生怕娘娘挑不着合心的，热烈如玫瑰，淡雅若幽兰，清冽如梅香，各种香调可谓应有尽有。
　　闲来无事，安宁偶尔也会摆弄着玩玩儿，当然这里玩儿指的是，自个儿提要求，下面人尽可能精益求精，努力改进。
　　不过无论原身，还是安宁，都属出手大方的。每每有合心的，赏赐可谓不菲，本人审美亦是一流，长此以往，大家伙儿开心的同时，手艺自然愈发出众。
　　章女官过来时，瞧见的便是这副场景。
　　“皇后？”
　　“她找本宫做什么？”
　　打眼瞧着眼前依旧温和沉静，眉眼中却带着些许悲意的年长宫人。安宁眼中虽有着明显可见的惊讶和被打扰的不悦，却还是大大咧咧的点了点头。
　　去就去呗！
　　怕什么？
　　虽说按照常理，皇后病重，她这个贵妃合该同其他人妃嫔一般轮流侍奉在侧，但若真如此，原身也不会落得个嚣张跋扈的名称。
　　侍疾，怎么可能？
　　要知道以前，原身可是连每月的请安都爱答不理的，借口都找的不走心极了。
　　这么好的基础，安宁又不是闲地慌，非要一大早跑去受罪。
　　不过除去这些，两人这些年也算井水不犯河水。皇后温厚大方也是出了名儿的，如今这一出，倒是有几分意外。
　　大致猜到了什么，安宁还是爽快点了点头。
　　倒是一旁的青玉几人，生怕有什么意外，一路上可谓紧张兮兮，如临大敌。凭着良好的视线，安宁甚至还能瞧到一个身影，正飞速地朝着勤政殿的方向跑去。
　　话说这含章宫，她们鸾仪宫是真不熟啊！
　　安宁到时，内殿，一众侍疾的妃嫔早早已经离开。整个房间遍是四处弥漫的苦药味，夹杂着炭火带来的浓重热气。打眼望去，四周窗户更是关的严实。
　　庄严沉闷，是安宁对这里的第一印象。
　　瞧着床榻上，一袭明黄色宫装，明显已经面色肉眼可见灰败的皇后，安宁皱了皱眉，到底没有“随着性子”抬脚就走。
　　只心下不免想起来很早之前，原身记忆中，刚入宫那会儿，眼前人这张脸，除去那些岁月的痕迹外，甚至神情都同现在几乎没有任何区别。
　　“是贵妃来了啊！”
　　伴随着一阵儿略显温和的声音。榻上，不时传来些许急促的轻咳声，原先侍候的宫人也在不觉间尽数退下。
　　很快，整个内间，便只剩二人。
　　对此，略有不耐的同时，安宁也不怕什么，一如往日般漂亮明澈的目光中中不由闪过些许好奇，扑闪的大眼睛中，甚至还有亿些些跃跃欲试……
　　啊，传闻中的栽赃？宫斗！
　　时隔几十年，这终于要轮到她了吗？
　　刚挑了离对方最远，最舒服的位置坐下，安宁便几乎迫不及待便开口道：
　　“皇后娘娘这会儿叫我来做什么？”
　　皇后：“……”
　　贵妃还真是，丁点儿没变。
　　一眼便瞧出对方的想法，榻上，本就病入膏肓的周皇后都不由沉默了一瞬，疲惫的身子下意识往身后靠枕上歪了歪。
　　这么个棒槌，真是……无论是输是赢都没意思透了。
　　但就这么个人……
　　目光在窗前那人顿了一眼。
　　春华明灿，朝露和光，纵使此刻一身并不算鲜亮张扬的衣饰。同这皑皑冬日，或者说眼前这黯淡的一切简直格格不入。
　　骄傲，任性，永远这么理所应当。在对方眼中，仿佛连此刻阳光，都是在特意为其倾洒……
　　该说什么，无知者无畏吗？
　　不过也是，说一句上天终究是偏爱她的不错。不论容颜，还有其他……
　　感受着身上逐渐逝去的生机，不得不说，这一刻，周皇后突然心道：
　　她好像有些明白。为什么当今，那般凉薄又克己之人，也会为此几十年如一日的纵容。
　　帝王真心，何等可笑的东西，却偏偏……
　　房间内，不知是谁叹了口气：
　　“也没什么，总归一道在这儿呆了几十年。本宫只想在最后，见一见故人罢了。”
　　迎着眼前人明显无语，只差没说你是不是病昏了头的表情，周皇后突然淡淡笑道。
　　安宁：“……”
　　行吧！
　　仿佛只是临死前随意闲聊。
　　一直到离开前，坐上暖乎乎的软轿，安宁整个人面儿上都是懵的。不过到底不是大事儿，很快便就又抛在脑后。
　　等萧祁紧赶慢赶从勤政殿赶过来时，安宁已经愉快的吩咐人备上水，花瓣，还有之前的香膏，美美泡起了汤池。
　　鸾仪宫后殿，早前便已经特意起了一方墨玉浴池，虽说不比温泉别宫的宽敞舒适，却也差不了多少。不能出宫时，这里还是凑活一下的，何况之前那味道，嗐！
　　“月儿……”
　　拉着人从上到下瞧了个遍，待安宁沐浴结束后又特意拉着不情不愿的某人，请一众太医细细把了脉。
　　得到答复后，紧紧将人抱在怀里，萧祁这才狠狠松了口气，末了还不忘问道：
　　“月儿方才在皇后那儿，应该没用什么东西吧？”
　　哼，足以容纳两人的软榻上，懒懒窝在对方怀里，安宁没好气的伸出指尖，往对方腰侧戳了几下：
　　“我有这么傻吗？”
　　“哼，本宫这么漂亮，这么好，铁定让人嫉妒死了。”在别人那儿用东西，想也不可能好嘛！
　　哪怕并无太多恶意的皇后也一样。
　　“是是是，月儿最好了……”
　　瞧着怀中人格外理所当然的表情，萧祁松了口气的同时复又忍不住想笑。
　　只在怀中人看不到的地方，萧祁眸中骤然闪过些许狠戾。
　　同一时间，含章殿。
　　见自家娘娘并未做出不理智的行为，一众宫人同样狠狠松了口气：
　　“娘娘，您没上当就是了，要我说那些人，包括齐美人就是不安好心！”
　　什么陛下日后必然会立贵妃为后，不说真假，就算是真，都日后了，跟自家娘娘又有什么关系？
　　好歹……自家娘娘在时，永远是金尊玉贵的皇后就是了。
　　只想想这些年，这空荡荡的含章宫，老嬷嬷眼中还是忍不住黯了一瞬。
　　尤其看着眼前主子愈发消瘦灰败的面容，有那么一瞬间，章掌事甚至忍不住想：
　　反正都最后时日了，娘娘能不被家族名声所束，放纵一把，随心些也是好的。
　　而不是这一辈子，一辈子为了所谓家族，几十年如一日撑着一张温婉端良，不嫉不妒的皇后假面。
　　“娘娘！”想到这里，章掌事忍不住忸哭出声，扑通一声跪在地上几乎哽咽着道：
　　“若是娘娘愿意，奴婢……奴婢愿万死也要娘娘达成心愿。”
　　似是瞧出了对方的想法，病榻上，周皇后却是突然转过头去，轻轻笑道：
　　“你啊，又是何必呢，你我都知晓，这后宫，无论有没有贵妃，其实都没有区别不是吗？”
　　“在明知表弟满心不满，家中依旧执意送我入宫，姑母依旧执意强逼时，本宫的结局便已经注定了。”
　　与旁人无尤。甚至某种程度上她还要谢谢贵妃，若非那个人是她，以表弟的性子，她也未必能保住皇后之位至今。
　　至于温婉端良，不嫉不妒！
　　这张面具也没什么不好，至少在死前的那一刻，依旧保住了她皇后的位置。
　　成了已经彻底败落的周家，她的弟弟妹妹又一护身符。
　　只可惜，这几个字，她终究没做到。
　　怔怔的看着窗外逐渐透来的些许微光，周皇后突然有些怅然道：
　　“其实那一日，不止那位齐美人，本宫的嘴脸也一定很难看吧！”
　　“娘娘……”
　　***
　　细细为人喂了药，不知过了多久，内殿，章嬷嬷这才小心问道：“那皇后娘娘您今日？”
　　章掌事刚想问为何非把人请来。
　　却听下一刻，床榻间，那位苍白羸弱的人却是突然笑道，带着这张脸少有的玩味：
　　“啊，倒也没什么，只是有些人，总不能妄想着利用本宫，却什么代价也不付罢了！”
