第614章 夺嫡失败的跋扈贵妃24

　　可惜了，太子殿下等的起，并不意味着所有人都等得起。
　　立后第一年，瞅着上首一如既往没心没肺，肆意张扬的皇后娘娘，大家伙儿暗自糟心的同时，还能勉强宽慰自己，未来两宫太后又如何，要是个精明的还好，贵妃……
　　唯有整个容和宫，像是整个被摁上了静止键一般，安静的吓人。
　　立后第二年，眼瞅着两口子依旧夏日游园，冬日温泉，日子那叫一个美滋滋。
　　据说光是两人游玩时，当今亲自为贵妃描绘的笔墨画作，都有足足大半个库房。
　　众人：“……”
　　罢了，且让蠢人暂且先再得意一会儿。
　　然而，第三年，第五年……
　　安宁被册封皇后的第八年，不仅不少嫔妃已然陆续病逝，就连之前夺嫡中，跳的蛮高的二皇子永王，都被一场突如其来的风寒夺去了性命。
　　享年尚不过三十六岁……
　　嗯，怎么说，纵观老萧家整体寿数，其实也不意外。
　　可以说基操了。
　　就连萧祁本人，都只微微伤感了一小会儿，随后愈发粘人了许多。
　　那叫一个体贴入微。
　　不止每日不少政务都分给了太子，每每冬日，无需安宁多提，便带着人浩浩荡荡往温泉别宫走。
　　安宁：“……”
　　罢了，晚点儿当太后也不是不行。
　　比二弟还大几岁，依旧留守在冷冰冰宫室中处理政务的太子：“……”
　　沉默的端起太医院新制的养生茶，晚间，对着一众眼巴巴等着的妾室，太子殿下可谓是目不斜视。
　　离开前，脚步都不带拐的！
　　尤其，随后几年，眼睁睁看着不甘的四弟，五弟陆续去世。
　　然而他爹，或者说，父皇同母后两口子依旧快活的很。
　　一大清早，据说练过剑后，还能一道开开心心游园呢！
　　一众垂垂老矣的众大臣：“！！！”
　　天理，天理何在啊！
　　就连偶尔从封地回来探望父皇母后的宁王偶尔都忍不住向自家兄长投来同情一瞥。
　　成婚后，愈发清澈的大眼睛中甚至不时闪过些许庆幸。
　　只差没在脸上写上：皇兄，太惨了吧！
　　太子：“……”
　　算了，好歹是如今硕果仅存的兄弟，还是个真棒槌，真打出个好歹不说父皇母后，他脸上也不好看。
　　一直等到太子四十有五，也就是安宁被立为皇后的第十三年，许是瞧着这儿子实在可怜，又或者实在有些力不从心，生怕因着操劳好不容易弄来的小命不保，萧祁这才勉强退了位。
　　带着自家皇后美美住进了新修好的园子。
　　真不容易啊！
　　太子身后，一众见证了当年之事的老大臣们简直忍不住喜极而泣。
　　时隔二十几年，已经四十来岁才终于摸到热乎乎皇位的太子是什么想法安宁不得而知，反正作为天下最尊贵之一，太上皇后，安宁她倒是挺快活的。
　　作为早早打算好的养老之地，明月园无疑修的极为精巧，吃喝玩儿乐应有尽有不说，有赖多年习剑，安宁这身子可是好的不得了。
　　自家爹娘也都是长寿人，时不时还能过来玩玩儿，唠唠嗑儿。尤其年过七旬，依旧身姿轻巧，舞剑舞的起飞，比之有些三旬年轻人都精神奕奕的沈老爹，每每过来都能瞧的太上皇，还有当今两眼发绿。
　　当然，有老爹这个先例在，安宁本人也不遑多让。
　　五十来岁，依旧美美同自家小闺女游湖赏乐，时不时探讨一波漂亮衣饰香料，某种程度上，因着地位，外加不俗的眼光，母女二人还是整个京城的时尚引领者。
　　不提还有上皇在，反正作为硕果仅存的几个弟弟妹妹，当今态度还算不错。
　　行吧，安宁默默收回空间里存好的药……
　　然而就是这样的态度，反倒令太上齐妃，也就是之前齐美人愈发压抑不住的愠怒。
　　是的，太上齐妃，而不是太上皇后。
　　无他，太上皇，皇后还在，天下，总不能有两个皇后吧！
　　哪儿都没这个理去。
　　就连这个太上齐妃，还是当今争取来的。
　　就是……真顽强啊，，这股气性儿。
　　瞧着宫殿内，满头白发，神情消瘦枯槁，却依旧死死撑着口气。
　　安宁不由有些欣赏，比起身侧这位的“真爱”救命，照安宁来说，这位齐美人才是硬生生撑着一口气，忍着“屈辱”，死活要等自己当上太后，脚踩死对头，享受无上尊容的厉害人物。
　　当然，若是这个死对头不是安宁自己，那就更好了。
　　可惜了，没有如果。
　　不提上辈子的恩怨，为了自个儿的咸鱼生活，这辈子想上位，门儿都没有。
　　不过现在最该头疼的，还得是如今的皇后林氏。
　　含章殿，皇后忍不住头疼的揉了揉眉心。
　　真糟心啊！有个爱抢宫权不说，还总想着推自家侄女儿上位的倒霉婆母。不论哪一出，直接对上的就是她本人。
　　不过也是，这位心思重，权欲胜，不是明摆着的吗？如若不然，皇上也不会在太子位上整整耗了二十来年。
　　比起这位，明月圆那位，简直不要太省心。
　　想想二弟妹这些年的快活日子，在看看她……
　　黑暗中，皇后无声叹了口气。
　　好在，许是过于不甘，又或者诸事不顺，每天还要屈居人下，瞧着讨人厌的死对头快活如初。
　　就连儿媳妇，皇后，呵！
　　尤其此刻，明明儿子已然登基，她却好似什么都没得到！
　　总之，新帝登基两年不到，这位太上齐妃心下那股儿气性总算彻底散了下来，只临死前，依旧死死盯着墙面，脸上依旧写满了不甘。
　　她的太后之位啊！
　　见状，松了口气之余，皇后不由扯了扯唇角。
　　怪谁呢，一推推没了自个儿太后之位，几十年的尊容除了这位，也没谁了。
　　就连当今，也只微不可见的叹了口气！
　　尤其想到那位无忧无虑，眼神清澈透亮，瞧着愣是比他还年轻十来岁的母后。
　　母妃，唉！
　　至于另一位当事人，嗐，这会儿正打扮的美美的，跟自家小闺女在园子里玩儿的开心呢！
　　太上皇，嗯……估摸着很快库存里又要再多一幅名作。
