第616章 夺嫡失败的炮灰贵妃26（番外论坛1）

　　#扒一扒历史上那些听起来就不可思议的神奇事迹#
　　近日，国内某论文一则帖子迅速火了起来，并以极快的速度被推至热点。
　　无他，只因为这个帖子中间毫不意外的出现了一个大家伙儿极其耳熟能详的名字。
　　历史上出了名儿的好运dOg，孝昭元皇后，沈月。
　　哦，还有那位明明权谋治国手段皆是一流，偏偏却以恋爱脑名留青史的史诗级奇迹宣明帝萧祁。
　　一觉醒来，手上消息已经显示99+的楼主：“……”
　　“哇哈哈哈，这么多消息，果然说到这俩，大家可都太不陌生了！”
　　一楼：“那可不，医学奇迹了！”
　　“哈哈！毕竟因为放不下“天真率性”的真爱，愣是死里逃生，硬生生挺了三十来年，最终苟到七十岁，临死前据说还死死抓着自家亲亲贵妃的手，不愿松手的传奇恋爱脑啊……”
　　“历史上奇葩多，但说实在这奇葩程度，就看直至现代，依旧被列为医学届十大传奇谜题之一就知晓这含金量！”
　　二楼：“噗嗤，啥子传奇，论恋爱脑的影响力吗？”
　　“那可太牛了，毕竟这可是把一个素来短命+身子不好的病弱皇帝硬生生熬成了长寿达人，哈哈……
　　关键还是在古代那种条件下，啧！”
　　就问，这不是牛逼是什么？
　　这可太牛了好吧！
　　两个字，奇迹！
　　三楼：“笑，何止后世，据说当时一众文武百官外加当时的景泰帝本人，都生怕这老爹外家老皇帝继续“起死回生”了！”
　　“毕竟这种事也不是头一回了，哈哈哈哈……”
　　四楼：“……”
　　“哈哈哈嗝～不是头一回……额额额，兄弟这话咋这么搞笑，外加心酸呢！”
　　五楼：“额，可不是心酸吗？尤其是头一回，那可是一哭哭走了景泰帝二十五年的执政生涯，要不是这位熬的住，恐怕连皇位都给老爹这一出整没了！”
　　“二十五年的太子，四十来岁还是太子，要是他，高低得喊一出，天下岂有四十岁的太子乎！”
　　六楼：“哈哈哈！四十岁的太子，还是天然有短命基因的，那确实很惨了！估摸着景泰帝中间甚至估计都暗戳戳怀疑过，自个儿能不能熬过老爹。”
　　“还好熬过了，要不然，明明马上就能登上皇位，却偏在太子之位寿终正寝，那也太惨了！”
　　七楼：“那确实，可太惨了！”
　　惨不忍睹了都！
　　八楼：“确实惨+1，要是一直没希望还好，结果，咳咳……”
　　一步之遥，日后再没机会，这就问，谁不破防！
　　九楼：“+10086！”
　　十楼：“哈哈哈，确实惨，不过这怪谁，毕竟一脚，不是一手踢走他皇位的可是自家亲亲母妃！”
　　“合理怀疑，日后这母子俩一直关系不好合不来，就是这里埋的雷！”
　　十一楼：“母妃，那位齐美人，大名鼎鼎的大齐神医吗？哈哈哈，这位也是很传奇了。”
　　十二楼：“传奇+1，说句好笑的，就在昨儿，俺们历史老师还用这位劝俺们，遇到大事，譬如考试一定要谨慎，镇定，半路来香槟不可取，哈哈！”
　　十三楼：“不是，楼上，咱们别不是同一个历史老师吧？”
　　“咳咳，这个我们高中老师其实也说过……”
　　十四楼：“啊这，其实也不怪，谁让这例子太典型，也太倒霉了呢！”
　　“毕竟差点儿一脚踹飞儿子皇位不算，但自个儿太后之位是真真切切没了的，太子生母，几乎一辈子凄凄惨惨当个低等美人，属实历史上最珍贵，价值最大的一推了……”
　　“当然是对自个儿来说，对皇帝，还有那位昭元皇后，那可真是，大好人啊！”
　　十五楼：“可不金贵嘛，毕竟这一推延续了宣明帝三十来年的寿数，外加情敌昭元皇后六七十年的美好生活呢！”
　　十六楼：“楼上好损，听着心口都快窒息了，不过也确实是实话，哈哈哈……”
　　“这一推，恐怕是那位齐美人，不，好歹最后被追封太后了，虽然那已经是好几年后，勉强算太后吧，是那位一辈子噩梦吧！”
　　“如果说后几十年，那两位的“爱情”是童话，那这位，简直地狱噩梦无疑了！”
　　恐怕一辈子都难以释怀。
　　电脑前，一个夜猫子小姐姐手速飞快，双目炯炯有神。
　　十七楼：“赞同楼上，这叫啥，一时冲动一时爽，结果却要一辈子买单！”
　　“要是我，恐怕要后悔到心肝肺都痛了！”
　　“眼睁睁瞧着死对头一辈子美滋滋，重要的是这美的，还是自个儿创造的，啧！”
　　“最重要的是，连自个儿儿子，最后最孝顺的也是这位孝昭元皇后。对沈家，甚至一度比亲母家还好，唉，这位怕是死都要气活过来。”
　　十八楼：“确实！”电脑前，又一位资深熬夜党顶着个硕大的黑眼圈重重点头：
　　“史书为证，景帝对这位沈太后的孝顺可是有目共睹的！什么除非不在一处，日日请安不落啊，又是陪膳，又是陪练，什么最好的贡品，好东西永远都是先送到太后处。
　　知晓太后喜爱剑术，极天下之力，帮她寻剑谱，甚至一度促进了全国道教的发展，啧啧……”
　　“啧，瞧我这dO脑，要不是当时俩人年岁在这儿，加上前头爱情传奇实在动人，说不得多少人误会呢！”
　　十九楼：“确实，这些历史可是有记载的，据说那位还特意写了太后小传，平日里事无巨细，记录的可详尽了！”
　　连人家爱吃什么，什么时候最爱什么香，都记的清清楚楚。
　　“历史上最大孝子不过如此吧！”
　　二十楼：“不过前面那位说错了吧，既然要迁怒，那位不应该最迁怒昭元太后吗？毕竟这位某种程度上，可是让自个儿憋憋屈屈当了二十五年太子的罪魁祸首啊！”
　　果然，还是政治野心罢了！”
　　二十一楼：
　　“额，那个楼上，有没有可能，不是不想迁怒，是因为那位昭元皇后她太太太……强了呢！
