第617章 夺嫡失败的炮灰贵妃番外论坛篇2

　　这话一出，电脑前，众人忍不住沉默了一瞬，不过片刻，下面楼已经堆叠了好几十层。
　　“……强大，额，那确实是很强了，毕竟古代那环境，不是谁都能跟这位昭元皇后没心没肺，肆意张扬一辈子。临了，太子儿子不给力都不耽搁人家一辈子美美享福。”
　　“几乎无病无灾活到八九十岁呢！”
　　据说走的还格外突然，没任何苦楚，极有可能是生怕受苦，人家不乐意活了。
　　电脑前，不止一人嘘了口气。
　　嗐，怪不得被某些人称作究级幸运dOg，这运道，也是没谁了。
　　“可不是嘛，最绝的还不是宣明帝跟前那惊天一哭，那可是硬生生把几乎咽气儿的皇帝哭活过来。”
　　当时那场面，不客气的说，那群文武百官，妃嫔皇子，那叫一个下巴都掉下来了！
　　光这一出，就够青史留名，外加自己美美肆意几十年了。
　　“要不然历史上宠妃下场凄惨的可不知凡几，这位性子也……咳咳，懂得都懂。
　　虽说有宣明帝本人尽力矫饰，为自家皇后弄出了各种溢美之词，哎呀什么质秉纯挚，丽质天成，观之若昭昭明日……什么月儿向来人缘颇佳，与之相交便如鱼沐水，如饮美酒，教人欣而悦之。
　　总之，一句话，他家月儿漂亮又纯澈，性子那更是好极了，不止他这个皇帝本人，就连前朝后宫众外眷妃嫔，但凡接触过的，没人不爱他家月儿……”
　　“咦惹～性子好！”手速飞快的同时，那人忍不住打了个冷颤，默默打下一行字吐槽：
　　“嗐，怪不得都说历史是个让人打扮的小姑娘，要是不晓得这位是个什么性子，倘若不是这位实在过于传奇，记录的人又实在太多，咱这个后世人险些还真被蒙了过去！”
　　“可不是嘛，楼上说的对，旁的也就算了，性子好～”
　　不多时，又有人很快吐槽：
　　“性子好到满宫几乎避而不及，整个后宫一个小伙伴儿都没，出事那天更是了，要不是宣明帝醒的快，好嘛，大家伙儿几乎都要撸起袖子上了。”
　　虽说宠妃招人恨，但招恨到这种地步，咳，也是厉害了！
　　“呵呵，毕竟恋爱脑嘛，说不定在人家宣明帝眼里，自家月儿自然没一处不好呢！”
　　话音落，众人又沉默一瞬：
　　“也是哈，恋爱脑嘛，还是宣明帝这种爱到“死而复生”的顶级恋爱脑，还真不是我等凡人能理解的！”
　　“不理解+1”
　　“不理解+2”
　　………
　　不理解+999
　　“咳咳……确实据野史记载，这位可是连给皇后请安都没去过几回呢，遇上妃嫔更是丝毫不搭理！对皇帝本人，也是动辄不客气！”
　　可嚣张死了！
　　这都能是性子好，人缘佳，这也没谁了！
　　可惜，这句话刚发出不久，就迅速遭到楼下反驳：
　　“楼上这话有些过了，都说野史了，野史这玩意它能信吗？”
　　再说，“记录昭元皇后的这么多，不说博物馆放着的，那位宣明帝宝贝似的整整数百副画作，诗词，还有后面景泰帝几乎事无巨细的小记，就问这些不够看的吗？
　　拿这些野史往人身上泼什么水呢！”
　　“虽说根据以上记载，这位皇后性子确实不怎么温和就是了。”
　　这话说的！
　　“咳咳，楼上妹子莫要激动，毕竟是景泰帝亲自记下的恣情恣意，行事率性，极善于愉己，万事难弗于心……
　　景帝小纪还特意记了：
　　是年，父皇崩，母后心伤之，每日皆服素，锦衣华服，金石玉坠皆不再见。朕心忧之，唯恐其心伤过度，损及内里，然此期间，众太医时时前来问脉，皆无丝毫伤损……”
　　“噗……哈哈哈，也就是，宣明帝恋爱脑了好几十年，几乎一辈子。好嘛，结果人一走，这位皇后人家伤心是伤心，人家身体那是损耗不了一点儿。”
　　“那可不是，景泰帝都惊呆了！”
　　“惊呆了，也羡慕哭了吧！哈哈哈嗝～”
　　“可不是，那位景泰帝怕不是做梦都想着，这身子骨儿要是能给他分点儿该多好。哈哈……”
　　楼下又很快有人回道：
　　“话说身体好是一回事，但这位能这么牛，可见这所谓伤心，程度也是有限的很！”
　　“噗嗤，咋办，突然觉得昭元皇后这性子，也好有趣啊！”
　　“是啊，也就是人家唯爱自个儿，除了自个儿，谁都爱不了多少！怪不得能一辈子金尊玉贵，开心潇洒这么久呢！”
　　有人忍不住羡慕道。
　　果然，爱自己，旁人才更有可能爱你！
　　“咳咳……”
　　“突然想到之前有关昭元皇后的记录，那么些起居路，涉及子女的，不客气的说，一只手都能数的过来。永乐公主还好，住的近，还能经常带着一双子女过来请安陪伴。可怜安王，那才是，太后娘娘那是平常想不起一点儿！”
　　“也就收到合心礼物了，才想起来不走心的夸上两句！”
　　当然，也很少就是了，毕竟昭元皇后，那是啥时候都不缺人捧着珍奇奉上。
　　“说实话，论起交流，甚至感情，恐怕还不如几乎日日过来打卡请安，切磋陪膳不说，还各种追同款的景泰帝！”
　　也是绝了！亲母子竟然比不上外的！
　　难不成这就是皇家基操！想想景泰帝同那位齐太后紧张冷淡的关系，在看看这对几乎活成标杆儿的皇帝太后。
　　也就是宣明帝走的晚！
　　嗯，其实算了，也不意外……
　　“毕竟蹭长寿，蹭仙气儿嘛，不磕掺，哈哈哈哈！”
　　仙气儿，不过也是，六十岁的人，保养的比有些三十来岁的，还年轻，可不是仙气儿嘛！
　　楼下，很快又有人笑道：
　　“而且说实话，事实证明，景泰帝人家的想法还是有道理的，瞧瞧他老萧家那可怜的平均寿数吧，如果说先帝靠“真爱”躲过一劫，实现寿数成倍数增长。安王永乐公主这俩全靠亲妈基因，这才打败老萧家，实现长寿。
　　那么这位景泰帝能活到七十多，可全靠聪明，眼力界儿。”
　　“啧，瞧瞧人家怎么做的，养身茶不离手不说，登基了也不纵欲，剑术更是，切磋不算，还几乎日日跟着昭元皇后观摩学习，总之，这位同后宫嫔妃呆的时间恐怕还没跟太后多。”
　　“的确厉害人啊！不愧是有真爱爱子在前，还能让宣明帝在“最后一刻”改立太子的人物。”
　　“同意楼上，而且同为青史留名的厉害君主，宣明帝还有真爱这个“弱点”，那这位，可是真把帝王无心，翻脸不认人给展现到了极致。
　　无论是前朝，还是后宫。”
　　打字途中，有人忍不住啧了一声：
　　“若说极少例外的，也就这位昭元皇后了！”
　　“这位小记里可不止一次赞过，甚至亲口说出，母后心性至纯，方能于剑术一道有此造诣。说自个儿学的只是皮毛呢！”
　　不愧是父子，有些地方确实像！
　　“楼上说的对，不过这位昭元皇后也确实厉害，不说那连皇帝都极尽赞美的剑术，那份儿生活态度，事事以我为先，且总能让自个儿潇洒快活的内驱，确实很强大了！”
　　“何况这位皇后娘娘是真审美一流的大美人啊，托两位皇帝记录详细，尤其是宣明帝那一大堆画的福，画中这位的各种风格的穿搭，妆容，肆意明媚的气韵，那叫一个令人心折。”
　　“怪不得能把一堂堂皇帝，还是位厉害皇帝，直接变成名留青史的恋爱脑，死都放心不下，硬是再挺三十年呢！”
　　一个理智至极的帝王，唯一明目张胆的偏爱啊！
　　“啧，这含金量！”
　　“而且这种人，光是呆在对方身旁，不，瞧着对方的画作，心情好像都跟着放松了！”
　　“唉，不过想想也是！这位皇后是谁，从小到大，那叫一个任性肆意！哪怕当了太后，非亲子上位也一样。”
　　“呵呵……这叫啥，只要我够好，底下永远不缺“好儿子”！”
　　屏幕前，不少人忍不住唇角一抽，后又化作齐齐叹息：
　　“真是慕了，神级躺赢，这位恐怕一辈子吃过的最大苦，就是那位“齐神医”那惊世一推！”
　　就这，倒霉的也是别人！
　　“可不是嘛，这运道，这好命程度……”
　　“老天保佑，让小的蹭蹭仙气儿吧！”
　　“蹭仙气儿+1”
　　“蹭仙气儿+2”
　　***
　　“蹭仙气儿+99999……”
