第618章 夺嫡失败的跋扈贵妃完

　　“真舒服啊！”
　　说起来，已经好久没这么躺的任务了。
　　回到系统空间，感受着身体由内而外的轻松。别说，安宁这会儿心情是真不错，甚至还美滋滋从空间取了些早前新酿的梅子酒慢悠悠的品了起来。
　　若说这辈子，她长进最多的便是香和酒了。
　　嗐，其他都好，年纪大了，尤其离开前几个月，味觉上到底退化了些。
　　除了这点儿，简直没毛病！
　　可不是不错嘛！
　　瞧它家宿主这开心劲儿，不远处，统子忍不住嘴角微抽，话说起来，这辈子自家宿主干了啥？
　　除了自导自演了一出“为真爱起死回生”，吊住小命，外加小半颗慢性药给原身爹妈，女儿偷着调养了波身子，而后就是跟原身一毛一样，各种潇洒各种作！
　　真，几辈子都没这么躺的！
　　关键原身愿望都还成了，萧祁也就算了，几乎无有不应，妥妥一辈子“真爱”。随后太子登基后，原主愿望顺利达成，自家宿主日子还更美了……
　　系统：“……”
　　就……这波也太没挑战了吧！
　　“还以为宿主你会想办法推孙子上位呢？”统子忍不住吐槽。
　　“想多了，原身自个儿都没要求，废那种闲劲儿做什么？”
　　随意翻着手中面板，安宁头也不抬吐槽道。
　　说的跟皇家血缘很值钱似的。
　　亲儿子都未必孝顺，何况没几面儿的孙子。
　　若说她这辈子之所以能这么轻松躺，全赖原主本人超绝唯心流，任务基本上只有自己，只要自己高高在上傲视众人，享受尊容，其他人，基本不是事儿！
　　这一下，不客气的说，一下子给她杜绝了九成九的麻烦。
　　这才有她这辈子的轻松局。
　　自找麻烦，那不可能！
　　“那宿主你不还给老两口调理身体？”统子难得有些不解，毕竟这么久以来，自家宿主很少做这种。
　　空间内，回答它的是自家宿主依旧轻缓的声音：
　　“皇家人，哪有那么天真？尤其还是古代权掌天下的帝王，一个人过于特殊，未必是好事。”
　　倘只一人身子极佳，保养太好，或许稍稍引人注意一些，但若是家传，那在所有人眼中，可就太好理解了。
　　她这个闺女不过青出于蓝罢了。
　　尤其沈爹，本就身体素质过硬，安宁只是在其中小小加了一把，给立了个标杆而已。
　　还有太子萧晔，为人极其克制，就算没有她，这位也是妥妥养生达人，有老萧家的短命记录，可谓惜命极了。
　　生怕重蹈先辈覆辙。
　　“且比之历经生死，对“真爱”自动加八百滤镜，每日基本上都要自我攻略一波的萧祁。这位太子可理智，或者纯政治动物了。
　　能力或许伯仲之间，但帝王之心比之其父更甚。
　　只看这位太子，甚至登基这么久，从没试图寻过真爱就知晓。
　　人家恐怕压根儿不信自个儿有这玩意！
　　想到这位后来时不时举动，小口饮着小酒，安宁不由有些想笑，不过片刻后又难得认真了起来。
　　好笑的瞅了它一眼，安宁刻意拉长语调：
　　“统子你要知道，你口中的“学人精”，恰恰代表着除去开始的阴差阳错外，这位太子本人并不觉得他父皇全然是为了真爱才能挺到今日……”
　　而后来，从她的生活习惯，态度，时常相处中，只是更加证明了这一点儿。
　　其他心思？或许有那么一丢丢吧，但对一个绝对理智的帝王占比太太太少了。
　　估摸着在这位眼中，他父皇之所以长寿，迟迟放心不下真爱只是其一，后面同她几乎日日不离才是最关键的！
　　就因着亲眼看到，得过好处，才会有后来沈家，以及永乐的荣宠加恩，一辈子都是最为尊贵的公主。
　　至于安宁自己，本朝以孝治国，都太后了，过不好皇帝可以换人了！
　　稍稍动动手，免费升一级也不赖！
　　统子：“……”
　　哦，好吧，面上母慈子孝，实则暗地里药都备好了是吧。
　　亏人家对你事事体贴，出门儿都不忘带你到处玩儿呢！
　　才不管统子心下如何吐槽，安宁很快翻开上一世的世界线：
　　目光在心思郁闷，长途跋涉以致水土不服上顿了一把。
　　其实要说原身本人，说幸运也不错，就连上辈子虽说夺嫡失败后虽去的早，但要说多遭罪，也真不算多。
　　没有安宁的插手，虽说萧祁被气的要死，却也还是强撑了半年，且拖着身子做好了安排。
　　赐婚后，原身亲子萧煜便早早去了封地，离世后更是留下遗旨，让亲信周大将军亲自护送原身离开。
　　新帝做太子不过半年，又是初初继位，自然不好大动干戈，尤其违背自家父皇旨意。
　　虽说齐太后以及一众死对头们心有不甘，但没法子，指望一个几乎纯种的政治生物理解去后宫那些冷落嫉恨？
　　哪怕这人是亲母后又如何？
　　原身还是这么被送着走了……
　　但可惜了，安宁心道，有些人，有些手段，并不是人一走了之就能结束的！
　　宠妃哪里都是招人眼的，尤其原身这种。几乎萧祁前脚刚才去，不说各宫明面甚至私下里的冷嘲热讽。重要的还是私下里，尤其宁王身边儿，不知何时竟也流传出“前太子被废，皆因原身于当今病时触怒当今之故！”
　　且不断愈演愈烈……
　　皇家，本就亲缘关系浅薄，从堂堂太子一落千丈，萧煜再温厚，心下也不可能丁点儿没想法。
　　同样，原身再是迟钝，周围人的冷淡，不至于察觉不出。
　　说实在的，原身一辈子被捧在手心，心气儿，还有那股娇惯劲儿早练出来了。
　　地位上的骤然跌落，守灵期间的暗暗苛待，一众老对头的各种刻意挖苦，还有以及未免意外，一路上紧赶慢赶……
　　总之，多重因素之下，原身在封地呆的不到半年，原本活泼的人便香消玉殒了。
　　虽说遗憾，不过在安宁看来，早点儿走也是好事。不说地位差距，原身的段位，跟那位太后娘娘实在差的太远。
　　跟这辈子不同，上一世直至萧祁去世，那位齐太后可都是暗地出手，或者利用他人，且每每都能精中原身死穴，隐忍程度堪称一绝。
　　若非她当日的药，说不准人家真能装一辈子呢？
　　哦，那倒也没有！
　　后面不出所料，母子俩这斗得也不轻，就这，这位齐太后原定寿数还挺长，比这辈子长多了。
　　“可见还得是权势养人啊！”
　　不过这么看，这太子能活到这岁数，跟自家亲妈也并非毫无关系。
　　小小休息片刻后，按下按钮的瞬间，不知为何，安宁眼皮突然诡异的跳了跳。
