第619章 科举文中的反派炮灰1

　　“宁宁，宁宁你可别吓娘啊！”
　　“宁宁……大夫，杨大夫怎么还没来？小桃你快去催催……”
　　“还有老爷夫人那儿，都这会儿了……”
　　夜半时分，梁府
　　“咳咳！”
　　伴随着耳边一阵急促的嘈杂声，安宁初初有些意识，便被肺部一阵儿又一阵儿的压迫感压的险些缓不过气儿来。
　　这是肺部积水过多的征兆。
　　无需把脉，安宁很快做出判断。
　　而这头，虽然只是再轻微不过的动静。床边，本就焦急不已的林氏却已经迅速反应了过来。
　　见闺女胸口虽有明显起伏，却是迟迟不愿睁眼，更是心慌不已：
　　小心翼翼抓着女儿的手，林氏一边儿催促大夫的同时，一边儿还不忘拉着榻上女童的手不住说着什么：
　　“宁宁，宁宁娘在这儿呢，可千万不能睡啊！”
　　“等宁宁醒了，娘答应你，给你买好看的衣裳，还有，还有林家村，以后娘再也不带你回去了……”
　　说话间，一行清泪自眼间簌簌落下。将本就纤细娇柔的人衬的愈发纤弱了几分。
　　可惜，这会儿，除去偶尔传来的咳嗽声，床榻上女童却是迟迟未有动静。
　　不知过了多久，门外方才传来些许急促的脚步声。
　　紧接着又是一道略显沉稳的男声：“宁宁这是怎么了！”
　　“今日不是说特意传信叫你回去的吗？”
　　细听之下，梁老爷不乏带着些许愠怒。
　　话音落，不远处，林氏眼泪瞬间便又落了下来。
　　“老爷……”
　　趁着两人说话的功夫，安宁很快抓住了关键词。林家，原身外祖家？难不成？
　　而之后，原身的记忆也很快证实了安宁的猜想。
　　一直到夜色将熄，房间内，安宁这才缓缓睁开眼睛。
　　不出意外下一秒，便对上身侧这双带疲惫中带着惊喜的双眸。
　　“宁宁，你可算是醒了！”
　　“咳，阿娘！”
　　见周围无人，安宁这才虚弱地轻喊了一声，随后便被人小心翼翼的扶了起来。
　　别看林氏生的娇弱，到底从小到大没少干活，这会儿手上力道可着实不小，轻而易举便能将闺女扶起不说，还不忘转头吩咐外间小丫鬟送热茶过来。
　　末了才小心翼翼询问道：
　　“宁宁，还难受不？”
　　才六岁的小姑娘沉默着摇头，面上还带着早前被河水冻出的苍白寒气。
　　见状，林氏面上很快闪过痛色，紧紧将闺女搂在怀里：
　　“宁宁放心，以后林家村，宁宁不想去，咱们就不回了……”
　　“咳咳，娘说的是真的？”
　　话音落，安宁一双乌黑的大眼睛瞬间亮了起来，甚至因着激动，脸颊上还带了些许潮红。就这，小手还不忘紧紧拉着人。
　　似是生怕这人反悔。
　　这下，林氏哪里还顾得上其他，忙不迭点头。
　　似是放下一桩心事，用过药后，在身侧女主温柔的轻哼声，榻上女童这才继续“睡”了过去。
　　一直到榻前那人轻手轻脚的离开，安宁这才微不可见的动了动手指。
　　原身姓梁，名安宁，是县里最大布匹商梁员外家的第三女，身侧这人便是原身生母林姨娘。
　　梁员外二子三女，除正房所出的一子一女外，有与原身同胞的还有一个兄长。
　　两人同年所出，算是吉祥的龙凤胎，因着这个，哪怕农家女出身，林氏依旧很快便在梁府站稳脚跟。
　　一双儿女也算受宠，吃喝不愁。
　　之所以有今日的倒霉事，全赖之前话里的老林家，或者说原身那位亲舅舅，迄今今年方才十八的林青云。
　　青云，有青云直上之意，又是林家大房唯一的男丁，可见家中的期望。
　　尤其在便宜舅舅打小就机灵，又颇有心气儿的情况下。
　　可惜了，历朝历代，科举又哪里是好考的！这年代，农家人想供出一个读书人，不客气的，说一句砸锅卖铁也不为过。
　　哦，事实上，锅铁倒是没卖，但亲姐姐，也就是原身亲娘却是卖了彻底……
　　十岁多些便被卖给梁府当了丫鬟，说是活契，只是帮着干活罢了。等过两年便好生赎回来，可这一等，却是足足等到了十八岁，这年代都能当亲娘的年纪，家中依旧了无音信。
　　也是，梁府富裕，老夫人对下面也大方，不说赏钱，光是每月的月例可是笔不小的数目。
　　林家供着个读书人，本就烧钱，哪里能断了这么好的来源。
　　嫁人？
　　不说年纪，那会儿林青云连童生都没取中，前来求娶的多是些普通人家，这聘礼自然厚不了。
　　何况林家这架势，平常人家谁敢赌呢？
　　总之，种种原因之下，原身娘不止婚事迟迟定不下来，就连说好的做几年活儿回来嫁人，也没了下文。
　　如此半年后，林氏便在老夫人安排下，成了梁家的妾室。
　　只这一下，却也成了林家，尤其林青云本人最不愿意提的禁忌。
　　尤其五年前，林小舅考上童生之后……
　　十一岁的童生，在这一片儿也算十分金贵。这也是原身娘身为妾室，偶尔也能回去瞧瞧的原因。
　　然这等肉眼可见有前程读书人家，还是有正经功名的，亲姐姐却是一个卑贱的商人妾室。
　　有道是日子好了，留下的那个污点自然也让人格外膈应。
　　可想而知，原身兄妹俩回去会受到什么？
　　原身不过一六岁小姑娘，又是自小受宠，哪里忍得住！这不一次负气离开，乡下水土又滑，没多远就不小心一脚踩滑，落入水中！
　　当然，这些还只是个开始罢了……
　　原身的记忆里中，别看这位小舅近几年屡试不弟。但不过短短一年后，这位便会突然打通任督二脉，一路顺风直到高中进士。
　　家中一众兄弟姐妹齐齐跟着对方得到好处。
　　而原身一家？
　　嗯……
　　不知廉耻自甘堕落为妾，还处处贬低瞧不上弟弟，不念亲情，被全家厌恶不已的极品亲戚？
　　瞧这波脸打的！若非知晓内情，安宁都想点个赞了。
　　真爽文啊！
　　最后老两口更是生怕堕了门风，影响孙儿仕途，硬生生将原身娘林婷划出了家门儿，只当家里没有这孙女儿。
　　更没有原身两个外姓人！
　　书香门第，家风清白！
　　躺在小床上，安宁忍不住轻嗤了一声。
　　这可真是……笑死人了！
　　***
　　（不好意思，今天下一章等晚一点儿更新。其实这一篇本来想写外星入侵这类，最近看科幻电影有点上头了，但这两天写的时候，总感觉想象力不够，只能先暂且放下，这篇等有灵感再开……”
