第620章 科举文中的反派炮灰2

　　安宁彻底痊愈已经是数月后。
　　彼时冰雪消融，春时已至。
　　“谢天谢地，二妹这身子可算是好些了。”
　　辰正时分，伴随着一阵香风袭来，兰榭阁外，早早传来了熟悉又轻巧的脚步声，正是原身两个姐妹。
　　安宁下意识抬眼瞧去。
　　为首梁大姑娘约莫十岁出头，圆脸杏眸，正是当下夫人们最喜爱的那一款，一袭彩绘山茶织锦蓝衫，下配芙蓉印花杏黄旋裙，随着行走，发间紫玉蝴蝶布摇微微晃动，愈发显出十二分的活泼灵巧。
　　倒是身后，年岁还要小些的谢三更为稳重，不应该说更低调一些。
　　无论穿着还是其他。
　　养病这么久，因着两人时不时过来探望，对几个姐妹，安宁早已经熟的不能再熟，
　　不等她开口，琥珀几人便早早上前，奉上了茶点。
　　作为淮安县最大的布商，梁家平日里用度还是不缺的，送来的茶果点心个个精致可口。
　　正对着窗外格外旖丽的海棠春色，几个姐妹正坐在窗前，边吃边闲聊。
　　瞧她这会儿走的还算利索，面色也好了不少，梁漱玉这才松了口气：
　　“可算是好了，这都好几月了！二妹这回了算是遭罪了！”
　　末了又瞅着她明显还带着苍白的脸冷着脸哼了一声，微微上扬的眉眼自带三分娇蛮：
　　“林家，什么东西，狗屁不通的玩意儿，读了几本书罢了，还真以为自个儿几斤几两呢！”
　　“要我说，林姨娘早前就是太纵着那些人了。”
　　这才养大了这些人的胃口。
　　“可不是嘛！”
　　丝毫没觉得对方这话过了，随手捏过还热乎乎的栗子膏，安宁当即赞同点头，还不忘学着原身的模样狠狠翻了个白眼儿：
　　“我反正一辈子都不想回去！”
　　“跟那些人呆一处，还不如跟那只花孔雀一道呢！”
　　花孔雀，指的正是隔壁何家大小姐，家中经营珠宝饰品生意，因着爱显摆被姐妹几个私下里悄摸着给起了外号。
　　这厢两人说的畅快。
　　不远处，同安宁只差不到半年的梁旋玉正慢吞吞的咬着点心，只偶尔赞同地点着小脑袋。
　　总得来说，因着无甚利益冲突，加之府上吴夫人处于绝对强势地位。一家姐妹关系倒还不错。
　　晚间，将两人送走后，安宁忍不住心道：
　　倒是比林家那些人强多了。
　　商户人家，也没有那些规矩。
　　“病”好后，生怕自家闺女留下不妥，安宁硬是被压在屋里多养了大半月，这才慢悠悠的重新出来浪。
　　而这阵子，已经足够安宁将梁府情况摸的差不离了。
　　上头祖母年事已高，是个不大爱管事的，府中内事权利大多在夫人吴氏手里，老太太除去嫡长子梁珏格外偏爱外，对膝下如安宁几个孙女儿倒无甚偏颇。
　　不过作为宠妾，梁老爷手头还算大方，安宁这一脉在府中日子还是蛮好过的。
　　起码比外头吃不饱，穿不暖的普通人家，日子不要好过太多。
　　因着安宁这阵子受了“大罪”，据大夫所言，一个不好还会留下症候，梁老爹还特意给塞了不少好东西。
　　晨初，西厢，今日安宁难得起的早，过来时，林氏一袭蔷薇色薄裳，正卧在榻上，低头一针一线绣着什么。晨曦中，自带三分恬淡温柔，偶尔闲下来，还会往不远处的书册上瞧上几眼。
　　见安宁过来，林氏忙搁下手中活计，心疼的将闺女明显瘦弱不少的小身子搂在怀里。
　　“娘又在看书啊？”
　　瞧着一旁明显被翻了不少回的书册，安宁也不觉得奇怪，只眨巴着大眼睛似是随口一问道。
　　摸了摸闺女的软乎乎的小脑袋，软榻上，林氏很快温声笑了，面上不觉多了些喜悦：
　　“过阵子，咱们宁宁也要入学了，还有你兄长，姨娘这儿可不得多学些点儿。”
　　日后不说帮衬，起码能督促一番也好。
　　说着又不由轻声一叹。
　　梁家商户出身，如今虽不像前朝那样，出身商人连科举都是不成的。但想有多高地位那也是不可能的。读书上更是，稍微有些名望的秀才夫子哪里会“屈尊”入了商贾之门。
　　就连如今府上的王夫子，都是夫人花了重金聘请而来。
　　璟儿又不比前头兄长，日后能有梁家大笔基业要接，总得自谋出路才是，还有宁宁，多学点儿总归没坏处。
　　这也是前几日，哪怕拼着两个孩子不喜也要特意带着重礼回去。
　　不说旁的，弟弟早前的笔墨若能留下一些……
　　可惜了，思及这阵子闺女受的罪，林氏眼中不觉闪过沉怒，手上的绣样不知何时已然皱巴巴一片儿。
　　安宁只当什么都没发觉，依旧乖巧的窝在对方怀里，心下却忍不住吐槽。
　　就林小舅那个清高劲儿，不鄙夷一波商户铜臭就罢了，肯帮衬，那才怪呢！
　　不过……瞧着自家阿娘依旧温和恬淡的表情。安宁很快收了那点子微末的戏谑。
　　对这一点儿，林氏本人懂吗？
　　没有丝毫根基，都能从低等小丫头，一步步成为老夫人得脸的大丫头之一，一步步走到今日。温和恬淡只是表象而已，原身这娘可不蠢。
　　不过是总是抱着些许希冀罢了。
　　为人妾室，再是得宠，心下总是没个根底，到底一家子，林小舅再不好，也是她们娘仨儿未来少有能摸到的后路之一。
　　读书人，总是要名声的。
　　届时纵使碍于声名，也不会瞧着亲姐姐惨淡至此。
　　安宁心道：
　　这估摸也是，不管之前还是现在，每每回去，原身娘总要大张旗鼓，大手笔带着厚礼的缘故。
　　不过现在，想到足足两个多月，林氏别说给家里送东西了，连个扣信儿都没再让人捎过，安宁心下不免愉悦几分。
　　看来她这阵子“虚弱”也没坏处。
　　“怎么样，林小舅那里还是没什么变故吗？”
　　识海内，系统猛的摇了摇头。
　　“这样啊！”也就是说，起码现在，那个所谓机缘还没到。
　　安宁心下不由闪过些许若有所思。
　　美美用了一桌子佳肴，就在统子还以为自家宿主还要继续多虚一会儿。然而许是刚病好闷的慌，翌日一大早，就见自家宿主突然吵着非要出门儿。
