第621章 科举文中的反派炮灰3

　　“宁宁怎么突然想来布庄了？可是家里衣物不合心意？”
　　晌午时分，街道旁，不大的石青色马车内，正坐着安宁母女二人，一旁跟着的，还有家丁丫鬟若干。
　　同吴夫人禀报得到允许过后，一行人这才顺利出门。
　　在附近银楼逛过一圈儿后，安宁这才突发奇想要来旁边的布庄逛逛。
　　六岁大的小女童正是活泼的时候，又被闷了这么久，林氏倒也没多想，只随口这么问了一句。
　　这会儿听着怀中小人儿撅着小嘴，自顾自嘀咕着那位“花孔雀”何大姑娘不由有些想笑。
　　得了，不用想，估摸着这又被人家给显摆到了！
　　小孩子，总归是争强好胜的。
　　这般想着，一行人很快在布庄前停下。
　　梁家虽是本地最大的布品商人，但也不算彻底垄断地位。县城内，除去梁家外，还是有零星几家不大不小的布匹庄子。虽不及梁家布庄品种全乎，好东西也还是有些的。
　　“两位贵客往里边儿请！”
　　“不瞒这位夫人，您这会儿可是来对了，小店前阵子才进了一批上好的雨丝锦……”
　　“还有这个，这花样，可是店里手艺最好的绣娘刚才做好的……”
　　负责招待的小二哥也是个伶俐人儿，瞧着两人穿着，二话便将人引入内室。又命人将新进来的布匹料子命人一一拿过来展示。
　　这也是传统了，总不能让人家金贵夫人小姐们跟外头人一样，挤在一处吧！
　　多不体面！
　　虽说这些人家中多有专门的绣房，或者直接上门儿，很少亲自过来就是了。
　　内厢，安宁母女两人正逛的开心。却不想，不多时便听到一阵熟悉的声音。
　　原本还在给闺女挑料子的林氏手上动作瞬间顿了一瞬。
　　“呦，原来是林夫人啊，您这回又有什么好料子拿过来。”
　　不同于房间内二人的讶然。
　　瞧见来人，小二哥也是乐了，尤其目光在对方拿过来的月青色料子上顿过一眼后，本就讨喜的小圆脸儿上，笑容愈发殷切了几分。
　　乌溜溜的眼珠子下意识转了转。
　　这可是上品的散花绫，金贵的很，也就梁家这些大户手上能有些富余，就他们布庄，每年能得个三两匹已经不容易了。
　　瞧这人又在东瞅瞅西瞧瞧，最终却将目光落到一旁价值明显落下许多的绸布上，小哥开心的同时，心下鄙薄也愈发重了。
　　当然，面上依旧是乐呵呵的：
　　这可是足足几倍多的钱呢。
　　“夫人您可瞧好了，是要换这匹不错吗？”
　　外间，一个约莫四十来岁，面容苍老的妇人忙不迭重重点头，面上是肉眼可见的拘谨：
　　“就……就换这匹就好，这料子好，颜色也鲜亮，好看！”
　　正适合读书人穿呢！
　　颜色，好看？额……
　　小心翼翼将手中月青色料子收起，小哥心下不置可否。
　　“夫人您瞧好了就是！”
　　这是？
　　一字不落的将两人动静听了下来。内室，林婷突然觉得一阵讽刺与荒唐。
　　若再瞧不出，这人究竟是再做什么，林氏也白在内宅混了这么些年了。
　　换料子？
　　用脚趾头想，也知晓这料子究竟是从哪里来的。怪不得，怪不得了，她之前分明往家里送了那么些东西，衣裳料子，笔墨玉饰，结果每每回去，从未见弟弟妹妹身上出现过。
　　尤其在她做了梁家妾室之后。
　　原来如此！原来如此……
　　看情况，明显已经熟能生巧，不是几次而已了。
　　听着外间妇人熟悉的，不断捏诺的声音，这一刻，林婷只觉得万分的荒唐与可笑。
　　“阿娘？阿娘？”
　　安宁小心翼翼的唤了声，面上同样带着难以掩饰的怒气，却在看向身侧那人时软了调子，乌溜溜的大眼睛写满了担忧：
　　林氏心下瞬间软了下来。
　　“宁宁放心，阿娘没事……”
　　一室之隔，外间，张小草却是丝毫没察觉到什么，小心翼翼将换来的料子收好。缩着身子刚想抬脚离开，却见里间突然走出一个熟悉的身影。
　　看清来人，原本就缩手缩脚的妇人瞬间大惊失色，下意识将手中包裹往身后藏了藏。
　　“大……大妮儿啊，你怎么在这儿！”
　　大妮儿，正是林氏之前的名字，农户人家，又是女娃，哪会儿有正经名字。做丫鬟时也有固定的名称，林婷这个婷字还是林氏后面儿识字后，亲自给自个儿取的。
　　听到动静，此刻林婷却没有理会，眼神都不带多留的，只一手牵着闺女，头也不回的往外间走去。
　　身后，带来的小丫鬟忙将掏出钱袋，将挑好的料子带走。瞧着一个小丫头，随手就是一大块儿银锭子，再看看头也不回上轿离开的大闺女。
　　不远处，张小草张了张嘴，面色愈发青青白白。只触及一旁似是一脸好奇的小二哥，生怕暴露了什么，忙不迭带着包裹离开。
　　路上还特意伸手，往包裹里摸了摸，见自个儿早前的“买”来的那一小块儿玉佩还在，这才松了口气。
　　再过几个月青云便要去府城考试，身边儿同行的还有好几个同窗，没几件好衣裳那可咋行！
　　回去的路上，张小草勉强将之前的小插曲，只心下，多少还是有些不安生。
　　尤其想到刚才离开前，大闺女瞧过来的眼神儿。
　　林家小院儿，听到媳妇儿忐忑不安的说起，林老爹同样沉默了一瞬。
　　片刻后，方才声音低沉道：
　　“大妮儿这几个月，一直没往家里送过东西？”
　　“可不是嘛，要不是上回带的东西多，陆陆续续也能换点儿东西，加上爹娘那儿这些年没少留底子，这家里……”
　　怕是支应不到现在。
　　读书，是真费钱啊！张小草愁地直叹气。
　　不说再过上俩月，儿子便要去府城考试，一路也好，住宿也好，还有吃食，哪个不要钱。
　　就连平日里的笔墨，对她们这些农户人家那也是天文数字。如若不然，家里当初也不会非要把大妮儿送过去。
　　一旁的林老爹同样默然，浑浊的老眼微微动了片刻，片刻后才缓缓吐出几个字：
　　“过阵子，让四妮儿去瞧瞧她姐！”
　　恰在这会儿，刚同同窗交流过学问的林青云刚才踏入家门。
　　这下，两口子也顾不得其他，忙不迭抬脚迎了上来。
　　林青云生的俊朗，因着多年读书，身上自带几分文气儿，平日里瞧着也是一派文雅，只目光触及刚被亲娘宝贝似的拿来的玉佩，便瞬间沉了下来：
　　似是受到了侮辱一般，青衣学子眼中瞬间划过嫌恶：
　　“娘，这玉佩哪里来的？”
