第622章 科举文里的反派炮灰4

　　“君子不食嗟来之食，她的东西，儿子即便饿死，也断不会要分毫！”
　　“哪有！”
　　触及儿子沉怒的目光，这下两口子也顾不上愁了，张小草更是忙不迭开口解释：
　　“你姐上回拿来的那块儿你又不是没瞧见，跟娘这个可不一样。这是娘今儿特意去县里银楼给你买的，还有这套料子。
　　也都是特意娘给你去考试时候买的！”
　　末了还不忘特意强调：
　　“都是娘亲自买的，真没用旁人给的，你瞅瞅，跟你姐平日里喜欢的，可不一样！”
　　话音落，林青云面上嫌恶之态这才稍缓了片刻。
　　目光细细在几样东西上看了一眼，尤其是这块儿玉佩，拢共只有婴儿巴掌大小，论玉质却并不算好，偏上面雕刻的青竹精致又灵巧。
　　竹，有节节高升之意。
　　确认此物并非“嗟来之食”，更没有沾上某些自甘堕落的铜臭污浊之气。林青云这才淡淡点头。在一旁亲娘殷切的目光中，神色淡淡的将玉佩收到了手中。
　　也没问买东西的钱究竟从哪里来的。
　　只起身对着爹娘微微一礼道：
　　“爹，娘，儿子先回去读书了！”
　　“唉，其实你姐……”张氏刚才想说些什么。
　　可惜还不等林家两口子开口，上首林老爷子便乐呵着对眼前的大孙子开口道：
　　“哎呀，恁个多礼干啥，快些去吧，这读书可是大事儿！”
　　一直到儿子的背影彻底消失，林家两口子面上笑意这才落了下来。
　　一日劳累过后。
　　晚间，张小草忍不住捶着老腰对着一旁的林老大唉声叹气：
　　“唉，他爹，你说大妮儿跟青云可是亲姐弟，咋……咋就这样了！”
　　不说大闺女这儿，好几个月啥东西都没再捎回来过，刚才也是连个招呼也不打。
　　还有青云……
　　其实当爹妈的，两人也未必不晓得症结在哪儿。
　　“唉，打从大妮儿嫁到梁家，青云这便是彻底恼上了！”
　　这姐姐，也是不想认了。
　　床榻上，不时传来吱呀声，夹杂着微不可见的叹息。
　　到底是亲闺女，想到这儿，张小草心下也不是不难受，当下忍不住拍掌抱怨道：
　　“唉，这事儿怎么就这么寸！”
　　“当家的，你说当年，要是大丫能再等等，再等上一年半载，青云考上童生，那不就好了。”
　　那可是十一岁的童生啊，十里八村头一回，想到那时候的荣光。纵使已经疲惫的要死，张氏面上依旧浮出大大的笑意。
　　满是沟壑的老脸上，似是生生被镀了层光辉一般。
　　只与此同时，心下的遗憾也更多了：
　　“要是再晚点儿，大妮儿生的好，又有童生弟弟，不说旁的，十里八村那些有钱地主不是随便儿挑！”
　　届时，青云读书花费有着落，大妮儿也不至于委身给人家当妾，叫青云在学堂里受尽了同窗羞辱嘲笑。
　　这俩姐弟，更不至于走到今天。
　　读书人，最是重声名。这些年张氏不是没想劝儿子。可每每还没真开口，青云便已经恼怒不已：
　　“她委屈，难道当年家里谁逼她做人妾室了？当初又是谁当初急不可耐的攀附富贵，背着家里人做出这等有辱门楣之事！”
　　“安安生生，清清白白挣钱，老老实实嫁人难道不好吗？”
　　“一个做妾的长姐，还是一个满是铜臭味的商人妾……”
　　似是生怕脏了嘴，年轻的童生公眼中丝毫不掩嫌恶。
　　尤其此刻，一袭纯白的学子长衫，眉目清秀，自带三分清傲，干净清致的似是与周围人格格不入。
　　瞧着这样的儿子，张氏登时便哑了声。
　　越是想，张氏心下便越是难受，本就破旧的小床上，身侧时不时传来翻身的动静。
　　半晌，一旁的林爹方才沉默着开口：
　　“这也不能怪儿子，学堂里，大都是人家大户家的娃子，就属咱们青云根底最薄，偏又读书读的好，夫子时不时夸着。
　　这些人可不得专挑着人短处戳！”
　　一日两日的，时日长了，这短处也就成了摸不得的痛处。
　　“说到底，大妮儿还是胆子太大了，不声不吭便给人当了妾室。”
　　可想而知，只要在一日，青云就得被人戳脊梁骨。归根结底还是那句话：
　　“要是大妮儿当年能等等，再等等就成了！”
　　不过说这些也没用，眼见快要赶考，为今之计，还是想法子让大妮儿莫要置气。
　　“哎，对了，孩他娘，不是让你把大丫早前那块儿玉当了，你咋突然想起来买这金贵东西了？”
　　一直到临睡前，林爹这才突兀地想起了什么。
　　回答他的是自家婆娘明显不情愿的声音：
　　“这话说的，哪里是不想卖，可县里那些当铺他爹你也晓得，大妮带回来这么好一块儿玉，拿到人家手里，拢共零星几两银子都换不到。”
　　这也太黑了，早前的布匹也是。
　　话音落，一旁林爹登时也没话说了。
　　其实再是见识短，不懂，这么长时间过去，林家人又哪里是真一窍不通。这料子远远比不上之前的价值，张氏知道吗？
　　自然也是知道的！
　　可没办法，儿子就是宁死也不愿意接大妮儿的东西，偏打从做了人家妾室后，大妮儿给的大多是这些金贵东西。
　　论起银子，给的还不如早前当丫鬟那会儿。
　　心疼归心疼，可东西总不能真砸手里吧！
　　“与其拿去典当，吃这么大的亏，还不如直接去玉器店给儿子换个出门能撑门面的。”末了又想到了什么，黑暗中，只见张氏神色肉眼可见激动了起来：
　　“当家的，听人说去年，县里的杨秀才就是买了珍宝阁的这个叫啥“步步高升”，这才成了秀才公！”
　　“也成吧！”
　　人，总归是迷信的，还是秀才这样的大事儿。
　　良久，黑暗中，这才传来林爹明显沉重的声音：“明儿记得跟四妮儿说道一声，见了大妮儿好好说话。”
　　“都是一家子，青云好了，老大还有家里几个丫头才稳当。”
　　果不其然，翌日一大早，林四，也就是安宁这亲小姨便特意收拾好，穿着最好的衣服往县里走去。
　　而这一点儿，全家除去不知情的林青云没一人反对。
　　不过这会儿，统子已经顾不得瞧热闹了。
　　眼瞅着那块儿特制的“玉符”当真被林小舅贴身戴在了身上，再想想数日前某人对着何家那姑娘的只言片语。
　　瞧着这会儿正悠哉插花玩耍的自家宿主，统子忍不住狠狠竖了大拇指！
　　“不愧是宿主，下手这么早吗？”
　　它还以为得等林小舅得到“机缘”后呢！
