第625章 科举文中的反派炮灰7

　　“人生赢家系统？”
　　嗯……怎么说，也不算意外。
　　感受手中玉符不断通过对面传送来的能量，约莫大半时辰后。确认对面那头羊毛已经再薅不到了。小床上，安宁这才将伸出小手，将两方玉符间联系彻底切断。并在下一秒，迅速往嘴里丢了好几颗补灵丹。
　　“宿……宿主，你没事儿吧！”
　　注意到自家宿主小脸白的不像话，识海内，统子立马慌了。
　　它就说嘛，自家宿主虽然神识强大，但这个时空灵力实在太稀薄，短时间内实力压根儿提不上去。
　　光是启动玉符都得费不少力气。
　　这么早动手，还是太过冒险了些。
　　“再等下去，才是冒险！”
　　短暂平息过后，安宁深吸一口气，下一秒，整个人宛如一只猫饼一般摊倒在满是阳光味道的粉色小床上，仰头欣赏着方才刚从对面薅来的系统能量。
　　别说，再被玉符中灵力凝聚过后，水蓝色，还蛮好看的！
　　不过再好看，也不妨碍其中危险。
　　若说这么多世界，对于系统的运行，安宁多少还是有些了解的。
　　不说全部，起码她目前遇上的这些大多与宿主本人声望，气运，或者说地位有关。
　　换句话说，等她一点点实力提升了，那边儿人家说不定秀才，举人，进士都已经走完了。
　　按照上辈子，十年估摸都用不到。
　　而她自个儿呢，就这具身体的资质，外加时空中的微薄灵气，十年，炼气二层能突破已经是玄之又玄。
　　且不比其他世界，这具身体环境，年龄，注定很难借助外力折损消耗系统能量。
　　“既然如此，那就只能拼一把，先下手为强喽！”
　　“不过话说回来，这只统子核心程序还挺顽强，能量都快被吸干了，竟然还能坚挺着。”
　　透过系统，瞅着对面儿林小舅骤然瞪大的瞳孔，依旧莫名自言自语……
　　这下子，安宁甚至有些庆幸。之前的玉符明面上从头到尾都跟她没有丝毫关系。
　　把它买回来的人是便宜外婆，推出这款“步步高升”玉佩的是何记珍宝阁。
　　她一个六岁的，天真无邪的小孩子能做什么？
　　最多也就是在何姑娘跟前提了句，杨夫子去岁好不容易考中秀才，还有他宝贝似的青竹“步步高升”玉佩。然后提前准备了块儿一模一样的，趁着那天逛街，顺便替换了罢了……
　　系统：“……”
　　不愧是你！就是……
　　狗子一脸高冷的抱拳：
　　“有没有可能是宿主你目前实力太弱，这块儿玉符发挥不出最大能力！”
　　哼，当它不晓得，之前修真界那会儿，自家宿主跟小外甥，这俩人可是就这个研究了不少时候呢！
　　回答它的是自家宿主毫不脸红的点头赞同：
　　“哦，这难道不是事实吗！”
　　她可还是个六岁的孩子呢！
　　系统：“……”
　　目光在小床上方一身鹅黄色小锦鲤里衣，正趴在枕头上，翘着小脚丫，额头上还带着几根呆毛的自家宿主身上顿了一眼。
　　行啪！
　　一眼过后，统子很快转移目光。
　　它还是好好专心看戏吧！
　　片刻后，满意的欣赏了一波对面林家小舅先是一脸惊恐，后面又改为震惊，犹疑，最后竟又变成了狂喜。
　　很难想象，短时间内，一个人脸上竟然有这么些表情，意犹未尽的同时，统子忍不住暗戳戳评价道：
　　嘿，说好的清高呢，瞧这小脸变得，还挺快！
　　只可惜，面对一个能量几乎消耗殆尽，目前啥也拿不出来的统子，对面这股子狂喜也并未维持多久……
　　“什么，你说你的能量都被吸走了！”
　　书房内，白衫男子面上笑意瞬间消失殆尽。
　　***
　　闲着也是闲着，统子正瞧热闹时，安宁已经开始把玩起手中湛蓝色的能量。反正这种小世界主角机缘大多带不走，柄着绝不浪费的原则，安宁很快掏出空间内的库存，对它动起手来。
　　一直到临近休息前，见自家宿主还在忙活，某狗子这才猛地想起什么：
　　“对了宿主，你要用这个做什么啊？”
　　片刻后，只见床榻上方才六岁的小人儿摸着小下巴，一脸愉悦：
　　“统子，其实我觉得系统这玩意儿，有时候也没那么坏不是吗？”
　　系统：“啊？”
　　没那么坏，认真的吗？
　　想到自家宿主已经不是头一次，对统子赶尽杀绝。丁点儿没像旁人那样，还想过废物利用，识海内，某只狗子一脸不可置信。
　　没管一旁统子几乎惊掉下巴的行为。思及上辈子轻而易举得到一切，高高在上，满身荣光的林青云。还有上辈子拼尽全力寻找出路，仍被所谓家人唾弃，抛弃，还要被人站在高处指指点点的原身母亲，安宁眼中很快闪过一丝讽色。
　　贪慕富贵，自甘堕落，可笑！
　　系统：“？？？”
　　不过很快，它就知道自家宿主要做什么了。
　　盛夏时分，天总是亮的要早一些。
　　这一日，惯常的请安，瞧过自家宝贝闺女过后。林氏如往常般回到房间。片刻后，又熟练地从一旁小案上拿出之前那本已经刚买回来，还是崭新的《孟子》，倚在榻前慢慢翻阅了起来。
　　心下却不由得想起方才所见：
　　才六岁大小的小不点儿，学才上了没两日，便已经知晓央着老爷要湖笔了。
　　不过宁宁方才这般高兴，想来定是极是喜爱上学了！
　　听说就连夫子都夸过机灵呢！
　　不愧是她闺女。
　　这般想着，林婷面上不觉露出些许笑意。浑然不觉不知何时，手掌上竟是多了一道口子，不算深，却足有半指长。
　　一直到一滴鲜红的血液自掌心流下，林氏这才猛的反应过来，一脸诧异的看着眼前的书册。
　　刚晒过的书页总是要硬一些，在这之前她也不是没被划伤过，但这么长的口子……
　　林氏：“？？？”
　　就在林婷忍不住怀疑，这书是不是有什么问题时。
　　然而下一秒，更加骇人的事出现了，就在掌心鲜血流至手上玉镯的那一刻。一道略显低沉的女声突然出现在耳边：
　　“宿主，你好！学习系统10008号为您服务！”
　　林婷：“！！！”
