第626章 科举文中的反派炮灰8

　　“阿娘，阿娘？”
　　不大的书房内，一个六岁大小，发间还系着红绦的小女童正半趴在一方特制的梨木小书桌上，鼓着小脸一脸严肃的写着什么。
　　不远处，还放着一张墨迹横生，被写的歪歪扭扭的大字。似是觉得还算满意，女童很快回头。
　　安宁：“？？？”
　　不多时，房间内便传来女童清脆的声音，夹杂着一双乌溜溜，满是好奇的大眼睛：
　　“阿娘最近总是出神，是不是出什么事了？”
　　出事，嗐，那可不是大事儿嘛！
　　想到当日那堪称诡异的场景，饶是至今，林婷仍忍不住捂着胸口，似是还能感受到心下不断跳动。
　　目光下意识瞥了眼手腕上看似平平无奇的紫玉手镯。
　　好好的娇柔美人，这会儿竟愣是有些苟苟祟祟。
　　安宁忍不住嘴角一抽。
　　看来那天对她娘这土生土长的纯古代人，还是有些过于刺激了。
　　事实也是如此。
　　距离那日的惊心动魄已经过去七日，这阵子，短暂惊慌失措，魂不守舍过后。对这次“奇遇”，林氏多少还是有了些了解。
　　学习系统10008，系统是啥，她并不晓得。不过据对方而言，是某个厉害的“神明”创造的神器……
　　不过这些不重要！
　　重要的是，对方口中那些厉害的能力，还有那个“新手大礼包”！
　　想到这会儿正待在镯子里的那些珍贵的丹药，林氏下意识咽了下口水……
　　天爷啊，这好事儿也能轮到她！
　　回过神儿来，再看着眼前眼巴巴瞧着人，似是有些担忧的小闺女，林婷面上愈发和缓了起来，轻柔的摸了摸闺女头上的两个小团髻，温声宽慰道：
　　“放心吧，阿娘没事儿……”
　　就算有，也是好事儿！
　　不说其他，光是这个传说中的芥子空间就够她惊喜了。
　　当然，未知的东西，还是谨慎些好一点儿。
　　等到晚间，将闺女哄睡后，趁着沐浴的时候，林婷先是命伺候的丫鬟退下，再三确认四周无人后，这才小心翼翼从玉镯空间内中取出一颗拇指大小，周身似是蕴藏着青色纹路的黑色丹丸。
　　若是安宁在，定能认出，这就是她之前亲自炼制的上品洗髓丹。
　　然后……
　　小心翼翼从中抠了一小点儿，约莫十分之一不到，就着里面存着的小杯清水咽了下去。
　　完成后，林婷下意识紧张到屏息。
　　不多时，身上便传来微不可见的酸麻，紧接着层层花瓣下，原本清澈的水似是浑浊了一小些……
　　翌日一早，明显感觉到身体轻松了不少的林婷：“！！！”
　　天爷，这等好事儿，竟然真轮到她了！
　　又是大半月后，明显感觉糕点内似乎多了些什么的安宁：“……”
　　哦，洗髓丹嘛，她熟！
　　没有丝毫犹豫，安宁似是没察觉到一般，面不改色的将眼前的红豆糕咽下，一边吃，一边还不忘鼓着腮帮子开心捧场道：
　　“哇，原来阿娘亲自做的，怪不得这么好吃呢！”
　　末了还不忘眨巴着大眼睛，一脸信誓旦旦：
　　“阿娘放心，阿宁一定把它吃完！”
　　小哥哥梁璟：“……”
　　怪不得味道一般，甚至他觉得吧，是不是有点儿太甜了，不过想想阿娘这些年几乎没有进过厨房，嗯……也不意外了。
　　转头瞅了眼吃的正香的妹妹，还有一旁正看着两人，同样心情不错的阿娘，梁璟也没敢多话，只同样一脸开心的闷着头吃了起来。
　　虽然很感动，但下厨这件事，希望阿娘还是不要过于操劳了。
　　可惜，梁小哥的心愿并未达成。
　　因为下的分量实在小，加上两兄妹晚上多半也要在外疯玩儿上一阵儿，才回去洗漱，若非安宁足够敏锐，还真没发觉。
　　西院，除了每日愈发努力学习外，就这么陆陆续续用了一个多月多，这一颗洗髓丹才被两兄妹彻底消耗掉。
　　是的，一颗！
　　安宁版的新手大礼包中，一共只有洗髓丹两颗，除去安全起见，被林婷本人用掉的那颗外，两兄妹拢共就只有一颗。
　　除此之外，还有养颜丹两颗，健体丹两颗，三人各自用了三分之二。
　　盘腿坐在小床上，纱帐内，安宁忍不住有些乐了。
　　没想到她娘，还是个平均主义！
　　什么，男孩子不需要美貌，开什么玩笑！
　　反正林婷本人不这么觉得！
　　相由心生不是假的，朝廷官员都还要讲究面目端正，古来因着貌丑，被刷下来的进士官员又不是没有！
　　近来在系统“小八”帮助下，没少读史书的林婷表示，她可不要太懂了！
　　至于梁老爹，想到自家阿娘依依不舍的从健体丹上刮出了一丢丢，十分之一，不，二十分之一不到的粉末加入了下人熬的汤里。就这，晚上都还捂着胸口心疼的不行。安宁忍不住乐了片刻。
　　行啪！到底是现阶段衣食父母，林女士已经很大方了。
　　一直到晚间，梁府各个院落已然一片黑暗。西小院，细微的烛光依旧不断闪烁着。
　　门外，侍女们也不意外，姨娘本就时常读书，等两个小主子入学后，更是勤苦了。
　　不多时，耳边熟悉的女声很快响起：
　　“学之道，万不可贪多，请宿主尽快选择需要专精的板块！”
　　“因系统能量不足，宿主您目前选择有：一代文豪，医术大能，绣艺专精，琴、棋、书、画、易经卜算，管理大才，剑道大成……”
　　昏黄的烛光下，林婷翻阅书籍批注的动作不觉慢了下来，看着上述板块儿，目光也由激动变做了慎重。
　　毫无意外，眼前这些无疑都是极有用的。
　　尤其是近来读书，系统给了她不少珍贵书籍，且都带着批注。只看字迹，就知晓那位系统口中的“上一任宿主”是何等惊才绝艳。
　　之前读书时所不理解的，在这里几乎都能寻到答案。
　　林婷克制住心中的激动。
　　至于系统小八的目的，从一开始就很明确。
　　学习系统，顾名思义，辅助宿主学业专精，但天下没有白吃的午餐，系统同样需要宿主学成后，在空间内留下属于自己的见解。
　　历届宿主皆是如此。
　　小八对此的回答是：“宿主，学海无涯，没有人能真正将一门学业做到尽头……”
　　“集众人之精华，才是吾之创造者等所求！”
　　“至于其中付出的丹药！”小八轻哼一声，眉眼间满是骄傲：“于你们而言许是珍贵无比，于我主人，不过随手捏出来的药丸子罢了！”
　　林婷：“……”
　　行吧！不愧是神明大人！
　　不得不说，听到这个，短暂紧张过后，林婷反倒松了口气。
　　有所求就好！
　　打小经验告诉她，天下间哪里来的白吃的东西！
　　不过专精……目光在医术，易经卜算，尤其是易经卜算上看了一眼，林婷难掩激动道：
　　“你之前说的大成之后，能够预测风雨，天时，是真的吗？”
　　没有丝毫犹豫，耳边儿很快传来熟悉的女声，隐约间，似是带着笑意：
　　“自然可以！”
