第627章 科举文中的反派炮灰9

　　竟……竟然是真的！
　　这样的神乎其技，有那么一瞬间，林婷几乎要迫不及待摁下选项。不过片刻后，还是从小到大的理智占据了上风。
　　开口的声音不觉微颤了片刻：
　　“易经卜算，这种想要大成，很难吧？”
　　“是的，非常困难。”
　　“但是，只要你能达到规定的及格之上，系统会有辅助工具奖励。”
　　是吗？
　　耳边，依旧是那个熟悉低沉的女声。不过这一次，林婷先是果断摁下了“一代文豪”，微顿过片刻才开口：
　　“我……可以两个都选吗？”
　　对面回答依旧没有犹豫：
　　“可以！不过接下来，宿主您可能会比较辛苦。”
　　辛苦，林婷丝毫不以为意，不愁吃，不愁喝的，辛苦些怕什么？再苦，能比她小时候大冬天扫地，烧水，守夜，被管事责罚苦？
　　反倒是系统，作为神器，这么好说话的吗？
　　纱帐内，林氏忍不住咬了咬牙，片刻后才低声试探着开口：
　　“您不觉得我过于贪心吗？”
　　“为什么会这么觉得？”空荡荡的识海内，对面女声似是格外好奇：
　　“据小八分析，以宿主您的身份，自小成长还有现在所处的环境，容错率并不高，想要稳妥是人之常情。”
　　何止不高，甚至说一句低得可怜也不为过。
　　“总之，这并不是您的错误……”
　　不是您的错误……
　　虽然语调依旧冰冷，但不知是不是她的错觉，对面声音的确温柔了不少。
　　不得不说，有点感动。
　　同样这一刻，紧紧抱着身上柔软的绒毯，林氏却并不觉得羞恼，反而有种恍然大悟：
　　哦，原来这叫做容错率啊！
　　这一刻，林婷坦然承认，她的确并没有那么大的魄力。
　　选择文豪，最差她也能凭这份才华能力受人敬重，起码凭着努力还有空间内的批注教导好两个孩子。不出意外，做个秀才，甚至举人娘，一辈子安乐没有问题。
　　还能给宁宁寻个好人家。
　　但是易经卜算……
　　相关书籍这阵子她也看过，的确晦涩难懂，不说能否学精，需要多久的时间。就算当真学精后，她的身份，梁家不过商户人家，就连老爷，上头人动动手就能随意捻死，何况她一个没根底的妾室。
　　若是有那些心怀不轨的，她会不会自此被迫同宁宁她们分离。
　　只要一想到这个，林婷瞬间心如刀绞，猛地摇头。
　　不行，这个能力，厉害，风险也大，就算真得到了，也需要合适的时机才能展现。
　　但是，林婷不由抿唇，要她轻易放弃那也是不可能的！
　　这里离京城不远，对梁家这样的商户，有些消息其实并不闭塞。比之佛门，皇帝更笃信道教，说不准日后她真能凭自己成人上人呢！
　　谁还没点儿野心呢！
　　若说早前，皇帝，林氏定然想都不敢想，但现在，她都有这种神物了，有可能得窥天地了，想还能不敢想吗！
　　深吸一口气，看着一旁颤颤巍巍的蜡烛，林婷很快将目光重新投回了眼前的书册。
　　什么？休息！
　　休什么息！许是有了目标，或者有了清晰的未来愿景，林婷只觉自个儿有使不完的力气，丝毫不觉得困。
　　而且，应该不是她的错觉，感觉用完丹药后，不止自个儿身体好了许多，连记忆力，头脑都好了不少呢！
　　这么好的条件，不多学些简直对不起自己！
　　安宁：“……”
　　结束对话，透过系统，看到这一幕的安宁麻溜儿钻进窝里，一脸幸福的盖紧自个儿柔软的小被子。
　　不错，不错，宿主如此努力，不论作为”系统小八”，还是拼女儿，吾心甚慰啊！
　　真系统狗子：“……”
　　“宿主你难道不觉得自个儿过于葛朗台了吗？”
　　重要的是，原主知晓你这么压榨人家主要人物对象了吗？
　　想想都这会儿，还在努力奋斗的林女士，统子忍不住嘴角一抽。分明这些技能自家宿主信手拈来，自个儿用不好吗？还特意用能量做个“伪系统！”
　　再不济，都有能量了，做个真的又不难！
　　想到自家宿主刚才特意模仿的机械女音，统子忍不住抱拳，轻啧了一声。
　　黑暗中，安宁双手托在脑后，瞅着上空轻哼一声：
　　“所以说，统子你不懂人的感情，事你没看出来吗，林女士本人其实是个非常没有安全感的人。”
　　不过也是，生在农家，明明家里日子过的不错（林小舅没读书前），自己却要从小被家人卖掉，一个几岁大的孩子在偌大的梁府为奴为婢讨生活。
　　这样的人，有安全感才是怪事。
　　甚至还比不得那些日子过不下去，才不得已卖儿卖女的人家。
　　起码那股被至亲家人抛弃的感觉不会这么强烈。
　　更别说后来为妾，林小舅考中后，家里某些人明里暗里的那些轻鄙作态了。
　　“这样的人，手里握得东西越多，才会有真正的自在坦然！”
　　最后，只听安宁声音格外轻道。
　　黑暗中，系统忍不住看了眼自家宿主，默默地闭上了嘴巴。
　　事实也如安宁所料。
　　肉眼可见，日复一日的努力学习非但没有让林氏容颜憔悴，反倒随着时间推移，愈发光彩照人了起来。
　　尤其在教导安宁两兄妹时那股子信手拈来，安宁还好，本身学的就快。然而可怜的小哥哥梁璟，被亲娘，妹妹轮番虐菜，整个人险些怀疑人生。
　　尤其，很多时候，阿娘教妹妹的，他还要很久才能理解时。
　　梁璟：“……”
　　“妹，阿娘她，这么厉害吗？”其实还有一句，可怜小梁璟没好意思说。
　　阿娘就算了，为啥妹也这么厉害！
　　为啥他……明明前阵子他还觉得自个儿越学越容易了。
　　对此，书案前，一身团粉色齐胸襦裙，扎着两只小团髻，此刻正卧在一旁软榻上休息的小安宁闻言却只是疑惑抬头。
　　“阿娘不是一直都很厉害吗！”
　　一副哥哥你怎么现在才发现，你好笨啊的表情。
　　梁璟：“……”
　　是……是吗！不过也是啊，记忆里，娘亲好像一直都很爱看书来着。
　　想到这里，梁小哥忍不住悻悻挠了挠头。也不再看一旁已经悠闲躺平休息的小妹，而是认命的拿起桌上的湖笔，一字一画吭吭哧哧地写了起来。
　　哼，他可是哥哥，才不是笨蛋呢！
