第628章 科举文中的反派炮灰10

　　聪不聪明暂且另说，总之，为了不当家里垫底，不，或者说不垫的那么厉害，在安宁时不时小刺激之下，梁小哥也是拼了。
　　每日课上那叫一个认真，晚间回来，最多玩儿半个时辰，其余时间大都用来温习功课。
　　梁璟资质本就不错，之前又服用过洗髓丹，私下还有亲娘帮着辅导。多方bUff叠加下，没多久，便彻底入了杨夫子的眼。
　　就连看着安宁的眼神儿，也没之前那般满是遗憾。
　　当然，要说遗憾那还是有的。
　　真要对比起来，大概也就，黄金和青铜吧！瞧着堂上一脸认真，聚精会神的二公子，再瞅瞅一旁虽然也在听课，但神情明显轻松许多的三姑娘。
　　想想两人的课业……
　　合上书册，四十来岁，这会儿还留着山羊胡的杨夫子忍不住叹了口气。
　　天赋啊，真可怕！
　　不过这把年纪，早前又蹉跎多年，老夫子倒也不是那等钻牛角尖儿的。隔日便一脸笑意的朝着刚回来的梁老爹道：
　　“恭喜梁老爷，令公子聪慧，又肯下功夫，照着这个势头下去，长此以往，未来可期啊！”
　　起码取中个秀才并不算太难，举人也不是不能想想。
　　“果真！”
　　听罢，梁老爹眼中骤然划过喜色。
　　梁家商户出身，对子孙读书方面的教导说实话并不算严格，约莫也是对自家这方面的天赋心下有数。譬如梁老爹自个儿，再譬如如今的老大，说实在的，都不是这块料子。
　　梁大公子今年已经十二，很早便已经开始摸金算盘，自去岁起，梁老爷更是亲自带着大儿子做生意，看账。
　　但要说没让儿子上进的心思，那怎么可能！
　　改换门庭，谁不想呢！嗐，还不是希望过于渺茫了些。
　　如今，可不是意外之喜！
　　当然了，也不算特别意外就是了。毕竟这大半年来，梁老爹对几个孩子课业还是关心的，纵使自个儿文化程度再一般，孩子机不机灵还是瞧的出的。
　　尤其前头还有自个儿，兄弟姐妹的衬着。
　　但从夫子口中说出，那可就大不一样了！
　　知晓夫子的意思，梁老爷更是笑容满面，并连连保证道：
　　“能得夫子看中，是阿璟的福气，夫子放心，日后老二只管好生跟着夫子读书就是了。”
　　至于其他，譬如算盘之类，当然不用碰了。不说阿璟本就是次子，继承不了太多家业，如今既有这个可能，那自是万万不能分心的。
　　甚至这会儿，梁老爹心下琢磨着，还得想法子多给孩子买些有用的书回来。
　　见状，杨夫子倒是并不意外。
　　秀才公，还是继承不了太多家业的小商户，是个人都知道如何选择。
　　总之，一番谈话后，二人皆是心情甚佳，随后梁老爹更是大手一挥，又是字画，又是绫罗绸缎，手笔不可谓不大。
　　可见开心程度。
　　不过溜溜哒来到西院后，瞧着梨树下，正努力读书写字的儿子，再瞧瞧一旁早早完成了课业，这会儿正悠闲拿着书看的闺女。
　　还有不远处，同样在看书的孩子她娘。
　　这一刻，不得不说，梁老爹心下不可避免的，跟杨夫子同频了。
　　还是那句话，能当进士爹，谁还稀罕秀才爹呢，举人也不行。
　　虽说夫子没明说，但梁老爹多年走南闯北，人精儿般的人，哪里看不出对方的意思。
　　尤其瞧着眉眼间，几乎同阿婷像的十成十的宁宁，在瞅瞅虽然也像娘，但五官上隐约能瞧出他模样的璟儿。
　　良久，梁老爷忍不住深吸一口气。
　　罢了，有就很好了，想太多做甚！
　　徒增烦恼不是！
　　“爹爹来了！”梨树下，见人过来，安宁忙不迭蹦哒着迎上来，没几步便被梁老爹抱在怀里，乐呵呵的问着什么。
　　等知晓闺女已经背完了《大学》！更是大手一挥，将早前好不容易弄来的砚台送了出去。
　　嗯，这进度，对比他当年，粗浅也就快出十个他吧！这般想着，梁老爹忍不住咂舌同时。当下拉着闺女坐至林氏身侧，继续笑吟吟的问着一旁明显愈发严肃老成的儿子。
　　梁远怀今年三十有五，相貌只能算中等，好在，时常在外行走，身材保持的还算不错。加之年纪轻轻便开始掌管家业，自有一派威严，不过大多时候，商人嘛，面上还是和气的多。
　　对底下几个孩子也算疼爱。
　　这年头，已经算是慈父了，重要的是，深知有舍有得的道理，这人是真不小气！
　　只看这些年，自家阿娘小金库还算充裕便看出一二。
　　安宁猜测，这也是当年自家娘亲愿意留在府上的原因吧，富贵不说，起码知根知底儿。
　　晚间，前院这么大动静，尤其还是读书这些大事，正房内，吴夫人自然不可能不晓得，翻阅账册的手不觉顿了片刻。
　　“夫人？”见此情景，一名仆妇打扮的中年妇人忍不住上前试探着开口：
　　“二公子这儿，听说这大半年来，杨夫子确实格外用心……”
　　“有能耐被夫子看重，也是人家的本事！”合上相册，烛光下，吴夫人不由轻叹一声。
　　旁人孩子比自儿灵秀，若说心下没旁的滋味，那怎么可能！可吴氏更明白，商人不易，想安稳一世更是不易。
　　“到底是唯一的兄弟，若是璟儿能取上一二功名，对大郎也不是坏事！日后说不得还有用上的时候！”
　　片刻后，只听吴夫人温声道。
　　这厢，一家子还算和乐，而另一处，林家村。
　　东拼西凑，总算赶在林小舅出发前，凑够了赶路的费用，只各房内，掺杂着外嫁的孙女儿，里诸多龌龊不必多言。
　　来年春日，满载着一家子的期望，林小舅总算踏上了府城的路。同他一道的，除了林老大外，还有某只失去能量，目前除了嘴炮技能，啥啥也干不了的统子一枚……
