第630章 科举文中的反派炮灰12

　　若说早前，林婷还会有一丢丢在意。但现在，随着学习深入，自觉有了足够底气，别说不记恩的倒霉弟弟，就连老林家，加一块儿都未必能触动她分毫。
　　尤其目前所学的天文易理，天地之广阔浩渺，命理之奇诡玄妙，哪怕只是皮毛，都足够林婷由内而外震撼不已。
　　每日光是学习就已经占据了大部分心神，平日还要分一些给两个孩子，还有时不时过来的梁老爹。
　　哪里还有时间关心其他？
　　至于梁府上其他人就更不会在意了，不说一个小秀才对他们这些大户算不得什么，西院本人受宠不说，两位公子小姐也是聪明伶俐，备受老爷看中。要他们说，林姨娘好日子还在后头呢！
　　娘家不成器算什么？
　　原本人家也不是靠这个才在府上站稳脚跟的。
　　总之，林小舅落榜一事不过一阵儿微风吹过，在梁府什么都没落下过！
　　林婷照常沉浸学习，安宁照样开开心心且学且玩儿，最后一个梁小哥，依旧在妹妹压迫下被迫卷到飞起！
　　然而比之轻松愉快的梁家，一直寄予希望的老林家可就大相径庭。
　　林家村
　　依旧是那方破旧的矮屋，不过这会儿，整个前厅气氛却是格外压抑沉闷。
　　包括早已经嫁出去的林二妮儿，一家子齐齐聚在一处，每个人脸上都瞧不出半点儿喜色。
　　最后还是林老爹率先开口。
　　沉厚苍老的声音在这昏暗的房间内分外压抑：
　　“老大，到底是咋回事？”
　　“青云的学业可是连夫子都夸的，就算在县里学堂，那也是排在前头……”
　　若非如此，一家子也不会有这么大的期望。
　　没有再看打从昨日回来起，东厢便被牢牢紧锁着的房门。林老大蹲在地上，嘶哑的声音似是从喉中最深处发出：
　　“都是我这个当爹的不成，没能照看好儿子，才叫青云考到后半场突然起了高热。”
　　“爹你是不知道，青云……青云最后，都是被人抬着出来的！”
　　似是想到了什么，林老爹满是粗糙痕迹的大手不住捂着脸，因着多日未曾休息，双眼间早已经满是血丝。
　　林家众人却依旧沉默无声。
　　院试通常二月起试，分正试、覆试，拢共要考两日。北边儿本就天寒地冻，夜里更是冷的很，学生一个不好就得出事儿。
　　多番打听下，早前林家老两口也不是没想过这一遭，之前大妮儿带回来的几件儿缎子袄，纵使再冷，家里这么些人也愣是没一个舍得碰过一下，全都紧着这个唯一有出息的大孙子。
　　就算今年没了，但前年那件儿不还在吗？两年而已，哪有那么容易不暖和。
　　就这，走之前，他家老婆子还亲手改了又改，生怕孙子穿不好。
　　可以说，为了这唯一的希望，家里能给的，都已经给尽了。
　　不顾上头老两口的冷眼，林二婶儿当即重重咳了声，斜着眼冷声道：
　　“合着还是家里的错了，大伯子可别糊弄咱！
　　长安他爹之前可是打听过了，今年县里秀才公一共中了两位，其中一个文秀才人家正经书香门弟，族中有举人老爷坐镇，还是县里教瑜，这咱们比不了。
　　可这另一位张秀才，人家也是村里人，比青云还小一岁。论富裕，家里田地还没咱们林家多。每日除了进学外，就连大冬天，也得不停歇的给人家书社抄书。
　　就这，吃穿上，跟咱们青云也是没法儿比。”
　　“甭说缎子袄了，人张秀才回来时，穿的还是件洗的发白的棉衣裳呢！”
　　言外之意，咱家条件是不好，但还真没到那种地步。起码也是比上不足，比下有余。
　　再说，是谁整日清高的很，硬生生把活财主，还是亲姐姐气走了呢！
　　“要我说啊！”林二婶儿还想说什么，可惜还没开口，便被上首老爷子冷声打断道：
　　“老二家的！”
　　听出公爹当真恼了，林二婶儿这才悻悻闭嘴。只眼里的不服硬是没落下半分。
　　一旁的老二老三沉默不语。
　　环视了一大家子的脸色，上首林老爷子不由得深吸口气。深邃浑浊的目光透过窗棱，直直地刺向东厢依旧紧闭着的房门。
　　作为好不容易得来的大孙子，人还聪明有出息，不止林老大疼，林家老两口常日里那更是心肝儿肉一般瞧着。
　　为了这大孙子前途，哪怕立时便要了老两口的命也是成的。
　　可没有一刻，林老头比现在更明白。
　　青云这孩子，吃不了苦啊！
　　思及此，上首林老头本就不算高大的身子愈发颓下了来。
　　然事已至此，要放弃吗？
　　那自然是不可能的！
　　不说青云已经离秀才只差临门一脚，是整个老林家几代以来唯一的希望。这些年家里为这个孙子已经付出太多，太多了……
　　前头九十九步都走了，这最后一步，他老头子……不甘心啊！
　　深吸一口气，再睁眼，林老爷子眼中已是不可置喙的强硬：
　　“行了！既然是意外，一次考不中那就后年再考就是！”
　　“外头那么些秀才，又有几个是一回就中的！”
　　二房三房对视一眼，眼中皆闪过游移不定。沉寂的小院，愈发寂静无声。
　　老爷子目光又是一沉，片刻后方才神色不明道：
　　“老大家的，改明儿你带着四妮儿去瞧瞧她姐。四妮儿今年也十七了，这婚事耽搁不得！”
　　话音落，紧紧靠在阿娘跟前，林静本就苍白的脸色愈发白了下来。
　　众人也不再说话。
　　晌午时分，一家子没滋没味儿的用过一顿午饭。回到房间，林二婶儿心疼的将自家闺女也就是二妮儿搂在怀里，语气格外小心翼翼，丝毫不复之前的泼辣：
　　“二妮儿啊，青云这事儿……姑爷，还有你那公爹他……没说什么吧？”
　　紧紧拽着有些发旧的袖口，林二妮眼中不由闪过苦涩：
　　“娘，相公跟公爹是没说什么，可大嫂二嫂她们……”
　　何况现在没说，不代表心里就真没意见。
　　林二妮儿有自知之明，论条件，比起有好几十亩地，十里八村都还算得上富裕的婆家，前头妯娌也都是富户，她们林家是真算不得什么。
　　当初之所以能结这门亲事，瞧的不过是堂弟的前途。
　　然而这些年，不说最后青云院试借出去的钱，她每每回来，东西没少给，家里几个嫂子早意见大了。
　　不是哪个都跟梁家那般富贵。
　　王家……归根结底也只是富裕些的小地主罢了。
　　现在林二妮是真彻底进退两难，继续支持。那么大一笔费用，不说王家一个小地主禁不禁的起，几个妯娌都能把她生吞活剥了。
　　不支持，前头搭进去的银子怎么办，何况堂弟一日考不中，不说公婆，她在一众妯娌间，就一日抬不起头来，只有被欺负的份儿。
　　恍惚间，林二妮不由心想：
　　难不成，当年大姐便是想到这一点儿，方才毫不犹豫，哪怕是做妾也要留在梁家吗？
