第631章 科举文中的反派炮灰13

　　可惜，这个答案暂且无人能回答。
　　抱着眼前两眼发蒙，满是疲惫的闺女，林二婶儿只觉整个心口都在发疼，素来泼辣的人，这会儿竟是说不出话来：
　　“都怪娘，当初也是迷了心窍了，就不该没拦住那俩偏心眼儿的两口子，要你从婆家拿钱！”
　　要是没有那些东西，说不定，闺女日子能好过些呢！
　　一想到，每每回来，闺女都得在婆婆跟前伏低做小好一阵儿，又得忍着妯娌们的酸言酸语，林二婶儿就恨不得立刻冲到前屋骂人。
　　老不死的，咋就能这么作践人呢！
　　倒是听着这个，狭窄的房间内，林二妮忙抬起袖口，把脸上泪珠子擦了个干净：
　　“这话说的，哪能怪娘呢，爷奶那什么性子，我要是不给，你跟爹还有弟弟在家日子咋过？”
　　堂弟，那可是爷奶的命啊。
　　何况谁都知晓，她二妮儿是靠着堂弟才能嫁进王家，要是没了家里支持，她处境只会更难。
　　免不了还会被人说道。
　　“早前为着我的事儿，娘亲那一出已经把爷奶得罪死了……”
　　林二妮急忙开口道。
　　当年没有她娘那一闹，又是哭又是摸脖子上吊，连刀都差点儿驾到脖子上，被卖走给人做丫头的就不是大姐，而是她了。
　　堂姐做丫鬟，总比亲姐做丫鬟好听些。
　　可扪心而问，她长得比不过大姐，人还没有大姐机灵。大姐能得人家大户老夫人看中，做上宠妾儿女双全享受富贵日子。轮到她，说不定就一辈子只是个灰扑扑的烧火丫头。
　　等家里去赎？那更不可能了！
　　二妮心灰的想，人家亲姐姐都等不到，何况她一个堂姐？
　　爹娘？这些年家里为了堂弟，家都被掏空了，爹娘手里哪里还有余钱。
　　总之，这一夜，除去抱头痛哭的二房，林家其他几房同样彻夜未眠。
　　不过，这些都不干县里梁家人的事儿。
　　阳春三月，眼瞅着天马上就暖和了起来。这不，好不容易夫子放了假，几个小姐妹又聚在一块儿玩起了捶丸。
　　捶丸，也就是捶小球，前朝时兴起的一项耍趣，规则很是简单，以球杖击球入穴就成。
　　不止外头那些官员学子，闺阁中女儿家也爱玩儿的很，连安宁都不例外。
　　竹园旁的一处空地上，很快传来少女兴奋的叫喊声！
　　“唉嘿，我又赢了！”
　　一身利落的蜜合色芙蓉梅花纱罗窄袖，手上还保持着方才一球入洞的胜利姿势，彼时林大姐高昂着小脑袋，很是得意地冲着两个妹妹高喊道。
　　当然，最多的还是冲着一旁刚才击球失败的安宁。
　　嘿嘿，虽然学业上没有二妹聪明，好吧，也比不上三妹。但其他的，事实证明，她这个大姐大还是当的得起的。
　　不远处，安宁同一旁的璇玉对视一眼，很快极给面子齐齐起身拍起了小手：
　　“大姐厉害！”
　　“大姐最棒了！”
　　十来岁的小姑娘正是爱面子的时候。
　　瞅着两个妹妹崇拜的小眼神儿，果不其然，梁大姑娘更加来劲儿了，拉着两个四肢不勤的“笨蛋”妹妹，一直奋战到晌午，眼瞧着日后都要上来了，这才在一旁侍女的催促下，命人将一应器具收好。
　　末了，姐妹三人回去时，还不忘遗憾感慨：
　　这大好的春光，杨夫子怎么不多放几天的假期！
　　学习什么的，想想脑壳都疼了，还不如回去跟阿娘看账本子去。
　　听到自家姐姐的小声嘟囔，一旁，安宁忍不住嘴角一抽。得，她这大姐，妥妥好动兼厌学症晚期了。
　　倒是一旁的璇玉忍不住小声开口：
　　“大姐，其实杨夫子讲的很好了。”
　　当然，林姨娘讲的更好，偶尔过来西院玩儿的璇玉不住心生向往之。
　　不比夫人身后有厉害的家世，大笔嫁妆能够依仗，林姨娘学识厉害，哪怕身后没有厉害的父兄，不说父亲，就连正院夫人也敬上几分。
　　比起阿娘时不时贴补娘家，指望旁人，梁三姑娘觉得，这才是她日后能指望，或者说能把握在手里的东西。
　　二姐这么聪明，铁定就是林姨娘聪明又好学的缘故！
　　“我也知道啊！”抬脚踢了踢一旁的花骨朵，梁大姑娘忍不住叹气：
　　“可是一听到先生念书，我这眼睛就忍不住想合上！”
　　怎么办，她也很绝望啊！尤其对比自家二妹，凭它是什么书看一眼就能背下大半儿。
　　不过听到这个，阿娘竟然也没说她，虽然面色是复杂了一些……
　　想到这儿，梁大姑娘又忍不住支棱了起来，很快将这些抛在脑后：
　　“二妹，三妹，你们知道吗？听说京城里那些大户，人家还有马场呢！”
　　不止能骑马，还能打马球呢！
　　想想就好玩儿！
　　是好玩儿不错，想着上辈子的潇洒自在，安宁认真地点了点小脑袋：
　　“肯定比捶丸还好玩儿！”
　　小小的三姑娘眼中同样划过羡慕。
　　不过马场这玩意儿，在本朝，肯定不是普通商户人家玩儿的起的。
　　阿弥陀佛，希望阿娘（据说读书很好的二弟）再给点儿力吧！
　　难得的，这一刻，安宁竟然同自家大姐思想同频了。
　　别说，跟天真活泼的小姐妹玩耍，是真开心！
　　又在亭子里喂了波小鱼，三姐妹这才愉快地各自离开。
　　回去的路上，听到老林家来人，不过这会儿已经被管家挡在了门外，据说还是夫人的命令。
　　怎么办，更开心了！
　　队友这么给力，看来大姐口中的马场也不是不可能噻！
