第632章 科举文中的反派炮灰14

　　不提被挡在梁家大门前的林家母女俩脸色有多不可置信和尴尬。随后老林家气氛又有多阴沉。
　　数月后，等安宁这边再得到消息时，林四妮儿婚事已经定了下来。
　　期间四妮儿还不肯放弃，陆陆续续来过几次，可惜皆被得了吩咐的管家挡在门外。
　　那人正是县里开酒肆的老黄家，据说家底儿约莫还是有些的。也是，林家这状况，任谁都晓得，四妮儿未来必是要帮衬娘家的。
　　科举有多费钱？可以说平常村里的小地主压根儿支应不住。
　　问题在于这位黄掌柜，今岁已经三十好几，比梁老爹还要大上几岁，论年纪都能当四妮儿亲爹了，家里大儿子跟也四妮儿差不多仿佛，这娶得自然也是继室。
　　听闻此事，林婷翻阅书籍的手不由得停顿了下。
　　若说意外吗？
　　其实并不，早在干脆利落将人关在门外时，林婷就已经想过了这一出。
　　读书人花销大，笔墨纸砚，书籍束脩，逢年过节给夫子的节礼，同窗应酬，可以说处处吃钱。
　　家里那个又是个不事生产的，何况这一路上赶考的费用，没个稳定的经济来源，光靠家里的十几亩地，迟早将整个林家拖垮。
　　何况如今不比之前，一个十八岁的落榜童生，跟十一岁时可大不一样。现实来讲，随着林青云年岁增长，除非更进一步，否则林家女儿联姻价值是在不断下滑的。
　　只事到临头，想到四妹早前在家中受到的种种优待，爹娘的诸般疼爱。林婷心下清楚。四妹之所以迟迟未曾定下亲事，等的就是青云考中秀才，好为闺女说一门儿四角俱全的好亲事。
　　然而如今……
　　不得不说，也是格外讽刺又可笑了！
　　轻抚着手中尚带着凉意的玉镯。
　　纵使心下有所猜测，但当真如此血淋淋的现实面前，窗前，林婷依旧恍惚了一瞬。
　　好似看到了当年，为自家闺女疯狂闹腾，不惜把自个儿吊在梁上的二婶儿，以及同样期期艾艾，满眼愧疚，最终却什么也没能改变的爹娘。
　　不过也仅此而已了。
　　她当年被卖入林府时，四妮儿也才两岁不到。总不能指望一个一年到头见不到几面的姐姐，会对这个享受着一切的妹妹有多少情分。
　　同理，四妮儿恐怕也是一样。
　　对她这个自甘为妾，未来甚至有可能耽搁她亲事的姐姐，有要多尊敬，自然也是不可能的。
　　有些东西，尤其细微处，终归是骗不了人的。
　　如今想要她为之托底，那就更不可能了。
　　种种思绪，左不过几瞬的功夫，听着窗外不断传来的孩童嬉戏声，林婷很快回过神儿来。瞧着外间不断跃动的蔷薇色身影，眼中很快多了真切笑意。
　　熟练的小闺女揽在身旁：
　　“宁宁今儿怎的回得这般早？”
　　正逢月中，按照时间，辰正时分，正该是家里几个姑娘们前去寿安堂同老夫人请安的时间。
　　似是想到什么，搁下手中书册，林婷眼中很快划过担忧：
　　“可是老夫人那里出了什么事？”
　　“阿娘放心，祖母身子好的很呢！”知晓自家阿娘在担心什么，窝在对方怀里，安宁语气很是轻快：
　　“知晓我跟阿姐们最近读书辛苦，祖母特意让我们早些回来。”
　　说着，安宁还一脸开心的晃了晃手上刚得来的新镯子。
　　其实说是姐妹三个，可谁不晓得，府里大姑娘是个不好学的，每每读书，屁股底下跟长了跳蚤一般，片刻都坐不下来。
　　三妹才刚刚读书不到半年，学的浅，远不到辛苦的时候，这说的是谁，不言而喻。
　　满意的瞅着晚间满是水色的玉镯。
　　果然，古往今来，好学生待遇就是好！
　　不过细想之下也不意外，思及近来老太太的态度，安宁心想，虽说商户人家，没那么些规矩讲究，但能让家中姑娘同兄弟们一道上课。
　　可见家中不管是老太太，还是梁爹跟吴夫人，起码为人并不刻板迂腐。
　　比起县里有些书香门弟，反倒开明许多。
　　轻抚着闺女头上的小团子，林婷见状也笑：
　　“既是祖母给的，宁宁安心收着便是，老夫人为人宽和，且平日里最喜小辈们用功上进。”
　　想当初，寿安堂伶利的小丫鬟可不少，自己之所以能入了老夫人的眼，同她私下勤恳好学并非没有关系。
　　当然老夫人素来有分寸，林婷猜测，其中未尝没有对她们娘仨隐晦的支持。
　　至于为何不是璟儿，作为嫡长子，未来的当家人，大公子的地位不可撼动。
　　夫人有容人之量，那老夫人这儿自然更不能有所偏颇。
　　许是书读的多了，除去愈发从容再，往日尚处在迷雾中的种种，如今于林氏而言，反倒越发明晰了许多。
　　颇有种拨开云雾之感。
　　甚至对于之前的老林家，林婷心想：
　　早前那些人之所以能如此心安理得，未尝不是她平日里态度过好，“孝顺闺女”做的太像。且自觉拿捏住自个儿，做为大宅院里一个没甚着落的妾室，不可能放着一个未来秀才弟弟不讨好。
　　当然更多的还是亲弟弟青云，家中未来的仰仗所在，他如此旗帜鲜明的嫌弃不喜，旁人就算为了不怵弟弟的霉头，明面儿上也不会对她有多亲近。
　　嗯……或许还有自己本身，让人嫉妒艳羡的锦衣玉食，光鲜亮丽，偏没有一个令人敬畏，足以阻挡这些恶意的身份……
　　瞅着自家阿娘愈发舒朗豁达的神情，安宁不自觉动了动小脚，手上动作也不觉轻快了许多。
　　随后的日子，没了老林家那一出出的大戏，梁府的日子依旧平静而惬意。
　　作为小孩子，安宁只管吃吃玩玩儿，其他的，自然有靠谱的大人操心。
　　四妮成婚那日，不出意外，林婷依旧未曾有所表示，就连基本的添妆都未曾托人带去过。
　　这可是亲妹妹！
　　这下就是再不愿相信，老林家也不得不承认，这大闺女，是彻底同家里离了心！
　　可事到如今，老林家有别的法子吗？
　　答案是没有，不说梁家这种大户，衙门里没点儿子关系，如何能在县城立足，压根儿不是他们得罪的起的。
　　一个自小被卖的妾室，于情于理，找上门儿除了丢自家脸外，没有分毫作用。
　　瞅着席上一袭整洁白衫，头戴方巾，同周遭几乎格格不入的大孙子（大侄子）。像是被铁锤重重击打过，老林家一众心下反倒愈发空荡了许多。
　　只盼着青云来年能顺利取中秀才吧！
　　强压下心口不断涌出的凉意，林家人发自内心的祈祷道。
