第633章 科举文中的反派炮灰15

　　安宁且学且玩儿中，转眼间又是四年过去，期间随着学业的深入，林婷已经能够根据天象，简单预判起就近的晴雨风时。
　　对吉凶的卜算，也有了一丢丢眉目。
　　为了能够更加感悟天地自然之气，早在之前，系统“小八”还特意提供了一部道家的吐纳功法。
　　虽说没能拿到传说中的辅助神器，林婷也丝毫不气馁。
　　这么深奥的东西，能被她轻易入门那才是怪事。
　　日子过的好，有底气，人自然也更加从容。
　　倒是老林家，四年过去，被寄予期望的“未来秀才公”林青云又又又一次落榜，此刻整个林家小院儿，说是阴云密布也不为过。
　　这次为了孙子能顺利科考，避免之前的覆辙。一家子可谓再次倾尽全力，为此，林老爷子甚至不惜舔着老脸，亲自来到县里，对着年近四十的孙女婿开口借银子。
　　不止四妮儿所在的黄家，就连三妮儿所在的王地主家也没落下，周遭一群亲戚好友都借了个遍。
　　然而结果，依旧不尽人意。
　　这两次因着住的好，新衣裳也暖和，林青云倒是没高热。
　　但也正因如此，最后那点子遮羞布算是彻底没了。
　　一次是意外，那两次，三次呢！
　　对此，见多识广的黄老爷倒没说什么，尤其瞧着新娶来的媳妇儿漂亮机灵，又是个识文认字的。年初更是给他添了子嗣，也算是老来得子。
　　对这位眼睛长到天上的大舅兄，本来也就一场意外投资而已。
　　这年头，屡试不弟的童生还少吗？
　　只这谁家的银子也不是打水漂的，往后，想让他这便宜女婿再多出力那可是不成了。
　　与其指望小舅子，还不如试试培养自家老儿子，这才是当初黄老爷愿意花“重金”娶林四妮儿的原因。
　　黄老爷是生意人，自然一切向实惠看齐。
　　这大舅子被家里捧的不成样，但十一岁能中童生，可见天资还是有几分的，林静本人也聪明。
　　都是一个县里的，又都是商户，虽说论财力，跟人家差的远了。但梁家那位二公子他早前也是瞧过的。
　　啧，那通身的灵气儿！
　　今年也才十一岁，就已经接连通过县试，府试，不仅名次都在前列，连县里教瑜都夸过。听说翻过年，还要下场去院试试试水。
　　瞧瞧人家！那才是实实在在的真好处。
　　大舅子再好，哪有自家好。
　　抱着折腾好几年，才好不容易生下的儿子，听着眼前相公时不时的念叨，林静眼中很快划过些许复杂。
　　怪不得大姐撒手这般利落！
　　石头巷，被念叨的梁家这会儿正热闹的时候。或者说打从梁璟通过考试的消息传来，众人面上的笑意都没落下过。
　　寿安堂内，大家难得齐聚一堂，不止梁老爷强忍着开心，急忙喝止了梁家大哥想要撒铜钱的招摇行为，就连吴夫人，面上都不觉带着肉眼可见的欢喜。
　　无他，翻过年，梁大姑娘便已经十六，到了该定下亲事的时候。若是来年梁璟能顺利考中。
　　十二岁的秀才，价值可不低，能给自家闺女添光不少。
　　当然重要的是，家里有个现成会读书的，老爷也无需用闺女的亲事填这个窟窿，拉拔什么贫苦学子，为以后珏儿掌家添一层保障。
　　便是为此，吴夫人便觉得，之前的一切都是值得的。
　　可以说，除去几个姑娘家，一家子都在为来年的院试忙碌着。
　　这其中，反倒是林氏这个亲娘最淡定一些，依旧雷打不动，每日勤学苦读，几乎手不释卷。
　　“怪不得人家两个孩子这么聪明呢！”
　　“璟哥儿不必说，二姑娘甚至还要更灵慧一些！”
　　正房，琢磨着一路上还要再添什么东西，吴夫人忍不住叹道。
　　若说早前还有些不舒服，毕竟一家子，谁也不愿承认输人，还是自家夫君的妾室。但林姨娘这些年如何，她是亲眼瞧过的。
　　聪明，勤苦，一个不缺。
　　连杨夫子都曾说过，璟哥儿能有今日，他自己其实并不敢居功。
　　“这般灵慧之人，当真是可惜了！”
　　事到如今，吴夫人反倒是觉得，是自家老爷，配不上了。
　　说实在的，梁家，有这般想法的还不止吴夫人一个。
　　尤其翻过年，一家子希冀之下，梁璟竟然当真不负众望，取得秀才功名，还是最前头的那波，也就是廪生。
　　这下，再没谁能拦得住了！重重拍着弟弟的肩侧，已经十九岁，即将成人的梁家大哥二话不说，愣是让人弄了一大筐铜钱，亲爹不让往外面撒，在家撒撒还是可以的！
　　就连安宁几个妹妹，都得了个好大的红包。
　　嗐，没啥，图个喜庆嘛！
　　已经在外历练过，伏低做小过的梁大哥表示，有个出息弟弟，那可真是太……香了！
　　至于家产，十二岁的廪生，那可是妥妥举人苗子，真到时候，排着队送礼的人，可不差梁家一家。
　　总之，整整大半个月，老梁家都没从这股开心劲儿缓过去。
　　然而短暂的庆祝过后，想到至今屡试不弟，至今没考中秀才的林小舅，再瞅瞅一旁这些年气度愈发出众的林姨娘。
　　再想想林姨娘早前是怎么入的梁府。
　　这叫啥，为了捡芝麻，硬生生把西瓜给丢了。
　　梁家众人不由咂舌！
　　老林家，可是没眼力儿啊！
　　与此同时，梁家这般热闹，消息自然也是传的极快。何况怀石县并不算大，伴随着梁璟年少取中，许多消息自然也不是秘密。
　　啊这，甥舅同时取试，结果却是外甥取中，还是十二岁的廪生，一人却是颗粒无收，这到哪儿都可以说奇闻一桩。
　　尤其早前，林婷每每回来，必是大包小包，对于一个被打小卖出的闺女，可谓仁至义尽，后面却……
　　如此种种，由不得众人不好奇。
　　然而这些都不重要，老林家，看着眼前被从小寄予希望的大孙子（侄子），想想如今张灯结彩的梁府。
　　还有曾经亲自带着礼回来的闺女，外孙……
　　总之这一刻，林家人眼中俱是晦暗难明。
　　可惜了，此时此刻，无论儿子的荣誉，还是老林家的种种，这些都影响不了此刻拼命往前肝，对海量知识如饥如渴的林婷。
　　黑暗中，依旧是那个熟悉的女声：
　　“宿主加油哦，就差一步，差一点点，您就能领取到辅助器具啦！”
