第634章 科举文中的反派炮灰16

　　不愧是你！
　　这忽悠，啊不，激励人的招数是真熟啊！
　　瞅着眼睛发亮，愈发精神百倍，开启肝帝模式的林女士，统子忍不住嘴角抽搐。
　　“对了，宿主，你咋好像一点儿也不担心林小舅能考上似的？”
　　“秀才，难道很容易吗？”
　　六月，窗外不时传来些许蝉鸣。
　　不同于老林家愁容惨淡，各房争执不休，因着安宁小哥成功取中，名次还不低，整个上半年，老梁家都处在一派忙并快乐的氛围中。
　　尤其近来大公子成婚后，安宁大姐，也就是梁大姑娘婚事也很快提上了日程。
　　晨起时分，假山旁一处角落，正放着一个肚大葫芦口的青白釉瓷瓶。
　　抬手精准的将手中小球投入壶中，十二岁的安宁已经出落的格外精致，一袭齐胸芙蓉梅花纱罗长裙，眉眼间活泼之色不减半分，可见这几年日子确实舒适。
　　这会儿闻言更是眼都不眨：
　　“或者说，统子，你也太低估寒门，不，还算不上寒门。准确来说是农门秀才的份量了，旁的不说，只看小哥这些年读的书，好多经义，批注，甚至书籍。
　　这些，可都是梁家这些年花大价钱四处寻来的。”
　　“就这，还只是些皮毛罢了，要不是阿娘空间里那些现成的释义，梁小哥想在这个年纪取中秀才，别说廪生了，门儿都没有！”
　　所以，杨夫子有自知之明，才会说并非是自己的功劳。
　　因为就连他自己，也是蹉跎了几十年才勉强压底儿中了秀才。
　　这年代，除非是闻一知百，领悟力超群的天纵奇才，否则名师，资源，重要性不言而喻。
　　随意跟身旁几个姐妹叽叽喳喳的搭着话。晨光中，少女语气寻常，却也足够冷酷：
　　“寒门，不，农门学子，书都没有几本，光是知识面儿这一点儿就输太多了。”
　　当然只是秀才的话，还没得那般严重，努努力，也不是没有那个可能，譬如之前那位张秀才。
　　还有之前有个位面，同样只是小地主出身的某位姐夫。
　　“但系统，你知道人家张秀才是怎么做的吗？”
　　“自十一二岁取中童生起，便开始为书舍抄书，多年来一日不忘同书舍老板打好交情，跟同窗相处更是周全却不失风骨，这是书籍，也是人脉资源。”
　　“对先生，每每拜访，必事必躬亲，悉心侍奉，年节关口，纵使送不了贵重之物，也务必要让先生看到他的诚恳之意。”
　　“若有疑难，想要向县里几位举子求教，纵使在人家家坐冷板凳，白白等候大半日，甚至十次中有八九次也未必能见人家一面儿，问上一句，也从未有丝毫怨言。”
　　知识面再加一加一。
　　“于人情，张秀才之所以能读的起书，有钱赶考，除自己努力外，其亲姐姐一手绣艺同样不错。”
　　但人家是怎么做的？
　　还没考上秀才那会儿，就时不时将姐姐家的孩子接来亲自指导开蒙。经义笔记从不吝啬，就算有人偶尔有人说些酸话，也能坦荡承认旁人的付出。
　　考中后，除去夫子，第一时间就是大大方方的给姐夫家送去谢礼，此后更是时常将外甥带在身侧。
　　这是知恩。
　　无论真心假意，起码人家做到了，让亲姐姐在婆家挺直腰板，后代受益无穷。
　　“系统，如果你是夫子或是教谕，张秀才还有姓林的，若从中选一个倾囊相授，或者提拔之人，你会选哪个？”
　　“那还用问，自然是张秀才了！”
　　是啊！安宁不由点头：
　　“人，自己可以凉薄不记恩，但一定会想自己帮助，或者即将要拉拔的人记恩。”
　　“就这，林小舅拿什么跟人家比！”
　　而张秀才，也只是千千万万个中从科举出头的农家子常态罢了。
　　清高有尊严不错，但这种境地下，还弯不下腰，也别怪前路不平了。
　　趁着清早凉快，小小玩儿过一阵儿，简单一番梳洗过后，姐妹三人这才一道往寿安堂走去。
　　“大姐今儿怎么了？心不在焉的，还没三妹中的多！”
　　一路上，约莫猜到些许实情的安宁悄悄眨眼打趣道。
　　要知道，平日里最爱玩儿的可是这位了！
　　事必反常必有妖，话音落，一旁璇玉也忍不住憋着笑瞧了过来。
　　“哎呀，你们俩……哼！”
　　迎着两个妹妹打趣的目光，梁大姑娘忍不住跺了跺脚。
　　涉及终身大事，再是大大咧咧如漱玉也会不好意思。
　　但到底多年姐妹，想想自家二妹的聪明，纠结片刻后，漱玉还是忍不住干脆摊牌了：
　　“好吧，告诉你们也成。
　　那个何记茶叶，就是府城西街那家，咱们之前也是去过的。”
　　哦～安宁心道，这么看来，也算是梁家的故交了，不过论富裕程度，家中产业，还有府城的人脉，跟龟缩在怪石县的梁家相比，何家可是厉害多了。
　　毕竟是能在府城稳扎稳打这么些年的。
　　安宁点了点头。
　　看得出来，吴夫人确实很心疼大姐了。这些时日，瞧着梁小哥的前程，县里不是没有书香门第有过意向。
　　在但如今怀石县，就算厉害些的书香门第，上头也不过举人顶了天了，还是父母那辈的。
　　再往上，比如县令，他们家也够不上。
　　何况这等人家未必多富裕不说，往往规矩还大，大姐的性子，嫁进去受罪难受不说，起码在小哥中举前，在家里是没多少地位的。
　　说不得还要被某些清白人嫌弃一句铜臭。
　　但何家，如果她没记错的话，何家跟大姐差不多的，也就那位何三公子，嫡幼子，目前是打算读书科举的。
　　虽然咳咳，目前十七岁，也只中了童生，秀才还没影呢！
　　但在商户人家，已经算是尤其上进了。
　　家里有钱，还愿意受这份读书的苦，在大商户里可不多。
　　而何家求娶大姐的目的也是显而易见，毕竟商户人家，想遇良师，可不容易。
　　这般想着，安宁便也笑问道：
　　“前几日过来的，可是何三公子？”
　　许是常年读书，清清秀秀的，瞧着也不像有什么恶习。
　　“还是二妹妹厉害！”漱玉不由得竖起大拇指，末了又忍不住吐槽：
　　“旁的还好，就是瞧着呆了些！”
　　“而且比起我，我觉得人家可能更喜欢二弟一些！”
　　“咳！”许是悠哉久了，这一下，安宁一个没忍住，险些没被呛出声来。
　　倒是一旁始作俑者大姑娘一脸疑惑。
　　“怎么啦！二妹难道不信！”漱玉忍不住叉腰，微微发红的小脸上，一脸信誓旦旦：
　　“之前我可是亲眼瞧到的，见了二弟，那何三公子两只眼都好像发光呢！”
　　人都瞧着不那么呆了！
　　安宁：“……”
