第635章 科举文中的反派炮灰17

　　有没有可能，人家何三公子那是对知识的渴望。
　　曾无数次直面自家亲亲阿娘林女士的安宁忍不住嘴角微抽。
　　算了，是她的错，不该懂的太多。
　　迎着自家大姐狐疑无比，又清澈无比的小眼神儿，安宁忍不住自我反思。
　　不远处，十一岁的璇玉忍不住悄悄捂嘴。
　　眼瞅着寿安堂就在眼前，姐妹三人这才停了说笑，行止端重了起来。
　　堂内，梁家大嫂江氏早早已经候在此处，正稍后一些，坐在吴夫人身侧。见小姑子过来，眼中很快多了笑意。
　　活泼俏丽，又不爱惹事儿，这样的小姑子谁不喜欢呢！
　　虽说嫁进来没多久，但县里就这么大，对几个小姑子的性子，江氏多多少少也有些了解。
　　大姑娘大大咧咧，活泼好动，二姑娘聪明灵透，据说读书上，每天玩儿着都比之那位小小年纪中了廪生的小叔子还要灵慧许多。
　　相比之下，最小的三姑娘性子虽弱了些，却也是最是勤苦。每天都要花大部分时间读书练字，月里光是灯油，都要费上不少。
　　听闻早前因着笔墨，还曾同汪姨娘闹过一阵儿。
　　这些年，那位姨娘贴补娘家都少了许多。
　　推己及人，如此勤奋好学，江氏自也欣赏几分。
　　同样，对眼前这个温柔大气，满身书卷气的长嫂，安宁几人同样印象不错。
　　这两年家里忙着弟弟科举，梁大哥的婚事自然也往后推了一些。
　　当然，最重要的是，真切见识了自己跟弟弟妹妹头脑差距。对比他跟大妹对读书七窍通了六窍，二弟二妹简直了。
　　亲兄弟姐妹，偏中间隔着的，怕是比护城河还宽还大。
　　尤其二妹，几乎完完全全继承了林姨娘的聪明。
　　梁大哥……梁大哥忍不住羡慕哭了。
　　他自个儿是没指望了，就算为了以后儿子闺女，也得娶个会读书的聪明人。
　　这不，江氏就脱颖而出了。
　　梁大嫂原名江疏影，听名字就知晓是个书香人家的姑娘。其父更是三十不到便中举，成了县里难得的举人老爷。
　　可惜天有不测，刚取中没多久，一场大病，江举人便早早没了，留下孤儿弱母相依为命。
　　好在到底是举人老爷，哪怕人没了，还有之前受过其恩惠的秀才书生。江姑娘本人更是厉害，小小年纪就将仅留下的田产铺子打理的妥妥当当。
　　就这，读书的间隙，还不忘抽空整理父亲留下的笔墨。
　　总之，江姑娘那满身的书卷气，以及聪明的头脑，几乎一下便戳中了梁大哥的心巴！
　　对此，梁爹跟吴夫人也没反对的意思。
　　既然老二注定要走科举这条路，以后家里就有现成的资源。比起从无到有，老大以后的孩子，但凡有点儿天分，想走这条路就容易太多了。
　　何况江姑娘确实聪明又明理。
　　好吧，重要的是，家里几个孩子，天赋上，差距是亿些些大了。
　　不过子孙出息，老人家总归是乐呵的。
　　一家子热热闹闹地说了会儿话，收了波好看的首饰，安宁几个姐妹这才相携离开。
　　八月初，等何家人再度携子上门儿，漱玉的婚事也很快定了下来。
　　临近出阁，纵使心大如梁大姑娘，心下也多有不舍，这阵子，姐妹几人待的时间愈发多了许多。
　　这有一日没一日的腻歪劲儿，就连刚从府学归来，明显成熟不少的梁璟都忍不住直打寒颤，忍不住凑过来酸了吧唧道：
　　“都这么久了，二妹都不想哥哥我的吗？”
　　说来，兄妹二人一母同胞，连出生时日都只差了几刻钟，这还是头一回分开那么久。
　　安宁目光下意识多顿了几秒。有赖妹妹大人长久以来的威严，梁小璟瞬间挺直腰背。
　　嗯，高了，整个人瞧着也舒朗多了。
　　晨光中，只见眼前少年身型修长，一袭宝石蓝梅花素锦直裰，腰坠青玉。肤白似雪，剑眉星目，眉眼自带七分俊逸。
　　不愧是三分之二的美颜丹呢！
　　片刻后，安宁忍不住噗嗤一笑：
　　“瞧二哥这模样，可不像去吃苦受罪了！”
　　这话说的，妹子都不心疼他。赌气似的坐在了一旁，梁璟忍不住咧了咧嘴。
　　本朝廪生是有直入府学的机会，但对他来说，还是阿娘，小妹更靠谱些。想到离开前，阿娘帮他梳理的那一大堆笔记。
　　原本因着少年廪生，梁小璟方才翘起的小尾巴瞬间干瘪了下来。
　　尤其自家妹妹，看懂那些简直跟呼吸一样简单。
　　嗐，汰！
　　不过阿娘跟妹妹说的也有道理，梁家毕竟出身商户，没有资源，这些年哪怕再努力，也比不上那些书香门第藏书丰厚。
　　府学旁的不说，光是那些藏书就够他受益无穷。
　　这次回来，他还特意背默了好些带回来呢！
　　阿娘妹妹铁定没看过！
　　大着胆子薅了薅自家妹妹圆乎乎的小脑瓜，自觉扳过一成，梁小璟这才得意不少。
　　然而片刻后，瞧着无论阿娘，还是妹妹，无需夫子多讲，无需请教，对这些生僻晦涩的书籍依旧毫无负担。
　　妹还好，阿娘……
　　有一瞬间，梁璟险些怀疑阿娘很早就看过，甚至有讲义的那种。
　　但是，怎么可能呢，他家啥个条件！
　　梁璟：“……”
　　罢了，罢了。
　　这就是天才和凡人的区别吗？
　　好在外面比他资质差的人多的是，比如未来姐夫何三，那个努力劲儿……
　　算了，他其实还是幸运的那一波。
　　母女三人这一看就是一晚上，离开前，梁璟突然想到了什么，突然一拍脑门儿，兴致勃勃道：
　　“对了，阿娘还有妹，忘了跟你们说了，我刚认识了个同窗，也是特别聪明，跟妹妹一样，记性可好了！”
