第636章 科举文中的反派炮灰18

　　“跟你妹一样？”那得多聪明！
　　缓缓搁下手中书册，林婷难得来了些兴趣。
　　自家人知自家事，虽说儿子闺女，甚至家里人都把她当做窥一知百，绝无仅有的绝顶天才。但实际上，林婷自己心里明白，她的学业也好，对两个孩子的教导也罢，都是按照空间内，也就是那位格外聪明的“前任宿主”留下的笔墨。
　　那位才是真大佬。
　　按照人家特意制定的教学方案，精细讲义，别说小璟了，就算资质再差些，少年秀才也未必不成。
　　当然未免暴露出不对，露了馅，林婷大都是先自己率先读懂，才会拿出来教给两个孩子。
　　真论起来学习能力，她这个“伪天才”跟自家闺女这种“真天才”还是有不小差别的。
　　不过林婷也不气馁就是了，这些年学习下来，小八也很是大方，给了她不少奖励。
　　除去最早的那个大礼包，光是洗髓丹就有两颗，健体丸也是。身子好了，自然耳聪目明。
　　记东西也愈发快了起来。
　　总的来说，能有今日，林婷自觉已经很幸运了。
　　而且不得不说，闺女这么聪明，她的“天才人设”更加稳当，轻易不会暴露掉马！
　　只照理来说，无论她，还是闺女儿子，能有今日或多或少都有神仙丹药加持。
　　阿璟这位同窗能跟宁宁差不多，可见天赋是真出众，没得跑了！
　　见阿娘妹妹果然有兴趣，梁小璟正襟危坐，眉毛扬的愈发高了起来：
　　“那可不，秉之他可聪明了，过目不忘不说，跟儿子我差不多大，人家还是本届案首呢！”
　　“所以哥哥跟人家这是志同道合，相见恨晚喽！”
　　安宁强忍着笑意眨了眨眼。
　　反正真相处起来，被“诈骗”的不是自家小哥。
　　并没有听出自家妹子的言外之意，梁小璟同样乐颠颠儿的点头：
　　“而且阿娘你不知道，顾兄这人可好了，我跟他说，咱家学业最好的不是我，而是阿娘还有妹妹，秉之他可立马就信了！”
　　安宁：“……”安宁险些笑喷。
　　林婷：“……”
　　罢了，丹药它终究不是万能的。
　　她还是再努努力，多看点书吧！
　　小八可是半年前就说了，距离“辅助神器”只差那么一点点了。
　　晚间，因着梁小璟的归来，梁家复又热闹了一通。宴席上，林婷同样也在上座，也并没有人有丝毫意见。
　　当然，身处其中，林婷本人也未有多大波澜。
　　自从有了系统，见到，也学到过太多后，这些曾经极度渴望的，如今也不过泛泛罢了。
　　热闹过一场后，西院，灯火依旧未熄，书页翻动的声音在这个夜里显得格外静谧。
　　倒是临出发前，梁老爹生怕小璟年纪小，出门在外受了委屈，连寻的书童，都是家里特意培养，会不少拳脚功夫的。
　　不仅如此，还特意托了未来岳家帮忙照看，当然了，不用说，何家也会尽心尽力。甚至为了求学方便，何家还专门为何三公子还特意在府学附近费重金添置了座小宅院。
　　就连梁璟都不由感慨：
　　未来大姐夫虽然资质一般，但人却是真非常非常努力啊！
　　当然，更多的还是感慨自己的幸运。
　　商户，哪怕是何家这种在省城还是有些头面的，能接触到的资源也不过泛泛，比不得真正的书香门第分毫，更不要说延请名师了。
　　不过对于这个，最开心的还是吴夫人。
　　那座小宅子她们也是瞧过的，何家财力不俗，虽然小了点儿，却也是应有尽有。既然何三郎要在此读书，起码未来几年小两口大部分时间都在外头。
　　也就偶尔回去瞧瞧。
　　所谓远香近臭，光是能当家作主这一点儿，自家闺女日子就能好过不少。
　　至于红袖添香，何家又不是傻的！
　　听到这个，就连漱玉本人也松了口气。待到一年后，临出嫁前一天，梁大姑娘还死死扒拉着两个妹妹的手，一脸豪迈道：
　　“二妹三妹，记得一定，一定要经常来府城看我啊！”
　　安宁同一旁璇玉对视一眼，纷纷重重点头。
　　别说，家里最爱玩儿爱闹的大姐一走，三妹又是个刻苦派。安宁乐子起码少了大半儿。好在老林家，热闹总是不缺的。
　　瞅着监控内，愈发破旧的小屋内，又又又一次家庭大战。
　　狭窄的房间内，指责声，各种阴阳怪气，几乎不绝于耳。
　　就连整天没事儿干，酷爱看热闹的统子，都不晓得是第几回了。
　　或者说打从小哥取中廪生，林小舅却是颗粒无收后，几乎每隔上一两月，老林家都要爆发一回。
　　潜在意思也就一个，让林小舅放弃科举，或者说自己教书攒钱，总之，不能再动用公中银钱，更不能死乞白赖地跑去二妮儿家“借”钱。
　　其中林二婶儿闹的最为厉害。
　　因着早年间已经失去过一个闺女，也就是早早病逝的三妮儿，二妮儿说是林二婶儿心头肉也不为过。
　　几次科举失败，还有早前的那些银子，闺女在王家地位早已经岌岌可危，公婆不满，几个妯娌更是，常日里嘴里没一句好话，啥糟心事儿却是第一个轮到。
　　“也别说二妮儿是因着青云才高嫁进王家的，虽说大头是大妮儿给的不错，但凭良心讲，没全家人为着一个他紧衣缩食，他林青云哪里来的银钱考中童生！”
　　“家里这么支持，拿点儿好处不是应该的！更别说二妮儿这些年给家里拿了多少东西，就问再多的债，也该还清了吧！”
　　“再说，论亲近，四妮儿还是亲妹妹呢，你们咋不去找她！合着柿子竟挑着我们二妮儿这个软的捏不是！”
　　年久失修的破旧小屋内，妇人尖利的声音几乎穿透耳膜。
　　然而从始至终，东厢那处紧闭的房门，依旧关地紧紧的。村里都是藏不住事儿的，眼瞅着门外聚集的村民愈发多了起来。
　　面对这么个撒泼打滚儿，没脸没皮的，三房不吭声，大房嘴皮子没个利落，林家老两口再是气愤，此刻也只得重重敲着木杖：
　　“够了，老二家的，别整天听风就是雨，谁说要去找二妮儿了！”
