第637章 科举文中的炮灰反派19

　　话音落，林二婶儿这才消停许多。
　　也不管公婆脸色多难看，外头看热闹的有多少，刺溜一下，拍拍屁股便从地上坐了起来。
　　别看林二婶儿身子瘦小，动作却是麻溜地紧。
　　直瞧的林老爷子面色更是难看。
　　可惜这会儿，老爷子威严也就这样儿了，眼瞧着二房三房大大小小没一会儿便径自走得利索。半晌，看着眼前空荡荡的屋子，像是被什么重物压下一般，老爷子脊背瞬间塌了下来。
　　满是沟壑的眼中，愈发浑浊不堪。
　　这个家，散了呀！
　　看着这一幕，识海内，统子愈发不解：
　　“都这样了，还不分家啊！”
　　窗外，是簌簌而落的雪花。
　　随手摁下手中棋子，窗前，正倚坐着的紫衣少女不以为意：“古代分家，哪有那么容易！”
　　“旁的不说，傜役呢？”
　　本朝傜役可是按户算的，大多一户一人，高的时候甚至一户甚至还不止一丁。
　　“要知道古代傜役致死率可不低。”
　　“这种环境下，家里唯二的男丁一旦出事，女眷们只有被欺负的命。”
　　“何况林青云再如何也是童生，旁的不说，在村里开个学堂，或者干脆做个账房，其实还是挺吃香的！”
　　当然，人嘛，心里未必没有侥幸，万一呢，万一真考中了呢！
　　可惜了，瞅着房间内双目赤红，一脸羞愤难堪的林青云。
　　这种环境下，于有些人是激励上进的催化剂，于有些人……
　　不说路费问题，若说之前林青云考中的机会是1，这会儿怕是0.1都没有。
　　更别提还有只能量快没了的统子时常在脑海里唠唠叨叨，大饼子画了无数，除了助长对方过剩的自尊，屁用没有。
　　就看这位能不能转过来了！
　　“也是哦！”
　　“古代生存环境确实太难了！”统子忍不住咂吧嘴。
　　“不过话说回来，这林四是真聪明啊，早前对这个兄长那叫一个体贴，这会儿甩手甩的比谁都快！”
　　它可没瞧错，借着黄掌柜老来得子，又寄予厚望，林四这几年可没少扣好处，带着儿子吃香的，喝辣的，手上银钱可还有不少。
　　结果呢，除了些穿旧了的破旧衣裳，愣是一个子儿都没给家里，或者说这个哥哥拿过。
　　别说哥了，连亲爹娘林老大两口子，也没搭过手。
　　这叫啥，也算老两口求仁得仁了。
　　统子忍不住啧了一声。
　　安宁则是继续琢磨着手上的棋盘，大冬天，外头冷的紧，小县城也没啥好玩儿的。
　　可惜了，阿娘她是真不爱这个！
　　梁老爹倒是跟她下过一回，然后，哦，就没有然后了……
　　翻过年，在梁大姑娘数次来信，殷殷期盼下，安宁两姐妹跟着吴夫人，总算踏上了去往府城的马车。
　　“哎呦，祖宗，你可慢着些……”
　　拜访过亲家后，一行人很快来到小两口所在的西暖阁。
　　瞅着怀着孕，依旧脚步飞快的亲闺女，素来稳重的吴夫人这会儿，眼角愣是险些滑出一道褶子来。刚下马车，还没来得及同女婿开口，便忙不迭上前。好在身后，何家夫人特意送来的嬷嬷还算知事，忙上前一步扶在身后。
　　这下好了，本来想着看过闺女后，想着早早回去的吴夫人也放不下了。
　　就连安宁连同身后的璇玉也不住抽了抽嘴角：
　　瞅瞅眼前这人，一袭粉白相间的灯笼袖兔皮小袄，体态微丰，左脸写着愣，右脸写着憨。这叫啥，一孕傻三年！
　　别说吴夫人了，就连安宁姐妹俩都愣了。
　　短短一年多，大姐这是发生了啥！
　　可别是被大姐夫传染了。
　　别说，还真有可能，瞅着一旁同样一袭青衫，浑身上下透着股呆气的大姐夫……
　　安宁忍不住同一旁的璇玉对视一眼。
　　行吧，在这儿玩玩儿也成。
　　主要是大姐，瞅着眼前拉着人不放，不断吐槽怀孕后，尤其回到老宅后日子多无聊，都快闷傻了的姑娘。
　　别说吴夫人了，她俩都放心不下。
　　嗐，古代这可怕的交通，嫁的稍远一些，娘家人瞧着都难。
　　夜里，送走整整大半天，嘴巴都没闲着的大姐，安宁这才偷偷松了口气。
　　这一路，真，屁股都要颠麻了！
　　好在对于儿媳妇娘家来人，赵夫人也很是体贴，不仅亲自安排了院子，各处布置也很是合心。尤其安宁屋内，不仅时时摆放着新鲜花朵，还特意放着一方明显价值不低的白玉棋盘。
　　估摸着跟这段时日，何三公子学业上的确进益不小有关。
　　见状，吴夫人也松了口气，虽好闺女瞧着傻了些，但起码瞧这气色，总归没受啥委屈就是了。
　　难得来一趟府城，除去陪姐姐外，不论安宁，还是璇玉，自然也想要多玩玩儿。
　　县城再好，论热闹，跟这里也是差地多了！
　　这不，休整片刻后，安宁很快提笔，给还在府学读书的梁小璟送去了信。
　　意外的是，灯会那日，除去梁小璟外，安宁还看到了位意外来客。
　　注意到自家妹妹疑惑的眼神儿，一袭蓝衫，明显又长高不少的梁小璟当即乐呵一笑，丁点儿不带见外地拉着人介绍道：
　　“二妹，这就是我之前跟你说的，特别聪明，跟你有的一拼的顾兄！”
　　末了，还生怕自家妹妹意识不到，或者不敢相信，还特意加了句：
　　“对了妹，你上次那张残谱，就是顾兄帮着破解的！”
　　安宁：“……”
　　迎着对面那双略带探究的目光，不得不说，这一刻，安宁她跟林女士突然共情了。
　　丹药，果然不是万能的！
