第639章 科举文中的反派炮灰21

　　不过很快，安宁便将这点子想法从脑海中踢了出去。
　　端方君子？
　　这人棋风比她之前所想，可要凌厉甚至奇诡太多了，可不像是个循规蹈矩的，安宁难得来了些兴致。
　　上辈子吃喝玩乐了大半辈子，这一世倒是想玩儿，偏周围连个像样的对手都没，这阵子，她甚至都觉得手生了许多。
　　在一旁梁小璟万分期待的目光中，这一场对弈一直持续了约莫大半个时辰。
　　结局时，二人多少有些意犹未尽。倒是一旁的梁璟眼都要晕了。
　　不过，结果嘛，倒是显而易见。
　　果然，真正大魔王还是自家小妹！
　　不过有生之年，能看到顾兄输，这滋味，也是美妙的很呢！哈哈哈哈！
　　府学假期并不多，一行四人痛痛快快玩儿过一场，将安宁两人送回何府后，二人也并未多待，很快便结伴离开。
　　对此，漱玉倒是羡慕的很，可惜了，临近八月，灯会上又是人流密集，这么大的肚子，就问谁敢让这娃子出门儿。
　　为此，跟几位妹子唠嗑之余，梁大姑娘每天都在盼着早些卸货，好能痛痛快快出去玩儿一场。
　　当然最糟心的是，梁大姑娘偷偷跟两个妹妹吐槽：
　　“还不是何三，见天儿的对着孩子念书，和尚念经似的，烦都烦死了！”
　　啊这，噗嗤～
　　当然，嘴上说着烦，但对比弟妹，自家相公显然也不是个聪明的，为了以后娃子不多受罪。念就念吧，梁大姑娘还是忍了。
　　就是盼着孩子早点出来的心思更迫切了。
　　这样的期盼一直持续到三月中旬，期间梁小璟也抽空过来过几回，大都是带安宁姐妹两人四处玩，倒是其中十次有八次都能碰见这位好友。
　　趁此机会，安宁还特意抽查了一波老哥的学业。
　　事实证明，经常跟聪明人玩耍效果还是有的。真论起资质，其实梁小哥并不算顶天的那一波，哪怕用过丹药也是一样。
　　毕竟洗髓丹这些，又不是启智丹。
　　说到商城中的启智丹，之前修真界时，她不是没想过尝试复刻，但无奈两回都只是中低魔小世界，无论修为，还是资源并不足以炼制出这类高阶丹药。
　　五十积分一颗，确实物有所值。
　　当然弱化版的未必不能，但想想自家老哥如今开朗疏阔的性子，还有对母亲妹妹两个聪明人几乎言听计从的态度。
　　安宁只稍想了片刻，便彻底放弃了。
　　除非必要，这种药还是不要乱用，尤其这个人已经知事的前提下。
　　反正家里已经有阿娘这么努力了，小哥嘛，够用就成，顶多他自己再多辛苦些呗。
　　哦，忘了说了，这次过来，安宁还特意带了阿娘亲手写下的笔记若干。
　　梁璟：“……”
　　唉，这就是家里智商垫底的痛吗？
　　算了，已经习惯了。
　　短暂emO过后，梁小璟很快支棱了起来：
　　“对了，妹，阿娘真的好厉害啊！你还记不记得，之前我走的那回，阿娘特意让我早走了几天，说是不久后，会有大雪。”
　　没想到，竟然是真的！
　　他前脚才刚到府学没两天，鹅毛一样的大雪就已经开始落了下来，整整三天三夜，愣是都没怎么停过，造成的雪患无数。
　　他可听说了，不少没来得及回来的同窗都被堵到了路上，有些家中偏远的，还险些出事。
　　梁璟不由得心有余悸。
　　就差一点儿，倒霉的就要再添一个他了。
　　不过……同样的书，易经，尧典什么的，他也看过，他娘咋就这么神呢！
　　“这有什么，阿娘不是一直都这么厉害吗？”
　　低头翻看着刚得来的残谱，安宁显然并不以为意，一副小哥你怎么这么大惊小怪，没见过世面的模样：
　　“不说这些都是古时先贤心血所得，再说阿娘之前不是也教过咱们吗？”说着安宁同样低头测算了一番，这才仰起小脸儿：
　　“信不信，等到后日，最多晌午，还有一场大雪要下？”
　　“啊，不是吧，这都四月了！”
　　抬头看了眼依旧空澈澄明的天，梁小璟下意识想要反驳，可触及自家小妹信誓旦旦的模样立马又蔫儿巴了下来。变成了小心翼翼问道：
　　“真……真的？”
　　闻言安宁只淡淡轻瞥了他一眼，梁小璟当即举双手投降。
　　虽说这事儿稀奇了些，但事实上，对自家妹妹的聪明劲儿，梁璟还是很相信的。尤其在小妹三番两次战胜过自家小伙伴儿后。
　　想想最近小伙伴儿翻看棋谱的频率，梁璟忍不住幸灾乐祸！
　　同样相信的还有梁大姑娘跟吴夫人，好不容易出了月子，听到这个，漱玉再不愿耽搁，当天便带着两个妹妹一块儿出门，痛痛快快玩儿了一通。
　　就连吴夫人，也把离开的日子，往后推了一波。
　　事实证明，她们的选择是对的。
　　不出意外，翌日，看着空中不断落下的雪花，梁大姑娘格外庆幸的拍了拍愈发丰腴的胸脯。
　　真好啊，再晚就没得玩儿了！
　　说着又麻溜的从奶娘怀里，把刚出生的小不点儿抱到自家妹子手边：
　　“不愧是二妹，这厉害的脑瓜子，快快，让咱们小鱼儿也多沾着些！”
　　安宁：“……”
　　不过很快，安宁她就顾不得这些了。费时近十年，数次考核失败后，怀石县梁府，看着眼前标志着通过的符号。这速度，比之安宁所预估的都要快上两年。
　　可见阿娘的努力程度。
　　不过这样的话，小哥那里，还得再激励一波，才更稳妥一些：
　　当然这些暂且不提。
　　总之，这一刻，林婷只觉眼前一派宽广。连窗外，不断飘落的雪花都格外好看。
　　是的，同安宁一样，凭着这些年的刻苦，眼前这场雪林婷同样也是推算到了的。
　　然而更令人惊喜的是，下一秒，耳边，那个熟悉的女生似乎同样雀跃：
　　“恭喜宿主，考核正式通过，小八即将为您下发辅助工具！”
　　窗外，不断飘落的雪花下，林婷下意识屏住了呼吸。
