第640章 科举文中的反派炮灰22

　　这是啥？
　　传说中的龟背？
　　林婷：“………”
　　沉默片刻后，林婷先是伸手，将龟背旁，整齐摆放着的三枚铜钱拿在手中仔细端详。
　　然而无论怎么看，皆是普普通通，同之前她卜算用的铜币没有丝毫区别。
　　林婷：“？？？”
　　哎呀，已经很久没看到阿娘如此神情了呢！
　　百里之外，安宁先是忍笑了片刻，这才继续用小八的声音波澜不起道：
　　“请宿主滴血认主！”
　　滴血认主，果然是神器啊！
　　原本有些懵的林婷瞬间便支棱了起来。从一旁的书案下取出早前用的绣花针，小心翼翼地在左手拇指上扎了一下，生怕血不够，还特意多来了两下。
　　安宁：“……”
　　其实大可不必的哈！
　　虽说代价“大”了些，不过效果也确实不一般，林婷最先尝试的自然是龟壳，只见血液滴入的瞬间，原本平平无奇的壳身瞬间像是活了一般，似是一条发光的金色流带自上方一条条纹路蜿蜒而过。
　　眼前的一切好像都格外清晰了起来。仿佛一瞬间山川地脉皆在眼前……
　　直至好一会儿，这种玄而又玄的感觉方才消退些许。
　　然而这会儿，林婷已经震惊的说不出话了。
　　这……就是神器吗？
　　不过很快，更令人震惊的还在后面，肉眼可见，视线中位于龟壳西南部的一方金色脉络突兀的震颤了起来。
　　多年苦修之下，福至心灵一般，林婷迅速将血滴入一旁的三枚铜钱。
　　下一秒，手中铜钱便被齐齐掷出。
　　开始了之前已经有过无数次的测算。不过这一回，林婷明显察觉到，身体中某些能量似是被抽走。
　　不过这会儿，已经顾不得太多。
　　“垦为山，震为雷……这是，大凶之兆……”
　　即便这会儿，哪怕答案就在眼前，林婷依旧沉住了气，按耐住了不断涌动的胸口，直至晚间，依据星象推演，细观之下，亦有些许端倪……
　　翌日一早，细细端量着手中这方龟甲，林婷语气不觉沉重了一些：
　　“小八，西南方向马上，不，或者最早明日便会出事，是吗？”
　　甚至这方灾厄，还极有可能地龙翻身。
　　似是想到了什么，林婷语气不觉急促了许多。
　　百里外，感受着空气中灵气的变化，同样亲手推演过的安宁微不可见的点了点头。
　　语气依旧平井无波：
　　“是的宿主，请相信您的推演。”
　　“且此方玄甲取自千年玄武，通感天地，乃一方炼器大能亲手炼制，照理来说，出错的可能性微乎其微……”
　　通感天地，确实。
　　也就是说，北部地区，所谓地龙翻身，确实马上就要来了。
　　林婷沉默着点了点头，再次将龟壳拿在手中，细细端详了起来，却在触摸其间脉络时，感受到了些许微凉。
　　林婷下意识抬头，再次看了眼窗外不断飘飞的大雪。
　　也就是说，除了能预测灾患，这方龟甲，于平日里的气象更是精准。
　　这样的神器！
　　随后一个半个月，顾不得思念远在府城的儿子闺女，林婷几乎日日抱着龟甲不松手。
　　并很快摸透了其中规律：
　　除去如之前一般，即将出现的大灾大患外，龟甲并不会主动争鸣。于平日里周遭的气象，大多都要靠自己去详细感受其中脉络。
　　带着些许潮气，预示着即将有雨，若再重一些，也有可能成患，冰寒刺骨，则预示着即将大雪，严重些便是雪患。
　　至于其他，还要之后慢慢摸索……
　　不过仅如今看到的这些，已经足够她受益无穷。
　　“不愧是神器！”
　　不得不说，这一刻，林婷甚至有些受宠若惊。
　　然而数日后，更教她笃定不移的是，翌日一早，就见梁老爹一脸震惊，或者说魂不守舍，三魂丢了七魄一般手软脚软的踏入西院，并带来了一个足以称的上震撼的消息。
　　“南边儿的商队已经回来了，阿……您之前所卜算的，成真了！”
　　“就……就在半月前，确实是地龙翻身不错……”
　　不得不说，当真证实的这一刻，便是走南闯北，见识无数的梁老爹也是极度震惊且难以置信……
　　就连平日里所唤的阿婷，到了嘴边儿也下意识变成了尊称。
　　行动上更是拘谨了不止一筹。
　　这些年眼前人的这一手，梁老爹也是见识过的，譬如平日里的雨雪天时，因着这个，梁怀远自己平日里也没少受益，尤其在外出谈生意，进货，又或者安排商队时。
　　但再也没哪一刻比现在还要令人震惊。
　　这可是数百里之外！
　　还是地龙翻身这样的大难！
　　这是啥，怕是历代钦天监主官也做不到这些！再远一些，国师也不是不能想……
　　尤其眼前人这些年如何钻研，又是如何一步步走到今天，可都是在所有人眼皮子底下。
　　没有良师，甚至就连眼前的书籍甚至器具，都是家里帮忙寻来的，跟那些家传渊源的没法比。
　　但就是这些。
　　仅仅是这些……
　　意外吗？废话当然了，梁老爹忍不住心下狂跳，这种堪称神异之事就问谁不意外。
　　但想想眼前人光是看书自学，学识上都能轻松指点阿璟，还有宁宁，几乎过目不忘……
　　再想想家里自己其他儿女……
　　也不是特别难以相信。
　　不得不说，这一刻，梁老爹真悟了！
　　天赋这玩意儿，是真不讲道理！
　　不过片刻后，莫大的震惊过后，梁老爹又很快严肃了起来。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　但纵使如此，眼前人这些年的刻苦却是肉眼可见，绝非无所求……
　　沉思片刻后，瞅着眼前气度愈发出众的女子，梁怀远微微垂眸，掩下心中复杂，并很快下定决心：
　　“本地周县令为人中平，却也算是个难得的聪明人，重要的是为人并不算十分贪婪，咱们可先与之交好一二，日后再做打算不迟！”
