第641章 科举文中的反派炮灰23

　　“啊，梁老爹这是什么意思啊？”
　　表情咋恁奇怪嘞！
　　无意间看到这一幕，吃瓜吃上头的统子忍不住十分好奇。
　　因着大雪，被耽搁了十几天，一行人这才踏上回家路。虽说没亲眼瞧见老爹那大惊失色的表情。但不妨碍安宁心下已经有了猜测：
　　“如果我没猜错的话，梁老爹这是下定决心，打算助阿娘一臂之力吧。”
　　虽说以梁老爹的聪明，应该很清楚，一旦林女士这份能力暴露在眼前，便注定不是梁家能留得下来的。
　　尤其对方目前的身份，还只是一个妾室。
　　“啊，这样吗？”统子有些意外道：
　　“没成想，这老爹还挺豁达？”
　　“与其说豁达，不如说聪明吧……”
　　不愧是年纪轻轻，就能稳住这份家业的人物。
　　回家的路上，安宁心情不错的想着：
　　很好，林女士勇敢飞，距离成功又进了一步呢！
　　不出意外，等一行人再回到家中时，西院内，不止肉眼可见的装潢布置，梁家上上下下，对于这里的尊敬愈发胜了一筹。
　　就连梁老爹，包括梁老夫人在内，私下里也再不肯再直呼林婷的名字，而是尊其为林道长。
　　道长，言外之意，已经脱离世俗，之前的身份已经不再对其有所束缚。
　　对此，吴夫人虽震惊，但瞧着相公还有老夫人的态度，心知在她离开的这段时日，必然发生了什么。
　　只见二人格外谨慎的态度，还有那位的能力，便也干脆不再多问，只平日里，对西院的供应，愈发添了几层。
　　譬如现在，今岁气候不佳，近日庄上拢共只得了两筐新鲜枇杷，其中一多半儿都送到了安宁她们这里。
　　随之而来的还有时兴的衣裳首饰。
　　“阿娘，你怎么这么厉害啊！”
　　堂屋内，美美搂着自家阿娘的腰侧，安宁语气甜地发腻。
　　不同于林婷明显很是吃这一套，本就满到溢出来的精神头愈发添了几分。
　　不远处，统子忍不住打了个寒战！
　　不过话说回来：
　　“这一家子，也未免太识相了吧！”
　　瞅了眼周围愈发妥帖的装饰，统子忍不住咂舌。
　　不过也是，古代商人嘛，又没啥背景，不识相也不会走到今天了。
　　当然，统子这瓜没吃全的是。
　　想要推林婷，不，是林道长一把是一回事，但下定决心前，梁老爹并非没有丝毫犹豫。
　　最终，尽量消除对方身份影响，尊称道长，还是寿安堂梁老夫人亲自拍的板。
　　寿安堂
　　梁老夫人今岁已经年过六旬，个子说实话并不算高，因着早年丧夫，眉目间不乏操劳留下的痕迹，头发也白了大片。
　　然而此刻，一双满是痕迹的眼中却格外通澈，尤其再看向眼前，难得格外沉默的儿子时：
　　“阿远，为娘知晓你在想什么？但有些人，不是你想留，就能留的下的！”
　　“咱就不说阿婷自己能够十年如一日，辛苦至今，本就更愿意再进一步。
　　天下没有不透风的墙。阿婷既有所成，这样的莫测的能力，也压根儿不是小小梁家能占有的！”
　　“旁的不说，一旦走漏风声，就问上头那些大老爷们的心思，谁能预估？万一有想要占为己有的，咱们梁家，怕是人家挥挥手就没了。”
　　说罢，老夫人不由叹了口气：
　　“与其如此，不若自己掌握主动，提前找好盟友，有朝一日当真成了，也能给阿婷留下个好印象。”
　　至于永远不泄露，怎么可能？
　　还算有些见识的梁老夫人不由摇头，似是想到了什么，目光深邃而悠长：
　　天下哪里有不漏风的墙，不说旁的，万一不幸有个天灾的，譬如上回南边儿的地龙，或者水祸之类，一家人是躲还是不躲。
　　“阿远啊，不说旁的，总归还有阿璟未来可期，宁宁那孩子你也瞧过了，那聪明伶利劲儿，日后未必在阿婷之下！”
　　“人啊，可不能太贪了，多了嚼不烂，可是要把人活活撑死的！”
　　当然，还有一句梁老太太虽然没说，但母子二人都心知肚明。
　　官场凶险，若是阿璟以后能更进一步，光是家里势必帮不了什么。有个厉害，能力上难以替代的阿娘，也就多了重保障。
　　同样，也是梁家的保障。
　　在这上头，有些私人感情，太小了。
　　梁老爹终究不是感情用事之人。
　　总之，这一日谈话过后，老梁家正肉眼可见的改变着。
　　梁老爹近来也不多出门儿走商了，反倒是借着小儿子的关系，同周县令偶尔也能说上几句。
　　当然，人都不是蠢的。
　　这一两年，梁家商队每每都能格外好运避过大雪，或是灾厄，多多少少也引起了当地父母官周县令的注意。
　　还有梁家那位少年廪生。
　　外行人不懂，但作为进士及第的读书人，周县令怎么可能不懂十二岁廪生的含金量。
　　一个没根没底儿的商户？
　　这可不是好运能说的过去的。
　　总之，心照不宣下，两家人关系很快热络了起来。
　　不过除了人还不错的新玩伴儿周大姑娘外，这些暂且同安宁没啥关系。
　　县城小日子安逸中难免带着些许无聊，随后两年，除了偶尔应自家大姐的约，去府城玩儿上几天，其余时间，安宁大多时间都用在了陪自家阿娘精进学业，或者时不时的，给小哥哥勒紧小皮鞭。
　　尤其眼瞅着得到宝物后，自家阿娘不止没有懈怠，每日反倒愈发用功了许多。
　　可惜说目前，天时地利，如今就差临门一脚了！
　　不过在那之前，又一次被自家大姐拉过来玩儿，瞅着眼前眉眼愈发漂亮，同样身量又高了一大截儿的梁小哥：
　　“小哥努努力，争取今年更近一步！若无意外，顾二公子今年可是必中的，小哥你也不想落后一步吧！”
　　一边帮着整理阿娘留下的笔记，安宁语气格外轻松，仿佛在说什么今天吃了什么，睡的香不香这样的小事儿！
　　梁璟：“！！！”
　　近来因着刻苦学习，好悬没累瘫倒地的梁小璟忍不住泪流满面。
　　不是，妹啊，这可是乡试，三年一试，一省只录取前八十的乡试啊！
　　偏这会儿，一旁的小伙伴儿还在添油加醋：“正好，乡试在即，府学上时间宽松了许多，梁兄你我二人可一道温习……”
　　梁璟：“……”
