第642章 科举文中的反派炮灰24

　　事实证明，拼一把还是有点儿用的。
　　八月中旬，梁小璟出发省城当日，梁家包括老太太所在的寿安堂内，皆是一派烟雾缭绕。为保佑孙儿高中，老太太还特意给县里各大道馆寺庙尽数添了波香油钱。就连三姑娘璇玉，手上的荷包也成了象征着节节攀升的富贵竹。
　　家里上上下下一众丫鬟仆从，愣是连半个“落”字也不能提。哪怕人不在，也不妨碍全家进入一级紧张状态。
　　要她来说，这场面，比高考可要严肃多了。
　　不过令人意外的是，这段时日，整个梁府香燃的最多的并非安宁母女俩所在的西院，也非是老太太的寿安堂，反倒是素来安静低调的汪姨娘，也就是璇玉的亲姨娘。
　　那虔诚程度，豪不夸张的说，整座素荷院儿都险些被腌入味了。
　　一大清早的，偶尔璇玉想出来玩儿都得先沐浴更衣，偶尔还要焚个香。
　　不过好在，结果终究是好的。
　　九月中旬，父子二人尚未自省城归来，梁家便率先接到了县衙差役的报喜声。
　　亲娘妹妹加上好友连番突击下，梁小璟此次名次在第九，不算特别靠前，却也是正儿八经的举人老爷一枚。
　　得到消息，梁大哥险些没兴奋到晕过去，光是给报录差役们分发的荷包，都是满满一大荷包白花花的银锭子。
　　好家伙，安宁浅浅瞅了一眼，光是这一波，都有小百两了吧。
　　别说，她家大哥能力虽然一般，但人也是真不小气。
　　等十月初，父子俩总算紧赶慢赶回来时，家里光是送礼的，都险些把院子堆满了。值得一提的是，老林家，包括林四妮儿也曾提着礼过来过一趟，可惜了，这会儿正沉浸在学业中无法自拔的林婷哪里会搭理这些。
　　安宁本人，更不会搭理了。
　　倒是酷爱吃瓜的统子浅浅关注过一波，这会儿正一脸兴致勃勃：
　　“宿主你还不知道吧？就在前不久，林青云已经成亲了！”
　　“成亲？谁啊！”
　　仲秋时节，北方天气难免有些干涩。西院，安宁所在的东暖阁，窗前早早插上了新鲜的山茶，大片粉霞夹杂着中间浅浅的晕红格外鲜亮。
　　书案旁的小几上，一抹暖香正缓缓升起。
　　听罢，安宁也只是微顿了片刻，说来这几年她还真没怎么关注过林小舅。
　　无他，这人自尊心实在过盛了些。没了这现成的所谓机缘，在这个小地方，林小舅压根儿扑腾不起什么水花来。
　　因而安宁也只是让统子定时汇报上一些，等去岁修为稍微上来一些，正式将对方系统最后一点儿核心程序废掉，便再没有关注过。
　　说来早前对方的系统在那会儿，也不是没给林青云出主意。
　　作为逆袭人生系统，虽然能量资料几乎丢了个干净，但几个小点心或者吃食方子还是有的。
　　可惜了，林青云向来是个清高的，于商贾之事本就十分鄙夷，哪里会乐意折腾这些。等到最后，家中人心离散，连科举的钱都没了，实在没法子，这才不情不愿拿了方子出来。
　　只道之前读书时无意间发现的。
　　然而至此，短暂挣了点儿小钱后，包括老两口在内，林家人心却更加凉了。
　　看的出来，这方子小叔子有的明显不是一会儿两会儿了，也不是不晓得这些价值。然而直到这会儿，自己书都快读不成了，才勉强将东西拿出来。
　　这期间愣是看着全家人紧勒些裤带，愣是眼睁睁看着亲侄女儿被婆家人埋怨，险些无法立住。
　　人，怎么能自私凉薄到这种地步？
　　可惜了，纵使如此，这几张方子也只是稍缓了片刻。
　　再好的方子，没了那掌控火候的好手艺也是白搭，何况这时代，糖，甚至香料价格更是尤其昂贵。当然重要的还有权势。
　　没有足够的权势托底，方子？厉害些的大厨，点心师傅。只要尝上几口，就能复刻下大半儿，甚至还要更精一筹。
　　哪里需要真花钱来买。
　　总之，半天折腾下来，老林家也只稍稍恢复了小半口气儿，远比不上这些年在林青云身上投资的银钱。
　　偏屋漏偏逢连夜雨，前两年底下老二老三，甚至老四陆续成婚，人多了不说，这两年庄稼收成也不好。
　　就这，期间许是心气儿不顺，老林头还得了场大病。
　　“所以，这林小舅就被高嫁“嫁”……咳咳不是，卖出去了？”
　　安宁忍不住轻咳嗽一声。
　　统子嘴角一抽。
　　这话糙理不糙，可不是卖嘛！
　　同林青云成婚这家正是县里一个开点心铺子的商户钟家，这家前头生了四个兄弟，才得了个闺女，家里宝贝的紧，哪里愿意姑娘嫁出去吃苦。
　　这不，林清高虽说性子清高讨人厌了些，但起码皮囊不错，又有读书天分。干脆出点银钱招过来，生个孩子跟他老钟家姓。
　　万一呢！
　　至于其他，到了自家地盘儿，一个穷书生？哼～
　　这小身板儿子还不够他家闺女三分之一呢，能成个啥子事儿！
　　“噗嗤！”
　　只能说不愧是开点心铺子的。
　　想想林小舅这清高性子，再瞅瞅老钟家那四个人高马大的大舅子。旁的不说，光是入赘商户，怕都比杀了他还都难受！
　　慢悠悠的翻着手中刚得来的棋谱，安宁难得乐了起来。
　　统子同样嘿嘿一笑，丝毫不掩幸灾乐祸。
　　不提梁璟中举消息传来后，好不容易平静上几个月的老林家又是如何翻天覆地。
　　都是一个县的熟人，梁小哥喜宴那日，钟家人也是来了人，同样也都送了重礼。至于林青云，钟家人又不傻，只看梁家或者说林婷这些年的态度，都不可能让这人出来招人晦气。
　　反正闺女已经有了身孕，日后这人还是好好在家里，莫要出来晃荡了。
　　总之，热热闹闹了一个多月，这股儿欢喜劲儿总算落了下来。
　　这期间，家里几乎所有人都沉浸在中举的喜悦中，但安宁亲眼瞧着，短暂欢喜过后，自家阿娘的学业愣是没有耽搁分毫。
　　至于安宁，看书的间隙，偶尔调个香，或是跟小姐妹出门儿耍耍，日子悠闲的很！
　　哦，还有府城偶尔寄来的棋谱。
　　一直到这一日，恰逢休沐，梁小璟突然红着脸，作贼似的吭吭哧哧挪了过来……
