第643章 科举文中的反派炮灰25

　　“咳咳，妹啊，你觉得顾兄这人怎么样？”
　　桃树下，十七岁的梁小璟个子已经挺高了。尤其这会儿，美颜丹效力持续加持下，一袭时下学子们常穿着的月白色直裰，偏这人生的面若桃花，同安宁足有三成相像的面容这些年愈发显出十二分精致。
　　尤其这会儿支支吾吾，似是愤懑，又似是在格外懊恼什么，整张脸愈发似若敷粉，不客气的说，比之上头的簇簇桃花还要潋滟上三分。
　　似是想到了什么好玩儿的，安宁忍不住轻咳了一声。
　　这才掌心向上，接过了自家小哥支支吾吾，磨磨蹭蹭好久才递来的小玩意儿。
　　一方由上等白玉雕刻而成的小马雕。
　　近看之下，马上还坐了个脚踩红靴，精致版的小人儿，虽然瞧不清面容，但打眼瞧着，活泼灵动之态却是肉眼可见。
　　不错，手艺尚还在精进中。
　　小小点评过后，安宁这才将手中小玩意儿收起，同之前那些一道放置在一旁的博古架上。
　　只见不大的博古架上，光是这般模样的小玩意儿，就已经放了好足足好几排。
　　最早的有白玉棋盘，小枣磨，小红狐狸耍球，还有后面手艺愈发成熟后的小人儿像。
　　蹴鞠，打球，或是凭栏逗弄锦鲤，总之林林总总，可是不少。
　　皆模糊了面容，然内里灵动之态不减。这些都是这几年或是逢年过节，或是生辰礼，大都是由梁璟这个兄长亲手转交的，作为送予好友妹妹的礼物。
　　包括不限于一堆奇奇怪怪的棋谱。
　　然而此刻，看着眼前这些，反应过来后，梁小璟反倒愈发郁闷了起来。
　　对此，安宁能怎么办？
　　人，都迟钝到了这种地步，还能怪谁呢！
　　梁璟：“……”
　　啊这，这俩不是以棋会友，知己（对手）难逢吗？
　　然而更扎心的是，想想人家又是玩儿雕刻，又是琢磨着棋艺，还暗戳戳讨好姑娘家，也不耽搁人家如鱼得水一般拿下解元桂冠。
　　总之，在即将失去妹妹后，梁小璟还要继续自家小伙伴儿对头脑上的降维打击。
　　一时间，连脑袋上不时翘起的呆毛都塌了不少。
　　翻过年，除去独自emO的梁小璟外，两家的亲事进行的很是顺利。
　　顾秉之家境不错，年岁上只比梁璟大了半岁，如今却已经高中解元，父亲进士出身，兄长也是早早中举。
　　当然对林婷而言，重要的是家风清正，许是顾父起了个好头，无论顾家兄长，还是顾秉之本人，目前都没有纳妾蓄婢的习惯。
　　家里人口甚是简单。
　　梁老爹本人也是一样，总的来说，对方各方面都还算符合对二闺女的预期。
　　至于现在门户上瞧着有些许不登对，说白了，顾家要是真格外在意这些，当年也不会任性，说辞官就辞官。
　　何况自家闺女那心眼子，梁老爹那可太知道了，要是有不好的，早八百年就踢出去了。
　　不过想想自家二闺女的脑瓜子，再想想那位年纪轻轻就中了解元的未来女婿。开心之余，梁老爹不由得咂吧了下嘴。
　　别说，还真有些吓人。
　　唉，怪不得这世上庸人这么多呢，原来人家聪明人，这都不外流啊！
　　这一刻，梁老爹不得不感慨自个儿的运道。
　　同梁爹有同样想法的还有顾大哥：
　　“能同二弟棋逢对手，甚至还略胜一筹的弟妹……”
　　凉亭内，似是想到了什么，一袭青色直裰，顾泽川执笔作画的手不由抖了抖。可惜话音刚落，便被一旁同样闲来无事，过来赏景纳凉的自家亲娘上官夫人给“格外温柔的”横了一眼。
　　自觉说错话的顾泽川立马闭上嘴巴！
　　这一家子，还蛮有趣的。
　　若说安宁之所以这么快接受，除了顾秉之本人外，这位活泼有趣的未来婆母占了很大份量。
　　自身精神世界丰盈，才不会爱在旁人身上找存在感。
　　无论以后大家住不住在一块儿，这样的人相处起来也舒服不是！
　　至于再往上走，安宁目前并没有这个想法。
　　时光飞逝，安宁婚事定下后，数月不到，小半岁的璇玉也很快有了迹象，只不比安宁，这桩婚事，在如今的梁家颇有些令人侧目的：
　　“三姑娘可真是好命，二姑娘也就罢了，三姑娘就因着出生晚了些……”
　　这……也太不公平了吧！
　　不比受宠若惊的汪姨娘，这厢，周家人前脚刚走，正房，张大家的忍不住小声嘀咕道。
　　这可是县令大人的嫡出公子，周大人还是进士出身，若是搁在早前，她们梁家连想都不敢想的。
　　别说身为庶出，连个同胞兄弟都没了的三姑娘，连自家大姑娘，也是够不着分毫。
　　而且这么一来，论起底下妹妹反倒个个都比自家嫡出的大姑娘好。
　　这……哪里说理去！
　　就因为生了个好时辰？
　　怪不得，早前二公子考试那会儿，汪姨娘那般激动呢！
　　要她说，早前夫人娘家过来，就该早早应了才是。
　　越是想，张大家的心下愈发不得劲儿，忍不住抬头瞅了眼自家夫人。
　　倒是一旁，生怕自家夫人吃心，一位身穿花青色比甲，做仆妇打扮的中年妇人忙不迭开口：
　　“瞧姐姐你这话说的，还不是梁家蒸蒸日上，这底下妹妹们婚事才会越来越好！”
　　“何况大公子日后可是要当家的，妹妹们嫁的好，日后对咱们大公子，还有哥儿不是更好吗？
　　不过话又说回来，瞧着自家夫人好似并不意外的模样。相比一旁愤愤不平的张大家的，更谨慎些的李二婶子的不由有些疑惑。
　　二公子是前途好不错，但这……已经好到这种地步了吗？
　　连县令家的公子，都能够的着了？
　　同样，有此疑问的还有县令夫人本人：
　　“不可否认，这梁三姑娘为人勤恳，又不张扬，学识也好，是个好姑娘不错，但咱们小二，是不是……”
　　有些过了些？
　　再是少年英才，春闱之前，一切都还没个定论。
　　或者说，历来成绩不错，官场反倒泛泛的也不是没有。
　　这么早押宝，不会太早了吗？
　　思及这几年两家之间的交往，楚夫人心下愈发疑惑了起来。
　　或者说，这梁家，还有什么是她不知道的？
