第644章 科举文中的反派炮灰26

　　有了县令夫人的态度，原本还有些忐忑不安的梁三很快放松了下来。
　　就连南边儿的汪姨娘，极度兴奋之下，也特意拿出了自个儿能拿的最好的料子，熬了整整一个多月，才堪堪给安宁三人各自做了身整套的衣裳。
　　这些年下来，汪姨娘手艺本就不错，加上做的精细，上面绣纹更是栩栩如生，就连风格，也是特意安宁几人常穿的款式。
　　虽说对于西院安宁几人，这些并不算什么，但汪姨娘，本身不得宠，除了有个闺女外，这些年在府上跟个透明人差不多仿佛。
　　之前还时常贴补过娘家，这会儿能拿出的，估摸着已经是手头最好的东西。
　　而且在这之前，对方每每年节，给西院送的礼也不少。
　　听丫鬟说起这一幕，书房内，璇玉执笔的手不由微顿了片刻，却也没说什么，温声让小丫头下去后便继续拿起笔，一字一顿的默起之前刚背过的书册文章。
　　“二姐，你说这日头，什么时候到头啊！”
　　转眼仲夏时分，凉亭外，大片大片的莲叶连成一片，丛中莲花摇曳，池底下还不时传来些许蛙鸣。
　　瞧着景色倒是挺美。
　　可惜，这会儿，人是真的十分不美丽。
　　正午时分，梁府，装潢格外清致的小屋内。
　　素来用功的璇玉这会儿难得没闷在小书房里，而是张开着身子，半躺在榻上刚铺好的竹席上，一袭浅碧色莲花纱罗半袖，手中团扇险些被摇出残影儿来。
　　就这，没过多久，额间已经多了许多密密麻麻的汗珠子。
　　阖府上，连平日里最爱热闹的小丫头们，这会儿都蔫儿吧唧，早早寻了最阴凉地儿待着。
　　今年天儿好似格外热一些，这才六月中旬，空气中不断涌动的热流便已经闷的人险些受不住。
　　要说其中，最惬意的恐怕唯有不远处，同样正坐着的安宁自己。
　　一袭素罗胭脂抹胸，外搭浅蓝色彩绘山茶烟罗半袖，下身穿着一身同样轻薄的杏黄色蔷薇提花旋裙。头上还戴着金莲玉梳，按理来说打扮上同一旁梁三姑娘差不得仿佛。
　　偏这会儿，额头上愣是连个明显些的汗珠子都瞧不见。
　　跟对面不停摇扇的三姑娘简直呈鲜明对比。
　　瞧她这可怜模样，软榻上，安宁不由轻舒了口气。
　　要说修炼的好处就在这儿了，哪怕只是微末修为，好歹能叫人舒服许多。起码寒暑之日，不至于太过受罪。
　　尤其这辈子，梁家有点儿钱是不错，但冰这种金贵东西，还真不是她们这种普通人家用的起的……
　　再热，还能怎么办！
　　片刻后，瞅了眼不远处不断流着汗的三妹，好歹是亲妹妹，安宁到底没太忍心。
　　素手执起着手中香盒，不多时，带着浅浅的荷香，一股说不出的清凉舒爽便自香炉中缓缓升起。
　　“真好啊！”
　　二姐这手调香，当真是愈发精进了。
　　真是，太羡慕了！
　　感受到熟悉的清凉，梁三姑娘险些喜极而泣，许是遗传到了汪姨娘怕热属性，三姑娘旁的不怕，偏每每夏日，都跟渡劫一般。
　　再文静，不爱动弹，也撑不住啊！
　　只可惜，开心没多久，一想到再过几个月，二姐就要成亲，去的还是府城。刚才打起精神没多久璇玉立马又蔫儿了下来。
　　不同于欣喜若狂，打从接到消息起便每日盼着妹妹成婚日早日到来的梁大姑娘，璇玉这会儿是真心情不爽利。
　　三人一道长大，两个姐姐都要嫁入府城，日后县里，起码很长一段时间，都只剩她一个了……
　　不过很快，目光在案上放置着的香盒上顿了一眼，三姑娘便发觉出了些许不寻常。
　　“咦，这个香盒跟二姐平日里用的好像不大一样！”
　　似是想到了什么，璇玉忍不住撑起小脑袋，笑着冲对面那人眨了眨眼，素来带着些许娴静的小脸上，连语调都拖长了不少：
　　“二姐这方香盒，莫不是要送给顾二公子的？”
　　对此安宁没有否认，而是直接大方的点了点头：
　　“二姐我的绣艺，三妹也晓得，真想送个荷包什么都，但是，技术她也是不允许啊！”
　　当然，安宁她自己也不乐意动手就是了。
　　有赖强大的神识，以及之前这方面的见识，为防万一，光是稀罕的绣技，她就知晓好些种。真上手说难也不至于。
　　但也仅此而已了，刺绣这玩意儿，她是真不喜欢，更不乐意费事。
　　但是吧！把玩着手中触手生凉的白玉小狐狸。
　　这么小的东西，雕成这般模样，还是难得的寒玉，想也知晓某人没少花心思，总得给些好处，表达下心意，才能再接再厉不是。
　　当然了，重要的是，安宁手上动作不由微顿了片刻，它这里面放的，可不止是这一种香。
　　不过起码得等上一段时日，才会真正发挥它的作用。
　　想到近来愈发废寝忘食，甚至还有些魂不守舍的阿娘，安宁眼睑不由得微颤了片刻。
　　阿娘这般给力，她这个做闺女的也得出一把力不是。
　　并不晓得自家二姐的复杂心思，因着离得近，璇玉自然也瞧见了这方小狐狸的模样。想到这几年每每同二哥出去，那位顾二公子的种种举动，还有两人之间，说不出的默契。
　　这可能就是传说中的男女情思？
　　因着这些年痴迷学业，真心不懂这些璇玉忍不住有些好奇。
　　不过……话说回来，看着眼前心情不错的二姐，明明之前顾公子那边儿也不像不着急的样子，为什么两人婚事，父亲询问时，二姐在婚期上却偏选了最后的时日？
　　难不成只是单纯舍不得林姨娘。
　　璇玉觉得有些奇怪。
　　不过很快，梁三姑娘便顾不得这些了。这一日，再一次受不住跑来自家二姐这儿休息，然而才刚到没多久，迎面却看到了一张格外苍白的脸。
　　“林……姨娘？”
　　与此同时，同样脸色苍白的还有刚从衙门回来的周知县：
　　“梁老弟，你老实告诉我，方才那话，究竟有几分把握？”
