第645章 科举文中的反派炮灰27

　　几分把握？
　　这话说的，他能有啥子个把握！
　　窗外，明晃晃的日头还在肆意炙烤着周遭的一切，连蝉鸣，都带着些许凄厉。
　　匆忙赶来的梁老爹险些一口气没提上来，下意识擦了擦额间不断涌出的细汗。
　　深吸口气，这才勉强张口道：
　　“不瞒大人，草民也是昨儿个才得的消息。这不，实在是兹事体大，方才片刻不敢耽搁前来同大人禀报！”
　　当着眼前县令大人的面儿，梁老爹复又抬头抹了把细汗。
　　这话可丁点儿不假，自从得了消息起，他这两日可谓辗转反侧，夜不能寐。都这会儿了，整个脑瓜子还晕着呢。
　　唉！
　　得，目光在对方明显黑了不少的眼底顿了眼，思及这些年种种，对面，周县令到底不敢真有丝毫懈怠。
　　下意识捊了捊下巴，神色也变得愈发凝重了起来：
　　“梁兄所言，过几日将有暴雨降下，但这……这……当真有如此严重？”
　　周县令不由得皱了皱眉。
　　算算时间，还有一月不到便要赶上丰收，这种时候，按理来说来场及时雨本是好事。尤其今年自从入夏以来，县里甚至府城已经许久未曾降过一场像样的雨来。
　　但依眼前人得口吻，显然并非如此……
　　沉默片刻后，周县令这才抬眼，略显方正的脸上一脸严肃道：
　　“梁兄啊，就差这临门一脚，你我如今也算是亲家，同气连枝。都这时候了，不知本官可能问上一句，梁兄府上这位高人究竟姓什名谁？出身何处？”
　　唉，知晓兹事体大，已然再瞒不下去，梁怀远这才凑过身，低声说了些什么。
　　“等……等等……梁兄你说什么！”
　　确认对方未曾说假。
　　哪怕有所猜测，确定的这一刻，周县令依旧瞪大了眼珠子！
　　大半个时辰后
　　透过系统，亲眼瞧见被自家老爹带着匆匆前来，而后又带着一脸震惊夹杂着说不出的纠结忧虑快步离开的周县令，安宁这才缓缓起身，收起手中香盒，大步往自家阿娘所在的西院走去。
　　内室
　　晌午时分，正是一天里热的时候，刚从前厅回来，不过几步路的距离，女子浅碧色的罗衫上便已经多了些汗意。
　　可惜这会儿，书案前，林婷却已经顾不得其他。
　　怔怔地看着眼前熟悉的三枚铜币法器，就在方才，当着周县令的面儿，她已经是近来的第五次卜算。
　　她这几日面色尤为苍白亦是如此，震惊有之，但更多的，林婷心下清楚，这是消耗过甚。
　　早在刚得到铜币法器那会儿，她就已经隐约察觉到了这一点，随后“小八”更是多次提醒。
　　法器虽好，但每每使用是要消耗“真元”的，她虽早早修习过吐纳功法，但本身修为其实并不深厚……
　　言外之意，量力而行，不可多用。
　　然而这次兹事体大，偏从始至终，答案有且仅有一个：
　　大凶！大凶，几次下来依旧是大凶！
　　包括一旁正安静躺着的龟甲，预算中的大雨尚还未至，脉络上那股子潮意却已经比任何时候都大的多。
　　龟甲本身，更是在前几日便已经疯狂颤动。
　　同样是大难才有的标志。
　　眼前的种种，无一不在佐证她的推算……书案旁，林氏忍不住叹了口气：
　　担忧吗？扪心自问，自然有的，但这一刻，林婷却又不得不承认：
　　今日同样这也是她埋头钻研了十几年，第一次在外人面前展示这份能力……
　　灾厄一直会有，但说不得以她之能，能够减缓些许呢？
　　或许她能……
　　总之这一刻，寂静的内室中，似是有什么在疯狂滋长跳动！
　　不过很快，软榻上，轻抚着手中略带凉意的龟甲，林婷很快复又平静了下来。
　　总之，等安宁过来时，眼前人早已经彻底调整好心绪，面色清淡如常。多年“修行”下，不说面容年轻依旧，丁点不似即将四旬的妇人，除去此刻有些苍白外，反倒更似是二十来岁的年轻人。
　　尤其这会儿不笑时，更是通身更是透着股儿说不出的清冷气质。
　　换句话说，那就是得道高人气儿！
　　还是见安宁过来，林婷眼中才多了些许真切的笑来：
　　仿若一幅静默的山水画突然有了活气儿一般。
　　“宁宁来了！快来坐！”
　　“外面这么热的天儿，一路走来也不嫌热！
　　说着忙不迭吩咐侍候的下人，端来刚从井中冰出的冰西瓜。
　　今年庄上西瓜结的不算多，府上隔三差五的能吃到的除了老太太，也就林婷所在的西院，还有时不时被自家阿娘投喂的安宁。
　　母女俩先坐在一处，美美吃了口瓜，勉强解了几分暑气儿。这才开始说起话来。
　　知晓她这会儿特意跑来，最担心的是什么，亲闺女，林婷也不藏着什么。
　　很快便笑着将方才发生的，包括县令本人先是惊讶，后又逐渐慎重态度一一道来。
　　“这样啊！”听罢，安宁慢吞吞搁下手中瓜皮。
　　“看来，这位周县令是打算有所行动了！”
　　话音落，房间内，母女俩对视一眼。察觉到对方的不平静，安宁很快笑嘻嘻上前，熟练的倚着人开心道：
　　“唉，阿娘怎么这么厉害啊！”
　　“若是真成了，阿娘岂不是那叫什么，功在千秋！”
　　“哪有那般夸张！”
　　轻点了点闺女额头，林婷不由噗嗤一笑，微不可见的摇头摇头：
　　“再说，还不一定呢，说不定娘亲也有失误的时候……”
　　话虽如此，这一刻，除去对未来的忐忑外，林婷面上并未有太多担忧。
　　无他，十几年如一日的学识与经验，无数次的成功，甚至神奇的“小八”，已经给了她太多太多的底气。
　　总之，这一刻，窗外阳光正好！
　　另一头，县衙。如安宁所料，为防万一，周县令已经开始一一吩咐下去。
　　其中最重要的便是通知下去抓紧抢收！
　　按照日期，庄稼也该到了收获的时候，虽说差上大半个月，总的来说也差不上太多。
　　但因着今年雨下的少，未尝不会有人想再等等，唉，如何动员还是问题。
　　但再难，也要进行下去。
　　思及今日那一幕，周县令很快定了定神。
