第649章 科举文中的反派炮灰31

　　“快快快！还愣着做什么，赶紧把这些都先给林道长送过去！”
　　若非外间灾情愈发骇人，身为父母官这会儿实在分不出心思多想，周县令怕是做梦都能把自个儿笑醒。
　　当然，同他一道摸着乌纱帽庆幸不已的还有徐知府！
　　反倒是老梁家，此时此刻反倒是愈发静默了许多。
　　有些事，相信，有所预料是一回事，但当真发生在眼前，那就又是另外一回事了！
　　然而真正让众人震惊的还在后头。
　　这场雨持续下了将近一月之久，夹杂着河道决堤，牵连范围足有近一省之地。其中又以真定，浚州，还有安宁他们所在的祁州府最为严重。
　　然等朝廷特遣的赈灾队伍赶到时，本以为看到的是一个破败不堪的府城。
　　事实上，也确实破败不堪不错。毕竟眼前的一幕的确叫人揪心，大水肆虐之下，良田被毁，甚至就连城中，被淹没的也绝非少数。
　　大街上，四处可见被大水冲毁了家园的普通百姓。
　　道一句一派狼藉并不为过。
　　真正令人意外的是，比之其他几地受灾严重的，祁州府反倒是受难最小的那个。
　　府衙门口，洪水退去，即便衙门口还有些破败，朱红色的府门也被浸泡腐烂了不少。然大门前施粥的队伍井然有序。
　　打听才知，除去府衙本身的存粮保存得当，其中还有不少是本地大户自发捐赠的粮食，甚至药材！
　　其中甚至还有不少，赶在大水之前便早早收了粮食！
　　啊这……
　　前来的钦差敏锐的察觉出了不妥，下意识放慢了脚步：
　　“敢问徐大人……”
　　同一时间，梁府
　　再一次送走一脸热情的周知县，以梁爹为首的大家伙儿这会儿还带着些许恍惚。
　　再没有一刻，比现在更能告诉他们，一切都不一样了！
　　这可是一县父母官！而他们梁家呢！没根没底儿的一届普通商户人家罢了。早前两家人关系再是不错，但说实在的，那股子自上而下的俯视感却并非不存在。
　　但如今呢！想到这阵子周大人的殷勤，还有县令夫人愈发热情和气的态度……
　　梁大哥下意识捂住了胸口！
　　怎么办，嗨呀，这跳的也实在太快了！
　　若说其中最高兴的，还得是汪姨娘所在的素荷院。
　　因着早做准备，此次怀石县原就是损失最小的那个，何况梁府地势本就不低，虽说最后水位还是上来了一些，但大体上，家中损失并不算大。
　　譬如这会儿，内室，汪姨娘正一脸激动揽着自家闺女，说话的功夫，目光还不忘跟有意识一般，下意识看向闺女手上，水汪汪的翠玉手镯。
　　通体莹润，水头十足，一看就晓得价值不菲。这副成色，纵使在梁家，也是少有的很。
　　而如今，这样的镯子，楚夫人一送便是一整对，给的还是自家闺女。
　　东西重要，但这份看重，才更重要！
　　思及此，汪姨娘下意识抬手抹了抹眼下，只略显清秀的眉目在这一刻也似乎也有了光彩。
　　晨曦中，似是能听得女子依稀带着兴奋到极致的低低泣音：
　　“真好！”
　　“太好了，咱们三姑娘日后也是有福气的！”
　　说话间，不等璇玉反应过来，又忙不迭地从床底深处，柜子底下，各掏出一方檀木色的小盒子。
　　盒子都不大，更不算沉重，偏光是柜头上上的锁却有足足好几把之多……
　　盒子打开，映入眼前的是零零散散的几幅首饰，银票，连明显是做丫鬟时打赏的银豆子都在。加起来起码有上百两之多。
　　不用怀疑，这基本上已经是掏底儿了。
　　似是没成想以眼前人的性子，还有时不时送礼，接济娘家的习惯，能攒下这么多。房间内，略显惊讶的同时，思及之前种种，梁三姑娘神色不由复杂了许多……
　　这厢，汪姨娘还在自顾自的满脸高兴着。常年刺绣下来，已经有些不大好使唤的眼睛下意识微微眯起：
　　“这些都是这些年姨娘给你攒下的，东西不多，以后三姑娘留着当个零花就是！”
　　“如今家里这状况，等出嫁了，老爷铁定嫁妆不会少的！”
　　“重要的是二姑娘那儿，马上婚期就到了，趁着机会，多跟亲姐姐相处相处，这手头可不能紧了！”
　　“唉，不管这关系亲不亲近，多送点儿礼总是没错的，二姑娘性子再好，关系也得好生维持着……”
　　璇玉一如既往的沉默。
　　片刻后，看着眼前一派温和沉静，一举一动透着股书香气的女儿，汪姨娘声音也低了起来。
　　尤其想想隔壁，敬畏又羡慕的同时，看着眼前闺女，眼前人不免愈发愧疚了下来：
　　“唉，要是阿娘能聪明些就好了！”
　　要是她能跟隔壁林道长那般，哪怕一半儿都好啊！三姑娘也不用指望旁人。
　　回答她的是璇玉突兀却认真的摇头：
　　“没有，姨娘您已经做的很好了！”
　　看着眼前眉目清秀的妇人，璇玉突然想到之前，在林道长之后，眼前姨娘其实也是努力去学过的。
　　只是不是所有人，都是林道长而已。
　　这一刻，看着眼前零零碎碎，却要藏了好几处，盖了不止一方锁扣的小盒，十七岁的璇玉突然感到一阵儿释怀：
　　不是谁，都有足够的学识，甚至底气不去依靠旁人的。
　　而且算算这些年，打从西院林道长那边出头，尤其她定下亲事后。姨娘她其实已经很久没往那边儿送过东西了……
　　***
　　翌日一早，阳光正好，同自家阿娘用过早膳，等安宁过来时。刚清理完毕的小亭内，璇玉已经早早在这儿等着了。
　　一袭活泼的天青色蝶绣襦裙，手上还拿着一盆刚重新长的蓝色花骨朵，迎着微风，微微摆动时瞧着格外好看。
　　看出对方心情不错，似是放下了什么心事一般，安宁不由好奇的瞧多了眼，却也并未问什么。
　　汪姨娘之前种种她不予评价，但不说这些年送来的东西，就三妹定下婚事后，生怕汪家那些人拖累即将嫁入官宦人家的闺女，连彻底断绝关系都说的出来。
　　起码在对方心里，唯一的女儿分量并不轻。
　　迎着晨风，安宁只当没发现，只一脸开心的晃了晃手中还热乎着的信笺：
　　“大姐的信，说是再过几日就能回来了，还是同二哥一道呢！”
　　“真的？”
　　“怎么这会儿回来？”
　　高兴过后，三姑娘很快疑惑道。
　　府城路远，大姐平日里回来次数并不多，何况这会儿，大灾之下，各地并不太平。这个点儿回来……
　　璇玉很快意识到了什么，呼吸下意识急促了一瞬：
　　“大姐夫，或者说何家人也要一道？”
　　不愧是三妹，安宁微不可见的点了点头。
　　对面，璇玉很快瞪大了眼睛。
　　伴随着府城来的书信，以及周县令的只言片语。随后几日，梁家愈发“沉静”了许多。
　　然而谁都没想到的是，比之梁大姑娘一行，速度更快的却是远方而来的另一队人马。
　　这一日，只听刚修好的梁家大门骤然被敲响！
