第651章 科举文中的反派炮灰33

　　如安宁所想，种种因由之下，此次召见的确还算顺利。
　　等林婷走出宫门时，已然从一介白身一跃成了正三品宣平子爵。虽说本朝爵位同历史上宋朝仿佛，多为虚爵，非可世袭之制。但于曾为人奴婢，又为商人妾室的林婷，说一句一朝鱼跃龙门也不为过。
　　这是曾几何时，她连想都不能想的。
　　这不，刚一上马车上，林婷面上风轻云淡的“高人气度”便再维持不住半点儿。
　　此时此刻，毫不客气的说，连窗外的风，都是香的！
　　狭窄的空间内，略显急促的呼吸声不免尤为明显。几乎下一秒，安宁放在茶案上的手被紧紧握在手中，力道大到，她甚至都险些吃痛出声。
　　不过对此，安宁也不觉得太过，反倒更为用力的回握了回去。
　　就问谁不激动呢！
　　十几年如一日的心血，一直以来的期盼，甚至不惜冒险而为终于在这一刻得到了结果。
　　作为一路亲眼看着林婷走来的人，没有人比安宁更清楚，眼前看上去弱质纤纤的人在这十几年来究竟付出了什么。
　　最重要的是，毫无意外，这几乎是林婷有且唯一有的，获取身份地位的机会了！
　　同样也是冒险选择这个的原因：古代官员纵使请封长辈，封的大多也只会是嫡母。
　　妾室，倘无特殊，就连请封诰命也是不成的。
　　然而眼前这个，却是个正经的三品爵位，还只是个开始罢了……
　　总之一时间，狭窄的车厢内，满是母女二人对视间，皆是说不出的激动与欢喜。
　　窗外，连本就湛蓝的天空在此刻都明朗了不少，犹如此刻林婷的心情一般。
　　幽幽的车马中，一行人很快便到了新赐的子爵府。
　　是的，御赐的府邸
　　事实上，当今虽信道，却也绝非盲目之人，早在一行人之前，这位的“高人”的身份已经早早被查的通透。
　　初时明德帝还有些难以置信。
　　年近四十，农户出身，做过侍女，商人妾室，甚至还孕有一双儿女。
　　这，高人？
　　明德帝：“？？？”
　　若非徐知府的奏章还在案头摆着，加上心腹言之凿凿，祁州府，尤其“高人”所在的怀石县确实损失极低，皇帝险些都以为再愚弄人了。
　　不过很快，齐晟便摇摇头，从心下否决了这些想法。
　　编也不该编这么离谱的！
　　然而林婷不知晓的是，真正令当今彻底信任的，除了交谈中属于内行人货真价实的才学外。重要的还是脸！
　　不，准确的说，应该是脸和气度。
　　倒非是明德帝见色起意或者旁的。皇帝，美人见的多了，林婷是貌美不错，倒也没到那种地步。
　　真正令当今格外在意的是：
　　不说其他，光是这张脸，就问哪里像年近四十！说二十来岁也是有人信的。
　　还有那一身出尘的气质，这……林卿合该是朕之同道中人啊！
　　尤其在交谈后，这股子独属于同道之人欣悦愈发明显了许多。
　　毕竟真才实学，林婷是真不缺。本事，人家也是真有。
　　这不，皇帝高兴了，人自然也就格外体贴了，思及对方的情况，当即大手一挥：
　　“林卿初初入京，想来如今并无安置之地，恰好，东街有处宅院尚且空着，不若就此赐予林卿，日后入宫也方便许多。”
　　不得不说，骚到痒处可真好！
　　又是爵位，又是宅院，林道长能怎么办，那当然是含泪接下了。
　　刚下马车，映入眼帘的便是一座足足五进的豪华大宅院。
　　因着前任安国公子孙不济，去岁才刚被革了职位，就连这座御赐额府邸也被朝廷强制收回。不过因其走的匆忙，内里诸多陈设尚还保存完好。
　　也让林婷除去皇宫外，头一次真正见识到了富贵人家。
　　放眼望去皆是朱墙碧瓦，雕梁画栋，再往里走，越过垂花廊，一座座假山碧水交映成趣。庭院后，竹林瑟瑟自有一派风情，虽说武将出身，风格上却颇具苏州园林之风。
　　光是中心的荷花池怕都有小半个梁府那么大。
　　不错，不说强忍着激动的林婷自己，安宁自己看的满意极了。
　　除了大一些，简直没毛病嘛！
　　真好，生活质量它又回来了！
　　尤其在之后内造处简单休整过后，林女士大手一挥，直接将除主院外，风景最佳，位置最好的临湘院分给了自家宝贝闺女：
　　“以后宁宁想什么时候回来，这里都是你的地盘，是宁宁你的家。”
　　紧紧搂着自家闺女，说这话时，林婷眼中依稀闪过些什么，却又在转瞬间化作虚无。
　　真好！
　　以前再是不好，如今也都好了。
　　被紧紧抱着的安宁：“……”
　　“真好，躺平啃亲妈的日子，那可真是，太太太……美了！”
　　因着错过来信，等梁小哥一脸忐忑风尘仆仆赶来京城时，母女俩已经已经悠闲的躺在子爵府的画舫上，品着京中最时兴的糕点果茶。
　　边吃边欣赏湖光园景，顺便两个风水大师，还能交流一波对府上的布置。
　　当然只是描个图罢了，其他自然有府上刘大管家代劳。
　　这么大的宅邸，光是每日清扫都得费上不少人，母女两人又是人生地不熟。但没关系，作为一个好老板，当今很乐意为一个优秀臣下解决生活问题。
　　尤其在这之后，两人不止一次交流，越是交流，林婷本人的才华越是令人惊艳。尤其在天象天时方面，预算几乎到了精准地步。
　　观气卜算吉凶一道亦是不俗。
　　不说其他，只前头这一条便足以叫人看中。连原本想要反对的朝中大臣，慢慢也闭嘴不言。
　　至于明显弱势的观相，明德帝不仅不以为意，反倒觉得正常。
　　一日酣畅淋漓的论道过后，年近四旬的皇帝甚至还同一旁内侍叹过：
　　“唉，林卿再是天纵奇才，早前终究受困于身份，内宅女子，见过的人怕是一只手都能数的过来。”
　　真要娴熟惊艳，也过于吓人了些。
　　有道是上有所好，下必效焉。皇城，皇帝本人的喜好永远是最大的风向标。
　　这阵子，就连京中一些上层的游园聚会，安宁也收到不少帖子。
　　再一次感慨，啃娘真的香！
　　总之，因着以上种种，等梁小璟带着小伙伴儿一路忐忑赶过来时，看到的就是眼前足足有梁府数倍之余的豪华大宅，以及愈发容光焕发的阿娘跟小妹。
　　一路上连衣裳都没换过几件儿的梁璟：“………”
　　不过重要的是：
　　宣平子爵，正三品！真好，是他大半辈子，不，可能一辈子都达不到的高度！
　　气喘吁吁的逛过新家后，梁璟忍不住摊倒在床。
　　真不愧是超级聪明，家里天才第一人的阿娘啊！
　　当然这会儿，真正震惊的可不止梁璟一人。
　　梁府，满怀忐忑与兴奋的接过信封，然而打开的一瞬，梁老爹登时便双腿一软，紧接着扑通一声重重栽倒在地！
　　“老爷！”
