第655章 科举文中的反派炮灰37

　　京城的日子自然快活，林婷努力爱享受的同时也是个舍得的，尤其对着膝下一双儿女。
　　半人来高的红玉珊瑚，流光溢彩的琉璃净盏，足有拳头大小的夜明珠，千金一两的名贵香料，还有每年仅得数十匹的贡品浮光锦等等诸如珍品……
　　伴随着林大人愈发受到重视，这些正一点点堆满着安宁的小金库。
　　就连她小时候畅想过的跑马场，温泉山庄，也在随后的两年一一一得以实现。
　　呜呜呜……
　　谁说妈宝女不好的，妈宝女那可太香了。
　　冬日，美美将全身浸泡在泉水之中，间或还来点儿小酒，时不时跟自家美人夫君玩儿场花活的安宁忍不住小脸微醺，神情惬意。
　　同样有此想法的还有梁小璟！
　　作为当初两颗美颜丹都能三人各自三分之二的平均主义，有好东西，自然谁都不落下。
　　就是可惜了，阿娘这个事业批，就算到了庄上修养，学习的劲头也没落下。
　　享受归享受，安身立命的本事还得要拼的。
　　安宁等人再次得到老林家的消息已经是多年后。
　　是日，晴空初好。
　　马场上，不时传来梁大姑娘超级兴奋的喝彩声。
　　三姐妹休整的功夫，小亭内，一众侍女早早备好了香甜的茶点。
　　别说，这场景，还真有些梦回曾经。
　　“真好啊！瞧我都不想回去了！”
　　不远处，是刚肆意奔跑过的马场。
　　运动过后，一杯温热的牛乳茶入腹。已至中年，性子依旧活泼开朗的梁大姐率先幸福的喟叹出声。就连向来稳重的梁三，眼中也不由得多了笑意。
　　历时多年，这会儿已经齐齐迈入三十大槛的三姐妹总算在今日重新聚在一处。
　　没办法，古代交通实在不便，虽说祁州距离京城不算太远，但一来一回也要费上不少时日。
　　梁大姐倒还好些，何大姐夫这些年一直在努力进学，时间上多少还是空着的。加上大姐性子跳脱，时不时的来京城一趟玩玩自然不妨事。
　　甚至对此，何家老两口恨不得举双手双脚赞同，何家普通商户，能跟京城里贵人联系上关系，简直不要太荣幸。
　　人家那可是堂堂状元，探花，稍稍指点一二就能叫自家儿子受用不尽。
　　迄今为止，老何家人还对之前慢了一步，没能在林大人入京前表示一番而耿耿于怀，难受不已。
　　对这个唯一能搭上关系的儿媳妇自是无有不应。
　　这不，成婚都快二十年，孩子都有好几个了，大姐这性子，还是没怎么变过。
　　连说话都依旧是直来直去。
　　瞧这一脸毫不掩饰的直白心思，安宁同一旁的璇玉对视一眼，眼中齐齐闪过笑意。
　　跟对方相比，璇玉虽说日子也同样松快，但到底四处走，总是约不到一起。毕竟周县令，哦，不，如今应该叫周少卿。
　　有当初那件事立下功劳，周县令这个寒门出身，名次又不怎么好的二甲进士总算入了上头的眼，第二年便美美升了知州。
　　有决断，加上为人圆滑懂钻营，周大人这些年仕途一直不错。
　　就在去岁，方才结束外任，带着一大家子高升至京中任大理寺少卿，璇玉一家自然也在其中。
　　而更巧的是，就在明年，二姐夫也要参加这一届的春闱。
　　安宁早前还瞧过对方的文章，虽不够华丽，但胜在务实。总的来说，依她看来，这一届取中的可能性还是挺高的。
　　听到这个，璇玉当即狠狠便松了口气。
　　自家二妹的判断，她可太信了。
　　说实在的，进士说起来不易，听起来更是真不容易！
　　自家公爹好歹进士出身，家学也还有些，深知根底浅薄，对下头子孙教育也十分认真。
　　就这，这一代包括相公在内四子二女，取中进士的迄今一个没有，就连举人也只有自家相公，和一位天赋不错庶弟。
　　这取中率，说出来都叫人心凉上半截儿。
　　当着几个姐妹的面儿，梁三姑娘忍不住小声吐槽。
　　不过纵使如此，此时此地，璇玉也已经很满足了，毕竟这些年她过的是真自在。
　　官宦之家，富贵体面皆不缺，家中看中。如今相公也将进士及第，比她之前想的前程，简直好了不知多少倍。
　　尤其出嫁那日，姨娘更是喜极而泣：
　　“真好，娘之前做梦都不敢想，咱们璇玉能有这般好的前程！”
　　是啊，谁能想到呢，不过县里商户人家家中不起眼的庶女，能有如今的好日子！
　　这叫啥，一人得道，鸡犬升天。
　　思及此，梁三姑娘险些被自个儿逗笑了。不过想想，事实也确实是如此。
　　身处其中，才明白这句话的含金量。
　　怪不得呢，当初吴夫人纵使同林姨娘关系并不算好，却也能在林姨娘一脉显露天赋后瞬间转变态度！
　　“果然，还是三妹夫聪明，你大姐夫唉！”
　　听着俩妹妹交谈，不远处，漱玉忍不住咂巴下嘴，也跟着吐槽起了何大姐夫。
　　“今年光是取中举人，都要了他半条命了！”
　　快四十的人了，哭地跟个孩子似的，简直没眼看。
　　梁大姑娘略显嫌弃地哼了一声。
　　虽是如此，这会儿漱玉眼中却并无太多埋怨之意，就连安宁两人，更多的也还是开心佩服。
　　毕竟这些年，何大姐夫努力是谁都瞧地见的。
　　那是真勤勤恳恳，奈何老何家几代人，除了何三是真没一个正经读书人，可能是真没太多天赋吧！
　　当然，纵使举人，对何家一介商户，那也已经是天大的惊喜了，据说当日，整个老何家一众族老们还特意大开了祠堂！
　　不过显然，热爱读书的大姐夫并不想就此放弃。
　　本朝进士又不限年纪，自觉身子不错，何三公子觉得他还能考个二三十年。
　　万一，万一哪一回就真中了呢！
　　不得不说，这副韧劲儿，也真是绝了。
　　不过相公是个一心痴迷圣贤的呆书生，梁大姑娘日子反倒更自在了，时不时带孩子来京城找妹子玩耍不说，偶尔回家瞧瞧爹娘，吃吃八卦也是方便的很。
　　“哦，对了！”就在几人边吃边聊途中，漱玉突然拍了拍脑袋，似是想起来什么，难得有些不确定地偷瞧了自家妹子一眼：
　　“那个二妹，你知道不，就在前不久，那个林家好像是出事了！”
