第656章 科举文中的反派炮灰38

　　“那阿娘呢，您想要回去吗？”
　　夏日午后，空气中自然带着几分慵懒。顺手将侍女刚采来的几株睡莲插入瓶中。炕桌另一侧，安宁单手托腮，仿佛在说一件无关紧要的小事。
　　虽然这件小事指的是林老大家的，也就是原身血缘上的外祖母张小草去世。
　　日光下，粉白色的花枝微微颤动，安宁抬起手，漫不经心的拨动了两下：
　　嗯，也不能说去世，准确应该是被亲亲好大儿给活活气死的。
　　具体安宁已经同统子打听过了。
　　就在不久前，林小舅，也就是特意回家了一趟，顺带顺走了老林家，或者说林家大房多年来的积蓄。
　　用途自然不必说，正是科考，准确来说秋闱举人试。
　　不得不说，林青云为人清高不错，但还是有几分天赋的。或者说多年来被家人放弃，系统消失，被粗鄙的妻子商户岳家“凌辱”的重大打击下，多少催生了些这人的心气儿。
　　当然，在安宁看来，其中未必没有林婷这个早前诸般瞧不上的姐姐一昭鱼跃龙门的原因。
　　总之，凭着这张不错的脸，这身斯文书生气，真放下身段还是能哄住人的。
　　这不，有了孩子后，就在安宁一家子离开没几年，不仅哄地钟大小姐掏钱为其四处买书，置办经义，努力几年后，终于还是吊车尾中了秀才。
　　可惜了，在往上，钟家人又不傻，铁定不可能出力了。
　　老林家也不遑多让，原本该阖家高兴的事儿，如今却是晴天霹雳也不为过。
　　毕竟这会儿，按道理林青云已经人家是老钟家的人了。
　　就像林婷，多年前，便已经被卖去梁家。
　　何其可笑，儿子被“赘”，不是卖出去后，突然就中了秀才！
　　更可笑的是，为了儿子读书，小小年纪便被卖掉，又被彻底伤了心的闺女如今一跃成了高高在上的正二品伯爵，皇帝眼前的红人儿。
　　据说连县令老爷都得恭恭敬敬，点头哈腰的达官贵族。
　　这糟心的，林家村一众族老更是一整个面色发黑，险些没把老林家给活吞了！
　　就问人，怎么能把事儿办成这个地步！
　　当然，这也不是头一回了。
　　早在林婷封爵那日起，老林家的热闹都没断过。
　　年近八十，隔了大半个村，早已经不问世事的林二叔公更是险些晕厥过去，尤其再得知林大人早在多年前，便同家里彻底断了关系。
　　此次封爵，梁家尚有京中来的诸多赏赐，信件。林家呢，别说好处了，愣是连个只言片语也无。
　　那可是堂堂三品爵位啊！老百姓一辈子都摸不到跟脚的人物：
　　待打听清楚缘由，为首的林二叔公气地指着人的手都在发颤：
　　“咱也是想不通了，闺女卖了就卖了，为了青云读书也勉强说的通。但之后糟践人是怎么回事？”
　　打小被卖出去为奴为婢的闺女不仅不记恨，还格外孝顺，回回大包小包的往家里带着。
　　就问，这换谁家，不给得意死了。就算妾室，那也是县里有头有脸更有钱的大户。
　　就这，关系都能给绝了！硬生生把阖族通天路给堵死了。
　　“我林氏一族，究竟是造了什么孽啊！”
　　年过八十，一脚迈进土里的老爷子忍不住仰天长啸。
　　话音落，上到林老爷子，下到林老爹皆是面色难看。
　　林二叔公久经世事，哪里看不出什么，当即冷哼一声：
　　“原来如此！”
　　“原来这林大人，早前错就错在，对你们实在太好了！”
　　好到让人觉得可以任其掌握拿捏。
　　不得不说，人老成精不是假的，尽管早不问世事，不过从旁人口中拼出的三言两语便知晓了个七七八八。
　　但纵使如此，瞧着这一张张沟壑丛生，身形佝偻，此刻却满是愤怒绝望的老脸，安宁也不会对这些人有丝毫同情。
　　更不觉得可怜！
　　上辈子看透真相的人绝对不少，但原身母亲，有谁站出来为她说一句吗？
　　答案是没有。
　　一个也没有。
　　既然如此，有什么好说的！
　　话说这些年林家人，尤其是林母张小草不是没异想天开，想过进京寻已经出息了的女儿。
　　可惜了，古代平民百姓想要远行，光是路引，就能卡死一批。
　　早早打听清楚了二者渊源，周大人这种机灵人，怎么可能给自个儿最大的金大腿埋雷。
　　县里其他人更是，在周知县宣传之下，林大人那是啥，那可是能开天眼，救他们一命，帮保住钱财的恩人啊！
　　老林家那点儿事儿，不被骂死就算了！
　　还进京，想屁吃！
　　当然就算进了，她们一家也不怕。
　　但是跳蚤这玩意儿，伤不了人，蹦跶着也膈应人不是！
　　总之，多次尝试无果，老林家再是不甘又如何，还不是眼睁睁瞧着梁家人蒸蒸日上，从上到下沾着光容光焕发。
　　安宁合理怀疑，便宜外祖母张大妮之所以被气死，除了倒霉儿子跟那笔钱外，跟这些年胸口不畅也有很大关系。
　　“原来这样啊！”
　　炕桌另一头，已经从“系统小八”处得到结果，林婷闻言只淡淡了点头，神色有一瞬的怅然，也仅有一瞬罢了。
　　就连张大妮的面容，也在太多知识的挤占，以及时光的流逝下记不清太多。
　　反倒是当年，二婶儿当年拿着刀，架在脖子上，硬是逼着家里人不许卖二妮时的面容有些印象。
　　不过，也不重要了！
　　熟练的轻点了下闺女的额头，林婷很快笑着摇头：
　　“林家人，同小道又有个干系？”
　　言外之意，回去，算了吧，有时间多看点儿书不好吗？
　　至于什么，富贵不还乡如锦衣夜行，呵呵，林大人更不以为意，论起敬慕恭维，好听话，京里这些贵人们可不遑多让！
　　再不济，早前陛下特意还送了两个小侍，之前太忙，还没来得及收用呢！
　　瞧出自家阿娘的想法，虽然毫不意外，安宁仍忍不住噗嗤一笑，却在下一瞬，神色同样瞬间敛目，一本正经的清肃了起来：
　　“林道长所言极是！”
　　真好，果然，权力富贵以及浩瀚星空能抹掉大部分遗憾与不如意。
　　这厢母女二人玩儿的开心，安宁更是，险些叫某人的邀约都忘了干净。殊不知千里之外，明明早早到了时辰，张大妮儿的尸骨却是迟迟未曾落下。
　　人群中，突然传出一声稚嫩的童音：
　　“爷爷，京城里的那位贵人姑姑什么时候回来啊！
