第658章 科举文中的反派炮灰40

　　秋风拂过，正对着窗前的枝头上方，一簇簇盛放到极致的紫玉木槿颤颤巍巍。
　　书案上，早前放置着的笔墨书卷包括散落的白玉棋盘等等早早被挪到了另一侧，凌乱的堆砌在书案一角，包括近来最受书房主人喜爱的一座紫玉葡萄摆件。
　　底座上方，一粒粒串珠皆以极品紫玉所制，颗颗莹润剔透，水色十足。
　　可见制作者雕工不俗。
　　然而此刻，同样是书案上方，看到它的下一秒，安宁却忍不住抬脚，狠狠往某人身上踹了踹了一脚。不觉间，乌黑的墨发不知何时已经铺满身下的空地。
　　书房内，凌乱的喘息声仿佛有一刻停顿了些许，却又在很快转化另一种更为低哑的音调。
　　窗外，木槿花依旧在不断颤动着。
　　“阿宁可是觉得这里腻了？下回……嗯……咱们就换个地方，之前的画舫如何？或者过些时候去庄子上，夫人之前不是说想去……”
　　“正好琤儿不在。”
　　有些人，总能顶着一张清正至极的端方君子脸说出十二分的羞人话。
　　别说，确实还蛮刺激，尤其这会儿，二人表面上，皆是一派衣冠楚楚。
　　丝毫不想承认被刻意勾引到，安宁适时抬手，阻住了某人的虎狼之词。
　　可惜已经晚了，往事历历皆在脑海，不大的书房内，本就汹涌的热度愈发高了许多。
　　“什么夫人，哎呀，顾大人您可莫要为难下官！”
　　安宁忍不住轻哼一声，如秋水般盈亮的眼眸似是格外迷离的往上瞅了一眼。
　　特意转换的音色，一声顾大人，直叫的顾秉之眉心轻轻颤动，瞬间便有些不好的预感。
　　果不其然下一秒，某人尚未出口的话音便彻底散了开来，变成了如玉面孔上的簇簇红霞。
　　似是一块儿清透至极的极品美玉上方突然坠上了点滴晕红。
　　极清，却也极艳。
　　满意地听到一声闷哼，自觉板过一成，安宁同样遍布红霞的小脸上不觉闪过愉悦，身侧那人复又低笑出声。
　　对弈，总归棋逢对手最是好玩儿，你来我往之间，窗外木槿花早早被吹落了一地。
　　最后的最后，被雪白的绒毯一点点包裹后又向上升起的瞬间，安宁忍不住心想：
　　美貌果然是要保养的！
　　嗯，体力也是。
　　顾尚书还请再接再厉！
　　千里之外，老林家的糟心事儿仿佛一阵微风拂过，偏因着差距过大，丁点涟漪也未曾掀起过。
　　甚至因着某些嫉妒之人的“谗言”，无论安宁还是林婷，明德帝还特意赐了不少东西下来。
　　尤其自家“道友”，最是不可亏待，为表自家爱臣被无关之人沾染的恼怒，当今复又大手一挥，再次为爱卿送上貌美侍从一枚。
　　用行动实打实的表明，道友早已与家中脱离关系，大可不必为其循规守制。
　　这体贴程度，连安宁都不由感慨，好老板啊！
　　不过送侍从这回事，一开始明德帝其实并未想到。但奈何古往今来，财色二字都是各方势力想要拉拢人的标配。
　　作为当今近臣，能力又是无可替代，被送美人，或者有人想走捷径不是正常。
　　旁人送来的人，谁知晓内里如何，林婷没有丝毫犹豫一一推拒。然而在当今看来，此举便是道友待朕过于忠心，反倒宁肯委屈了自己。
　　自古阴阳调和，男人有的欲望，女人怎么不能有了。远的不说，他的几个皇姐养内宠的难道少了。
　　当然旁人如何，明德帝当然不在意。
　　但作为好上司，好道友，总要为合心的下属解决问题。
　　皇帝出手，旁的不说，背景绝对清白，送来之前还有太医亲自检查。短暂沉默过后，林大人自是美美笑纳。
　　为此“系统小八”还贴心的再一次为自家宿主申请了长效避子药。这个早在之前，林婷便已经用过，这会儿自然不排斥。
　　最后一丝顾虑彻底消失。
　　唯一的一点儿，因着这个前车之鉴，生怕当今哪天脑子一抽，有那么一阵子，顾大人升职加薪的速度都快了许多。
　　安宁：“噗嗤……”
　　最后赶在顾琤从自家大伯那儿回来前，两口子已经早早收拾好，趁着休沐浪到了庄子上，顺带着还去西上上采了风。
　　顾琤：“……”
　　因着志趣格外相合，没两日便忍不住过来看侄子的顾泽川：“……”
　　沉默地宽慰过侄子后，一直到回到家，顾大伯仍忍不住对着老娘叹气：
　　十几年过去，多年勤勤恳恳，外加上老弟资助，顾泽川一家总算住上了大房子，也总算把爹娘接了过来。
　　“嗐，真是没想到，最后日子最潇洒自在，甚至最有情致的竟然是二弟！”
　　当然，最后一条顾泽川下意识归自家弟妹，毕竟那位可是点个茶都有n多种花样，时不时还会莳花酿酒，亲自绘制器具的顶顶风雅人。
　　当然，吐槽归吐槽。
　　对于亲眼见过这家人对弈，偶尔游戏的顾大哥，只想仰天长啸一声，这弟弟弟妹果然步调相合，天生一对。
　　还不晓得被自家老哥如何吐槽，痛快玩儿过一场后，回去路上，夫妻二人难得有些疲累，一路都安静的窝在车厢内，连最爱的白玉棋盘都被早早搁置在旁。
　　孰料，就这，都能恰巧遇到熟人。
　　回去后，安宁这才从梁小璟口中得知。原来同他们一个县的张秀才，也是之前同林青云一道前去府城考取秀才的那位，不，如今马上就应该叫张大人了，就在今年开春，正式取中进士，还是二甲。
　　农户出身，二甲进士！谁懂这个，哪怕四十来岁都不影响他的含金量。
　　“对了！”梁小璟突然想到什么：
　　“妹你知道吗？张兄这次进京还特意带了小八岁外甥过来，是对方大姐家的孩子，听说还是张大人亲自教导，去岁也已经中举了呢。”
　　“是吗？真好啊！”
　　迎着自家阿娘同样欣慰的目光，安宁不由得笑了。
　　“真好！”
