第659章 科举文中的反派炮灰完

　　这一世，安宁同林女士几乎是前后脚离开，亲眼瞧着自家亲娘爵位一步步往上加升，子爵，伯爵，甚至后面的超品国公，最后更是成了人人敬仰的国师大人。
　　有赖亲娘实在太过给力，安宁这辈子愣是都没啥出手的机会，一辈子可谓富贵顺遂极了。哪怕后面的夺嫡混乱，日后新帝即位，都没怎么能影响到一家子。
　　甚至就连她这个郡主的爵位，安宁估摸着，养神香效果好是一回事，但自家阿娘的“道友情”占比也不在少数。
　　“厉害啊！”
　　连统子都不由得嘀咕，也别怪林青云最后活活被气死。实在是谁能想到。之前只会软着身子讨好依附夫君，又或是频频接济娘家弟弟祈求日后那点儿微末希望的林婷，竟然也能一步步走到今天。
　　说实话，要不是亲眼看到，统子都以为换了人呢。
　　不过，想到之前林女士挑灯夜读，熬红了眼的日日夜夜，统子又不那么奇怪了。
　　无他，太拼了！
　　本以为对方在拿到道具后，会放松一些呢！
　　唉，这或许就是自家宿主说的，有些人，只要给一根单薄纤细的稻草，都会拼了命的紧紧抓住。
　　不得不说，在这种时候，亲眼见证了一个身份低微的古代女子，从紧张不安，低眉顺眼，一步步学习，到后面的在一众帝王皇子，高官显贵面前的气态从容，不卑不亢。
　　就连统子这种没啥心肺的，都觉得超级棒呢！
　　可惜，只要一想，上辈子这样努力上进的人竟然顶着“嫌贫爱富”，“自甘下贱”的名声，被除族，被唾弃，最后屈辱死去，统子又莫名觉得不是滋味了起来。
　　还有原身，就算拼尽全力，付出一切，除了得了个反派的名儿，什么都没有。
　　“好在，上辈子姓林的也没好下场，被濒死原身摆了一道，最终还不是没了！”
　　偷摸摸往命册上瞧了眼，统子忍不住舒了口气。
　　安宁只当没瞧见它的小动作：
　　“与其说是被原身，不如说是林青云自己。”
　　“要是换做得到系统的是上辈子的林婷。金手指碾压下，信不信，再来十个原身，都难以撼动分毫。”
　　哪怕那会儿为了给阿娘报仇，原身已经通过采选，凭着美貌跟头脑入了宫闱，从一介宫女做起，成了当今宠冠一时的妃嫔。
　　早在之前，林女士并非没有疑惑，这“系统小八”对当今了解是不是太多了。
　　当然，只是一小点儿而已，毕竟神器嘛，在林婷看来，厉害不是应该的！
　　稍稍想想，林婷很快就放开了想法，专心投入国师大业。但其实，这世上哪有那么多巧合？
　　就算安宁她自己的统子，都不可能时时刻刻监控他人。真正揣摩到明德帝心思，甚至琢磨出其性情爱好的是原身。
　　所以哪怕在身体莫名衰弱，即将同母亲一般走向死亡的下一刻，都能利用帝王疑心，给便宜舅舅埋下后面一生的大雷。
　　“咳咳……陛下，妾身福薄，日后不能常伴君侧。
　　臣妾打小身子骨康健，又有如今得福分，本以为能多陪在陛下身侧。却不想这身子骨儿，终究还是同阿娘一般这般突然，不明不白就……
　　陛下～都怨臣妾心怀妄想，奢求龙恩，才让陛下白白伤心一场！”
　　美人落泪，又是将死之计，死在最好的时候，谁人又真舍得怨怪。
　　明德帝本人亦是。
　　何况在知晓身子不适的第一时间，别宫内，原身就已经有意无意同林青云不近不远的碰过一面儿，回去后立马便叫来太医，称身子不适，又特意将之前的恩怨彻底摆在明面儿上。
　　结合之前原身姨娘林婷突然去世，还有这些年同对方作对，却莫名倒霉的一些人……
　　什么都没有说，但于明德帝而言，却好似什么都说了。
　　当然在安宁看来，上辈子林青云翻车最重要的还是德不配位！
　　渊博的知识，突然变聪明的头脑，按理来说这些都能成为无往不利的利器，但其中，要是再加上一个清高傲慢呢？太狠太绝呢？
　　尤其是不同于这辈子林婷纵使得到了机缘，开始依旧要小心翼翼，直至梁小璟中举才敢往外透露一二，系统加持下的林青云一路可谓顺风顺水。
　　何况官场这种地方，最不缺的便是聪明人。想往上走，树敌更不会少！加上一个当今最高掌权者的疑心。
　　林青云翻车，不过迟早的事。
　　只怕在被“乱箭”一不小心射死的当口，这位林大人都未必反应过来。
　　至于老林家，结局比之这辈子互相埋怨，困顿一生倒也没好到多少。
　　也就林四妮，够聪明也够狠，两辈子虽都不算富贵，最后却能也还算不错。
　　“唯一可惜的是，这些，上辈子的原身母女注定看不到了。”
　　“所以，这就是宿主你把系统能量，或者说出头的机会给林女士的原因吗？”
　　“只有这样，有些人才会一辈子痛苦不堪！”
　　想到在床上瘫了十几年，一直到临终前都闭不上眼，怨气升天的林清高，统子忍不住啧了一声。
　　还有什么，比被自己之前轻贱过的人碾压到底，看着人家姐姐升高来的难受呢！
　　谁能想到，林清高临死之际最后念着恨着的，竟然不是百般虐待坑他的老钟家，也不是把自个儿卖掉的老林家。
　　竟然是早前没亏过他的亲大姐！
　　人能清高到这种地步，也是服了！
　　“有没有可能，阿娘她也确实是值得的！”
　　说话间，安宁抬手，手心中，赫然便是那方早前送出去的龟甲，以及三枚铜钱。
　　这些，都是在林婷110岁寿终正寝之前特意偷偷交到她手中的。
　　至于摆在明面上的，早已经是“系统小八”制造的复制品。
　　“宁宁，阿娘知晓，宁宁你的天赋不在阿娘之下，不过分显露，不过是为了娘亲罢了……”
　　“因为独一无二，无人可替，阿娘才会如此顺利，有如今的地位！”
　　想到最后的种种，不得不说，按下的一瞬间，安宁是真有些舍不得！
　　好队友，实乃幸福生活最大的利器！
