第660章 民国小宁子

　　1921年，北平冬
　　“宁子，快，快些起来，都啥时候了，吃完饭待会儿帮你姐把衣裳，不是把地给扫了！”
　　“还有灶台给忘了！”
　　“狗蛋虎子，还愣着做啥子，赶紧把灶里柴火收拾了，碗给刷了……”
　　一大早，天还未亮腾，大杂院里，陆陆续续便有人家烧起了灶。冬日热腾腾的白气下，一时间，洗涮声，锅碗瓢盆碰撞声，夹杂着爷们妇女们说笑吵嚷声络绎不绝。
　　尤其这会儿，西边小院里，女人的叫喊便跟个机关枪似的突突响个不停。
　　没有丝毫意外的，睡的正香的安宁被这么突突醒了。
　　或者严格的说，是被硬生生给冻醒了。
　　抬头瞥了眼窗户口缝隙处呼呼往里头吹的冷风，安宁认命的拖着小身子，从单薄的小窝里捞起稍微还带着些余温的灰蓝色破袄子，一点点慢吞吞的从窝里蛄蛹了出来。
　　灶房里，不出意外，笼屉下头被严严实实盖着的，仅有剩下一小半儿不到的高粱馒头，还有野菜团子一只。
　　底下，是稀到发亮透人的杂粮粥一小碗。
　　就这，还是体谅她大病初愈，翠花娘今早特意给她剩下的。
　　这“高档病号餐”，简直是统子看了都要感动到流泪呢！
　　统子：“……”
　　不至于哈！偷偷瞥了眼宿主手上黑乎乎，团成一坨甚至还有些发凉的野菜团子，某狗子恨不得疯狂摇头。
　　请务必相信，它真不至于！
　　然而瞅了眼自家宿主，统统立马乖巧坐正，瞬间整只狗子便老实了下来……
　　门外，十三岁的周大姐，周喜子已经开始拿起扫帚，顶着寒风勤勤恳恳的扫着院子。扫帚的刺拉升在这个杂乱的清晨格外显眼。
　　这个时间点儿，周爹已经早早跑去外头给人拉车，桂花娘也已经去给人家洗衣裳补贴家用。
　　虽说人已经走了，勉强用过饭后，安宁还是拿起任命的拿起抹布，吭吭哧哧干活了起来。
　　见状，统子愈发缩头缩脑，不敢吭声！
　　距离安宁狗子一人一统来到这里已经第三天了。结合之前的记忆，已经足够安宁迅速摸清这次的处境。只能说，何止是一般的糟糕。
　　完美印证了之前网上的调侃：
　　理想中的民国，香车，少帅，旗袍美人，一掷千金。
　　现实穿越来的民国：饥饿，严寒，动荡不堪，吃不饱穿不暖的底层人民。
　　好死不死，安宁一家就是后一种。
　　原身姓周，今年七岁，大名，哦，这个暂时没有。
　　或者说勉强算是有，宁子，应该也算，反正家里六口人，识字的一个指头都木的，有个名儿也不错了，总比她哥狗蛋儿好听不是。
　　总之，原身周宁子，北平胡同大杂院里的普普通通小女娃一枚。小小的院子里拢共挤巴了六口人，除每日都要忙着外出干活的周家爹娘外，共计二子二女。
　　也就是说，安宁上头分别还有一个十四岁的大姐，九岁的大哥狗蛋，还有个跟她只差一岁的周小弟周虎子。
　　1921年，一个拉黄包车的普通劳力人家，一共四个娃，可想而知这一家子艰难程度。
　　据说，在周狗蛋前头，安宁还有个兄长，只不过早年一场大病没来得及治人就已经没了。
　　当然了，周家这个情况，在这个大杂院也算平常，或者说，比上不足，比下有余。毕竟周爹跟桂花娘两口子都是能卖力气的勤劳人。
　　这一家子，除了勤恳拉车的收入外，桂花娘更是时不时出去帮人洗个衣裳，有时候接点儿灶台洗菜的零散伙计。
　　垫着椅子吭哧吭哧的擦着灶台……安宁记得她姐在隔壁院里有个小伙伴儿，叫什么福子的，那才叫一个惨兮兮。亲爹是个酒鬼动辄打人不说，娘也时常生病，底下还有两个正长身体的弟弟。
　　就是，福子，这个名儿好像有点耳熟。
　　起身从凳子上跳下，安宁不由得愣了片刻，不过很快就抛在脑后。
　　暂且不管这些乱七八糟的，目前为止，还是生存问题最为紧要。
　　安宁磨磨蹭蹭的功夫，小院外，周喜子已经把活儿干过一轮儿了，连衣裳都已经提前泡了起来，打算晌午太阳出来，暖和了再洗。
　　周喜子今年十四，在这年头已经是个半大姑娘了，一身洗的发白的青色对襟袄子，尖下巴，高高瘦瘦的，眉目倒是秀气。就是因着营养不良脸色总有些黄黄的。
　　这会儿见自家妹要出来，忙不迭搁下衣裳拦了过来：
　　“宁子，娘今早说了，你身子没好全，搁屋里呆着就成，院里衣裳待会儿让狗蛋虎子帮着点儿。”
　　喜子语气随意，显然对分派弟妹们干活已经格外驾轻就熟。
　　穷人家的娃子早当家，别看安宁跟最小的虎子才六七岁，却已经是个扫地，洗衣裳，捡柴烧火十八班武艺样样俱全的童工了呢！
　　至于其他工作，譬如民国期普遍存在的报童。
　　抱歉了，这也是个技术活，需要认字，甚至有些还要简单的英语，远不是他们这种普通没文化的小娃子能应上的。
　　话音落，还在院子里玩儿着的狗蛋跟虎子虽然不情愿平白多了活儿，但赐于大姐余威，只能丢下手中木棍跑了过来。
　　再一次庆幸，原主目前还是个病号，病号，重要的事情请说三遍。
　　等夜里，周家两口子赶着夜回来时，一家子饥肠辘辘的小孩子这才吃上一顿像样的晚饭。
　　就是，瞧着跟早上几乎一如既往熟悉的黑乎乎的野菜团子，唯一的几两麸皮面还是今儿翠花娘收入还不错，特意添上的。
　　就这，几个孩子也用的香喷喷，最小的虎头甚至丁点儿不嫌埋汰的拿着碗舔了舔。
　　生怕安宁人小，又刚生完病力气弱，桂花娘还特意眼疾手快捞了好几根往闺女碗里。
　　嗯，虽然穷了些，还算祥和。
　　轻咬着碗里的面条，安宁不由舒服了些。
　　然而夜里，冷飕飕，臭烘烘的小炕头上，安宁：“……”
　　汰，果然，自古以来，什么爱恨情仇啊，生存，就已经是最大的难关！！
　　就在安宁忍不住屏住呼吸的同时，一旁，睡梦中的周喜子同样忍不住皱了皱眉，几乎下意识道：
　　“狗蛋，虎子，你们两个上炕前是不是又没洗脚！”
　　安宁：“……”
