第661章 民国小宁子2

　　今日，大杂院里依旧热闹。
　　都是一个院儿的，昨儿东家丢了颗蒜头，明儿北边儿少了颗豆子，都能插着腰吵吵上大半天。
　　别看她姐喜子人小小一个，对战一众媳妇儿姑娘们可是丁点儿不输呢！
　　穿着大了好几号，勉强收着边儿的破布袄子，才七岁的小娃娃忍不住托着小下巴四十五度仰望天空。
　　距离她来这里已经一周了。
　　民国这日子，除了苦，冷，吵，累再加点点臭吧，嗯……安宁咂吧了下嘴，几乎没别的味道。
　　目前家里唯一值得开心的是，小两斤的面能吃上好久呢！
　　因着这二两不到的热乎面条，连续好几天，家里几个孩子最盼望的便是晚上。
　　狗蛋跟虎子哥俩也不四处乱跑了，一到晚上回家回的比正街口的时钟都准。就连大姐周喜子，平日里干活速度也利索了许多。
　　尤其到了晚上，那扫帚挥舞的那叫一个响亮！
　　当然了，这其中不包括时不时出去逛着，外加偷偷开点儿小灶，再偷摸着灌上不少水的安宁。
　　呜呜呜……已经好久，没觉得云片糕如此好吃。
　　可惜，这样的“好日子”并未持续多久。
　　夜里，一家子正盼着吃饭时，周大头一身湿淋淋的推着车子回来，额头上甚至还带着些打架留下的伤痕。
　　据说是跟旁人抢活抢的，没抢赢不说，一个不好，加上雪天路滑，整个人摔到了水坑坑里。
　　这不，一身单薄的破布袄子，大冬天的，从里到外，湿了个通透。
　　为着这个，一家子忙忙碌碌了一整晚，安宁自然也不例外，为防万一，还特意滴了点儿灵泉水，就着家里仅剩的老姜煮了又煮。
　　没办法，这年代，一场高烧，基本上就能烧掉一个家的积蓄。
　　夜里，好不容易一家子忙活过来，一帘之隔，向来脾气火爆的翠花娘还在喋喋不休的抱怨：
　　“当家的，都跟你说了多少回了，这会儿世道多乱啊，出门儿在外，多一事不如少一事！”
　　“这下好了，得亏人没事儿，要是有个感冒发热的，光是这医药费…也不想想，到时候一家子可怎么办！”
　　“你说你这都多大了，就这身子骨儿还能熬上几年！”
　　说着说着，外头已经带上了粗音。
　　黑暗中，周大头没吭声，只沉默的翻了个身。粗声粗气的道了声知道了。
　　这之后，却也没下文了。
　　片刻后，早前叽叽喳喳的翠花婶儿也不再吭声。
　　这是很现实的事，拉车是体力活，周大头今年三十多，还不到四十，多年辛劳下，体力不说跟不跟的上，铁定跟年轻人没法儿比。
　　而这时候，北平最不缺的就是拉肯干活的人力。
　　等再晚上些年，为防出事，怕是连车行的车子都难租过来，更别提跟那些年轻力壮的抢生意了。
　　这就是底层人，有时候哪怕没有突如其来的所谓祸患，没有得罪人，没有患上重病，依旧能把一家子人给压到谷底……
　　一帘之隔，那头大人沉默，这头，小孩子其实也不遑多让。
　　安宁敏锐的注意到，就在刚才，向来活泼，说话利索的周喜子也格外的沉默。一直到后半晌，一双圆溜溜的杏眼眼都还时常半睁着。
　　单薄的被褥下，整个小身子缩成一团。
　　唉，安宁几乎不用猜就知晓，自家姐今儿铁定又是去隔壁寻福子去了。
　　打从福子他爹丢了营生后，加上酒瘾，家里日子愈发难过了起来，就在前不久，听说附近已经开始给才十几岁的福子说媒了。
　　说是说媒，但明眼人都能瞧得出来，这是打算卖闺女呢。妥妥是准备价高者得。
　　说句不好听的，就是给人做外头人，只要价钱给的足，也不是不好说。
　　大杂院儿人多口杂，就这福子爹的挑剔劲儿，这两日就连安宁这些小孩子，都听说了一二。
　　这时代，底层人，男人还能卖把子力气，女人，想要赚钱养活家人几乎没有路可走……
　　保姆？丫头？这时候人家要的是熟人介绍，几代传承，知根知底。而且就她所知，许多小丫头们能管上吃管住已经主家良心了，基本上除了逢年过节主家给赏，平日里也都是没啥工钱的。
　　餐厅服务员，卖报纸，问你识字不？会基本的洋语不？就连工厂，也不是她们这些人进的去的。
　　不远处，喜子还在辗转反侧。
　　安宁只做不知，依旧自顾自缩着小脚丫睡的香甜，临睡前还不忘悄悄小声提醒：
　　“大姐，你答应过我的，明儿就带我出去逛。”
　　喜子：“……”
　　别说，其实还给真忘了。
　　唉，外头有啥逛的，反正又都买不起！
　　话是如此，喜子本就是爱热闹的。又是一年一度的火神庙会。第二日一早，难得的好天，姐妹俩已经收拾好东西，临走前还不忘嘱咐福生跟虎头俩兄弟务必看好家门。
　　付出了两条红薯干的代价，这才成功遏制住了俩孩子出去玩耍的劲头。
　　二十年代初，北平各大街道上都还是人力车的天下。因着前方庙会的关系，一路上四处可见支着摊子的小商贩们。
　　驴打滚儿，豌豆黄，还有面茶，豆乳茶，酥油饼子，一个个叫的热闹，偶尔还能瞧到各式各样精巧的手工艺品。
　　因着这会儿治安不好，两姐妹也没敢走太远，只挨着摊子一个个逛过去。一路上，甚至能听到自家姐姐疯狂咽口水。
　　安宁：“……”
　　入乡随俗，为了人设不崩，安宁不自觉也咽了几口，不知不觉间，二人已经走的比预定远了许多，慢慢靠近了东市。
　　很难想象，不过两条街的距离，却仿佛两个世界。
　　正逢初四，每月花市开市的日子。
　　不过这些，此刻指的却并非真花，而是一个辐射甚广的假花交易区。
　　清代时期，尤其后期满族妇女多以头上、衣襟上插花为时尚，这些假花以通草、绫绢、绒、纸制作，当然更多的还是通草。
　　尤其这会儿还是冬日，市场更繁荣了。每隔几步，都会有摊主。
　　见妹子就这么蹲在一旁，一眨不眨的盯着人家的漂亮东西看，喜子这会儿只觉脚趾都要抠地了。
　　尤其这会儿，这家摊子生意明显不大好。
　　当然再不好，东西也不是她们买的起的。嗐，有啥好看的，还不如之前的油炸糖糕子好看！又香呢！
　　喜子一脸局促，刚想拉着人走，却见自家妹子已经瞪大着眼睛，一脸好奇的对着人家摊主开口：
　　“姐姐的花好漂亮啊！”
　　“是姐姐自己做的吗？真厉害！”
　　“这个一定很难吧！”
　　“也还好啦，都是家里传的手艺！”或者说，她们这一片都是家传手艺。
　　许是安宁的夸赞让人着实涨了不少信心，不远处，卖花的姑娘忍不住挺起了胸口。
　　其实许姑娘的手艺还是不错的。
　　不过头一回自己一个人出来，多少有些紧张，加上东西摆放的不大恰当，这才坑在了这儿。
　　不知为何，两人好似聊的格外投机。纵使童言童语，也莫名叫人开心不已。极大的缓解了许姑娘的挫败感。
　　眼看下午马上过去，安宁这才有些担忧的看向眼前人：“姐姐的花这么好看，会不会这边的人恰好不喜欢啊，要不我先帮你跑去对面看看？”
　　许姑娘：“啊？”
