第663章 民国小宁子4

　　“七块钱！！！”
　　强忍着激动用过一顿干巴巴的晚饭，晚间，等狗蛋虎子两兄弟跑出去后。喜子几乎迫不及待便拉起安宁，把剩下的七块大洋齐刷刷摆在了桌上面上。
　　哗啦啦的硬币声在这狭小的小屋里格外清脆又好听。
　　累了一整天，几乎要倒头就睡的周大头跟翠花娘登时便清醒了大半儿。
　　微微闪烁的煤油灯下，桌上那些金属光泽如此亮堂。
　　就问，这谁还睡的着？
　　要不是家里钱锁的紧实，不是几个毛孩子能摸到的，周家两口子真怀疑了。
　　翠花娘当即开口：
　　“喜子，宁子，跟娘说，这钱哪……”
　　等得就是这一句。
　　不等两口子问到底，喜子便嘴巴格外利索地把今天下午发生的种种，包括不限于她妹宁子是怎么跟卖花的摊主搭上关系，又如何帮着人家把花卖了。
　　“一块钱，妹能分一毛呢！还有好心人给小费！”
　　“那许家姐姐还说了，以后等她们家做好了新花，还会来找妹，说是啥，合作，对，就是合作！”
　　说话间，喜子还不忘双手叉腰，瘦的尖尖的下巴微微上扬，得意之情溢于言表。
　　“啥，一块就能分一毛，这姑娘啥个败家玩意儿啊！”
　　屋里，周家老两口对视一眼，翠花娘先是眼疾手快的将桌上的银元尽数揣兜里，连一旁几个零钱都没放过。搁手里数了又数，确认是真无疑后，这才忍不住张大嘴巴：
　　“七……七块多，这花可真挣钱！”
　　这一块分一毛，宁子这儿得了七块还多，那……那姑娘得挣多少啊！
　　顶上她当家的干大半年活！
　　翠花娘在心底默默算了一笔账。
　　当然惊奇归惊奇，手里攥着热乎乎的银币，翠花娘倒也没多少难以置信。在她有限的见识内，这些假花啊，草啊，啥的，都是富贵人家用的东西。
　　听说人家富贵人家吃顿饭，都能顶她们普通人家一月的花销。
　　“唉，不都说了，里头一大半儿都是别人给妹的小费！”
　　对面儿喜子忍不住小声嘀咕。
　　“那也可不少了！”
　　一个月三四十块嘞！
　　翠花娘心下暗道。
　　不过她家宁子能卖出这么多东西，还拿这么些小费，可见嘴巴那是真机灵！
　　不像他爹，唉，一辈子的老实头，拉车拉了大半辈子，收到的小费一只手都数的过来。
　　总之这一刻，在翠花婶儿眼中，自家小闺女那可叫一个金光闪闪，比手里的银元还亮堂！
　　一直到晚间，还翻来覆去睡不着觉，同一旁的周爹感叹道：
　　“他爹啊，咱宁子这嘴巴，打小就灵！”
　　身侧，从方才起便格外沉默且同样睡不着的周大头重重点头。
　　才五六岁都能诓的弟弟给自个儿干活，连大几岁的兄长，都能照骗不误。可不机灵嘛！
　　许是有了今日这七块大洋在前，周大头这是越琢磨越是觉得这小闺女确实，从小到大那都尖儿到不行。
　　要说，家里孩子多了，总有几个受忽视的，这都是经验之谈。宁子这当老三的。前头有姐姐兄弟，后头还有个差一岁，也是年纪最小的弟弟，照理来说不被忽视个彻底也差不离了。
　　尤其两口子这些年为了养活一家子，那是真忙。
　　当然，头几年也确实是这样。结果这几年，周大头琢磨着，这家里头，老三还真没吃过啥亏。
　　平日里搁家里还是蛮显眼的。
　　再想想今儿老大说的，同样的东西，她跟那许姑娘都卖不出去，小闺女一上一个准儿，不止能把东西卖出去，还能得那么些小费……
　　对比这个年纪，还只会在外面撒着玩儿的俩儿子。
　　良久，周大头忍不住咋吧了下嘴：
　　“他娘，这家里脑瓜子，怕都长老三一个脑袋上了！”
　　当然，感慨归感慨，乐了好几天后，大杂院儿老周家的日子总归还是照常要过的。
　　毫无意外，两姐妹上交的七块五毛钱一个没剩，稀罕过后全被翠花娘自个儿揣到了自个儿兜里，后面又被牢牢锁进了柜子里。
　　零钱？奖励？意料之内一分都没的。
　　至于家里唯一的改变，也就多买了几斤高粱面，连米都没舍得买过，最多添置了点儿红薯小米。别说肉，连个鸡蛋都没舍得买。
　　放到餐桌上，顶多也只是每顿窝窝头多蒸了一两个。隔上几顿，全家人能吃上一口面条。
　　显然，对于这笔意外之财，俭省了一辈子的周大头跟翠花婶儿两口子意见格外统一，那就是存起来，全部存起来。
　　最后还是在安宁提醒下，为了以后生计，翠花娘这才咬咬牙，给安宁两姐妹，主要是安宁买了块儿布以及一斤的新棉花，掺和着之前的旧棉，好歹重新给两人做了件儿像样的新衣裳。
　　当然，布料也只是时下最普通的蓝色棉布。
　　不过对此，安宁已经很满意了。
　　至少不会跟之前一样，不合身儿不说，身上到处都是破破烂烂的补丁，不好看，也不利于她的后续工作开展。
　　别看总说什么，人都是同情弱者。但事实上，一个面色发黑，打扮埋汰跟个小乞儿似的，真跑到跟前，大多数人第一反应不是同情，而是嫌弃远离。
　　家境贫苦，但衣着干净整洁，在艰难的处境下依旧活泼可爱，坚韧又乐观向上的小姑娘，才会惹人怜爱，让人有拉上一把的欲望。
　　慢悠悠的将之前从许姑娘送的红色碎布系在刚扎好的辫尾处，对着水面又看了一会儿，安宁这才满意点头。
　　嗯……不错！活泼可爱，欣欣向上，get！
