第665章 民国小宁子6

　　大杂院人口杂且密集，周大头跟翠花娘勤恳了大半辈子，拢共能住人的也就只有靠近东头的这两间小破屋子。
　　等俩闺女年岁大了后，十平米不到的小屋子又从中间被生生隔成了两间。安宁此刻待着的，就是靠里头这处。
　　透过单薄的门帘，少女低低的哭泣声在这个清晨显得尤其明显。正是隔壁的小福子无疑：
　　“阿爹昨夜已经寻好了人家，听说那人是个驻地的军官……”
　　“彩礼……彩礼说是给两百来块，足够娘跟阿弟他们用上好几年了。”
　　说话间，又是一阵断断续续的低泣声。
　　小福子今年才刚过十九，正是年岁好的时候，气质柔顺，眉目亦是清秀。只可惜多年营养不良，体型上比之喜子还要小了一圈儿不止。连原本讨喜的小圆脸都挂不住肉，下巴显得尖尖的。
　　透过门帘，安宁依稀能瞧见一个单薄瘦弱的灰蓝色身影，正扶在炕上悄悄抹着泪。
　　瞧她这样，本就暴脾气得喜子登时便恼了：
　　“两百块，什么嫁闺女，你爹这跟卖闺女有啥个两样！”
　　这年头，她们这样的人家，彩礼能有几十块银元都算多了的。两百块，一听就不是啥好事儿。
　　真有好事儿又哪里轮得到她们？
　　何况军官，尤其是这些驻地军官，大多漂泊不定，可能今儿在这儿，明儿就又跑到别处去了。
　　跟妹妹在外头走了这么些日子，接触的人多了，喜子懂得到底还是多了些，见眼前人依旧默默流着泪。
　　半晌，喜子这才瘫下身子，满是挫败地咬了咬唇：
　　“那军官多大年纪了，到时会过来正经迎亲吗？”
　　外间，仍旧是一派安静……
　　小福子没待上多久，很快便被福子娘隔着院子给喊了过去。
　　人走后，喜子就这么两眼发直，呆愣愣的坐在炕头上，还是安宁见势不对，过来拉了人一把，喜子这从方才的幽魂状态中缓过神儿来。
　　“阿姐？”
　　瞧着眼前穿着一身干净齐整的新棉衣，新鞋子，愈发显得机灵可爱的小妹，再瞅瞅自个儿身上同样新添的衣裳。想想两人这阵子存下的钱。
　　片刻后，喜子原本苍白的脸色总算好了一些。
　　只夜里，不大的炕头上，喜子依旧瞪大着眼睛，翻来覆去地睡不着。也不知过了多久，黑暗中，安宁才听到一声极轻微的呼吸声：
　　“妹，你说福子她，除了被卖走换彩礼，就没别的法子了吗？”
　　“有啊！”
　　一片漆黑中，安宁的回答依旧很轻：
　　“姐，如果福子姐她愿意，我这里有几个熟客，都是家境不错的哥哥姐姐，有几家人很好的，管吃管住不成问题。
　　福子姐人勤快，手脚利索，如果想去家里做活的话，我可以帮着问问。”
　　“就是工钱上不会有很多。”
　　最后一句，安宁语气不由低了许多。
　　何止不会有很多，这年头最不缺的就是人力。帮佣，除非是积年的老人，或者真正的大户人家，能包吃包住，过年有些许赏钱已经很是人道了。
　　身侧，喜子很快沉默了下来。
　　虽然明知希望渺茫，但第二日一早，喜子还是早早跑去隔壁寻了小姐妹。
　　然而晌午时分，安宁还在屋里看着刚借来的书，便见自家大姐一脸失魂落魄的走了回来。
　　显而易见，福子她拒绝了。
　　为了家里时常病着的母亲，同样也为了两个才十岁不到的弟弟。
　　“喜子妹妹，姐姐我知晓你是好心，可人，总归要先活下去吧！”
　　“我总不能眼睁睁看着，看着……家里娘跟两个小弟弟饿死在屋里头。”
　　真是……意料之内啊，屋里，安宁不由得叹了口气：
　　果然，哪怕没有亲爹二强子逼迫，以福子的性子，也断不可能抛下娘跟年幼的弟弟。
　　就连素来活泼的喜子也沉默了下来。
　　设身处地，喜子问自己，如果真有那么一日，她能看着家里几个弟弟妹妹饿死冻死吗？
　　毕竟是个人都知道，饿，是真的会死人的！
　　如果没有阿妹这笔钱，如果再过几年爹也挣不到什么钱……
　　似是想到了什么，喜子猛地摇了摇头。
　　福子终究还是走了，在一个平平无奇的清早，一个十九岁的大姑娘就这么被人安安静静的被领了回去。
　　除了自那以后，愈发努力跟着妹妹学习的喜子。就连福子爹，眼里也只有那热乎的两百大洋。
　　福子的离开，在这大杂院里，并未掀起什么波澜。
　　院里其他人纵使知晓，也只短暂嘘上一声，很快便将目光重新落在发了财的二强子身上。
　　大杂院儿，最是藏不住事儿，尤其是这么一大笔不菲的横财。
　　这不，才几日的功夫，安宁一家亲眼瞧着，上门儿寻福子爹喝酒的，耍牌的，甚至还有过来帮兄弟“做生意发财的”，几乎没落下过。
　　不大的院子里，热闹的吓人。
　　眼瞧着这两百块马上就要被挥霍一空，福子娘想要阻止，还险些被醉酒后的二强子打死。要不是安宁姐妹俩刚好卖完东西回来听到动静，说不定人就真没了。
　　就这，不过短短半年时间，整整二百块银元，这会儿也几乎干净了。
　　亲眼瞧上了这一出出闹剧。
　　为此，翠花娘还特意把家里的钱数了又数，生怕少了哪怕一枚，同时夜里还不忘狠狠警告孩子他爹：
　　“当家的，家里孩子马上就大了，以后用钱的时候还多着呢！
　　也就这大半年，托宁子机灵，才好不容易能存上了些，你可甭学隔壁似的，真在外头大手大脚，当自个儿是有钱人！”
　　“擎招人眼，不说你那些同行，就说咱们院里那些人……”
　　黑暗中，翠花娘忍不住朝某一处呸了一声。
　　不远处，老实了大半辈子的周大头沉默着点了点头。
　　事实上，能在这种情境下养活四个孩子，比起仔细抠搜爱攒钱，周大头本人也不遑多让。
　　总之，经此一事，两口子平日里愈发仔细了下来。偶尔多买点儿米面都得特意避着人，再多绕上条街。
　　真好！
　　算算时间，她都来这里一年了。
　　戳了戳碗里一如既往黑乎乎的面条，安宁默默加快了动作。
