第668章 民国小宁子9

　　翌日一大早，老周家的伙食不出意外的好上了不少。
　　热气腾腾的大白馒头，配上刚炒好的小青菜，还有一大早，翠花娘特意赶早去肉市上买来的梅花肉，没少下油跟辣椒，炒的更是格外喷香。
　　这不，饭还没好，外头已经有不少人脸都顾不得洗，便悄摸摸地伸出头来：
　　“呦，这香的，狗蛋他娘，这是家里出了啥好事儿啊？还是你家大头最近哪里发财了？”
　　“嗐，哪有什么财不财的！”
　　“就大头那个老实头，真要有财，也轮不到咱们不是。”
　　屋里，翠花娘先是嘁了一声，这才一脸高兴道：
　　“这不是我家宁子，早前不是帮人家卖花吗，恰好运气好，被人家内城里头的贵人瞧上了。说是宁子脑袋聪明，人家大小姐打算出钱，送姑娘去读书呢！”
　　“就连喜子也沾了点儿光，马上就去人家那里做帮工了。”
　　说话间，翠花娘还不忘猛抡着手中锅铲，透过灶房门口，对着一众眼珠子瞪得比铜铃还大的邻居们乐呵呵道：
　　“这不，宁子今儿就要去学了，家里可不得庆祝上一回！”
　　众人：“？？？”
　　话音落，正偷摸摸听的众人忍不住面面相觑，好几个几乎同时掏了掏耳朵：
　　啥？人家大小姐出钱，送宁子去读书！
　　就说天底下咋还有这好事儿！
　　可要说说瞎话？邻里邻居这么些年，周家两口子啥人，都一个院儿哪个不晓得。
　　说瞎话，还真不至于。
　　何况这阵子也不是没人察觉出不对，旁的不说，宁子早前就不止一次抱着本书回来，面上愈发白净不说，连身上衣裳也都是新做的。
　　说去帮人卖东西也不意外。
　　要知道，连狗蛋都还穿着旧几年前的旧衣裳呢！
　　加上不久前，真有人瞧见翠花两口子买了不少东西回来。
　　这么一说，同大家伙最近格外好奇的事儿可不都对上了！
　　至于周家人发了财，这才能闺女念书，这点儿院里众人则是想都没想过：
　　年纪还小的虎子不说，大些的狗蛋还在外头玩儿泥巴呢！
　　难不成这宁子，真命好遇上金贵人了？
　　能随随便便出钱给人读书，那得多有钱啊！
　　下意识的，众人说话的声音都小了许多。
　　瞧着外头人纷纷瞪大些眼，一脸不可置信，翠花娘这才满意地哼着小曲儿，吩咐外头口水都流了一地的狗蛋哥俩，把刚炒好的肉菜都给端到堂屋里去。
　　宁子要读书，喜子要出去工作，俩姐妹时常不在家，这不明摆着的，也瞒不住人。
　　与其叫外头这些邻居们猜来猜去，时日久了，编出些不像样的话来，还不如一开始，把话说前头。
　　如今日子好过，翠花娘虽还搂搜，却也没不像前那般，一分钱恨不都得掰成三瓣。
　　屋里，一口咬下香喷喷的炒肉丝，安宁默默点了个赞。
　　嗯……不错，一家五口，小一两肉的呢，她娘算是难得大方了这一回。
　　好在，就她所知，育才小学食堂味道还不错，外面好吃的小摊，饭馆也有不少。
　　顶着门外一道道暗戳戳瞅着的目光，安宁熟练的背起小书包，坐上了自家大头爹的黄包车。
　　民国时期的小学，还是私立女校，说实在的，安宁还真有些好奇。
　　因着学校距离原因，安宁选的是寄宿制，也就是一周只有放假那天才能回家，其余时间都要在学校里度。
　　这个对其他人感觉很为难，但对目前的安宁……
　　放下包袱，环视了一眼仅有二人的宿舍，安宁心情几乎瞬间就美丽了起来。
　　真好，果然香香的呢！尤其一旁的小室友，一看就香香软软，脾气超好的！
　　汰，没了熟悉的脚臭味，可太太太……棒了。
　　这般想着，安宁当即笑着打了招呼，末了，还变戏法一般，掌心一翻，便从之前空空如也的手心中“凭空”变出了一朵漂亮的粉色山茶，就这么捧在眼前的小姑娘跟前：
　　“江静禾同学是吧，我以后能叫你阿禾吗？”
　　“对了，我叫周安宁，你以后也可以叫我阿宁！”
　　嘿，刚改的名儿，这不就用上了。
　　刚跟家里道别，几乎哭红了眼的室友江静禾：“？？？”
　　江小禾几乎瞬间便瞪大了眼睛：
　　“那个……是……是魔术吗？”
　　“对的啊！”一身崭新的浅蓝色校服，两条麻花辫随意垂在身前，安宁重重点头：
　　“之前跟着街上变戏法的学的，喜欢的话我可以教你哦！你看这样，然后这样……”
　　“好……好厉害！”
　　小朋友的友谊就这么简单，因着一个魔术游戏，本来还陌生的两人几乎瞬间便熟悉了起来。
　　并迅速结成饭搭子外加学习搭子，别看江小禾同学瞧着软糯了一些，正经还是学霸呢！
　　书香门第，家学更是渊源，一手簪花小楷明显是打小练的。
　　不过也是，这年头，能送闺女来念书，还是这种价格不低的私立女学，想也知晓家境铁定非常不错。
　　听说安宁家里不好，是被好心人资助才能入学的，小伙伴儿还担心了一阵儿，后面见她并不在意这些，这才慢慢放松了下来。
　　不过平日里从家里回来也特意会给小伙伴儿带一些好吃的，或者一些学校里没有的书籍。
　　真好，怪不得都说，有个好室友，好搭子，学校生活就美满了一半儿还多。
　　一直到这个学期结束，安宁都还有些依依不舍。
　　哦，也不单是为了香香的寝室。
　　直到从自家阿姐口中听说，隔壁院儿搬来了新邻居，是两口子，前几日才刚结的婚，好像叫什么祥子的。
　　安宁：“？？？”
　　这头，转正后吃好喝好，愈发活泼的大姐喜子还在叽叽喳喳，不断说着两口子的八卦，这边安宁彻底悟了。
　　祥子……
　　哦，怪不得了，前阵子听到福子的名字，还有之前那件事，这么耳熟了。
　　原来是骆驼祥子，不过很快，安宁就彻底抛在了脑后，彻底沉浸在知识的海洋。
　　不过主角不愧是主角，才搬来没几日，便彻底取代“幸运儿”安宁，几乎承包了大杂院的头榜头条。
　　毕竟这年头，车行大小姐下嫁车夫，甚至不惜同家里闹翻，被逐出家门，在哪儿都是一大热门事件。
　　尤其在对方貌似还挺有钱，出手大方时。
　　没几日的功夫，胡同口外，连卖吃食的小摊贩都多了起来，那叫一个香飘十里。
　　安宁跟喜子还好，狗蛋虎子这俩兄弟就差口水直流三里地了，这几日难得不想出门，反倒是呆在屋里老老实实跟着大姐认起了字来。
　　倒是让周家两口子高兴不少。
　　打从老大在小闺女的帮衬下寻到了好工作，周大头心下就彻底活了起来，人有了希望，每天也不累了，那叫一个干劲十足。
　　每天从早到晚跑上一整圈，下午还能顺带接了大闺女下班。
　　不过真正令安宁意外的是，这一日，安宁刚从方家回来，却见堂屋里，趴在桌上写字的竟然又多了两个小孩儿。
　　里屋，不时传来些许特意压低的争执声：
　　“喜子妹妹，你就快些收着吧，总不能叫你白费了功夫。再者，你也知道，这钱，总归我这里是留不住的！”
