第669章 民国小宁子10

　　“大姐，我回来了！”
　　里屋拢共就这么屁大点儿的地儿，未免听人家小话，安宁特意加高了些声音。
　　果不其然，下一秒，里间争执声便很快停了下来。等安宁走进来时只瞧见一个浅青色的身影，飞快往自家大姐兜里塞了些什么，便迅速朝外头跑了出去。
　　“哎，福子！”
　　速度快到屋里的喜子忙着追都没来得及，只无奈的看着手上多出来的两块儿银元叹了口气。
　　安宁顺手将带来的几包点心搁在了炕桌上，又朝着外头瞅了几眼，这才仿佛随意道：
　　“刚才那个是福子姐啊，她怎么这会儿回来了，是那边的军队要走了吗？”
　　“唉！还不是不放心家里头！”
　　“就前阵子，福子他爹又拿着钱跑出去喝酒，几个孩子连带着隔壁婶儿子在家连个能填口的都没……”
　　一想到这儿，喜子就忍不住气恼，刚想好生骂上两句牲口，突然反应了过来：
　　“等等……什么军队，妹你刚才说的军队要走了？”
　　喜子攸地瞪大了眼睛。
　　“啊，原来不是吗？”
　　“这两日看报纸上，感觉近来军队调动可能会频繁一些。”
　　安宁没甚所谓的眨了眨眼，顺手将刚带回来的枣泥酥拆开袋子，往自家阿姐手里塞了一大块儿。
　　再不赶紧吃，等会儿狗蛋他俩过来，可就糟了。
　　倒不是吃不成，就……埋汰！
　　想到那两只的吃象，安宁有些嫌弃地皱了皱眉，然而这会儿捏着香喷喷的点心，喜子确实难得少了胃口。
　　自家妹子一向聪明，外头认识的人也多，这话必然不是没来由的。
　　尤其细想起来，这两日，餐厅内，好像那些军官们确实来得少了些……
　　想到这儿，喜子再顾不得其他，忙将手里的点心往兜里一塞，同自家妹子说了一声，便骂骂咧咧的起身，朝着外头福子刚才离开的地方追了过去。
　　这两年跟着又是妹妹卖东西，又是在餐厅当侍应生，形形色色的人见多了，喜子早非吴下阿蒙。
　　心知要是军队真要走，以福子姐的情况，按照那些人的惯例很大可能是要被抛下的。
　　这在如今的军队，尤其中层军官中并不少见，多的是换一个地儿买一个人，走之前在抛掉。
　　甚至被抛弃还是其次，万一有那么些坏了良心的，要是留下什么债，或是欠了什么房钱、烟酒的那才叫糟糕呢！
　　这般想着，暗自咬牙的同时，喜子跑的更快了。
　　这速度，真精神啊，大姐！
　　安宁则是麻溜的将眼前点心又重新留出了两大块儿。
　　这年头，小孩子对气味总是格外敏感。这不，还没等自家大姐回来，堂屋里，狗蛋虎子两兄弟就拱着鼻子风一般的蹿了过来。
　　安宁一个眼风跑过去，两兄弟下意识咽了咽口水，反应过来立马争先恐后：
　　“大……大妹，我这就去洗手！”
　　“姐，我……我也去洗！”跑出去前还不忘又往点心上瞅了一眼。
　　等晚间，喜子再回来时天已经不早了，就是那神情，实在不咋好。
　　何止不好。要不是这大半年来在餐厅里的修养，就差跟以前那样插着腰骂骂咧咧了：
　　“什么人呐！”
　　“妹你晓得不，那玩意儿他竟然是真的，今儿我让福子特意问了她们租那地儿的房东，你猜怎么着，果然，这俩月房租都还欠着呢！”
　　“合着这是早就预备着拍拍屁股走人了。”
　　要不然那人一个军官，喜子她就不信了，一个月十几块，几十块的房租也值得拖欠着！
　　越是想，喜子愈觉得恼气，张着嘴，恨恨地咬着自家妹子刚才递来的点心。
　　边吃边鼓着脸对着自家妹子愤愤然道：
　　“好在还来得及，那鳖孙还没走成呢，我就稍稍提了下，军队可能要走，人家立马就反应了过来……”
　　要不然，她都不敢想，那倒霉玩意儿真一走了之，福子姐可要怎么办！
　　啥都落不着不说，还有可能欠下债来。
　　呸，这么有钱了，还这么抠搜！
　　可不是啥都落不着吗，安宁心道，估摸着连衣裳，被褥，甚至唯一的一两件儿撑门面的首饰也要被一并抵走。
　　想到刚才所见，好不容易脸上长了些肉，瞧着丰腴精神些的福子。安宁微不可见地叹了口气。
　　有时候，厄运专挑苦命人还真不是假的。
　　估摸着被卖出去的一年，反倒还是对方为数不多过的还行的……
　　许是离真正离开还有些时日，福子的事儿就先这么告一段落。因着安宁的冷脸，一到晚间，狗蛋两兄弟再是不情愿，也得麻溜儿的跑去外头洗手洗脚。
　　就连老爹周大头也不例外。
　　翠花娘虽说也心疼用掉的柴火，但也没说什么。家里如今多了两份收入，加上宁子吃住基本上都在学校里，哪怕确实破费了些，一个月正经也能攒下好些钱呢！
　　见状，喜子忍不住竖起大拇指：
　　“妹，还得是你厉害！”
　　对两个总是臭烘烘的倒霉弟弟，说实在的，她也可嫌弃了。
　　对此，安宁只微微挑眉，在对方哭哈哈的目光中，再次递上一本崭新的英文笔记，心下却是想：
　　大姐这性子，要是真有嘴上那么厉害，不吃亏就好了！
　　临近过年，大杂院倒是难得热闹了些。一群小屁孩儿叽叽喳喳的围着锅灶，许是知晓安宁家今年日子过的不错，来这里的尤其多一些。
　　捡来的爆竹偶尔还能发个响。
　　翠花娘没法子，只能咬咬牙，忍痛给每人分了一小碗糖水。一小颗方糖熬上一锅的那种。
　　安宁：“……”
　　值得一提的是，新搬来的邻居虎妞倒是特意过来了几趟，不仅人来了，还大方的带来了不少吃食：
　　香甜可口的栗子糕，豌豆黄，炸奶糕，还有不少卤鸡爪这些小零食，都是老字号不说，味儿也正的很。
　　对此，安宁的评价是，果然超会吃的。
