第670章 民国小宁子11

　　而且不比院里那些人传的，野蛮高傲又不爱搭人，总的来说，还蛮健谈的，说话也是利落有条理。
　　安宁不免多瞧了一眼。
　　可惜这会儿假期并不多，再加上想去小伙伴儿家里蹭一波藏书，安宁在家也没待多久，初六不到，便早早背着包走人。
　　而安宁这一走，隔壁虎妞过来的次数自然也少了许多。
　　见状，隔壁一脸懵逼的祥子反倒松了口气，只觉得眼前这人总算正常了许多。
　　不像是中邪了。
　　毕竟来这里这么久了，院里其他人，可没见对方主动搭理过……
　　突然一反常态，不是中邪是什么？
　　有些人，脸上那是丁点儿藏不住事儿。
　　“你个傻骆驼！”
　　尚还铺着大红喜布的软炕上，一个身着玫红色里衬，面容微黑的女子，也就是虎妞当即噗嗤一声笑出声来。指尖狠狠在对方肩头戳了戳。
　　后又重复了句：
　　“真是个傻骆驼！”
　　“眼前有现成的人脉都不晓得打好关系。见天儿的就只想着拉你那破车。”
　　瞧他一脸不服气，虎妞当即双手横在腰上，一双虎目狠狠瞪了他一下：
　　“你知道隔壁家宁子，人家在哪儿上的学？一年光是学费有多少？”
　　虎妞伸手比了个数，瞅着对面祥子猛地瞪大的眼睛，这才重新躺回去冷哼一声：
　　“正经私立女校，起码小十块打底，这还只是刚入学！”
　　光是小学下来，起码就得百来块打不住。
　　当然，作为曾经的车场千金，这些钱，虎妞当然还不至于特别放在眼里。
　　在她看来，重要的是，能给一个毫无干系，或许只见过几面儿的人如此大手笔。
　　这可不是普通大户能供的起的。
　　而对方呢，出身一眼到底，一个大杂院，黄包车夫家的闺女。十岁不到，仅仅认识不到一年，或许几个照面，就能让人家大小姐开口资助读书，可见厉害。
　　可别以为，人家大户人家就是开善堂。
　　作为有点儿家业的，又帮着亲爹管了这么些年生意。在虎妞看来，越是有钱人，就越是会算计权衡。没点儿真能耐，怎么可能让人家掏这么些钱。
　　没瞧见她爹，都这会儿了，生米都熟了，都不肯认下祥子这女婿。
　　“而且祥子！”
　　只见床上那人突然坐起身来：
　　“我可是瞧的真真儿的，上回去隔壁那家，恰巧碰上那姑娘从外头回来，宁子手上提着那点心，那精致程度，可不是咱这附近能有的！”
　　“旁的不说，光是这学校，几年下来那就是数不清的人脉好处！”
　　也就这里的人没见识，眼睛浅，才会盯着老周家从人家大户手上得了多少好处。
　　然而这会儿，虎妞在这儿认真的分析了一大堆，在眼前祥子眼里就剩下了：
　　“大户人家可真有钱！”
　　一个没啥关系的人，都能往里扔那么些大洋。
　　“都够再买好几辆新车了！”说着便一个倒头呼呼睡了下去。
　　虎妞：“……”
　　还不晓得一不留神儿自个儿已经成了人家茶余饭后的谈资。眼看又一个学期过去，保持住学校第一的同时，安宁熟练地往上多跳了一级。
　　同样跟她一道的还有自家励志成为大文学家的小伙伴儿江小禾。
　　“阿宁你可真厉害，每天看那么多书，成绩还这么好！”
　　回到寝室，见自家小伙伴儿又熟练的拿出一本厚厚的《神农本草经》，还有附近一大堆的各类医学期刊，小禾同学忍不住星星眼：
　　“不过阿宁，你以后是想做医生吗？”
　　嘿，这个问题，之前方小姐好像也问过嘞！
　　宿舍内，顶着自家小伙伴儿好奇的目光，安宁先是点头，后又轻轻摇头，特意摆出一脸沉思状：
　　“其实比起医生，我对药物研究，以及生理学更有兴趣一些！”
　　毕竟纯粹医生的话，这年头，生命安全不说，累都累死了。
　　不过话说回来，这么久了，她还真没尝试过西医，或者西药这边的研究。
　　试试也不无不可。
　　“这样啊！”
　　并不晓得自家小伙伴儿在想什么，但几乎没有丝毫犹豫，江小禾重重点头：
　　“阿宁你这么聪明，铁定做什么都行的！”
　　“对了阿宁，你之前做的香包还有吗？”突然想到了什么，小禾不住有些红了脸，小声开口：
　　“阿宁你不知道，打从有了这个，阿奶都说，她平日里睡得香，连精神都好了很多！”
　　“所以阿宁，你以后一定特别特别……厉害的！”
　　真可爱啊！江小禾。
　　伸手轻轻捏了捏未来大文豪小红脸，安宁忍不住噗嗤一笑。
　　无独有偶，同一时刻，跟对方有同样脑回路的还有方大小姐，不过不同于小伙伴儿纯粹的信任，方黎则是感动了。
　　方宅，一场雨过后，清晨的阳光照在花园中格外漂亮。
　　亭院内，不时有下人端来茶点，看着眼前愈发活泼机灵的小姑娘，方黎忍不住轻咳一声，难得正色道：
　　“其实阿宁，你没有必要这样，是，我虽然帮了你读书不假，但你的学识，你的头脑，还有未来都是属于自己的。”
　　“真的，没有必要因为我这样……”
　　“以你的天赋，无论是文学，还是其他，想必一定会有所成就的。”
　　强压下溢出口中的咳嗽，这话方黎说的温柔又认真，毕竟这年头，弃医从文才是主流，也更受人尊敬。
　　日后无论社会地位还是其他，都要更容易得到一些。
　　理所当然的，方黎也如此以为。
　　毕竟眼前小姑娘的聪明她最清楚，而且肉眼可见，在这方面也明显很有天赋。
　　“其实也没有啦！”安宁难得有些憨憨地笑了笑，眉眼却很是认真，一下又一下轻搅着手中汤匙：
　　“方姐姐不必担心，我觉得医学也很有意思。”
　　“真学好了不会比其他差！”
　　安宁这话同样也是认真的。
　　毕竟这时期的大文豪，文学家，大多是思想上的领头者。这一点，安宁自认是比不过的。
　　这些人，才是这个时代真正的先驱者，熠熠生辉的人。
　　至于她擅长的侦探小说，这个世界，起码很长一段时间，她并不想将文字娱乐化。尤其在一堆严肃文学之中。
　　同样，她也是真觉得，医学到一定程度，不比其他差。
　　然而看在眼前方大小姐眼中，却是愈发笃定了猜测。
　　唉，宁子还是太实诚了！
　　这般想着，再开口，方大小姐眼中同样满是真诚：“阿宁，以后无论学业上，还是其他有什么困难，请务必一定，一定要过来找我啊！”
　　安宁：“……”
　　唉，方大小姐还是太实诚了呀！
