第674章 民国小宁子15

　　啊，这么好嘛！
　　听到这里，喜子这才放心了下来。
　　毕竟在她看来，自家妹子这膏子这么好用，以后铁定不愁卖。
　　再者，比起一手的买卖，显然以后每月都有的分成那才是最稳妥的。
　　这样以后，就算房子真出了什么事儿，自家妹子也能有收入。
　　“唉，这方家太太可真是实诚人啊！”
　　片刻后，喜子忍不住感慨。
　　安宁：“……”
　　有没有可能，竭泽而渔，除非实在是短视，外加极度贪得无厌，是个有脑子的人都干不出来。
　　也没问这笔钱究竟是多少，再知晓自家妹子以后还有收入，这房子可能并不算什么后，喜子整个人都放松了下来。
　　唉，也是，妹子都这么有钱了，还住这里，多憋屈啊！
　　“就是妹，方子卖就卖了，分成这事儿，还是不要给爹娘提了……”
　　寂静的黑夜中，喜子用仅有两个人的声音小声开口。
　　安宁很是轻快的点了点头。
　　翌日一早，姐妹俩难得起了个大早。简单用过饭后，安宁便率先拉着自家一夜辗转反侧的大姐来到了位于西长安街的一处独立的小院内。
　　别误会，不是什么正统的四合院儿，只是个不足两百平的普通小院子罢了。除了三间正房外，也就东西边儿还有两处厢房。
　　毕竟这里地段不错，但稍微宽敞些的四合院，安宁特意瞧过，起码价格比之目前还要在翻上一倍都不止。
　　倒不是钱的问题，毕竟方太太为人其实并不小气，主要他们家这种情况，无权无势，实在没太大必要罢了。
　　饶是如此，喜子这会儿也已经瞧的目不转睛。
　　在安宁眼中略显逼仄的小院儿，但在喜子眼里，却已经是天堂无疑了。
　　木质房屋干净整洁，小院内中央，还有一棵数人来高的漂亮杏树。虽然这会儿还光秃秃，但喜子已经能想到，过阵子春日到来，满树杏花或者结满果实是什么样子了。
　　连脚下刚铺好的石子路都格外精致好看。
　　“啥，还需要个啥，都这么漂亮好看了，还能要啥！”“当然，妹你想要整啥样的都行！”
　　安宁：“……”
　　行吧！有没有可能，漂亮跟好看其实是一个意思。
　　瞥了眼双颊红扑扑，几乎幽魂儿一样的大姐，安宁默默闭上了嘴巴。
　　其实她也觉得，这座小院儿本身就蛮不错的，需要动的地方不大。
　　“真没想到，这辈子，我还能住在这种地方！”
　　不大的小院儿两人，或者说喜子却整整逛了小半天，一直到回去时，脸上的恍惚劲儿都没落下过。
　　同样恍惚的还有周家两口子。
　　“啥，这么大的院子，以后就是咱们家了！”
　　因着过于震惊，许翠花险些一个趔趄，滑倒在地。
　　一旁的周大头同样猛灌了口凉水。
　　小院内，安宁轻轻点头的同时，一旁的喜子忙不迭默默补充：
　　“是妹妹把之前做出来的护手膏子，不是护手膏的方子给卖了。”
　　末了又特意补充了一句：
　　“人家给的钱，几乎全买了那个院子。”
　　两口子再一次面面相觑。
　　“那方子，这么值钱吗？”
　　“这么大的院子，那得有多少钱啊！”
　　再说这房子，家里不是有吗？这么多钱要是都能存起来……
　　周大头刚想说什么，一旁的翠花娘再一次伸手，精准的掐住了对方的大腿。
　　恍惚，震惊，难以相信，但最后，再三确认房子已经买了，连钱都交了后。没两日，一家子包括狗蛋两兄弟便开始自发欢快的收拾起行李，准备搬家。
　　毕竟在大头跟翠花娘看来，心疼归心疼，这么贵的房子，少住一天那都是亏了，还是亏大发了。
　　就是夜深人静，躺在破旧漏风的屋里，周大头算是睡不着了：
　　“孩她娘，你说读书，这么厉害，你说咱们虎子现在送到学里，还来得及吗？”
　　不得不说，这一刻，周大头是真的后悔了。
　　想想之前看到的漂亮院子，那么大，那么好看，简直四处都透着股金贵。照喜子说的，光这一座院子就有好几大百。
　　他就是拉车拉一辈子，也甭想存够这笔钱。
　　但小闺女呢，卖个方子就有了。
　　当然了，宁子聪明是没话说，但万一呢？
　　何况没去学，聪明是一回事，没读书认字之前，宁子也琢磨不出来这方子不是。
　　新房子的喜悦过后，越是想，周大头心下越是跟猫抓似的。
　　同样睡不着的翠花娘也忍不住沉默了一瞬。
　　其实家里这几年，虽说他爹挣到的越来越少，但论家底儿，其实也还是有的，甚至还有不少。
　　宁子这两年虽然忙，很少再去卖花，但每月也有五六块，加上喜子的工资。老二狗蛋兄弟俩卖报纸也够两人吃喝。
　　林林总总，这会儿手上起码也有小两百，按理来说送虎子去小学没啥问题，在往前点儿，狗蛋那会儿年纪也不算大。
　　但那会儿两口子是没一个真没想起来，或者说给特意忽视了。
　　这小学上完，是不是还得往上，再往上初中听说一个学期，也就是半年，光是学费就有二三十块……
　　钱，哪有握在手里面踏实！
　　最后还是翠花婶儿到底清明些，狠狠朝自家男人啐了一口：“瞧他爹你这话说的，能上学的多了，又不是个个都能发财！”
　　这一夜，夹杂着极致的兴奋与恍惚，两口子心情格外复杂。
　　不过这样的复杂，在第二日正式搬家离开时，便化作了说不出的激动！
　　这么大动静，终归瞒不了人。
　　“大头哥，这是打算搬去哪儿啊？”
　　“我就说嘛，之前带人过来，又是瞅又是看的，铁定是要把房子给赁出去了，大头这几年铁定发财了！真不够义气……”
　　“翠花啊，要说咱们这儿就属你最有福气了……”
　　打着哈哈的应付着周遭一众试探的邻居们，周大头向来老实，这会儿说起虚话假话来倒也不遑多让。
　　至于安宁几个小的，早早已经收拾妥当坐着车子到新家了。毕竟新家家具啥的样样齐全，真正要搬的东西不算多。而安宁最重要的书，大都被留在了学校。
　　也就是两口子，尤其周大头无论如何不愿意把老宅，也就是这两间屋子卖了，宁肯留着慢慢找找租客。
　　毕竟就是因着这么个破烂脏污的落脚地，没了租房这个开销，两口子才能在勒紧裤腰带，把几个孩子养活。
　　饶是如此，离开之前，看着眼前这两间破旧小屋，周大头还是忍不住狠狠抹了把脸。
　　头一次觉得，这车，这么轻飘飘的……
