第677章 民国小宁子18

　　家里一切收拾妥当，八月初，安宁无事一身轻，正式踏入中学校门。一道的还有早前陪她一道跳级成功的江小禾。
　　“哎呦，这不是祥子吗？”
　　“原来高大姐说的年轻人，就是祥子你啊！
　　月中，天还正是火热的时候，安宁这边刚才放学回来，便见大门外，翠花娘正一脸高兴的拉着一个身材高大，皮肤略显黝黑的年轻人在聊着什么。
　　同她一道的，还有隔壁出来闲逛的高妈。
　　显然，能在这里遇上旧识，还是个勤奋老实，不爱出去说人小话的祥子，翠花娘还是蛮开心的。
　　这会儿子嗓门儿都大了不只一成！
　　还是不远处，瞅见安宁回来，这才稍稍收了些声儿来。
　　蓝衫黑裙，一身新式中学制服，身前两股长辫垂在胸前，可不是自家闺女嘛！
　　何翠花笑容登时便大了许多。
　　“宁子回来了！今儿咋这么早！”说着便要过来帮忙接过书包。
　　因着明面上经常要带一些书，安宁的背包向来不轻。
　　知晓拗不过对方，安宁便也顺带卸了力道：“国文老师临时有事，又找不到接班的，便干脆放了小半日的假！”
　　当然关键的，还是大家伙儿这会儿都已经热的受不了。
　　要说民国这会儿，最糟心的莫过于开学的日期，八月，北平，还是没有空调的现在，就连风扇，也是最老式的那种。动起来那个声音……
　　可别提多糟心了。
　　“高婶，祥子叔！”
　　心下各种吐槽，不耽搁安宁笑着冲两人微微点头打了招呼。
　　不等祥子琢磨着怎么开口，一旁的高妈登时便眼前一亮：
　　“真是宁子回来了！回来好啊，天热，还是在家舒坦！”
　　“对了，宁子你先等会儿！”
　　说着便匆匆回屋，片刻后，将一个用油纸包着的，好几包点心样的东西提了过来。
　　一边笑一边不停将点心往安宁手里塞：
　　“这是太太今儿出门儿，特意拐道从一品斋带回来的，说是谢谢宁子你之前送来的消暑丸子。”
　　“宁子你是不晓得，这两日先生身上可好多了，不止不难受了，连犯晕乎的迹象都没了。”
　　“曹叔叔没事就好！”
　　眼见推辞不过，安宁这才接了过来，又说了几句这才往屋里去。
　　倒是一旁的祥子恍然大悟：
　　原来那么些点心，都是给宁子买的。
　　与此同时，想着刚才看见的，安宁心道，看来祥子这两口子这段时间过的还成。
　　起码人还算精神，更没到颓废堕落的时候。
　　听之前福子说，祥子家孩子满月后，虎妞又特意拿了小一百块出来，又买了辆旧车，赁给了旁人……
　　一直到安宁看完书，都休息过一阵儿了，门外声音都还在继续着。
　　毕竟这一片儿住的大都是文化人，之前身份境遇不同，跟之前大杂院儿里随随便便都能找到人唠嗑儿还是不大一样的。
　　除了志同道合的高大姐，翠花婶儿多多少少有些寂寞。
　　就连屋里正忙着照看宝贝花儿的周大头都特意出来瞅了一眼，见到人后也顺道加入了唠嗑的队伍。
　　及至晚间还不忘搁嘴里念叨着：
　　“曹先生一家都是厚道人，祥子能来这儿拉车，也是有福气嘞！”
　　这会儿，嘴上倒瞧不出早前微妙的敌意。
　　毕竟都是在这一小片儿拉车的，之前还都是在刘四爷手下，多多少少会有些抢生意的情况。
　　一个正值壮年，人高马大，一个弓腰驼背，年长体衰，想也晓得究竟是哪个占了上风。
　　尤其祥子这人，速度快不说，人也格外稳当，连车把子都给擦地锃亮。用对方的话说，愣是把拉车这门儿技术给琢磨透了。客人坐上去，一路都不带晃荡的。
　　虽说早年周大头也是这么干的，但这会儿再瞧着人，多少有些不是滋味儿。
　　也就这两年，家里日子好过了，再瞧着人才格外顺眼了起来。
　　似是瞧出些什么，当着一众孩子的面儿，一旁的翠花娘不由咧嘴笑了：
　　“还总说人家祥子犟，其实你们爹年轻那会儿也见天儿的，省吃俭用出力气想着努把力买辆车来着。
　　结果呢，才没两天就见行里有人刚买的新车，上手没几天就被街上大兵给抢去，也不知卖了还是咋地了！”
　　“这可给你们爹吓得，登时跟个鹌鹑似的，没敢再提这事儿。”
　　就算后面知晓，不是所有人都跟那人似的，那么个倒霉被霍霍了车！但谁敢赌呢？
　　一百来块呢！
　　“加上后面有了喜子跟你们哥，这事儿也就没再提过了……”
　　“那会儿子街上可不安定了！”
　　说这话时，翠花娘语气寻常，像是在说一件无关寻常的小事儿。手上还不忘利落的收拾着碗筷。
　　倒是话音落，桌上几个孩子对视一眼，就连一向傻哈哈，眼睛里只有吃喝玩儿仨字儿的大哥狗蛋儿，都没再说什么。
　　狗蛋儿今年也十四了，读书加上前两年带着弟弟四处跑着卖报纸，再憨，多少也懂了点儿事儿。
　　要不是她妹聪明，他这会儿估计也该接着爹，去给人拉车。
　　拉车，那可比卖报纸累多了，光是想想，腿都软和了。
　　倒是瞧他这样，喜子突然想起了什么。翌日一早，趁着休假刚起床便揪着人又是背书写字，又是算数。末了还不忘提上一嘴：
　　“过阵子，大弟，二弟还有我，咱们都去打听打听，看有没有弟能干的伙计，这么一直送报纸也不是法子！”
　　不远处，听到这个的安宁不由眨了眨眼，突然一脸正经道：
　　“对了，大哥，记得从今日起，你可是读过好几年私塾的！”
　　喜子，狗蛋：“？？？”
