第683章 民国小宁子24

　　狗头……
　　哪怕不是头一回听到这个名字，此时此刻，安宁嘴角还是忍不住微抽了下。
　　这一刻，恍惚中，她竟然觉得自家大哥这名字其实也还可以。
　　不过这年头，讲究贱名好养活，听她娘说这名儿，还是祥子两口子当时一致决定的。
　　安宁便也没多嘴，只笑着打了声招呼：
　　“虎妞姐，福子姐！”末了又低头：
　　“这就是狗头吧，养的真好，瞧上去白白净净的！”
　　其实要真说白净也不至于，毕竟虎妞祥子俩都不算肤色白的，但相比早前大杂院的那些小孩儿，狗头确实是干净多了。
　　一身整洁的灰蓝色褂子，用的是正经细棉，明显今年刚是剪裁好的，针脚又细又密，显然对这唯一的孩子，两口子或者是虎妞这些年照顾的很是细致。
　　长相上也算齐整，遗传祥子的浓眉大眼，以及虎妞有些硬朗的脸型，就是可能因着当初憋很了的原因，瞧着多少中气有些不足。
　　距离安宁一家搬来已经过了两年，除了偶尔过来寻姐姐的福子外，这还是头一回见虎妞过来。
　　就是，这乍一瞧，方才安宁还险些没认出来。
　　无他，虎妞这会儿人虽还是壮实，但不比之前整个人跟个高塔似的，这会儿瞧着倒是瘦了许多。
　　虽然跟一旁的福子比，还是显得高壮的很……
　　可见养孩子，还是一个体弱的孩子确实不容易。
　　辰正时分，迎亲的队伍尚还没过来，周家院里已经开始逐渐热闹了起来。
　　三人说话间，安宁还不忘将兜里放着的小把糖块塞到小孩儿胸前的围兜里。
　　狗头眼前一亮，小手紧紧将糖块儿抓在手里，眼看着二话不说，就要剥开纸往嘴里塞巴。
　　被一旁人高马大的虎妞鼓着眼睛狠狠瞪了眼，这才猛的想起了什么，突然拔高声音道：
　　“谢谢宁子阿姨！”
　　话音刚落又红着脸迅速跑走。
　　瞧他这小没出息样儿，虎妞忍不住双手叉腰小声嘀咕了句：
　　“好的不传，咋竟传些赖的！”
　　这话一听就晓得在说哪个，一旁安宁同福子皆忍不住笑了。
　　因着这会儿还不算忙，三人很快来到一处屋里坐下。将手边儿现成儿的栗子糕往两人跟前推了推，安宁这才开口：
　　“听祥子哥说，虎妞姐近来想做些小买卖？”
　　好像是吃食这些，就在附近街口卖，听起来倒还是不错。
　　“是已经想好要做什么了吗？”
　　“嗐！”瞧着眼前这宽敞阔气的堂屋，虎妞也是利落，当下脸上便扬了抹笑来：
　　“也就点儿小本儿买卖，咱这边儿能上手的也不多，最多卖些火烧，顺便卤些肉食，大肠，豆腐，鸡爪啥的！”
　　到底当过大户，没吃过猪肉，还没瞧过猪走么，何况虎妞本人也是个爱吃的，搁以前平日里隔三差五多少得整上几两下酒菜。
　　整切的鸡，肘子也都是论斤称下的。
　　加上家里也有帮工，这些要用啥料的多少知道些个。
　　再则卤肉菜，不比其他费事儿，就算带着孩子，也不影响摆摊儿卖钱。何况曹先生仁厚，闲来无事时把狗头送到他爹这儿看着也不妨事儿。
　　安宁听着也不错，且看模样，虎妞明显也是深思熟虑后的。
　　其实安宁不晓得的是，早前虎妞不是没想过把早前值钱的首饰啥的给卖了，再买辆车子租出去。这么一来，光是每月租金就有三毛，一月下来也有九块。
　　加上祥子包月的活计，一月下来家里起码也能有个十三四块，祥子本人吃住都还在曹家，还有逢年过节额外的赏钱。
　　攒上个三五年，攒够狗头上小学的钱，也还是有希望的。
　　但后面不管祥子还是虎妞，再是心动，最终也都没能买下这车。
　　无他，这么一整，家里就剩不下几个钱了。狗头身子又不好，万一出个事儿连个救急的钱都没。
　　早前跑趟医院前前后后搭上三十来块的事儿，两口子都还记得。
　　况且这会儿又不太平，这几辆车搁家里放着，万一这出了事儿，被人偷了摸了，那么大一笔钱不都是打水漂了。
　　再是埋怨她爹心狠，虎妞心下也清楚，要是没她爹刘四爷早年数度刀口舔血，在道上立下的人脉威望搁这儿立着。换个人，这年头，车行别说是赚钱了，怕是一天都别想开下去。
　　总之一句话，两口子如今这状况，赌不起这么大的变数！
　　“唉，还是这小本儿买卖好，不行就撤，挣了算营生，就算不小心亏了砸了，也不至于伤筋动骨！”
　　许是想到了什么，这会儿虎妞原本飒爽的脸上多少有些低沉。
　　毕竟早前以为容易的事儿，能走的营生，其实到头来压根儿就不是那回事儿。
　　这两年来，光是这一辆车的收租钱都扯巴了好些回。
　　还有早前，她还信誓旦旦叫老头子后悔，没成想她爹这心也是真狠。
　　车行说卖就卖，唯一的闺女说不认就不认！
　　狠心肠的糟老头子！
　　虎妞在心底暗戳戳骂了句。
　　不过再恨，也只是这一会儿罢了。
　　若说后悔，时至今日，虎妞说实在的，也是不打算后悔的，就跟早前跟她爹说的，她可不乐意当一辈子守着空房，当个老姑娘！
　　何况这会儿，瞧着眼前宽敞的屋子，外头热热闹闹的喜事儿。跟祥子一样，虎妞心下多少也有了奔头！
　　瞧她定了主意，面上很快恢复了精神，安宁便也由衷笑道：
　　“虎妞姐说的是，慢慢来，总归慢慢会好过的！”
　　在她看来虎妞刚强，人也有些精明，只要能缓过来，就算没了这遭，日后总要寻些出路的。
　　倒是一旁沉默许久的福子叫人有些意外：“咦，这么说福子姐也要去帮忙吗？”
