第684章 民国小宁子25

　　屋里三人说话的功夫，一门之隔，外间还是一如既往的热闹。
　　喜子在洋餐厅工作这么久，认识的朋友正经不少，加上安宁的同学，关系要好的小伙伴儿，就连方家都特意送了添妆过来。
　　桌上，是满满当当的喜饼，栗子糕，红豆酥足足十来种点心瓜果堆地满满当当。就连下面垫着的，也是一块儿样式精致的团花绣布。
　　小院外，数十盆五颜六色的花儿摆放在一处，漂亮又喜庆。
　　真好啊！
　　想到方才看到的好姐妹喜子，一身新娘装扮，被众人开开心心簇拥在一处的，手上戴着的玉镯更是漂亮极了……
　　就连平日里书案前，除了被摆的满满当当的书外，都会额外再插上一束漂亮的杏花。
　　这般想着，福子最后一点儿犹豫也没了踪影。
　　早前因着境遇相似，都是家中长姐，父亲拉车，底下都有两个弟弟。甚至喜子还多一个小妹。大杂院儿里，两人关系向来也最是要好。
　　但也不知从何时起，原本一个院里的好姐妹，竟是完全不一样了。
　　羡慕吗？铁定是有的。
　　但看着喜子，福子也是头一回知晓，原来除去那些个天生富贵的大家小姐，日子还能有这般的过法！
　　就算只能好那么一点点儿，她也想拼上一回……
　　总归虎妞为人她是信的，不至于亏待她，这般想着，福子便轻轻点了点头。
　　“唉，妹子这么想就对了！”
　　瞧这妹子总算不再犹豫，一旁虎妞登时揽着人乐了起来。
　　若说早前，她或多或少有些瞧不上这妹子，整个人窝窝囊囊跟个血包似的，被亲爹娘吸完弟弟吸，还一脸乐意，加上人漂亮，跟祥子也说过话，就更不大待见。
　　但打从上回，她生狗蛋出事儿那回，就连祥子都要犹豫，但这姑娘，却能一下拿出十几块，虎妞估摸着已经是当时全部积蓄。
　　这才跟赶回来的喜子一道，凑足了上医院的花费。
　　打从那会儿，说实在的，福子妹子就跟她亲妹子也没区别了！
　　何况打从福子她那俩弟弟靠着四处卖报纸有了营生，起码能糊口后。这些年，她瞧着福子妹子多少也聪明些，起码会给自个儿打算了……
　　因着外头还在忙，安宁倒是没留太久，很快便跑去自家姐姐哪儿帮忙。
　　不过有了这一遭，对后面儿两人做的生意，安宁多少关注了一些。
　　别说，这俩人一个长得高壮，面相瞧着还有些凶，一个清秀温柔，又都是注意干净的，正经搭配起来效果其实还不错。
　　一个主刀切肉，烙饼，一个就跟着收钱，位置就在这片街口，因着味道还行，加上地方选的也好，收入总得还算不错。
　　一天好的时候甚至净利甚至能有个一块左右。
　　搁如今的小商贩儿里，属实也算是不错了。
　　小姐妹过的好，刚成婚没多久的喜子也开心不已，甚至还特意在刚连载的文章中，添了个在街口吃东西的情节，绘声绘色地这卤味的味道色泽详细描述了一波。
　　这年代，纸媒，尤其报纸的触及率可不算低。或多或少帮着增加了一波客流。
　　亲眼看到自家大姐写下这一话，甚至为此买了好些卤肉吃食回来。
　　屋里，一边啃着热腾腾的鸡爪子，一边看着正奋笔疾书得大姐，安宁不忘默默点赞：
　　真不错喜子姐，广告都想起来了。
　　就是………因着这一堆卤味，老周家这好几日都飘着股卤菜香。
　　是的老周家，虽说许倒霉蛋儿，不，现在应该叫大姐夫之前也是在附近租了房子的。
　　但这附近租金毕竟不便宜，之前成婚时租的那两间屋子，一个月租金就有五块多不说，这年代用的还是火灶。没有帮工的情况下，每天光是砍柴烧水做饭都是不小的功夫。
　　加上大院儿里人员杂的狠，厕所都还是公用的，洗漱也不方便的狠。
　　至于独立的院子，逼仄不说，价格起码得翻上一倍还多。
　　见状安宁便干脆提了，直接住过来算了，等这两年攒够钱，起码买个小院子搬走也不迟：
　　起初喜子还不同意，觉得毕竟是妹妹的房子，自己都结婚了还住过来像什么样子。
　　最后还是安宁直接一句：
　　“那照大姐这么说，以后狗蛋成了婚，也得买房或者租出去住？”
　　“反正也没区别？”
　　话音落，喜子登时便愣住了。
　　下意识的反应并不是“这能一样吗？”
　　而是这可能吗？答案是不可能的，起码爹娘还在时，除非狗蛋或者虎子能赚到足够钱买到个不错的房子，再把爹娘接走。
　　但就问这有可能吗？
　　以狗蛋目前的工资，别说大部分都要上交，就算不吃不喝，甚至一分不花，这样的房子他起码得五六年。
　　就这，还不带屋里这些家具。
　　还有成婚，同样也是一笔不小的花费。
　　也就是说，那会儿就想搬出去那是不可能的。
　　沉默过后，看着眼前尚且稚嫩的妹妹，喜子还是点了点头。不过再跟许砚知商量后，喜子还是决定把要每月的房租五块钱给妹妹。
　　还有五块给爹娘，算是两口子吃饭的钱。
　　一来，成了婚，有了小家，有些东西就得算清楚些，不能占便宜成习惯了。
　　二来，也是提醒狗蛋还有爹娘她们，这个房子是妹妹的。
　　不管狗蛋以后想不想的起给这个钱，但这个钱按照实际上是该给的，这一点儿妹妹心下也得有杆秤才对。
　　看出自家大姐的意思，安宁也没推辞，干脆接了这钱，不过没要五块，只要了三块意思一下就成了。
　　毕竟这会儿她是真不缺这些。
　　但不得不说，能被人这般放在心上考虑，安宁心下自然也舒服。
　　唉，也怪不得在原身许下的愿望中，最重要的便是这个姐姐。
　　倒是对面屋里，摩挲着手腕间的玉镯，喜子心下不免愈发担忧：
　　这个镯子是小妹成婚送来的添妆。
　　也是成婚第二日，从砚书口中，她才知晓，单她手上这镯子，怕是比这座院子都贵重。
　　平日里但凡出门儿，都得特意锁起来。
　　晚间，越是想，喜子越是睡不着：“唉，小妹虽然聪明，但有些上面，还是单纯了些。”不懂得防范人。
　　恰巧醒来，无意间听到这个的许砚书：“？？？”
　　啊，不是，他这会儿莫不还没睡醒？
