第685章 民国小宁子26

　　小妹，单纯，这俩单独听起来还成，结合到一块儿只叫人无言以对……
　　许砚书忍不住幽幽叹了口气。
　　想到之前他们成婚那会儿收到的那些，光是其中一对翡翠耳坠，价值同样并不比这座房子低。听说还是之前资助小妹上学那户人家送的。
　　还有小妹的那些朋友同学，其中出手阔气的同样不少。
　　作为富贵过，同样也落魄过的倒霉蛋儿，许砚书再是懂得不过。别看同学之间相对来说关系还算单纯一些，但有些圈子真不是你想挤就能挤进去的。
　　就算勉强进去，大多也只是给人家跑腿，充当随手可弃的打手喉舌。
　　这样的例子，他是真见过不少，哪怕能上燕大的，家境基本不会差，但再往上，依旧能划出个数道楚汉河界来。
　　就像他自己，这四年来交好的多数只是普通朋友，偶尔有一二权贵子弟，瞧着人家平日里态度还算不错，但有什么事儿，真妄想能让人伸把手。
　　只能说，基本是不可能。
　　无论之前的学业，还是毕业找工作那会儿，真正对他伸出手的，也就曹先生了。
　　好吧，可能跟他人不够机灵，也没啥特殊价值有关……
　　但推己及人，小妹这样的出身境遇，能在这么一群人里游刃有余，可想而知得有多厉害。
　　单纯，嗯……可能他是真不认识这个词了吧……
　　冷飕飕的冬夜里，许倒霉蛋儿默默抱紧媳妇儿，又下意识裹紧了自个儿的小被子。
　　还不晓得已经被自家姐夫脑补为大魔王，洗漱过后，将库存里的极品暖玉贴身带在身上，这一觉，安宁睡的格外香甜。
　　可惜一大早，出被窝时，还是不可避免被冻的一激灵。
　　窗外，不知何时已经开始下起了大雪。大雪之下，红梅长得倒是愈发娇艳。
　　可惜这会儿，安宁是真没啥子心情欣赏。
　　若说靠近近现代，最糟心的是啥，那么安宁的回答铁定是：几乎剩不下丁点儿的灵气。
　　别说修炼，就连她之前特意制作的玉符，效果起码比之前降低了八成不止。
　　不过有，总比没有强些。
　　假期结束，新的一年跟以往看起来好像也没啥区别。安宁依旧大部分时间都待在学校，只偶尔放假回来住上几天。大姐夫过来后，除了多添了双筷子，家里倒也没啥矛盾。
　　值得开心的是，这个年初喜子稿费终于往上涨了一些，从之前的千字一块五，涨到了如今的两块钱。
　　虽然过稿率依旧并不算高，好在每月的收入基本上也能稳在二十来块，好一些的，三四十也是有的。
　　许大姐夫也顺利转正，工资从之前的二十三块，涨到了如今的四十八。
　　这么算下来，没两年，两口子就在附近买上一座自己的小房子。
　　直把旁边还是几块钱工资的狗蛋羡慕的眼泪都要掉出来！就连周大头都忍不住跟老搭子隔壁祥子连声感叹：
　　还得是人家文化人吃香啊！
　　又是一个学期结束，安宁这边儿已经开始准备进入高中，依旧按照惯例往上跳了一级。可惜这会儿，好搭子江小禾没能再同她一道。
　　中学不比小学，频繁跳级还要保持住成绩不落人后还是有些压力的。毕竟这会儿要学的还真不少。
　　国文、外国语、历史、地理、数学、物理化学、法制经济这些暂且不说，就连图画、手工这些也在课程范围内。
　　可想而知，这会儿中学生，是真轻松不了半点儿，甚至连安宁自己，也完全不像大姐夫想的那般“大魔王”，学业途中还不忘故意搞什么交际。
　　事实上，刻意与人交往其实是一件很累的事，除非收益很大，她又不是闲的！
　　真实原因是，学霸本身就是有某些光环的，何况见她跳级后还能轻松名列前茅，私下里连自学的医术都没落下。
　　因而被认为是天才中的天才，又有方家这层关系在，这在大多数人眼里有交好的价值罢了。
　　时代在发展，日后说不得有什么成就呢！
　　外加她人看起来活泼开朗，为人也大方不小气，自然看上去小伙伴儿多多的。
　　初中如此，高中其实也差别不大。
　　虽然事实上，天才？过目不忘，她目前还真不是，这具身体也达不到，就连医术，也只是之前的老本行罢了，学起来压力为0。
　　但不妨碍安宁对此添砖加瓦，务必把天才名号砸的更实在一些。
　　就是自家大姐夫，也不晓得究竟脑补了什么，有时候看她的眼神儿，莫名有些……非我辈之人的敬畏？
　　安宁：“……”
　　其实大可不必！
　　虽说两口子的确是非常努力，又都是高工资，但等真凑到钱，在附近买好房子，其实已经是两年后了。
　　没办法，这年代文人虽赚的多，但相对应地开销其实也蛮大的。
　　同事好友间的应酬暂且不说，光是笔墨书籍，都是一笔颇大的花销。何况这个阶层，衣着上多少也要体面一些，加上有了孩子，支出那更是蹭蹭往上涨。
　　就这，两年能凑到这个数，在安宁看来，小两口已经算是十分俭省了。
　　虽是个有些年头的旧院子，家具也有些破旧，但有了自己的新家，两人心下多少也安定了一些。还有私心里，喜子也不想多占自家妹子便宜。
　　家具可以慢慢换嘛！
　　对此，安宁默默点头，并由衷为对方开心。无论如何，自己家总是不一样的！
　　尤其对自家大姐而言。
　　何况家里虽然方便，不用捡柴烧饭，有赖老两口都是闲不住的，每天院子都是干干净净。但有些根深蒂固的习惯是改不了的。
　　譬如伙食，哪怕每月有养花的十块钱，狗蛋每月交上去的五块，还有自家大姐一家的五块，另外之前的房子每月也有两块多的租金。
　　按理来说，以这时候的物价，一斤猪肉也才两毛，一家子的伙食不说大鱼大肉，起码顿顿有肉也是成的，但可惜了。
　　在两口子眼里，吃饱，一天能吃上个肉菜已经是十分不错了。
　　对此，安宁只能说非常有进步了。
　　也就她大部分时间都在学校，偶尔回来一趟也会去外面儿加个餐，倒也不妨事。
　　大姐搬新家那天，安宁还特意带小伙伴儿过来喝了温居酒。
　　若说唯一的一点儿矛盾，听说大闺女刚买了房子，就急着搬走，还要请人帮佣。老两口多多少少觉得有些浪费钱。
　　不过大闺女这些年主意愈发正了，老两口虽嘀咕了几句，倒也没当面儿多说什么。
　　当然，这家里，真正主意正的还是另有其人。
　　这一日，方府，依旧是那个熟悉的园子，不过比起之前，眼前人气色明显好了不少：
　　“阿宁这是打算出国留学吗？”
