第686章 民国小宁子27

　　金秋时节，今年园子里金菊好像开的格外浓艳一些，大片大片的，在日光下格外耀眼。
　　对对方的疑问，安宁并未否认，只轻轻点了点头：
　　“是啊，目前是有这个打算！”
　　方黎也不意外，这年头，有条件的留学才是大趋势。何况相处多年，对安宁这方面的打算她或多或少也是知晓一些。
　　这会儿便也笑着道：
　　“学校方面可选好了？有需要帮忙的尽管开口就是。”
　　“是牛津大学。放心吧，方大小姐还晓得我吗，有需要铁定不会忘了大小姐您的！”安宁先是俏皮的眨了眨眼，稍后才缓缓放下茶盏，认真道：
　　“倒是你，药要记得按时用，要是有事，也要记得传信过来。”
　　知晓这是在担忧她的身体，方黎双眼微弯，唇角不自觉往上翘了翘：
　　“知道啦！”
　　“多亏了阿宁，这两年，尤其这一年来，我身子可好多了呢！”
　　没见前阵子下了那么大的雨，天也突然冷了下来，光是府上，生病的就不在少数。若是搁在以往，她早就该缠绵病榻，哪里来的这般闲情赏花品茶。
　　何况身体如何，她自己还不清楚吗？
　　连杨大夫都说，那方子开的极妙，只要按时服药，平日里同平常人区别不大。
　　真好啊！
　　也就阿宁，总觉得不大够，这些年除了同杨大夫学中医外，没少关注国外的一些药理病理学研究。
　　话虽如此，离开前，安宁还是给方黎留了几颗自制的回春丸，用蜜蜡紧紧封好，以备不测。
　　当然，这些都已经是后话了。
　　这时候想要留学并没有想象中容易，高额的留学费用还只是其一，内里还要有固定的商号机构作为担保人，大多数高校还需要另附推荐信以及各项考试。
　　语言方面反倒是最简单的，毕竟某种意义上，也算是母语之一。何况安宁所在的高中，原就是一所教会中学，在这方面本就重视。
　　因着安宁选择的自费，许多方面倒不似公费那般麻烦，但期间需要准备的东西也不少。
　　当然还有一点儿，真贵啊……
　　1929年前后一英镑可兑换的银元大概在十块左右，安宁特意算过，走公费的话，官方每月资助的基本学杂费包括生活费为24英镑，另有交通费补贴八十英镑，服装费二十左右。
　　就这，还不算每学期的学费，课本费，甚至住宿。
　　也就是说，每年光是基本支出起码就得四千大洋上下。在这个人均几块钱工资的当下，可想而知是笔何等概念。
　　为此安宁还特意出售了几款特调的香水方子，一次性那种。
　　为此直至晚间，方太太还忍不住跟自家先生感慨：
　　“阿宁这姑娘，可真有心气儿！”也有志气。
　　毕竟以对方以往的成绩，这会儿想要走公费留学，尤其在之后的考试上希望还是很大的，关系上也有方家帮忙活动一二。
　　两人合作多年，对对方的家底儿大抵也是有数的。
　　身后无人兜底的情况下，在她看来，其实大可无需如此破费。
　　“可能也是自信吧！”
　　一旁方先生啜着口清茶，闻此倒也不算意外，天才嘛，哪怕出身境遇不好，心下多多少少也都是有些傲气的。
　　重要的是本人能耐要衬得上这份儿心气儿。
　　想想自家闺女的身子，显而易见，方先生颔首：
　　“这有真本事的人，怎么样都能混的好！”末了又开口道：
　　“对了，我记得你娘家那边儿阿弘不是也在英国读书，别忘了写信过去交代一声。出门在外，多个人总归多个照应。”
　　“这个自是要的！”
　　其实不用提，方太太早前便已经打算写信过去了。
　　***
　　并不晓得还有这一茬，安宁这边儿还在各种准备阶段。如方太太所想，之后不是没有老师建议她走公费这条路。
　　但无一例外，安宁都以有营生分成为由婉言拒绝了。
　　倒不是心气儿不心气儿的，主要这个时期留学费用高昂，显然不是谁都出得起的，于普通人来说（这里的普通是相较权贵富商而言）名额少之又少，可以说用一个少一个。
　　能自己负担的，何必挤人家的东西。
　　总归只要局面打开，不说大富大贵，钱总归是少不了的。
　　就算方太太这里出出了问题，没了那每月的四五百分成，最差的情况，她也还能重操旧业。
　　侦探小说搞起来。
　　托某一世大侦探的福，她这方面的素材简直不要太多。没得网的日子，为防偶尔无聊，这会儿空间里还有不少文字记录呢！
　　忙忙碌碌中，等安宁处理好这些已经是又一年开春。一直到各项手续已经办理的差不多了，安宁这才在某一次餐桌上提起这事。
　　“什么，留学，还是海外！”
　　没有丝毫意外的，这一出很快在家里掀起轩然大波。
　　仿若晴天霹雳一般，话音刚落，周家两口子就忍不住傻眼儿了，周大头还在愣神儿，翠花娘更是下意识开口：
　　“大学，咱们这儿不能上吗？”
　　“这附近京大，或者你姐夫的燕大不……不也挺好的。”
　　毕了业，一个月好几十块钱呢！工作清闲又体面。或者当老师也成。
　　在她看来，这就是顶好的出路了。外头人生地不熟的，谁晓得会出什么事儿呢！
　　这万一……
　　“宁子啊，听说外头大学贵的很呢，都得是特别有钱的人家才能供的上。”
　　安宁继续笑眯眯：
　　“这个爹娘就放心吧，学费上已经解决了，至于其他的，到了那边儿，也有人接应。”
　　“可这……”
　　自知拦不住主意更大的小闺女，两口子面面相觑，桌上狗蛋俩人张着大嘴巴，震惊的同时还不忘默默扒饭。
　　毫不意外，翌日一早，喜子就带着两岁多的小幼和匆匆跑了过来。
　　不过并不是如周家爹娘所想的，过来劝人，而是：
　　“咋样，已经跟咱爹娘说了？”
　　“爹娘没闹起来？”
　　悄悄往外瞧了一眼，安宁继续小鸡点头，喜子忍不住嘘了一声。盘腿往榻上爬了爬。
　　嗐，这就是聪明人的威严吗？
　　这事儿要是搁在她身上，老两口这会儿定咋唠叨呢！哪像这样静悄悄的。就跟早前她还在这儿住着的时候，妹子时不时出去下馆子，偶尔带回来的零嘴点心就没便宜的，爹娘就没吭过声儿。
　　轮到她，就总要嘀咕上几句，多省点儿钱。
　　话是如此，床上，喜子还是忍不住说了两句：
　　“妹也别怪爹娘，别说她们了，就连我，刚知道妹你要去外国留学，都吓了一大跳呢！”
　　不过她也知晓，论聪明，论见识她铁定是比不过妹的。
　　既然这样，小妹的决定，她就不能自以为是过多干涉。
　　何况打从知晓妹妹的打算，喜子也特意打听过了，正经大学里教授，或者医院那些医生院长，大都是留过洋的。
　　就连砚书也是支持的。
　　瞧她这样，安宁忍不住噗嗤一笑：“放心吧，真没生气！”
