第687章 民国小宁子28

　　“爹娘这样，已经不错了！”
　　安宁由衷道。
　　总不能用自己的见识眼光去度量一个一辈子没识过字，念过书，在底层挣扎生存的人吧。
　　这未免也太傲慢了些。
　　何况在她看来，两口子是真的不错了，没见识但起码听得去旁人劝。
　　当然还有一点儿，不贪心，属于她给一个碗，两人就守着碗，若是给个盆儿，就干脆继续守着盆儿。
　　一旦超过某个界限，她们自己反倒先会惶恐不安。
　　更不会贪得无厌，想要更多，更不会理所当然的，以为是自家闺女，就该把所有钱都给自个儿。
　　就像这些年，她手里有钱几乎是明摆着了，每月每人五块的养花钱，也够两人喜滋滋，每天跟个小蜜蜂似的勤勤恳恳。
　　知晓这是她用来研究东西后更是一丝不苟，更是生怕哪里出了错漏。
　　除了实在搂搜了些，已经很好了。
　　当然哪怕搂搜，也妨碍不了她。
　　属实是很省心了。
　　听出妹子的话外之音，一旁喜子也忍不住笑了。只瞧着眼前才十几岁，却已经出落得精致又漂亮的小妹，眼中还是不可避免多了些担忧：
　　“阿宁以后一个人在外头，还得多小心一些！”
　　“放心吧，旁的不说，大姐你也见过，我的药可不是吃素的！”
　　“保管两米以内，无论是谁，沾上就倒！”
　　顺带再来些“小意外！”
　　说着还特意晃了晃手上特制的银色手镯，别看瞧着平平无奇，只是个略宽一些的漂亮镯子罢了，可事实上，别说人了，里面的超强麻醉针足够迷晕一个受过训练的成年男子。
　　这还是从某部动漫里得来的灵感。
　　就是可惜了，这年代也没个手表啥的。
　　之前有一次因着回来晚了，有幸见识过的喜子：“……”
　　沉默过后，喜子还是问了句：
　　“这里面，最多能放几根啊！”
　　安宁继续笑眯了眼：“不多不多，也就区区十来根罢了！”
　　“而且别忘了，作为杨大夫亲传弟子，平日里我身上还有好些个银针呢！”
　　到时候随便沾点儿啥，就又是个防身利器。
　　唉，没法子，没有灵气，附近治安又不太行，她在这里多多少少有一丢丢没那么有安全感。
　　喜子：“！！！”
　　虽然心下还是不大乐意，但见隔壁高妈，连带曹先生夫妻俩都在支持闺女的决定，两口子到底没在说什么。
　　甚至比之闺女要去留学，更令两人震惊的还是打听来的那么一大笔留学学费。
　　也就这会儿她们才意识到，自家闺女是真有钱，毕竟以宁子的性子，要是钱不够，铁定不会走一遭的。
　　但如安宁所想，反应过来两口子不是欣喜，而且心下忐忑。
　　毕竟光是这座院子，就已经是她们这辈子赚不到的钱了。
　　这下，两口子愈发不好说什么了。
　　当然其中最震惊的，还要属隔壁祥子。
　　知晓安宁要走，离开前福子和虎妞还特意过来了一趟。
　　“哎呀呀，这可是留学啊，听说这学校可厉害呢，宁妹子可真厉害了！以后铁定就是这个！”
　　虎姑娘还是一如既往的爽朗，倒是一旁的福子今日不知为何，有些沉默。
　　之后问了她才知晓，福子近来正在相看，估摸着很快就要嫁人了。
　　“还不是二强子这个完蛋儿玩意儿！”
　　说起这个，虎妞就来气。
　　这会儿当着众人，甚至福子本人的面儿丝毫不掩饰对老东西的嫌恶，当下双手叉腰，这阵子又圆了不少的脸盘子上满是横气：
　　“本来以为之前老头子不管不顾就已经够狠了，没成想天下还真有这狠心绝情，狼心狗肺的。”
　　“比那山沟沟的豺狼还狠！”
　　一下用两个词，可见心下气恨程度，看了眼一旁默不作声，只默默闭上眼睛的福子，还有一旁明显压着怒意的自家大姐。
　　安宁心下瞬间便猜到了什么。
　　而事实也不例外，原来打从福子回来后，说是帮虎妞干活，其实全是合股。因着技术和做饭的场地都是虎妞出的，所以占七成，福子则是三成。
　　这么下来，生意好的时候每天也能落下个三毛多，一月差不多也有个七八块。
　　可见虎妞对这个救命的姐妹确实义气，没话说。要不然随便雇上个小丫头，说不准能管上个吃喝就不错了，每月给个一两块的也就差不多了。
　　因着这个，福子对虎妞也很是信服，又见两个弟弟已经长成，能赚钱养活自个儿。便听了对方的，将大部分钱都留在了虎妞那儿存着。
　　回去也只说，那边儿管着吃喝，每月给一块钱。
　　“谁晓得就这，那老东西都不知到好歹，前阵子我前脚才带着狗头出去逛，后脚一把猫尿上头就要把福子硬拉去卖了！”
　　“估摸着老东西又在哪儿老鼠窝窝里输了钱！”
　　说着又忍不住庆幸道：“还好老娘回来的早，当下一脚就把这老东西给踢了去。”
　　要不然那种地方，去了就不好赎不说，福子妹子这性子，跟要了命有啥区别。
　　好样的，英雄救美啊，安宁默默鼓了鼓掌。
　　就是出了这回事儿，安宁也明白两人的顾虑，只有千日捉贼，哪有千日防贼的。福子力气小，铁定反抗不得，到时候真出了事儿就晚了。
　　而且这时候父亲卖女儿，并非个例，虎妞再是蛮横，也不可能这么一而再，再而三的这么来。
　　这事儿，说着就憋气，虎妞忍不住吐了口浊气：
　　“对方早前是个当大头兵的，因着腿受了伤这才耽搁了下来，平日里也是在街口做些小买卖，勉强能糊住个口，好处是起码头婚，也没个孩子。”
　　话音落，屋里不由沉默了一瞬。
　　说来说去，还是二强子这个酒鬼加赌鬼爹拖累的，要不然哪怕跟过人，凭着这副清秀恬静的容貌，外加能赚钱，咋的也不至于这样。
　　怪不得呢！
　　瞧她这强颜欢笑，显然并不为即将到来的婚事欢喜，喜子心下不是滋味儿，不由提议道：
　　“要不然我在给介绍个人家，离那里远上一些。平日里就在人家那儿干活，不要回来就是。”
　　可说实话，北京城，又能远到哪儿！
　　福子眼中闪过悲哀，又或是认命，刚想低声拒绝。
　　倒是安宁，瞧着眼前人衣裳整洁，人也干干净净的模样，似是想到了什么，突然扬起脸笑道：
　　“那福子姐要跟我走吗？”
　　“啊！”
