第691章 民国小宁子32

　　实验成功了！
　　消息传出，包括安宁在内，整个研究室，所有人脸上都带着狂喜之色。
　　在数十位受试者无一例外尽数康复的当下，再没有比这更好的消息。
　　就连素来严肃的史密斯教授都难掩喜色，激动的看着眼前仅有几页的报告。
　　虽说步入二十世纪，经过各项城市卫生建设，霍乱在英国本土已然许久没有再大规模爆发，但长达一个世纪的威胁，数千万人的累累白骨仍是悬在至今大多数人心头的死亡阴影。
　　何况只看轻而易举招募到的实验人员，便可知，这些从未彻底消失。甚至有些人，还极其无耻的将其当作摧毁旁人的武器。
　　当然，真正令人振奋的还不止这些，经过实验，不单是霍乱，这款药物对许多细菌引发的传染疾病如鼠疫都有着显著疗效。
　　且因着是植物中提取，再经过简单化学合成，成本并不昂，甚至可以说是低廉。
　　总之，自此之后，霍乱将再不是噩梦。
　　毫无意外，论文初初发表便在如今的医学界反响极大，尤其在之后各地陆续有好消息传来，更是愈发证实了这一点。
　　同一时间提升的还有安宁本人的知名度。
　　虽说这些年，因着一些研究成果和论文发表，加上导师史密斯教授的看重，安宁本人在如今的医学界名声并不算低，但同如今大面积被熟知，终究还是差了些。
　　最显而易见的，平日里收到的邀请函，或是学术研讨都多了不少。
　　某种程度上，也算打开知名度？
　　当然，这其中最为重要的，数月后，只见这人突然拿着一封刚拆开的信件跑了过来。
　　刚一跑来就马上上前，将人紧紧抱住：
　　“阿宁，呜呜呜，你可太棒了！”
　　你知道吗？就在刚刚，我爸特意写信过来，说是不久前关中那边儿才爆发过霍乱，尤其陕北那里，波及的人可多了，这药来的可太及时了……”
　　这时候药品专利权还不算十分完善，安宁本人也没有拿这个获利的意思，便也没有为此申请专利。
　　何况这款药制备方面本就不算困难，原材料价格也低，种种原因下，价格上甚至可以称的上十分接地气了。
　　加之为了防止疫情扩散，政府方面还是出了些力气的，自然结束的快。
　　不像平行时空，一下就是十几，几十万的性命。
　　虽然早早从系统哪儿得到结果，但听到这个，安宁还是浅浅松了口气，张口咬下对方刚递来的草莓冰淇淋：
　　“是吗，那可真是太巧了！”
　　“可不是，这叫啥，命运使然！”
　　江小禾同样乐眯了眼，不过倒也并不觉得奇怪。实际上这种传染病隔几年，都有不少，区别在于发生在哪儿，规模上会不会引起重视罢了。
　　嗐，自家小伙伴儿，还是太强了！
　　“嘿嘿，这下阿宁你在咱们家里，铁定可出名儿了！”
　　“怎么样，大名人！”
　　江小禾故意挤眼：
　　安宁忍不住噗嗤一笑。
　　实际上她此次之所以选择这个作为突破口，除了这次大规模疫情外，重要的还是在后面。
　　如之前史密斯老师所言，这款药，能消灭的可不止一类。
　　战争，尤其是某些类型的战争，还真是什么时候都令人厌烦！
　　“扑通”一声，将手中和剩下的纸杯丢入桶中，送走小伙伴儿后，安宁很快又投入另一轮资料当中。
　　保险起见，青霉素还是早一些问世，不应该是应用才好。
　　即将到来的战争是一回事，另外也算是给她自己留一个备胎。
　　不过不比从头到尾，完全由她一手主导研发的星环素。这一次，安宁打算找人组队，也正是这款药原本的发明者。
　　人类医学的进步没有一项是简单的。就算要提前问世，在她看来，起码这个第一人也应该是原本的创造者和改良者……
　　趁着她如今声望还不错，只要看得到希望，相信不会有人拒绝。
　　然而出乎意料，安宁这边才刚表露出有关这方面的兴趣，简单交谈过后，没过多久便收到了对方传来的组队邀约。
　　安宁：“……”
　　哦，这么顺利的吗？
　　也是，牛津虽然大，但医学系，人嘛拢共也就这么些……
　　七月，顺利拿到病理，药物学硕士学位没几天，安宁便已经开始下一波奋斗。
　　眼看着才闲上没多久，又开始忙忙碌碌的自家宿主，统子：“……”
　　“那个宿主，我记得之前你不是也做过一种伤药的吗？”
　　“消炎作用也不错呢，止血也快！”
　　“干嘛要死磕这个？”
　　总感觉现代医学，跟自家宿主以前学的还是有很大区别的。
　　统子忍不住挠了挠头：
　　“是啊，效果也不错，但问题是成本呢？”继续翻阅着手中资料，安宁头也不抬道：
　　“那时候成本能降下来，主要还是草药自己养殖，外加许多冤大头，不……是敌军慷慨解囊。”
　　“现在的草药种植技术，第一条势必难以实现。而且这需要一定程度上精准配比。”
　　第二条，不好保密不说，如今的技术发展，只要拿到样本，里面成分其实很容易搞清楚。”
　　冤大头，不存在的！
　　综上所述，只要技术达到，目前还是青霉素更有性价比一些。
　　而且，总是吃老本有什么意思？
　　“行趴，那宿主你继续努力哈！”
　　“加油！”
　　统子一脸激动的鼓着小瓜子。
　　安宁：“……”
