第693章 民国小宁子34

　　一直到重新坐回柔软的沙发上，喜子仍有些回不过神儿来。
　　夜里，身侧的壁炉仍在缓缓燃烧着。眼前则是一派略显复古的装潢家具，同之前家里放着的，则又是另一种更为古典风格。
　　眼前种种都在提醒着她，这里已经不再是他们原来所在的地方。
　　桌上放着的报纸上，用英文写着的北平沦陷，依旧格外醒目……
　　原来不知不觉，她们已经到这里一年了。
　　喜子忍不住叹了口气。
　　一年前，伴随着妹妹获奖的消息传出，一时间家里各大报纸都在报道，家里更是所有人都开心不已。
　　喜子还没来得及写信过去表达祝福，便率先收到了自家小妹托人送来的船票。
　　爹娘，她，砚书，两个孩子，还有弟弟弟妹，一家所有人全部在内，说是要参加获奖典礼。
　　当时她就已经察觉出不对，爹娘的性子，最是胆小甚微，出国这么大的事儿怕都不会在两人脑子里过上哪怕一时半刻。
　　哪怕是自家女儿的荣耀时刻。
　　甚至两口子心里，多多少少也怕给闺女丢人。所以小妹才会先斩后奏，直接寄了船票过来。
　　以爹娘的性子，那么贵的票，铁定不会浪费了去。
　　按理来说一切再正常不过，但许是姐妹间的默契，彼时喜子仍是察觉出了些许不妥。这才在之后伙同砚书极力劝说了一把。
　　只说要是爹娘不在，到时候怕是会对妹妹不好，影响名声，一家人这才齐齐来到了这里。
　　砚书的请假批的也格外痛快。
　　怀着无比激动的心情，在这个陌生的环境亲眼见证妹妹的成就，当时的场景，喜子心想，她可能一辈子都忘不了。
　　再之后，就是成婚后多年未有喜事的弟妹突然怀孕。本来立刻离开的众人突然便被耽搁了下来。
　　然而就这么几月的时间……
　　仅仅几个月而已……
　　北平沦陷，有那么一段时间，明明是在异国他乡，喜子却觉得四处都能听到不好的消息，广播，报纸，哪哪都是噩耗。
　　一家人缩在这做小楼里，所有人面上都是说不出的苍白恐慌。
　　这下不用多说，喜子就知道，她们这是回不去了。
　　砚书说的是，且不说就她所知，那些人的种种恶行，平民百姓就是任人宰割的命。
　　以妹妹的身份，她们要是真落到那些人手中，喜子不敢想……
　　“大姐还没睡吗？”
　　喜子还在发愣的功夫，却见外面正传来一阵微不可见的脚步声。
　　实验室内，安宁整理完手中资料，刚想着起身洗漱休息，却见下面的灯还在亮着。
　　凑近一看，果然是自家大姐无疑。
　　“怎么了，是睡不着吗？”
　　“没事，只是下来喝点水，倒是你，这么晚了怎么还在忙？”
　　说着连又忙上前，帮着倒了壶刚烧好的热茶。
　　寂静的夜里，姐妹俩一如往常靠坐在壁炉前的沙发上。
　　双手捧着热乎乎的茶水，安宁摇了摇头不以为意：
　　“没事，只是这一阵儿而已，而且就差最后一步了！等过阵子把这个交给韩先生，我这里就算结束了。”
　　她又不是什么傻憨憨，个人有个人的长处，大包大揽没必要不是。
　　韩先生，就是她之前认识的一位革命派，早在刚过来那会儿两人就已经相熟了，成分也查的一清二楚。
　　这段时间，安宁除了在学校教学，私底下做做实验外，解决一些较难克服的技术问题，余下的事情大都是这位在处理。
　　包括不限于一些药物上的制作，以及往国内的运输捐赠。
　　当然，还有一些有同样想法的熟人。只能说这年头，嗅觉敏锐的还不再少数。
　　也就是这回，这批止血药实际产出上总是达不到标准，她这才多忙了会儿。
　　见状，喜子这才松了口气。
　　说她自私也好，其他也罢，总归在她眼里，妹妹，家人才是最重要的。
　　“对了！”似是想到了什么，喜子脸上很快挂上了笑意：
　　“前阵子去爹娘那儿，发现大家适应的还不错，爹娘这会儿还是在忙着种花，收到家里的平安信，弟妹这阵子身子也好了不少。”
　　事实上，别说喜子，就连安宁都小看了老两口的适应能力。
　　本以为初来乍到，又是异国他乡，会难以适应，没成想比之迷茫不已的狗蛋两个，大头爹，翠花娘两人才是最快适应的。
　　每天就在院里养养花，偶尔跟邻居唠唠嗑。因着之前，安宁帮忙租的地方算是不少华人聚集的地方，交流上也没太大障碍。反倒比一起住的两个儿子更加适应。
　　除了担心国内那些邻居们，时常让闺女喜子还有女婿念念报纸外，盼着早点儿打跑那些人，跟之前几乎没啥两样。
　　不过想想，两口子早前那会儿，整天吃不饱穿不暖，还要养着四个孩子，一家子住在那种地方，未来堪忧。
　　这样都熬过来了，还是一熬十几年，几十年，安宁也就不意外了。
　　她早前还担心过，要是两人执意回国，她这边儿的动作可能就要再小上一些。
　　“我还以为宿主你会说，为了家里人，直接回去呢！”
　　统子一边儿暗戳戳道。
　　安宁：“……”
　　不说实验条件问题，回去给人家当靶子吗？或者再倒霉一点儿，被那些人拿了认识的人要挟，受人控制？或者直接斩草除根。
　　“那宿主你就不怕，万一恼羞成怒，真把人噶了。”
　　其实统子一直很奇怪，要是颁奖不是在去年，或者两口子干脆不来呢！他家宿主岂不是麻爪了。
　　这么久了，这还是头一回，原身愿望（家人平安）完不成呢！
　　回答同的是自家宿主微不可见的叹气：
　　“只能说阿统还是太不了解人类的规则。
　　事实上，不管在哪儿，声望价值有多大，一个人，只有活着，才是有价值，或者说威慑力的。”
　　言外之意，就算老两口包括姐姐非要留在那里，只要她还活着，并能持续保持国际上，科学界的影响力和价值。
　　“那些人就不太可能会向对普通人那样，对着周家人肆意凌虐。”虽然那会儿她的许多行为确实会受限。
　　当然了，这些都有个前提，她的生死一切并不在对方的掌控中。
　　要不然，一个死去的科学家，再是被人怀念又如何？暗杀对方可能短暂引起一些不好的东西，但只要做的干净，不去承认。
　　真正愿意为死人发声张目的又有几个？
　　这是个很现实的问题。
　　那会儿原身的这些家人才真叫身如浮萍。
　　家人平安，这是原身的愿望，看似简单，在这乱世，其实也并不容易。
