第695章 民国小宁子番外

　　妹妹小记
　　唔，糖酥烧饼真的超级好吃！
　　那是第一次，七岁的小妹靠自己的聪明，能说会道的嘴巴挣到了钱。也是她从小到大头一次吃这么好吃的东西。
　　小妹也是，差一点儿就被里头热乎的糖水烫到嘴巴，就这，还要不停的往嘴巴里塞。
　　时不时的，还要偷摸着舔巴下手指。
　　超可爱的！
　　好吧，其实她也是一样。
　　只不过在之前，小妹凭着一张厉害的口才，可是在一天内就赚到了八块钱呢！
　　夜晚的街道上好像格外热闹。
　　其实后来回想起来，看妹妹当时的表情，应该也有是很惊讶吧！没想到这“忽悠”不，应该是口才，不仅能骗到狗蛋跟虎子帮忙做家务，还能一下挣这么些钱。
　　“赚钱这么容易的吗？”
　　一路上攥着口袋里的钱都有些呆。
　　不过很快，赚钱的喜悦，好吃的烧饼就将人彻底俘获了。
　　而小妹自己，进步的也超快，从来开始的需要用到一个大下午，到后面熟悉后，几乎百发百中，街上人流多的时候不过一两个小时就能卖空所有的花。
　　其实很长一段时间她都还是想不通，妹妹怎么能这么轻而易举从一堆人中精准找到目标客户，几句话的功夫就能让人大方掏钱买花。
　　可能是天赋吧！
　　是的，小妹是个天才！
　　最先说起这个的是卖花的许姐姐，不论什么难的字，或者文章，只要一遍妹妹就能全部记下。
　　从对方偶尔羡慕又遗憾惋惜的眼神里，她第一次意识到，妹妹可能真的跟她们不太一样。
　　是真的非常聪明。
　　而且不知为何，那些当时她还不大看懂的眼神，就已经让人很难受的了。
　　哦，后来的方小姐也是这么说的，甚至还大方出钱资助了妹妹读书。
　　小妹是很喜欢读书，各种各样的书。
　　除了为了方小姐的身体不断学习的医术方面外，小妹她还特别喜欢读历史。各个国家的那种……
　　就连后面教她学字，用的都是史书，又或是特意捡来的旧报纸。
　　她敢保证，自己一个写书为生的，这方面都不会比妹妹更多。
　　可能妹妹之所以能那么敏锐，也跟这些有关吧？
　　***
　　妹妹是真的很敏锐，喜子再一次确认。
　　抗战胜利消息传来的那一刻，听着广播中传来的声音，大家都开心极了，所有人了，就连平日里有些憨憨的两个弟弟，眼中都不觉流下了泪水。
　　毫无意外，那是他们搬过来后，除去最开始外，过的最放松，最开心的时光。
　　小妹也是，除了任教和研究外，偶尔兴致来了，还会时常跟妹夫和小倾宁一家三口在门前的草坪上玩儿什么数字游戏。
　　据说开始的惩罚，妹夫还想定什么作诗来着，不过被小妹，以及六岁大小的外甥女儿联手一键否决。
　　妹夫的诗词，只能说确实挺努力的……
　　之后的时间仿佛过的很快，一转眼，之前还刚上小学的外甥女儿也到了初中的年纪。期间随着不时有人来劝，她们一家或多或少都动过回去的念头。
　　尤其是爸妈，虽说这些年老两口身子很是康健，用妹妹的话说，健健康康再活几十年没有问题。
　　就连她自己，也曾有过。在她看来，有段时间小妹也是有犹豫过的，但不知为何，在看了一些外面寄来的报纸后，便再没提这回事。
　　只说现在还不是时候。
　　至于妹夫，自然是一切以妹妹为主。
　　后来那些报纸，她和砚书也都研究过，但那些零零碎碎的信息中，实在是很难看出什么。那时候大概是五几年吧！
　　不过对于小妹的判断，两人都是信的。
　　不需要任何条件，果然在之后，等再一次得到消息时，等待两人的就是漫长而沉寂的沉默。
　　看着好几个书架上满满当当的中外古今书籍，那一日，她和砚书相坐一处，却是久久的寂然无言。
　　她甚至可以看到，丈夫砚书在之后执笔时，手都在不停的颤抖，那是一种无法明说的悲怆。
　　同样悲怆的还有她自己。
　　文字是什么，对她而言，是除小妹外，照亮她贫瘠世界，绝不可割舍的一束光。
　　或许有些更复杂的东西，她可能永远不懂吧！
　　然而就在她以为就要这么下去时，有一日，妹妹却突然提出了回乡探亲，或者准确来说是访友的申请。
　　两届诺奖得主，闻名世界的顶尖科学家，那一次的行程自然是格外轰动的，一时间，各大报纸几乎铺天盖地都是这样的消息，哪怕那时候形势还并不算很好，却也依旧有了极高规格的接待。
　　小妹的拜访名单里有不少人，曾经的师长，同学，好友，其中有不少已经去世，曾经的家都已经不在，妹妹还是去拜访了对方的家人，有些甚至是被匆忙叫过来的。
　　除了热爱美食外，妹妹其实是个十分懒散的人，这是喜子很早就知道的事情。
　　哪怕有着无数光环，但事实上，平日里但凡能省的步骤甚至交际，就绝不肯多走那么一小步。完美的交际礼仪下，是在家里，几乎没穿过一件稍显束缚的衣物。
　　除去那几年外，除非有重要的实验，或者是会议，早起，都是起不了一点的。
　　但那一次，却是一反常态。
　　哦，对了，妹妹这次回来还有一件事，那就是之前的方大小姐，就在去岁，小妹多年努力之下，免疫功能性疾病已然再不是无法根治的绝症。
　　但因着这个疾病，受试者大多很难活过成年，偏偏那会儿，靠着之前留下的药方，成药，方大小姐年岁已经不小。
　　为防意外，除去拜访外，小妹还特意亲自为对方把了脉，确认无碍后同时便将这个药的生产权之一，给了当时几乎散尽家财，却依然摇摇欲坠的方家，或者说方大小姐本人。
　　许是一饮一啄，当初方小姐身体不好，方先生方太太生怕女儿受委屈，这些年方大小姐一直都在家中，哪怕后面有了喜欢的人，成婚后也依旧留在家中。
　　看着红着眼，紧紧抱在一处，却都带着笑意的两人，喜子心下最后的阴霾彻底散去，唇角也不觉勾出些许弧度：
　　就像方大小姐说的，于这乱世中，她们已经时超级幸运！
　　等再回来的那一日，她一定要带妹妹去吃遍这里最好的馆子！
