第696章 民国小宁子番外2

　　#扒一扒民国那些大佬们那些不为知的事儿#
　　近来论坛上，一个帖子突然热度激增，许是那个时代知名者实在太多，没过多久，底下光是提名就有不几十位。
　　为崇拜之人打Call的，争论爱恨情仇的，总之一时间火热的不行。
　　222楼:（曾祖曾唤狗头）
　　“咦，奇怪，怎么没人提我宁神，没记错的话，这位大佬才去世没几年吧！”
　　“尤记得当时盛况，不止世界各大官方，感觉到哪儿都是哭坟的，这才几年，大家伙儿忘性是不是太大了点儿？好奇探出一只小脑袋瓜？”
　　这话一出，突然间，论坛众瓜友好似骤然沉寂了一瞬。
　　片刻后，这条回复以肉眼可见的速度火了起来：
　　二楼（世界第一大聪明）：“嗯？等等，你说的“宁神”不会是那位吧？”
　　“原国家药物研究院院长，世界生命科学研究委员会主席，十几年前解决癌的周大佬，这位竟然是民国的吗？”
　　后面连续三个叹号，可见有多吃惊。
　　话音落，就是无数感叹号。
　　众人：“！！！！”
　　曾祖曾唤狗头：“……”
　　“！！！拜托，我才要震惊好嘛！这话说的，周教授名周安宁，生年1912，不是正经民国人是啥个？”
　　“何况人家成名可是在1936年前后，不就是正经民国时期吗？据我爷说我曾爷爷就是这前头出生的，那会儿才刚上小学呢！”
　　“那种特殊时候站在世界舞台上的东方面孔，多轰动啊，说一句震惊到沸腾也不为过，抗战时期更是研究出不少消炎用药，还有抵抗细菌的，这都能有人忘了………”
　　沉默抽烟……
　　世界第一大聪明（恍然大悟版！）：
　　“唉，不是，真没忘，就感觉咋说呢！”
　　“就奇怪，明明这些都知道，甚至耳熟能详，但一提起周大佬还真是民国的，就感觉好久远哦！”
　　九楼：（傻瓜原来就是我）
　　“哈哈哈，虽然有点奇怪，狗头兄，其实也不能怪聪明兄，毕竟要是没特意提，咱还真忘了，原来周大佬人家是民国人，主要这位咋说呢，后面都二十一世纪还一直蛮活跃的，活的也久，而且面相上，穿着打扮也嗯……
　　而且无论国内，还是国际上地位一直毋庸置疑，没有丝毫争议，加上地位又高，这方面讨论反而少了。
　　总觉得有些八卦啥的，讨论起来不尊重人了！
　　“哈哈哈，就是其实大家都知道人家是那时候的人，但下意识的，就觉得离咱们不远！”
　　十楼：（真相只有一个）
　　“是的，这么看来，好像也能理解了，哈哈～”
　　“不过，活跃，这也是没办法嘛，不说本人知名度，每过个十来年，总能有重大研究，或者新药问世，多少身患绝症人的日夜期盼，希望自己的病有幸被抓到号。
　　外加身边好几位文学大佬，外加一位野生姑且算是“文学家”的福，这位生平记载实在了可以说很详细了！”
　　“而且因为足够励志的原因，好多人都拿着当爽文小说呢！
　　传记nO，《如何绝境逢生》《论语言的艺术》《大佬是如何炼成的》抽烟～
　　世界第一聪明人：
　　“确实，不火都难！”
　　“而且这么算算，周院士解决癌症宣告退休那会儿都已经八十来岁了，光看看影像上，那精气神儿，那气质，衣着品味，丝毫瞧不出是那个年岁的人了呢！”
　　“顶多五十来岁吧，那叫一个睿智又优雅！之前周慧女士就传出的小记里，听说那时候周院士时不时的还会插花打球，甚至跟人跳舞呢！”
　　“那是很活泼了！”
　　“抽烟表情～”
　　十一楼：（曾祖曾唤狗头）
　　“额，虽然但是，其实也不意外吧，毕竟我宁神不仅是近现代医学奠基人之一，本人还是位中医大拿呢！”
　　“爹娘姐姐，姐夫，自己，还有自家老公孩子一家子都长寿，总不能全是基因的锅吧！”
　　“重要的是，听我爷爷说，我曾祖父小时候因为难产，出生那会儿可弱了，偏那会儿家里也不富裕，去不起大医院，后面还是作为曾经邻居的周院士给的食补方子！”
　　“嘿，据说因着这些方子，我曾爷爷可是正经活了八十好几呢！就连我曾曾祖母，从鬼门关里过了一遭，最后也活了小九十呢！”
　　名唤“曾祖曾唤狗头”的网友不由得嘘了一声：
　　“想想那时候啥个条件啊，解放前更是整日担惊受怕，就这，一家子都能活到那时候，可想而知有多厉害！”
　　“爷爷脑子机灵，改革后面还靠着这几张方子做买卖赚了好多钱呢！
　　正好那几年周院士一家也回来了，爷爷本来还想把分成给人家，不过周院士本人显然不在意这些就是了。”
　　不过也是，光是各项专利，人家就能赚的盆满钵满。
　　十二楼：（做梦一夜暴富）
　　“那是很厉害了，楼上也是幸运。”
　　“唉，这就是大佬啊，手指头缝里漏点儿都够普通人受益无穷，聪明些的像你爷爷直接就立地飞升了！”
　　“羡慕～”
　　十二楼：（曾祖曾唤狗头）
　　“确实唉！就因为结识了这么个厉害人，据我爷说，我曾曾祖母后来可得意了，直说曾曾爷爷倔得跟驴一样，没自个儿眼光好，一眼就能看出人家有前途！”
　　“嘿嘿～”
　　事实上也确实是，不仅曾爷爷身子慢慢好了，现在他虽然还在读书，卡上都还有好些个零呢！
　　不像他曾曾爷爷那样，据说早年拼命赚钱，那是一刻都不敢停，就这兜里还都空落落地，经不起丁点儿变故。
　　“不过啊，要说会识人，最厉害的还得是人家方家。那才是……那时候资本家多可怕啊，原本一大家子都要跌近泥里了。在周教授拜访后硬生生又回来了，因着那张授权书，甚至一家子还更好了。”
　　十三楼：（天赐幸运）
　　“这个我知道，方黎小姐，周教授的伯乐加资助人，也是最早于芸芸众生中发现这颗新星的启明者。”
　　“一下就抽到SSR卡的顶级幸运儿！”
　　“一次善心，救了自己的命不说，还彻底改变了家族子女命运！说不得还能名留青史。”
　　“据说因着这个，后面还流行了一股资助贫困学生的热潮呢！”
　　说到这里，这几位网友显然十分激动，手速快到都险些残影了。
　　“好人有好报啊！”
　　评论中，不少人纷纷感慨。
　　“投我以木瓜，报之以琼琚，有时候觉得古诗词是真美，听着就让人心下暖暖。”
　　十七楼（千载风流客）：
　　“确实，总感觉那时候的人，虽说处境艰难，但确实更有风骨一些。”
　　“敬师重义不说，感情也更为朴实淳厚，出名的一辈子相濡以沫的恩爱夫妻也有不少。”
　　十八楼：（曾祖曾唤狗头！）
　　“话不能这么说，什么时代有道德标准高的，自然也有低的。
　　不过确实是SSR卡啦！”
　　“大家记不记得，前段时间网上不还票选什么人类顶级大脑，这位就是上榜人之一，票数还可高了！”
　　十九楼：（真相只有一个）
　　“确实唉，不说那位的学术成就，深扒这位过往（大多数来自其亲姐周慧女士）就会发现，如果人生是一盘棋，对方可以说从头到尾愣是没走错一步。”
　　“小时候，弱小，生存环境恶劣，就干脆忽悠兄弟们干活。
　　七岁，有一定生活能力，靠着眼力跟口才，立马赚到人生中第一笔巨款，同时也是向上交际的窗口。
　　“一年后，从客户群里精准找到目标（资助人方小姐）从此正式入学！”
　　“大难开始前，拿到世界级知名奖项，名利尽收，用参加颁奖的理由“恰巧”把家人接走。）
　　“又在危难时刻恰到好处探亲访友。”
　　“包括后面回来的时机，嗐，总不能都些处处是巧合吧！但要是说全都是有意为之，嘶～”
　　一时间许多人不由倒吸一口凉气。片刻后，才有人抖着手打出：
　　“只能说，不愧是周大作家笔下的顶级聪明人妹妹，不止学术，某些方面嗅觉确实灵敏！”
　　二十楼：（曾祖曾唤狗头）
　　“确实唉，不过也是，民国那种环境下，能从底层拼到世界级大佬。这位，绝对是智商情商全都一等一的！”
　　二十一楼：（世界飞人）
　　“可不是，想想民国那会儿啥环境，一个东方人，还是女性，能满身荣誉站到世人跟前，向所有人证明咱们不比旁人差！
　　光听着就忍不住慷慨激昂！
　　多难啊，这其中光是看人，交际上都是门学问！”
　　二十二楼：（看透一切的眼睛）
　　“真可怕啊，感觉简直不止聪明还理智到可怕呢，抽烟……”
　　“就像那种打游戏会遇上的最终bOSS一样，还是轻轻松松把你玩儿死那种。”（先声明，在下十万分敬佩这位大佬的意思！大佬赛高！”
　　二十三楼：（曾祖曾唤狗头）
　　“嗐，集美，这话就有点儿过了吧！
　　虽然确实很聪明，但除去这些光环外，咱们周大佬现实中也是很懂生活情趣，会玩儿会笑，有脾气的普通人呢！”
　　“那本去年由周慧姐姐后人公布的《我的天才小妹》里面可是清楚写了：
　　据说大佬小时候穷的时候，吃个糖饼都还流口水，摸着兜里几块钱都能开心很久。
　　机灵又臭屁，刚学了诗，还没彻底懂得含义，就炫宝似的拿来炫耀，虽说也是因此，这才有了后面同方大小姐的结缘。
　　哈哈哈，很难想象，这么一位享誉世界的顶级大佬小时候因为弟弟脚臭，臭的受不了。噗哈哈哈～
　　每每总喜欢在外面采摘野花回来。毫不怀疑大佬后来还特别喜欢发明香水，香膏啊这些的都是为着这个。”
　　二十三楼：（幸运请求）
　　“是嘞，而且这位可是出了名儿的生活精致，不止自己，亲亲闺女也是，衣裳大都定制不说，早前还因着过于一块儿价值不菲的手表被某些看不得人好的diSS过！”
　　“毕竟那会儿刚开放，大家还没适应，虽然人家这种级别的大佬，也真不在意就是了！”
　　二十四楼：（真相只有一个）
　　“不止，无数记录证明，这位大佬私下还蛮有趣的。
　　爱睡懒觉，本人还是只颜狗，嘿嘿，小道消息，秦院士当年就是这么上位的。因着这个，老秦家至今都在得意家里孩子有个好相貌，嘿嘿……
　　“是的，据说大佬也会偷懒，偶尔闲下来还会亲自给女儿设计各种漂亮好看的衣服首饰，每每阳光好的时候，一家子还会出门野餐晒太阳，享受甜点，就连住的地方，也是有着偌大草坪，大花园的别墅……
　　林林总总，总之这位传说中大科学家，实际上也很会生活呢！”
　　（当然了，这些都有赖周慧女士，江小禾等等的详情记录）
　　一时间，大家讨论的兴致勃勃。
　　一直到：
　　二十五楼：（曾祖曾唤狗头）：
　　“是啊，听起来就很美好呢！
　　跟之前偶尔跟爷爷过去拜会的感觉一模一样！”
　　二十六楼：（美梦达人！）
　　“呐泥！你说啥，狗头兄……你你还亲自见过大佬本人！”
　　这位可是超级大佬啊，这幸运值，谁红了眼我不说！
　　二十七楼：（幸运降临）
　　眼红ing……
　　二十八：（只想吃喝玩睡）
　　“咳咳，那个只有我比较实际吗？楼上狗头兄家里应该是做养生餐饮的吧，大佬的养生方子唉，快，请速速交出店名！”
　　“是哎，狗头狗头，呼叫狗头，快速速交出+1！”
　　“速速交出+1，虽然咱有可能消费不起！抽烟～”
　　曾祖曾唤狗头：“……”
　　忍不住挠头，话说这算不算打广告啊，是不是不太好？
