第699章 古代被祭祀的少女3

　　面对眼前一声又一声，大义凛然的质问。少女没有言语，没有歇斯底里的解释，只有依旧沉寂的瞳孔，以及极速闪过的冰冷剑芒。
　　这一切发生的太快，众人下意识瞪大了眼睛。最前面被推出的那人更是匆忙后退，可惜已经晚了。
　　众目睽睽之下，冰冷的剑锋自男人面上划过，留下一道深可见骨的血痕，同样砍下的，还有男子左侧近半数的头发。
　　扑通一声！
　　原本卯足了劲头似要说什么的男子突然应声倒地，狼狈不堪，下身灰褐色的麻布裤子也湿了大半儿。
　　潮湿的空气中，似乎突然多了股旁的味道。
　　然而这会儿却依旧无人发声，所有人眼睁睁看着，若不是因着惊慌过度，后仰着栽倒在地，恐怕这会儿这把长剑对准的，只会是男子的头颅！
　　这丫头，怕别是疯了吧！
　　别说身后一众各怀心思的长一众，就连小莲母女俩，都忍不住愣在原地。
　　陈老根这个没出息的玩意儿，还真被这小把戏给吓着了！
　　看也不看地下一身狼狈的中年男人，陈村长眼睛下意识眯了眯，可惜不等他开口，安宁这边已然淡定自若的收起了长剑。
　　众目睽睽之下，少女苍白的脸上依旧看不出神情，只余一双黝黑色瞳孔定定地注视着那人。
　　声音轻而有力，似是在宣告什么判言：
　　“没有用的，吾乃河神大人亲封的神使。
　　于神使不敬，你的阳寿，已然即将走到尽头！死后罪孽自有地狱来赎！”
　　似是回应一般，伴随着少女话音落下，河岸上又是一阵微风拂过，凛冽的寒意仿佛刀剑一般割在众人身上。
　　这，神使！
　　河神大人的神使！
　　话音刚落，随着扑通一声，前头第一人的双腿一软，不给村长反应的时间，随后便仿佛多诺米骨牌一般，下一秒，身后无数村民同样齐齐跪倒在地。
　　小莲更是头一个拉着亲娘跪地磕头大喊：
　　“拜见神使大人！”
　　“神使大人！”“求神使大人恕罪！”
　　“俺陈老六（陈三）该死，求神使大人恕罪！”
　　“神使大人！”
　　空气中，莫名的潮湿的气味仿佛愈发浓烈了起来，与之相对的，是身后众人通红的，满是狂热的面孔。
　　只顷刻间，除去前头的村长几人，后头众人已然无一例外，跪了干净。安宁这才将缓缓目光看向前头的族老几人。
　　为首的陈老叔公脸色发青，却还是在身侧村长的眼神示意下，看向了身后满脸狂热的村人。
　　只一眼，陈老叔公面上就已经白了一片。
　　任何时候，异于众人者，尤其是群体性狂欢时不合群的那人都是极其危险的。
　　这个道理，布下这一局的安宁懂，老谋深算的村长懂，久经世事的陈老叔公自然不会不明白。
　　甚至早在之前，他们这些人同样也是一场场群体狂欢的缔造者。
　　听着身后一声又一声“神使大人”，片刻后，陈老叔公深吸一口气，再是憋屈，也只能同样僵着脸色缓缓跪了下来……
　　***
　　“大姐？”
　　等三人回到家中，天色已经不早。
　　虽说早早搬到镇上，可村里的屋子，陈老二早前还是仔细拾掇过的。一个小院子，三间不算大的堂屋子。因着舍的用料，家具又齐全，早前在村里也是数的上的。
　　可惜陈老二才没走多久，这会儿木之所及，屋里的家具便已经陆陆续续少了大半儿，多是之前帮忙下葬时被人顺带摸着走的。只剩下一方瘸了半腿儿的木头桌子，几个同样有些年头的旧椅子。
　　等江沐娘好不容易将剩下的半截儿蜡烛寻到点着，又将刚熬好的姜汤端来时，姐妹俩已经窝在床上有些时候了。
　　而此时屋外，已经有人趁着夜色陆陆续续送来了之前被拿走的木头家具。
　　不过这会儿，床上相拥着取暖的姐妹俩都无心关心这些。
　　紧紧抓着自家大姐冰冷的手掌，才七岁的小莲迫切想要知晓之前发生了什么。
　　至于什么河神大人，神使的，说实在的，打小被自家老爹阿娘耳提面命的小丫头自然是不信的。
　　呸！什么妖啊，鬼啊的，都是老东西们骗人糊弄人的把戏罢了！也就那些傻瓜头们，才信这些。
　　陈老二本人对此嗤之以鼻。
　　因着这糟心的玩意儿，打从一家子搬到镇上，除非逢年过节，基本上很少往村里来。
　　耳濡目染之下，同样嗤之以鼻的还有原身姐妹俩。
　　至于刚才，一群子没脑子的傻货罢了，能被老头子骗，自然也能被自家大姐骗。小莲这会儿更好奇的是：
　　“阿姐你偷偷告诉我，之前水底下大姐究竟怎么逃出来的？这把剑又是怎么回事？”
　　“大姐莫不是遇上什么话本里的机缘了？”
　　“哦，对了，还有大姐水下待那么久难受吗？”
　　对上小丫头古灵精怪的小眼神儿，安宁忍不住轻哼一声：
　　“放心吧，才没有呢！都知道这些人不怀好意，你姐姐我怎么可能没有防备？”
　　说着还不忘抬头露出袖口中绑着的巴掌大小的匕首。
　　这是早前原身之前偷偷绑上的，为的就是以防万一。可惜了。人算不如天算，到底只是十几岁的小姑娘，原身纵使聪明，到底低估了那群人的恶意。
　　不过也是，谁能想到呢，陈老爹尸骨尚且未寒，亲女儿便已经被一群人绑上了祭坛，沉入了水中。
　　那会儿人多势众，心知这把小匕首就算拿出来也只会更糟，原身原本想着靠着这个，入水后或许能用它找到一条出路。
　　但双手被缚，又是湍急的水中，脚下还绑着几十斤的大石头，这把绑在手上的小匕首，又能有几分作用？
　　原身又不识水性，还没等到把匕首弄出来就受不住了，自然也就没了逃脱的可能。
　　不过这会儿，拿来糊弄下小丫头也成。
　　果然，见是自家老爹留下的匕首，对此小莲果然没怀疑什么，直呼大姐英明。安宁这才清了口气，接着道：
　　“顺利逃脱后，我本来想找个水浅的地儿先爬上来，没成想在下面水里一处洞穴里发现了东西。”
　　“就是这把剑吗？”
　　说话间，小莲好奇地摸了摸一旁的长剑，这剑虽然看上去旧了些，但上面的刻纹明显很是精细。
　　显然不是凡物，而且刚才她可看到了，自家姐姐轻轻一下，那人不仅半张脸废了，头发更是一下落了大半儿。
　　可见厉害！
　　想到这儿，小丫头眼前贼亮！
　　安宁却是轻轻摇头，偷偷道：“其实里面还有一个箱子，等过段时间……”
　　话音落，小丫头眼前更亮了。
　　不过很快，就又担心了起来：“那那些人呢，别人也就算了，可我看村长，还有那几个老头子……”
　　小莲不由担心，过几日那些人反应过来，或者那些老头子不死心。
　　她可知道，那些人嘴巴多厉害！
　　回答她的是安宁轻轻摇头：
　　“放心吧，不会有事的！”
　　再等等，很快了……
　　小莲虽然还有些不懂，见姐姐这样，便也点了点头。
　　然而就在母女俩忧心忡忡，村中某些人蠢蠢欲动之际，没几日，一声凄厉的喊声瞬间响彻了整个村子。
