第700章 古代被祭祀的少女4

　　陈老根死了！
　　那个冒犯神使大人罪人死了！
　　据说是在插秧时，一下子跌入水里，脸朝地下，等村里人发现时，陈老根儿整个人都已经没气儿了。
　　据说临死前面目发紫，格外狰狞！
　　“哎呀，你们知道不，那陈老根，死之前眼珠子瞪的贼大，不像是被溺死的，反倒是被吓死的，你们说说这别是……”
　　别是对神使不敬，被河神大人惩罚了吧！
　　最后一句虽然没明说，但眼前人脸上的恐惧已经说明了一切。
　　毕竟论到冒犯神使大人，之前可不止陈老根一人，想到死中还生的神使，他们早前可检查过了，那绳子结实的很，脚下那石头好几十斤呢！
　　还有这人莫名其妙的没了。
　　众人忍不住对视一眼……
　　人群中，当即便有人朝着地上狠狠啐了一口：“活该！竟然敢当场冒犯神使大人，他陈老根不死谁死！”
　　“可不是嘛！”
　　话音落，众人齐齐应是：
　　“都怪死老根，死的好，只有冒犯大人的死了，河神大人才不会迁怒咱们！”
　　“就是，就是，天地可见，我陈石头对河神大人那可是十足十的敬畏，绝无半点不敬的心思！”
　　“还……还有神使大人！”末了那人又连忙添了一句。
　　“这陈老根死的好啊！”
　　“是啊，真是晦气！”
　　“要我看啊，这老东西可万不能埋咱们陈家村的地里，得丢的远远的，万一惹得河神大人生气可怎么办！”
　　须臾，人群中又有人提议道。
　　而不出意外，这个提议很快得了大多数人的响应。纵使偶尔有人觉得不妥当，过于残忍，也很快淹没在了群情激愤的人群中。
　　还是那句话，群体的欢呼之中，没有人敢成为异类，发出不同的声音。
　　就像早前，决定以少女祭祀那会儿，大家同样“众志成城！”。
　　这是一场群体性的狂欢！
　　然而此刻，看着这一张张激动狂热的面孔，头一次，村长只觉浑身发凉，背在身后的双手止不住的颤抖。
　　这时代讲究的是落叶归根，然而此时此刻，不经意的，村长想起了之前那丫头的面容，黝黑的瞳孔。
　　一时间只觉置身冰窟！
　　他可不觉得那丫头会放过他。
　　同样胆寒的还有时刻关注此事的统子。
　　“啊这……这也太狠了吧！”
　　祖坟都不让进，这是要把这人丢弃荒野，日后受不得祭祀，魂魄不得安宁的架势啊！
　　什么仇，什么愿！
　　知道的明白是冒犯了自家宿主，不，是神使大人，不知道的还以为是要挖了他们这些人的祖坟呢！
　　“就算迷信，也太离谱了吧！”
　　看着眼前这一幕，统子唇角直哆嗦。
　　然而始作俑者的安宁依旧摆弄着手里的小黄花，显然对此并不意外：
　　“是啊，没仇没怨，大家只是寻一个心安罢了！”
　　“毕竟……”想到之前原身的种种，少女眼中划过一丝轻讽：
　　“死道友不死贫道嘛！”
　　毕竟祭祀也好，宗教也罢，之所以从古至今都能推动大众情绪，恰恰也就是这几个字。
　　诚然古人是迷信，但试问村里就当真没有聪明人，明白人吗？
　　那自然是不可能的。
　　但当这份迷信，不仅没有损伤他们的利益，反倒让他们某种程度上获益了呢？
　　看着小院外不断有人送来的各种“赔礼”，“供品”，少女带着少许冰凉的声音在夜幕中格外清晰：
　　“所谓迷信，于以村长为首的“创造者”，这份“神权”能够提升自身威信，同时还能更好排除异己。
　　只要将选择“祭品”的权利牢牢握在手中，凡有不敬者，就可以以“神”，或者说以“为公众利益”的名义合情合理的除去，借以强占对方的一切。
　　长此以往，再无人挑战其权威。”
　　没看就连聪明如原身爹，能做的，也只有带着一家子离开。
　　“所以，这些人便成了“河神大人”坚定的塑造者与维护者。”
　　“之于普通村民，不论如何，“祭祀”将“河神大人”起码让他们暂时得到了心中寄托。甚至运气好些，还能白得些许外快！”
　　“就像原身这一次，未来一家之主原身一走，仅凭柔弱的江沐娘，才七岁的小莲，这“偌大”的家产，怕是一分也别想保住！”
　　村长跟一众族老吃肉，他们起码能跟在后头喝口汤吧！
　　所以这一次的祭品人选，原身，才会格外众志成城，没有丝毫异议。
　　因为所有人都在期盼着，能从这一大块儿肥肉中分一杯羹！
　　跟这些相比，不说全部，起码大多数人而言，未来可能献出的子女，太轻了！
　　“说不得有部分人还会沾沾自喜，有些人有钱又如何，勤劳机灵又咋样，在这方面，大家伙起码都是一条线上的！”
　　这也是安宁没有耽搁，便飞快赶回来的原因，怕是再等几日，一家子人怕都要在缺上一波了。
　　系统：“！！！”
　　人啊！有时候想想真是可怕！
　　不过……统子忍不住挠头，瞥了眼正窝在床上，手上还拿着个竹简的自家宿主：
　　“我还以为宿主你多少得搞些神迹啥的！”也把神使这个名称按瓷实了。
　　安宁瞬间无言以对：
　　“这话说的，你家宿主我的灵石不要钱的吗？”
　　就问这些人，配吗？
　　能用口舌解决的，干嘛浪费库存。
　　况且……安宁想到这几日某些人彻夜难眠，郁气难消的架势。
　　等等吧，这还是个开始。
　　毁在自身亲手酿造的“愚昧“之下，这个游戏才更好玩儿一些。
　　将最后一丢丢灵气引入身体，看着几乎没有变化的丹田，安宁心下如是想到。
　　然而数日后，一地的贡品下，看着门外那些人一个个战战兢兢的神情，小莲只觉神清气爽：
　　“大姐，你太厉害了，装的可真像！”
　　“还有那陈老根，看着厉害没想到是个胆小如鼠的，大姐你几句话，竟然真把自个儿给吓死了，哈哈哈哈哈哈！”
　　“大姐你可真是聪明极了！”
　　安宁：“……”
　　得，明白了，这位是真妥妥无神论者！
