第701章 古代被祭祀的少女5

　　等两姐妹趁着夜色偷摸着把藏在岩洞下的箱子取出已经是三日之后，这期间，甭管村长几人脸色有多黑，当日的陈老根儿也照旧被村里人草草埋入到山里。
　　生怕有个万一，沾染了晦气，就连埋人的地儿，都特意离地陈家村老远。
　　然而事实证明，这还远远不够。
　　触怒神明的代价又岂会如此轻易？没过多久，当日试图抓住“神使”的几位村人，便陆陆续续染上了风寒。
　　这一下，本就恐慌村民愈发惶恐了起来。
　　然而这些，暂且跟安宁一家无关。
　　哦，除了门外时不时又多添的供奉除外。
　　“哼，这些人可真是傻了吧，就村里这情景，哪个冬天不病上几个！”
　　“还不是亏心事做多了！河神，啧！”
　　屋里，双眼亮晶晶的看着眼前的半大不小的陈旧箱子，小莲开心的同时不忘对此嗤之以鼻。
　　桌案旁，一旁同样满眼期待的安宁默默点头。
　　“爹说的对，这叫啥，生平不做亏心事，半夜不怕鬼敲门！”
　　不过大姐这招真不错，吓都把她们吓死！越是害怕，越是疑神疑鬼身子不好，越是身子不好，越会害怕！
　　本就天寒，不大病一场才怪！
　　聪明的小莲觉得她学到了。
　　还得是大姐聪明。
　　姐妹俩对视一眼，目光很快重新落到箱子上。
　　小孩子嘛，寻找宝藏，开箱游戏什么时候都是格外诱人的！
　　何况眼前这个可能还是真宝藏。
　　因着没有趁手的工具，母女三人鼓捣了大半晌，这才堪堪将铁皮箱子整个打开。
　　出乎意料，这个看似奢华的箱子内却并没有太多财物，除去几锭金饼外，反倒是隔层内，有什么被一层层特殊纸袋包着，江沐娘到底见识多一些，一眼便瞧出这些约莫是为了防水防潮所用。
　　“防水，这么厉害的吗？”
　　安宁跟小莲两姐妹对视一眼，眼中齐齐闪过惊讶，转而对里面的东西愈发期待了起来。
　　就连原本当作小孩儿玩闹的江沐娘，眼中也多了些许慎重，拆解的手也开始小心翼翼了起来。
　　这东西，可不普通……
　　一层又一层，没多久便露出内里足足十来张的羊皮纸。
　　片刻后，小屋内，母女三人面面相觑。
　　“这是啥？传说中的武功秘籍？”
　　打小听着自家阿爹讲话本儿的小莲率先惊讶出声，昏暗的灯光下，一双乌溜溜的大眼睛贼亮：
　　“有了这个，咱们是不是就能成话本儿里的大侠了？”
　　“以后再也不用被欺负了！”
　　想到之前大姐被带走，还有那些人肆无忌惮的抢掠，七岁的小姑娘眼中陡然闪过些戾气。
　　安宁握着纸皮的动作不由粗重了许多，两人齐齐将目光投向一旁的阿娘。
　　“看上去像有些道家的影子！”
　　但更多的，江沐娘不由摇头，哪怕家里没出事之前，她接受的，更多的也只是闺阁教育，顶多翻两本《周易》之类，再多的，便再也没有了。
　　因儿这会儿，也瞧不出个所以然来。
　　但这边，安宁姐妹俩已经开始拿着剑谱磨刀霍霍了起来。
　　经此一事，姐妹俩对自身处境看的很是清楚。阿娘早前也说过，等爹爹丧事处理完就一家子一道回镇上，以后守着店铺过活。
　　但说实话，姐妹俩对此并不抱太多希望，村里人如此，镇上又能好上多少？
　　早前爹爹还说，这会儿各国战乱频繁，锦城这里还是边境，大家这些年日子都不好过。之前的许捕块是跟爹爹关系不错，但也是建立在早前没少打点吃酒的情况下。
　　试问，对这份家业，对方真没有半点儿心动吗？
　　许爹会来事儿，阿娘刺绣也不错，明眼人都能看出，她们家家底儿铁定不小。
　　这种情况下，再没有切切实实的武力更让人有安全感了。
　　思及早前种种，安宁当即下定决心。对着年前一大一小，尚还带着苍白的脸色很快多了决意。
　　“阿娘身子向来不好，为防万一，这上面的武功我先练，等试过没事儿了，妹妹你在开始！”
　　“不行！”近来成熟了不少的小莲下意识开口反对：
　　“就算要来也是我先来，那些人早前为啥针对大姐，还不是大姐你一走，我跟阿娘铁定也是活不下去了。”
　　要是大姐还在，大不了带着家业当作嫁妆嫁人，总能有条活路。
　　别看小丫头人小，从早前村里那些人迫不及待便要害人开始，这阵子小莲还没少琢磨，加上安宁偶尔的言语暗示。
　　本就聪明，很快便明白了外头那些人的狼子野心。
　　小丫头思路很简单，与其她们几个都活不了，便宜了那些坏人，还不如她上。一个人没了，总比三个人都没了强！
　　甚至这会儿小莲心下还琢磨着，要是真出事儿，大不了临死前她就去放把火，把那些人家里都给烧了！
　　反正她活不了，那干脆全都死了才好！
　　听着两个闺女对话的江沐娘：“？？？”
　　“只是些武功招式，还有些吐纳，就算练不成，也不至于出事吧？”
　　“额，走火入魔，那不都是话本上的吗？”事实上，她还真没听过哪些人练武把自个儿练没了的。
　　安宁：“……”
　　小莲：“……”
　　啊，话本儿不是这么写的吗？
　　两个乡巴佬下意识对视一眼。
　　片刻后，瞧着一大一小两个闺女一脸纯然懵然的面孔，江沐娘有些想笑的同时，又不由松了口气。
　　说实在的，打从那件事后，不说堪堪死里逃生的阿宁，还有小莲这孩子，肉眼可见变化极大，长大的同时，浑身吝气也大了不少。
　　毫不夸张的说，现在给个长刀，这俩闺女是真敢冲上去杀人。
　　当然不可否认，有那么一瞬间，江沐娘本人也想过干脆一了百了算了。
　　但如今既然没走上绝路，大可不必为这么些人渣把自个儿搭进去……
　　昏黄的灯光下，江沐娘本就秀丽的眉眼愈发清丽了许多，纵使一袭素衣，满脸苍白病态，也抵不过骨子里的气韵。
　　原身这个阿娘……
　　安宁不由多看了一眼，不过转瞬便又恢复如常，转头兴致勃勃跟自家小妹讨论起了招式。
　　翌日一早，瞧着院外磕磕绊绊练着剑招的两个女儿，江沐娘面上难得松快了一些。
　　同一时间，村中一处装潢不错的屋内。
　　随着一阵脚步声匆匆离去，半日后，看着布巾上突然咳出的血痰，原本威严的中年男子面上瞬间阴沉一片。
