第702章 古代被祭祀的少女6

　　镇上的铺子最终还是被江沐娘给租了出去，以每月两百文的租金给了许爹之前的好友，许捕快。
　　说实在的，这个价格，其实算低了的。
　　但这种时候，江沐娘也不求其他，安稳度过才是最紧要的。
　　好在身体力行确认这套剑法确实有用后，母女三人原本提着的心总算放下许多。手里有钱，无人敢打扰，加上外头村民们时不时的蔬果供奉，日子倒也过的不错。
　　就连原本满身戾气的小莲，在日复一日拿着小木剑嘿嘿哈哈的同时，人也活泼了许多，就是挥起剑时，七岁的小姑娘，总是有股说不出的狠劲儿。
　　当然了，论狠劲儿，安宁也不缺。
　　一场冬日过去，今年村里感染风寒的人格外多上一些，其中包括当日的陈老叔公在内，这会儿已经竟是连床都下不去。
　　被家中子孙嫌弃忌讳，生生熬了数月之久，这才在春日到来的第一夜，彻底停下了呼吸。
　　就连素来身子不错的村长，房间中也时不时传来咳嗽。
　　联想到早前那一幕幕，对安宁这个“圣使”，村民们愈发讳莫如深。
　　尤其早前在祭祀人选上出过头的那几家，更是心惊胆颤，生怕落到自个儿身上，哪怕顶着安宁的冷脸，供奉上依旧从不敢缺上什么。
　　老陈家早前甚至来找过，安宁只亮了波长剑，那些人自个儿便跑了个没影。
　　得到消息，小莲当即丢下手中刚烙好的饼子，恨恨啐了一口：
　　“这些人怎么不死的干净，当我不晓得，早前要用姐姐沉塘，这些人屁都没放一个，说不定还巴不得呢！”
　　不过这么一出出坏消息传来，旁人不说，江沐娘跟小莲痛快的同时则是愈发心凉了。
　　在旁人看来，那些人都是对“河神使者”不敬，这才被河神惩罚，但在“坚信无神论”的母女俩看来。
　　这些人为啥没的？
　　除了被自个儿吓的，更多的，还是周围人，包括子孙们避之不及的种种。
　　冬日，村中每年死去的本就不少。
　　尤其年纪大的，稍微疏忽一些，可不就出事了。如若不然，村长同样感染了风寒，这不人还好好的。
　　这哪里是诅咒，分明是人祸啊！
　　尤其她们亲眼瞧到过，为了自己不受“河神大人”惩罚，首先就将手伸到了旁人身上。
　　恐慌，饥寒，甚至自相残杀……这才是今时这场冬日之所以格外残酷的真正因由！
　　可惜，看明白的人太少了。
　　夜里，看着大女儿安静熟睡的面庞，江沐娘忍不住叹了口气：
　　“许是碰巧吧，阿宁平日里虽然聪明，但也不至于想到这些！”
　　当然，就算是故意的，江沐娘也觉得不算意外，那日回来时女儿眼中深藏的恨意，她这个当娘的怎么会看不见。
　　比起小女儿明明白白的恨，大闺女到底年长，有些东西藏的只会更深……
　　罢了，这世道，不狠，如何活的下去！
　　不比江氏还会犹豫，小莲则是纯然的崇拜了，并且小丫头，头一次解锁了“神棍”的魅力。
　　只要几句话，就能让那些人自寻恶果！
　　在小莲眼中，这已经是跟剑术一样，是一门格外厉害的学问。
　　为此在安宁鼓动下，姐妹俩还特意去书馆买了些忽悠，不，是道学典籍，争取在这条路上越走越远，永不停歇！
　　若说其中唯一奇怪的只有系统。
　　说实话，总觉得自家宿主感觉不大对的亚子……尤其想想被村里几乎所有人活活逼死的原身。
　　对此，安宁的回答只是：一边逗着自家小妹，一边随意道：
　　“急什么，真正的好戏，时机还没有到呢！”
　　系统：“……”
　　可惜不管统子如何奇怪，时间就在姐妹俩努下缓缓而过，转眼间已经是安宁来到这里的第二年。
　　“大姐，快吃我一招，汰！”
　　清晨，陈家村
　　清澈的水面上，映照出一个眉目清丽的少女面容，只可惜，还没美上多久，身后便传来一阵热闹。
　　一大早，一袭嫩黄色襦裙，刚学会了一波新剑式的小莲便忍不住开开心心的蹦了出来。
　　然而一番切磋后，不过片刻，姐妹俩便又齐齐换了副面容。
　　从眉飞色舞到清冷如月，期间切换格外丝滑。
　　尤其十六岁的安宁，因着这两年吃的好，加上习道家剑术的缘故，不止身高拔高了不止一筹，气质也愈发清冷，尤其不说话时，一袭素净的月色广袖长衫，自有一股说不出的圣洁。
　　身后，九岁的小莲有样学样。
　　当然，这些只是在外人跟前。
　　四月初，河岸旁的祭坛上，已经堆放了不止满满一堆祭品。
　　“神使”驾到，众村民忙让开道路，包括村长本人同样只能拱下腰背。
　　有了早前那一遭，陈家村虽说村长另有其人，但实际话语权已然一步步转到了安宁这个“神使”手中。
　　然而这其中，却也并非所有人都服气。
　　随着祭典结束，定定看着那人背影，，退后一步的村长眼神愈发晦暗。
　　想想这几年一次又一次步步紧逼，不同于村里那群以为能被原谅，从此讨到好处的傻子们，陈村长心下很明白，那死丫头根本就是故意的，而他，如今已经无路可退了。
　　蠢货们，瞧瞧一年又一年愈发多了的祭品！这可比活人祭祀，亏多了！
　　死丫头，记仇的很！
　　河神使者，嗤！村长陈有为冷嗤一声，就连河神本身，都只是个糊弄人的玩意儿罢了！
　　“都准备好了吗？”
　　“黄金宝箱有假？笑话，怎么可能，狗蛋可是亲眼瞧到了，那死丫头乔装打扮去铺子里兑了两大块儿金饼！”
　　“可不要说，这是早前陈老二留下的！还有老四家的丫头不是说了，那丫头这两年可买了不少书！”
　　那可是金贵的书，没有钱，呵！
　　瞧着底下一群人明显异动的神情，陈有为面上不觉露出些许轻嗤！
　　人为财死，鸟为食亡，小丫头，还嫩着呢！
　　数日后另一头，感受着手边不断传来的潮意，河岸旁，安宁眉心微微皱起，须臾才对着一旁的众人道：
　　“唉，为平息河道震荡，河神大人有言，今年的祭礼还要再添上一倍，之前那一次远远不够！”
　　“否则，必有倾覆之灾！”
　　“另外，大人不喜人祭……”
　　最后一句算是彻底打破了众人幻想。
　　话音落，毫无意外，众人面上瞬间难看了下来。
　　“这……神使大人！”
　　瞧着那群人憋着气离去的模样，良久，看着眼前依旧宁静的村庄，安宁面上才露出些许笑意。
　　哎呀，她可是提醒过了的呀！
