第704章 古代被祭祀的少女8

　　“大水，大水真的来了！”
　　“不好了，是，是河神，一定是河神大人发怒了！”
　　“神使，神使大人！”
　　一日间，村中恐慌声，哭泣声，夹杂着声嘶力竭的祈祷声，种种声音络绎不绝……
　　然而仿佛听不到众人哀嚎，时隔经年，汹涌的河水再一次将这片小小的村庄吞没，连带着春起时分种下的稻田，以及村中不远处一处处破落的房屋，甚至是人……
　　陈家村，又名水洼村，本就是位于河岸下游，村中世代依托河流而生。这片丰沃的水源多年如一日曾滋养过这片村子土地，灌溉良田无数。然事情没有绝对的好处，这里同样也是最易被大水吞噬的地界之一。
　　所以，河神之说才会在此处经久不衰，为时人引为信仰。
　　这样的大水，不是第一次，也绝不是最后一次。甚至这种程度的大水还不是近十年来最严重的，然而这一回……
　　偏偏，偏偏这个节骨眼儿上！
　　“河神大人！”
　　“神使大人！神使大人！不是我，是村长……”
　　“求大人原谅，小的，小的……”
　　耳边是一众村民持续不断的祈祷声，仿佛是想抓住最后一根稻草，眼前是一片混沌汪洋的大水，突地，陈村长只觉眼前一黑！
　　完了！
　　一切都完了啊！
　　同面如死灰般的村长不同，位于城中东侧一座一进的小院内，因着早有准备，早早安置好的一家三口却又是另一处完全不同的风景。
　　一场暴雨过后，朝阳初升，不大的庭院内，数株芭蕉在院内挺拔而立，不时闪过的水珠在日光下显得格外翠绿好看。不远处，还有刚刚移栽好的几株茶花。
　　才几日的功夫，院里院外，一家三口早打扫的干干净净。
　　不同于地势偏低的陈家村，显然，这种程度的暴雨，于城中，尤其她们这里影响并不算大。
　　譬如这会儿，一墙之隔，小巷外头，已经陆陆续续响起了小贩们各式叫卖声，还有不知是从哪里飘来的烤板栗香。
　　还不晓得她们走后村里是何境遇，刚搬来新地方，总算是彻底远离了讨厌的一群人，小莲这几日正是难得开心的时候。一身利落的湖蓝蝴蝶绣齐胸短襦，两只包包头被一根鲜红的红丝缯团起，利落中不乏活泼可爱。刚耍完剑，小丫头就自顾自搬着小凳子坐到靠近墙角处，抱着小木剑聚精会神的听着附近传来的各种热闹。
　　什么，偷听？
　　用小莲姑娘的话来说，咳咳，这叫做及时搜集周围消息，以免日后有什么意外才能及时挥剑反击
　　俗话说，知己知彼，百战不殆嘛！
　　想来早前陈家村的阴影并非一日两日便能挥去的。
　　不过瞧她这精神满满的样子，对此，江沐娘也只是笑笑，只柔声道了句莫要太过便由了对方。
　　显然，离开了那个地方，高兴的不止小莲一人。
　　至于熟知内情的安宁自己？
　　只当没听到画面中传来的种种哀嚎，窝在亲娘刚收拾好，靠近窗台处软乎乎的软榻上，被众人念着的“神使大人”安宁本宁正美美喝着自家小妹刚沏好的牛乳茶。
　　一直到手中茶水见底，榻上，一袭竹月色长衫的安宁方才抬手，轻轻按住靠近胸口的位置。
　　其实这次任务是少有的，于原身而言，想要报复，想要让所有始作俑者付出代价恨甚至比爱都要强烈上许多。
　　甚至亲眼目睹这样的灾难，都难以抵消留在原身心中，几乎蚀骨的恨意。
　　不过安宁倒也不觉得有什么。
　　说实在的，如果换做是她自己，在全村人的冷漠围观，甚至推波助澜下，被人以莫须有的原因活活沉入湖中，求救无能，求生无门，只能在黑暗与窒息中永远的闭上眼，这份恨意只会被酝酿的更加浓重。
　　还真是，无论什么时候，这种群体性的狂欢与霸凌，都让人厌恶至极！
　　大半日后，陈家村
　　大水过后，看着眼前破破烂烂的家，好不容易活下来的村人还没来得及修整，然而就在一个平静的清早。
　　也不知是谁发出的第一声“怒吼！”，总之，早早意识到不妙的陈村长一家还没来得及卷着仅剩的财务撤离，就被一群“群情激愤”，衣衫褴褛的村人绑上了祭台。
　　因着“神使”大人曾言，河神大人不喜人祭，尤其是少女。台下，不少人手中都紧紧握着石块儿。
　　如那日一般，除去零星不忍，台下几乎所有人脸上都带着狂热的正义。
　　“乡亲们看啊，就是他，就是这个人，是他陈慕德阴谋诡计，得罪了神使大人，这才叫村里糟了如今大难！”
　　“陈慕德，你知道这次村里死了多少人吗？”
　　“我爹好不容易攒的钱全没了！”
　　“还有俺，俺家里……”
　　“罪人啊！”
　　说话间，又是不知多少石块被一块块丢下。
　　高台上，对这一套再清楚不过，自知再多的解释已然无望，一波又一波，仿佛无休无止的疼痛中，陈慕德最终也只是缓缓闭上双眼，不再试图说上什么。
　　反倒其余一众族老，这会儿还在声嘶力竭的狡辩着什么。
　　一直到亲眼看着早前高高在上的陈村长，还有一众人族老簇拥们气若游丝，安宁这才停下观看这场闹剧。
　　可怜？
　　他们这些人还不配。
　　不过以彼之道，还施彼身罢了。
　　瞧着墙角处，某个又又又一次聚精会神“听墙角”，哦不，是打听附近消息的小丫头，安宁眉间这才舒缓了些许。
　　倒是不远处，统子突地打了个冷颤。
　　“这样啊，所以，这才是宿主你当初特意留了村长，还有其中某些人性命的原因吗？”
　　眼瞅着大水过后，陈家村好不容易熬过来的那些人不仅没有齐心协力，反倒因着种种原因，更加黑暗的小村庄，尤其是其中某些人。后知后觉，统子这才反应过来。
　　哦，比起被一群村里人吊起来扔石子，各种正义的“审判”，原来之前那波饥寒与恐惧交加，早早死去，还入不了坟的老东西们已经算是幸运儿了！
　　原来它家宿主这一波，才是来真的！
　　虽说很解气啦，不过看着台下众志成城，一片短褐草鞋，被晒得黝黑的面庞上说不出狂热的村人，统子还是忍不住抖了抖：
　　“就因为碰巧赶在宿主你这个“神使”被逼走的当口，恰好发了大水，就为了这点可能，就能把堂堂村长，嘶～”
　　“这……也太狠了吧！”
　　回答它的是一道依旧轻快的女声，桃木制成的软榻上，把玩着刚做好的桃木摆件，安宁语气依旧：
　　“狠？没办法，一件祸事，未免殃及自身，那么便必然是有人为此付出代价的。”
　　“哦，当然了，还有一点。”安宁复又补充道：
　　“不说村长这个职位带来的好处，同原身母女三人一样，村长家早前的积蓄并不在少数。”
　　陈家村原就多水患，在财务上反应只会更快，只这一场，可不会让村长多年积累的财富被冲刷殆尽。
　　稻田被毁，一群今日，甚至目测未来很长一段时间都要饥寒交迫，命都难保得住的村人，一个肉眼可见油水颇多的“富户”……
　　还有那个所谓神明。
　　以及一个，可以一拥而上的借口……
　　“瞧，多熟悉的剧本啊！”
　　只不过被迫害的对象换了人罢了。
　　“唉，发起这场猎巫的人，最终死于自己亲手培养的教徒中，这个剧本怎么不算完满呢！”
　　统子：“……”
　　统子：“！！！”
