第705章 古代被祭祀的少女9

　　不比此时村里一出又一出的闹剧，城中的日子平静又安宁。
　　晨起习剑，午后品茶莳花，晚间一家三口还能坐在树荫下纳凉，远离了糟心的陈家村人，母女三人日子显然松快多了。不说愈发活泼，惯爱往外头跑的小丫头莲，就连江沐娘，一张常日多覆着轻愁的面上也多了几分笑意。
　　哦，还有看热闹不嫌事大的安宁本宁。
　　就是可惜了，仇人倒霉这么乐呵的事儿，除了自家统子外，连个分享的人都没的。
　　瞅着手里越发生机的淡粉色山茶，许是日子过的过于平静，安宁难得多了些八卦欲。
　　等消息传入城中已经是数日后，还是隔壁过来串门儿唠嗑的张大嫂子特意捎来的：
　　“唉呦，大妹子啊，幸好你们赶早一步，住进了城里，妹子你是不晓得，这外头这都闹成啥了！”
　　“就在今儿早，上头官老爷才刚下了令，以后这外头人再要入城，可难了！”
　　屋内，一身果绿色缎面长衫，头戴红玉珠牡丹金簪的中年妇人忍不住重重拍了拍大腿。只说到激动时，来人目光却下意识往对面人江沐娘脸上多顿了几眼。
　　对面，似是没察觉对方眼中的探究，江沐娘脸上闪过一丝恰到好处的庆幸，手中的雪日红梅绣图却没有丝毫停顿。
　　声音亦是一如既往的温和轻柔：
　　“是嘛，那可真是碰巧了。”
　　“哎，可不是嘛！”
　　“要我说还是妹子娘三儿有福气。”
　　啧，要不是亲眼瞧见眼前这位柔弱的妹子只用一根木棍，就把门外试图扒墙的混子腿脚打废，她还真以为眼前这位是个柔弱妇人呢！
　　还有家里那个小丫头，大的她张翠兰暂且还摸不透，但那小丫头明显手上劲儿不小。
　　这一家子，不简单啊！
　　不过也是，这年头，一个寡妇，带着两个女娃娃，也没个帮衬，能过下去，还能过的这么滋润，没点儿真本事，咋可能的。
　　别说城里，光是乡下那里面就被生吞活剥了。
　　思及方才的那波试探，张大婶子目光微闪，带着几分丰腴的脸上很快又重新热络了起来。
　　“听说妹子打算正养些花来卖，哎呦，都是做生意的，这些路子嫂子熟的很……”
　　“哎，这邻里邻居的，客气啥？再说，就大妹子你这手艺，指不定占便宜的还是谁呢……”
　　一直到张大婶子带着笑意离开，屋外，安宁姐妹俩这才露出两颗小脑袋来。隐约听到了什么，小莲这会儿剑也不再练了，当即迈着小腿蹬蹬蹬跑了过来：
　　连额头上明显溢出的汗都来不及擦，整个人就一溜烟儿拱了过来：
　　“娘，娘，刚才我听到了啥！陈家村出事儿了！”
　　那眼睛亮的，待瞅见自家阿娘点头应是，更是当即乐的蹦起。
　　啥，同情！
　　屁，她陈晓莲现在只想叉腰，仰天长啸！
　　真好，讨厌鬼总算遭报应了。
　　至于村里的小伙伴儿，抱歉，那还真没有。
　　若说安宁还在村里待过，作为家里最小的姑娘，等小莲出生时，一家子早早搬到了镇上。外加陈老二在时，虽说遗憾没个儿子，对两个姑娘却也是养的尽可能精细，没有丁点儿亏待。
　　就连现在，安宁，小莲姐妹俩还有各自专门的首饰匣子呢！
　　总之，吃的好，穿的好，跟村里整日下地干活，动辄吃不饱的姑娘一看就不是一国的，自然也就交不上小伙伴儿。
　　就连原身，村里好友也是个鸭蛋。
　　至于后来，亲姐姐差点祭河，在小丫头眼里，整个村都是仇人无疑。尤其那日，在河岸口围观，甚至叫好的那群人。
　　这会儿，幸灾乐祸起来，简直没负担。
　　“幸亏阿姐当日机敏，要不然倒霉的就有咱们家了！”
　　好不容易有了分享八卦的，安宁也来了精神，就这陈家村的倒霉事儿，姐妹俩嘀嘀咕咕好半晌。
　　一直到晚上饭桌上，小丫头还在忍不住庆幸。倒是一旁的江沐娘，忍不住抬头看了眼一旁正美美吃着虾饺的大女儿。
　　夕阳西下，薄红的日光自窗边洒落，将少女本就灵秀的面庞映得愈发空灵。
　　幸运？
　　这般恰好，真的只是幸运么？
　　江沐娘手上动了动。
　　要说之前从河里捞回来的那套功法也好，包括后面娘仨特意搜罗来的道经。毫无疑问，母女三人中，阿宁都是最有天赋的那个。
　　同样也是最刻苦的那个。
　　若是真看出什么也不为奇。
　　虽是这般想，晚间洗漱收拾过后，透过门缝，瞅着屋里睡的正香的两个闺女。江沐娘却也没打算多问。
　　更不会觉得闺女此番如何。
　　阿宁，充其量也只是袖手旁观罢了。
　　何况哪怕阿宁嘴上不说，但她这个当娘的怎么会没发觉。自那日起，心底的仇恨恐怕不比整日将恨意挂在嘴边，整个人小炮仗似的小女儿来的少。
　　只不过是一个挂在嘴边，一个深深藏在心底罢了。
　　别说两个年幼的女儿，不得不说，得知消息的那一刻，江沐娘心口，同样也是狠狠舒了口气的。
　　仇人没有好下场，那可真是太好了！
　　要是宁宁能就此解开心结，那就更好了。
　　透过统子，亲眼瞧着自家阿娘轻轻退后一步关上房门，抱着特制的小枕头，哼着小曲儿，安宁这才美美沉入梦乡。
　　总之，这一夜，躺在干净舒适的大床上，三人各自睡的香极了。
　　然而同一时间，隔壁，从陈家回去了的张大婶子却是各种辗转反侧。
　　“运气，你说当家的，这世上真有这么好的运道？”
