第709章 古代被祭祀的少女13

　　是啊，以后谁知道呢！
　　一大早，天边方才亮起些许微光，安宁这个纯懒人却是难得没有丝毫赖床的心思，天还未亮便早早起身修习打坐。
　　没法子，虽然终于离开了村里那群讨厌鬼，在城里也算站稳了脚跟。但目前为止，环境并不算完全安全。
　　因着原身上辈子去的早，就连安宁自己，对这座城市的未来也处于未知状态。只单从目前所接到的消息来看，并不算十分乐观。
　　云城地处边境，北接羌族，连年备受外敌侵扰不说。最糟糕的是，朝中这些年也不算安生。
　　老皇帝年迈，底下皇子们又是各有各的心思。说句难听的，都快打出狗脑子了。因此牵连落马的倒霉蛋儿简直不要太多。
　　文臣武将就没逃的过的。
　　只看周围这些人见到“有本事”的江沐娘，下意识想到的就是被流放的大家贵女，就知晓如今京中形势有多复杂。
　　小口喝着王妈刚熬好的豆浆，安宁忍不住无语望天。
　　就怕打着打着，她们家目前所在的边城直接被人给偷家了。
　　别说，在她看来，这种可能性还不小。
　　不过显然，同安宁有同样心思的还有不少。
　　一大早，天方才亮了没多久，两姐妹刚结束一天的热身，安宁手中长剑尚还未曾收起。小院外，熟悉的敲门声便已经陆续响起。
　　学生们叽叽喳喳的声音很快在小院里响起。
　　打眼瞧去约莫十来个，最大的同安宁年纪仿佛，其余大多十岁出头。因着午后还有一个时辰的武课，个个打扮的干净利落。
　　哦，除去这些小姑娘，其中还有几个八九岁左右的男娃娃，主要是被附近父母送来学些武艺的，大都穿着齐整。
　　辰时未至，不大的小院里，人已经到的格外齐整。尤其这会儿见安宁过来，一个个的，站的那叫一个直溜儿。
　　眼睛不敢多瞧半点儿。
　　尤其在看到眼前人手里的木剑时。
　　因着武学方面江沐娘不算擅长，下午安宁闲来无事，偶尔也会搭把手。但跟素来性子温和的江沐娘不同。安宁这辈子可不是什么好脾气，几次“教导”过后，这些小鬼头，一个赛一个的乖巧老实。
　　当然，其中也有过来时被自家家长叮嘱过，珍惜难得不易的机会。
　　瞧着一群小家伙们，一脸哭唧唧，却还要继续咬着牙练习，安宁倒也不意外。
　　普通百姓虽然看不大懂形势，但城中人，还是世代生活在边城，只看这几年羌人南下的频率。
　　这点儿子敏感度还是有的。
　　不过也因着这个，确认自家孩子是真有所进益，安宁一家不止迅速融入其中，在这附近的地位也是蹭蹭往上涨。再也没因着外来户，或是一家女眷受到过什么难处。
　　就连零星仅存的老陈家人，还不等找过来，就已经被隔壁西胡同口的陈捕头随便伸伸手，彻底打发了去。
　　哪怕知晓安宁一家如今在城里享福，自个儿家却因着受灾险些饿死，至今没缓过来。除了抓心挠肝儿，也压根儿不敢多过来一步……
　　以如今的环境，只能在村里等死。
　　日子过的顺遂，安宁自己不说，小孩子最是敏锐，感觉到大家的友好，小莲虽说依旧警惕不减，人却是慢慢松快了下来。短短半年，就已经同学堂里的小姐妹打成一片。每天呼朋引伴开心的很。
　　“唉，以后要是都能这样就好了！”
　　晚间，一家子坐在凉亭内，喝着满是桂花糖味道的甜粥，咬着鲜美的大螃蟹，小莲下意识眯了眯眼，月牙一般微微向上勾起的眼中满是发自内心的快活。
　　就连餐桌下放置着的小脚丫，都下意识翘来翘去。鞋尖上朱红色的流苏随着动作不住甩动。
　　尤其看着身侧一左一右，坐着的阿娘跟大姐。
　　说实话，打从亲爹陈老二走后，小莲已经很久没有这么开心，或者说安心。
　　尤其早前在村里那会儿，哪怕有了“神使”的名头，大部分人明面儿上都是尊敬的模样，甚至有些真被忽悠信了这些的，各种痴狂，对着自家阿姐宛若膜拜神明。
　　但莫名的，小莲依旧能感到那股说不出的，令人不适的恶意。
　　总之，那里的一切，无论人，或者物，哪怕一根草，她都超级讨厌。
　　甚至大水的那一刻，小莲还曾恶毒的想过，最好能把村子全都冲没了。
　　看出对方的心思，这也是安宁从一开始就选择离开，从没打算留下的原因，诚然，以她的能力，报仇也好，甚至报完仇忽悠住大部分人，让那些人做牛做马给她们供奉并不是做不到。
　　甚至这种时候，某种程度上，偏远村庄，还要安全一些。
　　但是，还是那句话，太膈应了。
　　仇人，凄惨死去就好。不论原身，还是安宁本人都不是喜爱时时看着仇人受罪的性子。
　　只当没瞧出小丫头的意思，安宁随手将手中刚入手螃蟹递过，对着小丫头微微挑眉：
　　“想以后都吃到这么好吃的蟹膏，那就把之前教你的剑好好练。”
　　“知道啦！”
　　小莲虽然机灵，但人到底还小，没能听出其中真意，当即昂着脑袋笑嘻嘻点头。
　　倒是一旁的江母，想到这阵子大闺女没少跟隔壁打听来往商队，尤其那些跟北边打交道的，似是察觉到了什么。除去日常肝书外，每日的剑术愈发用功了起来……
　　转眼数月后
　　如安宁所料，冬日将至，肉眼可见，城中，尤其内城愈发禁严了许多。来往搜查严密不说，每每天刚刚暗下，巍峨的城门便已经从内里牢牢合上。
　　尤其年前几次试探过后，城中宵禁愈发严格了下来。
　　就连往日隔壁最常出门儿走商，一走便是好些时日的张婶子家，这段时日也都老老实实呆在家中。
　　显然，钱跟命比起来，还是后者更金贵一些。
　　小巷内，同这家相似的明显还不少。
　　因着男人在家，这阵子张婶子上门儿次数也多了不少，连带着本就在家里上课的大妮儿（宝珠）也时常过来。
　　大妮儿（宝珠）今年十六岁，只比安宁小了一岁不到。原本也是该说亲的年岁，但如今这情景。
　　“说实在的，妹子，如今这情景，我跟她爹这心里，是真的怕！”
　　烧的正旺的炉火旁，不时传来些许烤板栗香气。张婶子一边剥栗子壳，一边忍不住叹气：
　　“要是真出了事，起码一家子还能在一处。”
　　总不能去指望旁人吧！
　　说话时，张婶子向来乐呵呵的面上也带上了些许真真切切的愁意：
　　“妹子你来的晚，怕是没碰到过，就在前几年，那些人是真打进来过，当时我跟他爹带着几个孩子躲在就躲门后头，愣是一声都没敢吭。”
　　“那时，我就想，不管咋样，好在一家子也是在一块儿了。”
　　“好在最后朝廷援兵到的及时，就差那一点儿！差一点儿你周大哥就拿着刀冲出去了！”
　　也是因着这个，这些年过去，哪怕她家男人有些臭男人毛病，总想在家里说一不二，张婶子也没真红过脸。
　　当然思及安宁爹早早没了，以张翠兰的情商，后面这话，铁定是不会在这会儿说的。
　　午后时分，炉子上的糖烤栗子正一颗颗崩开。屋里，属于妇人絮絮的说话声依旧在继续。
　　一门之隔，安宁几个小姐妹也同样聊的正欢。一直到即将离开前，向来内敛的周宝珠方才偷偷拉着安宁的袖口：
　　“宁宁姐，你觉得今年真会出事吗？”
　　“宝珠怎么会来问我这个？”
　　闻言安宁有些好奇的看过去。毕竟这种事，还是本地人更有经验些。早前“教习”时的凌厉仿佛还在下一刻。对上安宁的目光，周宝珠很快羞红了脸：
　　“没……没有，就是……就是觉得阿宁姐是我见过最聪明的人了……”
　　而且看起来总是很可靠的样子。
　　安宁：“………”难道不是武力碾压吗？
　　“咳，多警醒，多准备些总不是坏事！”
　　最后的最后，安宁只提醒道。
　　宝珠当即小鸡啄米点头，眼中瞬间便严肃不少。
　　安宁：“………”行吧！
