第710章 古代被祭祀的少女14

　　事实上，同宝珠有类似行为的还不少。
　　许是这大半年里被“教导”的多了，或是膜拜于安宁潇洒利落的剑术。总之，不知何时起，在一众被虐过，不，是被教导的学生眼里，安宁明显已经同大姐大无异。
　　还是格外可靠的那种。
　　总之，一番自以为偷偷摸摸询问后，本就因着大人们态度有所准备的大家很快认真了起来。
　　对此，安宁还特意送出了几方这大半年来同自家妹妹一道研究出的小机关，几种暗器制作方法。
　　“果然，信老大（宁姐），不会错的！”
　　有了这一出，众人心下愈发齐了许多。
　　事实证明，多多准备还是有用的。
　　夜里，兵戈声响起的那一刻，原本还沉浸在睡梦中的桂花胡同瞬间惊醒。
　　凡在边地久居的百姓都知晓，秋末冬初，粮食告急，这个时间往往是一年里异族南下入侵的最佳节点，也是最危险的时候。尤其是胡人的骑兵，大多分股行动，烧杀抢掠速度极快，防不胜防。
　　其实按理来说，比起戒备森严的城池，周围那些地势不算险要村镇才是骑兵抢掠的主要节点。但谁让今年太倒霉了呢？
　　先是无差别暴雨，后又有大水肆虐，周边村子多多少少都曾遭遇其害，如陈家村这般倒霉的也不是没有。
　　加之京中动乱多多少少影响到了边关驻防。
　　远的譬如十几年前的荣远侯府，以及年前全家入狱的卫大将军，这几家皆是手掌兵权，且或多或少都曾镇守过边城，军中不乏亲信，在士兵中威严亦是极高。
　　所谓牵一发而动全身。
　　这也是安宁早前这般戒备，且总觉得今年恐怕不太妙的原因。
　　事实证明，好的或许不灵，但坏的……
　　嘿，汰！
　　夜里，干脆利落的将摸到这里的骑兵一剑斩落，多个世界养尊处优，已经多少年没真刀真剑跟人对上过的安宁忍不住在心下爆一声粗。当然心下如何吐槽，也不妨碍安宁本人手起刀落，利落将冲进来的抢掠者斩于马下，连同附近察觉不对，想要过来探查的。
　　总之无一例外，刀刀见血，没有一招是白给。
　　别说江沐娘，速度快到不远处紧紧握着长刀的小莲都没反应过来。
　　哈～
　　嗐，日常怀疑阿姐跟她练的不是同一套剑法。
　　眼看眼前危机迅速解除，庆幸的同时，这会儿还穿着鹅黄色蝴蝶里衣，梳着麻花小睡辫，神情却格外严肃的小姑娘紧绷的小脸瞬间一垮。一直到听到隔壁传来的声响声，一家子方才重新紧张了下来。
　　“阿娘，小妹……”
　　将人安顿好，把之前的小暗器留给小莲，又让系统盯紧着，确保无碍安宁这才直接翻身，就着墙壁翻越到隔壁。
　　然而出乎意料……
　　一剑解决前来探查的士兵，安宁放轻脚步过来时，屋内倒在血泊中的却是一个身材强壮，身着甲胄，明显胡兵打扮的青年男子。距离那人身旁不远处，宝珠爹周老大手持菜刀，明显吓地不轻。
　　身上也是狼狈的很，甚至左臂上，明显还带着几乎入骨的刀伤。
　　当然最引人注目的还是不远处的周宝珠。
　　目光在地下那人背后明显被捅出的血窟窿处顿了下，再看看手着一把匕首木棍改造的刀具，显然有些怔愣的宝珠。安宁还有什么不明白的。
　　武功剑术并非一日之功。
　　试问不过半年能学到什么呢？
　　起码这大半年来，除了一些体力训练外，安宁只教了一些穴位，以及最基本，最实用的招数。
　　一个简单的动作，起码要练上千万遍，务必做到精准有力。
　　很显然，这一点，宝珠这个学生做的极好。
　　虽说是趁人不备偷袭，还是在亲爹牵扯住对方精力的情况下，但能做到这种地步，确实称得上一句优秀。
　　这种时候，也没有功夫多说什么。
　　好在安宁本人在，对宝珠就已经是最大的主心骨了。尤其亲眼看到对方刀口带着血迹的情况下。
　　几乎瞬间，刚才还在怔愣的宝珠立马像是被打了强心剂，瞬间支棱了起来。
　　随后周爹最快反应过来，立马将尸体搬走，又用有气味的粪便混着泥土牢牢盖住。身后张大婶子立马冲进来将自家闺女抱在怀里，转头又冲着一旁的安宁不住道谢。
　　一切结束后已经是第二天。
　　夕阳西下，原本宁静的小巷像是被染了血色。
　　好在胡兵此次南下，重在劫掠物资，并非大规模入侵。赶在援军到之前就已经飞速离开。她们这一片甚至还不算重点关照的地方。又有安宁探查时出手解决掉的。起码附近受到的并不算严重。
　　至于损失掉的钱财，唉，总归比不上命来的重。
　　倒是经此一役，安宁剑术高手的名声彻底打响。除了附近邻里平日里愈发热络外，陈家倒是又一次迎来了拜师热潮，甚至有隔壁巷子重金送闺女或是幼子送来的。借着这个，安宁干脆劝自家阿娘重新扩大了一波院子。修整后，原先不大的小院已经有了书院的雏形。
　　四书五经，天象星学，剑法射艺，随后在安宁“意外”收留了个医女外，课程又多了一门医术药理，以及安宁从书中自行领悟出的基础阵法，也是后来书院内除武术外最受欢迎的。就连才十来岁的小莲，也凭着天赋异禀的射艺做起了小老师。
　　除去遇上兵匪时日常偷偷骂两句狗逼朝廷，日子可谓过的有滋有味，每天精神气满满。
　　原本还有些怯弱的江沐娘，在周遭一句句“师傅”“夫子好厉害”，“不愧是师傅”种种夸赞中，不觉间腰背也逐渐挺的直直的。
　　尤其再真肝了一大堆书籍后。
　　起码这会儿在看，哪怕安宁自己，也很难在对方身上看出早年的影子。
　　看出不管是娘，还是小妹都更喜欢如今的生活，加上日子过的舒服，安宁便懒得多折腾，只在随后，这具身体武术小成后乔装打扮往北边儿故人那儿跑了一趟。
　　没别的，给那位头领送了盒加速衰老香。
　　这药是安宁最近研究的新品，又名老归老，但……就是不死（十年内不受其他物理伤害前提下。）
　　既然要夺嫡，那干脆就都夺起来！
　　估摸着十年内没有大规模战役，当然小打小闹总是免不了的，安宁这才重新躺了起来。
　　小日子嘛，偶尔还是要休闲一些。
