第711章 被祭祀的炮灰少女15

　　转眼间，数十年已过。
　　边城民风彪悍，风气也更开放一些。尤其在如今朝廷当局不大作为的情况下，城中百姓少不得时时面临胡人南下劫掠的危机。
　　但不得不说，如此情景之于她们母女三人却是正好。安宁心知，但凡换个地方，她们三人都不可能有如今的自在。
　　当然，要是愿意，其实也并非不能奋起一把，早前安宁不是没想过客串个“风水大成”，或者“天气预报”，换取更尊贵优渥的生活。但怎么说，细细打听过后，如今这个朝廷……
　　只能说……安宁忍不住吐气，没有一丁点想要效力的欲望呢！
　　与其同一众老狐狸勾心斗角，还不如现在。起码除了每日必不可少的剑术锻炼，确保武力值还在外。每天基本上一觉睡到自然醒。一日的课程加起来拢共也就一个时辰不到。其余时间大多随着心情看看书，或是同妹妹或是小伙伴儿一道四处玩儿。
　　就是眼看世道愈发不太平，被送来陈家书院人学生反倒愈发多了起来。
　　就在连安宁自己都以为，日子就这么平静过下去时。
　　却不想兜兜转转，在安宁四十五岁这年，一家子还是进了京城，不过却是以开国皇帝母亲，准确来说是养母，也就是太上皇后的身份。
　　惊喜吗？别说还真有。
　　但怎么说，其实也不咋稀奇了。
　　看出世道不太平，安宁这辈子虽说成了婚，却没有想要孩子的心情。只挑了资质较好的一儿一女作为养子。
　　当然，为免麻烦，对外自然是亲生的。
　　至于这辈子的夫君谢珏，年幼时母子俩便被亲生父亲抛弃在乡下，偏又因着身子文弱，备受族人苛待。若非自己争气，年纪轻轻便取中秀才，怕是连家里仅剩下的财务都难保的住。
　　只可惜，还没享几年福，相依为命的母亲便早早离世。谢珏本人，因着身体缘故，加上多年劳累，也没法再往上走。
　　如此情景，焉能不恨。
　　无需传承讨厌鬼的血脉跟姓氏，又能嫁给心上人，那可真是……太好了！
　　再三确认过对方想法，两人这才成了亲。
　　别说，新婚当晚，看着对方几乎迫不及待，一脸高兴的吞下长久避孕的药丸，安宁也是囧了一瞬。
　　虽说确实是她特意挑的人，但兄弟，要不要这么配合！
　　甚至这会儿，亲眼瞧着养子登机，谢某人第一反应就是庆幸：
　　“真好，幸好不姓谢！”
　　要不然，便宜了某些人他不得活活怄死。
　　哪怕沾上一点光，谢钰他都觉得膈应极了。
　　有些人，瞧着文弱，内里却是个十足的烈性子。
　　总之，在一家子懵逼中，安宁反倒是其中接受最快的。
　　好歹也是熟练工种。
　　何况要说意外，其实也不是。
　　当初选择收养孩子，融入周围，不想听闲言碎语，无端猜测只是一小部分。重要的是，武术，阵法，这些从小到大，安宁基本上都是尽心尽力去教了的。
　　就连兵书，也多有筹集。
　　两个孩子长成的当口，朝廷估摸着也崩得差不多了。
　　生逢乱世，能力有了，野心自然也不会嫌少。不论反叛，还是作为武将，起码能给中原大陆多添上一道屏障。
　　当然，以上这些安宁自然不会宣之于口。
　　除了朝夕相处的谢珏外，倒是江沐娘有所猜测，毕竟亲女儿，阿宁这孩子，又是除去危机关头，否则平日里向来最为惫懒。
　　如今却对两个孩子教导如此精心。
　　多年来作为备受学生推崇的夫子，江沐娘早非无下阿蒙，察觉到异样后对两个孩子身世更是瞒的死死的。
　　总之，短暂惊讶过后，一家人包括小莲很快快快乐乐的适应了如今的生活。
　　纷乱结束，天下承平，总归是好事。作为新帝长辈兼师傅，到哪儿都只有被敬着的份。何况如今有了身份，之前的学院只会更好。
　　唯一没想到的是
　　一日宫宴之上，注意到自家阿娘有些神思不属，安宁下意识顺着对方的视线看过去。入眼却是一位约莫六十左右，同自家阿娘年纪仿佛，眉眼也颇为几分相像的诰命夫人。
　　凭着良好的记忆力，安宁很快认出来对方的身份。
　　顺平侯夫人，据闻京中有名的命好之人。
　　出身不过秀才之女，因着救命之恩，却能叫当年的侯府嫡出二公子亲自上门求娶。据说为着这桩婚事，还彻底惹怒了老侯爷，成婚没两日，两口子便被齐齐发配到了偏远之地。
　　就连给的官职也不过七品。
　　好好的侯府公子哥，偏被一桩婚事彻底连累了前途。
　　原本众人唏嘘不已，谁曾想峰回路转，没多久，朝廷便乱了起来。先是夺嫡打出狗脑子，消耗国力不说，后面皇子好不容易继承了位置，又心力交瘁早早没了。新继位的皇帝很快便被权臣架空。
　　总之，种种乱象，折进去的勋贵人家可以说不知凡几。倒是这两位，没被牵连不说，后面新朝建立，还一跃成了新贵。
　　也就这会儿，众人方才发觉，这位秀才之女，竟是如此惊才艳艳。
　　甚至有眼睛尖的，瞧着上首太皇太后，太上皇后，再看看这位顺平侯夫人。
　　啊这，莫不是这般长相的，都格外有才不成？毕竟顺平侯夫人不说，上头这两位可都是一等一的才华出众，甚至培养出了一代开国皇帝的奇人啊！
　　还是说，两者之间有什么亲缘？
　　哦，这位太皇太后身份众人也知晓一二，好像还是忠义侯府贵女，因着朝中争斗被流放边城的吧？
　　忠义侯府世代从军，当今起势时，还有不少旧部追随呢！
　　总之，这一场宴会，不少人若有所思。
　　没管下面人如何想法，她们这个位置，只有旁人揣摩自个儿，断没有反过来的。看出自家阿娘情绪不对，安宁只稍稍一想便猜出了始末。随后几日便时不时过来一趟。
　　当然，作为聪明人，顺平侯夫人动作只会更快。
　　这一日，寿安宫，安宁正同自家阿娘闲话，却听下一瞬：
　　“娘娘，顺平侯夫人在外求见！”
