第713章 宫斗文里的炮灰小公主1

　　是夜，漪兰殿
　　明明已是深夜，整座大殿却依旧灯火通明。内室，一个装潢精致的小床上，
　　“殿下，殿下您总算醒了，奴婢，奴婢这就去叫人唤太医过来。”
　　察觉到小床上的动静，烟紫色纱帐外，一个约莫二十来岁，身着靛青色圆领长袍，明显宫人打扮的妇人当即喜极而泣。顾不得因着长时间守夜酸痛不已的腰背，当下狠狠擦了擦眼睛，向着外间跑了出去。
　　说话间，不忘使唤同样守夜的宫人前去通知各宫。
　　随着妇人动作，原本安静的宫殿内瞬间活了起来。
　　还在躺着的安宁：“……”
　　不是，等等，殿下，太医？
　　床榻上，刚才恢复意识，正下意识摸向床榻的安宁下意识顿了片刻。
　　要不是明显缩小了太多，顶多算是三岁多女童的小手，她还以为还是上辈子呢！
　　事实证明，从人人奉承的老祖宗，到如今身体虚弱，生活都难以自理的小不点儿只用半个时辰不到。
　　甚至无需把脉，从这会儿心口处隐隐传来的痛楚就知晓，这具身体明显差到一定程度了。
　　好在，熟手就有这点好处。只当没瞧见颤颤巍巍搭在手腕脉搏上的粗糙大手，保持着闭眼的动作，安宁很快接收起原身的记忆。
　　话说回来，她还是第一次接收这么小的孩子。
　　因为人太小，原身记忆难免有些模糊混乱，但基本的信息还是有的。安宁很快梳理到了重点。
　　慕容晞，当今、也就是如今的大靖皇帝膝下第七女，封号乐瑶。
　　也就是说，在她之前排在前头的还有六位公主，但原身记忆中，常日见到的姐姐们拢共只有四位。分别是大公主，三公主，五公主，还有个同原身一般体弱多病的六公主。
　　这个折损率，略有点高啊！
　　安宁忍不住咂舌。
　　排除刚落地便夭折掉，压根儿不计入排行的，目前为止七位公主至少折了俩，加上差点嘎掉的原身就是三个了。
　　哦，还有个从出生起便用各种好药方才勉强吊着小命的老六。
　　那就是……三个半？
　　一半儿一半儿，说来还挺匀称？
　　相比之下，皇子这边倒是好上一些。
　　排除原身生母淑妃肚子里的那个，目前最小的皇子排序到了第八。但目前活着的就有五个。
　　纯按概率，还是好上那么一丢丢的。
　　就是她没记错的话，当今今年也就三十来岁，三十二不到吧！
　　原身这爹还挺能生的！
　　说不准再过几年，还能组个足球队玩玩儿。
　　安宁心下吐槽的功夫，不多时，伴随着一阵阵香风，门外，各宫的仪仗也陆续到达漪兰宫。
　　作为一个还算受宠的公主，（只看室内各色清雅中不失格调的摆设便知）除去这会儿还在同心腹大臣彻夜商谈的亲爹外。各宫娘娘，包括上头几个姐姐们算是来了个齐整。
　　入眼便是一个个环肥燕瘦，尽泰其妍的美貌宫妃们。就安宁目前认出地，淑妃，也就是原身娘温婉似水，一身天水色袄裙，微微隆起的腹部更添了几分母性的柔美。皇后端庄大方，贵妃艳丽如火，丽妃眉眼俏丽，微微上挑的眉眼自带三分柔媚，梅婕妤气质纯净，行动间又带着些许才女的清傲，柔嫔拟态娇憨……
　　几个位份低些的贵人嫔妃们也各具特色。
　　别说，比她上辈子见到的气质上还要更突出一些。安宁有些欣赏的想到。美人嘛，谁不爱看。
　　当然一定程度上，同穿着上也有一定关系。
　　不比上辈子，本朝针织工艺成熟，又适逢刚建朝百年，正是国力上升时期。衣饰上也多以蜀锦，织金锦，发间也多为大片的凤钗点翠为主。
　　主打一个奢华富丽，一眼就能看到的贵气。
　　就是可惜了，漂亮姐姐们人虽美，说起话来可实在不算客气。
　　譬如这会儿，见淑妃姗姗来迟，同她们这些没甚关系的妃母们几乎前后脚到。当下，便有人温柔一笑：
　　“淑妃妹妹这会儿才到，想来定是肚子里这个闹的很了吧！”
　　最先开口的正是丽妃无疑，因着膝下接连诞下六、八两位皇子，还有早前的一位五公主，向来底气足的很，说话也是爽利：
　　“唉，妹妹这也是辛苦，又要担忧乐瑶公主，又要操心肚子里的皇子。好在这一胎养的好，又是得偿所愿……”
　　说着不等对方开口，便又“心直口快”道：
　　“亏妹妹我早前还担心呢，这一胎算算时日恰好是七公主时常生病那会儿，陛下来的次数多了……咳咳……”
　　“却不想……”
　　虽说后面没讲出来，但却又好似什么都说了，尤其这位开口时，眼神还略带怜悯地朝着安宁的位置瞧了一眼：
　　“其实早前，七公主刚出身那会儿，身子还没这般差呢！”
　　嚯！这信息量！
　　安宁有些难受地紧闭着眼，面上仍是一片苍白，实则这瓜吃的认真极了，就差扎起两只小耳朵。
　　这些都是情报啊！
　　不磕馋。
　　而且看原身娘以及周围嫔妃的反应，事实的可能性更大一点。
　　可惜了，没多久，这场口角争锋便被皇后娘娘亲自喝止。皇后出身高贵，膝下又有嫡子嫡女傍身，向来颇有威严。
　　饶是嚣张如丽妃也不敢轻易放肆。
　　唉，原身还是太小了，才三岁多点，又是体弱多病。许多信息不全，尤其时间上面，混淆的不少。
　　不过也大差不差，哪怕没有这一出，只看原身重病这回，这位亲母妃好几次“忧思过甚”，但肚子里孩子可都好好的待着呢。
　　何况，以安宁的医术跟眼力，哪怕对方面上特意化了憔悴的妆容，也并不难看出对方状态如何。
　　忧思，或许有一些，毕竟是亲生女儿。但绝对不到影响身子，尤其孩子的地步。
　　瞧着此刻，眼中含泪，对着来往太医一脸情真意切的淑妃娘娘，丝毫看不出半点做戏的成分。就连妆容，也是恰到好处。
　　华丽不失舒适的小床上，安宁心下忍不住轻啧。
　　厉害啊，这宫里，真是个个都是做戏的好手！
　　就是不知原身这场病，究竟有没有其他人的手笔了。
　　嗐，日子也是有趣起来了呢！
