第714章 宫斗文里的炮灰小公主2

　　春分时节，正是花红柳绿。
　　月初，御花园方才新进了一批垂丝海棠，没两日，小亭旁便多了一方精致小巧的秋千，以及秋千蔷薇色宫襦的小小身影。
　　不巧，这会儿眯着眼躺在秋千上悠闲晃悠的正是安宁本人。
　　日中，阳光正好，园子里风景也美的很。
　　可惜身后，除去一众忧心忡忡，时不时便要递上些花茶的宫人，偌大的花园可谓安静极了。
　　安静的简直不像是后宫中。
　　至于原本这时候酷爱游园，外加“偶遇”当今的妃嫔们，不好意思，众娘娘们表示谢邀。
　　拜托，就七公主这副病怏怏，三天两头便要请上一回太医的模样，谁知晓，下一秒会不会立马就没了。到时候万一被哪个倒霉的撞上了。
　　况且七公主从前虽说惯爱往外跑，但因着身子缘故，作为亲娘，淑妃大多会阻止一二，偏如今肉眼可见，乐瑶公主身子更糟了，偏……
　　总之，越想越觉得其中大有阴谋，近来众妃嫔难得默契的避开这个“事故”高发地。
　　就连原身几个姐姐兄弟，近来除去例行探望，适时表演一波姐妹情深外，人也是甚少再出现在安宁跟前。
　　不愧是皇宫出品。
　　问就是不好打扰妹妹静养。
　　安宁默默点了个赞。
　　距离她来到这里已经一个多月，除去原身那点模糊的记忆，宫里情形安宁也大致摸的差不多了。
　　宫中目前格局如下：
　　金字塔最顶端的自然是皇后娘娘，出身世家，还是清流，自是尊贵。目前所出一子一女。即大公主乐锦，还有才个三岁多，排位第七的皇子。
　　据说早前还有个长子来着，只不过早早没了。
　　周贵妃，出身勋贵，开国功臣之后，虽然这会儿家里已经有些败落的迹象，但仍不可小觑。膝下目前唯有一个身体不大好的六公主。
　　至于当着众人面儿出口怼人的丽妃，出身一般，不过六品小官之女，但人受宠，膝下儿女却是最多。二子一女在后宫也是独一份儿。
　　算是近几年还算得宠的妃子之一。
　　至于这会儿最得宠的梅婕妤，至今还未有孕呢。
　　最后是原身娘，同样是勋贵之女，不过论起家世，比贵妃差的起码好几条街，人也不算得宠。
　　余下的三公主、还有几位皇子皆是宫人所出，哪怕孕有皇嗣，份位也只是一般……
　　至于真爱？作为老花丛人，安宁怀疑她目前的皇帝亲爹压根儿没这玩意儿。
　　总之，目前为止，除去身体弱了些，外加周遭危险了些，亲爹膝下孩子能好悬组成个足球队，两只手数不过来，唯一还算同一阵营的亲娘也不咋爱，娘还不算受宠，目前这个身体开局还算尚可。
　　起码身为公主，吃穿用度，衣食住行皆是上等。
　　甚至因着身子不好，原身日常还要更为精细一些。
　　当然，这些都是在一个前提下，别看原身人小兼体弱，聪明也没太看出来的样子，但在拥有一个足球队孩子的老爹那儿，正经还是有一丢丢受宠的。
　　论实际待遇，比之皇后所出的嫡长女，也就是大公主还要胜上一筹。
　　无他，比起一众兄弟姐妹，原身眉眼间，恰好是最能看出当今影子的。
　　看的出来，比起后宫一众妃嫔，便宜爹也是很爱他自己了。
　　这也是之前，借着原身“意外”生病，原本不得宠爱，十天半个月都未必能见到皇帝一眼，更别提留宿的淑妃。之所以能借着那段时日，顺利怀孕。
　　当然了，女儿病弱也不耽搁睡人，在她看来，想来这份宠爱也浅的很。
　　但有句话，比上不足，比下有余，就是这份堪称稀薄的宠爱，在一众皇子皇女之间其实也已经算是很耀眼了。
　　不过倒也不意外。
　　安宁心道：什么东西，分成十来份，甚至以后几十份，都不会厚到哪里。别提对象还是位封建帝王。就目前来看，原身这个爹别看花了些，朝政上还是颇有建树的。
　　总之，本就不大的蛋糕，分起来就更少了。在这其中，哪怕原身只特殊一点儿，在整个皇宫中都是一个巨大的，格外闪亮的大灯泡。
　　哦，不对是小灯泡。
　　也就是近来亲爹本人偶感风寒，本身身子不适过来的少了，要不然这宫里，怕是还得酸上一波。虽说早前一众太医严阵以待，各种内库里的珍稀药物、补品之类没少送。也已经让不少人酸了就是……
　　可惜了，许是见她身子多少好了些，脱离了危险，为防暴露目前宫中并没有人再对她出手。
　　当然安宁猜测，更重要的是，哪怕之前安宁一度病危，生母淑妃娘娘虽面上憔悴不安，说是身子不适。但明眼人都能看出，对方腹中皇子却没有丁点出事的迹象。
　　没法带走一个竞争对手的前提下，费心费力只除去一个公主，并不划算。
　　总而言之，安宁严重怀疑，之前的针对，与其说是针对小公主本人，不如说在对付原身未出世弟弟更多一些。
　　原主这个倒霉的，大多只是捎带而已。
　　真是……好惨一工具人！
　　原身仅仅三岁的生命中。
　　亲娘，在不受宠需要圣宠孩子时，原主这个还算得宠的女儿就“恰好”不慎感染了风寒。等淑妃娘娘怀孕后，原身也就成了打击淑妃，甚至腹中孩子的工具之一，再一次“恰好”重病。
　　关键是，一波操作猛如虎，原身亲娘这个“大心脏”压根儿没有出事儿的意思。
　　反倒原身，这一下一命呜呼！
　　这属性，一看就是老倒霉人了。
　　譬如这会儿，慢悠悠晃过会儿秋千，用过一波点心后。外头她们除了这一波人依旧一个人影儿都没。
　　眼瞧着外头日头愈发大了，安宁方才在宫人劝说下坐着暖轿回到漪兰殿。熟料刚走到大门口，便听前来迎接的宫人小心翼翼道：
　　“殿下，就在不久前，子爵府已经往宫里递了拜帖，这会儿子爵夫人，还有二夫人人已经在露华殿。说是待会儿便要过来拜见殿下。”
　　话音落，安宁原本虽说苍白，但看的出来心情还算不错的小脸当即垮了下来：
　　“来就来了，怎么，还要本公主亲自迎接不成？”
