第715章 宫斗文里的炮灰公主3

　　“不见，就说本公主已经歇了！”
　　干脆利落撂下话，安宁眉毛都不带动一下的，小小的身影很快消失在殿门前。
　　至于被拒之门外，子爵府丢不丢人，跟她有什么关系？
　　身后，众宫人忙紧跟而上。并不意外，亦不敢多说一句。
　　眼前的小公主一袭蔷薇色印金襦裙，发间两个不大的小鼓包被两条鲜红的丝缯轻轻束着。因着常年多病，这具身体比之普通三岁孩童明显还要更瘦小一些，原本精致的小脸苍白羸弱不说，头发也隐隐发黄。
　　这副三头身形象别说威严，连说话更是虚的很。
　　然而此刻，几乎安宁开口的下一秒，殿中一众宫人们便已经利落低头。
　　哪怕资历最深的原身奶娘，张嬷嬷，对安宁之后决定再不多言。对明显被自家公主所不喜的所谓外家也未再提起一句。
　　接下来半刻钟内，打水的打水，服侍净手的净手，更衣，摆膳。明明主子只是个三头身，殿中一众宫人却也是井井有条。
　　安宁本人，只需要舒服的倚在榻上，任由宫人用上好的丝帕细细擦拭着小手。
　　对比之前的经验，饶是安宁也不由感慨。
　　果然，公主同公主，不，准确来说，皇帝跟皇帝，还是不一样的。
　　哪怕只能分到一丢丢的关照，原身还只是其中的十几分之一，但生活上却已经足够过的舒服，皮肤颇有威信了。
　　起码吃食中出现异物，原身长这么大是真从未见过。
　　当然，其中也有原身本身性格的原因。
　　铜镜中，三岁多的小人儿依旧一副病弱苍白的模样，但熟悉这位乐瑶公主的人都晓得。
　　公主人虽不大，脾气却是丁点儿不小。
　　看不顺眼的，哪怕外家也断不会有什么好脸。
　　至于如此行径，会不会失宠于当今？或是日后名声不好。
　　只能说，皇宫里，哪怕几岁大的小孩儿也是人精子。
　　在小小的原身潜意识里，打小从一众太医欲言又止中，原身显然早早意识到她这副身子能不能活到明天还不一定，何必呢，为旁人憋屈自个儿，自然怎么痛快怎么来。
　　是的，跟同样打小体弱，人更是娴静的六公主不同，原身可是实打实的小辣椒脾气。
　　别说，虽说阴差阳错，但歪打正着的，安宁心道：
　　其实这路还真被原身走对了，起码从便宜爹心思来讲。
　　“啊，为啥呀？”统子好奇道。
　　“旁的公主也就罢了，作为一众皇子公主中，同当今容貌最像的。要是真一副弱气模样，对着几个没甚权势的外臣还要三番顾及，估摸着早就失去当今心意了。”
　　“甚至比起其他皇子公主尚且不如，哪里还能顶着一个弱不禁风的身体在姐妹中占得鳌头。”
　　躺在柔软的小床上，安宁轻笑着解释道。
　　总之，想到原身的脾气，安宁这会儿倒是躺的更自在了。
　　若说唯一不好的，这幕后之人也太谨慎了，或者并不止一人……
　　而后却也如安宁所想。
　　紫宸殿
　　被人玩笑般的说起今日七公主将前来探望的外家堂而皇之拒在漪兰殿外。御案后，明泰帝却是眉梢都不曾动上一下。别说象征性的恼那么一下下了，甚至没多久，安宁所在的漪兰殿复又迎来了一大波赏赐。
　　过来的杨大伴笑容亦是和煦极了，一张胖乎乎的脸上堆满了笑：
　　“回公主殿下，陛下近来身子有恙，加之公务繁忙不便常来探望，特意叫奴才过来……”
　　消息传出，众人也只心下感慨，不愧是七公主，果真受宠。
　　“有张好脸，可真是好啊！”
　　不少人还在感慨，看笑话，然而其中聪明的，譬如皇后，贵妃等人已经从中窥探出了漪兰殿的态度。
　　或是说，七公主单方面同淑妃的隔阂。
　　总之这一波，除去独自受伤，自以为失了颜面子爵府，零个人受伤。
　　然而可惜了，对于这些年愈发败落的公侯府邸，这点颜面，那可是相当重要。尤其当今随后的动作。
　　露华殿
　　果不其然消息传出，子爵夫人连同一旁软榻上，正一脸高兴的看着自家闺女肚子的二夫人当即面色一变：
　　“这孩……公主殿下这性子……”
　　“未免也太过记仇了些。”
　　早前一丁点话便能记到现在。触及自家大嫂似有愠色的面容，章夫人只觉冤死了。
　　大嫂她什么意思！
　　老天爷啊，再是不喜对方不是皇子，那也是正经天家公主，哪里是她一介臣妇敢明面嫌弃的。起码明面上她可是再和气，恭敬不过。
　　可谁让人算不如天算。
　　那会儿公主才多大啊，三岁不到的小娃娃，啥事不懂的年纪，又睡在里间，谁会特意防备。却不想，偏偏叫对方听到不该听的。
　　她当时说了什么？
　　章夫人隐约记得，好像是劝自家闺女早做打算：“七公主身子如此，谁知道还有没有以后。”
　　“纵使再受宠，平安长大又如何，以后还不是……”
　　“娘娘，趁着这个机会，还是抓紧时间要个皇子才是。这才是以后的保障。”
　　瞧着面前面色骤然冷下来的娘娘，回想曾经种种，此时此刻章夫人还是忍不住心里为自己叫屈：
　　“谁知道这孩子小小年纪，不仅听得懂，气性这般大呢。”
　　打那以后，就没再给过她们这些亲人好脸不说，每每公主架子更是端的足足的。
　　越想越是难受。
　　章夫人刚想说多要自家闺女多管教一番，然而触及自家女儿明显已经隆起的腹部时，还是咽了下去。
　　罢了，轻重缓急她还是分得清的。
　　还是娘娘腹中皇子重要。
　　是的，时至今日，章夫人依旧不觉得自己做错了什么。
　　这宫里，唯有皇子才是最后的依靠，是他们子爵府日后的指望。哪怕不能夺得储位，也是未来实权亲王。
　　公主？是，本朝公主是不用和亲，无需远嫁，但日后的前程呢，无法参政也就算了，未来驸马都是什么人呢？
　　答案是最低等的商户之子，是低等小官甚至农户，总之，跟世家，高官权力半点不沾。
　　因着前朝驸马都尉权力过大引起的种种乱象，本朝对于这些，可是防备到骨子里。
　　这样的公主，最后也就名声好听一些罢了。
　　身体就不说了，再是受宠如何，别说当今子嗣这么些，难道当今还能为七公主破例不成？
　　“好了，曦儿也是女儿十月怀胎生下来的，有些话日后不要再说了！”
　　榻上，淑妃眉目微垂，原本温婉的眉眼间已经是一派霜色。
　　见自家女儿神色不对，章夫人方才闭上嘴巴。心下却不以为意。
　　十月怀胎，自家女儿什么人她还不晓得。
　　再是亲女儿，再是不忍心，该下手，该取舍时也不会有丝毫犹豫。
　　甘心平庸，自家闺女是做不到的。
　　与此同时，漪兰阁
　　听到自家父皇身子微漾，安宁苍白的小脸上适时多了些担忧，因着过于焦急，开口时更是不住咳嗽出声：
　　“咳咳……父皇……”
　　果然，不等安宁开口，为首杨总管便忙不迭解释道：
　　“殿下还请安心，陛下近来不过偶感风寒，有些微恙罢了。”
　　就是不知为何，这次病的时日略长了些罢了，还恰好同公主凑到了一起。
　　不过别说，细想之下这好像已经不是头一回了。不愧是父女呢！
　　有些念头，不过一闪而过，这会儿杨大伴心下并未多想。只看着眼前肉眼可见担忧的小公主温声宽慰。
　　唉，七殿下不愧是一众皇子公主中最像陛下的。
　　小小年纪性子好不说，还格外孝顺。
　　不像有些人，嗐，这是真情还是假意，他杨大伴在宫里摸爬滚打几十年还看不出来吗？
　　为着自己的识人之名得意之余，杨大伴声音愈发温和了起来。
　　然而片刻后，一直到杨总管连带着一众宫人彻底不见踪影。殿内，性子好，格外孝顺的小公主宁这才轻轻眨了眨眼。
