第719章 宫斗文里的炮灰小公主7

　　目光在下首之人身上顿了一眼。
　　再不愿承认，慕容尧心下也知晓，上一任钦天监监正，也就是眼前人的师傅，其人多少还是有一些本事的。
　　起码在重大天象天时的预测上，还是成功过不少次。
　　不过在这之前，慕容尧本人一直以为是对方的经验之谈，或是有着某种事实依据。
　　何况当年对方作为老爹心腹爱臣，他这个当皇子的自然不好过多接触。待到他登基后，这位前院判已经早早没了。
　　对其本事，了解的并不算十分深刻。
　　罢了，为今之计……
　　“小七如何了？”
　　漪兰殿
　　众太医悬着心熬了整整两天两夜夜，反反复复之下，总算在第二日清晨，传来了公主彻底退热的消息。期间不止当今不时过来探望，御前总管更是，基本每隔一个时辰便要亲自过来询问上一次。
　　因着公主的病，生怕是宫人伺候不周，漪兰殿内，所有侍奉的宫人从头到脚都被查了个底朝天。若非贸然换了人，公主用不惯，反倒耽搁了病情，恐怕当今动作还要更大一些。
　　还别说，还真就找出了几个身在曹营心在汉的。
　　谁也不晓得究竟查出了什么，然当今这般大的动作，以及这段时日明显低气压，足以叫后宫所有人，尤其相关者噤若寒蝉。
　　安宁昏迷的这段时日，无论宫妃也好，皇子公主也罢，一个赛一个的可谓安静极了。
　　总之，七公主醒来的那一刻，所有人都忍不住松了口气。
　　然而还不等这口气彻底松下。翌日一早，便传来了三皇子生母王婕妤被废冷宫，周美人赐死，皇后剥夺宫权……
　　就连刚生了九皇子的淑妃，都被罚闭门思过，期限未定。
　　总之自打公主病重后，这一出出的，宫内宫外所有人都惊呆了。
　　啊！不就是七公主病危吗？就问本朝公主病危的还少吗？连一病没的……
　　当今这又不是第一次！
　　甚至先帝就折了不下两只手的皇子公主，就问哪个有今日这么大阵仗的吗？
　　说句不好听的，若不是淑妃明显不受待见，且还是这次倒霉蛋之一，刚出生的九皇子也是恩宠平平。大家都以为当今，这位铁血帝王总算有“真爱”了。
　　当今，真爱……
　　就……离谱啊！
　　提到这个，就连入宫以来受宠颇深的丽妃都忍不住狠狠翻了个白眼。
　　“真爱，最爱自己，这怎么不算是真爱呢？”
　　漪兰殿，被上好银丝炭熏的热气腾腾的暖室内，“大病初愈”的小公主安宁这会儿正舒服的躺在专属紫檀木大床上，小口小口的喝着宫人刚温好的热牛乳。
　　柔软的锦被下，没有一丝不适。
　　更不会有人，偷偷在半夜，将窗子开上那么一小小的角。
　　至于下药？
　　只能说哪怕之前也压根儿不至于，对原身这样身子柔弱的小不点儿，一点点怠慢，夜里一丢丢的疏忽，就能要了一个小孩的命。
　　事后更是难找到一丁点的痕迹。
　　要不是这次皇帝本人出手，将整个宫里一众宫人，甚至各个家眷，府邸财务全部查个底朝天，一个不落。安宁刚来那会儿，那个几乎带走原身性命的风寒，只会无声无息。
　　何况这次幕后之人还格外谨慎，起码她来的这么久，对方压根儿没在联系过。
　　不像现在……
　　吃好喝好，一片暖意中，安宁舒适的闭上眼。
　　识海内，紧跟着老爹步伐，刚刚日处打探消息统子的统子总算冒出了头：
　　“宿主，宿主，我看到了！
　　上一次谋害原身的那个宫人是周美人收买的，好像是因为之前被淑妃坑过一回，以至于彻底失了宠爱。
　　但事实上，这位之所以动手，王婕妤，也就是三皇子亲娘没少挑唆，还行了不少方便。”
　　安宁轻轻点头。
　　原因嘛，自然是为了对付淑妃，还有她那会儿还没出生的九弟。
　　原身这张脸，还是太吓人了！
　　“皇后倒是没直接出手，但借着宫权，也成功在宿主你这儿安插了人。而且貌似还知道这些人动作，不过放任了。”
　　行没行方便就不知道了，那宫女孤身一人，又受皇后恩惠，反正最后死咬着没有。
　　但就这，也没逃过慕容尧的怒火。连这阵子承恩公一家，都贬官的贬官，被骂的被骂。
　　统子都无语了！
　　渣爹，要不要这么爱自己啊！
　　知道这个计划好，没想到顺利到这种地步。而且自家宿主还只是让他风寒，都没太过。
　　就这……
　　统子忍不住翻了个白眼：
　　“不过宿主，这个皇帝本人还挺理智的，宿主这一招，开始我还以为他压根儿不会信呢！”
　　回答它的是自家宿主格外轻快的语调：
　　“事实上，他现在也没信啊！”
　　或者说没全信。
　　不过宁可信其有，不可信其无罢了。
　　“啊，没信，没全信都这么大阵仗！”
　　统子彻底惊呆了。不是，他好爱！
　　他这么爱吗？
　　直面统子惊愕到不行的小眼神，床上，安宁再也忍不住，噗嗤一笑。
　　而后事实也如安宁所料：
　　哪怕实际上并不十分相信，抱着万一的念头，短短时日，安宁周遭已经被去掉几乎所有可能的危险，被保护的严严实实。
　　后宫危险，不存在的。
　　而在这么全方位保护下，安宁也适时好了起来。这期间，敏锐的感受到身体不适正在消失的慕容尧：“……”
　　生机，气运……
　　生机不好再添，那气运呢？
　　想起之前钦天监监正所言，哪怕仍是下意识感到怀疑。慕容尧手上确实格外诚实：
　　不多时，御案上，一封刚写好的圣旨便迅速向着漪兰殿而去。
