第720章 宫斗文里被炮灰的公主8

　　“奉天承运，皇帝诏曰，朕之七女乐瑶质秉天成，柔嘉维则，仁孝慧质，多年来事朕至恭……今加封秦国公主，即日起赐邑德安，襄阳（今湖南省）两地，此后一应行制皆位比亲王……”
　　啊？
　　一直到传旨太监们顶着一张快笑僵了的脸陆续离开，漪兰殿，以杨女官为首的一众宫人们都还回不过神儿来。
　　别管刚才有多少夸夸词，此时此刻所有人耳边只剩下了一句：
　　秦国公主，食邑万户，位比亲王……
　　食邑万户，位比亲王！！！
　　所有人都忍不住瞪大了眼睛。
　　万户！那可是万户，要知道本朝就算皇子除去刚开国那会儿，也没几个能获封亲王的，更别说食邑了。这些还都是南方上好的地段。
　　毕竟什么东西多了，也就不稀奇了。哪怕皇子也是，恰巧不论先帝还是当今，都是不缺子嗣的主儿。一众皇子们除了个别受宠，有能力的，大多也就封个郡王，有个两三千食邑已经了不得了。
　　且大多还都是虚封。
　　公主那就更别提了，自太祖开国以后，细数这么些年就没一个能享封邑的公主。公主成人后除有个品级外，每年能领的禄米连亲王的五分之一都不到。
　　就这，也已经是得宠公主才有的待遇，一般的实际上到手的只会更少。上面层层过手下来，不算受宠的普通公主每年能到手也就一半左右，也就是1000石就已经是不错了。
　　一千多石，听起来不少，关键公主开府后，往往要养一大家子不说，平日里维护府邸，往来交际，府中伺候的宫人女官俸禄。为了不落公主府体面，日常还有许多硬性支出。
　　最重要的是，不能像皇子王爷一般参政，也就意味着少了皇家真正大头的收入。
　　未来嫁的还都是普通人家……
　　总之，本朝公主看着体面，实际上大多也就堪堪能维持住一份体面了。
　　甚至有些不受宠又偏偏性子软和的，婚事不得意便罢了，被驸马那边儿一群上不得台面的亲戚们黏上也不是没有。
　　早年甚至还有商人贿赂太监，就为谋一郡马的位置。
　　所以别看七公主还算受宠，但实际上，之前想来这边伺候的宫人们还真不多。
　　身体原因是一方面，日后前途那就是另一个，也就是主要原因了。
　　然而现在………
　　这……七殿下这可太有前途了！只看陛下这段时日的态度，只要公主殿下顺利长成，哪里还愁没有她们这些人的好日子过？
　　几乎顷刻间，漪兰殿内，所有人像是被打了鸡血一般。侍奉的那叫一个殷勤备至！
　　眼睁睁瞧着早前还战战兢兢的一众宫人们不过瞬间便恢复了精气神儿。日常眉眼带笑，有外出打听消息的，有爱讲些有趣段子的，为了自家宿主解闷儿，连杂耍都给玩儿上了。
　　还有昆曲唱的不错的。
　　新添的小厨房内，各个点心师傅更是卯足了力气，各种点心小吃新鲜好吃不说，外表更是个个可爱极了。每每煮好的牛乳，甜羹，都要再三试着温方才端到公主跟前……
　　宫内各个宫司亦是殷勤备至。
　　这……就卷起来了！
　　系统：“……”
　　就……好现实……
　　哦，再说一遍，皇帝渣爹他是真的爱啊！
　　“看吧，这宫里，是真的“爱”，还是浮在表面的宠爱，大多数人都是分的清的。”
　　晌午时分，窗边几簇红梅开的正艳。
　　美美用了杯玫瑰牛乳茶，悠闲地躺在特制的软椅上，安宁很快舒服的闭上了眼睛。
　　身旁，几位碧衣宫人忙不迭将上前掖好被角，上等赤狐皮制成的绒毯将榻上小人儿裹地严严实实。转头又有宫人特意检查了两侧窗子是否尽数关好，生怕漏过来一点儿风来。
　　“陛下……陛下这是……”
　　比之安宁这里的喜气洋洋，岁月静好，圣旨下发后，几乎顷刻间便传遍了整个宫中。
　　片刻后，因着之前种种操作原本刚冷静下来的后宫瞬间炸了开来。
　　若非当今登基已有数载，早已经积威深重，这会儿包括皇后在内的众娘娘们怕都要冲上门儿问上一句！
　　疯了吧！
　　陛下，祖宗规矩呢！不要啦！
　　一个公主而已，还是个病秧子，至于吗？
　　知道您任性，但也不能任性到这种地步啊！
　　重要的是，任性对象为什么不是她们啊！
　　幸好这会儿皇后娘娘还在“闭宫修养”，如若不然，这一日，众娘娘们好悬得把凤仪宫门槛踩烂。尤其膝下已经有了皇子公主的。
　　也不乏有些聪明的，如丽妃等人，虽然不知内情，但想到七公主那张脸。此刻竟也发出了和统子一样的感慨：
　　“陛下他对自己，可真是……真爱啊！”
　　只恨没给她家小五生上一张好脸！悠悠地躺在软榻上，看着不远处还愣着的女儿，丽妃娘娘只觉亏大发了！
　　当然，后宫如此，前朝此刻也并不太平。
　　公主不得参政，不得享有食邑，不得出降世卿贵禄，这是早在本朝太祖时期便已经定下的规矩。但如今……
　　这……陛下是想置祖宗规矩不顾吗？
　　倒反天罡啊！
　　别说，还真有不聪明的愣头青手握柬表，蠢蠢欲动。至于熟知当今品性的老狐狸们，想到之前宫中堪称大地震的动作，还有如今没少在家吃自己的承恩公府众人。
　　以陛下的性子，很难不叫人怀疑这一波，这莫非又是一场对他们这些老臣的服从性测试？
　　罢了，天威难测，还是叫小年轻们试试水吧！朝堂上，众老狐狸默默对视一眼。
　　可惜了，作为能从一众皇子中杀出来的狠人，指望这点非议能叫对方收回成命，只能说想太多了！
　　总之，无论外间如何纷扰，于如今的慕容尧，真正重要的只有一件大事……
　　翌日一早，从满是明黄色的御床上醒来，感觉无论身体，还是精力仿佛回到二十七八的当今：“……”
　　明泰帝：“！！！”
　　不是，来真的！
　　唉，这封地还是给少了啊！
