1.东北地惩罚，站冰桩



这是我听过的东北最恐怖的故事，里面没有鬼，但是我保证谁看了都睡不着觉。



故事的起因是村里的一个无赖把一个十三四的小姑娘给糟蹋了，然后怕小姑娘说出去，杀人灭口，被查了出来。当时村里还是族规制度，可能处在什么动乱年代，讲的人也没说。最后依据族规给予站桩的处罚。据说那个无赖天不怕地不怕，没事在别人家门口要钱要物，人家不给拿个刀就往自己身上割，割的鲜血淋淋眉头都不会皱一下，但是一听站冰桩就昏了过去。



站桩可能也太狠，族里人除了小姑娘的亲属没人去帮着实施。当时无赖糟蹋小姑娘的时候是秋天，族里把无赖关了起来，期间无赖想自杀很多次，但是看得紧一直都没成功。为了怕无赖咬舌自尽，把他的舌头都预先割了下来。最后无赖可能也感觉自己终究要遭一场罪，不管了，每天就该吃的吃，该喝的喝，到把身体养的不错。



节气到了大雪，河面冰冻了，站桩的处罚就开始了。无赖上身穿上羊皮大衣，下身光着被拉到大河冰面上，小姑娘的家属把放进了事先刨出来的冰窟窿里。这个冰窟窿选的地方是一米多深的河道，底下还有水流。冰刨没了，里面是水，无赖放进去，不到一个小时腰以下都冻在了冰窟窿里。冰冻了以后，小姑娘的家属又在无赖上半身的周围搭了一个小帐篷，里面还放满了炭盆，整的小窝棚里温暖如春，放在那就走了。每到炭火要灭，还有人过来填碳。期间的滋味可是无法想象，无赖一直嚎叫了好几天，才没有了声音。无赖死了以后，就有人把窝棚撤掉了，无赖在冰面上一直到明年大河开化，才不知道被水冲哪里去了。整个一冬，他就像一个桩子立在河面上。



#2.蚂蟥的故事



我们小时候玩弹弓，用的弹子一般人都想不到。是蚂蟥，我们这俗称嫲涕。我们直接到河边把蚂蟥抓起来，它因为受惊就会团成一个圆圆的肉蛋，还很硬，用来打鸟什么的都能打下来。那个时候几乎和我玩的男孩子每个人兜里都会有一大把蚂蟥的弹子，没有了我们就去河边抓，有的大人看见我们用蚂蟥当弹子都会远远的躲开，说我们这帮孩子胆子真大。



一个下午，我们玩了一会，兜里的蚂蟥不多了，大家就去河边抓。抓蚂蟥就在河边翻石头就行，它们都在石头上贴上。我们得挑着抓，太小的不要，一般都是中指长短的，团成弹子正好。我翻着翻着，一块石头上边出现了一个一捺多长的大蚂蟥，虽然抓惯了小的不害怕，但是这么大的还是吓了我一跳。我急忙喊小伙伴们来，有个伙伴叫二军的，用手就拿起来。蚂蟥这个东西很奇怪，你要是直接拿它是不吸人的。这个蚂蟥虽然大，也立即团成了一个团，得有乒乓球大小。我们很羡慕看着二军，孩子就这样，谁胆大就让人羡慕。二军把它装进口袋里，我们又抓了一些小的就回去接着玩。



玩了一下午，弹子又打没了，二军的兜里那个大蚂蟥因为太大所以没用。二军就喊我们，说要把蚂蟥烧死。我们很兴奋，我们去了二军家的院子，二军找来一个破罐头盒子，把大蚂蟥放进里面。又搭了个小灶台，底下点上火，把罐头盒子放上去烧。很快那个大蚂蟥就被烧的伸直了身体，一开始还扭来扭去，后来就干烧了，我们一直看到大蚂蟥烧成了灰才尽兴。罐头盒子里面一下黑灰，二军随手就把他放进了房门口的水缸里。他家那口水缸是接房檐雨水的，用来浇地和洗衣服，这事很快就忘了。



二十多天后，二军神色慌张的喊我们去他家，我们去了看见他妈妈神色严厉的站在院子里，二军对他妈妈说我们都没往水缸里放蚂蟥。原来二军妈妈今天刷那个水缸，一下子看见缸里面缸壁上贴着很多条大大小小的蚂蟥，他妈一生气说是二军放的，二军找我们去做证。我一下子想起来把烧过的蚂蟥灰撒里面了，我也没敢吭声。二军妈妈不敢刷缸，是我们又把蚂蟥捡出去当弹子玩。



后来，我们这就传开了说蚂蟥烧成灰也能活的传言，我特意试了试，根本没活。只是二军那天为什么活了，我真的想不通。现在大了，看见蚂蟥反而不敢用手抓了。



#3.偷鬼的东西



我小时候生产队里有个女人，擅长的是治外病，外病就是用药不好的病，这个大家都懂。她看外病也很奇怪，都是时间必须是下午。有人来找她，她看病人要是能治，就会让病人和家属留下，然后躺在床上，身边放一只蛤蟆，告诉病人和家属要是蛤蟆叫了，就立即喊她起来，然后就睡着了。有的时候她是睡一会就醒，有的时候是睡到蛤蟆叫了，把她叫醒。要是早醒病人基本就能好，要是叫醒的，多半她还得看一次。反正有很多看好的，十里八村挺出名。



有一次，一个小姑娘被水淹了，好了以后就说胡话，家长就来找她。她还是老样子，让病人家属看着蛤蟆，她就睡了过去。那个蛤蟆放在一个饭盒里，那次也不知道怎么搞的，蛤蟆叫了，女孩子家属没叫她，她一直睡到了天黑，自己醒来了，醒来就有点半疯了。整天满嘴说着胡话，还不穿衣服往外跑，那个时候她五十多岁吧。村里人有不少找她看病的，就轮流照顾她。但是这样下去也不是办法，有人就想到找别的师傅看看。找了很多，多半是二把刀，看了都不见效，大伙都失去信心了。



好几年后，有个老太太来我们这打听她，上去一问知道是她的一个姨妈，我们就把她的情况和姨妈说了，姨妈见到她，看我们村人照顾的挺好，很是感激，告诉我们说她是去鬼那里偷东西。意思是谁家的孩子被吓到了，或者大人冲到啥了，就是鬼把孩子的魂了，大人的魂给取走了，她就去偷回来。为什么是下午，因为鬼和人一样，都要睡觉的，下午就相当于后半夜，鬼睡的沉。身边放只蛤蟆，是因为人听鸡叫起床，鬼听蛤蟆叫起床，所以这个时候必须喊醒她。上次因为没喊醒，鬼把她的魂留住了。



我们听的半信半疑，她姨妈好像很厉害，说回去找个人给她看，就领她走了。得有一个多月，她回来了，已经完全康复了，但是从此再不给别人看病了。



#4.树桩子不能坐



一九八五年，我十五岁。我家住的村子在河边，过了河就是山。每年冬季大伙都会去山上整柴火，柴火就是烧炕做饭的木头，山上有死的倒木，干枯的树枝什么的，拉回家来烧。我们那一片和我年级上下的孩子很多，冬季放寒假都会帮着父母去山上拉柴火。有的时候，为了显摆自己的能耐，就不和父母去，而是一大帮孩子去。



那年的一天，我和邻居的郭二，盛杰三个一起约好上山拉柴火。我们三个说说笑笑过了大河走到山里，然后就分头开始捡柴火。我们都是半大的孩子，也捡不多少，也就是水桶粗的一捆就够了。捡了一会，我听见他两有说有笑的，我就往他俩那走去，看他俩在干什么。原来是有一个树桩子，挺粗的，离地面能有半米高。他俩站在上边，看见我来，就喊我也上去。我看地方小就没上，我说你俩快点整吧，一会咱们回去去大河滑爬犁。他俩一听就下来了，整完我们就回家了。



当天晚上，他俩都发起了烧，还说胡话。他们的父母给他俩吃了药，也不见好。又送到医院打针，在医院的时候恢复的挺好，到了家又开始发烧。连续好几天，他俩的父母问他俩也问不出啥，就来我家问我那天白天都干啥出格的事了。我想来想去，也就是站在木桩子上算是出格点，我就说了。当时我的父母也在场，一听站树桩子上了，就说坏了，是不是得罪山神爷了。原来山上的树桩子是山神爷坐的，凡人上山不许坐更别说踩了。



他俩的父母急忙买了些烧纸，拿了几个馒头，又买了一只烧鸡，那个年代烧鸡可是很少吃到，我都馋坏了。带着我找到那个树桩，在树桩子底下摆上馒头和烧鸡当贡品，又烧了纸钱不停的捣鼓着山神爷勿怪的话。烧完纸钱就带着我回家了，说也奇怪到家他俩就好了。山神爷到底是什么，大人也没说。但是我们这边的人上山走累了，宁可坐地下也不坐树桩子倒是真的。



#5.挨饿想的办法



六一年，我们村只有二十多户人家。全靠种地生活，地大多数在村边大河的沿岸。那年大河发了大水，造成土地绝收，打下的粮食仅仅够流出种子。大伙省吃俭用，六二年种子下地，快要收获的时候，闹起了鼠灾，我们这管老鼠叫耗子。村里的男女老少每天都去抓耗子，也没有什么效果。眼看庄稼被耗子祸害的越来越多，大伙一筹莫展。



村里刘伯六十多了，见多识广，眼看这样下去，大伙又得挨饿，不由的狠狠心，想到了一个办法。刘伯自己进山去了好几天，正当大伙满山找他的时候，一天晚上他抓了三只黄皮子回来了。大伙平时是不敢招惹这个动物的，不知道刘伯要干啥。这三只黄皮子看样是一窝，一只大的，两只小的。刘伯把大黄皮子放在一个铁笼子里，放到地里，那两个小的就放到外边。小的看见大的在笼子里也不走，隔着笼子互相叫着。刘伯上前说对不住了，实在没有办法。只要你们帮我们把耗子赶走，我就让你们团圆。也不知道黄皮子听懂没有，刘伯说完就带着大伙回去了。



当天晚上大家都没想到会有什么奇迹发生，等到第二天去了地里，人们惊喜的发现，耗子少了。原来上地，都会看到耗子的影子，现在看不见了。同时看见笼子里黄皮子的旁边还有几个耗子的尸体，应该是别的黄皮子抓的送来的。刘伯急忙上前作揖，打开笼子放了黄皮子，说大仙显灵，勿怪的话。等到过了几天，耗子就基本绝迹了，大伙很是高兴。



到了收割庄稼的时候，那个时候我们这种苞米的多，刘伯家也是种的苞米。苞米杆也是不扔的，拉回家冬天喂老牛。一天下午刘伯用牛车往回拉苞米杆，走到路上突然想大解。把牛车停在路边，怕人看见就蹲在在路边的沟里。刘伯蹲的正爽，也不知道苞米杆装偏了还是怎么的，一牛车苞米杆都朝他这边倒了压了过来。牛车装苞米杆能装四米多高，装的很多。幸好他蹲在沟里，有两边的沟边挡着没砸到，只是前后左右都被苞米杆子挡住了。



刘伯在里面折腾了很久，也没挪开苞米杆，一直压在里面。那个下午还没人来这条路，等到村里人发现，喊人过来的时候，刘伯整整在里面待了6个多点，幸好人没啥事。出来就是身上沾了点大便，挺尴尬的但是气血还很壮，张口说是黄皮子报复他。大伙一想，的确很像这么回事。大伙问刘伯抓不抓它，刘伯说抓啥，我关了人家两天，人家才关我半天，谢人家吧。以后刘伯也没什么事情发生，直至终老。这是我听过的最可爱的黄皮子故事。







#6.杀狗的报应



十多年前村里一个开车司机叫憨五子，有一个嗜好，爱吃狗皮。他为了吃到鲜美的狗皮，发明了一种杀狗方法，场面很惨烈。在院内垒了一个灶台，上边放着用铁皮焊成的一个大圆桶，一米多高。每次杀狗前，将圆桶内放水烧开。然后拎起活狗迅速放进桶里，盖严桶盖。狗在里面扑腾几下，也就几秒就没有声音了。然后捞出狗尸，退毛，这样狗皮就保存的很完整，而且说没经过放血，狗皮味道比杀死放血的狗皮味道好很多。



憨五子长的膀大腰圆，一脸凶相，这么杀狗杀下来多年，有的狗看见他吓的伏在地上一动不动，屎尿齐流。有人就劝他说为什么让狗这么遭罪那，不如直接给他一刀，小心报应。他听不进去，说人活着不就为了吃么，不怕那些虚无缥缈的。还说畜生就是给人杀的，活该它托生成畜生。大伙只是感觉残忍，没有一个赞同他这样。



憨五子有个车，在我们这叫140，是一种货车，他每年冬季用这个车去拉木头挣钱。一天他晚上回来，发现车的油箱漏油，这种车的油箱在车底下。因为明天还要去干活，他就准备自己修理一下。说他胆大人虎，这是我们东北对一种人的称呼，说到他身上正对。他自己会电焊，家里有个小电焊机。他一看漏油点在油箱底下，就直接钻到车底下焊了起来。他的老婆还问他说行么？他说没事是柴油的，不着火。悲剧就在这个时候发生了，他一焊，油箱到是没爆炸，只是油箱一下子漏了，柴油遇到高温着火，一下子全都漏在他身上着了起来。当时他烧的在地下直打滚，他老婆上前浇水，扬雪，好不容易把火整灭，把他送到医院。在医院抢救了8天死了，有知情人说他身上的肉都熟了。



他死后，有的人就想起了他杀的狗，突然感觉他死的样子挺像他杀的狗的死法。他为人还不错，大伙不想把这两件事联系起来，却又总感觉杀狗和油箱漏了有些联系。不管什么动物，要是真的非杀不可，为什么不能给它个痛快那。



#7.佛音机



不知道是几年前，出了一种叫佛音机的东西，就是只要有电就会一直唱着佛号。我是个无神论者，说实话很不爱听这种音乐。那时我们住平房，是一趟连脊房，每户四十多平方米。一到夏天，隔着我家的老姜家就开始放这个音乐，从早放到晚上，总能听到，挺烦的，也不好意思说。



老姜家的男主人是个职员退休，他也是无神论者，只是他的老婆信这些，他老婆是什么都信。屋里神龛有好几处，供着保家仙，财神，还有佛像，一去他家满屋子香味。老姜身体不好，年轻时摘过一个肾，现在快七十岁了，得了脑梗和糖尿病综合症，在一个夏天犯病，去大医院治疗了几天，大夫说没啥治疗价值。老姜表示要死在家里，就给他拉了回来，躺在床上每天请个诊所的给他打针维持着生命。老姜爱人这个时候也没办法，就求神仙保佑吧，每天更是烧香拜佛的，从那时起，佛音机就没停过，每天二十四小时滚动播出，吓的附近小孩晚上都不敢出门。你想想大半夜的，你要是总听见南无阿弥陀佛就这么一句在老重复，心情也会紧张。



老姜眼看着就不行了，有出气没进气，到了最后点滴都打不进去了。瘦的脸上都没有肉了，看起来和死人没啥两样，就是偶尔的出一下气才能知道他还活着，身上都生褥疮了。如此停了好几天，他的哥哥觉得不对劲，这人这么遭罪，要是这样早该死了，为什么还在这挺着。他哥哥就找了一个人看，当然没说算什么时候死。那个人来了，进屋看了一眼老姜，就说把那个佛音机关了，说这声音整得小鬼都不敢来勾魂。老姜媳妇听话，因为她本来也是信的不虔诚，急忙关掉。关掉后，那个人就让给老姜穿寿衣，穿好寿衣老姜就断气了。

我们是在过后参加老姜葬礼才知道这个事情的，以后老姜媳妇再也没放过那个佛音机。



#8.龙的传说



在我们这很多地名和龙有关，要是谁来我们这旅游，大大小小的山头，大大小小的湖泊，叫什么廻龙潭，升龙潭，二龙山，五龙山的比比皆是。可能正应了那句有龙则灵的话吧，编出来的故事也很多。在我们这，人们就说在五几年的时候，在今天区招待所的位置掉下一条白龙，掉下来以后就很俗套了，就是大伙拿着席子盖上，然后往身上浇水，等到一个大雨天，龙就不见了。我对这个倒是不信，只不过是别的地方掉龙的翻版。



邻居郑大爷和我说了这么一件事，倒是让我浮想联翩。六零年我们这连续下了20多天的大雨，镇子边的河发大水。河面从原来的百十来米扩大到了一里多宽。我们这挺好地势高，河堤和地面一平，不是堆起来的，所以挡水比较厉害。上游的几个镇子就不行了，人都转移了，我们站在河堤上经常看到冲下来的家具。我也看过大河涨水，浑黄的河水带着响声往下流真的很壮观也让人感到害怕。河水越涨越高，天上的雨也还在下，马上差个一米多就要涨上地面了，河堤被水片下来了十来米，大伙都不敢靠近河堤。就在一个白天天晴了，郑大爷他们没事在那看河水，心里也在祈祷别涨了。有人就看见河心有异常，就喊大伙看。大伙看去，看见河心有一股水流逆流而上，河面上还露出两像树叉一样打着斜的东西。离着虽远但是感觉应该很大，带动着好宽的一条水逆流而上。不知道谁喊一声，说那是龙角。大火一直看着，那角逆流而上了很远才潜入水里了。



有的人说是河里的龙看水太大，去上边找河神，让不要在涨水了。大家将信将疑的感到很害怕，等到了晚上，大家看见水位开始回落了。也就都信了，不信也没法解释在河里逆流而上的东西到底是什么。虽然和画里的不一样，不过也挺像龙角。这件事发生的时候，我还没出生，郑大爷讲给我听，说就是龙，只是没注意才被人看见了角，要不是不应该被人看到的。后来我十多岁的时候，在一个桥底下，有人打到了能有一条三米多长的大鱼，我倒是亲眼目睹了，我一直相信水里有东西我们不知道。也一直相信有龙，只不过是很难发现罢了。



#9.给诡开车



在我们这有一条公路盘山而过，连通着我们这个城市和另一个城市，是一条重要的运输路线。公路也就4米宽，旁边就是山崖。一个地方叫十八弯，是因为公路蜿蜒，有十八个转弯对面不见人，俗称胳膊肘弯。这段山路很凶险，尤其是冬季下雪的时候，路面一层厚厚的积雪，很多人开车都宁可绕路也不走这十八弯。当然现在好了，这条公路已经成为观景路了，修了另一条高速路取代了它的运输地位。我说的事情是发生没修高速路前的一个夜晚。



在我们这有个司机姓王，因为一脸的络腮胡子，大伙都叫他王大胡子。他常年在十八弯这条路上跑车，开车经验丰富，车技很高。他这个人脑瓜还聪明，经过常年的观察，他发现了一条生财的路子。在下雪天，十八弯那的公路积雪后，好多司机不敢往过开，尤其是外地的司机。王大胡子就自己开车到十八弯的一边，然后去给那些不敢开过去的司机开车，很多司机都愿意付钱让他开。他开过十八弯就把车给人家，这边在有车就在往回开，没有车就自己走过去，十八弯那一段路也就4里多地，也不费多少功夫。尤其是下了雪的夜晚，很多司机更是不敢开这段山路，王大胡子也就生意越好，挣得越多。



有一天白天下了一天的大雪，到了晚上停了。王大胡子很高兴，天黑了就来到了十八弯，果然两边都停着不少不敢往过开的车。王大胡子趁雪打劫，要了比平时多一倍的价钱，给这些司机往过开车，快到半夜才把这些车开完。他摸了摸兜里厚厚的钞票，很是开心，就在准备开车往家走的时候，看到又来了一趟车队。前面的车辆都打着双闪，看起来得有20多辆。



王大胡子急忙下车看，看见车的牌照是外地的，心里很高兴，看来又有生意了。果然这辆车队到了十八弯头停下了，头一辆车里下来一个高个子的人。王大胡子迎上去，站的位置正对着车的大灯，灯光让他看不清人的模样。他搭话问要不要用他给开过去。那个人很是好说话，说让王大胡子帮忙给开过去，钱好说，最后一辆车付钱。王大胡子急忙上了第一辆车，就给那人开了过去。上车除了感觉车里冷点也没什么感觉。开过去一看，王大胡子乐了，原来那边也来了一趟车队，一问也是要开过去。这下省的走回去了，两边的车不少，虽然辛苦点，但是能赚钱王大胡子也认了。关注公众号 夏夏讲鬼故事，看更多灵异事件。



就这样，王大胡子这边的车开过去，又把那边的车开过来。开了几次有点感觉不对劲，车里特别冷，和外边没啥区别，再一个除了第一个要他开车的人说话外，别的车上车司机就坐在副座上，一句话也不和他说。他试着问了几次，人家都不理他，车里的亮度他还看不清人的长相。他就有点害怕，但是一想挣钱，也就不见怪了。



开了得有2个多点，终于这边就剩一辆车了，王大胡子困得眼皮打架，他就在拉开车门上车的时候，后边来了一辆车，车灯光照在副座人的身上，王大胡子一看，吓的一身汗毛就竖起来了。这分明就是个死人，脸上都是白霜，眼珠子冒着。王大胡子妈呀一声就倒在道上了，车也不见了。后边来的车倒是真的，一看前面一个人倒地上，急忙停车下来，一看王大胡子吓的脸色惨白。王大胡子问他看见他上车没有，那个司机说就看见王大胡子倒在路上，啥也没看见。王大胡子强打着精神开车回家，病了好几天，又找了先生看。王大胡子给鬼开了一夜的车事情也传开了，从此再也不做这个生意了。



#10.供穷神



大年过了到了初五，我们这有个习惯吃饺子和放鞭炮，俗称破五。说这天财神会来，到了晚上前院里会点灯笼，在地上放上点贡品，烧上三支香供着。我小时候，点的灯笼是用四十斤水桶冻冰做的，里面放上蜡烛，在院子里点着。爷爷很信这个，黑天后会在院子里点上香，摆上供品。贡品是啥，那时条件不好，也没啥大鱼大肉当贡品。就是饺子，摆上两盘冻饺子，即上了供，供完明天还能煮着吃。



我们邻居郑大爷家里更信这个，他是从旧社会过来的，什么烧香拜神程序一点不差。每年他家的贡品都会别出心裁。比如把粉条用红纸泡水染上色，然后拿油炸，炸出来放在盘里，很好看。他家大娘每年都炸两盘，放在院子里供神。因为我们两家挨着，就隔着一条篱笆，所以他家上供的时候我都会在院里看。主要看他们老两口摆上贡品后，会在那里磕头，不管谁在跟前，还会说些让财神保佑发财的话，我听着感觉很好玩。



过年那几天母亲是不管我们的，晚上玩到很晚也没事，还会给我们用罐头瓶子做成小灯笼，里面放一截蜡烛头，我们拎着走照亮。一年初五晚上，我就拎着小灯笼在院里看郑大爷在前院摆贡品，那年他家的贡品是用冻梨。我看郑大爷前面供完，又去屋里拿了一个空盘子后院了。我很好奇，就拿着小灯笼去他家了，跟着他到了后院。到了后院看他在地上摆了两个空盘子，也烧了三支香。看我去了，他笑呵呵的打个招呼。我问他郑大爷，你在后院供什么啊。郑大爷说这你小不知道了吧。我是前院供财神，后院供穷神。穷神，那年我十岁，第一次听说世界上有穷神。我说那你怎么不摆供品啊。郑大爷说道傻小子，穷神来了不是越过越穷么，我没摆贡品的意思就是这里没吃的，让他快走，吃的都给财神留着那。我是感觉很好玩，听他说完就回家了。



到了家，我和我爷爷说郑大爷供穷神，我爷爷对我说郑大爷净瞎供，一天到晚闲的。哈哈，我家和郑大爷家做邻居二十多年，我看过好几次他供穷神。



#11.东北大缸的故事



大伙都知道东北有五仙，可能听过东北五精的很少，五精流传下来的故事也很少。大概是在九十年代，就很少有人说起五精的故事了。我家是在东北山区的一个屯子，是很多地方的人汇聚而成，所以可能故事和说头多点，去别的屯子就没有这么多故事。

喜欢我的鬼故事可以关注我的公号，夏夏讲鬼故事，每天更新鬼故事。

东北五精指的是缸、碾子、磨盘、酱杵子和扫帚这五样东西，老辈人说，这五样东西接触人多，沾人气多，所以容易成精。过去缸很重要，还有专门以锔缸为生的手艺人。缸夏天装水，冬天腌酸菜，春天下大酱都少不了，是过日子必须用品，兄弟分家的时候缸都是算家产的。经常听见有人吹嘘自己我家院子里还有几口大缸那，表示富有，我就听说过一个大缸成精的故事。



过去有户人家叫二成，他和媳妇两个养了五个孩子，就靠几亩薄田，日子过得很艰苦。他家有一口祖传的大缸，缸深青色，外表亮油油的，二成把这口缸当成宝贝，每天擦得干干净净，有人要买他也不舍得卖。还特意做了一个外框，省的别人碰到。



有一年快过年了，二成和媳妇虽然能干，架不住人口多，家里粮食都要见底，很是发愁。过去人们都是日出而作，日落而息，这天晚上天黑，二成一家就都睡下了。睡了一会，也不知道几点，二成听到院子里有声音，二成第一个担心就是自己的缸，急忙出去看，一看缸没丢，缸里满满一下馒头和鱼肉，二成乐坏了，一家人美美的过了个年，不知道为什么缸里会有这么多好吃的。



却说另一边，村里有个财主，急需一个长工，夜晚十分有个矮胖小伙来了说自己能干。地主看见小伙子个虽矮了点，却是个精装汉子，就同意了。问他有什么要求的时候，这个小伙子说让他好好吃一顿就行，要求有鸡鸭鱼肉。财主一想快过年了，家里有的是这些东西，就让下人把小伙子领进厨房随便吃。这个小伙子整整吃了八只鸡鸭，二条大鱼，肉十多斤，白面馒头40多个才不吃了。下人带着小伙子去住的地方，回身功夫小伙子就不见了。与此同时，二成听到了家院子里有声音，这就是缸成精了帮助穷人过年的故事。



其余的四个物品，故事挺多，但是无外乎都是这个类型，帮助穷人。有时候，老人们会告诉我们酱杵子别在太阳底下晒，会飞走的。其实酱杵子要是在太阳底下晒，会晒裂开。可能过去这五样东西，正是因为生活中都离不了，所以才会承认它们是精的地位，让人们多少都重视点。



#12.镇船猫



七几年末，我家在屯子南边住，那个时候左右邻居还都是住土房。邻居老曹家养了一只大黄猫，个头比一般的大，老曹家养它都得有十多年了。那个年代家里没粮喂它，就是任其自生自灭。冬天冷了让它睡进屋子里别冻死。这只猫一直是自食其力，经常看见它嘴里叼个耗子、麻雀什么的，有时候还会叼个小蛇。后来可能是太老了，这只猫好天就会在屋脊趴着。也不知道它怎么上去的，就是趴在屋脊，每次都是固定的地方，屋脊的东面，眼睛眯缝着嗮太阳。



有人说这猫不好，在屋脊趴着是吸取天地灵气，这猫要成精。那个时候我们小孩子淘气，有时候就比赛看谁能用石头打到它。打了几次，我们发现石头打到它，它也不像别的猫那样慌乱的逃走，而是懒洋洋的回头看你一眼，动都不动在那。我们感觉没趣，就也不去招惹它。



我们村边有条河，挺宽的，河对岸是田地。河上没有桥，修建了一个渡口。在河对岸两边立上桩子，然后拉过去一条钢丝绳，悬在河上，船用绳子拴在钢丝绳上，这样就不会被水流顺走。大概在七五年，渡口总是出事。渡船无缘无故的翻了好几次，每次走到河中间船还会无缘无故的停住不动。那个时候是用蒿撑船。好几个大小伙子撑船都撑不动，船底还好像有什么东西在拍打一样。最可怕的是一次船翻了，幸好是走出不远，虽然说可能是人多重心偏，但是有钢丝绳拴着船翻了，还是挺奇怪的。



有人就说是得罪河神了，河神是什么，就是鱼精。按照老辈人留下来的方法，需要一只镇船猫。因为猫吃鱼，但是猫不能是普通的猫，必须得活十年以上的。人们东打听，西打听，就打听到了老曹家这只猫。老曹家正好因为猫总上屋脊闹心，一听这事，就把猫给了摆渡的人。从此这个猫就在船上待着，摆渡人特意给它做个一个小窝。奇怪的是，这只猫上船之后就再也没离开，摆渡人每天给它打些小鱼吃，船那自然也没出过怪事。八几年的时候河上修桥，渡口停用，这只猫还活着，算下来得活了十六七年。



现在想起来，老式渡口，渡船划不动可能是船和钢丝之间卡住了，翻船也应该是偶然的事故。这只老猫出面，却给人一些心里的安慰，让人们感觉心安，也没什么灵异在里面。唯一有点让人感觉不可思议的地方，一个总在野外的猫，活的年头太长了。



#13.蓝对联和白灯笼



从记事的时候，就知道要是谁家有人去世，三年内是不贴对联的。我一直认为对联是一种符，贴在门口一些邪物就进不来，不知道有没有和我想法一样的朋友。等到我十岁，我才知道有着一种专门的对联是可以贴的。



那年我十岁，我们邻居郑大爷的三儿子那年死了，尸体就在大河道里烧了。我小时候是七几年，邻居的孩子夭折的很多，也是和那个年代医疗水平不行有关。



那年三十早上，我出门去玩，就看见郑大爷在贴对联，对联很奇怪，我们贴的对联都是黑字红底，他贴的对联却是蓝字黄底的，看上去就感觉诡异。我问他这是什么对联，他对我说这是让你三哥能回家 的对联。他说的三哥就是他家死去的孩子，我当时感觉一股凉气直冲头顶，就跑回家了。



紧接着初一到十五，我们这在院子里都会立一个大高杆子，在杆顶上挂一个红灯笼，以示吉庆。郑大爷家却挂了一个白灯笼，这个白灯笼在众多的红灯笼中是那么显眼，你要是多看一会保证看的你头皮发炸。有邻居问他，他说是为了他的儿子能看见。大家都很烦，但是人家有丧子之痛，所以大家也不好多说什么。



就这样，这个蓝对子和白灯笼，郑大爷家一直到了正月十六他才取下来。



我也曾翻过一些书籍和问过一些先生，有没有这些习俗。只有一个风水先生说可以贴这个蓝对子，至于白灯笼，先生说这是他自以为是，没这个说法，但是那年，我却很害怕，出门不敢从他家门口走，那发着蓝光的对联一直是我的噩梦，好几年才好。
这是第1个回答 点赞9800 评论448





（全文已完结，放心看）我搬进了一处凶宅。

在这里住过的两任室友，先后离奇死亡。

看着客厅里新添置的冰柜，头顶趴着的小家伙口水滴答。

“乖，他们的肉不好吃，我再给你找新的。”

这两人，我留着可有大用。

1

逸庭公寓5号楼407室，是我刚搬过来一周的地方。

这里房租很低，只因这里是一处不折不扣的凶宅。

一对老夫妻，双双饿死在屋里。那之后，这里就再租不出去了。

不久，他们的女儿盛玲玲上门，以一个极低的价格，撒泼打诨逼着房东把房子租给了她。

如今，盛玲玲成了我的二房东，以原房租十倍的价格组给了我。

我站在房门前，深吸了一口气，平复了所有情绪后，拿着房东给的钥匙开了门。

屋子不大，60平左右。两居室，客厅面积被压缩的可怜。

四周散发着难闻的臭气，一眼看过去，满目狼藉。

吃剩的外卖盒，倒了一地的啤酒瓶，用过的卫生纸，还有一堆不知道放了多久的垃圾。

我下意识屏住呼吸，看了眼紧闭的主卧，大力把房门摔上。

果然，巨大的关门声吵醒了还在闷头大睡的盛玲玲。

她气急败坏地一把拉开主卧的门，怒气冲天地朝我走来，嘴里还骂骂咧咧的。

“邬镜，他妈的这是第几次了！我今天不弄死你，我就不姓盛！”

我不屑地白了她一眼，脚下微微一动，将一个啤酒瓶踢了过去。

盛玲玲注意力全在我身上，哪看到脚下多了个酒瓶子，冷不丁踩中，狠摔了个屁股墩。

她昨天没吃完的螺蛳粉正巧被她一屁股坐上，残余的汤汁洒了她一身，恶臭异常。

我蹲下身，居高临下地看着狼狈喊痛的盛玲玲。

“你连个啤酒瓶都打不过，还想杀我？”

“盛玲玲，没本事杀人，就别说大话，丢人。”

我的轻蔑深深刺激了盛玲玲的神经，她红着眼睛，下意识反击。

“谁说老娘没杀过人！当年……”

话至关键处，盛玲玲理智归为，硬生生把后面的话咽了下去。

她警惕地看向我：“邬镜！你那么有钱，到底为什么搬到这么个破公寓？”

“你是不是……”

“来查我的？”

2

我心下觉得好笑。

刚想说话，门口却传来巨大的砸门声。

“开门！盛玲玲！老子知道你在家！今天再不还钱老子就把你剁了！”

盛玲玲神情顿时紧张了起来，连滚带爬想要躲回房间。

我轻笑，转身准备去开门。

盛玲玲眼疾手快拉住我，压低声音骂道：“你个傻叉！想害死我吗！”

我嫌弃地甩开她，问：“他们是你惹来的，自然该由你出面解决。”

说罢，我一把打开门，就把路让开了。

为首的光头愣了一下，转而看到后面想要逃的盛玲玲，两眼一瞪，带着四五个壮汉闯进屋里。

光头扯住盛玲玲的头发，二话不说左右开弓扇了她几个巴掌。

盛玲玲被扇晕了，脸立刻肿了起来，嘴里还在不断地哀求着：“求求你们，欠你们钱的是孙军，不是我，你们要钱就去找他啊……”

孙军，终于听到你的消息了。

我心下一动，不动声色地继续看好戏。

光头又是一巴掌扇过去，骂道：“少忽悠老子，你俩都不是好东西！孙军借的钱全让你俩给赌没了！”

“那小子跑得快，把你押给我们就消失得无影无踪，我们只能找你。”

“你倒好，竟使了美人计忽悠地我兄弟李二上床，在老子眼皮子底下把你藏了起来。”

“李二是真喜欢你，我也打算看在我兄弟的面子上放你一马。可是你干了什么！你竟然为了钱，强迫李二去卖肾！”

“李二死在了手术台上，你呢！你又跑了！看都没看李二最后一眼！”

“盛玲玲，你说，我怎么可能放过你呢！”

我听得内心啧啧，盛玲玲手上的人命可真不少。

只是，我可不能就这么把盛玲玲交出去。她的命，我说了算。

光头接过小弟递过来的斧头，准备在我面前上演一出大卸八块的血腥事件。

我赶紧上去，喊道：“别别别！有话好说。”

光头啐了一口，上下打量我：“别管闲事，闭上你的嘴。道上有道上的规矩，老子不会动你。”

我赔笑道：“嗨，说来说去，不就是钱的事。她欠了多少？”

光头轻蔑一笑，伸出五根手指，挑衅道：“五百万，到了下个月就是一千万了。怎么？你要替她还？”

我赶紧摇头：“我哪有那本事！”

“大哥，这样吧，我这有五十万，先给你。你再宽限她一个月。怎么样？”

说着，我从包里拿出一沓钱加一张银行卡，交给光头的小弟。

“这里是十万块现金，卡里有四十万，密码是XXXXXX。”

光头饶有兴致地看着我，松开已经半死不活的盛玲玲，走过来说：“成，我再留她一个月。”

光头带人走之前，回头嘱咐了我一句。

“丫头，你可擦亮眼，这货色不是好东西。你可别被她骗了。”

我清脆地应了，好声好气把光头送走了。

转过身看着正偷偷爬回屋子的盛玲玲，我冷冷一笑。

她是个什么东西，我又怎么会不知道呢？

3

经此一事，盛玲玲彻底被吓破胆子。

想偷跑，却发现从单元门口到小区大门，全有光头的人看着，她根本寸步难行。

盛玲玲越发急躁，变得神经兮兮，一点风吹草动都能把她吓个半死。

我心中无限快意，但从不在她面前露出半分情绪。

每天照样早出晚归，却总会有意无意地在她面前露出钱财。

这天，我回来又从包里掏出两万块，大辣辣地放在藏污不堪的茶几上。

窝在沙发上的盛玲玲的眼当即亮了，顾不上生气，舔着脸笑盈盈地凑过来。

“邬镜，你是干什么的？怎么每天都能赚这么多钱？”

我没好气地怼回去：“离我远点，我可是来查你的！”

盛玲玲谄媚一笑：“这话说的，真要查我，你那天又怎么会救我？我可相信你了！”

顿了顿，又故意提高声调：“再说，我又没干过亏心事，怕什么被查！”

没干过亏心事？

我看了她一眼，随手从包里掏出罗盘、黄符等道术所用之物。

“你不是问我什么来钱快吗？就这些，给有钱人看风水、命理。你学不来。”

盛玲玲目瞪口呆，结结巴巴地说：“给人算命？这不是骗人的嘛！”

话虽这么说，但她还是眼巴巴地伸手想去摸离她最近的罗盘。

我嫌弃地皱眉，厉声呵斥：“别动！这些东西可是有禁忌的，出问题了可是会死人的！”

盛玲玲心黑，却素来惜命，顿时缩回手。

不过她又实在不甘心，问：“你就没有容易上手点的路子？”

不等我说话，盛玲玲又扬声威胁道：“你可别想一个人赚私财！我可警告你，你这些都是骗人的，要是不带我一起干，我就把你捅出去！”

我似笑非笑地看向她，佯装害怕道：“可别！好玲玲，你可不能断了我的财路。”

盛玲玲得意于就此拿捏住我。

我也不再藏着掖着，从包里最深处拿出一本黑漆漆的小册子，小心翼翼地擦了擦封面。

她迫不及待地从我手中夺去，翻看了起来。

“小心点！这可是我最近才得来的宝贝！上面记得法子，可灵验着呢！”

话虽这么说，我脸上却露出了得逞的轻笑。

盛玲玲看了一会儿，半信半疑地抬手，指着册子上的一页。

“古曼童，真的能求什么来什么？”

4

我眼中的笑意加深，却装出一副讳莫如深的模样，三缄其口。

“古曼童确实很灵，但要求太苛刻，你还是别妄想了。”

一把抽回她手中的册子，我准备回屋。

盛玲玲急了，赶紧抓住我。可无论她怎么威胁，我都不为所动。

那之后一连几天，盛玲玲都跟着了魔一样。

只要我回去，就前后跟着，死活非要我跟她细说有关古曼童的事。

我被她缠得翻了，就又甩给她一个册子，上面记载了诸如笔仙、碟仙这样的游戏。

“想请古曼童，得有胆子。你先看看册子上的东西，有胆子玩过一遍之后，再来问我古曼童的事吧！”

盛玲玲拿着册子，有些犹豫。

“古曼童讲究这么多吗？”

我一顿，意味深长地盯着她。

“古曼童最重要的，是要找一具带着怨气，死不瞑目的男童尸体。”

“死得越惨怨气越足，所求之事也更能如愿。”

我的声音低沉且喑哑，话音刚落，头顶昏黄的灯泡，适时地闪了一下。

盛玲玲被吓了一跳，声音都有些抖了，却还是硬着头皮继续问我。

“对年头有限制吗？死了几年的也能用吗？”

我闭上眼睛，掩去所有情绪。

“没有。只要尸身还在，年头越久怨气越重，更灵。”

盛玲玲突然笑了，拍了拍我的肩膀，一脸神秘却又喜不自胜。

“我还以为有什么难的！就这么点事，你早说我早就解决了！”

我猛地睁眼，面无表情地看过去，成功让盛玲玲的笑僵在脸上。

“男童尸体，不难吗？难不成你有现成的？”

盛玲玲一顿，掩饰地摆摆手，背过身去。

“我哪有这东西，这不是也得去打听嘛！行了，有钱什么买不到。”

她不想与我多说，宝贝似地抱着册子，钻回了房间。

我看着她紧闭的房门，目光幽远。

问题是，盛玲玲，你有钱吗？

5

那之后很长一段时间内，我都没怎么见过盛玲玲。

她变得昼伏夜出，整个房子所有窗户都让她封得死死的，窗帘拉得密不透光。

这些都在我的预期内，也由着她去折腾，甚至主动帮她做好饭放在门口。

从门口的残羹剩饭来看，人还是喘着气的。

我也就放心了。

又过了半个月，我终于在白天见到了盛玲玲。

眼下她变得骨瘦如柴，面目狰狞，看见我回来，如恶鬼扑食一般抓住我。

“邬镜！怎么办！我的钱都没了！我惹笔仙生气了，她把许给我的钱拿回去了！”

我冷冷地看着她，一把将人甩在地上。

揉了揉被掐红的胳膊，我问：“好好说，怎么回事？”

盛玲玲开始磕磕绊绊讲述她过去一个多月的经历。

原来，她自拿走册子之后，就开始抱着试一试的心态，研究了起来。

起初没有什么回应，盛玲玲也没在意，转头把册子上所有的通灵法子都试了一遍。

直到她在一个晚上玩起了笔仙。

当时并没有任何奇怪的事情发生，盛玲玲以为又失败了，把东西一扔就去睡觉了。

可第二天醒来，盛玲玲发现自己银行卡里，莫名收到了两笔大额转账。

算来算去，这笔钱只可能是笔仙送来的！

盛玲玲简直高兴疯了，当晚就又玩了一次笔仙。

果不其然，一夜过后，盛玲玲的银行卡又多了一笔转账。

只是两晚，负债累累的盛玲玲竟有了近十万的存款。

这使得盛玲玲对这种灵异的力量彻底折服，深信不疑。

后来她又请了几次笔仙，虽然不如前两次来钱来得多，但零星也有几千块钱进账。

盛玲玲愈发上瘾，对册子里其他通灵法子反复研究，试了一遍又一遍。

可意外出现了，盛玲玲银行卡里的钱竟然在一夜之间全部清空了！

随后，她接到银行的电话，说之前是因为操作失误，转错了账户，现已将钱收回。

至此，盛玲玲彻底疯魔了。

她才不信什么银行失误，固执地认为是她乱七八糟请了太多别的灵通，惹笔仙生气了。

这不，正狰狞哭泣着问我解救之法呢！

我冷冷地看向盛玲玲，没有去问笔仙的真假，蹲下身掐住她的脖子。

很细。

只要微微用力，这脆弱的脖颈就会被我彻底掐断。

可世上哪有这么如意的事？

我毫不留情地告诉她：“没用的，你做错了事，笔仙不会再来了。”

一句话，彻底击溃了盛玲玲。

她发疯似地抓挠起自己的脸，胳膊。

许久未剪过的指甲，还藏着污垢，就那么一下一下抠进她的血肉里。

这画面，多赏心悦目啊。

6

盛玲玲发泄累了，窝在满目狼藉的角落里，不停发抖，嘴里还念叨着对不起。

我嘲讽地一笑。

对着虚无渺茫的东西，你都能生出愧疚之心。

怎么对待生命，你竟没有半分做人的良知呢？

我走到盛玲玲身边，居高临下地看着她，用脚踢了踢。

她茫然地抬起头，双目无神，看着像是痴傻了一般。

我心中满意，便笑道：“盛玲玲，其实没了笔仙，还有其他的。”

“你忘了吗？我曾跟你提过的，古曼童。”

“古曼童？”

盛玲玲呢喃了两句，眼神中重新生出了光亮。

她猛地扑到我脚边，死死抓住我的小腿，做出哀求的姿态。

“对！还有古曼童！你说过的，古曼童是最灵验的！你告诉我！我该怎么请古曼童！”

我笑了笑，声音似鬼魅魍魉，一步一步引她入地狱。

“男童尸体，你找来交给我，我制成古曼童给你，就这么简单。”

“男童尸体……尸体……我去挖来给你！我知道哪里有！你等我！”

说着，盛玲玲跌跌撞撞跑了出去。

我冷静地取出早就收拾好的背包，悄悄地跟在盛玲玲身后。

不用刻意隐藏，她现在已几近疯魔，心心念念都是她的古曼童，根本没有注意到有人跟踪。

盛玲玲买了最近的车票，踏上了回老家的路。

黥刑村，一个听起来就好像被诅咒的地名，正是盛玲玲的老家。

一路辗转之后，盛玲玲回到了藏在大山深处的小山村。

她没有回家，转头扎进了村后的茫茫大山中。

终于，在天快黑的时候，她停了下来，对着一块野草疯长的小坟头挖了起来。

我躲在一棵大树后面，清楚地看到她脸上狰狞、疯狂、令人憎恶的神情。

“真想不到，五年前弄死的这个野种，今日也能帮上我的忙！”

“孩子，你等着，我这就带你去给好地方，好好供着你。往后，你可要让我如愿啊！”

她嘟囔的每一个字，都如千把刀刃扎进我的血肉里。

终于，在她挖出一个黑色布巾包裹着的东西时，我笑了。

孩子，你要保佑我。

一切顺遂。

7

我前脚回去，盛玲玲后脚就开门进来。

一路上，她都不曾发现我跟着她。

盛玲玲一看到我，就喜出望外地解开大衣口子，解开腰上缠着着布巾，将黑色的包裹交给我。

“这是你要的男童尸体，古曼童什么时候能做好给我？”

我死死盯着她，问：“别急，每个古曼童都有自己的脾性。我得先问清楚他的死因，才能评判他怨气有多重。”

盛玲玲挥挥手，咯咯直笑：“你放心，这孩子绝对怨气重！”

她凑过来，拍了拍我怀中的包裹，用一种毒蛇般黏腻恶心的眼神直勾勾地盯着。

“他就是个奸生子！他妈根本不想要他，所以才在他八个月大的时候，硬生生给流掉了。”

“他落地的时候，可还喘着气呢！就这儿，他妈硬是狠心地没管他，由着他活活冻死的！”

“你说，死得这么冤屈，这孩子的怨气能不重嘛！”

我看着盛玲玲得意洋洋的嘴脸，用尽全身力气才没有把腰后藏着的水果刀抽出来。

我木然地问：“你是说，他被生出来的时候，还是活着的？”

“可不是！哭声可大了！要是那时候能给他送医院，他保管能活！”

保管能活。

很好，盛玲玲，我会让你彻底如愿。

我小心地将孩子收起来，说：“你之前杂七杂八在屋子里请了太多的灵。古曼童最小气，不喜欢有人跟他抢东西，你最好在我完工之前，把那些东西全都送走。”

盛玲玲顿时紧张起来：“我该怎么送走它们？！”

我笑了，轻柔地摸了摸她的头发，说：“很简单，让它们出了气，见了血，自然就会走了。”

“见血？”盛玲玲脸色难看了起来：“你是要我自残？”

我摊了摊手，无辜道：“你要是能有胆杀个人，给它们供上别人的血肉，那也行啊~”

盛玲玲表情阴郁，冷冷地盯了我许久。

那之后，盛玲玲又把自己关进了房间里。

眼下，我顾不上她又整什么幺蛾子，全身心都在那个被带回来的孩子上。

盛玲玲说得没错，孩子是冤屈而亡，怨气极重。

所有超度、化解的法子全都没用，情况远比我想象得更糟糕。

无奈，我只能用黄符将他暂时封在罐子中。

8

精神紧绷了太久，我没撑住，打了个盹。

梦中，孩子哭着向我爬来。

“为什么！为什么不要我！为什么要害死我！”

我大汗淋漓，拼命想醒过来，可身体像是被困住一样，如何都挣脱不了。

孩子在我面前从可爱白胖的模样，瞬间变成恐怖的鬼婴。

浑身血淋淋的，眼眶是空的，青白的肤色，遍布黑线。

他扑过来，一口咬在我的脖子上，狠狠撕咬掉一大块肉。

小手突然生出长长的指甲，扎破我的衣服，一寸一寸刺入我的心脏。

“我要挖掉你的心，把那颗恶毒的心一口一口吃掉！”

“我要你们所有人为我偿命！！！！”

剜心之痛瞬间袭来，我挣脱了束缚，刚想叫出声。

不想，耳边却先传来了另一个尖锐的女声。

“啊——邬镜你出来！救我！救我！”

我猛地从梦中醒来，下意识看看心口的位置，无事发生。

门外，传来盛玲玲凄惨的尖叫，伴随着指甲抓挠房门的声音，异常恐怖。

我咽了咽口水，看了眼床头封着的罐子。

不知何时，罐子上的黄符掉了，罐口大开，里面的孩子不知所踪。

心下一惊，我赶紧打开房门，盛玲玲迎面倒向我。

我退了一步，让她直愣愣地摔在地上。

只看了一眼，我就觉得心惊肉跳。眼前的盛玲玲，几乎快要变成一个血葫芦。

头皮被抓掉好几块，血淋淋的肉裸露在外。

脸上更是惨不忍睹，指甲抓挠过的痕迹遍布全脸，皮肉外翻着，还在不停渗血。

身上有衣服盖着，我瞧不出有没有别的伤。

但最令我吃惊的是，盛玲玲的心口，被捅了一个大洞，隐约可见身体内藏着的心脏。

我抬头看了看天花板，什么都没有，我却直觉孩子就在那里。

你在梦里吓唬我，却真的对盛玲玲动了手，是不舍得我，对吗？

我心头一股暖流涌过，但眼下还要先处理好盛玲玲。

咚，咚，咚，她的心跳得越来越慢。

盛玲玲还喘着气，伸出手想要抓住我的脚踝。

她痴痴地问：“我、我把它们引出来……送走了……”

“我的古曼童……好了吗……”

盛玲玲昏死过去，我冷冷地看了她一眼，拿出手机，准备打120。

不想，手猛地吃痛，好似被什么东西打了一下。

“为什么要救她！”

“我看着她死！”

孩子尖利地啸声回荡在整个屋子。

我温柔地安抚着他：“乖，我留着她还有用，相信我好不好？”

尖啸声停止，我感觉头顶莫名多了一股重量。

9

盛玲玲很快被救护车接走，警方也来进行了搜查问话。

在看到盛玲玲屋子里那些灵异恐怖的布置后，所有人都倒吸了一口气。

在检查的时候，警方发现盛玲玲屋子的天花板上藏着一个极隐蔽的摄像头，随机他们拷贝走了里面监控资料。

送走警方后，我盯着那个藏了许久的摄像头，舒心地笑了。

听盛玲玲说，那是别人安的，不过已经坏了很久。

我来之后，趁她睡着的时候，悄悄把摄像头给修好了。

如今，终于派上用场了。

巧合的是，在修摄像头的时候，我发现一个陌生访客，一直以来都在入侵着后台，实时查看房间里的监控画面。

不过自摄像头坏后，那个陌生访客再没登陆过。

我心地善良，不着痕迹地提醒了对方。

果不其然，修好的第二天，那个陌生访客再度登录了，一直持续到今天。

我立刻去查看监控后台，发现那人很小心，在警方来之前，已经远程操作，将自己的登陆信息给彻底抹掉了。

这么及时，说明他真的无时无刻都在盯着。

也好，离他自动送上门的时间不远了。

那之后，我没再见过盛玲玲。

听说，她被救了回来，人却疯了，一直念叨着古曼童、笔仙什么的。

因为一直没人交住院费，盛玲玲后来被送回了老家，黥刑村。

她老家还有一个叔叔，只是听说当年她与自己的亲叔叔有不清不楚地关系。

后来她婶婶受不了了，发动全村的人，硬生生将盛玲玲给打了出去。

如今，盛玲玲再回去，怕是没什么好下场。

我可真是，迫不及待了。

很快，我等来了一个意料之中的人。

孙军。

盛玲玲出事后，光头的人就撤了，故而孙军偷偷溜回来，也没被他们发现。

我让孙军进来了。

刚关上门，孙军扑通一声就给我跪下了。

“邬大师，我都听玲玲说了，她请你制了一尊古曼童，灵验得很。”

“她临走前交代我，要我务必把古曼童接过来，好好供起来！”

“大师，你会说话算数的吧！”

真是可笑，盛玲玲都疯了，难来的临走之前的交代啊？

也不知道孙军通过那个隐藏的摄像头，到底看到了什么，才会让他冒险回来？

此刻，孙军一双浑浊的眼睛，死死盯着我。

眼神中写满了欲望、贪婪、色情，还有杀戮血腥。

一如他当年，没有丝毫改变。

在听到孙军还想要古曼童，我头顶立刻传来一股躁动不安的力量。

房间的温度骤降，头顶的灯泡闪烁了起来。

孙军立刻狐疑惊恐起来，警惕地左右乱看。

“大、大师，这是怎么回事？难不成……那些东西还没被送走？”

我似笑非笑道：“孙先生，你既说来请古曼童的，怎么连这点动静都害怕呢？”

孙军咽了咽口水，瞪大眼睛，说话也磕巴起来。

“不、不是！这、这玩意儿难道真的这么灵验？竟然都是真的？！”

我俯下身，笑道：“你不是通过监控，都看到过吗？”

孙军立刻反应过来，尴尬地笑了笑。

“大师果然神机妙算，但我看到的，都是盛玲玲自己发神经，哪见识过这种阵仗啊……”

这说明孙军根本不相信古曼童的灵异力量，那他是为什么回来的呢？

突然，我注意到孙军的眼睛不停地瞟向我扔在茶几上的钱包。

瞬间了然。

10

我借口古曼童还没制好，让孙军住了下来。

就这样，孙军成了这栋房子的新的租客，睡在了盛玲玲的房间。

回房间锁好门，我头上的小家伙立刻闹腾了起来。

明明没有开窗户，窗帘却被吹得哗哗舞动，桌上的纸张也被吹飞到半空，而后在空中自燃。

有一个火点子掉落在我头上，头发被点燃。

不等我反应，头顶瞬间传来一股凉意，紧接着熟悉的重量压了回来，再没了动静。

我尽量用和缓的语气安抚道：“乖，我不会把你交给他的。但我需要用他，就像用盛玲玲一样。你懂吗？”

突然，我感觉到头发被什么东西碰了一下。

是他亲了我。

终于，我用力揉了揉眼睛，下手有点狠，眼泪一下子涌了出来。

我尽量真诚，释放善意，哽咽道：“对不起……童童……是我害了你……”

童童是这孩子的小名儿，一直没提，是怕他不喜欢。如今见他无异常，便知他是接受了。

那晚，童童一直窝在我怀中，表现出最乖顺的一面。

一夜过后，我又变回冷静的邬镜。

我出门时，孙军还在房间里，不知道醒没醒。

等回来时，我包里多了一捆用红纸包好的钱，整整十万，纸外面还系着红绳。

孙军依然在房间里，没有动静。

但我细心地发现，客厅里有被翻动过的痕迹。

回到自己屋里，果不其然，也被翻过了。

孙军，还真是一点都等不了。

我笑了笑，将那一捆钱，悄悄藏在客厅的沙发垫下面。

算算日子，盛玲玲那边应该也有了结果。我是时候回去一趟黥刑村了。

快速收拾好行李，我抱着装着童童的坛子，坐上了回黥刑村的大巴。

刚在村口，就看到聚集了一大群人，乌央乌央的，好似在吵架。

我凑过去听了一耳朵。

原来，盛玲玲死了。

是跟叔叔通奸，被婶子捉奸在床，羞愧之下，穿着红裙吊死在房梁上了。

那之后，叔叔为了钱财，将盛玲玲的尸体卖给了隔壁村一户死了儿子的人家，配了阴婚。

但穿着红裙死的人多不吉利，那户结了阴亲的人家出了事。

死的死，残的残，连带着隔壁村子都被搅扰得不得安宁。

隔壁村长带着人，把盛玲玲的尸体送了回来。

隔壁村不敢要，他们就更不敢要了。眼下村民争吵的，就是怎么处理盛玲玲的尸体。

我挑了挑眉，盛玲玲疯了，一个疯子，又怎么会因为羞愧去死呢？

盛玲玲死得蹊跷，但我并不打算追究。

我走向争执着的村民，问：“你们好，我是盛玲玲的朋友，来接玲玲回去。”

村民一愣，四下里看了看。

紧接着，他们脸上露出了诡异至极的狞笑。

11

我费尽周折，将盛玲玲的尸体给弄回了出租房。

一路上，有童童镇着，盛玲玲没有丝毫异常。

等到了家，孙军并不在家。可屋里的痕迹看得出来，他这段时间一直住在这里。

我将做了特殊处理的盛玲玲尸体搬进孙军住的房间，塞到了床板底下。

回到客厅，摸了摸沙发垫子下面。果不其然，那捆钱已经没了。

孙军啊孙军，你可真是没让我失望。

晚上，孙军醉醺醺地回来。

见到我，就想往我身上扑，嘴里还不干不净的，两只手准备拉扯我的衣服。

童童顿时恼了，一个闷头就把孙军撞翻在地。

紧接着，又对孙军抓挠了一顿。孙军脸上，头皮上，登时出现了惨不忍睹的血痕。

生怕童童一个冲动再把人弄死，我赶紧喊住他。

“童童，还不能动他，教训教训就行了。”

童童气闷，下手就更重了。

我看着孙军在地上疼得直打滚，浑身血糊糊的，同盛玲玲出事前那晚，如出一辙。

我偷笑，童童收拾人，翻来覆去就这些手段。

真可爱。

发泄之后，童童在我的指挥下，用鬼力把醉如死猪的孙军弄回了房间。

床上，睡着一无所知的孙军。床下，藏着死不瞑目的盛玲玲。

期待你们未来友好和谐的相处。

我离开了出租房，在附近找了个酒店住下，再度打开盛玲玲房间里那个闲置已久的摄像头。

普通镜头无法捕捉到灵异的存在，却能真真切切看到孙军的惨状。

孙军在挣扎，四肢在不停地弹腾，脖子好似被什么东西掐住一般，满脸涨红。

眼见孙军快要断气，卡在他脖子上的力量瞬间消息。

等他刚把气喘匀，那种窒息感再度袭来，他又被掐住了脖子。

就这么反反复复，一晚上孙军就像是实验台上的小白鼠，始终徘徊在生死边缘。

天亮了，这种痛苦的折磨终于结束了，孙军已几近崩溃。

看着这赏心悦目的好戏，我没忍住开了瓶红酒庆祝。

童童问：“为什么要给那女人加符咒，压制她的力量？直接让她弄死孙军不就好了？”

我摇摇头：“那可不成。孙军的命，我留着有用。”

童童生气了，开始扯我的头发。

在他看来，我这种报复根本不痛不痒，一点都不爽快。

我忍着疼，耐心道：“乖崽，听说过买命钱吗？”

“孙军拿了那十万块钱，挥霍完了，就表示他应下了这桩交易。”

“你死的冤枉，又因为怨气束缚，生不了死不得。我要孙军的命，来换你的命，明白吗？”

童童愣住了，而后飘到我的怀中，紧紧抱住我。

不过片刻，他就放开，重新回到我的头顶。

他闷闷的声音传来：“不知道为什么，我总觉得你头顶的气息更熟悉一些，跟我当初在你肚子里闻的那种味道一样。”

我觉得好笑：“所以你才一直在我头上趴着？”

童童害羞了，不愿再说话。

我拿起一缕散落下来的头发，轻闻了闻。

嗯，确实不是我的味道。

12

我在酒店住了三天，期间孙军疯狂地给我打电话，我通通没接。

监控下的他，已被折磨得不成人形。

盛玲玲将他禁锢在了那栋房子中，他逃不出去。

可诡异的是，明明能打电话，孙军却始终没有尝试过报警，也没有打给过其他人。

这不禁让我有点怀疑，就打算回去看看。

刚到门口，童童提醒我：“这地方气场不对，你用来压制盛玲玲的力量，被削弱了。”

我挑了挑眉，这倒是出乎我的意料之外。

压低声音，我交代童童道：“待会儿进去，无论发生什么，你都不要妄动。”

说着，我拿出手机，打出一个电话，并一直保持通话中，不曾挂断。

我布置这么久的局，也该收网了。

打开门，一眼望去，满目狼藉，墙上还有大片的血迹和抓痕，看着极为渗人。

“砰！”

身后的房门猝不及防地被关上。

门关的一瞬间，屋内狂风大作，所有东西都被带起，继而向我狠狠砸来。

我无处躲藏，只能狼狈地抱着头。

嘈杂风声，我听到盛玲玲尖利地笑声：“哈哈哈哈孙军，你瞧我说得对吧，这娘们儿就是个神棍骗子，根本没那么神通广大！”

“这次若不是听我的，做戏把她骗回来，你根本没可能再见到这个死女人！”

原来，是盛玲玲说服了孙军，故意在监控前做戏引我回来。盛玲玲身上的黄符想必也是孙军给取下来的。

还真是一对奸夫淫妇，无论什么时候都能混到一起去。

孙军也终于现身，躲在阳台的推拉门后，透过玻璃眼神贪婪地看向我。

他急切道：“行了！把人弄废就行，老子还得从她嘴里套出银行卡密码呢！”

盛玲玲贴在天花板上，一身红衣，面目狰狞，看着孙军一脸色相，愤怒地尖叫起来。

“滚你娘的！孙军！你以为我不知道你！你根本又动了跟当年一样的歪心思，想把邬镜这女人当成你的禁脔囚禁起来，供你淫乐！”

“就像你当年明明在跟我谈恋爱，却偷偷把赵晴雪绑走，带到黥刑村藏进地窖里一样！”

“那个可怜的女人被你折磨了一年多，甚至后来怀孕大着肚子你都不肯放过！”

孙军被她说得恼了，气急败坏，想都没想拉开阳台门走了进来。

“你个泼妇！跟当年一样胡搅蛮缠！当年我只是玩玩，可你呢！你活活打死了赵晴雪！甚至连她肚子里的孩子都没放过！”

“那可是我的儿子，都八个月了，生下来明明有气，你却活生生将孩子给摔死了！”

“就这我都没找你算账，还帮着你把两具尸体都给埋了，包庇你到现在，你还想怎么样！”

提起当年的旧事，一人一鬼都是满肚子怨气，竟这么急赤白脸地争执起来。

盛玲玲将对我的攻击尽数转向孙军，长长的黑指甲将孙军挠得满脸开花，血呼啦查。

除了我之外，谁都没有注意到，外面响起的警笛声。

我微笑着，在警察破门而入之前，善良无辜地提醒道：“别闹了，警察找上门了。”

一句话，成功让一人一鬼冷静下来，孙军冲回阳台，打开窗户想都不想直接往外跳。

与此同时，警察破门而入。

13

“又是这间屋子？不是都死过三个人了吗？怎么还有人敢住进来？”

“也是邪门了，这几次出事都是一个未知的号码打过来，咱们却怎么都找不到报警人。”

“你没发现，出事的孙军和盛玲玲，都是当年跟赵晴雪被绑架杀害一案有关吗？

“你是说……”

“嘘，干活干活，别的不说。”

两个警察一边在记录现场，结束了意味深长地对话。。

我静静地站在角落里，看着这一切。

趴在天花板上的盛玲玲却是惊得目瞪口呆，她颤着声音问：“邬镜，那些人为什么看不到你？”

我笑盈盈地看向盛玲玲：“你猜~”

“你是……”

“当年已经死了的赵晴雪，如今变成鬼来找我们复仇来了？！”

我缓缓走出阴影，向盛玲玲靠近，顺手捋了捋头发：“你再猜？”

“啊——”

童童早就蓄势待发，在我的示意下，冲上去一口将盛玲玲彻底吞噬。

“哎呀，我忘记了，你没有机会再猜了呢~”

有了新的补充，童童虚无的身形一下子就显出样来，我也能触碰到他了。

拍了拍童童鼓鼓的肚皮，我惋惜道：“盛玲玲，忘了跟你说，被古曼童吞食之后，你就再没有下辈子了哦~”

不过没关系，盛玲玲至死都想要古曼童。

想来成为古曼童养料，她也是心甘情愿的。

还在勘查的警察，身上所带的对讲机响起：“犯罪嫌疑人孙军在逃跑路上，因闯红绿灯，被大货车碾压，当场死亡。”

哎呀，又死一个，真不错。

我点了点童童的小脸，满意道：“孙军的这条命，我算是给你买来了。”

孙军死了，买命钱的交易也就成功了。

可下一刻，童童却诡异地咯咯笑了起来，面目逐渐狰狞恐怖。

“妈妈，我可没说过，要重新轮回成人呢~”

“什么意思？”

“妈妈，你这么疼我，当初又没保护好我。如今不如就像盛玲玲一样，给我当养料吧！”

我目光凝重，戒备地看向飘在空中，张开血盆大口的童童。

下一瞬，童童向我猛地扑来。

可惜，让童童失望了，被当成养料的是他，而不是我。

在他扑向我的那一刻，我头顶显现出一个倩丽的女人身影，大张着嘴，将送上门的童童吞噬殆尽。

啧啧，第三个，齐活。

“童童啊，下辈子，可别乱认妈妈了。”

哦，我忘了，童童也是没有下辈子的~

14

化出身形的女人飘在我面前。

如果盛玲玲或者孙军还在的话，应该能认出，她才是真正的赵晴雪。

过去这段时间，她一直藏在我的头发里，看着我一点一点帮她完成复仇。

说起来也是个可怜的人。

从小被抛弃在孤儿院中的赵晴雪，磕磕绊绊长到十八岁，凭借自己的努力考上了省城最好的大学。

可从她踏入校园的那一刻起，迎接她的不是美好的未来，而是孙军这个恶魔。

孙军是个混混，奈何家里实在有钱，是当地的首富，因此家里人花重金将孙军送进了这所大学。

远离父母的孙军从此撒开了欢儿，整个学校都变成了他作恶的天堂。

在嚯嚯了几个女生后，孤苦无依，却娇小貌美的赵晴雪成了他新的目标。

在数次“深情”攻势都不管用之后，孙军失去了所有耐心，决定趁暑假铤而走险，将赵晴雪绑走，生米煮成熟饭，也由不得她再装清高。

思来想去，孙军决定将人带来他老家的旧房子里。跟父母只说暑假跟着朋友出去旅游去了。

就这样，孙军带着被下了药的赵晴雪，回到了黥刑村，那个偏僻落后的大山村落之中。

孙军将赵晴雪关在了地窖中，来了兴致就歇斯底里地折磨赵晴雪。

在那里，赵晴雪过着暗无天日，几乎绝望的日子。

不久后，赵晴雪就怀孕了。

可孙军依然没有放过赵晴雪，甚至更加来劲儿，叫上了儿时玩得好的混混兄弟，来一起享用赵晴雪。

动静太大，因此惊动了在外打工的盛玲玲。

盛玲玲与孙军从小就是邻居，青梅竹马得长大，在盛玲玲十二岁时，孙军就对她下了手。

那之后，盛玲玲就认定这辈子孙军就是她的男人，谁都不能夺走。

可后来孙军家做了不正当的生意发了大财，很快就从黥刑村搬走了。

盛玲玲依依不舍，孙军虽早就迫不及待，却还是装样子给盛玲玲许诺，将来会回来娶她。

那之后，孙军与盛玲玲断了联系。

后来盛玲玲不知何故，跟自己的亲叔叔搞到了一起，被婶婶赶出家门。

她的父母也没脸在村子里待了，拖着病弱的身体来大城市打工，攒下一些钱租了那间小小的公寓。

盛玲玲则是看不上父母这幅穷酸相，不愿再跟他们有牵扯，选择外出打工，再没回过黥刑村。

现如今终于再听到孙军的消息，盛玲玲马不停蹄就赶了回来。

可回来后，她才发现，孙军在地窖中藏了一个女人。

本来她也没当回事，甚至在孙军折磨赵晴雪的时候，她还主动搭把手，只为了让孙军能更爽。

慢慢的，盛玲玲发现，孙军一门心思全在赵晴雪身上，根本不记得说要娶她的承诺。

盛玲玲因此渐生恨意，开始三五不时地折磨赵晴雪，之后下手越来越狠，丝毫不顾忌赵晴雪怀有身孕。

孙军明知此事，但盛玲玲疯起来他也不敢招惹，索性就由着她打，只要不伤了赵晴雪那张脸就行。

就这样，赵晴雪在这两个恶魔的手中，活得人不像人，鬼不像鬼。

15

一切的变故来源于一个雨夜.

这天盛玲玲对孙军动了手，强迫孙军必须跟她结婚。

孙军也撕破脸跟她摊牌了，说有赵晴雪在，他永远都不会娶盛玲玲这个破鞋。

就是这句话，刺激了盛玲玲。

她二话不说，拿起砍刀冲到地窖，对着还在昏迷中的赵晴雪下了手。

整整十八刀，可怜的赵晴雪就这样失去了生命。

等到孙军赶过来的时候，看到这血腥的画面，来不得搭理盛玲玲，嚷嚷着要救儿子。

他夺过盛玲玲手中的砍刀，对着赵晴雪的肚子划了一刀，将已有八月的婴儿剖了出来。

在看到是儿子那一刻，孙军欣喜若狂。

可正是孙军的兴奋，再一次刺激了盛玲玲，她不管不顾地冲上去，抢过孩子，直接头朝下将孩子重重摔在地上。

这一切都在眨眼间，两条鲜活的生命就这样悄无声息地消失了。

冷静过后，孙军和盛玲玲合伙将赵晴雪分尸，分了好几处，掩埋到后面的荒山中。

那个孩子则被随意埋在了赵晴雪的头颅旁，盖在赵晴雪长长的头发之下。

这桩命案，将孙军和盛玲玲紧紧地关联到一起，他们守着这个秘密，回到了省城。

盛玲玲如愿过上了富贵的生活，同孙军吵吵闹闹过了几年。

后来孙军家不正当的生意被人举报了，孙军的父母双双入狱，家中财产尽数赔偿欠款。

两人至此落得个身无分文的下场。

由奢入俭难，两个人谁都过不惯苦日子，于是就去借了光头的高利贷。

盛玲玲甚至还抢走了父母的攒下来的钱，过程中推倒了两位老人。

她不知道，两个老人早就疾病缠身，这一倒，就再没起来。

挨了几天的饿，就这么活活被饿死了。

后来，盛玲玲跟孙军钱花光了，却还不上高利贷，开始四处逃窜，分头躲债。

不想，盛玲玲被孙军出卖，害得她被光头的手下李二抓住。

之后就发生了她色诱李二，骗她去卖肾，却害死李二的事故。

盛玲玲趁着光头找上门之前又跑了，期间在得知父母饿死之后，想了一个损招，强迫房东把房子租给她，躲回了那间凶宅。

任谁也想不到，盛玲玲会这么没有忌讳，住到哪里去。

所以，盛玲玲安心地躲了一阵子。

期间孙军也去住过，但两个人的目标太大，盛玲玲很快就把孙军赶走了。

她不知道，孙军在走之前，趁机在她房间里装了监控。

两个人各怀鬼胎，互相算计，却又谁都离不开谁。

直到我的出现，打破了这一切。

16

我看着赵晴雪，问：“现在摆在你面前的有两条路。”

“一是去投胎轮回；二是当我养得鬼，为我办事。”

赵晴雪想都没想，脱口而出：“我选二！”

我挑了挑眉，意外道：“我把孙军的命买了，换给你，你不乐意？”

“我当然乐意。”

赵晴雪娇俏地笑了笑，凑到我跟前，贴着我的手道：“但我更愿意待在你身边。”

“邬镜，我记得你的。”

“小时候在孤儿院，你睡在我隔壁，有人欺负我的时候，是你保护了我。”

“后来，你被人领养走了，我很想你，却不知道去哪里找你。”

“如今，好不容易你又找到了我，我怎么舍得再离开你？”

这下我是真的吃惊了。

“你知道我在找你？”

我找了赵晴雪那么久，可到最后，我寻遍山河湖泊，却只找到了她零落的尸骨。

天知道，那时候，我有多恨。

好在，晴雪比我还恨，被怨气所恨，留在那片荒山中，这么多年都没有离去。

我在晴雪的指引下，找到了她的头颅，却发现那个被剖出来的男婴，竟然将她的头颅啃食殆尽，只剩下了一些头发。

那个男婴，同样因为怨气，又吃了自己母亲的头颅，化为鬼婴。

用不了多久，他会进化得更加可怕。

我问晴雪：“对这个孩子有感情吗？”

晴雪摇摇头，沉默许久道：“说实话，我恨他。他是那个恶魔的孽种，又为了进化吃了我的头，他生来就是魔鬼怪婴！”

我心疼地安抚晴雪，哄道：“那我帮你一并除掉他，可好？”

就此，一场针对两人一鬼的复仇，在我的筹谋下悄然展开。

如今，一切皆了，晴雪也获得了重生的机会。

我亦然。

晴雪坐在我的肩头，拨弄着我的头发，一如当年那个活泼好奇的小妹妹模样。

“邬镜，你到底是人是鬼啊？”

“我就是一神棍，江湖骗子。”

“你为什么不直接放我去杀了他们，还要设这么负责一个局？”

“废话！懂不懂什么叫因果报应，我可不想因为报复他们损了自己的阴德，更怕连累你怨气更重，将来下场不好。”

“所以你就设计了这么一出狗咬狗的局，让他们互相残杀？”

“没错，如此你我双手都干净。神棍动起脑子来，也是很可怕的~”

“那你接下来要带我去哪儿啊？”

“接了个有钱人家的大活儿，带你去抓鬼。”

“那……那只鬼帅吗？”

“……”

“我们神棍集团，严禁办公室恋爱！！！”

“哦。不谈就不谈，那我看你谈。”

“那可以，你就安心当个孤寡鬼就成。”

“……”

迎着朝阳，我们走向希望和未来。
这是第2个回答 点赞2500 评论22


（本故事是不是虚构，请读者理性看待，我没办法只能这么写，否则泄露太多秘密。里面的一些情节，有没有懂的人能够看出来？欢迎留言评论）

2004年8月30日晚上。

这一天恰好是中元节，民间传说中鬼门大开的日子。

我们749局的也有禁忌，中元节前后三天不出勤，当时我正在值班。

突然接到电话，说鸟巢施工的工地出了大事。

于是我和老胡顾不得禁忌，出发前往工地。

这一去，我见识到了北顶娘娘庙的神秘……

1

我叫周元，从小在道观长大，跟着师父学了一些本事。

18岁的时候，被师父介绍给了一个叫孙主任的人。

于是我莫名其妙成了749局一个三级勘查员。

曾经跟着几个前辈出去办事，见了不少科学无法解释的怪事。

最后经过我们的努力，都圆满完成任务。

那天是2004年8月30日，中元节。

我们749局有禁忌，中元节前后三天不出任务，以免违了天道。

说白了，就是避免误伤了跑出来乞食的中微子们。

当时我正在办公室和前辈老胡以及老谭一起值班。

其实值班也没有什么事，无非就是看电视看报纸聊天，再不行就静坐自我修行。

我向老胡讲述半个月前去朝内81号，解救两名探险者被困的事件。

“当时我和老宋接到电话，赶到朝内81号的时候，已经是凌晨两点多……”

“现在这些喜欢探险的人，真不知道禁忌，上个月我去了封门村，还找到两具被吓死的尸骨……”

作为749局的外勤人员，我敬告大家一句：你可以不信邪，但千万不要作！

我和老胡聊得很嗨，也在交流心得，他还教了我一些办事的方式。

聊到晚上11点多，我有些困了，桌子上那部红色电话突然响起。

桌子上有两部电话，一红一黑，黑色是外省专线，红色是北京专线。

我拿起电话说了“您好”两个字。

里面就传出一个深沉的男音：“鸟巢工地再次出现异常情况，有人员伤亡，命令你们马上派人过去查看！”

鸟巢工地出现异常情况的事，两天前我就听说了。

按照国家修建鸟巢的施工计划，需拆除北京北中轴线上的北顶娘娘庙。

8月27日，施工队在北顶娘娘庙的东边搭起了脚手架，准备开始拆除。

不料脚手架搭好之后，娘娘庙的上空就笼罩着一片乌云。

乌云不断翻滚着，有暴雨来临的节奏。

到下午3点，工人们刚拆了庙门，工地上突然刮起了一阵飓风，顿时间天昏地暗。

施工现场伸手不见五指，飓风过后，所有设施毁于一旦，70人受伤，两人死亡。

最离奇的是，这股怪风只在工地上转来转去，旁边的街道都没事，北顶娘娘庙完好无损。

我们749局过去了几个人，给出了建议：所有施工暂停，等待通知。

由于这事是749局另一组人员处理的，其中一个是未婚美女赵姐，所以我有点上心，查阅了一些资料。

北顶娘娘庙，又称碧霞元君庙，里面供奉的是碧霞元君娘娘，该庙始建于明朝。
相传以前只是一个土地庙，大明嘉靖皇帝即位之后，几年都没有生下皇子，嘉靖皇帝的母亲慈孝献皇太后，也是急得不行。
一天晚上，慈孝献皇太后做了一个梦，梦见土地神领她见了碧霞元君娘娘。

慈孝献皇太后求碧霞元君娘娘赐给她儿子一个皇子，只要有皇子，她愿意给娘娘修庙。

土地神也替皇太后说话，说自愿让出土地庙，给娘娘立庙，不能断了朱家的天子之气。

没过多久，嘉靖皇帝就有了儿子，慈孝献皇太后于是在这个土地庙上，盖了娘娘庙。

里面供奉着碧霞元君娘娘、天仙娘娘、送子娘娘、东岳大帝、玉皇大帝、关帝、药王等神祇，还有一个小土地神。

北顶娘娘庙是北京历史上的“五顶八庙”之一，最灵验，香火最盛，但受历代战火的影响，北顶娘娘庙损毁严重，只遗存山门殿、二进殿和钟楼。

1976年，北顶娘娘庙后殿因地震而坍塌，随后被翻盖为北顶小学。

但这个小学经常出现莫名其妙的事件，晚上值班的老师都被吓晕，还出现了两起小学生离奇失踪的案件，于是小学荒废了。

1986年，北顶娘娘庙被朝阳区文化文物局接管，雇用两个老头子看庙。

1998年，北顶娘娘庙遗存殿宇进行抢险修缮，除了主殿之外，还有两三间偏殿。

直到2004年为了建造鸟巢而计划拆除，都没有对外开放。

只有一些老北京的街坊，过年过节的进去烧香。

挂上电话之后，我看了一眼老胡。

“胡老师，今晚是中元节啊！”

“可是上级有命令，我们必须无条件执行，你明白吗？”

只见他掏出六枚铜钱，闭着眼睛念了几句，然后把铜钱撒在桌子上。

他一看到铜钱，顿时变了脸色：“火地晋卦，这一趟任务不简单啊！”

他用的是六字金钱卦，打出来的是火地晋卦。

卦辞是：锄地锄去苗里草，谁想财帛将人找，谋望求财皆如意，这个运气也算好。

如果是求财和求功名，这个卦虽然不好，但有转机。

可是我们是出任务，就意味着“进退两难”，可能会丢掉性命。

老胡看着我：“小周，我们俩可能有去无回，你考虑好没有？”

他的神色很严肃。

既然打破禁忌，那就要承担因果。

2

我下山的时候，师父就对我说：“你以后替国家出力，随时准备牺牲自己，也不枉你的修行！”

进入749局之后，我才明白工作的重要性。

我们所有的成员，为了国家稳定和社会的安宁，随时牺牲自己。

听到老胡的话，我深吸了一口气，点了点头。

老胡安排老谭继续值班，我和两人驱车前往鸟巢的工地。

工地上有了两辆救护车，还有几辆特警车。

一个姓林的主管接待了我们，大致说了不久前发生的情况。

此前赵姐他们给出了停工的建议，但承建方见一两天都没事，怕耽误工期，就开始在娘娘庙西边开挖地基。

挖了一整天都没事。

从中午开始，有不少附近的老人前来烧香，见娘娘庙被围栏围住，进不去！

那些大爷大妈们，一个劲的发出诅咒，说工地上的人得罪了北顶娘娘，要出大事。

工地上的工人还与几个大爷大妈吵了一架。

到了晚上九点多钟，工地突然塌方，出现一个大坑，大坑的中间有一个深洞，整个工地上弥漫着一股腥臭味。

工地上的人拿着探照灯往大坑里一照，见里面密密麻麻全都是蛇。

隐约看到四盏小灯笼，一晃就不见了。

负责施工的工地监理也够狠，直接打电话调来了一些人，拿着喷火设备，直接往大坑里喷火。

那火焰烧得大坑下面的蛇群滋滋的响。

烧了一个多小时，约摸着差不多了，才吩咐往大坑里填土。

大铲车呼啦啦一阵，转眼可就把大坑给填平，底部开始放置钢筋浇灌水泥。

就在浇灌水泥的时候，有两个施工员像疯了一样，开始撕咬其他的同事。

而那些被撕咬的同事，很快就变得像丧尸一样，撕咬别人。

工地监理一看情况不妙，马上撤出了没有被咬过的人，并将施工现场的铁门紧闭。

同时加派人手，加固周边的围栏，防止那些人爬出来害人。

了解完大致的情况，我和老胡来到铁门前，听到里面出来野兽一样的嘶吼声。

听着那毛骨悚然的声音，就是再大胆的人，也不敢靠近。

“怎么会成丧尸了？”我低声问老胡。

之前和跟着这些前辈出任务，遇到的都是灵异事件，可是这一次居然碰见了西方电影中才有的丧尸。

对付丧尸，我们不专业啊！

老胡的脸色很难看，语气严厉地质问工地监理：

“不是叫你们暂停吗，怎么还开工？”

事情已经发生了，现在不是追究责任的时候。

“你们马上去准备一只紫金冠公鸡，一个生猪头，一碗黑狗血，另外金银香纸，赶紧！”

虽然已经是半夜，但工地监理的能量大，半个小时不到，就有人把东西送来了。

这时候，突然有人指着北顶娘娘庙那边喊：“那边怎么那么亮？”

我记得和老胡过来的时候，北顶娘娘庙那边还是黑乎乎的一片。

可是此刻，那却像放了一个特大号的探照灯，照得灯火通明。

老胡低声吩咐：“今天晚上在场的人，看见什么，都不许说出去，否则个人出事，谁都管不了！”

工地监理一个劲的点头，把这个“命令”传递下去。

老胡朝我招手：“走，去会一会北顶娘娘！”

3

老胡没让别人跟来，就我和他两个人。

我提着公鸡和生猪头，背着金银香纸，老胡端着那碗黑狗血。

娘娘庙的外围同样安装的铁皮护栏，用铁链子锁着。

老胡用手握住铁链子，就像扯烂麻绳一样，轻轻一扯就扯开。

我的脚步踏进去的一刹那，平地卷起一阵灰尘，我感觉一股透骨的寒意。

时值八月，晚上热得睡不着，也不知这里怎么会这么冷。

不过身为749局的调查员，我已经习惯了那种与众不同的阴气。

就在我们进去之后，那种光亮不见了，顿时变得伸手不见五指。

娘娘庙正殿前有几棵几百年的古树，在夜幕中，那几棵古树就像站立在黑暗中的巨人。

我脚下踩到几块碎砖头，差点摔倒。

“跟着我，别乱！”

全文链接
这是第三个回答 点赞4100 评论300


（已完结）我嫂子不能再怀了。

她为了让老王家后继有人，撮合了我哥和村里痴傻的美玉。

美玉怀孕以后，哥和嫂子割开了美玉的肚皮取胎。

嫂子吞下了小小的胎儿，肚子果真逐渐变大。

01

嫂子每次怀孕都要找大师看看是男是女。

是女她就不要。

可打胎太多次，医院为了她身体着想，不再给嫂子做人流。

嫂子就听了我妈和我爸的话，用偏方滑胎。

终于两年过去了，嫂子的肚子还是没有动静。

大师说她怀不了了。

打那么多次胎，娃娃都吓跑不敢投了。

哥和嫂子也不知道从哪听来的法子，说吃了男胎，就能生出男孩。

把投来的男胎罩在肚子里，就跑不了了。

我妈说村里的美玉屁股大，看上去是生男孩的命，把美玉也娶回来。

我哥犯了难，「哪来的闲钱再娶一个？」

嫂子急忙出主意，「那女娃看上去脑子有问题，我把她骗到咱家不就行了？」

他们四个意见一致。

美玉家只有一个她和她奶。

美玉她奶老了，眼睛看不清。

我哥上门说要娶美玉，还放了一沓钱，说是彩礼。

美玉她奶说要去拿老花镜看看，让我哥等等。

我哥不干，说收了钱就当同意了。

嫂子拿着糖把美玉骗回来。

当晚我哥就按捺不住睡了美玉。

凌晨美玉她奶住着拐杖想把美玉要回去，说我们家欺负她人老，给了冥币。

我哥不认，嫂子也跟着赶走了美玉她奶。

听说美玉她奶回家那天太晚，看不清路，摔了一跤就死了。

美玉好像有感应一样哭个不停。

哭着哭着又笑，疯疯癫癫的。

哥和嫂子嫌她笑得瘆人，拿毛巾堵住了美玉的嘴。

美玉还笑，就往她嘴里塞了黄土她才发不出声。

我半夜起来撒尿，总能听到低低的哽咽声。

好像是从关美玉的屋子里传来的，我走近看了下。

美玉的脸贴在窗户上，眼睛盯着我看。

我被吓到了，跪在地上求美玉，「我给你糖吃，你不要再哭了。」

她好像听懂了，伸出了手。

我壮着胆，把窗户推开一条缝，塞给了美玉一颗糖。

美玉之所以叫美玉，就是因为她生的美。

村头的张叔说美玉就是太美了才会像个痴呆儿一样傻。

我看着美玉撕开糖纸，忍不住提醒她，「美玉，你要吐出嘴里的土才能吃糖。」

说完我就跑回被窝了，祈祷美玉别再哭。

02

第二天一大早我哥把美玉放了出来，美玉冲到我哥面前想掐死他。

哥反制了美玉，要不是嫂子拦着，怕老王家断后，美玉就被哥打死了。

我爸妈说怕美玉乱跑，就给美玉脚踝上带了锁链，还有几个铃铛。

半年过后美玉的肚子显怀。

我妈拿着饭菜试探美玉，想知道她喜欢吃辣的还是酸的。

美玉没有吃过饱饭，不管酸辣都往嘴里塞。

我妈看美玉像猪一样闷头就干夺走饭菜就倒进了猪食里，「吃吃吃就知道吃，生不出儿子就等着饿死。」

美玉的脚边一响一响，想和猪抢饭，嫂子急忙拉起她，「把我的宝贝儿子吃坏了我打死你！」

嫂子带着美玉去看了大师，大师说胎儿很健康，男胎，还是双胞胎。

嫂子高兴的不得了，叫了哥还有爸妈准备割开美玉的肚子。

美玉挣扎着反抗，脚上的铃铛响个不停，哥就砸晕了美玉。

我看着还未成型的胎儿从美玉肚子里被取出来，犯恶心跑到门口吐了。

哥和爸妈也吐了。

只有嫂子像着魔一样把胎儿吞下去，嘴边撕裂流血都不自知。

美玉再也没醒过来，哥随手找了个地埋了美玉。

在这之后哥有些嫌弃嫂子，几天都不理嫂子。

直到嫂子的肚子真的快速大了起来，哥才又和嫂子睡一块。

嫂子的肚子不到七天就像怀胎十月一样大，妈说是因为双胞胎的缘故。

我是不信的，因为临近嫂子生产，我又听到了和那晚一样的哽咽声。

03

哽咽声持续了一夜，就像在诉说自己的一生。

我是往耳朵里塞了棉花才睡着的，还在枕头边放了几颗糖。

早上公鸡刚打鸣，我爸就在院子里大喊，「哪个王八糕子昨晚跟哭丧一样哭一晚？」

我说是美玉回来了，我爸说我敢吓他，非要教训教训我。

我爸还要再骂，嫂子突然在屋子里大叫。

嫂子的肚子变得很薄，血管也看得清晰，上面多了六个血淋淋的手印，一对大手印在肚皮外面，两对小手印在肚皮里面。

我嫂子吓得直接晕了过去。

当天我哥就蹬着三轮车把嫂子拉到大师那看病。

大师看着嫂子肚子上擦不掉的血印，眉头紧皱，「母煞！子煞！你们竟如此狠心，招惹了这等凶煞！」

我哥赶忙跪下求大师帮忙。

大师摆摆手就要跑路，「我管不了，你们还是等死吧。」

哥把家里所有的钱都拿了出来，大师这才说也不是没有办法。

后夜是美玉的头七。

头七丑时美玉的煞气最重，若不在这之前让美玉原谅我们，就都得死。

按照大师说的，我们去把美玉挖了出来。

往美玉的肚子里放了两个纸娃娃，再把美玉的肚子缝上，让美玉以为自己的孩子还在。

我在一旁不停念叨着希望美玉安息，我哥给了我一巴掌，「你个碎娃子，再叨叨把你也埋了。」

看着美玉肚子上缝了那么长的线，我腿抖尿到了裤子里。

我哥踹了我一脚，「我们老王家咋就出了你这么个怂货，滚一边去！」

我妈还找到了美玉她奶的尸体，把她们裹好埋在了一起，让美玉她奶管好美玉。

我们拜了三拜，在美玉的坟前杀了一只鸡，说是怕美玉饿着。

大师说走之前往美玉坟头插三支香，要是第二天香燃尽了，就说明美玉接受了我们的歉意。

还有今晚，往地上撒上石灰，看美玉还来不来。

嫂子在我们回到家里前就醒了，她也顶着大肚子帮着我们往全院全屋里撒了石灰。

天色渐晚，我害怕得要死，紧紧拿被子盖住了自己。

困意还是袭来，我控制不住打盹。

今晚睡的很安稳，我以为美玉是真的像大师所说的原谅了我们。

可再推开门看到了满院的冥币，密密麻麻的脚印。

看样子美玉是被屋外的符纸挡住了，只能在院里徘徊。

我哥连忙去看了那三支香，全断了。

我哥开始说那大师就是个骗子，什么狗屁方法，根本没用。

他要去问大师把钱要回来，才发现大师已经连夜搬了家。

嫂子抱着肚子，一屁股坐到地上，时不时还锤着地，哭诉她嫁到这个家里就没过过好日子，累死累活的想给我哥生个儿子，现在还马上就要死了。

我哥要扶我嫂子，我嫂子不起来，还哭得更厉害，说后悔嫁给我哥。

我妈怕我嫂子跑了，说她能治得了美玉，让我嫂子不要怕。

妈边安抚嫂子边说她要去把美玉锁死，把美玉的脖子拿链子锁到树上，不信这样美玉还能再来吓人。

我想起来大师明明交代的是把嫂子肚子里的孩子拿出来还给美玉，他们却拿纸娃娃糊弄美玉。

更担心这样美玉的怨气会更重，拦着我妈说就是因为他们往美玉肚子里放了纸娃娃美玉才不原谅我们。

我妈捂着我的嘴，让我别乱说，怕我哥又打我。

我哥还是听见了，瞪着眼说我是想断了他的后，找了个铁棍就要打我。

我妈求了半天我哥才说不打。

04

我拦不住我妈。

妈让我在家看着嫂子，他们去治美玉。

我去扶嫂子起来，嫂子刚走进屋里，开始捂着肚子哇哇大叫。

透过嫂子薄薄的肚皮，我看到里面有两个黑乎乎婴儿状的东西好像要撕破肚子爬出来。

嫂子疼的出汗，躺了下来，说她要生了，叫我帮忙。

可嫂子的肚子实在太大，里面的东西也爬来爬去，让肚子看起来一会朝左，一会朝右。

我看着害怕，蹲在地上，「嫂，我不敢。」

「怂货，过来把我裤子扒下来，娃娃要从下面出来。」

我心跳的厉害，闭眼不敢看。

「强子，你是不是想害死你嫂！」

我急忙回道，「不是，嫂。」

「还不快点过来！」

我壮着胆站起来，解着嫂子的裤绳。

嫂子肚子里的东西看到我过来，快速爬到我面前，两个青色的脸贴在嫂子肚皮里，好像在好奇我在干嘛。

我被吓得大叫，那两个娃娃却阴森着笑，漏出了尖尖的两排牙齿。

脱下嫂子的裤子后我又退得远远的，两个娃娃发现自己抓不破肚皮，又开始撕咬，嫂子疼的左右翻滚。

我哥他们刚好回来，妈去找了剪刀，让嫂子咬着毛巾。

我妈说再不生出来嫂子就要疼死了。

妈剪开了嫂子的肚子，两个男婴被抱了出来。

嫂子的肚子被妈两下缝起来，肚皮没有变小，只是如同泄了气的气球一样下垂。

我妈把两个男婴擦洗干净，看上去和正常婴儿没什么区别。

我凑近男婴看了一眼，脱口而出，「好丑。」

我妈拍了我的后脑勺，「你刚生出来也这么丑。」

她又开心的抱了一个男婴，用手摸着男婴的脸蛋，「长长就漂亮了，我的乖孙子。」

我看见婴儿张嘴吮吸着我妈的手，越来越用力，妈的手皮被咬破了，渗出了血。

妈笑着说孙子有劲，把孩子递给我嫂子让喂奶。

哥扶嫂子坐起，胸部以下都用被子盖着，也说着让嫂子赶紧喂奶，孩子都饿了。

嫂子想让我们出去再喂，妈说要看着乖孙吃。

就这样嫂子在我们的注视下给两个孩子一起喂奶。

嫂子有些难堪，「妈，我好像没有奶水。」

我妈说孩子吸吸就有了，让嫂子别急。

嫂子的胸前慢慢流出了血，但她好像感觉不到。

两个男婴分明就是在喝血。

我看爸妈没有说什么，也不敢说话。

男婴喝饱了就停了，嫂子也累昏了。

我哥去照顾我嫂子，我妈让我帮忙抱着孩子，哄孩子睡觉。

这两个男婴一直哭闹到了晚上才睡着。

全家人注意力也都转移到了男婴身上，丝毫不担心美玉会再来。

我哄孩子哄累了，正打着鼾。

被院里的铃铛声和小孩子的嬉笑声吵醒。

05

我将窗帘扶开一条缝，看到了美玉，还有两个站着的鬼婴。

婴儿全身都是青色，眼睛里全黑没有眼白，欢呼着跟在美玉身后一蹦一跳。

美玉还是穿着死时那条绣着梅花的红裙，脖子上套着锁链，脚踝上带着那几个铃铛，她肚子处的衣服破了，是当初嫂子用刀割的，露出了长长的很多个小Z字的黑线。

我死死捂住自己的嘴，生怕自己叫出来。

美玉一步一步走向哥和嫂子那屋，脚上的铃铛也时不时被震出一点土。

美玉走到门口不动了。

她抬起手触配符纸，踉跄着后退了几步。

这符是大师给的，说能震慑住头七前的美玉。

美玉低声哽咽一阵，头转了一百八十度，咧着嘴对两个婴儿笑，露出了她沾满黄土的牙。

我哥和嫂子也醒了，嫂子见娃不见了，嚷嚷着要出去找孩子。

我哥抓着嫂子不让她出去。

嫂子的神智有些不清，迷迷糊糊看到了窗户外的小孩，大叫着让美玉把孩子还回来。

我妈在她屋里骂个不停，骂美玉都死了还要找麻烦，怪不得她爸妈生下她就不要了。

我妈看到美玉又开始哭，以为是自己骂美玉起作用了。

对着我的屋子大喊，「强子不要怕，跟妈一起骂，把这贱货骂走。」

美玉的头看向了我这里，血泪挂在她的脸上，我立马拉上帘子跑回床上，嘴里喃喃，「别杀我，别杀我，对不起，对不起。」

我哥也跟着骂，他们就这样骂了一晚上，美玉不断用头撞着哥和嫂子的屋门。

符纸看上去快裂了，美玉突然停了。

铃铛声越来越小，天终于亮了。

06

我哥看着床上的两个男婴，有些害怕，

「要不，咱还是把孩子还给美玉吧，今晚…今晚就是美玉的头七。」

我嫂子听到我哥的话，急忙护着孩子，一直说这是她的孩子，不是美玉的。

哥第一次骂嫂子，

「你看看你现在这恶心样！肚子垂着，胸瘪着，现在还发疯说这是你的孩子，赶紧给老子滚开！」

「都是你这个臭婆娘出的馊主意，要不是你把美玉骗回来还吃了美玉的孩子，我们怎么会遇到这种事！」

嫂子受了刺激，说要拿走孩子先杀了她。

哥一脚把嫂子踹到一边，抱着两个孩子就要出去。

我妈见了赶紧劝我哥，「你不要你娃了？」

「这哪是我娃，你看这一排尖牙，看上去都能把我吃了！」

我妈舍不得两个男孩，抱着我哥的腿说这是她的孙子，不能埋，还说养养就好了，孩子是无辜的，该死的是美玉才对。

我哥恼了，说我妈再不让他走就打死我妈。

我爸就静静坐着看，抽着纸卷的烟不说话。

我哥最后还是把孩子埋了，埋在美玉的坟旁边。

哥说他可不想死，孩子以后重新借钱娶个媳妇生，不和我嫂子过了。

嫂子躺在地上不起来，哥也不管。

我妈说要是今晚美玉再敢来，我们一起骂走美玉，就像昨晚那样，等今晚过了美玉就得去投胎了，就没事了。

我爸开口道，「真是个瓜怂娘们，那美玉是被你骂的不敢进屋的？明明是那符的作用。」

我爸又看着我，「强子，找你张叔去，你张叔见识多。」

我妈哭着锤我爸，「你早咋不找，现在快死了才找！」

我爸呸了两下，

「谁知道真有鬼，我以为那两天是哪个仇家哭丧吓咱，昨晚见了才知道是美玉那个婊子。」

「赶紧去，强子。」

我跑到村头，张叔果然坐在那里。

我还没开口，张叔就说我印堂发黑，今晚可能要死。

我扑通一下跪着，「叔，你救救我家，我家闹鬼了。」

张叔听我说了事情经过，骂我家里人不是人，又看在我还小的份上，决定帮一把。

张叔进屋后，交代我们今晚不能见血，也千万不要说话。

今晚本来就是美玉的头七，也是她煞气最重的时候，要是再见了血，就只能等死。

张叔还问我嫂子怎么不见了，我哥说离了。

张叔让我们给房子周围撒上一圈食盐，一定要仔细了，不能留缝隙，每个屋子边张叔还插了旗，说能驱鬼。

照办了以后他给了我们每个人三盏灯，说这个灯最重要。

等太阳一下山就点亮，一个放头上，两个放肩上，可以让美玉不发现我们，绝不能灭，美玉找不着我们自然就走了。

张叔交代完后，他偷偷留给我一个玉，说里面他画了符，关键时候能保我一命。

我哥眼尖，一把抢走了我手心里的玉，说是他最危险，应该给他。

我要抢回来，「那是张叔给我的！」

「再叫我打死你！」

我又怂了。

07

该来的还是要来。

我们一家人坐在一起，每个人顶着三盏灯坐着。

今晚格外冷，风飕飕的吹。

我闭着眼祈祷不要出事。

清脆的铃铛声响起，美玉来了。

美玉光着脚踩在食盐上，发出了低吼。

风实在太大，食盐围成的圈明显有了缝隙，美玉走了进来。

我心里告诉自己不要抖，不要抖，抖了就死了。

铃声越来越近，我紧张的咽了口水。

美玉靠近旗的瞬间，旗就碎了。

门上的符纸对她没了作用，美玉走的很钝，脖子一抽一抽，寻找着我们。

我不由屏住了呼吸。

美玉走到我跟前嗅了嗅，她离得太近，我才看清她的肚皮上都爬满了小虫，脸上的血痕还在，脖子上戴着的锁链有很多牙印，我差点被吓得叫出来。

美玉愣了一会从我旁边走了，又慢慢走向我哥的方向。

我哥的汗珠冒了满头，美玉盯着他的眼睛，迟迟不肯离开。

突然当时关美玉的屋子里传来惨叫，听起来像是嫂子的声音。

不知什么时候嫂子偷偷去把孩子挖了回来，还藏在那个屋子里。

美玉立马走向嫂子那里，两个鬼婴正贪婪的吸着嫂子的血水。

嫂子痛苦的大叫，一副快要被吸干了的样子。

鬼婴不停地咯咯笑，还不满足，开始咬着嫂子那没有血色的肉，吃的肚子逐渐圆起来。

美玉用手背鼓掌，好似夸自己孩子吃得好。

外面没有了动静，我哥说着唇语，「走了吗？」

「妈。」

我的声音从外面传来，我妈转头应了一声，三盏灯全掉了，灭了。

铃铛声响的急促，美玉看着我妈嘴快咧到了后脑勺，「找到，你了。」

我妈慌乱的拿起备好的铁棍，胡乱挥舞着，不小心打碎了我们几个肩膀上的灯。

美玉也咯咯笑，「都找，到了。」

我和我哥蜷缩在角落。

我妈又开始骂美玉，骂要怪就怪美玉能生儿子，要怪就怪美玉长的漂亮还好骗。

美玉抓住了妈的喉咙，妈说不出话，咔擦一声，妈的脖子断了。

我爸比我妈镇定，拿起铁棍戳破了美玉被缝好的肚子，两个纸娃娃掉了出来，美玉脚边的鬼婴一人捡起一个叼在嘴里在墙上爬着玩。

美玉逼近我爸，一口咬在我爸的脖子上，给鬼婴放了血，鬼婴见状立刻爬到我爸脖子上吸起来。

美玉的肚子上还插着那根铁棍，她慢慢抬起手，指着我哥，「彩礼，结婚。」

我哥急了，「谁要和你结婚！」

美玉又指向两个婴儿，「我们，孩子。」

看样子美玉是要给孩子找个爸爸，我哥把我推到了美玉跟前，「他，他给你孩子当爸。」

我瞪大眼睛看着我哥，一脸不可置信，被吓的脚动不了。

我知道我哥看不惯我，不知道我哥这么看不惯我。

我哥又开始补充，「他还小，陪你们母子三个时间更长对不对？」

鬼婴悄悄爬到了我哥旁边，嘴里呢喃着像是在喊着爸爸。

我哥双手抱头，「我不是，我不是，强子才是你们的爸爸。」

美玉的神情看上去在思考，「那就，一起。」

08

我和我哥跟着美玉后面。

美玉在前面带路。

看这方向，是要去她的坟那里。

我的腿一走一抖，就差虚得直接跪下。

哥比我惨，两个鬼婴爬在他的肩头上嬉笑打闹着。

我祈祷着慢点到，可美玉的坟地就在后山上。

美玉早早就给她的坟挖了更大的坑，为了就是可以多容纳一个人。

现在多了一个，鬼婴帮着美玉刨坑，我哥见他们挖的投入，撒腿就跑。

鬼婴察觉到了，爬在后面跟着我哥，堵在了我哥前面。

我哥被吓得跌坐在地上。

美玉慢慢走到我哥面前，眼睛里的血水流出，「爸爸，不要，你们。」

鬼婴听着美玉的话，露出来牙齿，乌拉乌拉低吼，准备吃了我哥。

我哥见状急忙跪下，「不是，你误会了，我就是想起来家里有点东西忘带了。」

我哥又看着两个鬼婴假笑，「乖儿子，爸爸当然要你们。」

鬼婴和美玉的头一起歪倒走一边，「死了，更乖。」

我哥不停磕头，「求求你，求求你别杀我。」

美玉的指尖变得修长，想要刺进我哥的胸腔里。

我哥掏出了张叔的玉，玉发出来光，照得美玉直叫。

美玉的皮肤开始溃烂，我哥开始得瑟着站起，「死去吧臭婊子。」

哥忘了，鬼婴不怕光，鬼婴在光照下又变回了普通小孩模样，牙齿还是那样尖。

一个鬼婴趁哥不注意，咬下来哥的手指，连带着玉，一起吞了下去。

玉开始发烫，烧死了这个鬼婴。

鬼婴连死去的躯体也没有，玉又掉了出来。

哥要去拿玉，玉一闪一闪，变暗了。

美玉啊的大叫，七窍流血，想要杀了我哥给孩子报仇。

另一个鬼婴不给我哥逃的机会，爬到哥头上，咬掉了哥的耳朵。

美玉的嘶吼也越来越大，将爪子刺进哥的左胸腔，活活掏出了心脏，整个后山里都是我哥的惨叫声。

09

美玉把我哥的尸体直接扔进了坟坑里，又直勾勾的看着我。

我看见里面还躺着美玉她奶，急的哭了出来，「美玉，我们错了美玉，我还不想死。」

美玉又低头继续挖土。

我瘫坐在地上，这下死定了。

不一会坑位就够了。

美玉和鬼婴躺了进去，我站在坑外，美玉向我招手示意我下来。

我想跑，但跑只会死的更惨。

我认命了，跳进了坑里，还帮美玉取下了肚子上插的铁棍。

美玉看上去很高兴，喊鬼婴上去填坑。

鬼婴咯咯笑着爬上去。

我闭眼等死。

等来的是张叔的声音。

10

鬼婴开始像婴儿一样啼哭，美玉从坑里爬了出来。

看到张叔已经制服了婴儿。

张叔手里的动作变化不停，对着美玉道，「我本看你可怜不想杀你，可你非要牵连无辜小儿，那就休怪我无情了。」

美玉看到鬼婴死了变得更恐怖了。

她的腰向后弯着，头最终从胯下钻出。

美玉维持这样的姿势爬到了树上，「还我，孩子。」

张叔给美玉下了下了最后通牒，「你若现在放手，我便为你超度，还有你的孩…」

张叔话还未说完，美玉就扑到张叔的后背上要咬张叔的脖子。

张叔看准时机，给美玉的头上贴了符咒，美玉哇哇大叫着跳下后退，额头上有了灼烧的痕迹。

美玉的头转了360度，又朝张叔冲了过来。

张叔不知使了什么手段，让玉飞到了自己手里，在空中画出一个符，符飞到了玉里，发出耀眼的光芒。

美玉用胳膊挡着，胳膊上的肉又开始溃烂。

我看不下去，觉得美玉的一生实在凄苦，不该这样死去。

我跑到了美玉身前挡住了光。

「小心。」

张叔打飞了要咬我的美玉。

张叔生气道，「强子，对这种凶煞可不能心软。」

vIVOd">「张叔，你告诉我美玉要是灰飞烟灭是不是就投不了胎。」

张叔表情复杂，「是。」

我求着张叔不要杀美玉，给我个机会，让我好好和美玉说说。

张叔吼我，「凶煞哪那么容易感化，几百年都不出现一个，你家就搞出一个，真牛。」

美玉又带着铃铛来了，一副势必要拼个你死我活的样子。

张叔喊了「定。」美玉停下了。

「强子，快点，我只能定一分钟。」

美玉愣愣站着，我试图唤醒美玉，「美玉，美玉是我啊，我是强子，就偷偷给你送饭那个。」

美玉的手划拉着要抓我，张叔制住美玉的手。

「美玉，你还记得吗，你最喜欢吃糖了。」

「我这还有，你要不要吃？」

美玉对我呲牙，我找准时机把糖放进了美玉嘴里，美玉没有什么反应。

「好了强子，我就说没用，还剩几秒我就制不住了。」

我这才信张叔说的话。

张叔让我闪开，他要一招灭了美玉。

张叔正比划着。

一声熟悉的「强子。」传来。

我激动的流下了眼泪，美玉也终于流的不是血水。

张叔问美玉还打吗。

美玉还是那样傻，「打，不过。」

张叔笑了，说美玉杀了我哥嫂和爸妈，也算扯平了，让美玉不要计较。

美玉点点头同意。

在太阳快要升起来时，张叔及时超度了美玉和她的孩子。

11

回家的路上我久久不能反应过来。

爸妈他们都死了，我不知道该怎么办。

张叔帮我埋了他们。

我跪在坟前不肯走，「我是不是也应该死了。」

张叔骂我没志气，全家都死了那我家是真没后了。

我还是不起来，张叔揪着我的耳朵，「是不是不知道去哪？」

我被戳中了心思低头不说话。

张叔蹲了下来，「哎，我这一身本领，如今也没有后，真想有个传人啊。」

我听懂了张叔的意思，迫切地求张叔收我为徒。

「行了，先给我磕三个头。」

我重重磕了三下，「师父。」

张叔挠挠耳朵，「叫得怪别扭，就叫张叔。」

「张叔。」

12

我跟着张叔走了。

一路上一堆问题问个不停。

「张叔，你为什么收我为徒，是看我可怜吗？」

「我才没有那么好心，我是看你多少有点这方面的天赋。」

「张叔，你当时帮我家怎么不直接灭了美玉？」

「不论鬼煞，里面都有可怜的，我也不轻易杀他们。」

「不过你们家这个太凶了，不得不杀。」

「张叔，我们家人是不是都很坏。」

「嗯，坏到骨子里了，除了你。」

「张叔，我以后可以帮你做饭。」

「好。」

「张叔，你会不会赶我走？」

张叔烦了，「你还有完没完，再说我现在就赶你走！」

……

（喜欢恐怖灵异文的宝贝可以关注我呀）



给大家安利一篇文，冲冲冲！
这里这里：https://www.zhihu.com/market/paid_c
这是第四个回答 点赞3293 评论22





我很小的时候，家里闹饥荒。

有乞丐上我家讨吃的。

我妈把家里的本就不充足的粮食拿给他吃。

乞丐吃完，告诉我妈：“女菩萨，你是善人，有件事我不想瞒你，你家近日有血光之灾，要死人。”

1

我一听就急了。

“我妈对你这么好，你咋还诅咒人呢？”

乞丐忙道歉，却还坚持说：“这话的确不好听，确是事实。想要活命，你们就听我的。”

我妈真的害怕了，问乞丐该怎么办。

乞丐说：“其实也简单，过两天，会有卖粮的从你家里经过，你绝对不能买他的粮食。”

乞丐只交待这么多，就匆匆离开了。

天快黑的时候，我爸从山上回来，又是两手空空。

没打到猎，脾气差的很。

我妈把白天发生的事讲给他。

我爸听了很是不屑。

“纯他妈是屁话！”

“这几天都没有打到猎。家里吃的东西本来就不多了，你还分乞丐一半，好不容易有卖粮的过来，我还把人家撵走？”

说完我爸就一脸怒气的进屋去了。

我看我妈的表情，她似乎还是相信那个乞丐说的话。

我却觉得我爸说的更有道理。

饥荒年代，本来卖粮的就少，好不容易有人过来卖粮，再给撵走了，那才是真的会出人命。

隔天上午，我早早的就被一阵吆喝声吵醒。

“卖粮喽，卖粮喽！”

竟然真的有卖粮的过来。

我几乎是跳下床，跑到外面的时候，我爸已经冲了出去。

家里已经没有粮食，但有买粮的钱。

我爸正要从卖粮那买点粮食。

我妈突然从屋里冲了出来。

“不要买他的粮食！”

2

我妈此话一出，我爸和卖粮的都是一愣。

卖粮人对着我妈笑笑，然后说：“大姐，如今闹饥荒，能像我这样十里八村卖粮的人可不多，这粮你确定不要？”

我爸忙打圆场：“要，这粮食这么好，哪有不要的道理？”

我妈却仍然坚持不要。

“我们家暂时不缺粮，你去卖给别人吧。”

我爸立马急了：“你别在这胡闹？咱俩怎么不缺粮？就那么点存粮也就够一顿的，下顿饭喝西北风去？”

我爸说着就要付钱买粮，我妈眼疾手快的把钱抢了过来。

“我说不买，就是不买！”

卖粮的忽然一阵冷笑。

“大姐，是不是有一个乞丐叫你不要买我的粮食？”

3

我妈一脸的吃惊。

乞丐说的话，这个卖粮的怎么会知道？

卖粮随即给出解释。

“今天有个乞丐过来和我讨粮，我给了他一些，可他贪得无厌，想要更多。”

“我不给，他就四处和人诋毁我，怂恿别人不买我的粮。”

“刚才我去别人家卖粮的时候，也有人和你一样，说什么就是不买我的粮。”

我妈被人说的有些犹豫。

结果我家邻居老李却在这时抢了先机。

“他家不买，我家买。”

老李一直和我家不太对付，一口气把卖粮人所有的粮食都给买了。

我爸恨得直咬牙，却也无可奈何。

卖粮人卖完了粮就走了。

老李有些幸灾乐祸的看了看我爸妈，然后就带着粮食吹着口哨回到了自己家。

我爸回到家就开始和我妈吵。

“一个乞丐随便说几句瞎话，就把你给骗了，这下好了，咱家本来就没粮了，人家卖的粮食你还不让买，接下来咋办？”

我妈不敢吭声。

我能看出，她现在也在怀疑自己。

假如她信错了那个乞丐，接下来我家真的要遭殃。

村里最近已经有好几户人家饿死。

我爸气得一晚上没再和我妈说话。

我也不知道该站谁。

主要今天那个乞丐说话时，一脸的真诚，也难怪我妈那么相信他。

就这样平静的过了一个晚上，隔天早上，邻居家老李死了。

4

老李家一大早就传来阵阵嗷嚎声。

由于我们两家一直不太对付，我爸妈也没过去看。

老李出事的事情，是听其他人说的。

说老李早上被人发现死在家里，身上没有任何外伤，可人就是没气了。

我爸一下子就信了我妈的话。

“想不到昨天那个卖粮的真有问题。”

我妈也松了口气，总算是没错信那个乞丐，否则出事的就是我家。

可我爸没多久又听到了更多细节。

村里人都说，老李的媳妇早上看到一个乞丐从他家院里翻墙跑了。

老李昨天买的粮食也不翼而飞。

村里人得出结论，是有一个乞丐偷了老李家的粮食，还把老李给杀了。

我爸顿时又开始怀疑那个乞丐。

与此同时，村里陆续爆出更多与乞丐有关的信息。

很多人都说看到一个乞丐鬼鬼祟祟的赖在村里。

很多村民都说，那个乞丐一看就不像好人，如今老李家出事，更加坐实了那个乞丐有问题。

大家一时间都相互通信，要防火防盗防乞丐。

当天晚上，我爸还想山上碰碰运气，看能不能打到猎物。

再没有吃的，我们一家真的就要喝西北风了。

我爸刚走没多久，就有人敲我家院子的大门。

我妈把门打开后，发现敲门的人正是前几天那个乞丐。

5

大门刚被打开，乞丐就不由分说的跳进我家院子里。

“女菩萨，这次还得让你帮忙，这村子里的人不知道怎么了，好几个人刚一看到我就要打死我。”

我和我妈一时间都有点懵，不知道该不该让他躲进来。

外面这时突然有人喊道：“他跑到哪去了？”

“应该就在这附近，妈的，抓到他，一定活活打死他，这个臭要饭的！”

我妈见乞丐一脸惊恐的样子，最终还是软下心来。

她让乞丐进屋。

我家有个地窖，乞丐直接躲进地窖里。

乞丐刚藏好，外面就有人急促的敲门。

我妈把门打开，村里几个壮汉冲了进来。

“翠花姐，你有没有看到一个乞丐？”

“我看他就在你家附近失踪的！”

我妈胆子小，遇到这种场面极容易穿帮。

我连忙站出来和他们解释。

“我和我妈一直在家，没看到你们说的乞丐。”

这些人盯着我们娘俩看了好一会儿，最后离开了。

乞丐躲过一劫，和我妈道了谢，随后便问起我妈关于那个卖米匠的事。

我妈把发生的情况如实交待，乞丐听了以后脸色异常阴沉。

“这个狡猾的混蛋。”

我问乞丐：“那个卖米匠究竟是什么人？你为何说他是坏人？”

“坏人？”乞丐一阵冷笑，“他压根就不是人！”

6

按照乞丐的说法，那个卖米匠是个吃人的恶鬼。

不过他吃的并不是人的肉体，而是人的魂魄。

任何人只要买了他的米，魂魄就会被他吃掉，只剩下一摊烂肉。

隔壁的老李就是这么个情况。

他人死了，身上却没有任何外伤。

乞丐说，他原本是个道行颇深的道士。

就是因为这个恶鬼，他捉鬼的法器全被毁了，自己也元气大伤。

他现在斗不过那个恶鬼，只能用这种方式提醒人们别被恶鬼害了。

可惜村里的人都不信他，反而还把他当成坏蛋，见到他就打。

刚才如果不是他跑的快，估计要被那几个激动的村民活活打死。

如今那几个村民都在找他，他暂时不敢出去，只能等稍晚一点再偷偷离开。

就在此时，我家的大门又被人打开。

是我爸从外面回来了。

我妈的脸色唰地变了。

我爸一直觉得那个乞丐有问题，一旦被他发现乞丐暂时就在我家，那还得了？

我看出我妈的难处，决定给乞丐争取点时间，让他赶紧躲在地窖里。

我于是跑出屋去迎接我爸。

一出门就看到我爸手里拎着个袋子。

我顿时大喜：“爸？你打到猎物了？”

我爸却摇头：“猎物是没有，不过我今天又碰到那个卖米的了，从他那里买了点米。”

7

一听说我爸买米了，我立刻就想到了乞丐说的话：

那个卖米的是吃人的恶鬼，任何人买了他的米，魂魄就会被他吃掉，只剩下一摊烂肉。

我吓得直接上前去抢我爸手里的粮食，一面抢还一面没好气的大叫：“快给我！”

我爸不解，推了我一把。

“这丫头怎么回事？咱家再怎么缺粮，也没让你饿着，怎么看到了粮食好像没命似的！”

我都来不及解释，直接冲我爸大喊：“爸，你赶快把粮食扔了，要不然就完了！”

我爸更迷糊了。

“你在这犯什么傻？没有这些粮食，咱们才是真的完了。”

我妈这时也从屋里走了出来，知道我爸买了粮食后，她也有些着急。

但她似乎也对乞丐的话有些怀疑，反应并没有我这般强烈，而是用言语暗示我爸。

“老周，你是从昨天那个人的手里买的粮食？”

我爸早就没了耐心，没好气的回应。

“是又怎样？也不看看这是什么年代，那么多的人饿死，能买到粮食那都是老天爷的恩赐。”

我妈试着提醒。

“隔壁老李就是因为买了那个卖米的粮食，第二天就死了......”

“啥意思？你在咒我么？咱家下顿饭吃啥都不知道，我买点粮食还有错了？”

“而且老李的死，是那个乞丐搞的鬼，和卖粮的有什么关系？”

我妈本来还想告诉我爸，乞丐就躲在我家的事，见我是这样的态度，更不敢说了。

我也帮我妈说话，想让我爸把粮食扔了，我爸差点动手打我。

我爸接着还用买来的粮食做了顿饭。

我虽然饿的不行，但一口饭没敢吃，我妈也没敢动筷子。

我爸骂我们是神经病，他自己饱饱的吃了一顿，然后去睡觉了。

开窖门的声音很大，我妈本想等我爸睡熟了，再把窖门打开放乞丐走。

没想到我爸竟然真的出事了。

8

我妈本来让我去看我爸有没有睡着。

我一靠近我爸，就感觉有些不太对劲。

我爸平躺着，肚子很平，人在呼吸的时候肚子不该有起伏么？

我用手试着摸了一下我爸的胳膊，顿时吓得我放声尖叫。

我妈知道事情不对，立刻也冲进屋子里。

“萍儿，你怎么了？”

我用哆嗦的手指着我爸：“我爸，我爸他......”

我妈用手碰了一下我爸，也吓得崩溃大哭。

乞丐似乎也发觉了不对劲，自己从地窖里爬了出来。

发现我爸死了，又看到了家里的粮食，一个劲儿的叹气摇头。

“唉，我就说不能买那个人的粮食。”

我妈直接给乞丐跪下：“老哥，您是有本事的人，我求你救救老周，我们家不能没有他啊！”

乞丐听了也直摇头：“我哪有帮人起死回生的本事？这件事我也无能为力啊。”

就在这时，门外突然传来一阵吆喝声。

“卖米嘞！”

9

就是这个人害了我爸！

我冲进厨房，抄起菜刀就想出去和他拼命。

乞丐连忙帮我拦下。

“你可千万不能在这个时候出去！”

我急道：“这个混蛋害了我爸，你还不让我剁了他？”

乞丐急的脸都变了形。

“你以为恶鬼害人，只有卖米的法子？它想要对付你，简直太容易了。它现在过来，是想要把你爸叫醒。”

我妈一听话，眼睛都直了。

“他有办法能救老周？”

乞丐疯了似的摆手：“不是救人，是赶尸。”



乞丐说，这个卖米的恶鬼先是用做了手脚的米，吃掉别人的魂魄。

接着再把这些被他吃掉魂魄的人变成僵尸。

这些成了僵尸的尸体，就好像是它的兵一样，它让打谁就打谁。

恶鬼用这种方式来保护自己，让它变得更加难以对付。

听乞丐这样说，我更愤怒了！

害了我爸不说，还要控制我爸的尸体。

可我同时也知道，自己出去无异于送死，就算我想给我爸报仇，也不是这么个报法。

卖米匠忽然在我家门口停了下来，这次他没有吆喝，而是敲了敲我家的门。

“请问老周在家么？”

我们一家人最初谁也没有吭声。

卖米匠接着又在外面说：“老周，你在家么？”

真可恶，我真想冲出去砍死他。

卖米匠忽然说：“老周，如果你在家，请你一定要当心，那个害人的乞丐就在你家附近，我怕他会害你们家人！”

10

老实讲，此时我并不能完全排除乞丐的嫌疑。

虽然老李和我爸，都在死之前买过粮食。

可老李死的时候，有人声称看到乞丐从老李家跑出去。

而我爸死的时候，乞丐就在我家。

我妈的表情也异常复杂，一时间不知道该如何是好。

门外的卖米匠忽然又说：“我表面上是卖米匠，实际上是一个道士。”

“之前之所以没暴露身份，是怕你们不信我的话，我想暗地里偷偷捉那个乞丐。”

“但这个乞丐坏的超过我的想象，开始四处给大家洗脑，诋毁我，说我是恶鬼。”

“实际上，那个乞丐才是真的卖米匠，可惜他在卖米的时候，被一伙人给活活打死，怨念太重，就成了恶鬼。”

“老周，今天你在我这儿卖米的时候，我就看你状态不对，多半是被那个恶鬼给盯上了。”

“你信我的话，把门打开，我会教你保密的办法，如果你实在不信我的话，真的出了事，等神仙来了也帮不了你了。”

卖米匠的话极具煽动性。

我之前虽然有点摇摆，可实际上信乞丐多一点。

然而卖米匠这一番话说完，我心里面开始有点偏向他了。

我妈也有些犹豫，一时间不知道该不该把门打开。

卖米匠忽然又说：“你如果不信我也没事，我给你留样东西。”

说着卖米匠从我大门的门缝下面塞进来几张黄纸。

“老周，这是几张见鬼符，你把这张符贴在自己身上，再看到那个乞丐的时候，就能看到他本来的面目。”

11

等门外的卖米匠没了动静，我妈走过去，准备把地上的见鬼符捡起来。

结果乞丐抽风似的把见鬼符抢过去，一把给撕了个粉碎。

我想去抢的时候已经来不及了。

看到满地的符纸碎片，我气不打一处来，用手指着乞丐：“你果然有问题！”

乞丐急着解释。

“这根本就不是什么见鬼符，是通魂符，你们俩一旦把符纸贴在自己身上，老周就会通过通魂符被卖米匠控制。”

我妈此时也不再像之前那样相信乞丐。

“我怎么知道你说的就一定是真的，从一开始，你就一直牵着我的鼻子走。”

乞丐忙辩解：“我如果想害你们，早就下手了，还会等到现在么？”

“或许你还没有找到最好的时机！”

我的话刚说完，就有人狂敲我家大门。

“知道这家里有人，赶快把门打开！”

看敲门的架势。外面远不止一个人。

看来卖米匠发现乞丐就在我家，叫人过来帮忙了。

我妈还在犹豫要不要开门，外面的人直接把门给撞开了。

外面直接冲进来五六个人，为首的一个正是卖米匠。

乞丐想要藏起来，已经来不及了，被这些人给抓了个正着。

大家的情绪都很激动，扬言要把乞丐给烧死。

乞丐这时还在试图劝大家。

“这个卖米的是恶鬼，你们千万别被他给骗了！”

然而根本就没有人听他的话。

“这个卖米的哪里像鬼，分明是个大活人！”

“就是，你才有大问题，是你害死了老李！”

大家都是一副要立刻把他弄死的架势。

就在这时，我爸竟然大叫着从我家屋里跑了出来。

12

他的动作十分怪异，表情也狰狞恐怖。

尤其那张脸，一看就不是活人的脸。

看到我爸这样，我和我妈都说不出的难受。

其他人也都看出我爸有问题，全都往后面退。

有人问我妈：“老周这是怎么了？”

卖米匠抢着开口。

“乞丐害死了老周，现在又把他变成僵尸，要过来害我们！”

大家都让乞丐赶紧制服我爸，让他不要害人。

乞丐却说我爸已成僵尸，劝大家要想活命赶快跑。

我爸这时也面目狰狞的冲向我妈，看架势似乎要把我咬死。

昔日的亲人转眼变成了这样，我简直要哭死。

可此时哪里是伤心的时候？

我怕我妈受伤，直接跳到她身前，企图拦住我爸。

平日里要把我宠上天的爸爸，这时却好像发了疯的野兽一样，想要把我咬死。

眼见着我就要命悬一线，卖米匠及时跳出来，迅速在我爸身上贴了两道符。

我爸立刻老老实实的站在原地。

众人缓过神来，直接把乞丐和我爸的尸体都到村子中央。

他们要把乞丐和我爸都一把火烧掉。

村子里还活着的人，几乎都过来围观。

绝大多数的人都面黄肌瘦，一看就是长期营养不良导致的。

很多人瘦得很夸张，好像干尸一样。

一些人看起来甚至比已经成为僵尸的我爸还要吓人。

这些村民已经饿的站起来都费劲，有热闹却还要努力爬过来看。

卖米匠代替村长对全村人讲话。

“就是这个乞丐，害了老李，也害了老周，还把老周变成了僵尸！”

“大家说，我们该不该把他烧死？”

全村人一下子都爆发出极高的热情，都表示一定要把乞丐烧死。

已经到了这种时候，乞丐还在试图辩解。

“你们都搞错了，真正的恶鬼是卖米的，你们如果把我烧死，一定会后悔的！”

立马就有人站出来表示，老李死的那天，他看到乞丐在老李家偷米。

还有人言之凿凿的表示亲眼看到乞丐害死老李的全过程。

乞丐的罪状越说越多，人们也越来越激动。

卖米匠干脆一把火扔到了乞丐身前。

被绑起来的乞丐就这样被活活烧死。

一同被烧掉的还有我爸的尸体。

可我总觉得哪里不对劲。

13

我和妈妈料理了我爸的后事。

当晚睡觉的时候，我竟然梦到了那个乞丐。

他告诉我说，他有个手镯放在我家地窖里。

那个手镯关键时候可以保命，他反复叮嘱让我找到手镯后，务必把手镯戴在身上。

醒来后，我越想越觉得这梦过于真实。

我于是点了一支蜡烛，大半夜的下到地窖里。

我在里面简单找了找，竟然真的发现一只手镯。

但我没敢按照乞丐说的，真的把手镯戴上，而是仍然把它放在地窖里。

我本打算回到床上继续睡，却猛地感觉好像有哪里不对。

接着我就发现透过窗户，能看到临近好几户人家，竟然都亮着灯。

这些人大半夜不睡觉，点灯干什么？

我眼神比较好，去观察离我家最近的老王家。

结果发现老王家的媳妇大半夜不睡觉，竟然在吃肉。

等等......肉？

我又看了看，吓得我差点叫出来。

老王家的媳妇，满嘴都是血。

我看她的时候，她也在看我，还对着我笑。

14

我吓坏了，立马跑到我妈的卧室将她叫醒，把自己刚刚看到的事情讲给她。

我妈不信，来到我刚才观察的窗户那，发现老王家的灯还亮着，但老王的媳妇不知道哪去了。

“是你看错了吧？”我妈还在怀疑我。

可我坚持说自己没有看错。

就在这时，我家的大门被敲响。

我和我妈都眼睛瞪得溜圆。

此时已经是后半夜，谁会在这种时候上门？

我妈胆子小，不敢去开门，但我敢。

我的性格随我爸，天不怕地不怕。

我回到家，从家里拿出一把菜刀，就来到院子里把门打开。

敲门的人正是老王媳妇。

她手里端着个盘子问我：“这里有肉吃，你们吃不？”

盘子里的肉不仅没有肉的香味，仔细一闻，甚至还有一股子腥味。

老王媳妇的面相看起来也很可怕。

我说我不吃，她却硬把盘子塞给我，然后就转身走了。

我妈看着盘子里的肉，也打算让我吃。

“你没看老王媳妇的状态多吓人，这肉多半有问题，再说，谁大半夜不睡觉，跑去给别人家送肉吃的？”

我妈却不以为意。

“这年头闹饥荒，家家日子都不好过，人家弄到了肉，看你还没睡，就想着过来给你分点。说明老王媳妇人好，你别那么想人家。”

我闻了一下盘子里的肉，差点吐了。

“你闻一下这盘子里的肉，全是腥味，根本没法吃。”

我妈却说因为肉是生肉，所以才腥。

她说要把肉做熟了给我吃。

我妈在厨房里正忙乎着，突然发出一种刺耳的尖叫，好像见鬼了一样。

我慌忙跑过去，发现盘子里有根人的手指。

15

我和我妈惊魂未定，又有人来敲我家院子里的门。

我妈本就害怕，一听到又有敲门声，直接吓得叫出声来。

我则是一副豁出去的架势。

多半又是老王媳妇，她这次又发什么神经？

等我把门打开，发现门外站着的人竟然是村长。

此时的他手里也端着个盘子，里面全都是肉。

村长的嘴角还有血迹，一脸怪笑地看着我说：“有肉吃，你们吃不吃？”

这次胆大如我也被吓到了。

我和上次一样拒绝，可根本不顶用。

村长和老王媳妇一样，硬把一盘子的肉塞给我。

我猜这盘肉也有问题。

果不其然，我很快就在盘子里发现了一个人的眼睛。

16

接着越来越多的人跑到我家来，给我们送肉吃。

我不知道究竟发生了什么，可知道村子里的人都变得不正常。

我和我妈商量着连夜逃出这个村子。

我们俩带着家里仅有的几件值钱东西和钱，就弃家而逃。

刚走出没多远，我就发现，全村几乎每户人家都亮着灯。

这些村民们不知道在搞什么鬼。

不管了，先逃出这里再说。

然而我和我妈跑了没多远，就迎面撞上一个人。

此人正是那个卖米匠。

他的身后站着几个人，都耷拉着脑袋不看人，令人十分瘆得慌。

他问我：“大半夜的，你们娘俩这是打算去哪儿啊？”

我随口扯谎：“去走亲戚。”

卖米匠反问：“大半夜去走亲戚？”

我说：“我们村就这习俗，其他人家不也都亮着灯么。”

说完我拉起我妈的手就要绕过他。

结果他身后那几个人突然冲过来要抓住我们娘来。

看那几人行动的状态，我一下子就想到了乞丐口中的僵尸。

这几个人都是僵尸。

果然，这个卖米匠才是恶鬼，村里人被他蒙蔽，把真正的好人给烧死了。

这几个僵尸的动作虽然怪异，速度却快得很。

眼见我们娘俩就要被他们抓住。

危急关头，我妈用力地推了我一把，让我赶快逃命。

我舍不得我妈，可我留下来也是死路一条。

逃出去，我妈或许还有救。

奋力逃命的时候，我忽然想到了地窖里的手镯。

乞丐说，关键时刻，那个手镯可以保命。

我于是调头往家的方向跑。

期间我看到很多村民好像僵尸一样，耷拉着脑袋在村里面游荡。

这种场面令人毛骨悚然。

很多村民察觉到我的存在，突然加快速度朝我这边奔过来。

我更恐惧了，疯了似的往家里跑。

跑到家的时候，我的肺都要炸了。

我立马钻进地窖，找到那个手镯，快速戴在身上。

等我爬出地窖的时候，我家几乎已经被变成僵尸的村民填满了。

17

我吓得大气不敢出，同时也在心里想，这下我死定了。

这些僵尸村民会把我整个人吃掉，连骨头渣都不会剩下。

我已经抱了必死的念头，没想到这些村民像老鼠一样钻到我家。

我看着这一张张熟悉的脸，如今全都变成了僵尸，既恐惧又伤感。

而且我很快发现，他们似乎却都对我视而不见。

他们是对我不感兴趣？

不，他们是看不见我。

我忽然想到那个手镯，原来手镯可以让我隐身。

即便如此，这个家我一秒也不想待。

我慌忙逃出去，打算去找我妈妈。

戴上这个手镯，僵尸都看不到我。

我只要击倒那个卖米的，就能救出妈妈。

还没等我跑到妈妈被抓的地方，我就看到一个熟悉的身影在缓慢的朝我这边走。

是我妈！

我疯了一样跑过去，跑到近处的时候，更加确定那是妈妈。

可等我来到她身边的时候，她却好像看不见我一样。

我顿时心头一凉，无尽的悲凉从心底蔓延开来。

我的妈妈，也变成了僵尸。

18

看到妈妈也变成了这个样子，我急得直哭。

我叫她的名字，她也没有任何反应。

我用手碰了她一下，本来正准备往前走的她突然停了下来，转头看向我。

同时她的脸上露出一种极其可怕的笑容。

这笑容我见过。

老王媳妇和村长到我家里送肉时，脸上都是这样的笑容。

说明他们俩当时已经变成了僵尸。

下一秒，我妈突然大叫着朝我扑过来。

我躲开的同时，也意识到，她已经不是我妈了。

我狠心撇下她，准备跑出这个村子。

然而我刚跑了没几步，就听到一个声音在我耳边响起。

“你不能逃！”

是那个乞丐的声音。

我看不见他，但能听到他的声音。

可他的声音时断时续，我得强迫静下来才能听清楚他的话。

他告诉我，村子里现在就剩下我一个活人，我得除掉这些僵尸，一旦让他们离开村子，后果不堪设想。

村子里有户人家，那里有个法阵，是卖米匠用来操控这些僵尸的，我只要破坏掉法阵，这些僵尸就全都变回尸体。

我按照他指引的方向走，果然就看到一户亮着红色灯光的人家，看起来格外的诡异。

法阵就在那里。

我加快速度准备过去，突然一股力量卡住了我的脖子。

是那个卖米匠，我接着就看到他狰狞的脸。

“你休想破坏法阵，我弄死你！”

他的力气越来越大，我的脖子都要断了。

情急之下，我用力地朝他的下体踢了一脚。

卖米匠大叫了一声，松开了手。

我这时也清晰的感受到，卖米匠并不是鬼，他也是个大活人。

19

当然我想不了那么多。

我快速冲进那个诡异的房子。

果然就看到了一个法阵。

法阵的正中央是两块牌位。

周围摆着一些不知道是人，还是动物的内脏。

四角还有几根白色的蜡烛。

房间里面几乎贴满了符纸，看着令人后背发凉。

我抄起一根蜡烛点燃了符纸，房间很快着了起来。

逃出房间之前，我也一脚踢翻了那两块牌位。

随即我就听到一声恐怖的哀嚎。

卖米匠看着已经着起火来的房子用力的挥拳。

他接着怒气冲冲的看着我，好像发了疯的野兽一样朝我冲过来。

以我的力气根本打不过他。

我只能拼命跑。

卖米匠在我身后穷追不舍，我们俩相互追逐了一会儿，他突然摔倒。

我也趁机停下来喘气，发现摔倒的卖米匠一动不动，感觉奇怪，凑过去一看，发现他身底下竟然是我妈。

我妈的手里握着一把尖刀，刀口朝上，刚好刺穿卖米匠的胸口。

我抱着妈妈的尸体痛哭流涕，想把妈妈的尸体带走，乞丐却让我赶快逃走，否则极容易被村里的孤魂野鬼附身。

我于是奋力逃出了村子。

途中我看到村子里遍地都是尸体，那种场面要多惨有多惨。

20

关于卖米匠的事情，我是长大以后才听人说起的。

闹饥荒那几年，他爸妈就靠倒腾粮食发财。

有一次，他爸妈卖粮食的时候，路过一个村子。

村民抢了他们的粮食，还把这两口子活活打死。

卖米匠为了给父母报仇，就找到萨满巫师学了邪术。

而他爸妈当年被劫粮劫命的村子，就是我们村。
（完）
这是第5个回答 2654个赞 29个评论