书名：雾里青(明开夜合)
来源文件：download/完结榜/雾里青(明开夜合).epub

封面

1 chapter01
1 chapter01
《雾里青》
文/明开夜合
晋江文学城独家发表
2023.10.15
/
陈清雾九岁那年，孟弗渊带她和弟弟孟祁然去森林公园玩。
陈清雾抓到了一只蝴蝶，离开时又将它放生。前往停车场的路上，陈清雾屡屡回头张望。上车前她最后一次回头，在那个薄如蝉翼的黄昏里，忧伤地问孟弗渊，渊哥哥，蝴蝶的世界里是不是没有冬天。
后来他在陈清雾二十岁的年纪喜欢上她，那时无端地想起这句话。
蝴蝶的世界里是不是没有冬天。
——题记
/
Chapter01
天色灰暗，淤了层层叠叠的铅云。
天气预报说晚间有雪，不知准与不准。
陈清雾迈上台阶，正欲抬手敲门，那门忽然开了。
祁阿姨探身而出，笑容满面：“我刚说应该到了就听见停车声音——快进来！外头冷吧清雾？”
“有一点。”陈清雾微笑。
祁阿姨亲热地去牵她的手，“手怎么这么冷，也不多穿件衣服。赶紧进来，我让阿姨给你泡杯热茶。”说着将她牵进屋里。
屋外孟祁然高声：“……妈你别关门，我还没进来呢！”
拎着行李箱的孟祁然三步并作两步，祁阿姨作势要将门阖上，他飞快挤了进来。
祁阿姨笑着拍他一掌，“多大的人了，不能稳重点。”
那行李箱祁阿姨递给了家里的保姆，随即领着陈清雾直接去茶室，“正在打麻将，我今天手气差得很，正好清雾你来替我。”
“我打得不好呢。”
“没事儿，随便玩玩。我要去看看火，清雾你不是最喜欢吃我做的鱼吗，我专门给你烧了鱼。”
“谢谢您费心了。”
也不顾她已是二十五岁的大人，祁阿姨仍像她小时候那样，伸手捏捏她的脸，像是喜欢极了她这静定乖巧的模样。
茶室里陈孟两家家长都在，三缺一的牌局暂停，大家正好喝杯热茶解乏，室内一股茶烟混杂点心的甜香。
陈家与孟家由来交好，年前年后这段时间生意暂歇，但凡有空余，两家基本都会凑在一起消磨时光。
进门的瞬间，大家一齐望过来，“清雾回来了。”
陈妈妈伸手，陈清雾走到她身边去。
陈妈妈捉着她的手，将她从头打量到脚，“怎么瘦了这么多？”
“年前事情多，有点忙。”
孟叔叔问：“清雾从哪儿回来的？”
陈妈妈接话：“瓷都。那破地方，交通很不方便，回来一趟麻烦得很。”
瓷都是陶瓷人心中的圣地之一，才不是什么破地方。
但陈清雾没出声，懒得因为一点小问题起争执。
孟叔叔问：“那儿没有高铁和飞机？”
陈妈妈说：“有是有，但南城过去不能直达。”
陈爸爸说：“依我说清雾你还是早点回来做点正经事。”
陈清雾声调轻轻的，反驳的语意却坚定：“做陶瓷怎么就不是正经事呢。”
孟叔叔附和：“老陈你这古板思想该更新换代了，现在手上端的茶碗都是清雾自己烧的呢。”
陈爸爸笑了声，看向陈妈妈，“我就说小时候就该把清雾送给孟家，老孟这护短的样子，不知道的以为清雾才是孟家亲生的。”
孟叔叔也笑：“我是真宁愿拿祁然换清雾，他一天到晚的不着家，一件正事也不做。”
孟祁然做无辜貌，“我进门一句话都还没说，也能挨您一顿数落。”
一旁倒茶的保姆这时候打趣一声：“分什么孟家陈家的，让清雾跟祁然早点结婚，不就是一家人了。”
大家都哈哈大笑起来。
孟祁然跟着轻笑一声，却是没甚所谓的样子。
陈清雾看他一眼。
跟他从小一块儿长大，比谁都明白他这笑容的意思，他不置可否时，通常就是这般反应。
按理说早该漠然，但到底无法忽略那一瞬间跌落般的轻微失重感。
牌局重开，陈清雾顶了祁阿姨的缺。
孟祁然没事干，坐她身旁帮忙摸牌，一边问道：“我哥还没回来？”
孟叔叔说：“他约了人谈生意，今晚不一定回来吃饭。”
“什么生意，腊月二十八还得谈。”
“现在的年景你以为钱好赚？我看你是该跟你哥哥学学做事。”
孟祁然笑说：“您当我赛车赚奖金就更容易？”
祁阿姨这时候端着一盘甜点进来了，插话道：“那是，你的买命钱。”
“正规比赛安全得很。”
祁阿姨将甜点放在陈清雾手边的凳子上，“清雾你说说他，让他别去参加那什么摩托车锦标赛。”
孟祁然说：“雾雾你才应该帮我说说我妈，天天给我发比赛事故集锦，这谁受得了。”
陈清雾只是微笑，并不掺合他们拌嘴。
孟祁然拈起点心送进嘴里，一下皱起眉头，“您怎么不早说是榴莲馅的。”
“给雾雾做的，谁让你贪吃。”祁阿姨看一眼陈清雾的牌堆，笑了，伸手拍拍她肩膀，“好好打。”
孟叔叔笑道：“这什么意思？”
祁阿姨扬眉：“意思是清雾这把牌好得很，你们就等着掏钱吧。”
祁阿姨离开茶室去了会儿厨房，再回来时，这局已经结束。
“怎么样？赢了多少？”
陈清雾非常不好意思，“输了。”
“哎呀。”祁阿姨很是惋惜。
陈清雾起身让座，“阿姨您打吧，我牌技真的不行。可能飞机坐久了，头有点疼，我出去透透气。”
祁阿姨坐了下来，“多穿件衣服，外面冷。”
“嗯。”
孟祁然将陈清雾手腕一捉，“我陪你出去？”
“不用，我就去院子里转一下。”
陈清雾取了门口衣帽架上的棉服穿上，推门，一阵料峭寒风。
天已经黑了，前院里亮着灯。
走下台阶，似有什么落在脸上，寒凉的一个点，抬手一抹只有水渍，意识到是开始下雪了。
她走到树下的背风处，摸了摸棉服口袋。
烟还有一支，但打火机登机的时候丢弃了。
陈清雾将棉服拉链拉上，两手揣进口袋里，走出门去。
小区里不免俗地挂上了红色灯笼，沿路望过去暖融融的，雪是越下越大了，她拉上了风帽，脚步加快。
刚走出小区大门，一部黑色SUV驶了过来。
陈清雾往旁让了让，谁知那车缓慢刹停。
车窗落下，传来一道低沉声音：“清雾。”
隔着风声的缘故，听来两分缥缈。
陈清雾抬眼望去。
车里的人戴一副细框眼镜，神色平淡，极有一种薄雪孤屻的冷峻。
是孟祁然的哥哥，孟弗渊。
陈清雾赶紧打招呼：“渊哥哥。”
小时候刚学说话，很难发得出“弗”这个音，家长就让她省略了，直接叫“渊哥哥”。此后叫顺口了，一直没改——二十多年的习惯称呼，改起来反倒别扭。
孟弗渊看着她，“去哪儿？”
“出去买点东西。”
“走着去？”
“……嗯。”这附近最近的商超有一公里，走路倒也不算远。
“祁然呢？”
“在家里。”
“上车。送你过去。”
孟弗渊的口吻很是淡漠，听来毫无商榷的余地。
陈清雾便依言走过去拉开了车门。
她进来的一瞬，车内涌入一阵浅淡香气，偏冷的调子，像初春还未解冻的青绿泉水。
孟弗渊不动声色地屏了一下呼吸，看她一眼便收回目光，“出门怎么不带伞。”
“出来才下的，懒得回去拿了。”
孟弗渊将车往后倒了倒，拐个弯，重新驶入车道。
“要买什么？”孟弗渊随口一问的语气。
陈清雾犹豫一霎，“……零食。”
抽烟是今年染上的不良习惯，祁然都不知道，家里更不知道。倘若他们知道，她必得讨一顿训斥，说不准陈父还会亲自盯着她戒烟。
和叛逆无关，纯粹因为有天凌晨蹲等开窑，等得又困又乏，窑工随手给她递了一支烟，她就随手接过了；窑工又递了火，她也就顺便点上。呛得只咳嗽，但多试了两口，无师自通地学会了。
后来这习惯就延续下来，也没怎么有瘾，偶尔烦闷以作消解。
为了不给自己惹麻烦，陈清雾还是选择了说谎。
两分钟后，车停到了便利店门前。
陈清雾拉开门，孟弗渊将车熄火，也拉开了他那一侧的门。
下车后，陈清雾见孟弗渊打开后座车门，抽出一柄黑伞，伞是自动，撑开时轻轻的“砰”的一声。
下一瞬，那伞被递到了她手边。
她微微一怔，“……不用。”
孟弗渊手没有收回，神情有些不容置喙的意思。
陈清雾自感已经耽误他太多时间，便将伞接了过去。
孟弗渊于此时转身，也朝着便利店走去。
陈清雾摸不准，他也要买东西？
没想太多，跟上前去。
孟弗渊没撑伞，身上一件长款黑色大衣，身形峻拔，细雪之中，鹤然清介。
三两步的路，实则打伞很是多余。陈清雾在门口收了伞，放入伞架之中。
自动门弹开，她跟在孟弗渊身后走了进去。
店里没有其他顾客，只有一位值守的店员。
陈清雾往零食货架走过去，孟弗渊顿了顿，走往同一方向的饮品柜。
拉开柜门的一瞬，他稍稍抬眼，目光轻掠过陈清雾的面颊。
上一回见面还是端午，大半年没见，只觉得她瘦了太多，黑色羊绒长裙，套一件黑色棉服，衬得皮肤苍白得几无血色，乍看简直有些形销骨立的意思了。仿佛一件置于展架之上，冷白灯光下，孤零零的影青瓷。
也不知她是怎么照顾自己的。
陈清雾平常没有吃零食的习惯，货架间逡巡，迟迟无法下手，最后只随便拿了盒巧克力。
前方拐个弯，往收银台走去时，她脚步稍顿，看了一眼货架上的东西，又收回目光。
孟弗渊随意取了一瓶水，也往收银台走去。
在方才陈清雾驻足的地方，他稍顿脚步，垂眼看去。
那是一盒打火机。
到了收银台，孟弗渊在陈清雾身后站定，将水瓶递给店员扫码。
陈清雾动作迅速地点开付款码，微笑说：“我一起给吧。”
太小的账单，孟弗渊没有同她客气。
两人走出便利店，重回到车上。
陈清雾扣上安全带，同孟弗渊道了声谢，他只淡淡地“嗯”了一声。
回去路上，两人没有一句交谈。
陈清雾倒不觉得有什么，孟弗渊一贯给人谨肃而不可亲近之感。像孟祁然这样天不怕地不怕的人，却独独有几分怵他这位兄长。
孟弗渊在北城念的大学，之后又出国进修。而等他归国，陈清雾又离家读书去了。
这些年各有生活轨迹，联系更是越来越少，微信从不私聊，只是偶尔点赞。
这样的人，陈清雾连寒暄都不知如何起头。
好在她知道孟弗渊十分厌恶无效社交。
口袋里手机一振。
陈清雾摸出来一看，是孟祁然打来的电话。
接通，孟祁然问她去哪儿了，马上就要开饭了。
陈清雾说：“在门口碰到了渊哥哥。我们马上就到了。”
电话挂断后，一直沉默的孟弗渊这时候才问了一句，“祁然去接的机？”
“嗯。”
却也没有下文。
车很快到了大门外。
院里的灌木丛和树叶上已覆了薄薄的一层雪，陈清雾关上车门，看见别墅门打开，孟祁然走了出来。
“下雪了？”孟祁然问。
“嗯。”
孟弗渊将车熄火，下车前往外看了一眼，陈清雾站在孟祁然面前，孟祁然自然而然地伸手，替她拍去肩膀和帽子上落下的几许飞雪。
他们由来如此亲昵。
孟弗渊轻摔上门，孟祁然望过来，笑着打声招呼，“哥你生意谈完了？”
孟弗渊十分平静地点了点头。
三人一道进屋，孟祁然和陈清雾走在前。
孟祁然似小孩开火车那般的，将手搭在陈清雾肩上，轻推着她往餐厅去。
菜已经上桌了，两家家长正在落座。
祁阿姨很是惊喜：“不是说有个饭局，今天不回来吃饭吗？”
“改了下次。”孟弗渊没有多作解释。他克制自己不去看陈清雾，同陈爸爸和陈妈妈打了声招呼，说道，“叔叔你们先吃，我换身衣服就来。”
他穿着三件套的正装，很是板正，不适合家宴。
没多久，孟弗渊过来了，换了件圆领的黑色毛衣，也似顺便洗了把脸，额前头发沾了些水珠。
“快坐。”祁阿姨拉开身旁椅子，待人坐下以后，笑眯眯地递过餐具。
两家来往甚密，客套的虚礼一律省略。
家长关切地问起几个小孩的近况。
如今孟弗渊常居东城，陈清雾在瓷都工作，而孟祁然没个定数，不止东城、南城、瓷都三地，全国各处都有他的踪影。
孟叔叔笑问：“清雾还是在翟靖堂那儿工作？”
翟靖堂是知名的陶瓷艺术家，陈清雾取得皇家艺术学院陶瓷与玻璃专业硕士学位之后，就往翟靖堂老师的工作室投了简历，以百里选一的概率被选中。
“目前是的，不过准备年后辞职。”陈清雾将筷子放下，坦诚说道。
陈妈妈说：“不是干得好好的吗？辞职了准备去哪儿？”
陈清雾在翟靖堂的工作室待了两年，拉胚、施釉、烧窑……各类瓷器陶器烧了个遍，大大补足了她作为学院派经验和技术上的不足。
积累多了，便有试做自己的东西的冲动。
“想自己成立一个工作室，不过目前只有初步想法。”陈清雾说。
陈爸爸有几分不悦：“我看你这想法纯属异想天开。工作室开在哪儿？启动资金何处来？开张后去哪儿拉客户？这些都想过吗？”
当然想过。
但陈清雾没说话，她不想与父亲多做争辩。
孟祁然则笑说：“我看雾雾最好先休息半年，累得这么瘦了。”
孟弗渊看见孟祁然抬手轻轻捏了捏陈清雾的小臂。
祁阿姨赞同道：“就是。女孩子天天跟泥巴打交道多累啊，清雾你反正打算辞职，不如辞了先回南城休息一阵。你不在我总闷得慌，连个逛街的人都找不到。”
陈清雾微笑，声调依然很轻，“不工作没有收益呢，工作室还不知道要贴进去多少。”
孟祁然说：“不还有我吗。”
“你拿命赚的比赛奖金，我不敢花。”
“赚了不就是给你花的，我自己又没什么大的开销。”
“你年后就要参加比赛，弄设备也需要用钱。”
“能找赞助商，花不了几个钱。我上届成绩还行，已经有人在找我谈赞助了。”
大人们听他俩小情侣拌嘴似的，都露出了微笑。
只除了孟弗渊，他垂眸喝水，神情平淡，毫无波澜。
这话题结束后，陈爸爸问起孟弗渊：“我听老孟说，弗渊你今天去跟陆家谈合作了，谈得怎么样？”
孟弗渊研究生时就拉起了一支四人团队，做医疗机器人的算法设计，回国以后，顺理成章地注册了自己的公司。
闭关研发两年，核心团队设计的医疗机械臂获得融资，又过关斩将取得资质，正式投产，经过多次迭代更新，成功入驻某公立医院，并辅助外科医生完成了一例肿瘤切除的临床手术。
现在正在研发的产品，将在第一代机械臂的基础上，进行彻底的算法重构和硬件更新。
陆家的SEMedical专攻医疗器械研发与制造，资历深厚，与南城好几家三甲医院有深度合作关系，孟弗渊想拉上他们一同推进新项目。
孟弗渊说：“初步达成意向了。SE是做传统器械起家的，参与人工智能产业非常谨慎，后续还得再详谈。”
陈清雾此时开口，“你说的SE，是不是SEMedical？”
孟弗渊看向她，点了点头，“接触过？”
他没想到陈清雾在认真听他说话，他做的这行实际非常枯燥，孟祁然都常常听得百无聊赖——不过也没什么，各人有各人的命，祁然生来就是要做闲散少爷的。
陈清雾说：“他们研发团队之前联系过翟靖堂老师，请他帮忙制作一种陶瓷组件，好像是用作设备里的绝缘材料。”
孟弗渊说：“SE有更完善的材料实验室，那应当是我拜托他们做的一个材料属性测试。”
“这么巧。”陈清雾微讶。
孟弗渊“嗯”了一声，神情依然清淡。
陈妈妈接了话，笑问孟祁然：“祁然最近在忙些什么？”
“年后有场live，春季开始摩托车锦标赛第一站。”
陈妈妈笑说：“听起来还是我们祁然最自由。”
祁阿姨不以为然，“自由什么，就是瞎折腾。二十五岁的人了，一点也不着急。你哥在你这个年纪都已经在准备自己创业了。”
孟祁然挑眉：“也不知道是谁，提前叫我留几张比赛的前排票。”
“我那是想去盯着你，免得你没个分寸。”祁阿姨笑说，“你是不着急，也不考虑考虑清雾。”
孟叔叔也点头：“祁然，你自己得有个打算。”
孟祁然大陈清雾一周，两人先后于同一家医院出生。
陈孟两家本就交好，两个小孩仿佛是照着“青梅竹马，两小无猜”这个标准样本一路长到大。
从幼儿园到高中，两人都在同一所学校。孟祁然高中时成绩一直在中游徘徊，为了跟陈清雾一道去北城念大学，高三悬梁刺股一整年，考了北城一所一本院校。
陈清雾本科毕业去英国留学，孟祁然也申请了同一所城市的大学。
背井离乡，家里照顾不到，研究生那一年，只有两人在伦敦相依为命。
在孟弗渊和陈孟两家家长眼里，陈清雾和孟祁然是板上钉钉的一对儿，甚至今年中秋，父母还半开玩笑似的念起，说是不是得开始准备婚房和彩礼了。
孟祁然笑了笑，选择将孟弗渊拉下水：“我哥今年三十一，他都不着急，我着什么急。”
陈清雾微微抬眼去看孟祁然。
果然，又是那般不置可否的笑。
孟祁然天生的人群焦点，走到哪里都讨人喜欢。
只有陈清雾知道，他这人骨子里实则有些淡漠，对大多数的事情都漫不经心，只不过大家往往只会注意到他的热烈，而忽略他的冷淡。
陈清雾本就食欲不盛，此刻更是胃口尽失。
孟弗渊目光在陈清雾脸上轻轻一落，看见她忽然间神色黯淡。
他回了孟祁然一句：“你先管好你自己。”语气与温和二字毫不沾边。
眼看孟祁然吃瘪，祁阿姨笑说：“你非得捋虎须，我们都不敢管你哥的私事。”
这话题暂且结束了。
陈清雾实在吃不下，但环视一圈，大人们边吃边聊，似仍在兴头上。
她只好举筷，随意搛了一箸青菜放进碗里。
正有一下没一下地扒拉着那两片菜叶，以显得自己有事可做，忽见斜对面孟弗渊落了筷。
孟弗渊说：“我还有个电话会议，就先失陪了，叔叔阿姨你们慢吃。”
陈爸爸忙说：“没事儿，我们也快吃完了。”
孟弗渊下桌没过十分钟，陈清雾以为原本还将至少持续半小时的饭局，就这般告一段落。
保姆过来收拾餐桌，大人仍旧去茶室打牌。
祁阿姨要指点保姆收拾厨房，就让陈清雾和孟祁然先补缺。
陈清雾提不起兴致，让孟祁然打。
她坐在一旁剥了几瓣西柚，递到孟祁然手边，孟祁然说手上没空，侧低下头，让她直接喂他。
祁阿姨“哦哟”一声。
“你们还当面撒狗粮。”孟叔叔自以为用上了年轻人的时髦说法，摸了张牌，又开玩笑般的说道，“老陈，回头给我交个底，你家彩礼是什么标准。”
陈妈妈笑：“这八字还没一撇。”
孟叔叔看向孟祁然，笑说：“还没一撇？”
孟祁然微微挑眉，“这得问雾雾，她说有就有，说没有就没有。”
还是那般，两分漫不经心的语气。
孟叔叔笑问陈清雾，“清雾，怎么说啊？”
陈清雾放下手里的柚子，微笑说道：“我去看看阿姨有没有什么需要我帮忙的。”
“嚯，话题转得这么生硬啊。”孟叔叔揶揄，当她是不好意思了。
陈清雾只笑了笑，径自往客厅走去。
她没去厨房，推开门往后方的院子去了。
别墅有两间书房，三楼的那一间为孟弗渊专用。
孟弗渊待在里头看文件，随意消磨了一会儿时间，盘算着该下楼了。
起身走到窗边，准备将方才打开透气的窗户关上，怕晚上雪下得大了，飘进来淋湿地板。
手掌住玻璃窗扇，不经意往外瞥了一眼，一时顿住。
窗户下方正对着后院，后院面积不大，祁阿姨精心收拾过，花木掩映，桌椅错落，天气晴好时，是个喝茶的好地方。
一人多高的油橄榄树下，支了张藤椅，陈清雾正坐在上面。
阴影之中，那身影清寂，一动不动，任由细雪落了满肩。
他看了一会儿，阖上窗户。
听见窸窣声响，陈清雾蓦地抬头。
有人拨开了蒲葵的叶子，背对着屋内一室暖光，走了过来。
是孟弗渊。
陈清雾立即站起身。
孟弗渊走到她跟前，目光落在她脸上，却似乎没有任何意味。
她刚要问是不是找她有什么事，他说：“拿着。”
她下意识抬起一只手，有什么被轻轻丢在她手中。
她定睛去看，一时愣住。
那是枚打火机。
还没反应过来，孟弗渊已收回目光，转身走了。
陈清雾手指合拢。
银质的，尚有薄薄的余温。
如果没记错，这枚打火机跟了孟弗渊多年。
而她惊讶的是，孟弗渊为什么会知道，她此刻迫切需要一枚打火机。

2 chapter02
2 chapter02
女士烟，口味很是清淡。但陈清雾抽完之后，仍在风口处多站了一会儿，确定身上沾染的气息散尽，这才进屋。
客厅里电视开着，孟祁然没打牌了，懒散坐在沙发上回微信消息。
听见脚步声，他抬头望去，“出去赏雪去吗？”
陈清雾走过去靠住沙发扶手，“去哪里？”
“山上。有几个朋友已经出发了。”
“我有点累，想早点回去休息。”
“南城难得下一次雪。”孟祁然转头看着陈清雾，“我开车，你在车里就能休息。”
陈清雾挣扎片刻，还是点了点头。
她实在不愿意扫祁然的兴。
两人起身准备去收拾东西时，孟弗渊从茶室走了出来。
孟祁然问孟弗渊，“哥你去吗？”
“不去。”
孟弗渊去僻静处打了一通工作电话，再出来时孟祁然和陈清雾已经要出发了。
孟祁然拎上了陈清雾的行李箱，看样子是打算看完雪直接将人送回家。
茶室里大人们没离开牌桌，叮嘱倒是一叠声地传出来：“下雪路滑，开车一定要注意安全啊！还有，要是喝了酒可千万别自己开，记得找代驾。”
孟祁然说：“知道了，放心。”
两人走到门口，孟祁然说，“哥，我们走了。”
孟弗渊面无表情地点点头。
孟祁然和陈清雾出门之后，孟弗渊往茶室去打了声招呼，便直接回房间休息。
今日从早忙到晚，累得神困力乏，洗完澡灭了灯，躺下。
窗帘没拉，待眼睛适应黑暗，能看见玻璃外，雪正安静地落下。
孟弗渊手臂枕在脑后，无声凝视，心里一片空寂。
/
上山的车少，路边松柏沉绿，堆了薄薄的一层雪。
山上的露营地，孟祁然和陈清雾的朋友们已经到了，有人直接开了房车上山，天幕、帐篷和露营椅都支了起来，不知谁带了一口火盆，盆里烧着炭，焰光红热。
孟祁然是圈子里的核心人物，他一到场面瞬间热闹。
陈清雾挨着孟祁然坐下，紧跟着便有人把啤酒瓶递到她手里。
有人带了烤串，装在铝箔纸袋里保温，敞开没一会儿便被分个精光。
倘若不是条件有限，想必KTV设备也非得搬上来不可。
孟祁然朋友多，各个爱玩又会玩。
陈清雾舟车劳顿一整天，累得提不起劲，却还是强打精神。
她蜷住身体，望着火盆，只觉得精神一分比一分涣散。
孟祁然聊天之间，抽空看了眼陈清雾，见她呆呆的，凑近轻声问：“累了？”
“嗯……想去车上睡一会儿。”
“车里不舒服，去房车里睡吧。”他扬声问，“房车谁的？借清雾用用。”
有人直接将钥匙扔了过来，说随便用。
陈清雾笑着说声谢谢，放了手里一口没喝的啤酒瓶，“你们先玩，我失陪一下。”
孟祁然起身，陪她一块儿到了房车门口。
他拉开车门，一手撑住，陈清雾矮身进去。
“那你睡会儿，有什么需要就喊我。”
“嗯。”
房车里一张单人小床，逼仄狭窄，但干净暖和。
陈清雾脱了棉服和短靴，爬上去躺下，展开毛毯裹上。
车窗外风声呼啸，有些沉闷，她很快睡着。
醒来不辨时间，只听见外头模糊的笑声。
陈清雾摸过一旁的手机点亮，屏幕显示已经过了零点。
头很沉，浑身没力气，她稍撑着身体拉开了窗帘，推开气窗。
往外看一眼却怔住。
孟祁然今日穿一身黑色，连帽卫衣，外面套了件棉服，脚上一双马丁靴。
他个子非常高，坐在露营椅上，双腿简直无处施展。
此刻他靠着椅背，双腿叠放搭在一只折叠凳上，手里端着一台switch。
在他身旁，坐着一个女孩。
女孩一头深栗色长卷发，穿一字领的黑色毛衣，搭皮裙和过膝长靴，非常漂亮，非常醒目。
女孩叫詹以宁，是陈清雾和孟祁然的小学和高中同学。
詹家同孟家有一些生意上的往来，陈清雾记得小学时，有几回在孟家吃饭，詹父会拿上一瓶酒或者一篮子自家烤的点心，带着詹以宁上门拜访。
陈清雾小时候体弱多病，时不时要去住院，孟祁然却有使不完的精力。
那时孟祁然在学滑板，后来陈清雾出院之后，听说詹以宁也去找同一个老师报了课，时常跟孟祁然一起训练。
初中詹以宁去了另外一所初中，和孟家的往来相对变少。
上高中时，詹家交了一笔择校费，将詹以宁送进了南城外国语中学，三人再度变成同学。
本科和研究生，詹以宁去了美国，但联系倒是一直没断。
这两年孟祁然常在东城和南城两地活动，陈清雾刷朋友圈，时不时能看见共友的聚餐上，有詹以宁的身影。
听游戏音效，他们正在玩《塞尔达传说》——这游戏陈清雾不玩，看孟祁然玩过。有时候孟祁然去瓷都找她，她工作的时候他就在一旁打游戏。
大抵是什么难缠的怪物，詹以宁打不过让孟祁然帮忙。
她在一旁指挥，比操作的人还要紧张：“左边！上面还有一只！它在射你！”
“看到了。慌什么。”孟祁然气定神闲地操纵按键，不过片刻，就将其递还给了詹以宁，“过了。自己捡装备吧。”
詹以宁接过，孟祁然伸了个懒腰，“你生命值太少了，前面过不去。先去开神庙吧。”
“好麻烦。你不是可以速通吗，教教我啊。”
“有速通攻略，自己看。”
詹以宁摆弄了几下机器，没一会儿懊恼道：“我怎么又摔死了！”
孟祁然神情有些无语。
詹以宁似是觉得玩得挺没意思，锁屏之后将switch放到一边，顺手从桌上拿了袋薯片。
陈清雾呼吸滚烫，喉咙里有种烧灼的痛。
喊孟祁然，第一下没发出声。
这时候远处有个朋友跑了过来，气喘吁吁道：“上面雪堆起来了！快过来打雪仗！”
詹以宁立即放下薯片袋子，“走走走孟祁然，打雪仗去。”
孟祁然没动，“你们去吧。清雾还在睡觉，我在这儿陪她。”
“雾雾都睡了你干坐着？她醒了要是找你会给你打电话的。”詹以宁伸手，一把捉住孟祁然的手臂，将他拽了起来。
孟祁然差点一个趔趄，“詹以宁你练举重的啊力气这么大。”
詹以宁笑，“怕了吧？等下别说我不让你，现在求饶还来得及。”
孟祁然“嘁”了声，挣脱了詹以宁的手，单手抄进棉服口袋里，跟了过去。
陈清雾好似力气尽失，躺回床上。
渴得受不了，积蓄了一会儿力气，一撑臂爬了起来。头重脚轻地穿好鞋和外套，下车时差点踩空。
大家都打雪仗去了，营地一片狼藉。
陈清雾随意找了张椅子坐下，搜寻一圈没找到热饮，只有矿泉水。
平常搬几十斤重的高岭土不在话下，此刻拧个瓶盖却觉得虚浮无力。
好歹是拧开了。
今日温度低，常温的水入口跟冰的没什么差别，很冷，但也很解渴。
她喝了两口，拧上瓶盖抱在怀里，身体蜷坐。
那冰冷的感觉让她很舒服。
不知过了多久，听见孟祁然喊：“雾雾？”
陈清雾“唔”了一声，想抬头却觉得脑袋灌铅一样沉重。
听见许多的脚步声，大抵是打雪仗的大家回来了。
孟祁然手背来探她额头，惊讶：“你怎么发烧了？”
“……嗯。”她缓慢地应了一声。
/
孟弗渊被电话吵醒，看时间是在凌晨一点钟。
下楼时茶室里牌局还在继续，孟弗渊正犹豫是否过去打声招呼，母亲祁琳提着茶壶出来了。
“弗渊？你不是睡了吗？”祁琳见他穿戴整齐，微讶，“这么晚准备出门？”
“去接祁然和清雾。”
“祁然不是说叫代驾吗？”
“没叫到。清雾发烧了，怕拖久了耽误。”
今天腊月二十八，下雪天的凌晨，又是鸟不拉屎的山上，没哪个代驾会这样敬业。
“清雾发烧了？！”
孟弗渊做一个“嘘”的动作。
祁琳急忙捂了一下嘴，往茶室里看了一眼，压低声音，“不严重吧？”
“我先去看看，确定情况以后您再告诉陈叔叔他们。”
孟弗渊问过孟祁然，但他那儿没体温计，也不确定究竟烧到了多少度。
祁琳点头，“那你快去……祁然这个人，怎么办事这么不靠谱。”
孟弗渊没心思多耽搁，说了句“我先走了”，便朝大门走去。
祁琳跟过去，叮嘱：“路上小心啊。”
孟弗渊点头。
平日里孟弗渊开车十分稳当，路上遇见别人插队超车，或是突然变道，都能保持相当的理智。今日雪天路滑，明知更该谨慎，却不住地深踩油门。
好在城内就那一座山，海拔也不高。
路上十分空旷，几无第二辆车。
半小时的车程，孟弗渊只开了二十分钟左右。
露营地上一群年轻人，吵吵闹闹，却在他停车瞬间，不约而同地安静了下来。
孟弗渊熄火下车，轻摔上车门。
却见陈清雾靠坐在孟祁然的怀里，身上一条绒毯，从头到脚裹得严严实实。
孟祁然望过来，“哥……”
孟弗渊神情沉冷。
孟祁然莫名有点发怵。
不单单孟祁然，他这一圈朋友都知道他有位不苟言笑，不怒自威的兄长，见过的没见过的，此刻都正襟危坐，周遭安静得像是等待教导主任训话的教室。
孟弗渊两步走过去，步履带风，到跟前抬手伸进大衣口袋里，掏出一支电子温度计，递给孟祁然。
孟祁然揭开绒毯，再去拉陈清雾羽绒服的衣领。
在他扯开羊绒裙领口之前，孟弗渊背过身去。
等待读数的三十秒只觉得无比漫长，终于听见“滴”的一声，他沉声问：“多少？”
孟祁然看了一眼：“39.2度。”
他话音刚落，孟弗渊便转过身来，伸手将他捏在手里的体温计拿了过去，看向那液晶读数屏，似在做二次确认。
孟祁然看见兄长少见地拧了拧眉。
孟弗渊将体温计装进包装盒揣了回去，又从大衣口袋里拿了一盒退烧药，低头按出药片，吩咐：“水。”
孟祁然赶紧伸臂从桌上拿了瓶纯净水。
孟弗渊递过药片，接了孟祁然手中的水瓶。随即动作一顿，将那水瓶往桌面上一掷，“啪”的一声，“你自己试试这水多冷。”
他声音淡得没有任何情绪，孟祁然却是后脊一紧，立即高声问：“谁有热水？”
大家面面相觑。
最后是房车的车主说：“车上保温杯里好像还有，等我会儿，我去看看。”
孟祁然手掌里捧着药片，转头看了一眼孟弗渊，那面沉如水的模样叫他有种坐蜡之感。
好在保温杯很快送了过来，房车车主也怕好兄弟继续挨训，动作飞快地取了只一次性纸杯，倒上温水递到孟祁然跟前。
这一回孟祁然学乖了，事先伸手摸杯壁试了试温度。
随即轻搡陈清雾，“雾雾，先把药喝了。”
陈清雾反应迟缓地接了药片，塞进嘴里，孟祁然端起水杯，将温水喂到她嘴边。
等陈清雾吃了药，孟弗渊才终于又出声：“走。”
孟祁然将自己的车钥匙抛给了房车车主，请他天亮了安排个人帮忙把他的车开回去。
旋即将陈清雾连人带毯子打横抱了起来，人腾空的那瞬间他吃了一惊——清雾轻得有些不可思议。
孟祁然跟其他人打了声招呼：“先走了。”
“快去快去，‘老婆’要紧！”
走在前方的孟弗渊，听见这称呼，身影稍稍一滞，几难察觉。
上车后没多久，孟弗渊接到了祁琳的电话。
“清雾怎么样啊？”
“已经吃了退烧药，具体还得观察。”
“你陈叔叔他们马上准备回家了，你直接把清雾送回去吧。”
“嗯。”
“祁然在吗，你叫他听电话。”
那声音是功放的。
孟祁然应声：“在呢。有什么批评您尽管说。”
“你也知道我要批评你。你是怎么照顾清雾的？”
孟祁然自知理亏，没辩驳什么。
谁知，靠着他肩膀的陈清雾出声了。
声音那般含糊，轻得只有他一个人能听见：“阿姨……不关祁然的事，是我自己没注意保暖……”
她分明都烧得迷迷糊糊了，怎么还听得进电话的内容，怎么还有神志替他辩解。
孟祁然偏头看她，一时怔然。
车开到陈家时，陈清雾父母也刚刚到家。
车停稳后，陈妈妈廖书曼第一时间拉开后座车门，伸手去探陈清雾的额头，微微蹙眉，“这么烫。”
孟祁然很有些过意不去，“抱歉阿姨，是我照顾不周。”
“清雾一变天就容易发烧感冒，跟你没关系。已经吃过药了吧？”
“吃过了。”
“那没事的，应该一会儿就退烧了。”
孟祁然下了车，仍旧将陈清雾打横抱了起来。一气抱上二楼，走廊尽头，陈清雾的房间。
廖书曼打开开关，叫他将人放到床上去。
廖书曼将陈清雾身上的棉服扯了下来，展开绒被给她盖上，“时间也不早了，祁然你们先回家去吧，有我看着不要紧。”
孟祁然望着床上的人，并没有挪步，顿了一会儿才说：“阿姨，客厅沙发借我躺一会儿，雾雾烧退了我再回去。要是一直不退，我也好帮忙送她去医院。”
廖书曼很是欣慰孟祁然能有这份心，“那怎么能叫你睡沙发？客房前天刚收拾过的，你去客房休息吧。”
孟祁然常在陈家留宿，便没有多作客气，“我去跟我哥打声招呼。”
孟弗渊就站在楼下，没有上楼。
听见脚步声，他抬眼望去，“安顿好了？”
孟祁然点头，“我不回去了，就在这儿待着等清雾退烧。”
孟弗渊神情很淡，“要是烧退了，给我发条消息。”
孟祁然当他是要回去给父母交代，应了下来。
孟弗渊走出大门，回到停车处。
没有立即上车，摸大衣口袋想点一支烟，想起用了多年的那支打火机，送给陈清雾了。
他就这样站在车边，仰头往二楼尽头的窗户看去。
窗户亮着灯，萤萤淡白的灯光，落雪的夜里显得温暖极了，却那么遥不可及。
车开出了小区大门，但没走多远，临停在五百米外的路边。
雪在方才回程的路上已经停了，目之所及一片茫茫的白，所有的声音尽皆消失，世界岑寂得如同只剩下他一人。
孟弗渊坐在车里，在绝对的寂静中，聆听时间一分一秒流逝。
不知过了多久，手机一声振动。
孟祁然发来的消息，告知他，清雾已经退烧了。
孟弗渊这才启动车子。
回去一路，不见任何行人和车辆。
空茫茫的像在梦中，又知道不是。
他从未在梦境中见过陈清雾。
/
次日清晨，孟家家长打来电话，一径为孟祁然的疏忽道歉。
陈妈妈廖书曼笑说：“真不要紧，再道歉就见外了。再说清雾是成年人，成年人自己对自己负责，哪还需要其他人照顾。
祁琳说：“话是这么说，但清雾终究是女孩，又是妹妹。”
“也不过就小了一周。”
“小一天不也是小——清雾已经烧退了吧？反没反复？”
“已经好了，这会儿正跟祁然一块儿喝粥呢。”
“祁然也真是，还跑你家去蹭一顿早饭。”
廖书曼笑：“那有什么的，清雾在你家叨扰的次数可比这多多了。”
接完电话，廖书曼回到餐厅。
“祁然今天什么安排啊？中午就在这儿吃中饭吧。”
孟祁然笑说：“您知道我从来不跟您讲客气，但今天实在没办法，有个朋友国外回来，中午定了给他接风洗尘。”
“那我就不留你了。”廖书曼笑说。
“我中午吃完饭，下午再过来看清雾。”
吃完早餐，又待了一会儿，孟祁然便准备走了，临走前跟陈清雾多啰唆了两句，叫她在家注意保暖，多喝热水。
陈清雾笑了笑，重复他的话：“多喝热水。”
“我没敷衍你，是你这情况喝热水最有用。想不想吃什么，我下午过来给你带。”
“冰淇淋。”
“除了这个。”
“那没了。”
“……大小姐，你是在为难我。”孟祁然挑挑眉。
陈清雾上午回房间又睡了一觉，中午吃过饭，和廖书曼整理了一会儿年货，到下午三点钟，孟祁然过来了。
她们正在储物室里收拾东西，孟祁然直接走了进来，随手替廖书曼将一瓶备用的清洁剂，轻轻松松地放进了储物柜的最上层。
廖书曼笑着拍了拍手上的灰，“你跟清雾出去玩吧，这儿也快收拾完了。”
“没事儿，也没什么好玩的，不如待这儿给您打打下手。”
“那我使唤起来可不会客气。”
“尽管使唤。”
廖书曼指一指台子上的东西，“祁然你个子高，这些都帮忙放进上排柜子里吧。”
“没问题。”
趁着这时候，廖书曼将台子上的脏抹布拿去厨房清洗。
看见廖书曼身影进了厨房门，孟祁然挨近陈清雾，神神秘秘地说：“外套口袋里，给你带的礼物。”
“什么？”
“你自己掏。”
陈清雾伸手，手指触到一片冰冷。掏出来，果真是一盒冰淇淋。
孟祁然看向门口，做出望风的姿态，“快吃，不然让阿姨看见我俩都要挨骂——说好了，只准尝一口，不然又得发烧。”
陈清雾露出笑容，“吃一口还不如不吃。”却一边说着一边去揭盖子。
她拿塑料小勺舀了一勺，送进嘴里的一瞬，孟祁然已伸手夺走了剩下的。
“喂……”
“说好了就一口。”
“一口和两口也没区别啊。”
“那谁知道。”孟祁然丝毫不为所动。
说话的时候，有脚步声从厨房那边传来了。
陈清雾飞速地将勺子塞进了孟祁然手中。
孟祁然轻笑一声，低声说：“没胆子。”
他张了一张英俊得极有侵略性的脸，凑近时更叫人目眩。这一声笑自她耳畔掠过，撩起三分的痒，她不由自主地缩了一下脖子。
廖书曼一眼望见了孟祁然手里的冰淇淋。
孟祁然赶紧舀一口送进嘴里。
“这么大人还爱吃冰淇淋？从哪儿变出来的？怎么刚刚没看见？”廖书曼笑说。
“放兜里的，差点忘了。”
“不能给清雾吃啊。”
“那当然不会。”孟祁然乖顺得很。
陈清雾不禁莞尔。
好像，昨晚所有那些沉宛而微妙的失落，都已无从追究。
晚上孟家要设宴招待客人，孟祁然待到四点左右就回去了。
临近饭点时，有人来敲门。
廖书曼叫保姆去应门，片刻后保姆将人带了进来。
竟是孟弗渊。
孟弗渊仿佛刚刚应酬回来，黑色大衣里仍是一身合衬正装。
他手里提了一盒干鲍，向廖书曼平声解释道：“合作商送的，您知道我爸妈不爱吃海产，放家里也是浪费。您要是不嫌弃，拿来尝尝鲜。”
说话间，他不动声色地往陈清雾那儿看了一眼。
她穿着居家的衣服，肩上还披了一张白色羊绒披肩。脸色仍有些苍白，但精神不错，看来确实已无大碍。
廖书曼有些惊讶，因为孟弗渊一贯非常妥帖，饭点临时拜访，明显不符合他的平日作风。
她接过，笑说：“弗渊你有心了——我们正准备吃饭，正好坐下一起吃吧。”
“家里在请客，我下次再过来叨扰您。”
廖书曼说不妨事，有空随时过来。
孟弗渊点点头，准备告辞。
廖书曼打算将人送去门口，陈清雾说：“妈妈我去送，正好我跟渊哥哥有话要说。”
孟弗渊顿了顿，同陈家家长道别，转身朝门口走去。
身后，陈清雾脚步声不紧不慢地跟着。
到了大门口，孟弗渊停住脚步，垂眸看着陈清雾。
陈清雾抬手，摸了摸上衣口袋，掏出那枚打火机，递给他。
她微笑说：“这个应该是渊哥哥你用惯的，我不好夺人所好。而且过几天回去坐飞机，过不了安检。”
孟弗渊声音平淡：“那就丢了。”
陈清雾愣了一下，拿着它顿时有些不知道该怎么办。
这些年她跟孟弗渊相处很少，摸不透他的脾性。单从孟弗渊的语气推断，明显像是她给人添了太多麻烦，招人讨厌了。
两人对向而立，气氛几分僵滞。
片刻，孟弗渊还是伸手，将打火机拿了回去。
他不想看见她为难的样子，显然已有太多的事让她为难。
陈清雾像是松了一口，稍稍退后半步，又说：“昨晚谢谢你。”
“不必。我只是替祁然善后。”
“不，不是……”陈清雾声音略低了两分，目光看向他手里的打火机，“我是说这个。”
孟弗渊一顿。
他竟一时间不知如何回应，索性抬腕，假装去看手表。
“不好意思，耽误你时间了。”陈清雾赶紧替他打开了大门。
孟弗渊一手抄进长裤口袋里，迈出大门，不带任何情绪地说了一句，“不用送了，回去吃饭吧。”
他迈下台阶，听见门扇在身后阖上，方才稍稍放缓了脚步。
抄在口袋里的手，捏紧了那枚打火机。
四角在掌心里硌出细微痛感。

3 chapter03
3 chapter03
大年初一，两家约了一块儿去寺里进香。
两家爷爷奶奶俱还健在，一行人一共开了三台车。
陈父陈遂良和孟父孟成庸各开一台，载着自家二老。
两位妈妈要跟年轻人挤一台，由孟弗渊开车。
“清雾初几回去上班？”祁阿姨祁琳问道。
“初四就得去了阿姨。”
“这么早啊？”
“嗯。年后工作室要准备送烧一批瓷器，我们提前过去准备。”
“你不是都准备辞职了吗？”
“有些工作还得先做完了再说。”陈清雾微笑说道。
祁琳笑说：“清雾真是从小就有责任心。”
坐在前排的陈妈妈廖书曼转过头来问孟祁然：“祁然你演出是什么时候？”
孟祁然靠左侧窗户坐着，人很有些懒散，回答问题时稍稍坐正些，笑说：“三月初。您要去看演出吗？我给您留票。”
“那不巧，跟清雾姥姥说好了，带她去泰国旅游。”
祁琳来了兴趣：“就你们两个？”
“是啊。她姥姥说这么大年纪还没出过国，我想趁她身体还康健，带她去国外逛逛。”
“我也带祁然的姥姥加入你们行不行？”
廖书曼求之不得：“当然。一块儿去也热闹。”
一时间，两位妈妈兴高采烈地聊起了泰国之行的安排。
孟祁然偏身靠近陈清雾，问道：“你之前不是说你们工作室要办展览，什么时候？”
“也是三月初开展。”
“那我演出你去吗？”
“肯定要去呀。”陈清雾笑说，“放心，不会缺席的。”
孟祁然轻笑一声。
陈清雾品着他的笑，反应了一下，“……你是不是又给我写歌了？”
“你猜。”
陈清雾莞尔。
前方开车的孟弗渊，淡淡地瞥向车内后视镜。
镜里一张漂亮的脸，笑起来的时候，似在宣纸上落笔云烟，那么灵动又清雅。
他看一眼即收回目光。
寺里人潮拥挤，费了好些工夫，才在大雄宝殿进了香。
孟父孟成庸与寺里一位住持交好，每年新年照例要去找住持供长明灯。
住持领着大家去请灯，孟爷爷迈过殿前门槛时步履不稳，在门边的桌子上撑了一把。
桌上放着签筒，眼看着要被孟爷爷的羽绒服衣袖带着倒下去，走在后方的孟弗渊眼疾手快，伸手一扶。
签筒没倒，但有一支散了出来。
孟弗渊刚要将那支签放回筒里，住持将他一拦，“不可。”
孟弗渊停住动作。
住持微笑道：“凡是掣出来的签，都得解签。”
孟弗渊点点头，将竹签递与住持。
住持瞧了瞧，走进殿里，自一旁的柜中取出签文。
孟弗渊接过一看。
第十二签·乙亥
签文是：双眉不展几多年，今日遇时别有天；桃李春深重烂漫，芙蓉秋景正鲜妍。
下附签文注解：
红鸾星动。机缘巧至。才子佳人。劝君把握。待机而动，必有所获。
孟弗渊盯住“红鸾星动”四个字，蹙了蹙眉。
抬头看一眼，前方，孟祁然正低头与陈清雾说话，不知说了什么，引得陈清雾立即露出微笑。
他又看一眼手中签文，只觉几分荒谬，但出于礼貌没有说出口，只将其一叠，揣进了大衣口袋里。
殿内请灯处，大家都在写祈福牌。
陈清雾挨着奶奶，站在桌子的最旁边。
并非故意，但只有陈清雾右手边还有空位。犹豫片刻，孟弗渊还是走过去。
取了祈福牌，正准备落笔，陈清雾已经写好了。
她拿起来吹了吹，似要让墨干得更快些。
孟弗渊抬眼，一下便看见牌子上的毛笔字，非常漂亮的蝇头小楷：愿祁然演出和比赛顺利。
实心眼的小孩，从小到大所有的祈愿，全都给了孟祁然。
孟弗渊一顿，随即丢了笔和木牌，不准备再写——此刻自己妒念丛生，恐怕冒犯佛祖。
供完灯，大家离开大殿往外走去。
孟弗渊落后几步，将那绝对不会应验的签纸叠作长条，系在了石榴树的树枝上。
/
初四上午，孟弗渊去了趟陆家拜会SEMedical的陆总和其祖父陆老爷子。
中饭之前，回到家里。
进门时，孟祁然打着呵欠从楼上下来。
孟弗渊脱下大衣挂在衣帽架上，问孟祁然：“送清雾去机场了？”
孟祁然说：“没。陈叔叔说要自己亲自送。”
“你睡到现在才起？”
“嗯。”
孟弗渊瞧着他，那目光很静，也似有几分凉。
孟祁然有些莫名：“……怎么了？”
孟弗渊没发一言，挽了衣袖，往洗手间去洗手。
/
三月初。
孟祁然乐队在东城演出，陈清雾依照约定前去捧场。
工作结束后第一时间赶往机场，颠簸两小时，落地滑行时打开手机一看，有条孟祁然的消息：
不好意思雾雾，喝醉了实在没办法，我让我哥去接你了。
陈清雾想到过年那会儿的事，一万个不愿意继续给孟弗渊添麻烦。
然而消息是一小时前发出的，那时候她还在半空中，根本没有回绝的余地。
况且，孟弗渊已经到了——微信上有他的留言，十五分钟前刚刚发来的。
消息言简意赅：国内到达，B2口。
陈清雾没空多想，赶紧先回复孟弗渊：已经落地了，在等行李。
没想到行李出得慢，半小时才等到。
拎着行李箱，匆忙赶往抵达口。
遥遥地一眼看见孟弗渊，他穿黑色衬衫和长裤，外面套一件薄款深咖色风衣，高峻挺拔，实在过分打眼。
已是凌晨一点多，叫人等了这么久，陈清雾十分过意不去，赶紧一路小跑。
到跟前先道歉：“不好意思，等行李等了很久……”
“没事。走吧。”孟弗渊径自伸手，来接她手中的拉杆箱。
气势之盛，让陈清雾情不自禁地松了手。
行李箱万向轮辚辚碾过石材地面，孟弗渊步履疾速，风衣下摆带起一阵风，陈清雾跟得都快一路小跑。
抵达建筑大门口时，孟弗渊忽然顿步。
陈清雾反应过来，跟着刹住脚步。
正不明所以，却见孟弗渊松了拉杆，抬手脱下风衣，转身往她怀里轻轻一掷。
她条件反射拥住，拂面一阵凛冽香气。
恐怕是走得热了，叫她帮忙拿衣服的意思。
陈清雾捋顺风衣，抱在臂间。
孟弗渊望住她，欲言又止。
陈清雾几分困惑：“怎么了？”
但孟弗渊并没有说什么，仍旧推住箱子继续往外走。
停车场在室外，需穿过两条供出租车和网约车行驶的内部道路。
一迈出大门，冷风扑面而来。
陈清雾出发匆忙，没注意看落地东城的气温，不知今日倒春寒，正好变天。
她只穿一条薄款黑色针织长裙，被风吹得打了个寒噤。这才反应过来，孟弗渊给她风衣是什么意思。
肩上还背着一只黑色托特包，不便穿衣。陈清雾脚步放缓，卸下提包。
孟弗渊瞥来一眼，脚步稍顿，朝她伸手。
“没关系我自己拿着就行……”
孟弗渊手没收回，有些坚持的意思。
陈清雾犹豫了一秒钟，还是将包递过。
披上风衣后，陈清雾同孟弗渊道声谢。
孟弗渊只“嗯”了一声，转身便往前走。
包还被他拎在手里。
陈清雾轻“哎”了一声，见他脚步不停，只好先跟上前去。
孟弗渊一手推箱，一手拎包的场景，让陈清雾忽然想起一件往事。
那时她应该八岁左右，两家家长临时起意聚餐，通知带手机的孟弗渊去小学部接弟弟妹妹。
陈清雾跟孟祁然同岁，生日只相差一周，同校但不同班。
那天上完最后一节课，走出教室，就看见孟弗渊和孟祁然正一块儿站在走廊里等她。
她正准备背上书包，孟弗渊走近一步，伸出手臂，说，“给我”。
孟弗渊大他们六岁，穿着初中部黑白配色的校服外套，肩上背一只黑色双肩包。
十四岁的少年那时候身高可能已经超过一七五了，样子还未脱去少年感的清稚，但已足够帅气，气质又带儿冷淡，非常的醒目。
小学生爱凑热闹，一时有几个人挤在门口围观。
陈清雾犹豫着没第一时间递过去，孟弗渊被一群小学生殷切注视，便似有些不耐烦，又说了一遍，“我帮你拿着”。
陈清雾只好把书包给他。
八岁的她还在喜欢粉嫩颜色的年龄，那书包是粉色的HelloKitty，被孟弗渊这样一个酷哥拎在手里，简直滑稽。
孟祁然抗议：“哥你怎么只帮雾雾拿书包！”
孟弗渊飞过一记眼刀，孟祁然立即不敢说话了。
到停车处，司机下车接了行李箱去后方安置。
孟弗渊替陈清雾拉开后排车门，自己绕至另侧上了车。
两人同坐后排，车子启动之后，陈清雾意识到身上还披着孟弗渊的外套，便脱下递还给他，再度道谢。
孟弗渊接过外套，随意往一旁一放，不知从哪里拿出一台笔记本电脑，就这样翘腿架在膝上。
屏幕光源一片冷白，反射在镜片上，使他原本严肃的神色，更添几分无从窥探的距离感。
陈清雾自觉没有出声。
若非万不得已，她绝对不愿意麻烦孟弗渊，自然更不会主动打扰他的正事。
此时前方司机出声了：“陈小姐住在哪个酒店？”
“稍等，我问问。”
陈清雾拿出手机，给孟祁然发了条微信，未得回复，又拨去电话。响了许久，无人接听。
孟弗渊转头看她一眼，“祁然没替你订酒店？”
“不知道。电话不接，可能喝醉睡着了。”
不好耽误司机的工作，陈清雾便说：“麻烦您先往前开一会儿吧，我先查查什么酒店有房……”
孟弗渊截断她的话，径直吩咐司机，开去某家五星级酒店，语气有几分不悦。
陈清雾心道又给人添麻烦了，便没有推拒，听从孟弗渊全权安排。
她暗自决定，明天跟孟祁然碰面了一定说他一顿：也不知道是怎么想的，明知孟弗渊最近忙得晨昏颠倒，昼夜不分，把接待她的任务交给他。
车厢陷入沉默，只闻孟弗渊偶尔敲击键盘的声响。
陈清雾调暗手机屏幕亮度，低头回复微信消息——父母先睡了，叫她到达以后报个平安。
等回复完，看见朋友圈有红点提示，点进去一看，只是烦人的同赞提醒。
随意划拉了几下朋友圈，忽觉似乎有人在注视她。
她抬头往孟弗渊的方向看去，他手指搭在笔记本键盘上，双目直视屏幕，一派的全神贯注。
她无声一笑，为自己这莫名其妙的错觉。
有些累，大脑抗拒再输入任何文字信息，陈清雾将手机锁屏，捏在手中，身体往后靠去，阖上双眼小憩。
孟弗渊手指一顿，余光窥得陈清雾双目紧闭，这才稍稍抬眼，朝她看去。
大抵是春装单薄，这一身竟比过年时还显得清瘦。外头透进来的路灯光，给她脸上染出一点昏黄的暖色，又倏然远去，重陷入墨蓝色的阴影之中。
她总有一种琉璃般易碎的质感。
孟弗渊许久不曾错目。
陈清雾手里的手机忽地振动起来。
在她睁眼之前，孟弗渊不动声色地收回了目光。
是一条垃圾短信，陈清雾点开，顺手删除，然而困意也似一并被清空。
她重新点进朋友圈，百无聊赖地刷了一会儿，考虑要不拿出耳机听听歌，又觉得不够礼貌。
忽听身旁有细微声响。
她转头看去，孟弗渊摘了眼镜，轻轻放置在笔记本键盘上，闭眼轻揉眉心，吩咐司机：“把广播打开。”
音箱里立时淌出音乐声。
孟弗渊又拿起眼镜戴上，纯粹交代事情的口吻，毫不热络：“在审一份资料。路还远，你睡一觉吧。”
陈清雾说“好”。
她没再说话，背靠座椅听歌。
很神奇，这车厢里的气氛竟意外叫她觉得放松，大抵因为面对孟弗渊，丝毫不需要她费心去强颜欢笑。
车抵达酒店。
孟弗渊阖上笔记本电脑，拉开了他那一侧的车门。
陈清雾拎上提包下车，孟弗渊从后备箱里拎出行李箱。
到酒店前台，孟弗渊刷卡订房，陈清雾拿身份证办入住。
服务生过来，问需不需要将行李送进房间。
陈清雾说“不用”，接过房卡确认了一遍房间号，随即看向孟弗渊，微笑道：“渊哥哥，今天真是给你添麻烦了。”
孟弗渊本就毫无波澜的神情，似乎又沉了两分，语气也是如此：“后天回家吗？”
东城离南城近，高铁不过两小时。
“不回，后天下午直接飞北城。”
“你从北城过来的？”
“嗯。翟老师的作品在北城办展，还要持续几天才会结束。”
孟弗渊点了点头，“后天下午几点的飞机。”
“四点。”
“后天中午请你和祁然吃饭。”
陈清雾点头。
孟弗渊顿了顿，“早点休息吧。”
陈清雾又点头。
孟弗渊已转过身了，想起什么似的，身形又是一顿，“祁然忙起自己的事容易顾不上其他，你这两天照顾好自己。”
陈清雾再度点头说好。
她想，孟弗渊一定是懒得再替祁然收拾烂摊子，才有此叮嘱。
孟弗渊这才转身走了。
/
陈清雾起床后先去餐厅吃早餐。
微信弹出视频电话，孟祁然打来的。
她拿纸巾擦干净手指，点按屏幕接通。
屏幕里窗帘还没拉开，只亮着一盏台灯，孟祁然躺在床上，脸压着枕头。
刚睡醒，还有些惺忪，他五官生得立体深邃，平日总觉得那种英俊太过炫目，此刻几分倦懒，倒是稍稍消解了那种压迫感，显出几分少年感。
陈清雾将纸巾盒拿到跟前，手机竖靠放置，一边说道：“酒醒了？”
“雾雾我错了。”孟祁然笑着道歉，“真没办法，他们那些人你也知道，我说就去露个脸，结果去了直接被扣下，不喝酒不给走。”
孟祁然朋友多，天南地北地过来，都为支持他的演出。
“没事。只是你早说我自己打车就行，何必还麻烦渊哥哥。”
“把你托付给别人我怎么放心？”孟祁然笑了声，“我哥是不是凶你了？”
“那倒没有。酒店还是他给我订的。”
“酒店我给你订了的啊，地址发你手机了，你没收到？”
“没有。你确定发给我了？”
“我看看……”画面稍稍凝滞，片刻后孟祁然似是被自己气笑了，“我喝醉发给文件传输助手了。”
陈清雾一直知道，自己的账号在孟祁然那儿是置顶的，就跟文件传输助手挨在一起。
屏幕里孟祁然忽然凑近，“没生气吧？”
“当然生气。”
“真生气啊？那我补偿你？”
大抵因为宿醉，他声音有两分哑，这音色最适合拿来哄人，让她心里那点暗生的委屈立时无处安放。
陈清雾觉得此刻自己必须笑一下才行，“不稀罕你的补偿。”
画面一阵晃荡，片刻后定格于天花板，只闻窸窣声响，似乎是孟祁然正在穿衣服。
他声音同时传来：“今天彩排，雾雾你要过来看看吗？”
“你需要我来吗？”
“我怕忙起来一时顾不上你。”
陈清雾就说：“东城有个马蒂斯的画展，我去看看。”
“那你看完了到时候直接去后台找我，一会儿我把地址发你。”
孟祁然穿好了衣服，再度拿起手机，“我洗澡去了，雾雾你继续吃早饭吧——要不要我找个朋友带你去玩？”
“不用。也不是第一次来，不给别人添麻烦了。”
吃完早餐，陈清雾回酒店房间换衣服。
进门后，她身体往后倒去，摊躺在床上，一动也没动。
也不是第一次了。
她比谁都了解孟祁然，不管是醉酒不去接机，或是酒店地址发错，抑或是不强求她去看彩排……他绝对不是故意。
然而，往往是那些无意间的行为，最能暴露真实想法。
她不是都知道吗，为什么还是这样委屈。
而最委屈的，是不是甚至都不能在祁然面前展露自己的委屈。
她知道祁然最不喜欢看她不高兴——他明明已经将所有的偏爱都给了她。
只是，他偏爱的总量只有那么多。
她接受不接受，满足不满足，都只有那么多。
即便她不高兴，不满意，他也没办法了。
手机突然连续振动两声。
以为是孟祁然有事情忘了交代，急忙捞起来一看。
竟是孟弗渊发来了两条消息。
孟弗渊的微信头像似乎是某部黑白电影的截图，那画面裁切过，不大能看清楚，是一只男人的手，捏着粉笔在一张圆形桌面上写些什么。
印象中这头像孟弗渊用了好几年了，一直未曾换过，也不知是什么电影。
孟弗渊：派了司机过来，去什么地方只管吩咐他。
另一条附上了司机的姓氏和电话号码。
陈清雾两分怔然，片刻后给孟弗渊回了一句“谢谢”。
大约孟弗渊在忙，这条消息未得回复。
司机就在酒店的停车场，接过电话之后将车开到了门口。
陈清雾拉开车门上了后座，对司机说道：“麻烦师傅先送我去一下附近最近的商场吧。”天气冷，她打算先去买衣服。
司机自后视镜瞥一眼，说道：“孟先生让我转告陈小姐，袋子里有件外套，陈小姐用得着的话，可以拿去穿。”
陈清雾这才注意到，座位上有只白色纸袋。
揭开一看，那里面是件风衣。是她惯常会买的那个品牌。

4 chapter04
4 chapter04
看完展，陈清雾去附近的老街逛了逛，拍了些照片。
临近下午五点，叫司机送她去livehouse。
休息室里分外吵闹，工作人员进进出出，乐队成员正在化妆。
孟祁然坐在镜子前面，正被化妆师小姐姐按住下巴夹睫毛，而在他侧后方，坐着一个女孩。
三月初，春寒不减。那女孩只穿黑色吊带长裙，膝盖上放了件飞行员夹克。
女孩刷着手机，孟祁然正在和她有一搭没一搭地聊天。
女孩说：“以前都没发现，你睫毛挺长的。”
孟祁然说：“睫毛长又不能当饭吃。”
女孩又说：“孟祁然你看这条微博特逗。”
孟祁然说：“我这正画眼线呢。”
“瞅一眼耽误不了你多长时间。”
孟祁然便睁开眼，女孩将手机屏幕朝向他，他看了一眼，哼笑了一声。
陈清雾没有第一时间走过去。
倒是女孩，从镜子里看见她了，起身将自己外套一拿，“孟祁然我先走了。”
孟祁然漫不经心地“嗯”了一声。
陈清雾走到镜子前面，正准备将自己在附近买的冰美式递过去，却见桌面上，已经放了一杯没打开的咖啡。
孟祁然往镜子里瞥了一眼，“给我买的？”
“嗯。”
孟祁然伸手，陈清雾将咖啡递给他，“怎么不喝那杯。”
“热的喝不惯。”孟祁然懒洋洋喝了一口，顺口解释，“是车队的朋友，过来撑场子的。”
陈清雾微微垂眸，“嗯”了一声。
孟祁然掀眼看了看镜中的陈清雾，“展怎么样？”
“一般。展品规格不是很高。”
陈清雾说着话，拿出手机，点开相机对准孟祁然。
孟祁然配合，稍稍坐直身体，笑问：“拍了发朋友圈？”
“阿姨叫我帮忙拍几张。她说给你打视频，你老是说两句就挂。”
“最近忙，事儿都堆到一起，她在泰国信号又不好，说两句就卡。”孟祁然待陈清雾拍完，又恢复那几分懒散的坐姿。
陈清雾低头确认了一遍照片，点开微信随手发给了祁阿姨，“渊哥哥不来看演出？”
“请了的，来不来就不知道了，他的脾气你也知道。”
工作人员过来催进度。
陈清雾觉得闷，便说：“你先化妆吧，我出去透下气。”
孟祁然说：“给你留了前排座位，你等会儿直接让工作人员带你过去。”
陈清雾出去逛一圈，待演出开始前二十分钟回到现场。
工作人员递了只纸袋，领她去观众台坐下。
首排正中位置，视野非常好。
落座之后，陈清雾打开纸袋看了看，里面是头饰、小号灯牌和荧光棒。
观众陆陆续续进场，没一会儿，陈清雾看见方才那个在后台陪孟祁然聊天的女孩，从后台通道门走了过来。
她一路数着座位号，直到陈清雾身旁停下，望了望她座椅后方的数字，“我坐你左手边哎。”
陈清雾侧腿给她让位，“过得去吗？”
女孩点头。
女孩坐下之后，看了看陈清雾拿在手里的灯牌，“这个是哪里领的呀。”
“工作人员给我的。”
陈清雾目光扫视一圈，指了指门口处的一位工作人员。
女孩立即站起身，朝那人挥了挥手臂。
工作人员看见了，走近几步高声问：“有什么需要帮忙的吗？”
“周边还有吗？也给我一份吧！”
片刻，女孩领到了同样的纸袋，高兴地从里面拿出头饰，当下便带上了。
那头饰是个发箍，中间立着孟祁然的卡通小人形象。
陈清雾看了看捏在自己手里的同款发箍，面无表情地将其放回了纸袋。
没等多久，演出开场。
乐队名字叫量贩霓虹。
大一那年孟祁然参加校园歌手大赛，得了个一等奖，没多久就有人找上门，说自己是弹吉他的，想组个乐队，请他做主唱。
后来键盘手、贝斯手和鼓手陆续加入，构成了量贩霓虹的雏形。之后人员更换过两次，到大二下学期，阵容完全确定，大三那年，乐队名气达到顶峰。
但毕业之后，迫于现实压力，大家都放弃了做全职音乐人的打算，升学、就业、出国……各奔西东，乐队基本等同于名存实亡。
但孟祁然这人，就偏爱勉强，一己之力推进了所有流程，促成了这次阔别已久的演出。
确定演出场地，拉赞助，联系票务代理……乃至于帮大家订酒店订机票，大事小事，凡有需要，孟祁然事必躬亲。
除了乐队，孟祁然还玩很多东西，滑雪、赛车、冲浪……他十二岁那年差点溺水身亡，那之后家里就很宠着他，虽然嘴上念叨，但实际既不用他管家里的生意，也不催他搞自己的事业。
孟祁然玩这些都绝非玩票性质，每一项都投入了百分百热情与责任。
他的世界是一座二十四小时不熄灯的城，永远热闹，永远辉煌。
全场灯光熄灭，黑暗之中，吉他独奏响起，破开寂静。
“量贩霓虹”的代表作，《NorthHarbor》的前奏。
吉他声减弱，一束灯光亮起，台下顿时尖叫声四起。
孟祁然穿一件黑色皮质夹克，斜坐于舞台正中的一只高脚凳上，微低着头，灯光照亮轮廓分明的侧脸，以及耳骨上的一排银色耳钉。
天生适合舞台的人，英俊得极有侵略感和危险性，单单坐在那里一言不发，就能引得无数信徒顶礼，偏偏他自己无情得不愿对观众施与半分垂青。
陈清雾比谁都更明白，他为什么那样招女孩子喜欢。
“量贩霓虹”是支很小众的乐队，但过去几年活动下来，也能让三百人的小场子坐得满满当当。
那欢呼声持续不歇，像掀起一阵海浪，三百人喊出了三万人的气势。
孟祁然抬手做了一个“嘘”的手势，然而叫声并未止息，反倒震耳欲聋。
孟祁然像是拿大家没办法似的，笑了一声，抬手压了一下耳返，便就这样合着吉他伴奏与欢呼声，唱出了第一句。
那嗓音像是有魔法，场子瞬间安静，只荧光棒有序地挥动起来。
气氛越来越热，到了副歌部分，大家不约而同齐声高唱，音浪几乎掀翻棚顶。
陈清雾耳膜隐隐震痛，因为女孩离得太近，而她合唱的声音几乎要盖过所有的声响。
开场曲结束，孟祁然走回椅子上坐下，将麦克风按回到麦架上，又接过工作人员递来的吉他。
孟祁然的吉他是自学的，弹得不算特别好，但在队里需要的时候，偶尔担个副吉他手的职务也能应付得了。
拨两下弦，他低头，“这首歌送给陈小姐。”
微微低沉的声音，经音箱放大，也有四面八方倾覆而来的效果。
观众呼声四起。
几乎是乐队的保留节目，每回开场后的第二首歌，都是孟祁然的solo，开场白都一模一样：这首歌送给陈小姐。
台词一样，歌却是新作的。有人统计过，孟祁然“送给陈小姐”的歌加起来够单独出一张专辑了。
也因此，“量贩霓虹”歌迷群体内部基本都知道，那个外人看来冷冷淡淡，不爱搭理人的主唱，其实分外深情，曾经还为了这据说是青梅竹马的陈小姐，干过一件招黑的事：
有人顺着陈小姐的ins找到了她读研究生的学校，蹲点拍摄了照片，孟祁然直接将人挂出来，配文也特别强势——删了，不然法庭见。
新歌叫《MistyMiss》，少见的非常清新，像起雾的清晨，沿着沾了露水的小道，独自一人散步。
孟祁然低头弹唱，基本不曾抬头。
陈清雾曾经问过他，怎么送歌给我都不看我，他说，紧张啊。
可那信手弹出来的节奏，以及他放松的声音，分明是带一点漫不经心的游刃有余。
陈清雾脸上带着笑，神思却有些抽离。
这首歌快结束的时候，女孩忽然转过头来看了她一眼。那目光没有一丝的挑衅，反而带一点诚挚忧伤的羡慕。
陈清雾僵了一下，挥动着荧光棒，将目光投向舞台。
忽觉身旁有动静，陈清雾转头看去。
竟是孟弗渊正在落座。
仿佛是刚从办公室赶过来的一身装束，偏正式款式的白色衬衫和黑色长裤，在这样的场合里，正经得格格不入。
陈清雾稍往孟弗渊的方向偏了偏头，打声招呼，微笑说道：“祁然以为你不会来了。”
孟弗渊简单交代一句：“开会刚结束。”
这时，台上的孟祁然倏然抬头，往陈清雾所在的方向看来。
陈清雾立即露出笑容，冲着他扬了扬手里的灯牌。
孟弗渊看着陈清雾，面无表情，刻意忽略心口一霎而生的烧灼痛感。
她手里挥着的那块小小灯牌，蓝色的霓虹光，一个耀眼的“祁”字。
/
预定曲目唱完，乐队又安可三次，方才谢幕退场。
观众陆续离场，陈清雾孟弗渊一道往后台走去。
到了走廊的明亮灯光里，孟弗渊脚步稍顿，他现在才看清，陈清雾穿黑色上衣和黑色休闲裤，臂弯里则挽着一件咖色风衣。
他早上送的那件。
陈清雾和孟弗渊走进休息室，却没见孟祁然的人，说是进洗手间洗脸去了。
过了一会儿，孟祁然从洗手间出来，一脸水珠，额前垂落几缕打湿的发丝。
他妆已经卸了，耳骨上张扬的耳钉也都摘了，穿一件宽松的黑色卫衣，便显出几分干净的少年感的帅气。
孟祁然先同孟弗渊打招呼：“哥。”
孟弗渊稍稍颔首。
“怎么样？”孟祁然扬扬下巴。
孟弗渊一直是“别人家的孩子”，自律、优秀，一路年级第一地进了首等学府，去藤校留学，又归国创业。
因此孟祁然打小做任何事情，就天然有种想要求得兄长认同的心理。
孟弗渊严肃但并不严苛，他由来承认孟祁然是另一种意义上的优秀，是他从未涉足过的世界里的佼佼者。
他点点头，说：“不错。”
孟祁然笑说：“从你嘴里听到一句‘真棒’可真难。”
大家都在收拾器材，孟祁然也不便干站着，“我们去吃夜宵，哥你去吗？”
孟弗渊说：“还得回去加班。”
陈清雾说：“我也不去。”
孟祁然看向她，“那怎么行。”
陈清雾说：“我酒量很差，我在你肯定玩得不尽兴。”
吉他手接话：“喝果汁就行啊！清雾你也去，我们也好久没好好聊天了。”
鼓手说：“我们要是醉了，清雾你负责开车。”
孟祁然伸手搡他一掌，“我都没这么使唤过雾雾。”
鼓手哈哈一笑。
孟弗渊瞥见孟祁然往陈清雾跟前走了一步，便不作声色地往旁边让了让。
孟祁然微微挑眉，垂眼看着陈清雾：“你不跟我去，不怕我被人灌得人事不省？”
“那我让他们让让你？”
“……”孟祁然似有些无奈，声音跟着低了两分，笑说：“一起去吧，乐队好不容易聚一次，我还是希望你也在。”
如此，陈清雾便点了点头。
孟弗渊抬腕看了看手表，无甚表情地叮嘱孟祁然：“我先走了，你们玩。——明天中午请你跟清雾吃饭。”
孟祁然点头。
“还是注意安全，少喝点。”
孟祁然手掌自额前往前一挥，像个不标准的敬礼，“知道了。”
孟弗渊走到门口，刚要开门，那门从外头被推开了。
他往后退了一步，却见一个穿吊带长裙和飞行员夹克的女孩，抱着一大束的蝴蝶兰走了进来。
“恭喜演出成功！”她几步走近，将花束不由分说地塞进了孟祁然怀里。
孟祁然：“……好碍事。”
“可不许扔啊，这花可贵了。”
孟弗渊不由地瞥向陈清雾，她表情很淡也很平静，看不出什么，但他莫名觉得那目光有些空。
顿了顿，他拉开门转身走了。
乐队一边收拾东西，一边商量着等会儿夜宵去哪里吃。
女孩问：“你们吃夜宵啊？带我一个行吗？”
鼓手笑说：“有漂亮小姐姐一起吃夜宵当然求之不得。”
孟弗渊离开后台，去了停车场。
他在车里接了一通冗长的工作电话，正要启动车子时，瞥见前方孟祁然他们一行人，正搬着乐器走了出来。
所有器材一并被装进一部轻型皮卡，孟祁然拍了拍手，凑到陈清雾身旁，陈清雾从包里掏出小包湿纸巾，拆出一片递给他。
他擦手的时候，陈清雾便替他拍去黑色卫衣袖子上沾上的灰尘。
似乎有一层结界，将他们与周遭隔开。
旁人谁也无法踏足。
孟弗渊收回目光，启动车子，无声地驶入夜色之中。
器材装完之后，乐队一行人往停车场另一个方向走去，那里停着载他们去酒吧的一辆商务车。
哪里知道，那车周围，围了一圈七八个歌迷。
孟祁然一露面，他们便举着手机，尖叫围了过来，“祁然帮忙签个名！”
孟祁然霍然伸臂，将陈清雾往怀里一拽，手掌一把按住她的后脑勺，将她的脸藏到自己胸口。
同时伸手摘了自己头上的棒球帽，扣在她头上，对那几个歌迷说道：“签名可以，拍照不行。”
孟祁然动作如此迅速，陈清雾一时间竟未反应过来，她几乎是直接地撞进了他的怀里。
那手掌按着棒球帽，扣在她头顶，全然的保护的姿态。
陈清雾怔忪地听着他胸腔里的心跳，一声一声，鼓动得她心口发涨。
后知后觉加快的那几下，是来自于自己。
她听见那几个歌迷在小声议论她是不是就是传说中的“陈小姐”。
孟祁然直接说道：“是。所以不好意思，不能拍照。”
大家顿时“哇”声一片，像是磕到了真人秀恩爱现场。
陈清雾感觉到按在脑袋上的手掌松开了，便抬手将棒球帽往下压了一下，稍撤一步，离开了孟祁然的怀抱。
歌迷们都已收了手机，只递来礼物和纸笔。
孟祁然接了笔，在歌迷摊开的本子上，挨个信手签过去。一边签，一边腾手将花束和礼物推远，“礼物不能收，见谅。”
歌迷们一时激动起来，陈清雾从他们几分语无伦次的话里分辨，有人是攒了大半年的积蓄过来看演出的，还有人感冒了此刻正在发烧。
站在最前方的女孩手里抱了束蝴蝶兰，这是孟祁然最喜欢的花，“那花呢？”
孟祁然仍然笑说：“抱歉。”
“拜托了！我和朋友给你写了卡片，只是简单的祝福……拜托拜托！”女孩已有些泫然欲泣。
孟祁然脸上还带着笑容，但语气已然不失冷淡：“真不能收，见谅。”
陈清雾明显感觉到气氛一滞。
“祁然……”陈清雾轻轻出声。
孟祁然稍稍偏头。
“还是收一下吧，乐队好几年没演出过了，他们也只是想表达喜爱……”
她话还没说完，送花的女孩见机行事，转向她，“小姐姐你能帮忙收吗？”
“我……”
女孩一步走近，直接将花束硬塞进她怀里，要是不接，那花必得摔到地上。
其他人见状纷纷涌上前来，一股脑儿地将准备好的礼物往花束上堆，送完便一退三尺远，动作迅速，丝毫不给陈清雾反应的时间。
他们边退边挥手：“下次演出再见！”
陈清雾抱着一堆礼物，进退不得。
孟祁然伸手接了一部分，无奈笑说：“你就是太心软了。”
“那怎么办，都是他们的心意……”
“算了，收了就收了吧。”
插曲过后，乐队上了车。
那酒吧离livehouse不远，只有一公里左右。地方很大，工业风格的装修，不算吵闹。
人多，便在二楼开了一个卡座。
坐下后没多久，陈清雾便接到一个电话，工作室同事打来的。
她起身往尽头处的洗手间去接听，那里更清静些。
同事问她要一份更详细的展品清单，她挂断电话之后，从邮箱里找出来给她发了过去。
走出洗手间，返回卡座，听见下方的台阶上有对话声，陈清雾脚步稍顿。
是孟祁然和吉他手王昱，两人正往下走，看起来像是要出去。
王昱在问：“话说你跟清雾准备结婚了吗？还是再玩几年再说？”
孟祁然笑了声，“我俩男女朋友都还不是。”
王昱语气惊讶：“……不是吧？你俩不是两情相悦吗？”
“谁知道。她一直不答应。”
“为啥？她不挺喜欢你的。”
“不懂她。有时候我也挺烦。算了不说这个……”
身影远了，对话再听不清。
栏杆是铁艺的，陈清雾回神时才觉得凉，好像从指尖一直传抵心口。
祁然总有这样的本事，叫她心情像在坐过山车，明明上一刻，还在为停车场那不由分说的回护而雀跃，下一刻又坠入冻彻的湖底。
回卡座坐下以后没多久，孟祁然和王昱回来了，手里拎着肯德基的袋子。
炸鸡、薯条等各种小食铺了一桌，大家直叹像是回到了大学时期，那时候演出结束的工作餐就是炸鸡和可乐。
吃了没一会儿，有一行三人过来打招呼。
陈清雾不认识，但听王昱的反应，似乎也是东城的地下乐队。
三人里面有个女孩，黑长的直发，穿着酷飒，她径直走近孟祁然，邀请道：“去我们那桌坐坐？”
“抱歉，朋友都在这儿，不方便过去。”他虽然脸上挂了笑，实则态度很是冷淡。
“那等你这边结束，我单独请你吃夜宵。”
这邀请的言外之意不言而喻。
孟祁然这下连眼皮都不曾抬一下，“没有吃夜宵的习惯。”
女孩没再做进一步的尝试。
三人打完招呼也就走了。
孟祁然端起杯子喝了一口可乐，往一旁的陈清雾瞧去。
她神情有几分游离。
孟祁然凑近，笑了声，“又生闷气了？”
陈清雾回神，“没有啊。”
“你都听见了，我压根没搭理她。”
“不是……我真的没有。”
“那为什么不高兴？”
陈清雾眨了一下眼，该说实话吗，她很犹豫。
孟祁然看着她，那笑意明显已经有些无奈了，“雾雾，你不说我怎么知道你为什么不高兴。”
陈清雾抬眼，望住他，“原来，我什么都不做，你还是会觉得烦。”
孟祁然一愣，“不是，那个是我跟王昱随口……”
“刚刚同事给我打电话，急需一份资料，我得回酒店一趟拿电脑发给她。”陈清雾非常平静地站起身。
孟祁然急忙跟着起身，伸手去拉她手臂。
陈清雾手臂往后拐了一下，没让他拉着。
其他人已望了过来，“怎么了？”
“没事。”陈清雾赶在孟祁然之前开口，微笑道，“我工作上有点事，得先失陪了。”
王昱说：“这才来几分钟啊，坐会儿再走呗。”
“确实有点着急，不好意思了。”
大家说没事，工作要紧。
陈清雾颔了颔首，往外走去。
孟祁然说：“你们先喝，我送一下。”
陈清雾脚步很快，但架不住孟祁然个高腿长，三两步赶了上来，一把拽住了她的手腕，“陈清雾！”
陈清雾脚步一顿。
孟祁然低头看着她，凝视片刻后，却是笑了，两分哄人的语气说道：“是我说错话了，我跟你道歉好不好。”
他个子很高，跟她说话时每每都要将头垂得很低，陈清雾没同他说过，她其实一点也不喜欢他为她低头的样子。
灯光那样靡艳，却一点没沾染上他，眉目那般清净，望着她的时候，轻易让她心软深陷。
“……没事。有时候我自己都觉得我挺烦的。”口是心非，高度敏感。和孟祁然永远无法真正合拍。
“那真是我随口一说没过脑子。”孟祁然说道，“我不是觉得你烦。非要说烦，我只烦一件事，我跟王昱说的是心里话，我确实不太懂，你为什么始终不答应我们换个关系相处。”
陈清雾想起孟祁然第一次跟她告白——不，那或许都称不上是告白。
那还是在大一，她为了有个女孩子强抱了孟祁然而不高兴，他哄她，就随口说，那我们谈恋爱吧雾雾，以后你就有立场正大光明地不高兴了。
她那时候眼泪都还没干，听到这样毫不正式的请求，心里只觉得难过极了。
之后，孟祁然的“告白”，都是一样的散漫，好像将其视作了一种哄她开心的筹码。
他不知道她未必真的有那么不开心。
更不知道，他这样拿两人的关系不当回事的态度，才是她真正不开心的根源。
只是那次以后，她就再没有为同样的事情哭过了，也渐渐不再为他那些热闹的朋友关系而多费心神。
她太了解他，骨子里有些倨傲的人，其实不屑于跟谁玩暧昧。
他不喜欢其他任何女生。
只是，可能也没有那么喜欢她罢了。
陈清雾呼了一口气，轻笑道：“……我只是觉得，假如一场恋爱，可谈可不谈的话，其实就没有谈的必要。”
声音轻缈缈的，真似微凉的雾气。泠泠的一双眼睛，叫孟祁然想到春天解冻的河流，冷得清脆。
孟祁然沉默了片刻，只觉得困惑，“你还是觉得我做得不够？”
他之所以说“还是”，是因为此前陈清雾尝试过跟他深度沟通，而且不止一次。
她把自己种种的不开心告诉给他，他每一次都全盘接受，并承诺下次一定注意。
于是，才有了这个为她写歌，为她明面上和所有女生划清界限，任何隆重场合都让她陪同，方便她随时“监督”他的表现的孟祁然。
有时候，陈清雾自己都觉得，自己是不是得寸进尺，要求太高。
他已经做了这么多，她究竟还有什么不能满意的呢？
“……不是。”陈清雾心里叹了声气，“王昱他们还在等你，你还是先回去陪他们，这么多年没见了，聚一次不容易。”
顿了顿，孟祁然才问：“那你呢？”
“我叫个车回酒店。”
“我帮你叫车。”
“不用。”
孟祁然无奈地笑，那语气堪称温柔：“雾雾你真是一级台阶都不肯给我。”
他们很少吵得起架，因为平常都是这样，孟祁然永远会包容她的“无理取闹”，仿佛没有底线，不生气，不说重话，只是逗她，哄她。
他或许不知道这种姿态有多高高在上。
她无声叹息，还是替他找了台阶，“你帮我点夜宵送到酒店。”
孟祁然好似松一口气，“那你点好了发我代付。”
一场山雨欲来的争吵，就这样哑火。
孟祁然将她送到门口，亲自叫了车，关上车门前，说道：“注意安全，到酒店了给我发消息。”
陈清雾点了点头，忽然想到什么，“等下，还有东西给你。”
她从提包里掏出一只绒布袋，递到孟祁然手里。
这东西有些沉甸甸的，不知道是什么，孟祁然拿在手里，目送车子拐个弯，于视野消失。
他转身进门，回到二楼卡座。
“清雾回去了？”王昱问。
“嗯。”孟祁然应了声，坐下以后，将绒布袋打开。
待看清楚是什么，却是一怔。
一支麦克风，漆作了宝蓝色。显然用得太久，那漆已经有些斑驳。
孟祁然比任何人都清楚这支麦的来历——他最喜欢的一支乐队的主唱用过的。
那主唱患了神经性厌食症，宣告退圈了，这两年更是杳无音讯。
也不知道，陈清雾是怎么弄到的。
坐在一旁座位上的车队女孩，此刻好奇地探过身来，“粉丝送你的礼物？”
孟祁然没答话，将麦克风郑重地收回绒布袋里。
/
前方堵车，走走停停地让陈清雾耐心尽失，干脆叫司机靠边，下了车。
不远处有条小巷，夜里看来很是僻静，她穿过马路走了过去。
进了小巷，她于背风处点了一支烟，没什么目的地往前走。
心情不好的时候，总喜欢独自散步，喜欢那种万人如海一身藏的隐秘、渺小与安全。
比起白天，夜里的东城更漂亮，繁华得不再那般招摇，那般拒人千里。
她拿着随身携带的胶片相机，边走边拍，不知不觉间走了快一公里。
路边有家便利店，她觉得渴，停步准备进去买水时，忽听有人叫她：
“清雾。”
声音是从对面传来的，隔着夜风，听来不太真切。
陈清雾蓦然抬头，却见对面是一家小酒馆。
门口挂着半边深蓝色的布帘，透出里面幽黄的灯光。几张桌子摆在户外，桌上放着黑色的露营灯，荧荧灯光，觉得漂亮，又似乎很温暖。
孟弗渊坐在那儿，深咖色风衣解下了，搭在一旁的椅子上，身上穿着黑色衬衫，似与静默夜色融为一体。
陈清雾有些惊讶，没想到会在这儿碰见他，眼见此刻左右没车，便揿灭了烟，横穿小路走了过去。
孟弗渊将身旁椅子上的风衣取下，搭在他那张椅子后方。
“我以为你已经回去了。”
“没吃晚饭，顺便过来吃点夜宵。”孟弗渊打量着她，片刻，指骨轻叩了一下桌面，“这里的拉面不错，可以试试。”
孟弗渊注视她很久了。
从她穿过路口，忽然出现于视野的那一瞬间开始。
大抵从小体弱多病的缘故，她非常清瘦，偏生个子又生得高挑，便常常给人茕茕孑立之感。
他是第一次看她抽烟的样子，分外清冷疏离，似乎随时消散于夜色。
使得他觉得，必须出声唤住她。
陈清雾坐了下来，脱下风衣。
孟弗渊条件反射伸手，准备去接，又在顷刻反应过来，攥了攥手指，收回。
陈清雾将风衣搭在椅背上，“有菜单吗？”
孟弗渊唤来服务员，递上一份菜单。
陈清雾翻看菜单时，孟弗渊望住她。
“不是跟祁然他们去吃夜宵了。”
“有点事，提前走了。”
“我记得乐队名字还是你起的。”
陈清雾稍稍愣了下。他的意思仿佛是在说，她也算是乐队的一份子，为什么要提前离席。
知道乐队名字由来的，实则只有队内的人，她没同孟弗渊提过，那么应当是孟祁然告诉他的。
“当时大家起了好多个，只是我起的那个恰好大家都觉得可以接受。”陈清雾将菜单立起来，指了指其中一页，“是这个拉面吗？”
孟弗渊瞥一眼，“嗯。”
陈清雾又看了两样小食，问孟弗渊，“你还需要加什么吗？”
孟弗渊说：“甜石榴汁。”
服务员替他们下了单，拿走了菜单。
孟弗渊一时没说话，端起面前的杯子浅酌一口，加了冰的酒液，饮下去有种暴烈的冷。
见孟弗渊不说话，陈清雾也就不说话。
她知道孟弗渊的性格，不必要的应酬敷衍一概拒绝。
她觉得他可能并不想同她寒暄。
没一会儿，点单的食物和饮料都端了上来。
陈清雾取筷，先尝了尝柠檬炸鸡块。
忽见对面孟弗渊抬手，将那杯服务员放在他面前的甜石榴汁，递到了她的手边。
陈清雾抬头朝他看去。
孟弗渊的声音几无波澜，“不开心的人得喝点甜的。”
陈清雾微诧，“……是不是我表情太难看了。经常有人会误会我不开心。”
孟弗渊抬眼，那目光似点水似的从她脸上掠过。
他的下一句话，叫陈清雾有种微妙的失重感，像是走钢索走得苦中作乐，却忽然一脚踩空。
他说：“我还不至于分不清楚。”

5 chapter05
5 chapter05
孟祁然就分不清楚。
所以在他眼里，她似乎永远都在不高兴。
而她真正不高兴的时候，他的道歉也永远不对症。
陈清雾小口抿着石榴汁，心想，看来甜品治不好她的不快乐。
孟弗渊打量着她，“和祁然吵架了？”
“没……”陈清雾回神，“我跟他基本不吵架。”
“你不必过分担待祁然。他比你大，应该他多担待你。”
陈清雾总觉得孟弗渊有些洞若观火的意思，不由抬头看他一眼，但他神情很淡，看不出什么。
“他只比我大一周而已……”
“大一分钟也是大。”
陈清雾被逗得勾了勾嘴角，因为想起来好像这话祁阿姨也说过。
这一闪而逝的笑容，让人忍不住一再细看。孟弗渊极力克制，别过脸去，端起酒杯抿了一口酒液，也趁机挡住了自己的表情。
陈清雾拿起筷子，挑了箸拉面尝味，表情一亮，“好吃。”
“那就好。”
陈清雾安静地吃了会儿面，对面的孟弗渊才又开口，仿佛是随口一问的语气，“元宵你好像没回家。”
“嗯……”陈清雾咽下食物，将筷子搁在碗沿上，“在准备参展的事，实在太忙了。”
见孟弗渊点了点头，没再说什么，陈清雾复又拿起筷子。
孟弗渊原是打算再问一问她的近况，但他知道她一直有个习惯，想了想就先作罢：
长辈说“食不言寝不语”，其实这话就是唬小孩的，他们自己哪次在饭桌上不是高谈阔论口若悬河。
只有陈清雾这样性格较真的傻瓜，将这一条执行得特别彻底，吃饭时每回轮到自己开口，必会停下手里筷子，说完了再启筷。
因为这，她吃饭非常慢，通常都是最后一个下桌的。
孟弗渊之所以记得这么清楚，是因为小学时陈清雾挨过陈父的训斥，说大家都吃完了，就等她一个人，两口就能扒完的饭，怎么就吃得那么艰难。
他尤记得那时候陈清雾红了脸，飞快地将米饭往嘴里塞，低垂的眼睛里分明含了一包眼泪。
但她倔强，直到下了桌，才一个人冲到洗手间里去抹眼泪。
他觉得大人们有点太欺负她了，所以后来凡是两家聚餐都会有意吃得慢一些，不叫陈清雾是最后一个。
眼下要是同她聊天，她说两句就得停下，热腾腾的一碗面非得放凉不可。
陈清雾做什么都认真，吃东西也是。
孟弗渊不时地看她一眼，觉得时间很慢，又宁愿更慢一些。
事与愿违，手机忽然振动起来。
他看一眼来电人，接通。
电话简短，孟弗渊只说了一句话：“你先看着，我马上到。”
陈清雾停筷，“渊哥哥你有事就先走，不用等我，我吃东西很慢……”
“没事。耽误不了多少时间。”实则，看见陈清雾之时，他就应该出发回公司了。
陈清雾点点头。
她甚少置喙孟弗渊的决定，因为印象中他从不跟人假客套，说一就是一。
孟弗渊眼见陈清雾动作加快，终究还是叮嘱一句：“慢点吃不要紧。”
陈清雾嘴上说“好”，动作反而更快。
孟弗渊心里轻叹一声。
她太不爱给人添麻烦，这样的人往往内耗严重。
夜宵吃完，孟弗渊唤来服务员买了单，挽了大衣起身，问陈清雾：“还住昨晚的酒店？”
“嗯。我懒得收拾行李换房。”
孟弗渊打了一通电话，片刻，司机将车开到了店门口。
路上两人没怎么交流，孟弗渊几乎全程在打电话，似乎是什么模型算法频繁报错，没找到症结所在。
车到了酒店门口，陈清雾见孟弗渊通话还未结束，便打开了自己这一侧的车门，指了指门，无声说道：我到啦，谢谢。
孟弗渊稍顿，转头看向她，“早点休息，明天见。”
直到陈清雾身影穿过了酒店的旋转门，孟弗渊才将目光收回。
回到房间，陈清雾先行洗漱，拿笔记本电脑处理了一会儿工作消息，便准备睡觉了。
临睡前拿手机刷了刷朋友圈，往下没翻几条，手指一顿：
一张照片，孟祁然侧身坐着，手里端着玻璃酒杯，人半隐在靡丽的灯光里，似乎只是不经意被摄入的背景板。
前景是一个女孩，比着象征摇滚的那个经典手势，穿无袖背心和皮质短裙，一头长发编作脏辫，耳骨上一排银质耳钉。
配文是：晚点错过演出，只能直接跟主唱要签名了。
是詹以宁发的。
陈清雾手指落在点赞的按钮上，停了片刻，还是没点下去。
她将手机开飞行模式，关了灯，睡觉，不再去咀嚼今晚的心情。
/
次日临近中午，孟弗渊开车载着孟祁然来接。
陈清雾下楼之后先去前台结账，结果前台告诉她，昨天续房的钱，订房的人已经给过了。
……孟弗渊怎么可以周到至此。
车已经停在酒店门口，孟祁然下了车来替陈清雾安置行李箱。
今日孟弗渊自己开车，待车门关上以后，他自后视镜里往后瞥了一眼。
孟祁然懒散坐着，打了个长长的呵欠。
陈清雾问：“没睡好？”
“本来躺下了，突然有灵感，爬起来写到凌晨三点。”
“你们几点散的？”
“凌晨一点吧，忘了。”孟祁然身体往陈清雾斜靠而去，“雾雾肩膀借我，我睡一会儿，到了叫我。”
陈清雾将肩膀稍稍抬高，便于适配孟祁然的身高。
孟弗渊收回目光。
餐厅是半预约制，环境净幽。
落座没多久，孟弗渊来了一通工作电话，叫他们先坐会儿，自己起身出去了。
孟祁然喝了一口水，放下水杯后看向她，“昨天的事，对不起。”
语气比平日稍显郑重。
他T恤外面套了件灰色运动外套，有种清爽的少年感，额前几缕头发垂落，衬得偏深色的眼睛有种净澈的柔软。
让陈清雾想到大学时跟他一起自习，他趴在桌上睡觉，也是这般，有些柔软又有些无辜。
“没事。”陈清雾声音平静。
孟祁然打量着她，仿佛并不完全相信她说的话，但他也没再说什么，转而说道：“昨天晚上你走之后，詹以宁也去酒吧了。”
“我看到她发朋友圈了。”
孟祁然目光一顿，“那你不问我？”
“好像没什么好问的。”
“昨天最后王昱送的她。”
“嗯。”
孟祁然仔细分辨陈清雾的神情，她太过平静，使他难以确认，她究竟是真的毫不在意，还是掩饰得天衣无缝。
以往她生闷气的时候他其实能够察觉。
但此刻，过去的经验和直觉似乎失效了。
他只好轻声一笑：“这么相信我啊？”
陈清雾抬眼看他，微微勾了勾嘴角，“相信你还不好吗？”
之前发生过一件事。
是她研究生毕业回来的第一年，孟祁然和朋友们在山里的度假酒店一起跨年。
那时候工作室很忙，她晚上九点才从瓷都出发，紧赶慢赶地，到南城却还是已过了凌晨两点。
换一部车赶到度假酒店，大家已经各自回房了。
陈清雾去敲孟祁然的房间门，没想到开门的竟是詹以宁。
彼时心情之震惊自不必说，詹以宁也很惊讶，急忙解释说自己有个表弟也在做音乐，她带了DEMO过来想让孟祁然帮忙听一听。
房间里孟祁然确实坐在沙发上，戴着头戴式耳机，腿上放着笔记本电脑。
然而她还是耿耿于怀，觉得分明有更好的处理方式，譬如去茶室，譬如将房间门敞开。
她这样和孟祁然说过之后，孟祁然说既然这么不放心，那么他把詹以宁拉黑，以后再不往来了。
于是，她选择了将这件事揭过。
以后类似事件，她都懒得再投入情绪。
孟祁然注视陈清雾，刚要再说什么，包间门被推开。
孟弗渊进门，只觉得气氛有几分不自然，目光自两人脸上扫过，但最终没多问。
终究是他们两个人的事，轮不到他多嘴。
菜已提前点好，服务员问过之后，便去通知后厨准备上菜。
所有菜式上齐，除了孟弗渊所点的，服务员还赠送了三客冰淇淋，说是春季新品，请熟客尝鲜。
那冰淇淋浅粉和轻绿间杂，盛在白色瓷盘里，像春日桃枝的配色，十分清新。
陈清雾当即拿起银色小勺，舀了一勺送进嘴里。
孟弗渊不露声色的注视着她，待她吃完几口，方才出声：“计划什么时候辞职？”
陈清雾放下勺子，答道：“展览一结束就回去递辞呈了。”
孟弗渊点了点头，“你上回说，打算开自己的工作室，这事儿在筹备了吗？”
陈清雾时常觉得，孟弗渊只比她大六岁，却像是大了一辈，她跟他说话时，总有种在同长辈汇报的正襟危坐。
“还在初期计划阶段。”
“有没有想过开在哪个城市。”
“瓷都或者南城吧。瓷都配套比较完善；南城离家近，地租低。各有优势。”
她话音落下以后，孟弗渊沉默了片刻。
后续的话，他斟酌再三，方才开口：“我有一个朋友，在东城南郊开了一间陶艺教室，最近生活变动，要离开东城回老家，打算把店盘出去。他那儿设备齐全，清雾你如果感兴趣，可以过去看看。”
陈清雾刚要开口，孟弗渊看她一眼，又补充道：“去年南郊文创园开了一座柴窑，对外开放。但我对你们行业了解不多，具体是否合适，你自己判断。”
他声音低沉悦耳，如玉石相叩，声调又不急不缓，便很容易予人以安全感，让人相信他能对自己说的每一个字负责。
陈清雾点头，伸手轻轻挠了挠脸侧皮肤，“我知道，看到过新闻。柴窑比较麻烦，那应该是东城唯一有柴窑的工作室。”
孟祁然笑说：“哥你人脉真广。”
孟弗渊没接这话，端起水杯喝了口水。
这些话昨天跟陈清雾单独待着时就可以说，但总觉得不合适，再如何解释，也推脱不了自己的私心。
所以特意选祁然也在场的时候提起。
陈清雾听完，当场认真考虑起来，“渊哥哥你对那边租金是什么区间有了解吗？”
“政府对文创园有政策扶持，地租不高。”
陈清雾当下有些心动。
除了孟弗渊介绍的设备齐全、园区有柴窑、地租低之外，还有个重要的原因：她最好的闺蜜学材料科学，也在东城读博，她所在的新校区离南郊很近。
陈清雾思索片刻，便说：“下周我抽空来一趟东城，过去看看可以吗？”
孟弗渊点头：“我来安排。”
却见陈清雾又似不自觉地抬起手来，抓挠皮肤，她脸侧那一片，已经有些泛红了。
他顿了顿，往她面前看去，随即神情一凝，揿铃叫来服务员。
服务员匆匆赶到：“请问有什么需要帮助……”
孟弗渊指了指冰淇淋，“这里面加了坚果？”
孟祁然和陈清雾闻言都是一震。
服务员明显慌了，“我……您稍等我去问问！”说完飞快跑出包间。
孟弗渊这句话好像启发了陈清雾一样，她只觉得更痒，忍不住抬手。
“别挠！”
孟弗渊和孟祁然异口同声。
孟祁然强势而迅速地一把抓住了陈清雾的手。
孟弗渊望见孟祁然的动作，一顿，忽地意识到自己手臂也已抬到了半空。
孟祁然一只手抓着陈清雾，一只手按着她下巴掰过她的脸仔细查看，这动作几乎是将她半抱在怀里。
孟弗渊在一旁站着，只觉得心头涩然。
他似乎忘了，自己没这资格。
孟弗渊定了定神，看向陈清雾：“带药了吗？”
“没……”陈清雾平日饮食十分注意，国内烹饪不像国外常常用到坚果，就没再时刻带药。
她已经好久没过敏了，刚刚投入聊天也没留意，以为那种微微的刺痒，不过是敏感皮肤换季时的正常现象。
孟弗渊抽纸巾擦了擦手，径直站起身，“祁然你看着，我去买药。”他走得很快，自感有些狼狈逃离的意思。
冰淇淋里应当是加了某种坚果粉，剂量不多，是以除了瘙痒，并没有太过严重的过敏反应。
陈清雾望着孟弗渊匆匆而去的背影，一时怔愣。
——作为青梅竹马的兄长，他的紧张和担忧，未免有点过分深切。
而她记得小时候的孟弗渊不是这样。
陈清雾十岁那年暑假，家长把她放在孟家，同孟家家长一块儿出去旅游，他们觉得有孟弗渊在，又有保姆和司机，出不了什么事。
也不知该说他们太心大，还是太信任孟弗渊。
大人们出发后的第三天晚上，孟弗渊正一个人在房间里看书，忽听外面响起咚咚咚的脚步声。
他放了书打开门，孟祁然慌慌张张跑过来，语无伦次道，雾雾过敏了……
孟弗渊匆匆赶去客厅。
陈清雾脸上飞起大片红疹，呼吸也有两分急促。
保姆跟孟祁然吵得不可开交，一个说叫司机送去医院，一个说直接叫救护车。
孟弗渊直接喝道：都闭嘴。
十六岁的少年面色沉冷，有种叫人噤若寒蝉的气势，一时间所有人都不敢再说话。
陈清雾记得那时孟弗渊一点也不见慌乱，离开了客厅半分钟，回来后手里多了盒抗组胺药。
药是陈妈妈提前准备的，临走之前放进了药柜里，单独跟孟弗渊交代了用法，以防万一。
待她服了药，孟弗渊冷静地吩咐保姆，叫司机把车开过来，送医院。
到医院挂了急诊，医生问吃的什么药，孟弗渊直接将药盒递给他。
陈清雾都没发现他是什么时候将药盒带上的。
医生做了基础检查，说没什么大碍，吃的药也是对症的，让再服用两顿，症状消退了就自行停药，叮嘱以后注意点。
末了，医生问孟弗渊：“你多大了？看着不像是大学生。”
抢答的是孟祁然：“我哥今年十六岁！”
医生说：“小伙子很冷静啊，知道带妹妹来看儿科急诊。十六岁自己都还只是个小孩呢。”
最后这句话让孟弗渊的脸色有点不好看，酷哥可能不希望自己还跟“小孩“二字划上等号。
陈清雾瞥见他的表情，没忍住噗嗤笑了声。
孟弗渊立即瞥过来，她顿时不敢再作声。
回到家，进门的时候，陈清雾听见孟弗渊在身后说：“以后自己注意点。”
那语气不很耐烦，现在想来也能理解，好好的暑假不能出去玩，要在家看着两个拖油瓶小屁孩，任谁都会很不爽吧。
陈清雾那时候只有给人添了麻烦的愧疚，讷讷地道歉，“对不起……”
孟弗渊就更不耐烦，“又没做错，道什么歉。”
后来，陈清雾临睡前听见外面有动静，跑到门口偷听，是孟弗渊在训斥孟祁然，说他十来岁了还跟没长脑子一样，什么都敢给妹妹吃。
孟祁然不服气：“她吃什么我还得负责吗！”
“她在我们家做客，我们就得负责。”
孟祁然被堵得没想出辩驳的话，只哼了一声。
这件事让他们所有人都长了心眼，陈清雾自己尤其，往后吃什么东西必得再三确认。
今日订餐，孟弗渊也是一再强调，不要添加任何坚果，谁能想到作为赠品的冰淇淋却成了漏网之鱼。
没一会儿，孟弗渊买药回来了。
餐厅经理过来免了单，又一再道歉，说会加强对服务员的培训，末了恳切地请求孟弗渊别将这事儿告诉给餐厅老板。
孟弗渊说：“我跟老板是朋友，出了问题尚可以商量。换成其他人，你们今天轻易收不了场。这是管理上的漏洞，我不能替你们打掩护。”
经理喏喏点头，不敢再置喙什么。
耽搁了一番，菜快凉了，大家也都胃口尽失。
下午四点的飞机，陈清雾现在就得出发往机场去。
孟弗渊推了一个会议，亲自去送机。
路上孟弗渊找她要电子登机牌的截图，她发给了他，当他是要确认出发的航站楼。
车抵达机场，孟祁然送陈清雾进去值机。
走往值机柜台的路上，陈清雾手机振动。
微信消息，孟弗渊发来的。
孟弗渊：午餐体验很不愉快，抱歉，是我的失误。帮你办了升舱，飞机上吃点东西吧。
孟祁然见陈清雾站定不动，跟着停住脚步，“怎么了？”
“没。”陈清雾收起手机，“走吧。”
陈清雾走在前，去往头等舱的值机柜台。
孟祁然倒是疑惑：“这次怎么舍得买头等舱了？以前我劝你你都说要省钱。”
陈清雾每天跟土与火打交道，一点也不娇气，自工作以后没问父母要过一分钱。自己工资有限，自然撑不起太过奢侈的消费，因此通勤坐公交，飞机坐廉航经济舱，都稀松平常。
“渊哥哥帮忙升的舱。”陈清雾实话实说。
孟祁然挑了挑眉，“不知道的以为他跟你才是亲兄妹。”
送到安检口，孟祁然停住脚步，“这边的事情收尾了我去找你。”
陈清雾点点头，“你快回去吧，别让渊哥哥在停车场等太久。”
孟祁然说：“我看着你进去。”
陈清雾接过行李箱，进了安检口，在走进通道前，她回头看去。
孟祁然还站在那儿，但不知谁给他打了个电话。
他正低头接着电话，因此没有看见她看向他的这最后一眼。
陈清雾收回目光，转身。
登机落座，片刻后收到了几条微信消息。
孟祁然：起飞了没？落地之后记得跟我说。
陈清雾回复：马上起飞。
另外两条，是孟弗渊发来的。
第一条是：今天实在照顾不周，抱歉。餐食成分记得跟空乘确认，注意过敏症状有无反复。
另一条则是：落地之后，给祁然发消息。
陈清雾刚准备回复，左侧又弹出一条新消息：
照顾好自己。

6 chapter06
6 chapter06
展览结束，两周之后，陈清雾终于得空前去东城考察陶艺教室。
但不凑巧，孟弗渊去了滨城参加一个人工智能开发者大会，其中有一场探讨会由他主讲，轻易无法爽约。
但他提前打点好了一切：陈清雾落地便有车来接，直接送抵南郊文创园。
陶艺教室的主人姓钱，因大了二十来岁，算是前辈，陈清雾便叫他钱老师。
钱老师细致带她参观，得知她在翟靖堂手下工作，特意看了看她作品的摄影图，夸赞她极有灵气。
陶艺教室环境比陈清雾预期中更好，空间开阔，采光良好，电窑和拉胚机齐备，一盘过来即可开工。
而此处离文创园的柴窑也不远，步行即可抵达。
最最要紧的是，那租金比她心理价位低了快三分之二。
钱老师说他签了长租，急于出手，所以让了一些价。
综合考量之后，陈清雾决定接手。
将这决定告知孟弗渊，孟弗渊说钱老师人品端方，且与他相识多年，尽可放心签订转租合约。
没有时间在东城多做逗留，陈清雾当日便签了合同，将此事敲定。
随即马不停蹄回到瓷都，办完离职手续，便开始打包行李。
东西远比陈清雾以为的要多，挑挑拣拣，仍是装满一部中型面包车。
车从瓷都开至东城，卸载后的纸箱堆了满满一地。
陈清雾近日连轴转，看着满屋纸箱，累得有无从下手之感，便决定先放着，休息一晚再说。
第二天清晨，她打起精神开始收拾东西。
刚拆了两个纸箱，外头有人喊道：“有人在家吗？”
陈清雾走过去一瞧，大门外站了五个人，穿着某搬家收纳公司的统一制服。
领头的人主动出示工作证，“我们是XX搬家公司的，请问您是陈小姐吗？”
陈清雾点头。
“你预定了八小时收纳整理服务，我们已按照规定时间上门，现在就可以开始为您服务了。”
陈清雾满头雾水，“……你们可以看到是谁下的订单吗？”
“您稍等。”
片刻后，那人说，“不好意思，我们只能看到上门地址和电话信息。”
陈清雾叫他们稍等，随即进门找到自己的手机。
这两天孟祁然正在东北某城，做摩托车锦标赛首站比赛的相关准备工作，昨天他发微信表达过不能回来帮忙她搬家的歉意。
她正准备点开与孟祁然的会话，问问是不是他帮忙预定的服务，列表里一个头像跳了上来，缀着未读消息的红点。
黑白色电影截图，拿粉笔在桌面写字的手。
孟弗渊。
陈清雾没有点开，已大致猜到，那消息会是什么。
果真。
孟弗渊：叫了几个人过去帮忙，如有需要随意差遣。
陈清雾瞧着这条消息几分发怔，随即回复了一句谢谢。
孟弗渊：你初来东城，需要帮忙尽管开口。
陈清雾回复：好的。
孟弗渊：今晚我做东，替你接风。
陈清雾又回复：好的。
孟弗渊：下午五点半过来接你。
陈清雾觉得自己好似变成了只会回复“好的”的“人工智能”。
专业搬家公司，业务能力无需多言。
陈清雾不必自己攀上爬下，只需动动嘴皮子指挥，那几个工人便替她安置得妥妥帖帖。
一上午过去，东西已然收拾大半。
中午，陈清雾替他们点了盒饭，自己也扫出一张桌面吃着外卖。
手机一振，是闺蜜赵樱扉发来消息，问她在不在工作室。
陈清雾：在。
赵樱扉：我现在过来找你方便吗？
陈清雾：在收拾东西，很乱，你不介意就行。
赵樱扉所在大学的新校区，离此地开车仅需十五分钟，且有地铁直达。
不到半小时，人就到了。
工人已吃完饭，正热火朝天继续工作。
赵樱扉进来有些惊讶：“你还请了搬家公司？”
“不是我请的。”
“那是孟祁然？这回他倒是有心。”
“……也不是他请的。”陈清雾无法忽略那些许的苦涩感。
“那是谁？”
陈清雾摇摇头，看见赵樱扉手里提着塑料袋，转移话题，笑问：“给我带的乔迁礼物？”
“不是，就学校门口买的盖浇饭。你的礼物我放宿舍了，过两天给你带过来。”
“你还没吃饭？”
“嗯。”
陈清雾赶紧把位置让出来，一边问道：“从实验室赶过来的？”
赵樱扉点头。
赵樱扉非常宅，实验室、教室和宿舍三点一线，除了学习就是刷剧，且只爱法医、刑侦之类的题材，一日三餐拿《汉尼拔》下饭。
她也不爱打扮，一来去实验室就得戴口罩，，二来实在懒得，平日总穿宽松T恤、休闲裤和帆布鞋，戴一副黑框眼镜，怎么舒服怎么来。
陈清雾是看过她化妆的样子的，那还是元旦晚会赶鸭子上架。
那形象与平日的清汤寡水简直判若两人，晚会结束一堆男生要微信。
赵樱扉全通过了，但回去就通通拉黑：只看外表的男人和发-情的猴子有什么两样。
陈清雾和她合拍，是因为两人都很内向，但聚在一起却有说不完的话，哪怕是外人看来极其无聊的话题。
赵樱扉边吃饭边说：“这地方看着挺大的。”
“后面那一块我准备改成住的地方。你要是宿舍熄灯了可以过来我这里投宿。”
“博士楼不熄灯。”
“……哦。”
赵樱扉笑，“好好好，找你投宿。”
扒了两口饭，赵樱扉又问：“你以后就准备待东城了？”
“近期两年应该都是。”
“那孟祁然呢？”
“他闲不住。随便吧。”
赵樱扉抬眼瞥她，“听你语气好像不怎么灰心啊。”
“没那么多心可以灰了。”
赵樱扉笑了声，“你俩就像可口可乐配雨过天青瓷，也不是不能，就是很怪，很别扭。”
或许旁观者清，能一眼看透症结所在。
她和孟祁然最大的问题，就是不合适。
做青梅竹马刚好，做恋人却好似总是差了一点。
很多时候，差之毫厘谬以千里。
吃完饭，陈清雾带赵樱扉在工作室里逛了逛。
三百多平米的空间，南北通透，阳光四洒。
赵樱扉说：“这地方好，以后我要过来蹭了。”
“随时来。”
“租金挺贵吧。”
“不贵。别人急着脱手，给我报了低价。”
“多低？”
陈清雾报了数。
“……你确定没少一个0？那个人不是做慈善的吧。”
“不是说文创园还有政策补贴。”
“那也便宜不到这么多。这边的均价普遍比你的租金要高出一倍。”
“……是吗？”陈清雾若有所思。
因下午还要去实验室，赵樱扉待了没一会儿就走了，约定了明天再过来。
下午四点左右，所有东西基本整理完毕，工作室已然呈井然之貌。
陈清雾在单子上签字确认，工人们便离开了。
还有些零零碎碎，陈清雾开始按照自己的喜好做调整。
一时忘了时间。
直到听见门口传来脚步声。
她立即自架子后方走了出来，朝门口看去。
天色将暮，叶间漏过疏疏的风，光线透过玻璃窗，投在清灰色水泥地上，那种静谧像是从童年的罅隙间偷来的。
一道身影拐了过来，踏着落在地上的夕阳。
逆光中有些眉目不清，只见白色衬衫被染作醺黄的暖调，人却是冷的，清绝得过分。
他手里抱着一束紫色小苍兰，望见她后稍稍顿步。
“清雾。”
陈清雾很喜欢紫色小苍兰，虽然据说并无美好的寓意。
但美的东西就是美，何须穿凿附会的寓意。
她好像没有专门对家里人提过自己喜欢什么花，可孟弗渊怎么会知道。
还是仅仅只是巧合？
陈清雾怔忡后回神，笑着同孟弗渊打了声招呼。
孟弗渊走近，将花束递给她。
陈清雾接过，见地上有只大敞口的黑色瓶子，拎了起来，将花束投进去。
她穿黑色上衣和牛仔裤，头发扎成马尾，极其日常随意的一身，却也难掩那种清冷出尘。
抱住花束的那一瞬间尤其，叫人无法错目，以至于甚有一种心悸之感。
陈清雾转头，见孟弗渊似乎是在注视那敞口的瓶子，就解释说：“是钱老师留下的。很多东西带不走，他直接送给我了，包括瓷土，釉料什么的。”她随手往角落里指了指。
孟弗渊望过去，“都收拾好了？”
“差不多了，谢谢你渊哥哥。”陈清雾微笑，“要是我自己来，还不知道要收拾多久。”
孟弗渊不甚在意地点点头。
“你要参观一下吗？”
“好。”
陈清雾便领着他，挨处看过去。
工作室分作了几个区域，制胚、晾晒、施釉、烧制……各有所属，各类孟弗渊叫不出名字的工具分门别类摆放得整整齐齐。
在最前方，有一排展架。
展架下方，堆放着几件瓷器，细看却都有缺损。
“你自己的作品？”
陈清雾点头，“运过来磕到了几件。”
孟弗渊点点头，随即注意展架上方，整齐摆放了一排的玻璃杯子，一眼望去大概有十来只。
颜色花形各不相同，共同点是都非常精致华丽。
这些杯子无一缺损。
孟弗渊呼吸一滞，瞧了瞧地上那些残损的瓷器，又瞧了瞧那些被保存得一点划痕都无的精美的玻璃杯，“……祁然送的。”
这话不是问句。
陈清雾“嗯”了一声。
“他怎么送你玻璃杯。”孟弗渊伸手，随意取了一只，拿在手里细看。
江户切子，那折射光漂亮极了，从工艺到价格，作为礼物都很拿得出手。
“陶瓷和玻璃从广义上可以分为一类，RAC的就是把它们分在同一个专业里的。”
孟弗渊抬眼，望住她，“可是你做的是陶瓷。”
声音极平静，甚至连情绪都不存在。
陈清雾清楚听见自己心里“铮”的一声。
像是琴弦崩断。
你做的是陶瓷——他怎么送你玻璃杯。

7 chapter07
7 chapter07
孟弗渊眼见陈清雾神情一滞，意识到自己或许失言。
他不过是站在兄长立场，批点弟弟做得不到位的地方，可听来却有挑拨离间的意味。
让清雾不开心由来不是他的本意。
仿佛往回找补，他说：“不过放在祁然身上已算用心，他连父母生日都经常忘记。”
陈清雾笑了一下，承领孟弗渊的安慰：“他是这样的。”
孟弗渊将玻璃杯放回展架，抬腕看手表，“再收拾一会儿，还是跟我去吃晚饭。”
“吃完再回来收拾吧。”
陈清雾拍拍手上灰尘，走去工作台旁的水池洗了洗手，叫孟弗渊稍等，身上衣服沾了灰，她去换一身。
孟弗渊移步至另侧展架，那上面放置的，应当都是陈清雾自己的满意之作。
杯盘盏碟，什么器型都有，柔雾的粉，豆梢的绿，水洗的蓝，釉色清淡柔润，叫那些器具单单看着都似有了温度。
除了现在放在孟家的那组白瓷的茶具，他上一回看见她的作品，还是在毕业作品展上。
那时他在慕尼黑出差，转道去了趟伦敦。
清雾在毕业作品展上展出的是一只喝水的杯子，形制非常质朴，釉色也简单，像是将小苍兰花瓣上的那一点紫色稀释了一百倍，再融进水里。
那种雾色的温润感，叫人一眼觉得，那杯子日常拿来喝水一定非常合宜，不突兀，不抢戏，但每次使用都觉清喜。
那只杯子，陈清雾将其命名为“花与雾”，后来送给了孟祁然。
孟弗渊没见孟祁然用过，后来有次去祁然房间拿东西，见他将其单独地放在了一只镶了玻璃的木质展柜中。
展柜背后藏了灯，柔和净澈的白光，打在杯子上，恰能将其釉色毫无保留地展现。
孟祁然曾经非常喜欢多特蒙德队的一名波兰裔中锋，几尽周折弄到他的签名足球，也不过是和其他收藏品放在了一起。
足见他对那只水杯的珍视。
孟弗渊听见自后方传来的脚步声，回神。
陈清雾换了一身衣服，紧身短款上衣，搭宽松阔腿裤，随意拎一只托特包。
她不在穿搭上费力，自身气质足以撑得起任何衣物。
沿途已是华灯四起。
车里气氛有些安静，但明显能够感知不如前回尴尬。
陈清雾出声：“渊哥哥你们公司在哪个区。”
孟弗渊报了地址。
“好像不算太远，开车大概……”
“二十分钟。堵车半小时。”孟弗渊看她一眼，“下回有空可以去参观。”
陈清雾点头：“好啊。”
他们浅浅聊了一些话题，那餐厅很快便到。
藏在僻静巷子里的最深处，很不好找。
孟弗渊提前订了座，靠窗位，餐布上放一盏纸质灯罩的灯，橙红光朦胧幽静，整体氛围恍如萨金特的油画《夜晚的餐桌》。
服务员递上菜单，孟弗渊顺手递给陈清雾，“看看想吃什么。”
陈清雾没客气，扫一遍菜单，点了两样，随即递给孟弗渊。
孟弗渊又添了两道，对服务员说：“帮忙备注坚果过敏。”
服务员点头：“好的。那我帮二位下单。”
陈清雾端起玻璃杯，浅啜了一口柠檬水，随即抬眼，看向孟弗渊。
“渊哥哥。”
小时候陈清雾会说话时，长辈让她就这么称呼他了，一直沿用至今。
她每每称呼“渊哥哥”时声调清软，孟弗渊只觉自己那不受控制的心旌微荡，显得可耻极了。
“嗯？”孟弗渊微微绷紧了脸色，应道。
“有个问题想问你。”
“你问。”
陈清雾开门见山道：“工作室的租金，是不是你帮我垫付了一部分。”
孟弗渊一顿：“钱老师告诉你的？”
“不是，我自己猜的。”
她既然已经猜到，孟弗渊也就不否认：“撇开租金不谈，你对环境和条件满意吗？”
陈清雾点头。
“那就可以了。”孟弗渊语气平静，“我确实替你贴补了一些。祁然最开始玩赛车，我也贴补过。我长几岁，照顾弟弟妹妹是应该的。”他有意将言辞粉饰得分外堂皇。
陈清雾找不出反驳的话来，推拒了倒显得扭捏，以陈孟两家的交情，用不着那样客气。
孟弗渊看她，“你要是觉得欠了我人情，正好可以帮我一个忙。”
陈清雾赶紧道：“你说！”
“我有个经营茶室的朋友，想定制一套茶具。”
陈清雾笑了：“这哪里是我帮你忙，是你帮我忙。还没开张就有订单了。”
孟弗渊补充：“无偿的。”
“开张第一单原本就要给优惠的，做得好了放在茶室里也是替我自己宣传。我没问题的，就怕你朋友看不上我的手艺。”
“那不会。”
陈清雾就说：“那不嫌弃的话，我可以先跟他聊聊。”
孟弗渊点头，“我来安排。”
聊着天，菜已经上齐，两人启筷。
孟弗渊随口问起：“工作室还缺不缺什么？”
陈清雾放下筷子，刚要说话时，却见孟弗渊抬眼望向她。
“清雾，跟我吃饭不用这么守规矩，可以随便说话，我不是你长辈。”
陈清雾愣了下。
她不知道，是为了孟弗渊的这句话，还是为了他镜片后的目光，有种分明的包容的温柔。
好奇怪，以前怎么从没觉得，孟弗渊其实是个温柔的人。
陈清雾就将筷子提了起来，一边搛菜，一边说道：“暂时好像还没发现缺什么。”
“有什么需要可以跟我说。东城我相对比你熟悉几分。”
他语气实则并不十分热络，但就是无端让她觉得，自己在东城确实好像有了一个可信赖依靠的人。
——她过去再害怕孟弗渊，也必须承认，在靠谱这一点上，孟弗渊无人能出其右。
陈清雾点点头。
之后，又聊了聊祁阿姨和陈妈妈带两位老人泰国之行的事。
印象中自孟弗渊去上大学以后，他们很少这样单独聊过天。
气氛远比她想象中轻松愉快，一顿饭竟不知不觉就结束了。
她回想复盘，孟弗渊虽然话不密，但基本不会叫她的话题落地，总能在关键处提挈两句，她便可以顺着继续往下展开。
晚餐没喝酒，孟弗渊仍是自己送她回工作室。
回程路上，他们延续了饭桌上的话题。
陈清雾留心时，已能遥遥地看见文创园立在道旁的巨型招牌，像是一眨眼就要到了。
车停在工作室门口。
陈清雾解开安全带，“你稍等一下，我有东西给你。”
孟弗渊点头，抬手揿下双闪灯的按钮。
他看见陈清雾拉开车门下了车，小跑进了工作室。
片刻后自大门跑出来，手里多了一只纸袋。
她走到驾驶座这边来，孟弗渊立即落下车窗。
纸袋递入，她笑说：“是我离开瓷都之前最后一次烧的瓷板画，那一批全烧毁了，就剩了这一幅。谢谢你的照顾。”
孟弗渊顿了顿才伸手接过。
陈清雾笑着，轻轻摸了一下鼻子，“其实我之前……一直觉得你有点讨厌我。”
孟弗渊不知该问“是吗”，还是该问“那现在呢”。
陈清雾已自顾自回答了：“现在觉得那应该只是我的误解。”
孟弗渊看着她，心想，那当然是你的误解。
讨厌只有唯一的反义词。
“不耽误你的时间了。”陈清雾笑着退后一步，“回去路上开车注意安全。”
孟弗渊将纸袋放在副驾驶的皮质座椅上，点了点头。
他将车开去前方宽敞处掉头，经过工作室门口时，那本朝着大门走去的身影转了过来，又朝着他挥了一下手。
当他不知如何处理心中无法抑制的情绪时，总会选择面无表情，就像此刻。
开至园区大门，他将车子靠边停下，自储物格里摸出烟和打火机。
垂眸点燃，重重呼出一口，才觉得烦闷稍解。
伸手将纸袋拿了过来，拿出那里面的东西。
拿木质画框裱好了，一幅瓷板上的墨色山水画，朦胧雾气，似从隐约的群山里一层一层漫出。
虽然冠以“谢谢”的名义，但是第一回收到她自制的作品。
他还有什么不满足的。
/
后续几天，陈清雾一直待在工作室做收尾整理。
得空还跟赵樱扉“进城”一趟，置办软装。
待工作室收拾到她有心情开始开工时，查卡上余额，已经捉襟见肘。
赵樱扉“慷慨”请她吃晚饭，学校后街大牌档，并放下“豪言”，绝不会让小姐妹吃不上饭，学校食堂三菜一汤，包-养她一两个月不成问题。
孟祁然比赛在即，发来消息，问她去不去看。
此前孟祁然的比赛，只要没有特殊情况，首站和终站她基本都会去观赛。但眼下手头尚有一堆琐事需要处理，实在让她很是犹豫。
她说先看看日程安排，消息搁置了一会儿，孟祁然直接发来了机票和酒店的订单截图，并说首站比赛，有她在终点等他，他会更加安心。
陈清雾将开工计划延迟两天，出发去往首站比赛的城市。
下了飞机，再坐三小时大巴才到市里。
明天就要比赛，孟祁然也没多少空余时间，两人匆匆见了会儿面，一起吃了顿晚饭，孟祁然就跟车队的人一起开会去了。
一直到晚上十点，孟祁然过来敲门。
陈清雾已经洗过澡，正抱着笔记本电脑坐在床上核对待办事项。
放了电脑，走过去打开门。
夜里天气尚有几分凉快，但孟祁然只单穿着黑色短袖T恤。
陈清雾笑问：“开完会了？”
孟祁然并不进屋，只抱着手臂，身体稍稍倚靠门框，点了点头，“没想到会开到这么晚。本来还以为能留点时间陪你一会儿。”
“没事。我反正一直在逛淘-宝。”
“要买什么？订单推我代付。”
“工作室要用到的东西。没关系，已经下单了。”
整个车队都住在同一层，这时候不远处正要进门的车队教练喊了一声：“孟祁然，早点休息！”
孟祁然应了一声，但转头就低声问陈清雾：“想不想出去吃点夜宵？”
“你明天几点起？”
“七点。”
“那还是早点睡吧。”
“就出去半小时。附近夜市挺热闹，你一直待酒店里也无聊。”
陈清雾换了身衣服，再走出房门，孟祁然已拿着手机等在走廊里，身上套了件黑色运动外套。
下楼时在电梯里碰见了车队的人，冲着孟祁然笑了笑，“女朋友来给你加油啊。”
“来看比赛。”孟祁然语气平淡，似在纠正这人说“加油”这个词时，那稍显暧-昧的语气。
小城的夜生活，热闹中更多几分烟火气。
从酒店出去，步行不过两百米，就是小吃一条街，钴黄灯光里看去，烧烤摊上冷蓝色烟雾缭绕。
陈清雾在烤冷面的摊子前定住脚步，孟祁然问：“想吃这个？”
“看起来有点好吃。”
孟祁然低头，压低声音道：“这家味道一般，我们去前面那家。”
好似生怕被店主听见会挨揍一样。
陈清雾勾了勾嘴角。
两人往前走了一段，到了车队尝过的那一家。
孟祁然扫码付了钱，两人站在摊前等候。
春日晚风微凉。
“你工作室收拾得怎么样了？”
“差不多了。回去应该就可以开工。渊哥哥给我介绍了一个客户，过几天就准备去拜访。”
“我哥介绍的？”
“嗯。”
孟祁然笑说：“他对你比对我还好。”
“哪有。他对你只是口头上比较严厉。”
聊着天，烤冷面已经做好了。
陈清雾接过纸碗，拿筷子夹一块，率先送到孟祁然嘴边。
孟祁然笑说：“教练交代了比赛之前尽量不要外食，免得吃坏肚子。”
“哦，意思是我吃坏肚子就没关系是吧。”陈清雾玩笑道。
下一秒，孟祁然便凑过去要吃她手中的食物，她赶紧拿远，笑说：“这一碗是我的，比赛完了你自己买。”
百分之一的可能，她也不愿意真让他出现意外。
又逛了一会儿，陈清雾看时间，已经过了半小时，就催促孟祁然赶紧回去休息。
孟祁然笑说她比教练卡得都严。
酒店走廊已然阒静无声。
陈清雾停在自己房间门口，刷卡推门，稍顿，转头对孟祁然微笑说道：“好好休息。明天比赛加油。”
孟祁然点点头，“你也早点休息。”
次日七点，陈清雾起床。
车队的人也都起来了，在餐厅吃早餐时，陈清雾见到了上一回去支持孟祁然演出的那个女孩。她不是车手，似是管理人员，负责车手赛事安排这一类工作。
早饭过后，车队便各自带着装备，去往比赛场地。
另有个工作人员过来，给来观赛的选手亲友发嘉宾证，介绍看台位置。
经费有限，亲友的饮食出行都选手或者本人自理。陈清雾回房间拿了包，便自己打车去了赛场。
到时车队正在做入场准备，孟祁然已经穿上了车队统一的赛车服，黑银配色，稍显修身，但穿在他身上，更显得身量修长。
教练讲话的时候，孟祁然将一旁的双肩包拿了过来。
他伸手摸了摸，忽然蹙眉，将拉链拉到最大，再掏了掏。
最后，干脆将里头的东西，一股脑儿地倒在了桌上。
大家都注意了他的动静，忙问他：“怎么了？”
孟祁然扒拉了一下那一堆东西，“有谁看见我钱夹了吗？”
陈清雾知道他在找什么——他第一次参加比赛那年，她去寺里给他请了一枚护身符。每回比赛他都戴着，也一直没出过事。对他而言，这护身符的性质，相当于能给予心理暗示的幸运物。
车队大部分人也都知道他这个习惯，大家纷纷拉开自己背包找了起来。
一时无果。有人问是不是落在酒店了。
这时候，那个负责赛事安排的女孩挤到了前方，“在我这儿在我这儿！昨晚落我房间了，我走之前准备给你的，一下给搞忘了。”
女孩将钱夹递给了孟祁然。
孟祁然长舒一口气，接过钱夹，从夹层中拿出了那枚明黄色护身符，塞入赛车服胸前的口袋里。
将到比赛时间，教练通知大家过去排队检录。
包都卸下，放在一起，由车队工作人员统一看管。
孟祁然去之前，走到陈清雾面前，指了指观众台，“你一会儿去那儿看吧，我让他们留了前排的位置。”
陈清雾笑一笑，“嗯。你快去，不用操心我。”
待车队的人走了，陈清雾转身，正要从后方通道去往观赛区，那个女孩走了过来。
她直接说道：“我怕你误会，所以替祁然解释一下，昨天晚上是在我房间里开的会，中途要祁然补一个身份证复印件，他钱夹拿出来就忘在桌上了。”
陈清雾微笑：“我知道了。”
女孩睨她，似想判断她此刻的真实想法。
陈清雾始终没有太大表情，指了指前方，“去观赛区是从右边走？”
女孩点点头。
陈清雾穿过通道，从后门去了车队专属的观赛区。
她坐了下来，习惯性地从检录处茫茫的人群中，寻找孟祁然的身影。
想到初中高中那会儿，凡有运动会，孟祁然一定是人群的焦点。她就坐在烈日下，拿校服顶在头上，膝上垫着书本，给他写加油稿。
每次比赛结束，一堆女生围过去给他递水，他从来不接，直接跨班，来到她的班级所在的区域，拿她的水喝。
班主任有时候都会开两句他的玩笑，说天天窜班，不如转班得了。
祁然从不主动跟其他任何女生暧昧。
所有人都觉得他们是一对。
但似乎一点也不妨碍，那些真正将孟祁然视作目标的女生，凭借一种惊人的直觉，知晓她与祁然，并非外人眼中的铁板一块。
所以有詹以宁，有眼前这个女孩的“替祁然解释”——这句话未必有什么恶意。
她甚至没有立场责备祁然，一来是她不肯松口接受；二来，他确实从来没有对他人主动过。
能责备什么呢？
结果无非也就是，换得祁然“如果不放心，他可以将其他所有异性拉黑”的表态。
而这反而会使她进一步反思，自己是不是太过敏感，太过没有安全感。
他们之间积重难返，并非拉黑一个人、一百个人可以解决。
没一会儿，同一小组的车手，上了起点线。
发令枪响。
陈清雾往疾驰而去的身影望去，又被刺眼的阳光照得闭上眼睛。
骗不了自己。
自己对祁然与单方面追逐无异的喜欢，或许，已经到了强弩之末。
孟祁然小组第一，总积分第三，成绩很是亮眼。
首战告捷，车队自然要聚餐。
陈清雾坐在他身边，一晚上都在微笑，笑得脸都有些发僵。
吃完饭，又去了KTV。
一直闹到过了零点，大家方才回到酒店。
陈清雾刷卡开门，推门之后，仍似昨晚一般稍稍停顿。
转头，她抬眼看向孟祁然，语气很是平静，“你要不要进来坐一下。”
晚上喝了些酒，孟祁然反应稍有迟钝，片刻才说：“头有点疼，先回去休息了。雾雾，你也早点睡。”
陈清雾微笑，“好。那晚安了。”
自尊已不允许她做出第二次邀请。
孟祁然点头，“晚安。”
陈清雾洗完澡，躺了下来。
一整晚，KTV里那些吵闹的歌曲，还在她脑中回响，搅得她左右都睡不着。
爬起来，披了件外套，走到走廊尽头的消防通道去抽了一支烟。
次日一早，陈清雾就乘车去往机场，赶最早一趟飞机回到东城。
孟祁然大抵睡到了自然醒，醒来看见她的微信留言，给她打了几个语音电话，但那时候她在飞机上没接到。
落地之后，主动给他回了一个电话，说工作室有事，自己先回去了。
孟祁然有些遗憾：“本来还想带你出去逛逛。”
“下次有机会再说吧。”陈清雾在电话这头说道，又问他，“马上回东城吗？”
“车要先运回去做保养。过几天我去找你。”
陈清雾说好。
/
这之后，大约过了一周。
吃过晚饭，陈清雾扫了一辆共享单车，骑回园区。
在园区门口还了车，步行至工作室。
正低头从帆布包里翻找钥匙，忽听门口处传来一声笑：“终于回来了。”
陈清雾吓得包都差点从手里滑出去，“……祁然？”
郊区没有光污染，月色足够明亮，门口抱臂倚墙而立的人，除了孟祁然还有谁。
“你怎么不提前说一声。”
“那还怎么给你惊喜。”孟祁然笑说。
陈清雾拿钥匙开了门，摸门口总控开关揿下。
空间霎时亮起，她借灯光去看，孟祁然穿了件浅灰色的卫衣，手里提着一只黑色双肩包，手臂上一道擦伤，还带着似乎凝结没太久的血痕。
陈清雾将他手臂抓起来，“怎么受伤了？”
“试车摔了一下。正常的。”孟祁然提着双肩包，推着她肩膀往里走去。
“吃饭了吗？”
“飞机上吃了点。你这里太远了，出城又堵，过来坐得我差点晕车。”
“你开赛车的哎。”
“赛车的也快不过出租车司机。”
陈清雾笑了声。
孟祁然将包往桌面上一扔，随即往沙发上一倒。
陈清雾问：“你吃东西吗？我帮你点个外卖。”
“有水吗？”
“有。你等下。”
白天叫人送了一箱纯净水过来，还没拆开。
陈清雾去墙根处将箱子拆了，递了一瓶给孟祁然。
孟祁然喝了几口，拧紧放在茶几上。
他靠住沙发靠背，环视一圈，“都收拾好了？”
“差不多。”
“还缺什么吗？”
“不缺。”陈清雾边说话边打开外卖软件，下单了一份肯德基套餐——这附近这家最近，送餐最快。
点完之后，陈清雾在他旁边坐下，“下站比赛什么时候？
“一周以后。”
“那你要回家一趟吗？”
“嗯。后天回去。”孟祁然转头看她，“明天陪你去逛街？”
“都行。”
随口闲聊，直到骑手打来电话，通知东西已经送到门口。
陈清雾叫孟祁然坐着，自己起身去拿。
等她取了餐返回室内，却见孟祁然支起了人字梯，正在往窗户上挂东西。
陈清雾走过去，抬眼望去，“在挂什么？”
她听见清脆而空灵的声响，怔了下。
那是一串彩色的玻璃风铃。
孟祁然挂好了，扶着人字梯往下，还剩两阶时，直接一跃跳下。
他拍一拍手，去洗手池那边洗手。
陈清雾跟过去，在一旁的岩板台面上拆外卖。
听见孟祁然打了个呵欠，陈清雾望过去，“很累吗？”
“嗯。车子轮毂做了一点调整，一直在试车磨合。这几天每天就睡五小时，试得差不多，就赶紧过来找你了。”
陈清雾心底泛起几分柔软的情绪，好似，上回去找他时，那些无法言说的，幽微的痛苦与委屈，又稍得缓解。
“……这么着急啊。”她轻声笑说。
孟祁然没说话，只是轻笑一声。
自鼻腔里发出的，有点懒散，却好似羽毛直接拂过她的耳膜。
孟祁然挽起衣袖，准备洗手。
陈清雾又看见了那道擦伤，说道：“你等一下，我拿东西给你消一下毒。”
陈清雾转身去架子上拿了医药箱过来——她算是久病成医，独自在外生活，总要将医药箱备齐才有安全感。
从箱子里拿出小瓶碘伏，取棉签蘸了蘸，抓过孟祁然的手臂。
挨上去时，她抬头问道：“疼不疼？”
孟祁然也在这时候低下头来。
没有任何预警，目光直接相撞。
陈清雾一下屏住呼吸，因为没想到会挨得这样近，他的呼吸，好似就直接落在她的鼻尖上。
两人都定住了。
空间和时间，也恍如凝滞。
陈清雾睫毛控制不住地颤了一下，心脏也似要喉咙里跳出来。
怎么办。
她飞快思索该闭眼，还是该移开目光，却看见孟祁然深色的干净的眼底，一闪而过的慌乱。
随即，他生硬地别过了目光，低头，将已经关上的水龙头，又一下打开，继续洗手。
哗哗的水流声，好像无法传入陈清雾的耳中。
她只听见一阵嗡嗡的声响，空白得像是小时候周二信号断联的电视雪花点。
她以为99%会发生的事，没有发生。
孟祁然是“不敢”，还是“不想”。
她无法思考了。
她机械地往旁边挪了一步，扔了手中的棉签，盖上碘伏瓶的盖子，又从已经拆开的外卖袋里，拿出汉堡、可乐和小食，“……趁热吃吧。”
她听见好像是不属于自己的声音在这样开口。
“……嗯。”孟祁然闷闷应了一声。
水流声停了。
她没去看孟祁然，“你先吃，我去看下衣服洗好没有。”
“嗯。”
陈清雾飞快地往后方走去。
她蹲在洗衣机前方，伸手扣住了盖子，却好像力气尽失。
就这样蹲在这里，许久，听见外面孟祁然喊她：“雾雾。”
她应了声，站起身，朝外头走去。
孟祁然已将双肩包提了起来，“有点累，我先回酒店休息。明天……明天过来接你逛街。”
陈清雾“嗯”了一声。
“走了。”孟祁然没看她，“早点休息。”
他转身走了。
陈清雾望着水泥地上他朝着门口远去的影子，心底和脑海俱是一片空白。
孟祁然快步走到工作室门口，迈下台阶。
停住脚步，深深呼吸。
他骤然地意识到，原来以往相处，自己一直在下意识回避方才这样的情况。
而他甚至不知道自己为什么有这样的下意识。
脑袋里乱轰轰的，一种行将脱轨般的慌乱。
/
台面上的食物并没有动。
陈清雾看着它们，一件一件放回了袋子里，丢进垃圾桶。
她在沙发一角坐下，听见手机振动了一声，拿过来一看，是孟祁然发来的消息：我上车了。明天过来找你。早点休息。
她没有回复，锁屏了随意往沙发上一扔，随即从包里摸出烟和打火机。
燃了一支，却只吸了两口，就这样坐在那里，在风拂动玻璃风铃的清脆声响中，静默地看着它烧到了头。
手机再度响起，以为又是孟祁然，扫一眼却发现是孟弗渊打来的电话。
陈清雾将烟揿灭，拿起来接通。
孟弗渊问她：“在工作室吗，清雾？”
“在的。”陈清雾轻声说。
“我过来替钱老师拿件东西。”
“哦……”陈清雾反应过来，“他跟我说过。”
早上收到的微信，钱老师说有只要送人的蓝釉盘落在工作室了，会请朋友过来取。
孟弗渊说：“我二十分钟后到。方便吗？”
“方便的。”
孟弗渊将车停在门口。
大门敞开着，灯光投在门前的地上。
孟弗渊下车走到门口，轻敲了一下敞开的木门，里头传来声音，“请进。”
走进去一看，却见窗户旁边架了一架人字梯，陈清雾正在往上爬。
他加快脚步走过去，“要拿什么，我帮你。”
陈清雾动作一顿，低头，却见孟弗渊掌住了梯子。
“没事。我自己来。”
孟弗渊没有勉强，只将梯子牢牢掌住。
片刻，陈清雾爬到了合适高度，将挂在窗棂上的东西摘了下来。
一阵“铃铃”的空灵声响。
她转过身来，手里举着一只风铃，轻声说：“我不喜欢这个声音，太空了。”
孟弗渊刚要开口，却见她手一松。
那风铃直接下落，在水泥地上，溅个粉碎。
孟弗渊下意识眨眼，旋即愣住。
逆着灯光去看，只觉得她此刻的神情，恍似地上那只四分五裂的玻璃风铃。
“清雾。”
他的第一反应是喊她的名字。
陈清雾目光定了定，来对他的视线。
孟弗渊伸手，“下来。”
陈清雾一时没动，他直接伸臂，紧紧地攥住了她的手腕。
这一瞬间他害怕得手指都在微微颤抖。
怕她也跌下来。

8 chapter08
8 chapter08
孟弗渊将她手腕攥得很牢，毫无松手的意思。
那目光也是，像是必须看着她稳当落地才行。
陈清雾只好就这样被他牵着攀下梯子。
踩地一瞬，孟弗渊轻将她往旁边一带，“小心。”
她垂眸看见满地的玻璃碎屑，稍稍避让。
腕上一轻，是孟弗渊松了手。
陈清雾没有说话，径自转身去工具区拿了扫帚和撮箕过来打扫。
“我来。”孟弗渊伸手，“你去帮忙找一找钱老师要的东西。”
陈清雾一顿，将打扫工具递给了他。
白天整天在外面，来不及翻找。
钱老师留下的所有东西都归作了一堆，费了些功夫，才找到那只蓝釉盘。
拿上盘子，陈清雾回到外间。
玻璃碴已经扫进了一只黑色垃圾袋中，孟弗渊单腿蹲在地上，白色衬衫的衣袖挽了起来，手里拿着一卷他大抵是在工具架上找到的黄色警示胶带，正细致地粘黏地上或许残留的玻璃纤维。
小时候有一回去孟家，祁然非要跟她疯闹，两人打翻了桌上的一只白瓷盘，不敢声张，哼哧哼哧偷偷收拾，她手指却遭碎片划了道小小的口子。
下楼来餐厅喝水的孟弗渊正好看到，沉着脸训了孟祁然两句，随即叫他们一边去，别添乱。
他扫除了碎片，找了一卷透明胶带，也像这般，仔仔细细将地面黏了一遍。
最后，伸手去轻按了一掌，确定一点碎渣都没残余，方才作罢。
眼下，孟弗渊也是这样，切断黏过玻璃纤维的胶带丢进垃圾袋，将垃圾袋打结。
“有没有记号笔？”孟弗渊问。
陈清雾去工作台那儿拿了只油性记号笔过来。
孟弗渊接过，又切下一段警示胶带贴在袋子上，拔下记号笔笔帽，在胶带表面写下：小心玻璃。
这提醒显然是给收拾垃圾的环卫工人的。
陈清雾常会叹服他的细心和公德心。
“垃圾丢哪儿？”孟弗渊问。
“哦……门口就好，早上我统一丢出去。”
孟弗渊拎住垃圾袋去往门口，陈清雾将打扫工具归位。
她此刻无比感谢孟弗渊过来了，这些无聊琐事分摊了她的注意力，使她不必立即去处理那些汹涌痛苦的情绪。
片刻，孟弗渊走了过来，环视一圈之后，朝着洗手池走去。
陈清雾拿上沾了灰的盘子，也走了过去。
孟弗渊拧开水龙头，手递到流水下方时，侧头看了一眼。
陈清雾乖乖站在自己侧后方，像是在排队一样。
他洗完手，往旁边让了让。
陈清雾走上前去，洗手的同时冲洗那只蓝釉盘。
孟弗渊就站在一旁，没有走开，他手掌稍稍撑住了岩板的台沿，低头看着陈清雾，静默地审视片刻，平声问：“跟祁然吵架了？”
“……我们基本不吵架。”陈清雾仿佛回神，这样轻声答道。
又是这句话。
“那怎么摔了祁然送的礼物。”玻璃风铃，精致华丽的彩绘样式，和那些展架上的玻璃杯一样风格，除了祁然送的，不作他想。
“不想要了。”陈清雾声调更轻。
她微微垂眸，好似专心致志地清洗着那只盘子，隔了水流的声音有种闷沉感。
分明没哭，但总觉得那情绪比哭过更加潮湿。
孟弗渊有束手无策之感，他毫无立场与身份多作过问安慰。
尤其，他猜想，两个人是不是闹分手了。
年轻人的爱情总是这样，分分合合。
片刻，他斟酌着说道：“我的立场绝对中立，清雾。你可以完全信任我。”
陈清雾动作一顿，随即关了水龙头，抓着盘子轻抖，沥了沥上面的水。
她将盘子放在一旁，抽取厨房纸巾，一边轻声开口：“你记不记得，我九岁那年暑假……”
“记得。”孟弗渊看着她，镜片后的目光极深。
当然记得。
那一年夏天，两家在山里度假。
那个下午，在房间里看书的孟弗渊，被父母要求带她和弟弟孟祁然去森林公园玩。
陈清雾抓到了一只蝴蝶，离开时又将它放生。
前往停车场的路上，她屡屡回头张望，分外不舍。
上车前她最后一次回头，问他：渊哥哥，蝴蝶的世界里是不是没有冬天。
他尤其记得，那个黄昏薄如蝉翼，而陈清雾的语气分外忧伤。
她是个早慧的孩子，又因为小时候泡在药罐子里长大，对痛苦感知得早，心性格外敏感。
这样的小孩容易不开心。
陈妈妈廖书曼私底下也说，年轻的时候犯文艺病，给女儿起的名字太“薄”了，或许也间接影响了命格。
清愁的雾，不是太好的意象。
那时候清雾可能只是害怕，那些漂亮的蝴蝶在夏天结束以后就会消失。
但这句即兴的有感而发，后来却越来越像是变成了一句谶言，尤其是在那天之后不久，又发生了一件事。
当时陈清雾身体弱，父母不让她乱跑，去森林公园已是格外的恩准了。
而孟祁然却闲不住，到山里没两天，已将周遭的地方探了个遍。
那天中午天气闷热，清雾在房间里待不住，偷偷叫祁然带她出去玩。
祁然骑车，载她下山。
山下校舍有个篮球场，附近的小孩正在打篮球，祁然自然闲不住，加入他们的队伍。
清雾就坐在一旁观赛，虽然自己无法参与，但看见祁然进球，她也觉得与有荣焉。
一场球打完，大家热得出了一身汗，有个小孩说附近有条小溪可以玩水，非常凉快。
溯溪要爬山，清雾肯定是没法跟去的。
祁然就让她在小卖部里等着，他去玩一会儿就来接他。
这样一等，就等到了天黑。
论实心眼，没人比得过陈清雾，她从来没想过，祁然玩得不亦乐乎，早就将她忘到了九霄云外。
后来，是小卖部的老板眼见天黑了，而清雾一直坐在门口台阶上，多留意问了一句，是不是在等家长来接。
她这才报了孟弗渊的电话号码——她隐约预感这事不能告诉给家长，否则祁然会挨骂。
孟弗渊接到电话之后，骑车下山去接她。
她坐在他的后座，抓紧了他白色T恤的后摆，闷闷地问：“渊哥哥，祁然是不是已经回去了。”
孟弗渊没说谎，“嗯。”
“哦。”
回到山上的别墅时，恰好两家父母出门，要下山去找尚未归家的清雾。
事情没瞒住，孟父孟成庸呵斥祁然：“妹妹要是丢了你今天就摊上大事了孟祁然！你把人带出去就得对她负责！”
九岁的男孩，哪里可能驯服听训，他烦得要死，顶道：“她又不是我亲妹妹，我也只比她大一周，凭什么什么都要我负责！又不是我让她生的病！”
孟成庸气得要动手，陈遂良赶紧拦住，一径劝说，口头教育就行，打人万万要不得。
后来孟成庸结结实实关了祁然一周的禁闭。
禁闭结束那天，祁然出门去骑车。
清雾跟过去，想去道歉。
而祁然大抵以为清雾还想跟他出去，两脚点地地刹住了车，转头冷声喝道：“你别跟着我！再有什么我可负不起责！”
陈清雾一下定在当场。
那时孟弗渊正在二楼的房间里看电影，听见声音开了窗，便看见陈清雾站在那儿，目送着祁然在前方拐了个弯，消失于婆娑的树影之间。
毒辣的日头下，那身影孤零零的，孟弗渊蹙了蹙眉，手臂撑着窗台，探身喊道：“清雾。”
她回头仰面看来，一张小脸白生生的。
“进屋。外面热，别中暑了。”
他下了楼，陈清雾正好进门，苍白的脸上挂了一脸的汗珠。
他去厨房拿出剩下半边的西瓜，切了盛在盘子里端出来。
清雾坐在沙发上，小口地吃着西瓜。
她什么话也没有说，好像方才的那一幕没有发生，而她也没有经受任何的痛苦。
就像此刻。
那神情如此平静，好像决然摔碎玻璃风铃的人不是她。
甚至，她听见他说“记得”之后，还轻轻笑了一下，“……有时候是真的很羡慕祁然。什么责任都不用承担的人生，一定很快乐。”
孟弗渊下意识说：“他得对你负责。“
“以后不用了。”
孟弗渊微诧，“……祁然是不是说了什么？”
“没。他没说什么。”
也没做什么。
正是因为，他没做什么。
他不敢吻她，因为他不愿负责。
不愿甘心伏颈让渡部分自由，从此凡事必须交代下落，走向家长们预设的那条道路。
她不是不懂孟祁然的心理，他的那些漫不经心，就是对于责任捆绑的无声抗拒。
只是从前她天真以为，即便是一阵风，飞得累了也有栖息于山谷的那一刻。
才二十五岁的孟祁然定不下来，那么五年之后呢，十年之后呢？
她可以等。
只是，她高估了自己。
她的自尊无法允许她自欺欺人了。
他甚至都不肯吻她。
孟弗渊看着陈清雾，去研判她此刻的情绪。
他甚少真正过问祁然和清雾之间的事，和他行事准则违背，又不敢高看自己，天真认为知晓他们来往的细节，仍能做到心如止水。
“要是祁然犯了什么错，你不必担待他。如果你有需要，我也可以替你们斡旋。”
陈清雾摇头，笑了笑说：“不用的。已经没事了。”
盘子上的水已经擦干了，她将用过的纸巾丢进垃圾桶里。
台面上放着烟盒，顺手拿了过来。
轻抖一下，取出一支，低头衔在嘴里。
想起来打火机在沙发那边，她将要转身，孟弗渊抬起左手。
手指间擎了一枚银质打火机。
掀开盖子，轻划砂轮，一朵微焰跳跃，凑到了她跟前。
陈清雾一顿，抬眼看去。
孟弗渊正低头看着她，经镜片过滤的目光，平静极了。
她便垂眸，凑拢了打火机。
孟弗渊看着微敛目光的陈清雾，火光将她苍白的脸映出微薄的暖色。
那缕火焰好似是以他心底的情绪做燃料，沉寂地烧作了灰烬，亦无人知晓。
烟点燃后，陈清雾脑袋退后。
“哒”的一声，打火机盖子阖上。
孟弗渊手收回的时候，陈清雾瞥了一眼，才发现之前从没注意过，原来他左手小指上戴了一枚尾戒。
银色，款式简约低调。
她没多问，垂着眼静静抽烟。
很不可思议，这是在两家家长和孟祁然跟前都绝对做不到的事——
她能觉察到孟弗渊的目光正落在她身上，但他一言不发。
就像他说的，他绝对中立。
不强迫，不干涉，不审判。
而就是这种真正的包容，让她突然间委屈顿生。
她蓦地转过身，朝着窗户走去。
听见身后脚步声跟来，她哑声说：“……不要过来。”
那脚步声便停了下来。
她在窗户边上顿住脚步，额头靠住玻璃。
眼泪再也忍不住。
小时候被困缚于病房之间，白色床单，苦涩药片，消毒水，输液瓶……周而复始的恐惧和沮丧。
像是漫长的冬天。
因此，她总想去蝴蝶的世界看看。
一定自由又精彩多姿。
可她忘了，蝴蝶的世界里是没有冬天的。
烟没有抽，就夹在指间，无声燃烧。
身后脚步声忽然再度响起。
陈清雾回神，刚准备回头，一只手伸过来，夺了她指间的细梗香烟，两下揿灭在窗台上。
随后一把抓住她的手臂，径直往后一带。
凛冽香气闯入鼻腔，她反应过来，自己额头正撞上了孟弗渊的胸膛。
心头一惊，但孟弗渊抬手，拍了拍她的后背，仿佛是纯粹的兄长般的安抚。
她一下不再动了，力气尽失，眼泪不受控般地涌出。
像回到了那个夏天，毒辣日头下，她望着孟祁然的背影，泪水一冒出来就似立即被蒸发。
最后泪渍和汗渍黏糊地糊了一脸，再也无法分清。
这是此生最后一次为孟祁然哭了。
孟弗渊手掌搭在陈清雾肩胛骨上，清楚感觉到她身体细微而无法控制的颤抖。
说服了自己一万次，这不合适，还是无法旁观她的痛苦而无动于衷。
眼泪渗透胸前衬衫的布料，灼烫他的心脏。
他必须极力克制，才能不让本能先行，从而伸手拥抱她，让立场变质，背叛祁然。
仿佛那个夏天，载着她在暮色的山道间骑行回家，听见她“哦”了一声，那般失落，却只张了张口，没有出声，咽回了毫无作用的安慰。
在祁然和清雾之间，他什么也不是。

9 chapter09
9 chapter09
孟弗渊没有待得太久，陈清雾情绪好转之后他便告辞了。
纵有堂皇的理由，夜里跟弟弟的女友单独相处也有瓜田李下之嫌。
陈清雾收拾洗漱之后，去床上躺了下来。
拿过手机，给孟祁然发了一条消息：
才想起来明天要去见客户，不能出去逛街啦。你早点回南城吧，比赛结束了好好休息。
这条消息在半小时之后得到回复，只有一个“好”字。
她想，孟祁然一定是如释重负。
躺了好长时间，还是没有睡意。
陈清雾爬起来，披一件外套，走到外间工作区，打开了所有的灯。
从钱老师留下的一台旧冰柜里，取出密存的陶泥，擦干净工作台和旋转台，开始捏泥塑形。
拉胚机更高效，但徒手捏塑的过程，让她思绪放空，可以什么都不去想。
/
孟祁然整夜失眠。
第二天上午便出发回到南城。
祁琳对儿子的提前归来很是惊讶，“不是说白天要陪清雾，晚上才到吗？”
孟祁然将双肩包往沙发上一扔，“昨晚没睡好，我补个觉。中饭不吃，妈你别叫我。”
祁琳愣了下，因为少见孟祁然这样神情沉郁。
她没多问，叫他好好休息。
孟祁然摔上房间门，将自己掼在床上。
抬手臂搭住额头，顿了一会儿，转头，看向那镶嵌玻璃的木质展柜。
一只清润漂亮的水杯，安静地置立于灯下。
他望着它，希望自己能尽快睡着。
一直到傍晚，孟祁然才下楼吃了顿晚饭。
南城不禁摩，他去车库随意骑上一部杜卡迪X-Diavel，戴上头盔，出门。
与沿路灯火一一擦身，经过一个又一个的路口，向着山里驶去。
风从耳畔呼啸而过。
速度快如飞驰，像是想要借此擦除掉昨晚灯下的那一幕，当他避开了那一吻，清雾那不可置信的受伤目光。
灯火逐渐稀疏寥落，两侧树林渐密。
待拐过一个又一个弯，突然间从树林上方露出大片夜空。
他踩下刹车，意识到，前面已经是山顶的终点了。
/
数日后，陈清雾跟孟弗渊去拜会茶室的主人，她的第一位客户。
早起下了雨，世界一片白雾濛濛。
孟弗渊将车驶进园区，远远地便看见陈清雾撑一把透明雨伞站在路边。
茶色工装短风衣内搭白色T恤，黑色休闲长裤裤脚挽起，脚上是中帮的黑色匡威帆布鞋，肩上斜跨着一只黑色尼龙布包。
这一身简约干练，有点男孩气。
陈清雾望见车了，立即抬手向他一招。
孟弗渊沉而缓慢地呼了一口气，似是如此才能按捺心口很不合适宜的鼓噪。
陈清雾收起雨伞，拉开车门，“伞……”
“放后座吧。”
陈清雾放了伞，坐上副驾驶座。
密闭的车厢里立即流动浅淡的香气，似是雾气中的橘子花，带一点微苦的青。
“其实我自己坐地铁去就可以的，园区附近就有地铁站。”陈清雾说。
“没事。”
那地方地铁不能直达，下了地铁还要打车，今日又下雨，想来没那么方便。
当然，这些都是借口。
孟弗渊看她一眼，收回目光，启动车子。
她神情平和，已不见那晚的凄楚，想来跟祁然的矛盾可能已经解决了。
年轻人就是这样。
他们两人和好，他也可放心。
闲聊间，车开到了那茶室所在地。
在半山腰上，停了车还要步行五分钟。
雨已经停了，仍有雾气缭绕。
青苔苍苍，从石阶缝隙间冒出。
陈清雾在前，每往上走几步，便听孟弗渊在背后提醒，小心路滑。
茶室掩映在竹林之间，一眼望去，葱茏翠色浓重欲滴。
竹帘一掀开，便有茶烟的香气拂面而来。
陈清雾跟在孟弗渊身后，穿过一段黑色石板的走廊，到了最里侧。
玻璃落地的静室，没有焚任何的香，残余的淡淡香气，或许是招待上一位茶客留下的。
在靠窗的竹椅上落座后，孟弗渊打了个电话。
没多久，有人来敲门。
孟弗渊：“请进。”
陈清雾转头看去，门口站了两个人，一男一女，男的与孟弗渊年纪相仿，女的看着岁数大一些，大抵四十五岁往上。
那男的率先出声，笑道：“孟总所谓的今天有事，是跑来喝茶？被我抓住了吧。”
孟弗渊神色殊无变化，同陈清雾介绍道：“安姐，这儿的主人。裴卲，创始合伙人，我本科同学。”
安姐笑着看向陈清雾：“怎么称呼？”
“我叫陈清雾，安姐叫我清雾就行。”
“幸会幸会。”
裴卲在两人对面坐下，安姐取了茶具来烧水。
陈清雾往炉上看去，“这是陈景亮先生设计的逸云壶？”
安姐立即笑了，“是。看来陈小姐确实是内行。”
裴卲则问：“这不就是普通的紫砂壶吗？有什么讲究吗？”
陈清雾还没开口，安姐已忍不住接话，只差翻白眼，“这个壶可比一般紫砂壶设计精妙多了，提壶自动出水，壶身倾斜九十度壶盖不落。水多的时候沸腾壶嘴出雾，水少的时候沸腾提勾出雾……这些细节，你不泡茶是不会懂的。”
裴卲哪里遭得住安姐的这一连串，拱手道：“我错了，是我外行了。”
水将沸，安姐问道：“陈小姐最喜欢喝什么茶。”
陈清雾微笑道：“我只懂一点瓷器，不是太懂茶。相对更喜欢红茶一些。”
安姐点头：“红茶没那么涩。”说着自盘子里拣了一只茶叶罐。
陈清雾观察到，安姐替他们泡的茶，茶叶各不相同，水温和手法也略有差异，显然是根据大家的喜好量身定制。
茶到手边，陈清雾垂眸浅啜，“是金骏眉吗？”
安姐说：“我就知道陈小姐说不懂茶是谦虚，这不是一口就尝出来了。”
陈清雾说：“……红茶我只知道那几个品种，随口猜的。”
安姐哈哈大笑，“……妹妹你有点实诚啊。”
孟弗渊闻言看了一眼陈清雾。
这时候安姐的手机响了，她看一眼，“你们先坐，我出去接个电话。”
陈清雾喝了两口，轻放了茶杯，抬头，直直地看向对面，“裴先生一直看着我，有什么指教吗？”
裴卲一点也不尴尬，哈哈笑说：“我瞎看的，冒昧了。”
山里格外安静，只听见竹叶上雨滴落下的声音。
裴卲随口说了句，“好不容易闲下来，又觉得闲得有点慌。”
陈清雾看一眼孟弗渊，“你们跟SE的合作已经谈好了？”
孟弗渊没想到陈清雾还记得这事，“还在商谈细节，敲定以后就能签合同了。”
裴卲说：“主要是研究卡壳了。”
“怎么呢？”
孟弗渊抬眼，见她是真心求问的神色，便用最通俗的言语解释：“部分零部件材料不过关，强度和精度不能同时兼顾。”
陈清雾点了点头，若有所思。
片刻，安姐重回到茶室，手里多了一个小竹篮。
竹篮里铺着蓝布，上面是各色点心。
安姐坐下以后，进入正式的茶具定制讨论环节。
陈清雾问：“想要什么样的茶具，您心里有大概的预期吗？”
“我也说不好……唯一一点就是不想要成套的东西，太规矩了有点无聊。”
陈清雾点了点头，又说：“您更想表现茶的什么方面？譬如说白瓷适合赏色……”
“不要白瓷，太无聊了。”
陈清雾沉吟片刻，“您对什么茶杯喝什么茶有什么禁忌吗？”
“百无禁忌。喝个茶而已，哪有那么多规矩。想喝的时候，拿个饭碗都能喝。”
陈清雾笑说：“那我大致知道您想要什么了。”
安姐忙说：“说说看。”
陈清雾摇头，“容我卖个关子。到时候烧好了直接送过来给您看，您不喜欢我们再说。”
安姐笑看向孟弗渊，“你的这位小朋友很有个性，我很喜欢。”
孟弗渊垂眸喝了一口茶，没有接话。
当然，谁会不喜欢。
喝完茶，天又突然下起大雨。
安姐说既然这样，就吃了饭再走。
续了茶，闲聊消磨时光，将到中午，安姐请几人移步餐厅。
走过去有一段户外回廊，雨雾拂面而来。
孟弗渊听雨打树梢，心里感谢这天气，将他和清雾滞在此处。
午餐素简，山野风味。
陈清雾留意到，餐桌上盛山药泥的，是一只蓝釉盘，似乎就是钱老师让孟弗渊去取的那一只。
原来它的去处是这里。
厨房里筑了土灶，灶膛里埋了红薯。饭烧好了，红薯也烘熟了。
红薯没去皮，香气诱人，陈清雾伸手去拿，刚出灶非常烫手。她缩手捏了捏耳垂，打算放一会儿再剥。
对面的安姐一边夹菜，一边问陈清雾：“我听弗渊说，清雾你最喜欢的陶艺师叫杜辅仁？了解不多，他的作品有什么特色吗？”
陈清雾微怔。
事实上，她最喜欢的陶艺师是谁，孟祁然都不见得记得清楚。
她落了筷，笑说：“我喜欢杜辅仁先生制陶的哲学，器物本身的作用没有一定之规，譬如一个盘子，装花就是花器，装食物就是食器，挂在墙上就是装饰品。他喜欢用深色浓厚的釉质，做出来的东西质朴厚重，有点武侠小说里面，重剑无锋那种感觉……”
她最后一字收音一轻，因为瞥见孟弗渊将一只瓷碗挪到了她的手边。
瓷碗里装着两个剥好了皮的红薯。
他动作随意得仿佛两家聚餐上，顺手替她夹了一只远处盘子里的鸡翅一样，并不怎么引人注意。
安姐听得津津有味，“这套哲学也挺对我的胃口。”
陈清雾回神点头，“杜辅仁的工作室叫‘泥洹兰若’，都是佛教用语。他做陶艺有点受佛家思想的影响。”
安姐笑问：“那你的工作室叫什么？”
“我啊……”陈清雾不好意思说道，“感觉工作室的名字有点像是行走江湖的名号，我现在还不配拥有。”
“那以后卖你自己做的东西，总是要有个名号？”
“我先慢慢想吧。”
安姐笑说：“发动大家群策群力，帮你一起想。”
陈清雾也笑：“好呀。”
因一直在跟安姐说话，陈清雾也就一直没动筷。
孟弗渊察觉到了，出声道：“你家小朋友留学申请准备得怎么样了？”
安姐说：“别提了……”
陈清雾自然而然地被摘出了话题。
她提起筷子，先去夹手边碗里的红薯。
吃完饭，雨也小了，大家准备下山。
安姐叫孟弗渊留步，说有东西给他。
陈清雾便和裴卲到门口廊下去等。
裴卲看着陈清雾，笑说：“先前真是唐突了，不好意思啊。我只是有点好奇，你跟孟弗渊什么关系。”
陈清雾微笑说：“我们两家是世交。”
“哦，青梅竹马啊。”
“……”细想，这说法从广义上讲好像也没错。
陈清雾觉得裴卲这人有些自来熟，不过自来熟也有自来熟的好处，“裴先生知道他平常缺什么吗？”
“想送礼物？”
陈清雾点头。
裴卲想了想，“女朋友？”
“……”
裴卲笑道：“开玩笑的。非要说的话，之前老孟倒是提过想给公司定制一套茶具，专门招待贵客。”
陈清雾心里一动。
她总觉得这一阵孟弗渊帮了她许多，不知如何回报，烧一套茶具送给他，似乎很合宜。
“你们公司一般会用什么茶叶招待客人？”
“公司没什么讲究，不过我知道老孟自己有个偏好。他今天喝的就是。”
“什么？”
裴卲望向她，笑容意味深长：
“一种绿茶。叫雾里青。”

10 chapter10
10 chapter10
陈清雾微怔。
听见屋内传来脚步声，转头看去，孟弗渊提着一只牛皮纸袋走了出来。
裴卲先一步转身往停车场走去。
孟弗渊落后两步，走在陈清雾侧后方。
他低声问了一句：“刚刚聊了什么？”
这两年突然流行起了MBTI测试，裴卲是那种典型的“e人”，他担心裴卲过分自来熟叫清雾不自在。
陈清雾笑笑，“没有，就随便聊了两句。”
停车场停了一部招摇的明黄色跑车，先前陈清雾就注意到了。
没想到那车就是裴卲的。
孟弗渊按车钥匙解锁自己的SUV，向着裴卲看去一眼，“新车？”
“昨天刚提的。怎么样，帅吧？”
孟弗渊：“不能苟同你的审美。”
裴卲：“……”
陈清雾轻声一笑，因为觉得稀奇，很少见孟弗渊跟谁拌嘴。
裴卲拉开车门，准备上车，揶揄道：“孟总把妹子送回去了记得回公司看报告啊！”
孟弗渊手一顿。
他俯身向着副驾正在系安全带的陈清雾说道：“稍等，我跟裴卲说两句话。”
孟弗渊将已经拉开的车门轻摔上，朝另侧的裴卲走去。
裴卲手臂撑着跑车的车门，有些莫名。
孟弗渊走到他跟前，压低了声音：“你知道她是谁吗？”
“她说你们两家是世交。”
裴卲知晓孟弗渊表里如一的谨肃端方，而眼下他神情较之平日更显严肃，自己也就收敛了那玩笑态度。
孟弗渊声音静冷：“祁然是她男朋友。”
言下之意，别再开不合时宜的玩笑。
裴卲愣了下，张了张口，“……早说啊。”
孟弗渊微微蹙眉，“你跟她说了什么？”
“我能说什么……这也不能怪我，我一听到她名字就想岔了。而且刚才一顿饭你有一半的时间眼神都黏在她身上，撕都撕不下来。”
孟弗渊这人平日生活就如苦行僧，论清规戒律的遵守程度，能直接落发出家。
今回第一次带姑娘出来社交，还处处维护，由不得他不大胆假设。
孟弗渊暗自深深呼了一口气，“到底说什么了？”
“我就把你喜欢喝什么茶告诉她了。”
“你连我喜欢喝什么茶都知道？我爸妈都不知道。”
“……”裴卲简直跳起来，“你什么意思？我可不是那种人！”
“什么人？”
“……”
所谓魔法打败魔法。论腹黑，裴卲甘拜下风，他一弯腰钻进车里，懒得再理。
孟弗渊回到车上，将车子启动。
他直视前方，不曾往陈清雾那儿看去一眼，声音亦如古井平静：“裴卲喜欢乱开玩笑，他要是说了什么，你别当真。”
“嗯。”陈清雾点点头。
想来也是，或许裴卲觉得她名字与方才孟弗渊喝的茶有种巧合的相似，就随口开了个玩笑。
瓷都到处是懂茶懂瓷的人，她在瓷都工作时，随翟老师拜会其他窑口，别人招待她喝茶，也会玩笑一句，你叫清雾啊，那就给你泡雾里青吧。
她了解孟弗渊的人品，也自感两人相处孟弗渊从无逾距。
所幸裴卲开玩笑的言下之意，她根本一丝一毫都没敢往那个方向去想。
——那可是孟弗渊，有时候连她父亲陈遂良都要谨敬两分的孟弗渊。
回去路上，氛围稍显沉默。
陈清雾只能揣度，可能是裴卲的玩笑叫孟弗渊不高兴了，所以特意避嫌。
车开到之后，孟弗渊将那只牛皮纸袋递给她，说道：“安姐从山上蜂农那儿买的蜂蜜，多了吃不完。你拿去吃。”
她眼下不敢跟他客气推拒，直接接过了。
孟弗渊看她一眼，又说：“后面过程中有什么疑问，可以直接跟安姐微信沟通。”
这话，听来确实有避嫌的意思。
陈清雾笑说“好”。
麻烦孟弗渊太多，不好继续叫他在中间传话了。
陈清雾伸手拉开车门，“那我进去了，渊哥哥回去注意安全。”
孟弗渊点了点头。
听见车门阖上，孟弗渊方才转头看去。
她将长柄的透明雨伞在地面上一撑，轻快地迈上门口台阶。
启动车子，于前方掉头，返回时再度经过工作室大门，陈清雾正踏进门中。
下一瞬，便消失于门扇后方。
他总在暗处目送，是以回忆里的大多数篇章都是背影。
单手搭住方向盘，伸手摸过排档储物盒里的烟。
抖出一只，凑近点烟器点燃。
车窗没关，带雾气的风灌入，一截烟灰散落，他懒得去掸。
诚如常语所说，有些事跟咳嗽一样无法掩饰。
即便捂住嘴，在黑暗里蒙住三层被，也会从微颤的肩膀泄露。
他以为掩饰得极好，没想到叫裴卲一眼看出。
今日倒是蒙混过去，往后呢。
不属于自己的，到底一开始就不该靠近。
/
三周过去，步入初夏的东城绿意葳蕤。
孟弗渊从实验室出来，收到安姐的微信，说是人在科技园门口，给他送点东西。
孟弗渊请安姐稍等，步行去往门口。
安姐提着一篮点心，说是感谢他联系到了人脉给她的小孩写推荐信，“过一阵请你吃饭。”
孟弗渊说：“不客气。”
安姐笑说：“你那位小朋友，给我做的茶具怎么样了？她微信上也没问过我，不会跑单了吧。”
“那不会。她性格比较内向慢热，不找您应该就是进展顺利。”
安姐点头：“也是，艺术家都有点社恐。”
安姐将点心递给他，“自己烤的，拿去尝尝吧。”
“点心不收了，您知道我跟裴卲都不爱吃这个。”
“那你帮忙送去给清雾小朋友尝尝吧，上回在我那儿喝茶，我看她还挺喜欢吃的。当是慰问，也顺便帮我看看进度。”
孟弗渊踌躇片刻，还是接过。
在园区随意将午餐对付过去，下午开过会，四点左右，孟弗渊离开公司，开车去往南郊文创园。
到时，却见工作室门口停着一辆中型皮卡。
车后方放了个小推车，陈清雾正在卸车斗里的东西。
白色尿素口袋，装得满满当当。
陈清雾一把扛在肩上，稳稳当当将其往小推车上一扔。
孟弗渊赶紧停了车，下车疾步走过去。
陈清雾看见他了，动作稍停，笑着打声招呼：“好久不见。”
平常的语句，却叫他心口微震。
好久不见。
孟弗渊两步走近，挽起衣袖，“这么重的东西，怎么不找人帮忙。”
“没事，我扛得动。”陈清雾笑笑，“我力气还是挺大的。”
上初中时候，陈清雾基本不再生病。
那时候她开始有意增强体质，肉蛋奶一顿不落，规律运动，跑步游泳……甚至还报了一个拳击班。
虽然清瘦，但体脂低，并不虚弱。
工作以后锻炼时间减少，但也在努力维持一周两次五公里以上长跑的习惯。
孟弗渊往车斗里看去，还剩一只瓦楞纸箱，便径直伸臂抱了出来，摞在推车上。
陈清雾正欲伸手，孟弗渊却先一步掌住了扶手，“我来。”
陈清雾由他了。
“新买的车？”孟弗渊瞥了皮卡一眼，那车子的轮胎毛都还未完全脱落，显然是新车。
陈清雾笑说：“研究生毕业的时候我爸妈就打算送我一辆车，后来在瓷都工作不怎么用得上，一直没买。现在要拉东西，实在不方便，就开口叫他们接济了一下。”
皮卡是黑色的吉普角斗士，非常硬派。
陈清雾开这样的车，他竟不觉得意外，反而觉得这就该是她的风格。
柔弱只是她的表象。
小推车推进工作室里，陈清雾指示孟弗渊将上面的东西一一卸了下来，放置在规划的位置。
她几次想要自己来，都被孟弗渊拒绝。
他穿的是衬衫西裤的正装，龙章凤彩，风姿卓绝的一个人，来帮她搬重物……总有种焚琴煮鹤之感。
但孟弗渊自己仿佛丝毫不觉得有什么。
“是做瓷器的原材料？”孟弗渊问。
“是天然釉料，石英石、草木灰之类的。”
“草木灰也能做釉料？”
“嗯。”陈清雾点头，“釉料的主要成分是二氧化硅、氧化铝和助熔剂，这些在草木灰里都能找到。比如稻壳灰就富含二氧化硅，我们常吃的海带，烧成灰也会含有水溶性盐，也就是氯化钠。钠就是助熔剂的一种。”
陈清雾平常不是善谈的人，唯独说到自己的专业。
她声音有种珠玉落瓷盘的清灵，非常悦耳。
说完，她忽地朝着他看了一眼，似乎是陡然意识到自己这番话跟上化学课似的，担心他觉得无聊
孟弗渊敛目说道：“听懂了。还好我化学不算差。”
谦虚了。
陈清雾知道他高中时理综基本次次都是满分。
这也是两家聚餐时，祁琳阿姨经久不衰的谈资，比什么稀有皮爱马仕，更能拿得出手夸耀。
轻松卸完东西，孟弗渊去工作台旁边的水槽处洗了洗手，随后折返去车里拿来安姐送给陈清雾的点心。
陈清雾接过点心，有点惶恐：“安姐是不是催进度了？”
“不是。她说送来慰问你的。”
“那就好……我是做得有点慢，因为一直在尝试釉色。”
孟弗渊注意到工作台一旁的地上铺了张毡布，上面整齐地摆放着许多圆形的瓷片。
陈清雾注意到他的目光，“这些都是试片。”
她蹲下身，从左上角捡起两块，“正好。这两个颜色我有点拿不准，你觉得哪个更好看？”
“我的意见或许不权威。”
陈清雾笑着摇摇头，“好看这件事，有权威的标准才完蛋了。”
孟弗渊接过那两块试片，稍稍往窗户那儿走了两步。
都是灰白色，放在一起对比才能看出细微差异。
陈清雾也走了过来，“这两个分别是谷物秸秆灰和鸢尾灰烧出来的。”
孟弗渊屏了一下呼吸，因为她靠近时那一霎拂面的冷调香气。
他敛下目光，借由自然光，仔细端详。
片刻，他抬了抬右手。
陈清雾：“你更喜欢这个？”
孟弗渊点头：“似乎颜色层次更丰富，而且不显脏。”
陈清雾笑起来：“我的第一感觉也是觉得这个更好看！看来还是要相信自己的直觉。”
孟弗渊“嗯”了一声，不叫心底泛起波澜。
陈清雾从他手里接过试片，放回原处。
孟弗渊看向那些试片，问：“都是准备用在给安姐的作品上？”
“嗯。我觉得比起成品釉，她应该会更喜欢天然釉。”
孟弗渊问二者的区别。
“成品釉配方固定，釉色效果也更稳定，但就会缺少一些烧制过程中产生的随机性。”
孟弗渊点了点头。
很难克制自己不将目光落在她身上。
在谈及自己喜欢的东西时，她有种闪闪发光的明亮。
他一路上都在计划，送完东西就走，眼下却像是被沼泽绊住一样。
那种绝望又眼睁睁看着自己清醒陷落的心情，和饮鸩止渴没有两样。
陈清雾突然“啊”了一声。
孟弗渊看她。
她很不好意思地笑了笑，“我还没给你拿水。”
“不用”还没说出口，她已快步朝着冰箱走去。
陈清雾拉开拿出一瓶纯净水，走过来递给他。
孟弗渊接过，道声谢。
陈清雾视线瞥过他的衣袖，一顿，伸手指了指。
孟弗渊抬起袖子看了一眼，那上面沾了点灰。
他将水瓶放在台面上，抬手轻拍。
他指骨分明，手指修长，冷白调的皮肤，尤显得青色筋脉有种禁欲的质感。
陈清雾目光定在他左手的小指上，“渊哥哥你是不婚主义者吗？”
她有此一问，是因为忽然想到有一回聚餐，祁琳阿姨起哄催婚。
那时孟弗渊语气淡淡的，仿佛玩笑般地说道：您再催，我这辈子就不准备结婚了。
孟弗渊往她目光所在处望去。
自己小指上的银色尾戒。
“不是。”他沉声说。
陈清雾抬眼看向他。
“为人守戒的意思。”
“为谁？”陈清雾顺口问道。
静了一瞬。
孟弗渊的目光恍如云烟，轻而短暂地拂过她的面颊，又落向虚空处。
那样轻，陈清雾却捕捉到了。
好似听见远方空寂山谷间的一声轻雷。
“不能告诉你。”

11 chapter11
11 chapter11
很难深入解析这一瞬间直觉衍生的异样，担心是自己敏感太过。
因为孟弗渊声音平静极了，语气也是讳莫如深，像是将所有人，包括她都排除在了这个秘密之外。
陈清雾笑了一下，“抱歉，我好像问得有点冒昧。”
孟弗渊抬手，轻转了一下小指上的尾戒，淡声说：“没事。”
自觉绝无可能打破，所以告诉她尾戒的意义也无妨。
就像那支绝无可能的签文。
陈清雾往墙上挂的时钟看去一眼，“你晚上有安排吗？”
孟弗渊斟酌着不知该说“有”还是“没有”。
陈清雾已继续说道：“要是不着急回去，我请你吃晚饭吧，麻烦你今天跑了一趟。”
默了一瞬，孟弗渊听见自己说“好”。
陈清雾就说：“那稍等我十来分钟可以吗？我想把剩下的试片标记做完。”
那毡布上的试片，有的贴了标签，有的还没有。
孟弗渊点头。
陈清雾指了指前方的会客区，叫孟弗渊可以过去坐着休息。
孟弗渊说：“你忙你的。”
陈清雾也就不再多余客套。
孟弗渊往会客区走去。
陈清雾一一捡起毡布上的试片，取了笔和标签贴，开始记录。
没一会儿，听见脚步声传来。
掀眼看去，是折返的孟弗渊，手里多了本书，安藤雅信的《美的知觉》。
孟弗渊径直朝着工作台走来，拿起了那上面还没拧开的纯净水瓶。
她收回目光，继续工作。
余光瞥见孟弗渊喝了一口水，又顺手拿起了台面上一片贴了标签的试片。
“还原，9号锥。”他垂眸阅读的神情很是认真，“是什么意思？”
“哦，”陈清雾一边继续誊写标签，一边说道，“窑炉里氧气和燃料比例不同，会产生氧化和还原两种不同的氛围。氧气多于燃料是氧化氛围，燃料多于氧气是还原氛围。”
“区别是？”
“比如同样是土耳其青釉，因为含有铜和钡，还原烧成颜色会发蓝，氧化烧成会偏褐。”
孟弗渊点了点头，仿佛受教的神情。
“9号锥是指9号测温锥。有时候需要用测温锥来确定窑内温度，不同规格的测温锥，有不同的软化点，9号锥的软化点大概是1310°C左右。”
陈清雾说完，抬眼看了看孟弗渊。
有趣吗？
为什么他听得这样认真。
她突然间心下怃然。
祁然就不会。
那些漂亮的瓷器，究竟经历怎样锤炼，才会从泥土蜕变成艺术品。
他从来不感兴趣。
有时候赵樱扉过来，都会随口问一句郎窑红和祭红有什么区别。
祁然却一次，一次都没问过。
她没留神自己发呆有点久，直到孟弗渊抬眼看向她，“怎么了，清雾？”
“啊……没。”她回过神，淡笑摇了一下头。
她只是想到很久之前刷微博看到的一篇长文，关于某对已经离婚多年的娱乐圈情侣的“过期血糖”。
那里面有一句话，她很喜欢，就记了下来。
那句话是这样：你只是爱我，却不理会我灵魂的出口。[注]
仿佛行走道中，被凉风灌了满怀，冷而透彻。
她此时才彻底理解了这句话。
孟弗渊镜片后的目光一敛。
他几乎眼睁睁看着她眼底泛起郁色。
那一定是想到了祁然。
十来分钟，那些试片都贴上了标签。
陈清雾盖上笔帽，“啪”的一声，“好啦！”
声音有种打卡下班的轻快愉悦。
她走到旁边的水槽洗了手，从椅子上抓起帆布包，随意往肩上一挎，“我们走吧。”
走出工作室大门，云霞漫天。
陈清雾说“稍等”，忙从帆布包里摸出手机，点开相机，举起来对准天空。
她取景的时候，孟弗渊就站在她侧后方，单手抄袋，不错目地看着。
片刻，她说：“OK.”
孟弗渊收回目光。
吃饭的地方尚有些距离，两人开车前去。
落日一分一分淡去，天色显出一种漂亮的玫瑰粉。
陈清雾落下了车窗，风吹进来，带一点烟尘的气息。
“对了渊哥哥，上次你不是说研究进展不顺，在零部件材料上卡壳了？”
孟弗渊转头看她，点点头。
“我有个朋友是学高分子材料科学的博士生，上次吃饭我找她问了一下，她说她博导的实验室，跟田纳西大学有合作，专门研究新型复合材料……具体叫什么我没有记住……”陈清雾转头看向他，“我也不知道能不能帮上你的忙，总之假如你有需要的话，我可以安排我朋友跟你们聊一聊，或许能够给你们提供一点思路或者前沿信息。”
孟弗渊心中惊讶。
能不能帮上忙都是次要了。
要紧的是她竟然这样用心。
投桃报李的好孩子。
他连领受都有些诚惶诚恐。
孟弗渊说：“如果你朋友有这个意愿，那就麻烦你帮忙安排时间。”
“那你大概什么时候有空。”
“我配合你们的时间。”
陈清雾点点头，“那我回头问问她。”
“你朋友在东城？”
“对。就在附近的大学城。”
“那很好，可以有个照应。”
陈清雾笑着“嗯”了一声。
餐馆到了。
从一人多高攀了蔷薇藤的篱笆门进去，一方很有野趣的小院。
户外尚有空位，他们就坐在户外。
服务员让扫码点单，陈清雾拿手机扫过之后，递给他。
她的手机壳是简约的纯黑色，孟弗渊看一眼，却没有接，“你熟悉这里。你点。”
陈清雾收回手机，“我点自己吃过觉得不错的可以吗？”
“都可以。”
陈清雾勾选了四道菜，提交下单，她担心到时候孟弗渊会跟她抢着买单，便顺手将订单付款了。
等上菜时，两人喝茶，一时间没有说话。
到底还不算特别熟，没有那样多的话题可以展开。
这种时候，或许聊孟祁然是最合适的切入口。
孟弗渊看了看陈清雾，又垂眼喝茶。
他宁愿就这样沉默下去。
陈清雾放了茶杯，随口闲聊，“渊哥哥你端午会回家吗？”
“说不好。可能那段时间需要出国一趟。”孟弗渊抬眼，“你呢。”
“要看我给安姐做的茶具烧制顺不顺利。”
“那不着急。要是不顺利，我跟她打声招呼就行。”
“不用不用。我不想给人留下不专业的印象。我能感觉到安姐其实还不怎么信任我。我只能拿作品说话了。”陈清雾笑一笑，“而且，我不想败坏你作为引荐人的口碑。”
孟弗渊放下茶杯，“清雾。”
陈清雾动作一顿。
之前就有这种感觉：父母也是这样称呼她，但似乎孟弗渊这样叫她的时候，总多了几分意味。
说不清那是什么。
孟弗渊看着她：“我轻易不会拿人脉去做顺水人情。介绍你给安姐，是因为绝对相信你的能力。”
肯定和夸赞的话，陈清雾倒是听过不少。
但到此刻，她只觉得三个人的听来最有份量。
一个是研究生导师，一个是翟靖堂老师。
再有，就是孟弗渊。
因为印象中他是从不逢迎矫饰的一个人。
陈清雾笑起来，“那我更要努力了。”
一顿饭不知不觉中结束。
孟弗渊开车，两人返回工作室。
晚餐话题都不深，但已觉得满足。
和她每一次独处都似在饮酒，低度，那种轻微的醺然感，让他心生警惕。
入夜之后，尤其觉得车厢里气氛寂静。
连她身上的气息，存在感都强了几分。
孟弗渊落下了驾驶座车窗，叫风吹进来，又顺手打开了车载音乐。
陈清雾听了一段，微怔，“是祁然的歌。”
《MistyMiss》，上回演出时，孟祁然唱的那首。
陈清雾嘴唇抿作一线，忽然抬手，点按屏幕，切到了下一首。
孟弗渊不解地看向她。
她神情很淡，“我觉得不好听。”
读书的时候就讨厌命题作文。自己成了命题的一部分就更讨厌。
孟弗渊没有作声。
他恪守原则，不去对他们两人的关系做任何品评。
虽然无数次都有过冲动，呵斥祁然再上点心。
祁然那样的性格，清雾必然是受尽委屈的那一方。
可到底要不要咽下这份委屈，只有局中人自己才能决定。
或许所有人都能提点两句，唯独他不能。
只有音乐寂寥地续播，很快便到了工作室门口。
车靠边停下，陈清雾一边解开安全带，一边笑说：“我回头跟我朋友确定一下时间，再跟你联系。”
孟弗渊点头。
陈清雾习惯性嘱咐一句“路上注意安全”，拉开车门下了车。
车门摔上的最后一瞬间，将工作室门口的一声呼喊送了进来：“雾雾。”
孟弗渊一愣。
转头透过副驾车窗看去，夜色里正朝着往这边大步走过来的人，正是孟祁然。
孟祁然走到陈清雾身旁停下，顺势往车里打量一眼，脸上浮现惊讶神色：“哥你怎么在这儿？”

12 chapter12
12 chapter12
《雾里青》12chapter12正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

13 chapter13
13 chapter13
《雾里青》13chapter13正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

14 chapter14
14 chapter14
《雾里青》14chapter14正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

15 chapter15
15 chapter15
《雾里青》15chapter15正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

16 chapter16
16 chapter16
《雾里青》16chapter16正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

17 chapter17
17 chapter17
《雾里青》17chapter17正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

18 chapter18
18 chapter18
《雾里青》18chapter18正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

19 chapter19
19 chapter19
《雾里青》19chapter19正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

20 chapter20
20 chapter20
《雾里青》20chapter20正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

21 chapter21
21 chapter21
《雾里青》21chapter21正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

22 chapter22
22 chapter22
《雾里青》22chapter22正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

23 chapter23
23 chapter23
《雾里青》23chapter23正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

24 chapter24
24 chapter24
《雾里青》24chapter24正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

25 chapter25
25 chapter25
《雾里青》25chapter25正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

26 chapter26
26 chapter26
《雾里青》26chapter26正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

27 chapter27
27 chapter27
《雾里青》27chapter27正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

28 chapter28
28 chapter28
《雾里青》28chapter28正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

29 chapter29
29 chapter29
《雾里青》29chapter29正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

30 chapter30
30 chapter30
《雾里青》30chapter30正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

31 chapter31
31 chapter31
《雾里青》31chapter31正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

32 chapter32
32 chapter32
《雾里青》32chapter32正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

33 chapter33
33 chapter33
《雾里青》33chapter33正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

34 chapter34
34 chapter34
《雾里青》34chapter34正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

35 chapter35
35 chapter35
《雾里青》35chapter35正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

36 chapter36
36 chapter36
《雾里青》36chapter36正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

37 chapter37
37 chapter37
《雾里青》37chapter37正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

38 chapter38
38 chapter38
《雾里青》38chapter38正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

39 chapter39
39 chapter39
《雾里青》39chapter39正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

40 chapter40
40 chapter40
《雾里青》40chapter40正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

41 chapter41
41 chapter41
《雾里青》41chapter41正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

42 chapter42
42 chapter42
《雾里青》42chapter42正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

43 chapter43
43 chapter43
《雾里青》43chapter43正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

44 chapter44
44 chapter44
《雾里青》44chapter44正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

45 chapter45
45 chapter45
《雾里青》45chapter45正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

46 chapter46
46 chapter46
《雾里青》46chapter46正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

47 chapter47
47 chapter47
《雾里青》47chapter47正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

48 chapter48
48 chapter48
《雾里青》48chapter48正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

49 chapter49
49 chapter49
《雾里青》49chapter49正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

50 chapter50
50 chapter50
《雾里青》50chapter50正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

51 chapter51
51 chapter51
《雾里青》51chapter51正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

52 chapter52
52 chapter52
《雾里青》52chapter52正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

53 chapter53
53 chapter53
《雾里青》53chapter53正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

54 番外一
54 番外一
《雾里青》54番外一正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

55 番外二
55 番外二
《雾里青》55番外二正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

56 番外三
56 番外三
《雾里青》56番外三正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

57 番外四
57 番外四
《雾里青》57番外四正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

58 番外五
58 番外五
《雾里青》58番外五正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

59 福利番外
59 福利番外
《雾里青》59福利番外正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

60 福利番外（02）
60 福利番外（02）
“好了，别解释了，我都知道，无非就是我家那位老爷子不让你们见我呗。唉……”萧卓故作深沉地摇了摇头。
毛碧云经常抱着孩子出去干仗，苗苗听多了就学会了，叶守义气冲冲出去找毛碧云算账。
接下来的那些模特做好心理准备，但是早就已经没有钢琴声的伴奏，一看起来就没有任何的气势。
以一百八十码的速度跑到濮朔凌的面前，他差点被突如其来的这个东西吓到。
“我抽你！我抽你！”壮汉怒气腾腾，将许曼莉的脸当成了发泄的对象，一顿猛抽。
霎时，整个院子被乌云覆盖了一般，变的灰蒙蒙的。云叙尘把手臂在胸前一番摆动，然后直直拍向院中的每一个房间。
但是叶妩还没有来得及说些什么的时候，身上就不停有菜叶子，烂水果。
盛睿紧张的站在急救室的门口，沈墨衍刚才还是好好的，为什么突然就倒下。
这些都是可怜人，家中有妻儿父母，却不曾想因为恶徒，不明不白的牺牲在这里。
“不好！”莫威大呼一声，但这时黑袍骷髅手中的骨刀已经改劈为斩，朝他们五人横扫而去。
人说有心栽花花不活，无心插柳柳成荫，可见她当初赠参片的事就是无心插柳，救了几条人命，等同造了几座浮屠。
林清炫没有回答，隐风杀手组织有多强大林清炫不知道，但是林清炫知道隐风杀手组织接过的任务从来没有失手过，在杀手界的口碑很高。
贺三老太太和郭妈妈倒茶水，端水果，把吃的端上来，郭妈妈去厨房看看现有什么，再问周嫂子买了什么硬菜，如果有需要买的也好让他们赶紧的再去买。
之所以要给陆瑶买衣服倒不是因为她的衣服不漂亮。而是因为她的衣服穿在她的身上看着太年轻了。
“笨荷花，你在说什么傻话呢，我可一直把你当妹妹看，现在当着校长与长老的面，我正式认为义妹，以后再不许说什么伺候的话了。”林语梦眼睛一瞪，急忙说道，这么好的机会，可不能让荷花给搅坏了。
此人声音宏亮，震撼整个战场，敌我双方均被这突如其来之变故所惊呆了，俱都罢手观瞧。
他因天生好动，性如烈火，后来在天庭惹了许多祸端，他一气之下火烧南天门，大闹蟠桃园，盗取王母娘娘金钗，等等这些，按天条天律件件俱是死罪。
“那我们岂不是死定了？”唐风和仇圣脸上露出了一丝无奈的苦笑，但是心中却是暗道就是死定了那也要和他们拼，杀一个算一个，杀两个赚一个。
灵液对杜涵很有帮助，可还不至于能让她三尸稳固。已经发生了一次意外，孟凡也心有余悸，只能让杜涵暂时跟他住在大棚里。
然而上神到底是什么，到底存不存在也就只有各个势力的首领级人物才知晓，一般的圣者级都不知道就更不用说尊者跟大能者了。
在短短的一瞬间，这两队就争锋相对，相互之间抢断，反抢断，盖帽，扣篮等等一系列精彩的表演让一般的解说员都不一定能反应过来。
灰熊不得不让托尼-阿伦上场了，普林斯也该下来恢复一下体力了，现在那个莱昂纳德有种化身得分狂人多的感觉，灰熊全队除了托尼-阿伦，还真的没有其他人可以去限制一下他。
其实这并不难理解，没有人会自曝丑事，可是程少凌却自曝给王越，无非是想要告诉王越，我为了击败你，可以不惜任何手段，仅一个游戏，我都舍得花重金聘请成名高手根据你的战术进行研究破解，更别说在其他方面。
李承乾想到李泰，心里便不由自主的涌起一股怒意，自己这太子之位早已尘埃落定，四弟为何还要乱其波澜，难道真的要势成水火吗，李承乾脑子里浮现出幼时那两位叔伯的面目，还有几个堂兄弟的样貌，心底怒气更甚。
此刻，没了星辰大阵的守护、颜雨晨和白皙二人的行踪已经暴露无疑。
他知道，这两股气息属于龙组的战神“龙”和“虎”，这些天，这两股气息一直都在一旁窥视，十分惹人不喜。
当Aunt聂带他离开聂府时，他依依不舍，但是得知Aunt聂是要去见对方的男朋友时，他瞬间决定也前往窥视，他实在太好奇了，究竟对方的男朋友长什么样？
路上雪狮很老实，安安静静的坐在车子的后座上，也不叫，这就是有智商的好处，能够听懂人话。
当被吸成为一种习惯，习惯成为一个癖好，癖好成为一种享受的时候，嘿嘿，堕落了。
叶飞看她又激动起来，伸手示意让她不用说这些了，叶飞心里明白人家既然当初敢卷钱带孩子逃走，如今又敢不要脸地又出现在花都，就是有所依仗，你再数落人家也是没有用，还不如省点口舌。
“他们来了！”李清偏头看向门外，缓缓说道，几人闻言，没有丝毫的慌乱，眼中充满了战意，浑身气势磅礴，俨然都是将状态调整到了巅峰。
“吴婶，我爸爸在家么？”一见吴婶出来，陈梦婷立即一蹦一跳迎了上去，嘻嘻一笑就一把拽住了吴婶的胳膊。
“联合可以，但是我想将那个家伙带走。”皇甫奇直接实话实说了。
慕容兰有点惊喜，自己知道了哥哥的这个阵法，如何破解，师傅没有告诉过自己，只说过要找环环的破口漏洞，方可破解。
拓跋杰与慕容兰离开秋玄的大帐后，二人并肩而行，忽然，他抬手唤来一个军兵，说道：“去通知朗都尉带领大家盖房子。”军兵答应一声，下去了。