第1章 锦鲤鱼卷卷

“生了！生了！是个女孩。”
鱼卷卷意识恢复时，听到的就是这句话。
她睁开眼，看见一个产婆模样的妇人抱着自己，顿时傻了。
怎么回事，她刚刚不是还在天界吗，怎么到了这里？
此时，刚生产过后的夫人正脱力地躺在床榻上，闻言唇角扯出一抹苍白又满足的笑意。
家里四个小子，终于有个女孩了。
她侧过头去看产婆手中抱着的小婴儿，伸出手，“快抱来让我看看。”
产婆眼珠子转了转，没有上前，反而是站着不动，她顿了一下然后说道。
“夫人，还是先让丫鬟给您擦洗一下身子再抱孩子吧。”
林氏想了想，她现在满身脏污，确实无法抱孩子，于是收回了手，歉意地朝产婆笑笑。
“那麻烦周婆婆帮我找个近身的丫鬟，我夫君鱼西珩正在赶来的路上，待他来了，我们一家再重重答谢你。”
她昨晚感觉到许是要生了，于是就让自己的丫鬟赶紧回去叫人，身边只留了个找好的产婆，眼下这人手实在不太够。
产婆笑得满脸皱纹都堆成了一朵菊花，“夫人您可真是太客气了，那您好好休息，我带着小姐先去一个干净的厢房里。”
在听到鱼西珩这个名字时，鱼卷卷心中一跳。
不会吧，她不会穿进几天前王母给她讲的那个故事里面了吧。
那时她还待在瑶池里未化形，王母坐在旁边给她讲人间的故事。
故事是围绕姜国的户部尚书一家展开的，尚书鱼西珩家接连生了四个儿子后终于生出了一个女孩。
但五小姐刚出生就被产婆掉了包，她把自己儿媳生的女儿抱给尚书夫人，真正的五小姐被她藏在了柴房。
等尚书赶到后接着夫人和假千金回了府，而真千金则被产婆养大后卖给了青楼。
后来，一家人如珠似宝宠着的假千金长大了，这假千金体内有异世的魂魄，三岁能识字，五岁能做诗，聪慧非常。
而且，她从一开始就知道自己并非尚书家的亲生孩子，所以一直在背着家里人做生意，她做出了许多惊奇的东西，在京城大受追捧。
直到十六岁时，尚书一家才知晓真假千金的事，自己的亲生女儿流落红尘，产婆的孙女却被他们金娇玉贵着养大。
一家人连忙接回了亲生女儿拼命补偿，就在这时，假千金自请要与尚书一家断绝关系，并偿还了这十六年家里在她身上的花费，就在她走后第三天，尚书被温家举报通敌叛国，一家子满门抄斩了，刚回家三天的真千金也被连累一命呜呼了。
故事的最后，假千金摇身一变成了姜国首富，六皇子声势浩大地迎娶了她，两人一起携手登上了高位。
鱼卷卷大惊，所以她现在是穿成那个倒霉的真千金了？！
眼下，产婆抱着她已经走向了门口，她离被卖进青楼凄惨一生只差一声啼哭的距离！
鱼卷卷使出吃奶的劲“哇”一声哭出来。
她不要被卖进青楼哇！！
产婆心中有鬼，本就惶恐不安，直接被吓得手一抖，孩子差点掉地上。
原本乏力快要睡着了的林氏被这声响亮的啼哭惊醒，顿时没了困意，她强撑着坐起来，关切道：“周婆婆，孩子怎么哭得这么厉害，是不是饿了，你还是抱过来我看看。”
产婆僵硬地呵呵笑两声，“您也累了，还是先休息，我带小姐下去先找些羊奶喂着，等您休息好了再抱过来。”
她一边说一点慢慢挪步到门口，鱼卷卷在她怀里挣扎，但是被产婆强壮有力的手臂勒得喘不过气，哭声变成了细小的呜咽声。
林氏没按产婆的话来办，她摇摇头，“孩子刚生下来还是吃母乳的好，你快抱过来罢，等她吃饱了我再休息，也不碍什么事。”
看林氏态度强硬，产婆也不好再找什么借口，只得不情不愿地将孩子交给林氏，走的时候她还恶狠狠地瞪了一眼鱼卷卷。
该死的丫头片子，要不是她哭的话就成功了！
林氏虽然不知道产婆在想什么，但她眼神好，将产婆瞪的那一眼看到了眼里，瞬间心中一紧，抿着唇将孩子搂进了怀里。
产婆离开后，林氏掀开襁褓，看到了被勒得红红的光溜溜小身体，气得眼圈泛红。
什么仇什么怨，竟然将她刚出生的小女儿勒成这样！
这段时间她对产婆一直是尊敬有加，以礼相待，她实在想不通那婆子为何针对她的女儿。
林氏眼眶含着泪，泪水在打转，一低头，她就瞧见了小婴儿白白嫩嫩的脸颊，一双水洗过般黑葡萄大眼睛专注地盯着她看，嘴里还咯咯地笑着。
林氏又心酸之余又觉得慰帖，点了点她的小鼻子，“你是不是感觉到危险了，喊娘亲保护你呢。”
说完这话她又笑了，觉得自己想太多，一个刚出生的小婴儿懂什么呢，八成是这小家伙饿了，碰巧赶上了。
不过特别的是，林氏生了四个孩子，也见过不少刚出生的婴儿，就没有哪一个婴儿像她女儿这样，一生下来就白白嫩嫩，精致得像个小仙灵一样的。
她忍不住在鱼卷卷脸颊上亲了亲，眼里满是柔情。
鱼卷卷一直笑得眉眼弯弯的，卖力地逗着林氏，直到林氏擦干了眼泪，脸上洋溢着温和的笑容，鱼卷卷才累得睡了过去。
唉，刚出生就要哄娘亲开心，她可真不容易呀~
院外，一个穿着粗麻布衣的中年男人鬼鬼祟祟地蹲在院门口，他宽大的衣服下面抱着个刚出生没多久的婴儿。
见产婆出来了，他连忙上前，压低声音问，“娘，怎么样了，那个夫人生的是男是女。”
产婆愤愤地说，“是个女的，可别提了，我要成功的时候那死丫头片子哭了，又给人抱回去了，就差一点。”
男人抱着婴孩的手紧了紧，眉头紧锁，“那咱的孩子怎么办，娘你别忘了前几天我爹给咱托的梦，咱们这个孩子是有大造化的人，只要能把她换给那夫人，咱以后可是有享不尽的荣华富贵。”
产婆拧着眉，不耐烦道：“我知道了，你以为我不想吗，现在先回去，我再想想办法。”
而男人手中，用粗布包裹着的婴儿正睁着眼睛，一眨不眨，眼底闪过一抹异样的光。
