第2章 狸猫换太子

鱼卷卷精力耗尽进了梦乡，在梦里，她回到了天界。
天帝端坐在大殿上首，语重心长地对她说，“卷卷，你现在也应该明白了，王母前几日给你讲的并非只是一个简简单单的故事，那其实就是上辈子姜国发生的事。姜国六皇子本是无能之辈，得了异世助力登上了皇位后，没过几年姜国被攻破，战火纷飞，生灵涂炭，百姓民不聊生。
你此次下凡任务艰难，你虽是仙界锦鲤，但异世之力过于逆天，我与天道商量了一下，可以任你许一个心愿，与天道协商尽力满足你。
你想要什么？”
鱼卷卷化身人形后是个穿着红色襦裙的白嫩娃娃，精致的像观音坐下的神童玉女一样。
她皱着小眉头思考了许久，有些拿不定主意。
玉帝提议，“要不给你一个刀枪不入的体质？或者绝世无双的医术？多智近妖的头脑？
鱼卷卷苦恼地摇摇头，突然她想到了什么一般，星眸一亮，“天帝伯伯，你刚才说异世的助力是什么呀？”
天帝答道：“那是未来的人类，她带着上下五千年的传承文化，带着无数人智慧的结晶穿越了过来，她还有一个能源源不断提供她材物资、知识的系统，毋庸置疑，单单靠你一个是很难扭转乾坤的。”
天帝叹了口气，可不想，他话说完后，鱼卷卷却弯着眸笑了。
她的语气很欢快，脆生生的回答，“既然如此那我知道我想要什么了~”
“哦？”天帝有些好奇“卷卷，你想要什么？”
鱼卷卷笑的狡黠，像只小狐狸一样，“我在化形前经常听仙女姐姐给我讲一个故事：一只鹬鸟和一个河蚌争得两败俱伤，最后让路过的渔翁捡了便宜。
既然卷卷敌不过，那就找能与她抗衡的人来。所以我想让天道伯伯再从异世找一个一样的人带到姜国，到时候卷卷只要当渔翁就好了……嘻嘻~”
鱼卷卷话没说完，像个偷腥的猫一样捂着嘴巴偷笑，婴儿肥的脸上露出两个小酒窝，可爱极了。
天帝眼睛一亮，“我怎么就没想到呢，这是个好办法啊……！”
他连忙去找天道商量了，临走前在鱼卷卷额头上轻轻点了一下，“好了卷卷，这件事我会去办的，除此之外我会再送你一个小礼物，要好好用它哦。”
卷卷捂着额头疑惑地歪了歪头，还没来得及问是什么就从梦中醒了过来。
她睁开眼，看到了脸色苍白但不失貌美的娘亲，瞬间将天帝说的小礼物抛到的脑袋后，眨巴着黑溜溜的大眼睛犯着花痴。
【这就是卷卷的娘亲嘛~娘亲好美好美~】
【像玄女姐姐一样漂亮~】
小女孩稚嫩的奶音让林氏吓了一大跳。
她环顾四周，忍不住抱紧了卷卷。
自从知道产婆想害她的女儿后，林氏就一直强撑着没有让自己睡过去，她害怕自己睡着了会有人进来伤害到女儿。
现在冷不丁听到一个孩童的声音，林氏不禁怀疑是不是自己太累出现幻听了。
没过多久，那道声音又出现了。
【娘亲怎么了，为什么一直往门外看，难不成那个坏产婆又回来了吗？】
林氏怔了怔，蓦地想到什么，将视线投向了怀中的婴儿身上。
是，幻听吗……她怎么觉得那是她女儿的声音呢。
卷卷咧起嘴朝林氏笑的眉眼弯弯。
【娘亲看我了~让小锦鲤卷卷来逗娘亲开心吧~】
于是卷卷卖力地挥舞着手臂，瞧着活泼的不行。
林氏没忍住弯了弯唇，笑骂了一句，“你呀，人小鬼大的。”
现在她终于确定，那道声音就是女儿的心声。
【娘亲笑了，娘亲笑起来真好看，嘻嘻~】
林氏抱着卷卷，气氛正融洽时房门被推开了。
进来一个穿着布衣的女人，个头不高，黑黑胖胖的，还满脸雀斑，虽然脸上挂着笑，却没让人觉得亲切。
她开口，尽量让自己显得和蔼可亲，“夫人，我来伺候您和小姐沐浴。”
林氏眼神警惕地看着她，心中发慌。
这人一看就是经常下地做农活的，身上的布衣还带着泥点子，一双手粗糙有力，也不知道从哪冒出来的。
她稳了稳心神，冷淡开口，“不用了，你先出去吧。”
妇人站在原地没动，一双豆眼还在滴溜溜的往林氏怀里看，眼神里带着探究之意。
林氏将卷卷抱紧了些，心里乱极了，强压着发颤的声音道，“快出去，我不需要你的帮忙！”
妇人扫过她们母女二人，嘴里嘀咕了一句什么，然后不情不愿地转身离开了。
关上门，她走到柴房里，一屁股坐在木凳上，埋怨道：“那夫人压根不让我靠近，我一近身她就大呼小叫让我离开。”
柴房内还有两人，正是产婆与她的儿子。
产婆与儿子对视一眼，忙说，“那趁她睡着把她身边的孩子抱走呢。”
“那夫人警惕的很，一时半会儿怕是睡不着了。”妇人叹到。
产婆掏出一支香递过去，“用这个，把香点燃后插进门缝里，待香燃尽你再进去，将两个孩子替换一下。”
妇人接过那香，“行，我试试。”
三人在柴房谋划了片刻，随后妇人便走到房门前，点燃手中的香从门缝里插了进去。
一股奇异的香味渐渐包围了林氏，她搂着卷卷，眼皮沉的睁不开，只是吸了两口，就已经沉沉睡去。
门吱呀一声被推开，妇人探头探脑，在确定林氏睡着了之后，她轻手轻脚地走了进来。
鱼卷卷瞅着那妇人的脸，心中暗道一声不好，娘亲被算计了。
她扯着嗓子就要哭，却不想被妇人直接掐住了脖颈，小脸憋的青紫。
随后又进来一个人，正是鬼鬼祟祟的产婆。
她怀里抱着一个婴儿，进来后两人站在林氏床前，上演了一场狸猫换太子的戏。
“快，先把襁褓换了！”产婆压低声音。
鱼卷卷眼看着自己被扒光，然后被掐着脖子带出房间，而那个假千金则套上了她的襁褓躺在了她娘亲的怀里。
坏人！这群坏人！
