第3章 鱼西珩赶到

“阿月，阿月！”
男人温润的声音唤醒了陷入沉睡的林氏，她睁开眼，看到了自家夫君俊朗如玉的脸庞。
丫鬟将浴桶抬进来，鱼西珩垂眸看床上的人，眼眸温柔怜惜，“阿月，让你受苦了，这是我们的女儿吗，真可爱。”
他抱起襁褓中的婴儿，略带薄茧的指尖轻柔戳了戳婴儿的脸颊，低声笑着。
林氏被丫鬟伺候着沐浴后，稍微恢复了一点力气，眼神温柔又明亮，她一边伸手接过夫君递过来的婴儿，一边笑问，“夫君，给我们的女儿取什么名字好呢？”
她笑着问，一低头对上了怀中婴儿皱巴巴的脸，吓得尖叫一声，直接将怀里的襁褓扔了出去。
“啊——！！”林氏脸色煞白，脑袋里嗡嗡作响。
这是什么东西！这不是她的女儿！
鱼西珩眼疾手快接住即将落地的婴儿，随后连忙安抚她，“阿月，你怎么了。”
林氏眼神惊恐，死命地拉住夫君的衣袖，颤抖着开口，“不是、这不是我们的女儿...”
说着她急得掀开被子就要下床，只是脚刚碰到地就被鱼西珩拦住了。
“阿月，你刚生产完身子虚弱，你有什么事跟我说，我去办。”
房内站着的丫鬟也连忙跑过来扶着她，“夫人，您快躺着！有什么事吩咐奴婢就好。”
林氏浑身哆嗦，哭着开口，“这不是我的女儿，你们快去找！都去找！”
她声嘶力竭地说，眼神里透着惊恐，随后，又指着襁褓中的婴儿尖叫，“采春，把她抱走，她是假的！”
采春没有犹豫，抱着婴儿走了出去交给了门口的小丫鬟。
林氏无助地拉住鱼西珩的手，眼泪不间断地流，“夫君，你答应我，一定要找到我们的女儿，一定要找到她！她很可爱、很乖很乖......”
鱼西珩已经明白过来应该是出了什么事，他安抚了一会儿，随后出了房门看着这次带过来的人手，“封锁这座院子，搜查每个角落，全力寻找五小姐的下落。”
他扫了一眼丫鬟手中抱着的婴儿，婴儿一双漆黑的眼睛静静地看着他，像是知道什么似的，竟然不哭也不闹。
鱼西珩眉心微蹙，他摆摆手，“先把她带下去。”
柴房——
产婆用布条缠绕着鱼卷卷的嘴防止她出声，而后放进米缸里，丫鬟很快查到了柴房，产婆一伙人连忙盖上米缸的盖子用柴火挡着。
丫鬟查了一遍，没去看那堆柴火，正准备要走时，鱼西珩带着家丁进来了。
此刻，鱼卷卷躺在米缸里，气息微弱极了，她听到了外面的动静，但嘴巴被挡住发不出声音。
【我在这里，谁来救救我......】
【呜呜...鱼鱼我啊，刚出生就要领盒饭了呜...】
谁在说话？！
鱼西珩身形一顿，审视的视线扫过在场的所有人，根本没人张口。
那道微弱的小奶音哼哼唧唧的。
【呜呜呜...卷卷的命好惨，也不知道娘亲有没有发现女儿被换了。】
【呀，这里竟然还有老鼠，真是鱼落凡间被鼠欺......】
听到那小奶音委屈巴巴的声音，鱼西珩将视线定格在角落的柴火堆上，他步子一转，就要往那里走去。
产婆见状心中大惊，连忙挡在他面前，因为紧张脸皮都有些抽搐，“贵人，那是放柴火的地方，经常有老鼠什么的，怕脏了贵人的衣服。”
产婆的儿子讪笑着，“是啊，这屋里刚才丫鬟已经查过了，没什么东西，柴房太脏，老爷您还是去别的地方再找找。”
鱼西珩目光一扫，俊秀温文的面容上不带丝毫表情，双目幽深，眼波沉沉，“把他们两个拖出去。”
家丁听话地将产婆和她儿子控制住，带出了柴房。
临出门时，鱼西珩看到了产婆如死灰般绝望地神情。
他移开放在外面的柴火，看到了角落放着的米缸。
在打开米缸盖子的时候，他果然又听到了那道软萌萌的小奶音。
【鱼鱼我啊，终于重见天日了耶！】
一个浑身青紫的婴儿被堵着嘴放进米缸，看见他后，那双黑葡萄般的大眼睛亮了亮，一眨不眨的。
【是爹爹来啦！爹爹好帅！】
鱼西珩抱起卷卷，修长如玉的手温柔地解开卷卷嘴上勒着的布条，心中了然。
怪不得阿月说女儿可爱，确实可爱的紧。
白白嫩嫩的，身上的肉Q弹，像个刚出锅的肉包子一样。
鱼卷卷：突然觉得我爹看我的眼神有点奇怪是怎么回事。
【爹爹不要发呆啦，快抱卷卷去找娘亲~】
鱼西珩听话地抱着她出门，对于自己能听见闺女心声的事接受良好。
路过产婆等人时，他顿了顿，“先捆着，让人看着他们。”
林氏无力地靠在采春身上，眼睛里全是红血丝，采春心疼的安慰她。
“夫人，老爷一定能把小姐带回来的，您别伤心了。”
“吱呀”一声，门被打开。
采春看到老爷抱着个孩子走了进来，与她不同的是，林氏还听到了一道小奶音。
【呀，娘亲怎么哭成个泪人了，唉，这个家没了卷卷可怎么办呦~】
林氏还流着眼泪呢，听到这话又被逗笑了。
是她的女儿，夫君把她的女儿找回来了。
林氏连忙接过孩子，将卷卷抱在怀里，一低头，瞧见了婴儿满身青紫的勒痕，在小孩子白白嫩嫩的皮肤上格外显眼。
卷卷眼巴巴地瞅着娘亲，看她又有哭的架势就赶紧挥舞着小手臂逗她开心。
【还好爹爹从坏人手中救了卷卷，要不然咱们一家都要家破人亡了。】
【门外的姐姐怀里抱着的就是假千金吗？】
林氏被这两句话震惊到了，她搂着卷卷，脑海中想的是卷卷刚才说的“家破人亡”。
为什么会家破人亡？假千金是什么？
林氏心慌不已，她刚要说些什么就被鱼西珩的声音拉回了神。
“阿月，别担心。”男人修长的手握紧她的手，他眼神专注而温柔，自带一种如远山般疏阔的风骨。
夫妻俩对视一眼，传递了一个信息。
他们俩都能听见卷卷的心声！
在夫君的安慰下，林氏渐渐冷静了下来，朝门口站着的丫鬟说道，“采春，把门外那个婴儿抱进来。”
