第6章 鱼南星求情

他的这位“母亲”，可真是好样的。
鱼西珩冷眼扫过瘫软在地的姚氏，眸光有些厌烦，“既然是府中进了贼，那要不要报官便不是母亲一个人能决定的事，还有，母亲当着这么多人的面不顾形象哭哭啼啼成何体统？”
说罢，他叫来一个侍从，冷声吩咐，“去善草堂请一位女大夫为老夫人细细检查一遍身体，老夫人年纪大了，她自己不在乎，但我这个做晚辈不能不重视。”
姚氏拉着鱼西珩的衣摆，声音凄厉地尖叫一声，“不要去！”
鱼西珩后退一步拂开姚氏的手，对着看傻了的侍从冷斥，“还不快去！”
那侍从连忙转身去请大夫了。
见此，姚氏再也撑不住，白眼一翻吓晕了过去。
但是鱼西珩可没打算就这么放过她。
他找人唤来了管家，“宝善堂的下人玩忽职守让母亲落入险境，一等丫鬟和嬷嬷全打发出去卖了，其余的扣半月俸禄，调到别的院子。”
“另外，去请府尹过来，务必找出今天在假山后胁迫母亲的贼人。”
鱼卷卷躺在爹地怀里，小嘴惊讶地成了一个“O”形。
【我爹也太帅了吧！这下子祖母要丢大脸咯~】
鱼西珩低头，看到了卷卷亮晶晶的大眼睛，对着他咧嘴笑的可爱极了。
他眼神缓了缓，伸出修长分明的手指捏了捏她的脸蛋，失笑。
小家伙虽然年纪小，但审美倒是极好。
不出一个时辰，侍从带着女大夫上了门。
鱼西珩去了宝善堂，林氏带着卷卷和鱼白橘回了院子。
在这段时间内，时不时会有丫鬟来讲宝善堂那边的状况，卷卷美滋滋地躺在母亲怀里吃瓜，舒服极了。
采春站在床前，一脸八卦，“夫人您是没看到，那女大夫走的时候脸都羞红了。”
“老太太醒来之后看到自己身边人都被发卖，气的白眼一翻又晕过去了。”
“咱们老爷在那儿发了很大脾气，对了，和老夫人私通的竟然是二少爷的武术师傅，现在已经被府尹带走了……”
林氏抿着唇没说话，善恶有报罢了，若不是听到了卷卷的心声，此刻三儿或许已经惨遭毒手了。
卷卷聚精会神地听了会儿，但小孩子精力有限，没过多久她就睡着了。
林氏原本想让采樱把卷卷抱进隔间睡，但不想却突然有个小孩冲了进来。
是鱼南星，他急匆匆的，一进来就扑倒林氏床前，“母亲，母亲您快去宝善堂救救祖母！父亲发了好大的火，要把祖母送走！”
鱼南星不知道出了什么事，他在房里做功课时听人说的，但他不敢去找父亲，于是就求到母亲这里来了。
祖母平日里经常给他带小玩意儿和外面的小吃，而且在他闯祸了之后还会挡在父亲身前护着他，眼下听说父亲发怒的事后他很是焦急。
他拉着母亲的手，“母亲，您快去瞧瞧吧，去劝劝父亲，有什么事不能好好说，要把祖母送走呢？”
林氏脸上原本挂着的笑意淡了许多，她拂开鱼南星拉住她的手，直直地瞧着他不说话。
鱼南星被这眼神看的心中忐忑不已，“母亲、您怎么了？”
采春在旁边道：“四少爷，夫人刚生产完不宜走动，再说了，老夫人如果没做错什么老爷又怎么会将她送走呢？”
鱼南星有些茫然，他确实没想过。
林氏制止了采春要解释的话，只是低头瞧着卷卷恬静的睡颜，声音轻淡，“要是想救你祖母就去跟你父亲说，我还管不到宝善堂头上，出去的时候轻点声，别吵到你妹妹睡觉。”
鱼南星无措地张了张口，被母亲的态度吓得小脸都白了，稚嫩的童音里带上了一丝哭腔“母亲，我不去了，您别生气。”
林氏抱着卷卷不看他。
“我知道错了母亲，您刚生完妹妹身子很虚弱，我不该如此自私……”
七岁的小男孩泪眼婆娑，白嫩的脸上留下两行眼泪，哭的好不可怜。
到底是自己亲生的，林氏看他哭的可怜，心便软了下来。
“别哭了，你祖母这次犯的错是很严重的，放在旁的女子身上是要丢一条命的，你父亲送走她已经很仁慈了。”
林氏一边说着一边拿帕子给他擦眼泪。
不过小孩子注意力转变得快，没过一会儿他就不难过了，只顾着看妹妹睡觉了。
林氏摸了摸他的头，问道：“你父亲让你在房中做功课，你是怎么知道后院的事的？”
鱼南星抬起头，“是婉柔小姑姑来跟我说的，她哭的很厉害，我一听完就急忙跑来了。”
林氏的手顿了一下，表情有些意味深长。
白婉柔是姚氏的外甥女，一家人出了事后送到尚书府的，下人都唤她表小姐。
在此前家中四个男孩，林氏对她很是热切，吃穿用度都是按嫡小姐给的。
正想到这时，采樱进来了，“夫人，表小姐求见。”
林氏靠在床头，神色淡淡，“若是来求情的就让她回去，老夫人的事我一个做儿媳的插不了手。”
采樱应了声是，下去原话回复了白婉柔。
过了一会儿，采樱又回来了，“夫人，表小姐说是来请安的。”
林氏摆了摆手，“让她进来吧。”
随后，一个身穿青色裙装的小姑娘在采樱的带领下走了进来。她约莫十岁的样子，容貌出挑，眼眶红红的，像是刚哭过，看着格外惹人怜爱。
她一进来就跪下了，“柔儿给嫂嫂请安，嫂嫂安康。”
林氏让她起来，叫采春搬了个凳子过来。
白婉柔没坐，她刚站起来眼泪就流下来了，豆大的眼泪珠顺着脸颊滴到地面上，哭的格外让人怜惜。
林氏之前也是真心实意宠过她一段时间，看她哭成这样心里也不好受，挥手让采春递了块帕子过去。
“嫂嫂，不知道姑姑是做错了什么，表哥要把她送去庄子上？”
白婉柔拿着手帕擦了擦脸颊上的泪，咬着唇哽咽着问。
“我听小桃说，那庄子荒凉偏僻，表哥还将她身边的人都发卖了，姑姑年纪大了，身边连个体己的人都没有……”
说着，白婉柔有些泣不成声的问，“嫂嫂、表哥最听您的话，您帮忙求求情好不好？”
