第2章 世界一：別在网上晒竹马2

　　玉璇从小到大没追过谁，但被暗恋的经验著实丰富，她自己总结出了一小套方法——
　　想要別人注意你，你就先去“注意”他。
　　她自己在情愫萌动的年纪，也曾有过一次隱秘的“实践”。
　　那是高二，班里来了个插班生，据说是某位大人物的儿子，因父亲工作调动，来这小县城暂读。
　　他长相俊美，与周遭格格不入，班里不少女生偷偷看他，却没人敢上前搭话。
　　玉璇则不同，她会偷看他，但却是光明正大地偷看。
　　两人在走廊擦肩而过，她的目光会落在他的侧脸，足够他察觉，又不会太刻意。
　　哪怕是被他发现……
　　不，就是要他发现。
　　起初，那男生毫无反应，依旧冷淡。
　　但不过三四天，他就已经有了变化，会在她看过去的时候，下意识回望过来。
　　再后来，他会主动在人群中搜寻她，两人经常对上视线，无声的曖昧。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????s.???】
　　他变得开始注意她。
　　只不过，玉璇最后拒绝了他的示好，那个男生也在不久后转走了。
　　同样的方法，对男主也有效。既然她的任务是打破原定剧情，那第一步就时要接近他，让他“注意”到。
　　玉璇有了主意，走到穿衣镜前。
　　镜中的少女身段窈窕，肌肤白皙，一张脸清纯中带媚意。
　　她挑选了一件米白色的蕾丝边吊带，外面松松罩了件针织开衫，没扣上，恰到好处地露出精致的锁骨，和那纤细的肩带。
　　下身是一条浅蓝色的高腰牛仔短裤，勾勒出修长的腿。
　　清纯又诱惑，惹人遐想。
　　人就是这样现实。想要吸引別人，自身得有优越的条件。而这些恰好她都有。
　　玉璇打开相机，精心找角度，拍了几张氛围感照片。
　　其中一张是俯拍视角，她坐在浅色床单上，双腿交叠，脚踝纤细，镜头中的她没有露脸，脆弱又带著无声的诱惑。
　　然后，她在小绿书上將照片发了上去，定位在a大。
　　……
　　玉璇重新点开那条炫耀男友的热门笔记。
　　在昭昭的评论区下面，已经涌现出了一大批祝福语。
　　太过寻常的评论只会石沉大海，玉璇要的不是融入，而是要被“看见”，尤其是要被昭昭本人看见，甚至……隱隱地刺她一下。
　　她纤长的手指在屏幕上敲击，落下一条评论——
　　【璇】姐姐和朋友都好好看！甚至感觉还挺好嗑的……而且朋友真的好帅，光看照片都觉得气质很好。从小对长得帅的学霸没有抵抗力tt好喜欢……姐姐能和他是朋友，自身肯定也很优秀，羡慕了！
　　她反覆看了两遍这条评论。
　　表面上，是把两人都夸了，但仔细品味，夸讚的重心明显倾斜——
　　对昭昭的夸奖流於表面，而对那个男人的描绘则具体得多。最后虽然又夸了一下昭昭，但更像是找补。
　　在女生看来，几乎一眼就能看穿其下的潜台词：醉翁之意不在酒，夸你俩是假，覬覦他才是真。
　　玉璇要的就是这个效果。
　　她不需要昭昭喜欢她，她只需要昭昭“注意”到她，甚至因此產生不悦。
　　而且，以昭昭喜欢炫耀的性格，她会不会带著一丝赌气，或是想听他对此不悦的心態，把这种不知分寸的评论念给z.y.听呢——
　　“你看，又有小姑娘被你迷得不行了。”
　　她深吸一口气，点击了“发送”。
　　评论成功出现在列表里，混在一堆真诚的夸讚中，显得有那么点格格不入的“茶”味。
　　……
　　同一时刻，沪市。
　　黑色轿车平稳地行驶在高架桥上。
　　金昭露，也就是小绿书上的“昭昭”，正舒適地靠在真皮座椅里，悠悠滑动著手机屏幕。
　　两人参加一场宴会，由於两家住得近，便一起走了。
　　看著那条笔记下又新增了不少羡慕的评论，她噙著一抹满足的浅笑。
　　这种被眾人仰望的感觉，如同上好的甜点，令人愉悦。
　　然而，这种好心情在一条评论映入眼帘时，停止了。
　　看似热情洋溢的夸讚，但她从小在追捧声中长大，嗅觉何其敏锐，几乎一眼就识破了话语间对周真尧赤裸裸的覬覦之心。
　　茶味都要溢出屏幕了。
　　“呵……”
　　金昭露低低地笑出了声，倒也觉得十分好玩。
　　她和周真尧认识这么多年，什么扑上来的女人没见过？
　　这种段位的绿茶，在她看来，简直低级得有些可爱，连当对手的资格都没有。
　　这实在是个绝佳的笑料，她便將手机屏幕朝向她旁边的男人。
　　“你看你看…”
　　“现在的小姑娘，胆子可真大，喜欢你直接在我评论里贴脸了。”
　　周真尧坐在后座的另一边，两人之间隔著一个空位，涇渭分明。
　　他正看著手中的平板，屏幕上是复杂的图表。
　　闻言，他连眼皮都没抬一下，薄唇微启，“都是无关紧要的人罢了。”
　　金昭露对他的反应毫不意外，撇了撇嘴，收回手机。
　　“就知道你会这么说。不过也挺好玩的，对吧？”
　　自顾自地说著，她隨手点进那个陌生帐號的主页，有些好奇。
　　主页內容不多，最新的是那几张氛围感照片。
　　刚从穿搭就能看出，她们截然不同。她自己走的是精致可爱风，衣著配色大胆俏皮。
　　而这个女孩……更像是一种娇弱的、肉慾的美。
　　金昭露挑了挑眉，心里那点疑虑瞬间烟消云散。
　　她篤信周真尧的品味，他那样冷淡的人，怎么会对这种靠著美色博眼球的女人感兴趣？
　　刚才她居然还有一瞬间的在意，瞬间觉得有些好笑。
　　“喏，你看嘛，就是这个人发的。还挺好看的嘛，不过脸都不敢露。”
　　这次，她將手机直接递到周真尧眼前。
　　周真尧眉头蹙了蹙，有些被打扰的不悦。
　　原本打算用一句“无聊”打发掉，目光下意识地扫过屏幕，想要更快地结束这场无意义的对话。
　　然而，就是这隨意的一瞥，目光却顿住了。
　　……
