第3章 世界一：別在网上晒竹马3

　　手机屏幕上，是那个帐號的主页。
　　那张俯拍的照片……
　　周真尧的视线在那几张照片上停留了大约一两秒。
　　很短，短到不足以让正在兴头上的金昭露察觉异常。
　　紧接著，就移开了目光。
　　“可以了吗？把手机拿走。”
　　金昭露“切”了一声，收回手机，嘴里还在嘰嘰喳喳，“就知道你没这么肤浅，到底什么男人对这种类型感兴趣啊…”
　　后面的话，周真尧没怎么听了。
　　他重新將注意力放回文件上。
　　金昭露实在不了解男人。
　　只是，一个不知名的网络用户，不足以让他分神再多，一瞬的停留已经是极限。
　　金昭露依旧沉浸自己的世界中，丝毫未曾察觉，身边的男人心里在想些什么。
　　……
　　——————————————
　　接下来的几天，玉璇点击了关注“昭昭”的小绿书，將自己偽装成一个顏粉。
　　但显然，是周真尧的顏粉。她不评论別的笔记，专挑出现周真尧的去评论。
　　某条笔记里，是周真尧在图书馆看书的远景侧影，玉璇评论：
　　“他认真的样子好好看！[心动]小声说，光是看著照片我都觉得心跳加速了怎么办”
　　……茶到没边了。
　　那字里行间对周真尧的遐想，几乎要衝破屏幕。
　　沪市那边，金昭露果然注意到了这个阴魂不散的“璇”。
　　起初，她依旧嗤之以鼻。
　　甚至会把玉璇的新评论当成乐子，故意对周真尧念出来。
　　“嘖，你看你这个小粉丝又来了，”她翘著嘴角，把手机递到周真尧面前，
　　“『光是看著照片都心跳加速』？哈哈，她戏怎么这么多啊？”
　　周真尧偶尔会抬头看她一眼，一言不发。
　　金昭露也不在意，自顾自地笑一会儿，然后划掉。
　　但不知从第几次开始，事情起了微妙的变化。
　　金昭露心底莫名开始在意。
　　她开始点开这个人的主页，看看她有没有更新。
　　自己都没有意识到，她分享这些评论给周真尧的频率更高了，语气也从最初的调侃，带上了试探。
　　“喂，她又评论了哦，说你『冷淡自律的样子让人更有征服欲』呢。”
　　金昭露一边念著，一边悄悄用余光观察周真尧的反应。
　　周真尧的態度，也在不知不觉中发生了变化。
　　他有时会继续看著自己的书或文件，但会静静地听她念完。
　　有时，他会在她念完后，平淡地回一句：
　　“网络而已，不必当真。”
　　……这很不对劲。
　　他做出这样的评价，至少说明，他是听了的，还听进去了。
　　她突然不太確定，自己这样一次次地把那个女人的“覬覦”拿到他面前，究竟是在试探他，还是將那个女人，一次、两次、三次，更深地刻进了他的脑海里？
　　——————————————
　　……
　　玉璇觉得，火候差不多了。
　　这天，金昭露最新发布了一张周真尧在球场边喝水的抓拍照片。
　　果不其然，又出现了【璇】的评论。
　　“这张也太帅了吧！昭昭拍得真好！@z.y.本人看到会不会不好意思呀？[偷笑][偷笑]”
　　她直接艾特了周真尧那个一片空白的帐號。
　　这个举动，简直像一枚深水炸弹。
　　起初，是几个不明真相的粉丝看到了这条评论。
　　“臥槽？！这就是那个大帅哥？”
　　“假的吧？我不信。”
　　“姐妹牛逼！这都能扒出来！他们两个真的是互关，估计就是真的。”
　　一时间，玉璇的这条评论底下盖起了高楼，许多闻讯而来的粉丝激动地在她这里打卡。
　　这条评论的热度迅速攀升，甚至快要赶上原笔记了。
　　金昭露注意到这里的骚动，先是吃了一惊。
　　她没想到这个女人居然真的找到了周真尧的帐號，甚至不知道她是怎么知道他名字的。
　　但转念一想，周真尧和她在学校里都非常出名，知道名字也很正常。
　　顿时，一股被冒犯的不悦涌上心头，但紧隨其后的，却是优越感。
　　找到又怎么样？艾特又怎么样？
　　他们这个圈子的人，是想勾搭就能勾搭上的吗？
　　只怕是天天抱著手机，像做阅读理解一样研究她的小绿书，才侥倖找到的吧？真是可悲又可笑。
　　金昭露冷哼一声，决定不予理会。
　　她相信周真尧更不可能理会这种无聊的@。
　　他连他们这圈朋友的的消息都时常忽略，怎么会去看一个陌生女人在她动態下的评论？
　　甚至，评论区里也开始出现了一些清醒的声音，指责玉璇：
　　“呃，隨便艾特別人不太好吧？有点没边界感了。”
　　“別人都没公开帐號，这样@出来感觉不太礼貌……”
　　这些评论让金昭露心里稍微舒服了点。
　　看吧，明眼人都看得出这女人走火入魔了，手段极其拙劣。
　　她好整以暇地截了个图，当个笑话一样分享在了姐妹群里。
　　然而，几分钟后，一条全新的回覆，赫然出现在了玉璇那条评论的下方。
　　回復的人，是“z.y.”，他说——
　　“不会。”
　　……
　　时间都好像暂停了。
　　金昭露盯著那两个字，大脑一片空白。
　　评论区在短暂的死寂后，也疯了。
　　“？？？？我看到了什么？”
　　“正主下场了？”
　　“哈哈哈哈尧神好冷酷我好爱！”
　　“妹宝呢？快出来回应一下，这个真的是尧神吗？我还是不相信。”
　　別说观眾了，她也不是很相信啊。
　　可事实容不得人不相信。
　　顾不上別的，金昭露赶紧发了个微信过去。
　　【昭昭】尧哥，小绿书是本人？
　　【zy】嗯。刚好不忙。
　　金昭露第一次体会到了被周真尧秒回的感觉。
