第325章 世界十一：渣男最爱小青梅29

　　“昭赫，我和承钧已经彻底分手了。”
　　“我有话想对你说。”
　　这是她一个小时前发的。
　　也不知道言昭赫当时在干什么，反正他没回。
　　此时此刻，许卿如再次发来了消息，语气更急切，更直白。
　　“我们分手的原因，有些难以启齿。”
　　“承钧他……和玉璇在一起了。我亲眼看见的。”
　　“她是你们的妹妹，我不好评判她什么，但是…”
　　“我真的难以接受。”
　　“我后悔了…昭赫。”
　　“能出来陪陪我吗？我需要你。”
　　玉璇有些好笑。
　　许卿如到现在还以为自己和裴承钧是“分手”，那段合约关係有什么“分手”可言？
　　还暗戳戳把她也带上了。
　　她做错什么了吗？两个男人本来就是她的，她只是拿回自己的东西。
　　“昭赫…”
　　“嗯？”言昭赫又落下一吻，声音含混不清。
　　玉璇低头看著这个吻得专注又投入的男人，坏水咕嘟嘟就往外冒。
　　喜欢言昭赫是吧！
　　给她上眼药是吧！
　　她托起自己的**。
　　是超漂亮的形状。
　　她的睡衣是宽鬆的款式，领口本来就大，被她这么一弄，锁骨以下到大半个**都露了出来。
　　灯光很暗。
　　“试试这儿…”
　　她轻声开口，继续“教学”。
　　灯光太暗，但言昭赫离得够近，
　　“…你確定？”
　　“这是取悦女生的一个小方法…”
　　“不信你试试呢？”
　　他几乎没有犹豫。
　　可能本来就想这么做吧。
　　唇贴上……
　　十分虔诚。
　　像在触碰一件很珍贵的的东西。
　　玉璇的呼吸一窒。
　　她很喜欢这样。
　　也许是那里的神经末梢比较多？
　　整个人像被泡进了温水里，从里到外地软了下去。
　　他好专注。
　　玉璇拿起言昭赫的手机，打开了相机。
　　镜头对准了眼前的场景。
　　男人[土里]在**，神色痴迷。
　　灯光昏暗，这个角度只能拍到言昭赫的侧脸和玉璇的部分身体，看不到她的脸。
　　她按下了快门。
　　言昭赫甚至没有抬头。
　　玉璇贴心的给他脸打了个码，打开微信，找到许卿如的对话框，点开了图片发送的按钮。
　　【hoku】[图片]
　　她还模仿言昭赫的语气，打了一行字。
　　【hoku】抱歉，卿如，现在在忙。
　　【hoku】不过我觉得你和承钧还是很般配的，要好好考虑。
　　【hoku】都一样喜欢找藉口，但他比你磊落那么一丁点。
　　发完之后，她把手机扔回沙发上，按住他不让抬头。
　　镜头里她的特徵可以说是完全看不出。倒是言昭赫，勉强可以辨认。要骂也是骂他盪夫，和她可没关係哦。
　　言昭赫手臂收紧，把她整个人箍进怀里。
　　他呼吸很重，和平常的他一点都不一样。
　　“唔…我帮你回了卿如，还发了一些不好听的话，你不会介意吧？”
　　“介意的话，就不会把密码告诉你了。”
　　手机很快重新亮起，闪个不停。
　　许卿如大概是看到了那张照片，也看到了那条回復，正在对话框那头疯狂地输入著什么。
　　质问、愤怒、难以置信……
　　也许还有更多，但那些都不重要了。
　　言昭赫皱眉，有些烦躁。
　　他伸手，看也没看，直接將手机反扣在沙发上，屏幕朝下。
　　那点烦人的光终於灭了。
　　他重新沉溺。
　　“璇璇…璇璇…”
　　“昭赫…我都说了我最爱最爱你…”玉璇声音软得不像话。
　　“嗯，现在相信了。”
　　“昭赫亲得好棒…”
　　“啊…呜呜！”
　　玉璇的声音拔高，又被忽然直起身的言昭赫吞掉了。
　　她想说的话被他堵回去了，只能软软地窝在他怀里，任他亲。
　　用这种语气调子和他讲话，他喜欢得要命。几乎是带著一点狠劲去吻她。
　　他只恨不得把她揉进骨头里。
　　……
　　当天晚上，言昭赫狠狠做了一回泡芙。（奶油夹心泡芙）
　　玉璇只觉得自己太墮落了，一天一次，每次还换人。
　　近朱者赤，近墨者黑，都是凌霄的错！
　　刚因为行事太囂张被家里停了零花钱的凌霄打了个喷嚏。
　　也不知道谁在想她。
　　——
　　最近几天，一穷二白的凌霄，变成了玉璇的小掛件。
　　之前都是凌霄带著她满世界疯玩，会所、派对、各种局，现在是玉璇带著她玩儿。
　　玉璇的父母从小对她很宠溺，几乎不提要求，恨不得把天上的星星摘下来给她。
　　但两个竹马却是会管著她，这才让她没有走歪，反而比一般二代老实多了。
　　別人家的孩子十六岁就开始泡吧蹦迪，她十六岁的时候还在跟言昭赫討论哪个牌子的巧克力好吃。
　　因此，由玉璇带著玩儿之后，两人的娱乐项目也正经轻鬆了不少。
　　什么迪土尼（不要找我打官司不是迪士尼！），什么漫展……
　　凌霄一开始是拒绝的，但拒绝无效，因为玉璇会用那双亮晶晶的眼睛看著她，说“陪我去嘛”，她就去了。
　　这天，两人一起去做拼豆，这是玉璇最近发现的小爱好。
　　凌霄没玩过，但刷到过，觉得不感兴趣。
　　结果没一会儿就沉浸进去了，比玉璇还认真，两人连去了三天做拼豆。
　　每做一个，凌霄就要发朋友圈，还会发一些和玉璇当天玩乐的照片。
　　“我靠！”她忽然惊叫。
　　“干嘛呀？这么大声。”
　　“老登居然给我评论了！”
　　“哈？”
　　凌霄一字一字地念出来，“麻、烦、再、发、几、张、玉、璇。”
　　“不是，他怎么不问你要啊？为难我干啥？”
　　“我把他刪了。”
　　“你们闹彆扭了？”凌霄八卦起来。
　　“对呀，看到他就烦。”
　　凌霄也一副理所当然的態度，“宝宝，你怎么做就大对特对了，对男人就该这样。”
　　“…不过他干嘛了？”
　　“他不是有个女朋友嘛…”
　　“嗯嗯，你不是撬了墙角嘛？”
　　凌霄点点头，丝毫不觉得自家闺蜜撬人家墙角有什么不对。
　　在她看来，裴承钧本来就是玉璇的，那个什么许卿如才是后来的。
　　先来后到这个道理，幼儿园小朋友都懂，成年人怎么就不明白了？
　　“该不会是，那边那个给你脸色了？”
　　她脸色沉下来，“好啊，不想活了吗？她在哪？我找她去。”
　　“你这三观真是歪到姥姥家了。”玉璇忍不住笑了。
　　凌霄：……
　　她这是为了谁啊！
　　“所以到底怎么了？”
　　在她的追问下，玉璇还是说了出来。
　　凌霄听完，骂了句脏话。
　　“这老登，还当总裁呢！你可別再理他了。”
　　“嗯吶～”玉璇乖巧点头，继续拼她的小豆子，完全没放在心上。
