书名：家奴之妻(女王不在家)
来源文件：download/千字金榜/家奴之妻(女王不在家).epub

封面

第 1 章
第 1 章
一场荒唐
顾攸宁是被更鼓声惊醒的。
她睁开眼，睡意朦胧中四处张望，薄如蝉翼的素帐轻轻摇曳，影影绰绰的可见一架红木描金多宝阁，又有梨木书案，几方砚台，一旁青瓷瓶内斜插了一抹竹枝，素净清雅。
这并不是自己卧房。
她脑中乱糟糟的，疑心自己在做梦，偏此时，突然感觉腿上的锦被动了动，她抬眼望去，恰撞入一双眼睛中。
瞳仁浅淡，但目光过于清寒的眼睛。
一个男人，近在咫尺，他也在看她！
她魂飞魄散，吓得差点叫出声。
她睁圆了眼，惊恐地望着眼前男子，男人蹙着英挺的眉，神情冷硬如冰，偏乌发略显凌乱地披散着，眉梢尚且残留着一抹暧昧的红痕。
她捂着发颤的唇，大脑中一片空白，就在这时，她突然意识到哪里不对。
她僵着身子，视线颤巍巍地往下。
他，他正和自己同在榻上，同盖一床锦被！
而她自己…她颤抖地发现，锦被半遮半掩间，自己发丝凌乱，衣衫半褪，甚至露出雪腻腻的身子。
啊——
顾攸宁的心在尖叫！
与此同时，之前的种种瞬间涌入她的大脑，她想起来了！
今日是花朝佳节，端王府治席，延请亲眷女客赴宴，因为女客众多，前厅人手不够，顾攸宁被临时唤来帮衬杂役，其间几位女客簪花赏红，饮酒作乐，太妃娘娘一时兴起，给伺候的众丫鬟仆妇赏下百花酒。
顾攸宁和几个府中媳妇也得了半壶，这百花酒是御制的上等甜酒，寻常难得，几个媳妇分着各吃了一盅，顾攸宁并不擅饮酒，便是甜酒，也怕醉的，可众媳妇非要她喝，倒仿佛不喝是嫌弃了，她推托不过，勉强呷了两口。
谁知那酒下肚不多时，便觉头目眩晕，脚步发浮，她生怕自己醉酒之下行为失当，倒是冲撞了贵人酿成大祸，匆忙告了假，想着过去厨下自己娘亲那里，讨口茶水醒酒，也好躲躲丑。
不曾想她脚下踉跄，路都认不真了，之后跌跌撞撞的，竟仿佛去了一处，之后——
顾攸宁头疼得厉害，心神恍惚间，能想起的只有零星片段。
她闯入一处，竟跌入锦帐中，恰锦帐中有一个歇息的男子，之后——
顾攸宁想到这里，心里一片冰冷，她绝望地抬起眼，颤巍巍地看向眼前男人。
男人不是别个，正是端王刘勘元。
她是生来的端王府家奴，自小出入端王府后院，帮衬着父母做些洒扫缝补的活计，及至十七岁，便由府中做主配给了府中孙大管事儿子孙奉安，也就是说，一家子都是端王府家奴。
可现在，她竟然和这位端王有了首尾。
这算是什么事，她一个嫁了人的妇人，家奴之妻，就这么爬了主子的床？
太荒谬了，她竟做出这等事！
这时，刘勘元开口，声线略显沙哑：“你是哪一房的丫鬟？”
丫鬟？
顾攸宁身子颤了颤，突然意识到，虽然她的夫君孙奉安一直在端王院中轮值，可端王显然并不曾见过自己，他不知道自己是孙奉安的妻子。
如今自己发髻散乱，他无法分辨自己是否婚嫁，便误以为自己是府中丫鬟。
丫鬟，丫鬟……
她紧攥着锦被，仿佛落水的人得了一个救命稻草。
她可以假说自己是个丫鬟，推脱过去，躲过这一劫。
于端王这样的人物来说，睡了一个丫鬟，过后说不得就忘记了。
于是她颤着身子，半跪在榻上，战战兢兢地回道：“回殿下，奴婢只是后院洒扫的粗使丫鬟，今日花神节，来前厅帮衬着，不曾想竟然——”
她说到一半，尴尬到舌头打结，不知如何措辞，只好含着泪，硬着头皮道：“不曾想一时糊涂，亵渎了殿下，奴婢罪该万死。”
说着，她连忙磕头。
床上锦被散乱，她使劲磕头也不疼，可她还是磕出了以死谢罪的架势。
然而上方得端王一言不发。
顾攸宁惶恐地感觉到，他在审视着自己，上位者的目光像一把刀，简直仿佛要把自己剖开。
她怕得厉害，不过还是大着胆子颤声道：“殿下，奴婢，奴婢先行退下了。”
刘勘元蹙眉，面无表情地打量着眼前女子。
她发丝散乱，肌肤雪白，颊间晕着一抹潮红，模样妩媚，又带着几分楚楚可怜。
这样的女子固然是个绝色，不过他并不会看在眼里。
他是先帝嫡孙，龙血龙脉，在这王府之内，是说一不二，执掌生杀的主人。
这女子不过区区一介丫鬟，身份卑微，若是往日，他都不会正眼看一眼，今日纵然莫名和这女子一场荒唐，他也不必多言，些许银两便可以打发了她。
可现在，她不说自己来历名姓，显然并无攀附之意，主动求去。
刘勘元抿着唇，沉默了好一会，才收回视线：“去吧。”
嗓音尚带着几分沙哑，却平静淡漠。
顾攸宁听得这话，如蒙大赦，她再次磕头谢恩，之后忙不迭就要起身下榻。
可待要下榻，才猛然察觉自己衣衫散乱，几乎不能遮体，此情此景实在狼狈尴尬！
她脸上烧得滚烫，狼狈地拢好衣衫，勉强遮掩了，才要下榻，又觉腰间被什么一扯，险些一个跟头跌下榻来。
她一个骨碌爬起来，胡乱扶着榻，茫然看过去，原来自己的束腰一端竟被榻上锦被压住。
敢情自己就是一个球，球上拴着一根绳！
如此狼狈可笑，她羞愧到恨不得钻到地缝里，可此时此刻，少不得大着胆子上前，小心翼翼伸手扯了扯。
根本扯不动。
那束腰一端竟然和锦被缠在一起，而锦被是被端王长腿压住的，她若是要扯，必须将这锦被自端王那里扯下。
她怎么敢！那就是一尊活神！
她含着泪，无力地捏着那一截布料，哀哀地看向上方的男人。
乌发自他鬓间散落，流泻在他宽阔的肩膀上，他淡漠地半阖着眸子，对她视而不见，好像完全不知道她的窘境。
果然是一尊活神。
顾攸宁当然不想再和刘勘元多说一句话，她恨不得赶紧逃走，躲起来，只当没这一茬事。
可——
她欲哭无泪地看向自己的束腰，这会儿若卸下来，衣衫只会越发散乱，况且宽衣解带这个动作，实在也让人更加羞耻。
她只好大着胆子，小声试探着道：“劳烦殿下挪一挪，奴婢的束腰，被压住了……”
这话说出后，刘勘元却恍若未闻，半点动静也没有。
顾攸宁茫然了，她开始想着自己要不要干脆解下这束腰？
她颤抖着抬起手。
谁知就在这时，刘勘元略动了动身形，那束带松了松。
顾攸宁心头一喜，连忙抽那束带，她也不敢抬眼，屏着一小口气，小心翼翼地去抽。
当绵长的束带缓慢地自锦被中抽出时，她可以清楚地感觉到那股擦过力道，也感觉到端王的目光沉沉地落在自己脸上。
他在打量自己，说不出来的感觉。
他的目光是火，烧得她脸烫，心也跟着扑通扑通地跳。
真想捂着脸扭头就跑。
可她只能拼命忍着，含着泪，颤着手，小心地拽。
从来不知自己的束带这么长，她这一口气憋得快受不住了，终于，那束带末端自锦被中被抽出，她冷不丁的没站稳，踉跄了一步。
她慌忙将束带缠好，胡乱趿上鞋子，攥着衣襟，忙不迭地往外跑，连滚带爬地跑。
她才和他那么一场，身子酸痛，双腿也是无力，走路间都有些别扭，她隐约可以感觉到身后端王的目光，他也许在看着自己，看着自己这事后狼狈羞耻的样子，可她什么都顾不上了。
她推门跑到廊下，并不敢直接往外冲，小心地探望外面。
春雨淅淅沥沥的，庭院廊下并不见人影，她略松了口气，顾不上那雨，慌慌地往外跑。
房内，刘勘元兀自坐在榻上，略抿着唇，透过软纱窗槅，望向外头。
檐下只挂着一盏明角灯，昏黄微光里，他依稀辨出那道单薄的身影，踉跄几步，便隐入雨色深处，不见了。
他低首，看向自己的手，他还记得他握住她时的柔腻感，那肌肤嫩滑道仿佛要化开了。
适才的他很放纵，从未有过的放纵让他沉迷，可这种沉迷也让他有些不知所措。
现在，她跑了，跑得无影无踪，像雨夜一场湿漉漉的梦。
过了好一会，他的视线落在一旁锦被中，素色织锦的被面上，有一根细软的长发。
那是她的。
***********
过了惊蛰后，春雨一场接一场，春寒料峭。
早间因匆忙被召去前厅，顾攸宁穿得并不厚实，又因经历了这么一场，衣衫散乱，那冷风一吹，更是冷得直哆嗦。
不过此时此刻顾攸宁顾不得别的，她生怕被人窥见自己的狼狈，若是让人看到，自己这名声便毁了。
夫君对自己还算疼爱，但公婆并不是好相与的，小姑子孙玉娥更是诸多挑剔，不过无论是谁，若知道自己今日的种种，那后果顾攸宁根本不敢细想。
这对于她这样的一个年轻媳妇几乎是灭顶之灾。
她一路穿过庭院，细细辨认，认出这是前厅后进的小跨院，是府中留待往来宾客暂歇的去处，端王平日会客也多在这里，至于刚才那处，是端王在这院里的私设小书房。
她这会儿也明白了，自己从前厅奔出来，迷迷瞪瞪的，走错了去处，竟然闯入端王的书房中，恰好赶上端王歇在这里小憩，便被她亵渎了。
她欲哭无泪，觉得自己罪该万死。
可又想着，自己只要离开这里，赶过去自己娘亲所在的灶房，兴许能把今天的事遮掩过去。
她紧紧拢住单薄的衣衫，溜着廊道墙根一路小跑，谁知刚走了几步，就听到前面响动，仿佛有人。
她慌了，连忙看看周围，见旁边有一丛花木，顾不上别的，一头钻进去。
连着几日的细雨，天是潮的，地是湿的，花木上自然满是雨水，雨水擦了顾攸宁满脸，她没法，咬牙忍着，不敢出声。
那脚步声近了，却见一行人，打了灯笼，举了伞，正往这边走。
顾攸宁屏着气息，攥住那颤巍巍的湿润花枝往外看，却一眼认出，为首的是姜夫人。
姜夫人是端王的侧室。
她心里疑惑，这会儿姜夫人合该在前厅招待女眷，怎么跑来这里了？
这时，就听一丫鬟道：“夫人，怎么会这样，我分明看到孙奉安家的过来这边了，她喝了那酒，又能跑去哪里呢！”
顾攸宁越发狐疑，孙奉安家的，这丫鬟说的是自己啊！
这时一旁突然有个男声开口：“我一直侯在前面夹道，根本没看到她半点人影！”
顾攸宁听得这声音，更是一惊。
有个男人侯在这里？候着自己？
一时又听得姜夫人道：“如今殿下还没出三年孝期，府中万事谨慎，如今竟出了这样的岔子，若是让人知道了，只怕殿下不会轻饶，快快去寻了，免得惹出事端。”
孝期？
顾攸宁听得这句，突然记起来一桩事。
按照大昭礼制，凡是宗室近支遭了丧的，一年之内禁宴乐，断房事，不婚嫁，可这位端王却自请为父亲守孝三年，发愿素食寡居，不近女色，以尽孝思。
也就是说，这位王爷自老王爷走了后二十七个月，是不能有房事的，当然更不可能让丫鬟爬床！
可自己爬了……
她心都凉了。
这时，姜夫人一行人匆忙往那边去了，顾攸宁却已经浑身发软，瘫在雨地里动弹不得
冰冷的雨珠顺着脸颊滑落，她茫然地睁大眼睛，心里渐渐明白了这件事的始末，却也陷入更深的绝望。

第 2 章
第 2 章
遮丑
适才那位姜夫人是端王的侧室，端王十七八岁便成了亲，御赐的婚事，聘的是安国公府家嫡女，不曾想这位王妃娘娘是个身子孱弱的，自幼便药石不离，缠绵病榻，嫁入王府不过两年，便香消玉殒了。
自此之后，端王再不续弦，前两年老王爷病重，将不久于人世，唯恐端王因为孝期就此耽误下去，匆忙间要为他订亲，端王自己并不愿的。
于是当今皇上赐了一个侍妾，宫中太后娘娘赏了一个丫鬟，王府太妃娘娘也安置了一个，最后前王妃娘娘的娘家，安国公府还把自家庶女送入王府，给端王做了侧室。
其他几位侍妾只是姨娘，唯独这位安国公府庶女是有名有份的，便是如今这位姜夫人了。
至于那个男人，顾攸宁也大致知道身份了，这人是姜夫人娘家那边的表弟，姜夫人她娘出身贱籍，娘家表弟也不太成器，不过仗着攀上一门好亲，便有些胡作非为。
这表弟名唤李士会，之前来过国公府，偶尔间在后院见到自己，那眼神便黏在自己身上了，她心觉不喜，刻意回避着。
谁知道前次她在街上走动，又遇到李士会，对方竟出言调戏，她只能胡乱训斥了几句，之后匆忙逃离了。
她只当对方寻常登徒子，并没往心里去，也没敢告诉孙奉安，谁知道如今这人竟别有图谋。
现在回想，今日她根本不想喝那百花酒，偏生其中一个媳妇带头起哄，执意要她喝，她又不认识那媳妇，对方干嘛这样对她，必是有缘由了？
可能那百花酒，也可能是酒盅，被他们做了手脚，按照他们的打算，应是要趁着自己酒醉，把自己拦截了，图谋不轨。
可自己喝了那盅酒后，便觉不妥，狼狈跌撞间，竟闯入端王书房，碰上了端王，以至于有了这一段荒唐，也是阴差阳错了。
顾攸宁怔怔地想着这一切，简直心如死灰。
她被配给孙奉安为妻，最初其实并不情愿，这门婚事有诸多不如意，不过时候长了也就看开了。
她娘也为她谋算过了，孙奉安的爹是王府管事，颇受端王倚重，孙奉安的娘是太妃娘娘的陪嫁嬷嬷，自己身为孙家的儿媳妇，只要循规蹈矩，不出大差错，总归能在府中谋个好差事，说不得还能当上管家娘子。
可如今呢，她爬了端王的床，毁了端王的守孝。
这件事如果传出去，那就是端王自食其言，坏了孝行，名声清誉，尽数要毁在这一遭上。
到时候会如何？端王会如何她不知道，可她必死无疑，说不得还得连累自己娘家，甚至连累孙奉安家。
毕竟自己娘家婆家两家子都是端王府的家生奴，打杀了自己便如同捏死一只蚂蚁那般轻松。
她想起这些，绝望至极，又恨透了那什么李士会和姜夫人。
谁想到这李士会竟然色心不死，甚至还拉拢了姜夫人来为他做下这等勾当。
谁想到姜夫人堂堂端王府的夫人，虽只是侧室，可上面没正头王妃，她便是府中除了老太妃外最有分量的女眷，眼看着府中中馈都由她掌着，结果这样有头有脸的人，竟然对自己施展这等手段，可真真是——
顾攸宁心如死灰，眼前恍惚，只觉得那雨，那院落都隔了一层。
她该怎么办？
正失神间，一阵风吹过，细雨洒下，她一个激灵，醒了神。
她紧紧攥着自己湿漉漉的衣襟，心想，她要活着，好好活着，她不是故意要毁了端王清誉的，也不是自己要自毁贞洁爬床的，所以这事不能怪她。
既然不怪她，她就得尽量遮掩过去。
至于端王，也不必全赖自己坏他清誉，无论如何，当时自己醉了，他似乎是清醒的，他若是没半分欲念，自然起不来，那自己还能逼他不成？
所以这件事要怪，那两个人都有错。
既如此，全都不声不响的，彼此保全声名，她还能继续当她的孙家儿媳妇，他也继续守他的孝。
其实她要担心的反而是那姜夫人和李士会，若他们知道了，一定不会放过自己。
现在只能装傻充愣，假作不知道他们的阴私手段，盼着他们这一遭落了空，就此绝了心思。
她前前后后想了一番，开始觉得自己兴许还有一条活路，身上多少恢复了一些气力，便从花木丛中钻出，趁着夜色，沿着墙根往外走，此时大多数婆子丫鬟都往前厅凑热闹，便是留守的底下人，也都因了下雨不曾外面走动，至于这一路上，她也没遇到什么人影。
她一路小心，总算穿入厨房后面的小夹道，到了灶房外，她不敢贸然进去，小心听着里面动静，知道里面只有她娘。
她娘原本只做些粗活，因她嫁了孙奉安，孙家提携了这亲家，让她在厨房做事，又因她娘有一手好厨艺，竟渐渐站稳脚跟。
她看准四下无人，忙推门闪进去。
她娘顾婆子正在那里做面饼呢，突然见她进来，也是一惊，待细看她形容，更是吓得不轻：“你，你这是怎么了？”
此时的顾攸宁已经冷静下来，咬着发青的唇道：“娘，我在前厅出了点事，你别声张。”
顾婆子慌忙上下扫过女儿，看她身上湿漉，沾泥带水，鬓发蓬松散乱，心里早猜着七八分光景，她忙看窗外，确认没人的，便一把将她拉到灶台前，让她烤烤火，她自己则起身从一旁旧木箱中翻找一番，找出一件毛青布对襟罩袍给她穿，又从自己头上摘了梳篦，给她整理了发髻。
顾攸宁整理了衣衫，又裹上罩袍，已经看不太出之前的狼狈，待整理了发髻，整个人总算镇定下来。
顾婆子从锅上给顾攸宁舀一碗热汤，递给顾攸宁让她吃，这才压低声音问：“到底出了什么事？”
顾攸宁无力地坐在木墩子上，捧着热汤，一时不知从何说起。
顾婆子催：“到底怎么了，你倒是说啊！”
顾攸宁委屈地吸了吸鼻子，才拖着哭腔道：“太妃娘娘赏了百花酒，我认识的几个媳妇都喝了，我也用了一盅，不曾想竟有了醉意，跌跌撞撞的，我，我……”
她鼻子发酸，眼泪就要往下落，到底忍住，哽声道：“我走错了，误闯入一处，竟遇到了一桩子事，一个男子……竟，竟……”
顾婆子听着都急疯了：“可被对方得了手？”
顾攸宁含泪点头。
顾婆子顿时气得不行：“是哪个遭瘟的，竟这么糟蹋你？可有人看到？”
顾攸宁：“我也不知，没太看清楚，好在也没人看到，外面下雨，我趁着夜色跑来这里。”
顾婆子又好一番盘问，顾攸宁自然一口咬死，说不知道，什么都不知道。
她不敢说出端王，更不敢说出姜夫人，说出来只会让自己娘亲担惊受怕，只能搪塞过去。
顾婆子盘问半日，见问不出什么，只得作罢，她拧眉细想一番：“这件事万万不能让外人知道，你可要瞒住，不然你这辈子就完了！”
顾攸宁咬唇点头：“我知道。”
顾婆子看看外面，压低声音道：“可成了事？”
顾攸宁不懂。
顾婆子无奈，只能明说：“可让他留了在你身子里？”
顾攸宁愣了愣，却记起男人难耐的低吼，以及濒临极致后的爆发。
甚至仿佛持续了很久。
她红着脸，张口结舌，喃喃地道：“留了，该，该怎么办…”
顾婆子咬牙：“万一怀了，那就是孽种，可留不得，你且等等，过几日我设法求一副汤药给你送去，你偷偷喝了吧。”
顾攸宁赶紧点头。
她自然懂，真怀了，生了端王的孩子，人家也不会认，被孙家知道孩子不是孙奉安的，会要了她的命。
这时，恰听得外面脚步声响，一个丫鬟打着伞走来，口称要取醒酒汤，顾婆子连忙操持起来，一时灶下厨娘也拢了过来，要起锅煮汤。
顾攸宁生怕被人看出端倪，和人打了个招呼，便拿了把伞，撑着离开了。
她自然再不敢回前厅，只一径往东北角门而来，出了角门，几步便转进自家院内。
孙奉安的爹在王府管事多年，也积累了一些家产，便在府外街上置了一院宅子，三进院落，很是齐整阔绰。
顾攸宁进去时，小姑子孙玉娥房中灯还亮着，听到她动静，随口问：“谁啊！”
顾攸宁忙道：“是我，你还没睡呢？”
说话间，她撑着伞进屋，孙玉娥一挑帘子出来，蹙眉道：“你怎么早早回来了，不是让你去席面帮衬吗？”
顾攸宁解释道：“如今也不缺人手，我便先回了。”
她状若无事地将那伞收拢了，放在窗前架台上，之后道：“可用过晚膳了？”
孙玉娥却追问：“今日都来了什么贵人？殿下可在？”
顾攸宁听得“殿下”这两个字，心简直仿佛被针刺了下。
她强忍下痛意，道：“这就不知了，我们也只是在后面伺候着，哪知道外面王爷的事。”
孙玉娥很觉失望，喃喃地道：“若是我去帮衬，必会见机行事，兴许能见到殿下。”
孙玉娥生得有几分姿色，她爹又是府中大管事，她便一心想做端王姨娘的，只是她爹娘并不愿意，还是希望给她寻一个好女婿，做正头娘子。
为了这个，孙玉娥没少和家里闹腾，总是想尽办法，想在端王面前露露脸。
顾攸宁看她这样，更加无奈，但也说不得什么，寻了个由头，先回自己房中了。
这会儿孙奉安并不在，她趁机倒了汤水，细细擦拭身子。
这么擦拭的时候，那些床榻间的光景一叠叠撞上心来，男人有力的臂膀，遒劲的腰肢，以及冲撞时的力道。
她的动作僵住，怔怔地失了神。
突然间意识到，在这场荒唐中，气息相扑，唇齿相缠，她竟仿佛很是急切难耐的样子，甚至沉迷其中。
她羞耻地捂住脸，几乎想哭。
固然，那姜夫人使下阴私手段，陷害了自己，可当自己做出那般妩媚之态时，只怕那位端王看得真真的。
他必以为自己贪慕他的权势，刻意引诱他。
想到这里，顾攸宁长叹了口气。
事到如今，又能如何，她只能小心掩饰着，不叫人知道。
好在她一个年轻媳妇，便是被派了什么差事，以后也很难在端王面前露脸，过一段日子他早忘记这一茬了。
如今最要紧的是遮掩过去，别让自己夫家知道。
等到一切收拾妥当，她换上干净柔软的里衣，这才爬上榻，躺下。
外面春雨一阵比一阵紧，携带着雨水的寒气只往窗子上扑打，不过好在房中是暖和的。
孙家并不吝啬，炭火烧得足，而被褥也是上等好缎料。
顾攸宁合着眼歇息，试着让自己忘记今晚的一切。
也不知道过了多久，就在她沉沉睡去时，她听到动静，是孙奉安回来了。
她勉强睁开眼，硬撑着爬起来侍奉孙奉安盥洗。
孙奉安今年二十一岁，比她大三岁，生得俊秀，平日也还算体贴，平心而论，是打着灯笼难得的夫婿。
顾攸宁能嫁给孙奉安，当时可是让不少小姐妹都羡慕得要命。
不过顾攸宁原本自有自己心仪的男子，是府中侍卫张序，自小认识的。
如果不是孙奉安，她必是要和张序订亲的，可孙奉安看中了他，并求了端王，端王那边发话，这门婚事再无回旋余地。
因了这个，她心里对府中这位端王终究存着怨念，对孙奉安，更不会有打心底的爱意，只是循规蹈矩按部就班地尽着妻子的本分罢了。
如今孙奉安回来，她小心侍奉着。
孙奉安今日心情大好，笑着和她提起：“你可知我今日遇到什么巧宗？”
顾攸宁少不得作出期待模样，笑着问：“可是有什么好事？”
孙奉安：“今日原不该我轮值，因有贵客，我才在前面角门守着，谁知却恰遇上姜夫人的轿子，夫人好心，说我雨夜轮值辛苦，竟赏我银子吃酒。”
说着，他喜滋滋地从怀中掏出一块蓝布手帕，打开，里面果然包着一角银子，约莫有二三两呢。
顾攸宁听这话，心却揪紧了。
她想着，孙奉安遇到姜夫人时，姜夫人正要过来捉自己奸呢！
不知道这位姜夫人赏了孙奉安银子时，是抱着怎么嘲讽鄙薄的心思！
这时候她也难免想着，要不要把事情告诉孙奉安，让他有个提防。
可她想到端王的孝期，便一句话都不想说了。
说出李士会就得说出姜夫人，说出姜夫人，就少不得说一说后面，说多了，事情也就露了馅儿。
她这么想着，越发小心侍奉孙奉安盥洗，侍候过，便上榻歇息。
孙奉安年轻气盛，又对她颇为喜爱，床榻上自然有所求，不过顾攸宁的身子才经了端王那一遭，若再和孙奉安有什么，生怕他察觉出来，她自然不敢，只推说疲惫不适，敷衍过去了。
孙奉安不甘心，埋怨：“外人只说我娶了个绝色，他们那里知道你是个瓷做的，今日这里不适，明日那个不愿的，一个月能有几次得个痛快？”
说归说，他吃了酒的，闹腾了几下很快便睡着了。
顾攸宁躺在那里，辗转难眠。
她一闭上眼睛便想起当时的情景，想起自己和那个男人的种种。
她这辈子从来循规蹈矩，哪怕心仪张序却不得不嫁给孙奉安，也只是哭了一会便认命了。
在家从父出嫁从夫，这就是正理，她若哪□□急了，也可以学那历代贞洁烈女跳井以保清白。
可如今，一盅酒，稀里糊涂的，她竟然做出这样的事来。
她想起孙奉安的抱怨，不免羞愧，她不让孙奉安得痛快，因为她今晚和别人颠龙倒凤了。
她是孙奉安的妻子，却让别的男人那般对待自己，甚至——
她抚摸着平坦的小腹，想着他留给自己的，也许自己真的会怀上孽种。
她对不起夫君，对不起娘家，她简直天理不容。
恨不得死了算了。
鬼使神差间，她竟然爬起来，下了榻，胡乱翻找出一个金坠儿，她想着，干脆吞金自杀吧。
她若死了，这件事再无人知道，什么姜夫人李士会，自然不敢提起这事，端王那里也会当没这回事，她娘家也不会被怪罪，简直是万事妥当。
她借着外面窗子透进来的一点光，打量着那金坠儿，想着自己该怎么吞。
若是吞不好，剌了嗓子疼得要命，却又没死成，那不是太遭罪？
正想得入神，突然间，外面风吹着石榴树，扑打在窗棂上，发出扑簌簌的声响。
她一个激灵清醒过来。
她刚才在想什么？死？
她为什么要死？
这不是活得好好的吗，事情都没败露，她怕什么？
这时，榻上的孙奉安口中嘟哝着梦话，似乎在说今日得了银子。
瞧这个男人，她被人家算计了，他什么都不知道，也没能力为她出头，他在贪恋别人赏的银子。
所以她一个无能无才的妇人家，为什么要想那些节妇大义？
她深吸口气，重新爬上榻，爬到孙奉安身边躺下。
蝼蚁尚且偷生，她当然不能死，哪怕苟且活着，也是能苟一日算一日。

第 3 章
第 3 章
家事
孙奉安爹身为端王府管事，家里有阔绰的三进三出大院子，自然也使唤着人，一个小丫鬟叫瓶儿的，十四五岁，正需要调教的时候，还有个四十多岁的婆子，会整治些汤水，也会缝补，平时做些洒扫的活。
早晨天刚亮，灶房里已是锅碗瓢盆，忙得脚不沾地。
顾攸宁在王府是仆妇，可在孙家也是正头少奶奶，她少不得亲自往厨下照看，盯着丫鬟婆子，分派活计。
如此忙了一番，算着时候到了，便亲自服侍婆母起身盥洗，并一起用早膳。
孙奉安娘是个碎嘴，早膳时候也不消停，恰昨日她去老太妃跟前侍奉了，也颇见了些贵客，便开始对那些女眷评头论足的，说个不休。
孙奉安爹听着间，脸便沉下来，把碗筷往桌上一掼，竟不吃了。
孙奉安娘见了，便也不乐意，埋怨道：“好端端的，又使的哪门子气性！”
孙奉安爹冷着脸道：“眼看着清明时候了，各样节礼都得提前备着，我早点过去料理。”
说完，起身背着手，踱出去了。
孙奉安娘满心怨怼，口里咕哝：“该不会又被府里哪个狐媚子勾了心窍，魂都不在家了！”
其实孙奉安爹也就四十出头，正当壮年，他又在王府里当差管事，府中想攀附奉承的仆妇丫鬟自然多得是，前几年孙奉安娘便早有疑心，道他在外和个狐媚妖精勾搭上了，为此曾赶去大闹了一场，好不沸沸扬扬。
顾攸宁倒是知道这一茬，不过她一直没吭声，只低头小心用膳，偶尔间会悉心地为孙奉安娘，孙奉安以及孙玉娥布菜。
若是以往，早膳间还得处处小心侍奉公婆姑子夫君，难免有一些年轻小媳妇的煎熬，可现在对于这种低头侍奉，她竟颇为安心。
自己竟然做出那样的事，如果就这么遮掩过去，她愿意为孙家做牛做马。
用过膳，孙玉娥回自己屋了，孙奉安娘要去府里走一趟，还要带着顾攸宁，顾攸宁不想进府，便推说：“快到清明了，到时候奉安难免跟随殿下外出，前几天裁剪的那件袍子，我想着尽快做好。”
孙奉安娘一听，倒是满意：“你用心做，做得体面些，这样也显得精神。”
一时又叮嘱：“这几年可是奉安的要紧时候，你爹说了，回头和殿下提提，给奉安安排个好差事。”
孙奉安十二三岁便在端王身边当差，自成亲后，年纪也大了，合该安排外面的差事，孙奉安娘一直惦记着这一茬，盼着能给儿子铺一个好路子，谋个好前途。
顾攸宁自然知道，心里一顿，点头道是。
等一家子都散了，她便盘腿坐在榻上，闷头做针线，手底下一针一针地缝，可她心却不在针线活上。
她心里终究忐忑，怕东窗事发，怕自己这辈子就此毁了。
其实想去王府探听探听消息，可到底不敢。
她抬起头，透过窗子看向窗外，今日雨已经停了，可也不见日头，四下里灰蒙蒙一片，只让人心头越发闷得慌。
她木然地垂下眼，将针在发间略抿了抿，依旧低头做活。
正缝着，就听院外脚步声响，原是她娘来了，她娘手中撑着伞，臂弯里擓着个竹篮，掀帘进来。
顾攸宁忙迎过去：“娘？”
这时孙玉娥也挑帘子出来了，顾婆子没理会顾攸宁，只笑着和孙玉娥说话，原来今日外头送来几大筐春菜，都是清早新摘的，有马兰头，有塌塌菜，嫩生生水淋淋的，她便特意拣了些送来，好叫中午尝个鲜。
她笑着道：“原知道你们自然什么都不缺，不过是图个新鲜，这都是我拣了又拣的嫩头”
孙玉娥听了，自是满心欢喜，忙笑着接了篮子：“难为婶子你特意跑这一趟。”
大家寒暄了几句客气话，孙玉娥回自己屋，顾婆子也随着顾攸宁进卧房，母女两个说些私房体己话。
顾攸宁提着心，忙问顾婆子府中可有什么动静，知道没有，这才略放心，顾婆子也问孙家特别是孙奉安可曾察觉，顾攸宁都一一说了，顾婆子松了口气。
顾攸宁：“这几日我且躲着些，不往府里去，等风头过了再说。”
顾婆子自然也是这么想的：“盼着能不声不响地过了这一劫。”
说话间，她又起身瞅了瞅外面，确认外面没人，这才偷摸从篮子里摸出一个用白笼布包着的罐子，她把罐子递给顾攸宁：“你赶紧趁热吃了，吃下这碗汤药，好歹不至于有了身子。”
顾攸宁接过来，只觉药味扑鼻，她捧着这罐子：“这个喝了，可是会疼？”
顾婆子叹了声：“自然是有些疼的，不过熬过去也就好了，总比留下祸害要好。”
顾攸宁自然也明白，当下一狠心，闭着气，闷头咕咚咕咚喝了。
喝时还不觉得，待喝过后，口齿间有了味，苦得要命，眼泪几乎落下，忙端过茶水猛冲了几口。
顾婆子帮她捶背顺气，过了一会，待她平息下来，再次细细问起顾攸宁昨晚那人，她想探听探听，也好有个防备。
顾攸宁想着那孝期，终究没说，道：“黑灯瞎火的，又下着雨，我吓得要命，看都不敢看。”
顾婆子皱着眉头，喃喃自语：“若他也不曾认得你，倒也罢了，只当这事不曾发生过。”
顾攸宁不想提这事，便问起其他家常，顾婆子便说起眼下清明了，府中要筹备清明祭礼，总要置办各样吃食，其中只点心一样，便有几十个花样。
顾婆子自然眼馋得很，她这几日都在厨房忙活，盼着能分得几个花样来做，如此便能在厨房站稳脚跟。
母女两个人说着闲话，一时又提起顾攸宁弟弟顾越秋，顾婆子说起这儿子，脸上都是愁苦：“这几日连日落雨，他夜里总睡不安稳。”
顾攸宁听这个，心里也是难受。
要说她这弟弟，自小聪慧，过目不忘，谁不夸呢，谁曾想前几年在马场帮工，一时不慎，竟从马上直挺挺摔下来，从此一双脚便没什么知觉了，平日走路都是拖沓着走。
顾越秋虽是王府家奴，可读书好，模样又生得清秀俊朗，顾婆子原指望他日后若得上主子器重，好歹谋个体面差事，也能抬举门户，谁知如今腿脚瘫废，行走都艰难不便往日念想，竟都化作一场空了。
顾攸宁：“前次请的那位王大夫，当时不是说吃着他的药有些好转，要不要再请人家瞧瞧？”
顾婆子：“说是有些好转，但走路还是不见起色，我每日里替他揉腿捏脚，只盼能活络些血脉，也是尽尽心，再去请大夫，也不过是那几句套话，那几张旧方，方子既已有了，何苦又白扔那些诊金。”
顾攸宁：“娘说的也是，这药既然还有几分用，便该坚持吃下去。他年纪尚轻，正长身子的时候，血气正旺，说不定养着养着，便慢慢好了。”
顾婆子：“正是这话，我也日夜盼着他能好起来。”
送走了自家娘后，顾攸宁便将她带来的各样新鲜菜蔬都分门别类择了洗了，拣下的残叶，便拿去喂院子里那只小母鸡。
才刚开春时，她攒了一箱蛋要孵小鸡，谁知那一日孙奉安娘和孙玉娥拌嘴，孙玉娥一气之下用手一推，那箱子鸡蛋便打碎了，顾攸宁只勉强捡回来一只蛋，之后这只孵化出小鸡。
小鸡刚出壳时，一身黄毛嫩茸茸的，颇为喜人，顾攸宁很是喜欢，一直小心照料着这只硕果仅存的小鸡。
如今小鸡渐渐长成，小翅膀扑棱扑棱的，个头也大起来，她便越发疼爱，每日都要精心照料。
她甚至还给小母鸡取名叫咕咕。
如今她喊着：“咕咕，你瞧这菜多新鲜，多吃一些。”
一时又道：“赶明儿带你去郊野吃好的。”
孙玉娥恰好去解手，听到这个，噗嗤笑出来：“嫂子，你未免太傻，一只母鸡而已！”
顾攸宁笑了笑，没回话，却问起来：“晌午你想吃什么？”
家里在府中做事的公婆并夫君晌午都不回来吃，就自己和小姑子孙玉娥。
孙玉娥看了看塌塌菜，水嫩嫩的，倒是有些兴趣：“这个怎么吃？”
顾攸宁：“你往日爱吃个清淡的，依我瞧，把蒜瓣剁得碎碎的，用小火煸炒出香来，再加点糖和盐巴调味就是了，另外家里还有昨日从府里带回来的炊饼和糟鸭，我把糟鸭凉切了一些来我们吃，如何？”
孙玉娥听着倒是胃口大好：“行，你且去办吧，记得不要太油腻，我可吃不得腻。”
顾攸宁自然应着，当下吩咐了瓶儿和嬷嬷做了来吃，又分了一些给她们用。
这么忙碌着，顾攸宁便觉腹中猛地往下一坠，一阵绞痛。
她心知是那汤药的缘故，少不得忍着，谁知接下来，便来了月事，且那月事汹涌，她有些害怕，听说有些妇人为了打胎吃什么虎狼之药，就此丢了性命，该不会自己赶上了吧？
不过转念一想，自己娘又不会害自己，忍忍就是了。
第二日她娘又过来，偷摸给她送了炖汤来，还送了红糖鸡蛋水，要给她补身子，她靠了这个，勉强捱着，一直到过了三四日，这月事才堪堪过去，她勉强也恢复过来。
顾婆子知道，自然连声阿弥陀佛，说她算是渡过这一劫了。
这几日顾婆子也特意探听着府中动静，府中风平浪静，什么风言风语都没：“你就忘记这一茬吧。”
顾攸宁：“娘，我知道，没人知道这一茬。”
顾婆子：“对了，这几日越秋还问起你，说好几日不见你了，他打小就听你的话，回头你过去一趟，劝劝他，好让他宽心。”
顾攸宁自然应着，她也惦记着自己弟弟呢。
她娘说了几句话便匆忙过去王府，她厨房还一堆活呢，顾攸宁略收拾了身上，抽了个空，过去娘家看看弟弟顾越秋。
王府奴仆得脸的，跟前伺候的，侍奉女眷不方便出入往来的，自然住在王府内，不过也有些是住在外面的，这些大部分都是由着王府统一安置。顾家一家子就住在王府斜对面的大杂院中，里面三面房舍，住了约莫十几户人家，顾家占据了西厢房的两间屋。
顾攸宁才走到院门前，便有几个媳妇嬷嬷在那里捡春菜纳鞋底子，见她来了，忙笑着和她打招呼，拉家常，这些都是自小认识的，在府中做些杂活，如今因顾攸宁嫁入孙家，大家都知道孙家是王府中掌事的，便都有些巴结的意思，盼着顾攸宁公公能帮衬着给家里小子丫头安置个差事。
顾攸宁哪里敢应这个，王府中的位子紧俏得很，她可不敢在她那公公跟前张这个口。
那些知道的，明白顾攸宁也有难处，有那些不讲理的，就嫌顾攸宁忘本。
顾攸宁进了院子，隐约听到外面几个婆子絮叨着。
“自小在一处长大的街坊邻里，她如今便不肯拉扯一把，这不是忘本是什么？日后她若掌了事，谁还肯实心帮衬她？”
“她家兄弟如今那腿坏了，她还能指望哪个，咱们不算她娘家人？没了人帮衬，纵有天大本事，也难成事儿！”
对于这些话，顾攸宁只是听听罢了，也不太理会，径自进了自家门。
顾越秋穿着一身青布直身，正倚在窗棂前，捧着一本书看。
顾攸宁见他这样，自然喜欢，便笑着道：“我瞧你精气神比之前要好。”
自打他腿伤后，他便不太爱出门，左右也没谋到什么差事，便只在家里看书。
顾越秋听得这话，才发现顾攸宁来了，他眼底泛起一些欢喜，不过复又黯淡下来。
一时有些无奈地将书放一边，道：“总归是个没用的，精气神好不好的，也没什么要紧。”
顾攸宁便噗嗤笑了，她一边从篮子拿出自己带来的糕点，一边笑着道：“看你这无精打采的样子，不知道的还以为怎么了，不就是腿脚不好，也没什么大不了。”
顾越秋听她这语气，倒也笑了笑：“阿姊带了什么好吃的？”
顾攸宁：“糖薄脆，板搭馓子，还有冰糖霜梅，你看看想吃哪个？”
孙家日子过得富裕，孙奉安也时常得一些赏，顾攸宁房中有个篮子，日常总放一些吃食，偶尔间也会拿过来娘家些，给顾越秋解闷吃。
顾越秋捏起一块糖薄脆吃了，入口酥脆香甜，自是极好的滋味，吃完用帕子拭了拭唇角，便道：“阿姊，往后不必总记挂着给我带这些，我又不是小孩，原也不太贪嘴了。”
顾攸宁意外。
顾越秋正色道：“若是落在孙家眼里，只说你一门心思往娘家倒腾吃食，反倒轻看了你，所以我那日还说，有什么好吃的，让娘留着给你带过去。”
顾攸宁愣了下，她认真地看着自己弟弟，他才十五岁，俊朗的面庞还带着些稚气，可他说出来的话已经很体贴懂事了，她心里自然感动。
顾越秋被她这样看得有些不自在，红着脸道：“阿姊，你干嘛这么看我？”
顾攸宁低首，抿唇一笑：“我心里还把你当小孩儿，不曾想你已经想得这么周全了，倒是我小看了你。”
顾越秋便轻哼了声，嘟哝道：“我都十五岁了！”
顾攸宁笑道：“对对，你都十五岁了。”
她略歪着脑袋，问他：“请问十五岁的男子汉，你对以后有什么打算？”
顾越秋的笑意便渐渐收敛了。
他都十五岁了，不可能总靠他娘养活着，年纪大一些，总该想想自己的打算。
他垂下头，沉默了好一会才道：“王府中的差事，我是做不成什么了。”
顾攸宁便想起邻里那些背后的风言风语。
顾越秋又道：“不过我寻思着，我好歹识得几行书，也能提笔写几个字。回头我寻些抄书的活计做做，也好挣几文钱添补家用。如今我且在家安心温书，闲时也可替人写写书信文书，总好过白坐着吃闲饭。”
顾攸宁听着，视线落在适才那本书上，那是一本线装书，里面密密麻麻的字，顾攸宁略识几个字，但这些文章太过晦涩拗口，她看不懂。
其实顾越秋实在是很有天分的孩子，在他四五岁时，娘亲带着他一起进府做活，恰当时要过年，管家带着人贴对子，顾越秋说有个字写得不对，错了，管家不信，顾越秋说得肯定，之后管家问了有学问的，果然是错了。
当时大家都震惊了，娘亲更是纳闷，孩子根本没读过书，怎么就认字了。
问起来才知道，顾越秋经常在街道上玩耍，见到牌匾就认，已经能认全所有牌匾上的字了，有些人家门前贴的对联，别人念，他跟着听听，便认了更多字。
当时顾攸宁爹还在，震惊之余，也是欣喜若狂。
顾家是奴籍，顾家父母都不识字，也没想过要孩子读书，可孩子竟有这样的天分，眼看着是能光耀门楣，能逆天改命。
顾攸宁爹便求了府上管事，到底设法进了一处学堂，读了几年书。
顾越秋实在是太过聪慧，读了几年，那夫子便说没什么可教的了，顾越秋便在府中帮工，同时去书市租赁了书籍来读。
就顾家的盘算，自然是希望他大一些，读书有所成，求着府中格外开恩，如此顾越秋也能谋出路。
可谁知一个坠马，一切希望就这么破灭了。
春日明媚的阳光下，顾攸宁鼻子突然有些发酸，她发现这世上最难的就是事与愿违，你以为只要顺着那条路往前走，便是一片锦绣，可走到半截却发现，前面一个大坑。
她努力压抑住冲上鼻梁的酸涩，温柔地道：“走到哪一步，便说哪一步的路子，你如今能这么想自然极好，其实你是有学问的，过几年若有机会，兴许能去寻个私塾帮着教书。”
顾攸宁说这话其实是很没底气的，这哪是随便能办到的，更何况他们还是王府的奴籍。
不过顾越秋却仿佛真的被安慰到了，竟爽朗一笑，兴致勃勃地和顾攸宁说起自己打算。
因知道顾攸宁要去街上买些针线，顾越秋便提起：“昨日我看书，见里面提到一本经义总集，汇聚了程朱陆氏诸家经解，我很想看看，若是阿姊得空，帮我去书市瞧瞧。”
顾越秋这么说了，顾攸宁自然连忙应着，特意记下书名：“我这就去给你寻来！”

第 4 章
第 4 章
再相遇
因临近清明，天气暖和，街上比平日倒热闹了些，挑担的往来不绝，顾攸宁置办了针头线零星杂物，便过去书市，谁知一连问了几家书铺，根本不见那书的踪影。
各家书铺小二听了这书，都摇头说没见过，说他们这里没有。
顾攸宁不免失落。
她弟弟那么俊朗的一个少年，就这么残了脚，他并没有意志消沉，反而想着读书上进，谋划着将来的路子，他甚至还体贴着自己生怕自己被夫家小看。
他也没别的要求，只是让她帮买一本书，可她竟买不到。
她并不死心，又问了几家，还是没有。
她最后又去了一家旧书铺子，那书铺中掌柜也说不清楚，便指着一旁旧书堆让她自己挑，顾攸宁到底存着一丝期望，放下手中挎篮，蹲在那里仔细挑拣。
这么挑了一会，突然感觉眼前落下一道黑影，她还没反应过来，便有一双手伸过来，竟拿走了她手中的书。
她疑惑地抬头，便看到李士会。
李士会摆出一个自命不凡的姿态，仿佛他是个从天而降的俊朗公子哥。
顾攸宁微惊，下意识后退。
李士会似笑非笑：“见了我跟见了猫儿一样，我就这么吓人？”
顾攸宁见一旁书铺掌柜在，又有三两个零星客人在旁，料他不敢放肆，便略敛了神色，微微一福：“奴家见过五爷。”
李士会虽只是姜夫人表弟，但到底沾了这一层至亲瓜葛，逢年过节也曾随亲入府请安，底下人知他来历，不敢轻慢，尊他一声五爷。
那李士会见她这样，便笑了。
顾攸宁虽不是什么娇养的闺秀，可生得实在好模样，肌肤雪白，是那种遭了日头也只会嫣红的白，她五官姣好，一双眼睛尤其好看，清澄黑亮，像一汪山涧清泉。
他看着这样的顾攸宁，看得挪不开眼，想着怎么也要弄回房中做个妾，这可比家里那一房看着顺眼一百倍。
李家原本不过寻常小户之家，因李士会姑母，也就是姜夫人的娘做了国公府的妾，他家这才好起来，可即使这样，李士会也只娶到了一小户之女，模样寻常，只是贪图人家嫁妆罢了。
每每想起这些，李士会心里怎么都不舒坦，一直到那日在端王府看到顾攸宁，就此上了心，竟害了相思病，也因为这个，李士会娘才求上姜夫人，怎么能谋得这妇人，姜夫人略一沉吟，便定下计谋，要先成了好事再做计较。
谁知道到底到嘴的鸭子飞了，李士会什么都没捞着。
他自然不甘心，这几日时不时在王府附近街道上盯梢着，却一直不曾见，今日和几个好友在对面茶楼用茶，谁知恰好看到了。
他笑看着顾攸宁：“顾娘子，这可真是千里姻缘一线牵呢……顾娘子怎么来书铺子淘买这些，可是要读书做女状元吗？”
说着，作势看那书，线状的旧书，上面文字晦涩，看一眼都头疼，一时不免好奇。
顾攸宁心里对这李士会自然是恨得牙痒痒，若不是他设计陷害自己，自己怎么会出了荒唐事，以至于心虚忐忑好几日。
可她到底将这些心绪按下，再次福了福，恭敬却疏远地道：“五爷，奴家夫君还在外面候着，怕他久等，奴家失陪了。”
李士会嗤笑一声：“你家夫君在外头？你当我不知，那孙奉安今日在府中轮值，哪能得闲外出？”
顾攸宁心里一窒，冷着脸道：“五爷，奴家是一妇道人家，不知道这些轮值的事，只知道安分守己过日子，还望五爷自重。”
说着便抢步往外走。
李士会待要说什么，架不住周围好几个客人看过来，只能暂且作罢。
顾攸宁匆忙跑出一段，见李士会没追上，这才松了口气。
不过想想今日这番遭遇，没寻到那本书，反而惹来了李士会，自是有些沮丧，她也不想再寻，耷拉着脑袋，擓着篮子往回走。
谁知刚走到王府街道前，便见王府门前站了许多侍卫，阵仗很大。
顾攸宁看着这情景，便觉不妙。
府中能摆出这样阵仗的，必是老太妃或者端王了，不过老太妃出行是用红罗销金凤轿，且周围必设起围子，如今并不见这个，这阵仗必是因了端王了。
顾攸宁便想避开，快步往巷子口去，谁知走到跟前，就见巷子口处已经列上红漆排叉，又有侍卫把守，那侍卫见有人来，便用排叉驱赶。
幸亏一旁有个清路的小厮认识她的，忙道：“这是孙奉安媳妇，咱们府中的。”
顾攸宁忙打了招呼，那小厮让她噤声，站一旁墙根底下候着。
顾攸宁没法，只好低头恭顺地立在那里，等着这进府的仪仗结束再走。
这时就听到远处传来马蹄声，那马蹄声由远及近，不疾不徐的，顾攸宁屏着气息，低头不敢抬眼。
她可以感觉到，从那马蹄声响起，周围气氛便越发肃穆起来，众侍卫全都恭顺地垂首立着。
她心里隐隐发紧，虽然知道端王是怎么样的身份尊贵，可她到底是后宅的奴婢，平日见都没见过，如今听着这马蹄声，身在这肃整的行列，她感觉到了和后宅完全不一样的气象。
很快那马蹄声到了近前，又经过顾攸宁前方，停在府门前下马桩处。
顾攸宁是低着头的，不过从她眼角余光恰好可以看到，马上的人矫健一跃，爽利地翻身下马，稳稳落地时，一旁早有小厮奴仆上前，躬身接过缰绳。
顾攸宁咬着唇，小心翼翼地看着那道身影。
他穿着一身华丽繁琐的云纹缎袍，那袍面翻滚间，有云浪和盘龙若隐若现的。
这让顾攸宁越发觉得陌生而威严，这就是执掌了阖府奴仆生杀权柄的端王，和那晚她所见到的样子很是不同。
不过想来，这原本是他本来的样子，一位王爷该有的样子。
她突然想起孙玉娥，孙玉娥是公婆娇生惯养的女儿，从小也是锦衣玉食，可是那又如何，她依然是奴籍，她心仪这位端王，盼着能攀上高枝，可是却连谋个殿下跟前的缺儿都难，更不要说做殿下房中人，更不要说成为在册的妾室。
其实殿下身边不缺人，姜夫人是已故的王妃娘娘的庶妹，除此之外还有三位姨娘，一个是老太妃的丫鬟，放在殿下房中，一位是那位王妃娘娘的丫鬟收的房，还有一位是宫里皇帝赐的，皇帝是殿下的伯父，和老王爷是一母同胞，听说对殿下极为倚重。
顾攸宁想到这些，便觉那一晚简直仿佛一场梦。
那时候她醉了，醉中的她百无禁忌，做了一些荒唐事，可殿下并没拒绝，反而颇为配合，甚至反客为主。
这件事说起来实在不可思议，荒唐到了极致，她怎么会和殿下那样的人有了这样的牵扯呢？
她正胡思乱想，陡然间，感觉到一道目光，凉凉的，陌生又熟悉。
她一个激灵，下意识看过去，却撞上了端王的视线。
这一刻，他竟然在看她，众目睽睽之下，在许多侍卫小厮面前，在看她。
她顿时吓坏了，不知所措和惶恐犹如潮水涌上来。
所以，要东窗事发了吗？
他会拿她问罪，还是悄没声了结了她？
端王却淡淡地撤回了视线。
之后侍卫小厮的簇拥下踏上台阶，从容步入府中。
顾攸宁怔怔地僵在那里，就这么懵懵地看着，看着端王入府，看着周围侍卫陆续进府，街道上清净下来。
府中出来几个小厮，拿着扫帚的，开始清扫府门前。
在扫帚的沙沙声中，她骤然回过神。
她红着脸，低下头，匆忙挎着篮子拐进一旁巷子，快步回家去。
不过走着时，她还是会回想起刚才端王看着自己的目光。
那视线居高临下，凉淡，陌生。
她甚至觉得，也许端王并没有看她，或者并不会察觉到她的存在。
其实想想她自己，当她的目光洒过地面时，会看到地上的蚂蚁吗，不会，就这么扫过，根本不会在意这些无关紧要的事。
所以端王不会看自己的。
这让她松了口气，也觉得安全了。
端王不记得自己了，他不会和自己较真那一晚的事，事情就这么过去了。
其实想想也是，她虽身份卑微，只是一个家奴的妻子，可是这种事情，吃亏的总归是女人，就算他贵为端王，他也没吃亏吧。
所以，彼此都忘记了，当作没这回事，是最最好的了。
**********
孙奉安因了自己爹是王府老人，又自小生得清隽机灵，十二三岁便在端王外书房当值，熬到如今也算是端王倚重信任的了，不过任凭如此，他还是要亲力亲为轮值。
端王书房外轮值是五天一轮班，日夜值守，这日孙奉安恰好赶上白日当值，这会儿端王回府，他自是跑前跑后的，不敢有半分懈怠。
端王盥洗过，用着茶水时，突然开口：““你父亲这几日身子可好？”
父亲？瞧这用词，何等抬举！
孙奉安受宠若惊，连忙道：“托殿下洪福，小的父亲身子倒还硬朗，只是日日记挂殿下，又念着老王爷。如今将近清明，正忙着预备清明祭扫呢。”
他爹叫孙福堂，是自小服侍在老王爷跟前的，如今老王爷不在了，端王至孝，对他爹颇念几分旧情。
端王略颔首，竟难得有一搭没一搭地聊了几句，孙奉安想起自己妹妹孙玉娥的念想，不免心中乱跳，想着难道殿下这里竟起了念？
他倒是未必愿意自己妹妹给端王做妾，虽然他只是王府家仆，可也有几分志气，想着到底是男人家，凭着自己也能谋得一个前途。
不过妹妹那性子他知道的，若她能如愿，自己自然为她高兴，是以他如今格外小心，试探着将话题往婚姻大事以及自己妹妹那里引。
如此这么闲扯几句，不知怎么提起孙奉安自己的岳家，孙奉安也就说起来，小舅子身体不好，带了残，丈母娘在王府厨房帮衬着做事。
端王淡淡地道：“在厨房帮衬？是有些厨艺吗？”
孙奉安忙道：“岳母烧得一手好汤水，也最擅做点心，前几日还提起呢，清明要用的各样点心，她倒是拿手得很。”
他以为自己提一嘴，端王不会放心上，毕竟这位殿下从来不是插手后宅事的人，他的心在朝堂。
谁知端王却细细问了，若有所思的样子。
孙奉安忐忑提着心，想着莫非有指望？
片刻后，端王却唤来府中管事鲁嬷嬷，再次问了，鲁嬷嬷突然被唤来回话，吓得缩手缩脚的，生怕有个什么不好。
端王仔细问了顾婆子相关后，便吩咐道：“这是孙大管事的亲家，既有这手艺，这次清明祭扫所用的点心果子，便要她做几样，若做得好，以后可以重用。”
鲁嬷嬷微惊，这些活计安排她都算计好了，谁是谁家的人情，哪个该得多少好处，全都盘算着。
可如今端王突然凭空发话，要提拔这顾婆子？
她正想着，突而间见眼前殿下略抬起眼皮，眼神凉淡。
她一个激灵，忙恭敬地道：“是，是，殿下既吩咐了，奴婢这就去照办。”
孙奉安从旁看着，大喜，喜得晕头转向。
其实前几日晚间时，他听顾攸宁提起过，他便私底下和自己爹提起，能不能帮衬一把，可他爹说了，这个差事不知多少人盯着，这岳家母又是个寡妇，他贸然出手相帮，外面风言风语的，还不知道传出什么话。
孙奉安想想也是，自己爹虽然是大管事，但这件事不是他亲管现管的，他非要开这个口，也得搭进去人情，当下只好不提了。
不曾想，如今他在殿下面前随口一提，无心插柳柳成荫，竟然成了！
他知道端王这是看自己爹的情面，也是照拂自己，他感恩戴德，喜出望外。
当下他连忙跪下磕头，郑重谢端王的恩。
端王略垂着眼，看着孙奉安跪下时的样子。
这个小厮他用了几年，模样清隽，做事机灵，还算顺手。
可是这一刻，他看着他格外陌生，格外不顺眼起来。
孙奉安跪在那里，并没有等到预料中的、按说应该有的那句“起来吧”，书房中格外安静，安静到他可以听到外面扫地的沙沙声。
他隐隐感觉气氛有些异样，也不敢多问，只屏着气息恭敬地跪着。
过了好一会，他终于听到上方落下淡淡的声音：“先退下吧。”

第 5 章
第 5 章
清明
孙奉安忙不迭地退下后，心有余悸。
他总觉得自己跪下时，端王那片刻的沉默好像哪里不对劲，虽然端王素来不是什么亲和的性情，但他并不会平白让底下人这么跪着。
那一刻他走神了吗，他到底在想什么？
孙奉安百思不得其解。
一路上他细细琢磨，又觉得端王今天整个就很古怪。
不过很快他又想着，当王爷的，心里想什么，哪是他这个底下人能摸透的，别说自己，外面那些达官显贵在殿下面前都是大气不敢喘呢。
无论如何，殿下今日对自己格外亲厚，甚至给自己丈母娘赏了一个好差事！
想到这里，他欢喜起来。
他知道顾攸宁说不上多喜爱自己，对自己并不够亲热，他也盼着能做些事来讨她欢心，现在因为自己在殿下跟前递话，殿下竟然把这个差事给了丈母娘，他想着顾攸宁一定喜欢。
他拎着袍子，急吼吼地往外走，他要去给丈母娘报喜去，要让她大吃一惊。
**********
顾攸宁急匆匆地往家去，谁知一拐弯，恰遇上孙玉娥，她站在后巷，垫着脚尖要往前面看，冷不丁看到顾攸宁，倒是脸上一红，不自在地道：“嫂嫂，你怎么在这？”
顾攸宁知道她是偷跑出来看端王，便故作不知：“我才从街上回来，你呢，玉娥，你怎么在这？”
孙玉娥红着脸道：“随意出来走走。”
当下姑嫂二人一起往回走，孙玉娥忍不住打听：“嫂，你刚看到前面行仪了吗，是谁啊？”
顾攸宁看她这样，不免好笑，原本紧绷的心思倒是松了下来。
她笑着道：“是殿下吧，我正好撞上殿下进门，吓得站那里不敢动。”
孙玉娥顿时来了兴致，忙追问：“你看到殿下了？他今日穿着什么衣袍？他从哪儿来？”
顾攸宁摇头：“这我哪知道呢，只是远远一看，我也不敢打听啊。”
孙玉娥失望地“哦”了声，便不理会顾攸宁了。
顾攸宁有些无奈，便不着痕迹地道：“殿下房中现成几个姨娘，还有姜夫人，我听婆婆那意思，以后总还要迎进来一位王妃呢。”
她就不明白了，明明可以做正头娘子，干嘛非要攀那个高枝，殿下身边那姜夫人，那几个姨娘，哪是好相与的？
孙玉娥却不高兴了，梗着脖子道：“这我能不知道？好好的说这个，你什么意思！”
这时两个人已经到了家门，顾攸宁懒得理会，也就不提了，只把她要自己捎带买的丁香儿小珠环给了她，之后便过去自己娘家。
顾越秋要的那本书，她终究惦记着。
谁知刚走到巷子口，就见她娘正和孙奉安说话呢，她娘面上都是喜色，兴高采烈的。
顾攸宁疑惑，忙走过去：“娘，奉安，你们怎么在这？”
顾婆子一见到她，喜滋滋地拉着她手道：“方才王府管厨的鲁嬷嬷忽然叫我过去，竟把几样点心的活计派给了我，还另拨了两个烧火的婆子使唤。我看厨房几个婆子媳妇争得厉害，勾心斗角，各托各的人情，我根本不敢指望了，谁知平白落这么一桩大喜事。如今得了这份差事，不说里面的油水，单是往后在厨下，也算是能说上几句话的人了！”
顾攸宁万没想到这一出，自是惊喜：“是给了娘什么活计？好好的怎么有这好事！”
顾婆子：“还不是多亏了奉安，奉安帮我说在殿下跟前递了话，结果一说就准了！”
顾攸宁意外，看向一旁孙奉安。
孙奉安故作淡定，笑：“其实我也没做什么，就是和殿下提了句，殿下就应了。”
提了句就应了……
顾攸宁疑惑：“你怎么提的？怎么好好的和殿下提起这个？”
孙奉安按捺不住，脸上早露出几分得意来：“我侍奉王爷几年，很得王爷倚重，偶尔间闲话几句家常也没什么。”
不过这么说的时候，他想起端王在自己跪着谢恩时异乎寻常的沉默。
一丝疑云略过心头，可到底浅淡，转瞬便被眼前这满心欢喜盖了过去。
顾婆子听了这话，连声夸赞孙奉安道：“我早说我这女婿是个贴心孝顺，有出息的！我这老婆子往后可全指着我这好女婿了。”
一时一家子自然高兴，顾婆子又拉着孙奉安要他晌午在家里吃，孙奉安正好已经下值了，便随着一起回家，回到家，因别人问起来，顾婆子把事情一说，大杂院众婆子媳妇都羡慕得恨，也有的对孙奉安格外巴结奉承。
而就在这一团热闹中，顾攸宁给孙奉安捧了茶水，让顾越秋陪着孙奉安说话，自己去厨下帮着烧火。
顾婆子舀了一大瓢水洗菜，口中笑得合不拢嘴：“当初孙家来说亲，你还不情愿，我当时也是犹豫，如今你看，奉安待你多好，他竟特特记挂着我的事，在王爷跟前给我说好话！”
顾攸宁拉着风箱的手便顿了顿。
她想起王府门前，端王望向自己的那道视线，轻描淡写的一眼，仿佛没看到自己一样。
可是若真没看到自己，那一刻他又在看谁？
之后他回府，自己回家，再过来时，已经得了这消息。
从时间推算，他应该是回去府中便和孙奉安闲聊，好巧不巧的，这会儿孙奉安提起自己娘的差事，他就这么应下了。
这时候难免想着，他应下时，是不是知道提携的妇人是自己亲娘，或许是知道的吧？若是知道，那他又是什么心思……
顾攸宁心不在焉地拉着风箱，脑子里难免泛起些遐想，比如他是特意照拂自己。
但是这念头只是一瞬罢了，她很快清醒过来，让自己不要自作多情。
在这王府中，王爷是天，她娘家夫家都是王爷的家奴，身契都在王爷手中呢，他们怎么都翻不过天去。
自己只是寻常家奴之妻，但凡王爷行事荒唐一些的，睡一个府中寻常仆妇，他根本不会记在心里，谁还敢去纠缠他？
如今别管他是特意的还是无意的，反正娘家得了好处，他不再提什么，自己也悄没声地装傻就是了。
*************
清明祭扫于端王府来说是大事件，依大昭礼制，端王要同宗室宗亲一同前往皇陵所在的许灵山祭奠，又因他尚在孝期，除了宫中赏赐的时鲜果肴和青团面饵，又要自行准备三牲祭物，酒肴，香烛，金钱和冥布等。
这几日府中已经开始筹备，派遣男女搬运物件，又安排乐工和杂耍等先行前往。
顾攸宁娘忙着准备王府清明祭祀的点心，脱不开身，顾攸宁也得了府中差，在后宅听令行事，到时候只怕也要跟着前去许灵山。
其实顾攸宁惦记着要给自己爹上坟，她爹也才没了两年，她也在孝期，可身为奴仆之妻，在主子跟前没什么孝不孝的，万事不敢讲究，只能早几天去祭扫。
她去车马行雇了一辆车，带上顾越秋，匆忙赶去坟地，那坟地是王府专门划拨了给府中奴仆用的，她过去时，便很是见到几个面熟的，都是王府奴仆，提前给自家老人祭扫的。
她跪在那里，摆了茶果点心，又烧金钱纸锞，口中念念有词：“爹，这些好吃的，你多吃，别不舍得，你想要什么就给我托梦，如今日子好过了，你想吃什么我们都有。”
她爹人称顾闷子，一辈子不爱言语，闷不吭声的老实人，只知道干活卖力气。
只可惜死得早，这辈子没怎么享过福。
顾越秋腿不好使，地里又杂草丛生，顾攸宁勉强扶着他下了车，跪在坟地里拜了。
待祭扫过，回去家中时，孙奉安娘见到她，便劈头问道：“去哪里了，这会子才回来？”
顾攸宁忙回禀了，孙奉安娘顿时没好气：“我费着心思托着人情给你谋的好差事，你倒是好，竟不在家，平白耽误了！”
她实在是气，气得跺脚。
顾攸宁一听，自然愧疚，但也没法，只好提起自己和孙奉安讲了的。
孙奉安娘冷笑，又把自己儿子一通骂：“娶了媳妇便连规矩都忘了，这是要把你捧上天吗，八辈子没见过媳妇！”
顾攸宁只低了头，一声儿不敢言语，由着她数落。
孙奉安娘骂够了，这才没好气地说起来，原来明日府中男女前去攒宫祭祀，正是用人之际，孙奉安娘便毛遂自荐，要顾攸宁陪着周姨娘身边，打个下手。
周姨娘？
顾攸宁知道，这位周姨娘原是老太妃身边的一等丫鬟，当时老王爷病重，怕后面孝期就此耽误了端王，老太妃便将身边这丫鬟安排在儿子身边，盼着知冷知热地侍奉着。
这位周姨娘因出身奴籍，没能请封诰命，但也是在了册的姨娘。
孙奉安娘便絮絮叨叨给顾攸宁说起，要她务必好生侍奉，行事要机灵，有眼力界，勤快，绝不能偷懒懈怠。
最后她叮嘱道：“这可是我卖了老脸才得的！”
顾攸宁自然一叠声应着，不过心里却是很大不自在。
这位周姨娘可是王爷的妾，自己却要凑这位跟前。
顾攸宁不敢想象接下来的窘迫，只盼着……盼着不会遇到那位端王吧。

第 6 章
第 6 章
清明
到了第二日，天色微明时，顾攸宁便随着孙奉安娘早早进了府，此时府中已经忙作一团，收拾祭礼，酒肴羹饭，并有一抬抬食盒食担先行送去停当。
顾攸宁匆忙赶过去周姨娘处，虽说是来伺候，其实哪里轮得到她动手，只在廊下垂手敬候，听候使唤而已。
一时只见丫鬟仆妇们进进出出，捧奁递服的，好不忙乱，又有婆子分发了白绢和青布绸包头，人手一份，顾攸宁也得了，学着别的丫鬟仆妇包住发髻。
半晌功夫，周姨娘打扮妥当，戴了银丝??髻，穿了通袖袍儿，由两个贴身丫鬟扶着走出房来，大家忙跟上，顾攸宁忙随在后面。
一行人先出了二门，上了马车，便跟着府中大队车马，浩浩荡荡出了皇都。
此时帝王车驾已在官道上，顾攸宁不经意间瞄过外面，没看到凤辇，只看到帝王亲卫，端得是肃穆威严，让人望而生畏，她慌忙收回视线，使劲低下头，再不敢好奇了。
待众人到了皇陵，女眷自是各按次序下车落脚，周姨娘份位低，待轮到她时，已是晌午，急急下榻安顿，顾攸宁不敢大意，帮着打扫清理房舍，拾掇各处，忙得不可开交。
晌午后，皇家祭祀，顾攸宁跟随在周姨娘身后，也算是见识到了，凤冠霞帔的是宫中贵人，龙袍翟衣的是帝王皇子，一个个玉带珠履的，一看便不是寻常人等。
顾攸宁还看到了端王，端王着一身玄色长衣，陪在太子身侧，身形颀长，神情端肃。
她看着这样的端王，想着往日总觉得这位王爷实在高深莫测，仿佛和寻常人不是一个人种。
现在想来，果然不是一个人种，他是先帝的嫡孙，皇帝的侄子，太子的兄弟，这是人上人，贵中贵。
自己小心侍奉的周姨娘在他们面前，也是不值一提的存在。
这么一比，她甚至开始觉得，那一日两个人有了瓜葛，果然是他亏了，她赚了。
她一个家奴之妻，何其有幸，竟和这样的龙子龙脉有了一夜风流。
其实若不想那些慌张惶恐，她必须承认，她也得了欢愉的。
因周姨娘并无诰命，在这皇陵祭祀中真就是可有可无的，排不上号的，所以她也就是跟着出个人场，后续种种礼仪她自然每份，便早早地回去下榻处歇着了。
顾攸宁便和几个年轻媳妇在廊下候着，大家也没什么事，闲看这行宫中的风景，到底是皇家陵园，处处都是奇花异木，又能听到不远处的笙歌鼓吹之声，倒是热闹得很。
一时有小丫鬟抱着一堆花枝过来，大家玩编花，顾攸宁便也帮着编，她手艺巧，用花枝编出一只小母鸡，小母鸡是有翅膀的，用手轻轻一拉尾巴，那小母鸡翅膀便扑棱扑棱的。
几个丫鬟都新鲜不已，纷纷问起这是怎么编的，顾攸宁便手把手教她们。
她这手艺其实是当初跟着张序学的，张序那双握刀的手很有力，却也很灵活，可以编出各种花样。
想到这里，顾攸宁暗暗叹息，可惜了，有缘无份。
自打她嫁给孙奉安，张序便请求调离，不知道去哪里了。
她心里是盼着他能有个好前途，娶一房好媳妇。
好人，应该过好日子。
待到傍晚时分，皇家祭祀终于礼毕，此时皇陵外行宫一带，早已搭就席棚，陈设酒筵，乐工们在旁细奏笙箫，吹弹歌舞，端得是锦绣繁华。
老太妃因年纪大了，宴上提早退了，回房略歇了歇，姜夫人偕同几位姨娘前去老太妃身边侍奉，顾攸宁身为寻常仆妇，不必凑前，只远远地站着候命就是。
谁知就在这时，突见一个丫鬟急匆匆跑来：“孙家嫂嫂，娘娘要你过去。”
顾攸宁惊讶：“什么？”
丫鬟忙解释起来，原来适才老太妃说话，不知谁提起她编的小母鸡，大家觉得有趣，太妃娘娘便让她过去编一个。
顾攸宁万没想到还有这一出，她当下不知是福是祸，只能硬着头皮上前。
一进入房中，便见大块大块的栽绒地毯铺了满地，入眼所见都是珠围翠绕的，看得人眼花缭乱。
顾攸宁由那贴身仆妇引着路，到了太妃近前，此时太妃正用茶说话，两旁宫人内侍都垂手侍立着，姜夫人并三位姨娘全都立在一旁侍奉着。
顾攸宁柔顺地弯着颈子，恭恭敬敬跪拜了。
太妃娘娘倒是和蔼的，命她起身，笑着道：“你是孙福堂家儿媳妇吧？”
孙福堂便是她公公的大名，顾攸宁忙称是。
太妃娘娘问道：“当初老王爷在时，便曾夸说孙福堂做事妥帖机灵，去年听说他家娶媳妇，只是我不曾见过，却不曾想竟这么出挑。”
太妃娘娘言语和蔼，这是夸顾攸宁貌美，不过顾攸宁觉得“出挑”不是好事。
家奴之妻，最要紧是规矩本分，在主子面前，哪有什么出挑的份。
她忙低头道：“娘娘过赞了，奴婢羞惭。”
太妃娘娘笑呵呵地道：“你看这个，可是出自你手？”
顾攸宁微微抬眼一瞧，果然是自己先前做的那只草编小母鸡，忙又低首，恭敬回道：“是奴婢拙作，粗陋不堪，难入贵人之眼，倒是让娘娘见笑了。”
太妃娘娘笑道：“这小玩意儿倒还有趣，你便再做几个，也叫我们开开眼。”
一旁周姨娘也笑着道：“既是娘娘要你做，你仔细做，捡你拿手的做。”
顾攸宁连忙应着，一时自有丫鬟捧上各色鲜嫩花枝，她便当场编起小母鸡。
众人只见她纤细拈着几枝嫩柳，她的手指灵动地弯折、交错、绾结，不过几下功夫，细韧如丝的柳条绕成小巧的母鸡小身子，再细细捻出尖喙与短尾来。
众人不免纳罕，这么快就编出样子来了！
老太妃更是笑呵呵地道：“我看得眼花缭乱，都没看出怎么回事，你已经编出样子了。”
顾攸宁手中没停，口中恭敬地道：“娘娘，若要好看，还得再精细一些。”
说着间，她将两根细枝斜斜搭在小母鸡身侧，再取更细的柳枝从脊背下方穿过，指尖一捻一折，让翅尖上翘，之后用极细的嫩条缠绕固定。
众人只看她指尖翻飞间，却见那小母鸡圆润的背脊，饱满的肚腹，两只小翅膀支棱着，青嫩小巧，煞是可人，越发赞叹。
顾攸宁便将这小母鸡奉给老太妃，老太妃摩挲来摩挲去，喜欢得很。
姜夫人一直陪在老太妃右侧，此时她含笑望着顾攸宁：“要不我说娘娘有福气，身边全都是伶俐人，若我院子中有个这样的，好歹帮衬一把，我岂不是也省了心？”
老太妃倒也觉得不错，便问起顾攸宁：“你如今做什么活？”
顾攸宁听这话，心里却是惊得不轻，她若去姜夫人那里做活，还不是任人摆布！
当下只好道：“回娘娘的话，奴婢粗鄙笨拙，不堪重用，这次前来行宫，是帮衬在周姨娘身边的。”
姜夫人软声笑着对老太妃撒娇：“娘娘，既如此，那便把她与了——”
她这话刚说到一半，就听外面丫鬟来报，原来是端王过来给母亲请安的。
顾攸宁听到“端王”，心越发往下沉，更觉十万分不自在。
若这是泥潭深渊，她想远离，但很难。
站在深渊边，她怕万劫不复。
这么想着间，那位端王已经踏入厅中，在场姜夫人、几位姨娘并丫鬟仆妇，早就恭敬迎上去拜见，顾攸宁不着痕迹地后挪，站在姨娘后面，混在诸仆妇中和大家一起行礼。
端王显然才从正经仪礼中抽身出来，他着一身玄色织金团龙常服，发间束着玉冠，乌发一丝不苟的，眉眼间还残留着几分肃穆。
顾攸宁眼睛都不敢抬，只安分地躲在别人后头，低着头。
老太妃笑呵呵地命端王近前落座：“怎么这会儿过来了？”
端王略行礼，温声道：“大礼早已毕了，儿子陪着皇伯父略坐了坐，说几句闲话，想着今日日色正好，景致又佳，便过来陪母妃外面走走，也好散散心。”
老太妃听了自然高兴，虽说夫君没了，可这儿子实在孝顺的，处处体贴周到。
她笑叹了声：“难为你想得周到，只是我年纪大了，也懒得走动，如同今日这般祭礼，我都觉得累。”
端王不着痕迹地拿过一旁的美人捶，为老太妃捶着腿脚，口中却道：“这几日山路奔波，又各样礼节，别说母妃，儿子也觉得累，等回去后好生调养便是了。”
顾攸宁从旁听着，也是没想到，这么看上去过于寡妇肃穆的端王竟这么体贴孝敬，还这么会说话。
老太妃自然也被他哄得高兴了，话也说起来，母子两个人叙着闲话，说的其实都是家常，哪个伯父如何，那个叔父说了什么。
他们说的稀松平常，可在顾攸宁听来，却是大气不敢喘地听。
什么伯父什么叔父的，不是皇帝就是王爷，全都是宗室权贵，这于她来说，自然是想都不敢想的。
她一直低着头，视线恰好落在地上，大块大块的栽绒地毯，花纹很是瑰丽，看久了，便在她眼前幻化出各种形状，于是她的魂便仿佛抽离，她的意识回到了那一刻，她清楚回忆起男人硬朗体型带给她的力道，夯实的，一下下的，她甚至记得他洒在自己耳边的灼烫气息。
现在，那个男人的声音时不时传入她耳中，语声淡淡的，不疾不徐，几句言语便能决定她一家子的命运。
她无法将耳边这个声音和那一夜的联想在一切，这一切都是割裂的。
她攥紧了拳，咬着唇，拼命低着头，让自己站稳，压抑下几乎满溢而出的奇怪情绪。
而就在此时，刘勘元和自己母亲说话间，视线不经意地扫过桌案，略停在那用细柳做成的小母鸡上。
柳枝纤柔嫩绿，小母鸡笨拙又可人，栩栩如生。
只是这乡野之物置于锦幄珠帘之中，倒显得格格不入了。
他眉峰微挑，神情间有些疑惑。
老太妃见此，便笑呵呵地道：“刚才正说起这小玩意儿呢，你突然来了，倒是把话题岔开了。”
说着，她看向厅中：“咦，人呢？”
周围人等也全都看向顾攸宁，原本遮挡在她前面的几个嬷嬷丫鬟顿时闪开了。
顾攸宁只觉自己仿佛被从地缝里活生生扒出来了，她强行按下自己浮动着的心思，恭顺地低着头，僵硬地上前，拜了老太妃，她觉得自己的动作仿佛牵线木偶，简直要同手同脚了，可她到底硬着头皮给端王福了一福。
她这么一福，端王的目光自然而然落向她脸上，很浅淡的目光，像羽毛扫过。
顾攸宁被他看得双颊滚烫，一颗心怦怦直跳。
好在端王的视线很快收回，他抬手端起茶盏，浅啜一口，才道：“母妃，这位是？”
老太妃笑道：“这是孙福堂家儿媳妇，倒是一个手巧的，你看这小母鸡，便是她手编的，我刚才看了，倒像是变戏法了。”
端王听着，轻“哦”了声，那视线才慢悠悠地重新落在顾攸宁脸上。
顾攸宁几乎都要喘不过气来了，她觉得也许全场的人都看透了她，知道了那一晚的种种，她想夺路而逃，可没法逃，只能越发低垂着头，接受这种让她羞窘的打量。
端王修长指尖把玩着那柳枝小母鸡，温和一笑，对老太妃道：“确实很巧了。”

第 7 章
第 7 章
他酸
因端王的出现，姜夫人索要顾攸宁的言语也没再提起，顾攸宁勉强逃过一劫。
可是端王的那句“确实很巧了”就这么在她耳边回响，明明轻描淡写的几个字，却震得她耳根发麻。
她总觉得这个人话语中别有所指，但又觉是自己想多了。
没奈何，她只能拼命压抑下这些猜测，让自己忽略。
好在因这柳枝编货一事，太妃娘娘特意命人回头厚赏她。
虽说孙家在王府中也算有头有脸的，不至于缺了东西，可是顾攸宁听得得赏，自然高兴。
待终于跟随周姨娘离开时，那周姨娘笑打量着她，突然道：“你模样不错，却倒是个规矩本分的。”
适才老太妃喜欢她，姜夫人也有意提拔，结果她却并不赶着往上爬，这让周姨娘对顾攸宁颇为赏识。
顾攸宁连忙道：“姨娘说笑了，我们做底下人的，模样哪有好坏，全都是奴仆的模样，至于规矩本分，这更是做奴婢应当应分的。”
周姨娘颇为满意，笑道：“我总说你婆婆是个没眼力的，谁知道挑的儿媳妇倒是好，咱们太妃娘娘最是待见你这样的，你好好做事，以后前程大着呢。”
顾攸宁忙谢过了。
这么说着话，却见那边花团锦簇的，是陈姨娘和孟姨娘过来了。
孟姨娘是昔日王妃的陪嫁丫鬟，王妃嫁过来后身子弱，没两年就没了，这陪嫁丫鬟便一直照料着王妃房中诸事，之后老王爷病重时，老太妃做主，把这陪嫁丫鬟也放在端王房中了。
至于陈姨娘，则是宫里头赏的，老太后给这皇孙安排的房内人。
孟姨娘容长脸，姿色平平，陈姨娘却生得极美，头上一支赤金点翠簪儿，鬓边斜簪两朵新鲜时花，一缕软发被风一吹，轻轻扑打在她面颊上，倒是衬得她越发白净动人。
陈姨娘此时满脸不悦：“周姐姐，我和孟姐姐也就罢了，我们到底是后来的，原算不上什么，可是周姐姐你可是老太妃身边的，她怎么就敢抢周姐姐的风头！”
她生得美，又不像周姨娘和孟姨娘丫鬟出身，她是宫里头出来的，素来目中无人，便是对那身为侧妃的姜夫人都不太看得上。
周姨娘愣了下：“这又是怎么了？”
陈姨娘便埋怨起姜夫人，原来今日出门在外，她们几位女眷都跟着来了，本来按照往日规定，应该轮到她来服侍王爷了。
可姜夫人不知道论了什么理，说是出门在外，她是侧妃，若是不在近前服侍，倒是让人看笑话，所以还是姜夫人服侍了。
陈姨娘气恨道：“凭什么，事事她总是抢个风头，若论起来，虽说她是侧妃，可我是太后娘娘跟前出来的，你是太妃娘娘身边的，都是长辈安置了侍奉殿下的，她凡事不该先敬着我们吗？”
她这一说，旁边孟姨娘神情有些不自在。
后宅四个女眷，有人有诰命，有人有太妃，有人有太后，就她，只是个已故王妃的丫鬟。
周姨娘对此倒是淡定得很，反过来劝慰陈姨娘，开解她。
陈姨娘咬牙，没奈何地道：“眼看着殿下的孝期已满——”
她这话只说到一半，不过众人都明白了。
老王爷薨逝时，端王便立下誓愿，要为父守孝三年。
大昭礼制虽最重孝道，但寻常臣子亲丧，不过期年之制，也就是一年之内不婚娶、不宴乐、不作喜庆之事。
端王当时承受丧夫之痛，执意守孝三年，老太妃与皇上虽婉转劝过，但考虑到端王至孝诚心，只得由他去了。
而几位姨娘并姜夫人，大家都是老王爷病着时入的府，那会儿端王正侍奉在老王爷跟前，自然没心思理会她们几个，只是依礼安置了。
待到老王爷没了，端王又要守孝，更是不可能沾她们一点碰她们半分。
是以如今所谓的侍奉就寝，就真真的侍奉就寝，没一丁点别的意思。
所以大家熬着，干干地熬着啊！
熬了快两年，如今大家心里都暗暗盼着呢，王爷守孝期满，谁能拔得头箸，谁能抢这个先？
抢了这个先，就意味着可能最先怀上身子，就可能生下长子。
管他嫡不嫡，庶不庶的，若是占了一个长字，总归面子里子都有了，这辈子不用愁了。
大家想到这里，抿唇低头，自然各有各的思量。
顾攸宁从旁安静地听着，她当然听出那几个姨娘的心思，知道她们都蠢蠢欲动。
从这点来说，她也越发感觉到这孝期的震慑，大家再有心思，也不敢在孝期胡作非为，端王也是恪守着孝道。
可是自己竟然莫名其妙和他有了荒唐事……
顾攸宁竟不由打了一个冷颤。
莫名毁了端王的守孝，犯了禁忌，若这件事让人知晓了，自己必是活不了。
她又想起端王看自己的眼神，陌生而冷淡，没任何别的意味，就像是看一个寻常奴仆一般。
她只能安慰自己，他必也是不想提及的，恨不得忘记了，毕竟一世清誉不能毁在一个家奴之妻身上。
在这忐忑中，她跟随周姨娘上了马车，周姨娘对她倒是亲厚随和，言语间俨然把她当亲信的样子，还问起孙奉安在王爷跟前当差的种种。
顾攸宁隐约明白对方想拉拢，但也不敢应了什么，只好装傻充愣，待终于熬完了这份差事，回到府中时，她已经是浑身酸软无力，恨不得立即逃离这处。
恰这时，孙奉安来了。
孙奉安兴冲冲地跑来：“我听说消息，说你在太妃娘娘跟前出了彩，只是我正当差，一时不得空——”
他说到一半，陡然顿住，他看到自己妻子脸色惨白，神情倦怠。
他忙扶住她肩：“怎么了？可是哪里不舒服？”
顾攸宁煎熬了这许久，只觉筋疲力竭，如今看着眼前男子关切的神情，不免委屈。
孙奉安看她眼底竟然泛起湿润，也是心疼得要命，忙笨手笨脚地安慰着，又道：“若是谁给了你气受，你说出来，我给你想法子出气。”
顾攸宁听着这话，心便软乎乎的。
无论如何，这是自己夫君。
她险些哭出来，拼命忍住，道：“若哪日我对你不住，你是不是会恨我？”
孙奉安：“到底怎么了？好好的说这些傻话？”
顾攸宁别过脸去，哑声道：“没什么，我只是太累了。”
孙奉安听这话，才略松了口气：“那就好，你刚才这样可吓到我了，还以为出什么事了。”
顾攸宁听着，差点想说，若出什么事了，你打算如何处置，不过孙奉安却已经开始问起她在老太妃跟前的事，顾攸宁怔了下，原原本本说起她编了小母鸡的事。
孙奉安简直没想到还能这样，他兴高采烈地道：“你倒是合了太妃娘娘眼缘，这是好事，大好事！”
顾攸宁沉默了一会，才低声道：“嗯。”
孙奉安看她依然没什么精神，便哄着她：“你娘若知道了，一定高兴，还有越秋也会替你高兴。”
如此好一番，顾攸宁心绪才好转了，夫妻两个正说着话，就听外面小丫鬟来叫，原来自攒宫回来后，随同的诸人都是有赏的，太妃娘娘特意叮嘱要重赏顾攸宁，恰好宫里头送来一些节礼，便要赏给顾攸宁一些。
孙奉安自然惊喜望外，顾攸宁听着也觉稍微宽心。
那端王见了自己，没给自己下绊子，也没有要自己命的意思，且自己还在太妃娘娘面前露了脸，看起来自己的一切纠结都是杞人忧天。
当下夫妻两人便商量着一起过去领赏，这赏得先领了赏帖，再往王府管事处兑领，等到管事一一一唱名交割了，却见其中有青绒素缎一匹，月白素纱一匹，另有一些闺阁中的零碎物件，诸如桂花油头匣，素色绢帕四方，一串红麝香串，几封点心干果等。
孙奉安跟在贵人身边鞍前马后的，倒是有些见识，知道那匹素纱是今年开春才从南方运来的贡品，不免赞叹：“这是好料子！”
顾攸宁摸了摸，纱料很薄，握在手中都没什么存在感，可以想见若是做成贴身小衣，必是熨帖舒服。
至于那点心，一个个妥帖地装在描金漆盒里，是这次清明节宫中内造，有玫瑰酥、豌豆黄、杏仁糕和莲子卷，比外面的花样精巧许多。
顾攸宁见了自然也喜欢，想着拿去让她娘尝尝。
她娘手艺好，尝过后说不得也就模仿着会做了。
当下两个人领了赏，抱着拿着的，一起回家去。
孙奉安看看那素纱，笑得合不拢嘴：“前几日玉娥还嚷嚷着呢，说前次看人得了素云纱来做里衣，说那个好，眼馋得紧，只是这物不轻易得，便是我爹也拿不到，没想到你竟然得了这样的赏。”
顾攸宁一听便不高兴了，她瞥了他一眼：“你什么意思？”
孙奉安感觉到顾攸宁的幽怨，愣了愣：“怎么了？”
顾攸宁：“我好不容易得的，你已经替我安排上了？”
孙奉安想想也对，不过到底笑着哄她道：“反正整整一匹呢，给她裁一身裙子吧。”
一匹这样的素纱可以做三四条齐腰襦裙，若是褶裙，可以做两件。
顾攸宁板着脸：“这是老太妃赏我的，我还没捂热乎呢，你倒是已经寻到去处，拿我东西做人情。”
孙奉安：“什么你的我的，这不是我们家的吗？”
顾攸宁道：“依我看，你也不必拿这物件充大方，我知道玉娥想要一身好裙子，可咱们孙家再怎么得脸，终究是王府里的家奴，既然是奴籍，你做了这样的裙子怎么穿出去？总不能拎着裙子见了人就解释，这料子是太妃赏的吧？府里人多嘴杂，谁耐烦听这些缘由？只当你孙大管事威势不小，背地里不知捞了多少好处，连自家女儿日常穿戴都是上等贡纱呢！”
孙奉安听得这一番话，愣了愣，之后恍然：“你说得在理。”
顾攸宁素来知道玉娥的心思，她若要，必是狠狠地要走半匹甚至更多，是万不会给她剩下多少的，她自然要从孙奉安这里就掐死这种可能。
如今她说服了孙奉安，便继续道：“但既得了赏，阖家人都高兴，也沾沾喜气，依我看，我们剪出一些头寸来，给娘和玉娥都做一身小衣，穿在里面，自己身上得了舒适，外面也不显山露水，不至于太过招摇。”
孙奉安听这个，顿时一叠声地夸，夸她孝顺，夸她大方。
顾攸宁便笑，两身小衣，也费不了多少布料，比一身裙子要节省许多呢，这样她既不至于让那母女两个埋怨，又能节省一些布料。
而就在一旁的厅楼之上，一扇琉璃窗后，端王正沉默地站在窗前，俯视着下方。
这端王府占地颇广，花木葱茏，亭台楼阁错落，其间自有仆妇小厮穿梭，这个场景对他是再熟悉不过的，他早看习惯了这一切。
眼下这情景，一对寻常奴仆夫妇说着话走在花木间，更是再寻常不过的画面。
可是现在，他死死盯着那女子笑起来的鲜活模样，想着他们亲昵家常的模样，心口竟莫名地酸涩起来。

第 8 章
第 8 章
上夜的媳妇
顾攸宁两个人走到后院时，顾攸宁道：“先去我娘那里，和她说说，顺便给她一些点心干果。”
孙奉安自然应着，当下夫妻二人过去后厨，后厨这会儿忙得热火朝天，有人见到孙奉安便喊了声：“顾嬷嬷，你女婿来了。”
顾婆子连忙从厨房出来，她见女儿女婿一起来，忙问起攒宫之行。
顾攸宁便将自己经历都一一说了，又说自己得了赏，喜得顾婆子合不拢嘴：“若能在府中谋个长久差事，那就再不必操心了。”
王府中的差事都是登记在册的，是上报宗室的，一旦在了名，那总不至于没活，这辈子都不用愁了，这次顾攸宁跟随周姨娘前去攒宫，只是临时的空缺，帮衬一把罢了，根本留不住。
顾攸宁笑道：“倒也不急，且等着机会。”
一时把那些赏赐的各样物件都拿出来给顾婆子看，顾攸宁向着自己娘，有些零碎好物都塞过去，还有那点心，各样都给留一些，倒是惹得顾婆子一个劲地说：“我这里不缺这个，你拿家里去，回头你婆母见了也喜欢。”
顾攸宁又把素纱裁剪了一些给顾婆子，让她也做件贴身之物。
顾婆子见这素纱，知道是好物，道：“眼看着天热了，越秋行动不便，时常坐在那里看书，咱们家不透风，太闷，我生怕他闷出病来，回头用这个给他做件贴身之物，这个透气。”
这时，孙奉安看一旁有婆子丫鬟好奇看过来，便大方地拿出些干果分给大家，只说这是顾攸宁得了老太妃赏，也请大家尝尝鲜。
大家听着，自然问起，孙奉安便趁机说了，众人吃惊之余也连声夸赞。
顾婆子脸上有光，笑得合不拢嘴。
大家热热闹闹说了会子话，夫妻两个要走，顾婆子又塞了两大包点心。
这次她捞到这清明节做果子的好活，自然有不少余头，吃是吃不完的，过了那日子就白白糟蹋了，自然是底下人各自拿了送人情。
夫妻二人抱着素纱，拎着一大包东西回去，这时孙奉安娘已经得了消息，见他们进门，满脸都是笑：“难得，你也算是给我长脸了。”
孙玉娥听到动静，掀帘子出来，一看到那素纱便扑过来，爱不释手。
孙奉安娘见此，笑道：“给你做一身——”
她这话没说完，顾攸宁便打断了：“娘，你尝尝这点心，这是宫里头赏的，还有这个，是我娘做的。”
她顺势拿出点心来，孙奉安娘好奇，尝了尝那点心，孙玉娥却依然抱着素纱不放手，喜滋滋地道：“这个归我了！”
说着抱了那素纱就要进自己屋。
顾攸宁睨了孙奉安一眼。
孙奉安明白她的心思，连忙喊住孙玉娥：“玉娥，你若喜欢，回头让你嫂子拿出些头寸来，给你，给娘，都裁剪些贴身衣物，贴身穿才舒服呢。”
孙玉娥顿时不高兴，撅着嘴道：“可我想做一身百褶裙，这个做百褶裙好看。”
百褶裙？
顾攸宁当然不舍得，什么叫百褶裙，那得密密的褶才好看呢，这是最费布料的做法了，一件百褶裙做完，这素纱都不剩什么了吧！
她好笑，但也不说话，就等着孙奉安怎么管教他妹妹。
他若是不管，她当然和他没完。
孙奉安之前已经被顾攸宁调教一番，此时一听，自然知道顾攸宁不愿意的，当下忙劝，又把顾攸宁那一套说辞拿出来，可孙玉娥不依。
她委屈地跺脚道：“那我只在家里穿不行吗？或者外出游玩时穿，我不穿到府中去。”
说着，眼泪都要落下来了：“我就想要百褶裙，那样才好看。”
孙奉安见她这样，也是心疼，他无奈地看向顾攸宁。
顾攸宁只当没看到。
其实若好声好气地说，她豁出去给了也没什么，可那理所当然的样子，她心里不舒坦，就是不想让这一步。
旁边孙奉安娘看这情景，便拉下脸，撇嘴道：“只是一匹素纱，玉娥喜欢，用了就用了，还当什么宝！也不看看你怎么得的这赏，还不是我豁出去老脸给你们谋的差事！”
孙玉娥顿时得了理，有些得意地看着孙奉安：“娘都说了，这匹素纱归我了！”
孙奉安瞪眼：“你！”
孙玉娥冲孙奉安吐舌头，之后调皮一笑，抱着素纱回屋了。
旁边孙奉安娘叨叨着说：“奉安家的，回头我那里有什么好头寸，你拿去用就是，玉娥还小，你让让她。”
对此顾攸宁并没说什么，回到房中，她面色如常地收拾了各样物件，准备盥洗。
孙奉安却很是过意不去，从旁围着她转：“我娘说话就那样，你别往心里去。”
一时又道：“玉娥心里藏不住事，从小又被惯坏了，我们不和她一般见识。”
顾攸宁将被褥铺好，这才抬眼，淡淡地道：“大晚上的，不早点歇着？我也没说生谁的气。”
她越是这么说，孙奉安越过意不去，只能呐呐地道：“我回头给你买好的，买更好的。”
顾攸宁：“只是一匹素纱，我至于放心里去吗？”
孙奉安看着她，攥着拳，脸都红了：“你要信我，我说到做到。”
顾攸宁懒懒地道：“罢了，寻一匹更好的，还是轮不着我，其实你娘说的有道理，这差事原本是她设法谋得的，如今得了东西，也该交给她。”
孙奉安便沉默了，昏暗的灯光下，他望着仿佛浑然不在意的妻子，道：“是我对不住你。”
他知道她在意，可她没法说什么，是他无能，让她不能理直气壮地留着那匹素纱。
顾攸宁也在看着孙奉安，她看出孙奉安的愧疚，这让她心里好受很多，至少有人知道，这一刻她确实有些委屈的。
她叹了声：“你不用记在心上，我也留了一些给我娘，至于我自己，用什么不是用？时候不早了，歇着吧。”
孙奉安却依然在看着她：“现在我能做什么，只要你高兴，我做什么都行。”
他声音嘶哑，眼神诚恳，他是真心想弥补。
顾攸宁心里一动，道：“你既这么说，我若要天上凤水里龙，倒是为难你了，如今现成有一样，我前几日设法寻，却没寻到，你帮我去找。”
孙奉安忙问：“什么？”
顾攸宁便说起顾越秋要的那本书：“你去寻来就是了。”
孙奉安：“不就是一本书，我给你找！”
顾攸宁倒是笑了：“好，我等着你寻来。”
夫妻二人上榻，很快歇下，顾攸宁闭上眼，却是睡不着。
她回想着今日的种种，其实对于那匹素纱，她有些委屈，但不多。
这是贵人才可以享用的奢华之物，她一个家奴之妻，若是穿了这上等贡纱的衣裙，反而平白招来祸端，况且奢靡布料反而娇贵，难伺候，穿两次就扯丝了，还不能随便过水洗，是以不要也罢。
反倒是孙奉安愿意帮自己去寻弟弟要的那本书，她宽慰很多。
她对这个男人也许有不喜，有埋怨，但平心而论，他也不是一无是处。
今日他在自己娘亲处，分发干果，也是在给自己长脸，也给自己娘撑腰。
况且，她还落下一串红麝香珠，这个没被孙玉娥拿走。
这麝香原本就贵重，本朝又有禁令，市井间是不能随便用的，她们这种王府家奴更是轻易不能得，如今她得了这个，放在匣子中暗暗把玩自然好，夏日困顿时，戴上也能开窍醒神。
第二日早膳时，孙玉娥在那里兴致勃勃地说要裙子，又催着孙奉安娘给她找一个差事，想去府中逛逛。
顾攸宁一直低头不言，用心服侍着孙奉安娘用膳，尽儿媳的本份。
孙奉安面无表情地低着头吃饭，也不吭声。
孙奉安娘突然觉得气氛有些不对劲，看了眼顾攸宁，道：“你也是当人媳妇的人了，凡事要看长远，以后我设法给你寻个好差事，还能少了你好东西？”
顾攸宁道：“娘说的是。”
孙奉安娘：“过几日我去太妃娘娘跟前问个好，提一提你这个事，好歹谋个正经差事。”
她叹息，很是无奈地道：“说到底，为了你们的差事，还不是得舍出我这张老脸！”
顾攸宁低头不语。
就在这时，突然听得外面有动静，却是顾婆子来了。
顾攸宁也是惊讶，忙起身说话，孙奉安家的也勉强收起脸色，寒暄了。
顾婆子却是有正经事要说：“今日一早，我打听到消息，说是府中上夜的媳妇才走了一个，如今正要补个缺儿，我想着攸宁这孩子总归得尽快寻个正经差事，她若想去，趁着这会儿没人知道，我们赶紧过去占住。”
孙奉安娘听得，顿时皱眉：“上夜的活，也不算什么好活。”
顾婆子便笑道：“要说起来确实不算好的，可我想着，有这个机会咱们就先进去，好歹占住一个坑，这个位子也是要上报宗府的，吃的是官家的银子。”
本朝王府自有朝廷按品级颁下的俸禄钱粮，府中丫鬟、仆妇、管事和杂役等都是在册领饷的差事，是以在王府当差向来是一个萝卜一个坑，额满便不添人，若要补新人，必须等旧人出缺，挪出位置来才行。
就顾婆子来说，她看到空缺，自然恨不得立即为女儿谋上。
孙奉安娘还待说什么，顾攸宁已经道：“若能得这个差事，自然算是好的，娘，奉安，我看着我们就尽快去报上吧，免得夜长梦多。”
孙奉安有些犹豫：“总归是要熬夜的，只怕你太过辛苦。”
顾攸宁：“自然是辛苦一些，但这会儿，若要母亲去太妃娘娘面前求什么位置，只怕也未必能成，如今这个不必母亲低三下四求人，便能成了，那我们做晚辈的辛苦一些算什么？”
她这话不疾不徐，言语间颇为体贴周全，可是孙奉安娘却听得老脸挂不住。
方才她还拿这话拿捏儿媳，不想转眼便被儿媳堵了回来，分明是拐着弯儿挖苦她没本事，求不来体面差事
她一个冷笑：“你既巴不得去，谁还拦着你不成？”
顾婆子在旁听了，早看出亲家母给女儿冷脸子，心里自然不痛快，当即开口道：“亲家母，原也不是攸宁一心要去，实在是一时没有好缺儿。我们也知道亲家母操心，只是她先前跟着去攒宫，又在太妃娘娘跟前露过脸，终究不曾谋得什么好差事，到头来少不得自己吃苦。”
说着她又叹了很长很长的一声：“说起来也怪我们做父母的，没本事呢，不能给孩子谋差事。”
她嘴上这么说，但明显是挤兑孙奉安娘不肯出力，倒是把孙奉安娘气到了，当即拐着腔调道：“亲家母既有这本事，也别只顾着攸宁一个，越秋那边，你也该寻思条门路，好歹给他谋个正经差事才是。”
这话正戳在顾婆子的心口痛处，一个残了的人，还能谋什么差事？
顾婆子登时恼了，撸起袖子冲上去：“亲家母你这是放的什么屁！”
孙奉安和顾攸宁见此，少不得赶紧拉住劝住。
临走前，顾婆子依然气哼哼的：“我看着这奉安是个好的，可他娘真不是玩意儿，当初怎么嫁了他们家，也没见沾他们多少好处，倒是让你在这里看那老婆子脸色！”
顾攸宁赶紧给顾婆子顺气，劝慰一番，顾婆子的气才渐渐消了，却是问道：“这差事，你心里怎么想的？”
顾攸宁：“自然是听娘的意思。”
顾婆子满意，道：“上夜自是有些辛苦，不过你若能进了内宅，那总归是好的，我也可以照应着你些，管这个事的胡婆婆，和我素来相熟，我之前也曾暗地里给她顺手人情，让她照应着你就是了，这个差事你干一段，我看看有好的，再寻个路子给你换了。”
顾攸宁点头：“嗯，我听娘安排就是了。”
她原本顾忌端王的，但是经了攒宫那一遭，她心里也明白，本就是端王府的家奴，躲是躲不过的，只能装傻充愣，该做什么是什么。
况且现如今整日在家中料理家务，也未必讨得了好，指望孙奉安娘给自己谋差事，还不知道怎么被拿捏，说不得月钱都得上交了。
自己娘给自己找的活，她腰板也能挺直，不至于日日看人脸色。

第 9 章
第 9 章
偌大王府，外面自有侍卫把守，宅院内也有校尉巡逻守夜，不过内宅之中，那些校尉多有不便，于是便设有更房，更房又分内外，外更房是外面管事小厮，内更房则负责查巡后二门内的后宅，掌管内宅出入，内更房多是府中婆子媳妇等。
如今王府内更房上夜婆子媳妇分三班，每班有四个人在各处巡查，另有两个在穿堂坐更打梆子。
顾攸宁是天擦黑时分过去的，那胡婆子和顾婆子未嫁时便相熟，也得过顾婆子的人情，如今见了顾攸宁倒是亲近，先拉着说了几句家常，便和顾攸宁说起巡夜的规矩，诸如门禁钥匙，落锁开锁，钥匙交接事宜等，顾攸宁自然全都仔细记住了。
等到正经上值，顾攸宁是和一媳妇搭伙，负责一更至五更的更次。
那媳妇男人叫林禀忠，这林禀忠同孙奉安一样是王府家生子，比孙奉安大七八岁，彼此也都认识，林禀忠媳妇二十五六岁，是个开朗人，话多，之前去过孙家，顾攸宁也和她说过话。
如今见了，自然倍觉亲切，两个人年纪都不算太大，一起搭伙轮值倒是比遇到一个年纪大的老妈妈要好。
待送走了胡婆婆，两个人便坐在廊下说话，林禀忠媳妇叨叨起她家婆婆，说她婆婆诸事刁难，说她当值的月钱也得交给婆婆掌管着，她心里很是不平，总想把这银子捏在自己手里才好。
顾攸宁听着她说话，也想起自己当值的月钱。
如今孙奉安的月钱自己留三钱，剩下的都交给他娘，顾攸宁不指望要回孙奉安的银子，只盼着自己的月钱能在自己手里。
这么说着话，到了一鼓时分，便持着灯笼，巡查各处院落和廊庑，这活儿说起来容易，但其实需要细致耐心，要排查火烛异响，还要盯防各处偏僻院落。
如此逛了一回，二门已关闭，各处并无半点异状，二人便回去原处闲话，挨到二鼓时分，这才起身重新巡夜。
谁知这次，待来到东跨院的芳婷院，便见厢房一处的耳屋中，窗子中竟冒出细烟来，隐隐还能闻到一股子热汤香气。
顾攸宁：“这会儿，竟有人生火？”
林秉忠媳妇皱眉，低声提醒道：“这是陈姨娘的院子。”
陈姨娘？
顾攸宁小声问林禀忠媳妇：“我们怎么办？”
林秉忠媳妇无奈：“按府里规矩，这会儿私自动火，是违了府规，咱们巡夜，原该立即上前拦阻的。”
顾攸宁心里有些犹豫。
她想起陈姨娘的嚣张，到底是宫里来的，她有底气，根本不把其它两位姨娘看在眼里，自己这样的小小巡夜仆妇，自然也不敢去问到陈姨娘头上。
可如果彻底视而不见，万一闹出些事来，或者被旁人看见告发，那就是她们巡夜失职，这其中干系，她们哪里担待得起？
顾攸宁想了想，到底是道：“林嫂子，依我看，我们先过去问清楚到底怎么回事，若是这火马上能熄，咱们就此罢了，只当不知，若是不能，咱们就赶紧回去，禀报了胡嬷嬷知道，由她来定夺，这样咱们也算尽了职责。”
林禀忠媳妇赞同：“你说的是，既这样，那我们一起过去问问。”
顾攸宁：“好。”
两个人谁都不敢单独上前，谁都怕得罪人，只能肩并肩一起过去，以壮声势。
等走到跟前，你看看我，我看看你的，都不愿意先开口。
最后还是院中丫鬟问起来，顾攸宁只好硬着头皮说起这明火一事，那丫鬟一听，便道：“这原是咱们姨娘要用的，不过是热一口汤水罢了，怕大厨房费事，这才自家弄来。”
林禀忠媳妇从旁忙赔笑，问道：“敢问这汤水可烧好了？”
丫鬟便有些不耐：“哪能那么容易，自是慢火细炖着！”
细炖？她还要细炖？
顾攸宁和林禀忠媳妇对视一眼，都觉头疼，看来还是回去禀了胡嬷嬷知道吧。
当下两个人便要告辞，谁知这时一个婆子突然喝住她们：“你们两个，探头探脑的，这是要做什么？”
顾攸宁和林禀忠媳妇看过去，知道这婆子姓冯，是芳婷院的管事婆子，这冯婆子仗着自己得陈姨娘倚重，眼高于顶的，如今板着一张脸，看她们仿佛在看贼。
两人少不得上前见过，说起自己巡夜之职。
冯婆子冷哼一声：“我早瞧见你们两个鬼鬼祟祟的，原来竟是憋着坏，要来寻我们姨娘的不是，这是得了把柄，要回去告黑状是不是？”
林禀忠媳妇原本也是赔笑着的，听到这话，那笑也凝住了，她少不得解释起来。
然而冯婆子更加恼了：“你们若要巡夜，便老实巡夜，可在我芳婷院看到的，你们若是跑去告黑状，抓我们姨娘的短儿，我可告诉你，咱们这事没完！”
顾攸宁听这话，知道这件事不能善了了。
她只好道：“冯妈妈既这么说，我们岂有不知的，姨娘夜里想喝口热汤，原是人之常情，况且不过烧一把火，片刻功夫罢了。只是妈妈，我们是巡夜的，职责所在，几更天里都要各处照看火烛，你老人家也知道咱们府里的规矩，一更已过，是万万动不得明火的，如今还请妈妈体谅，这汤水尽快熬好了，我们只当没看到，也好安分继续巡夜。”
林禀忠媳妇看顾攸宁这话说得周全，也添了些底气，便道：“冯妈妈，这明火既落在我们眼里，我们若是不说什么，反倒是我们失职了。”
冯婆子一听，几乎不敢相信，指着她们鼻子骂道：“不过一个巡夜的，却在这里给我老婆子说什么职责所在，你们算个什么下贱东西，也敢在这院里撒野逞凶？我给你们明说了，这汤是伺候主子的，轮得到你们这蹄子来多嘴多舌？”
顾攸宁和林禀忠媳妇都是年轻媳妇，脸皮到底薄，被这么兜头一骂，懵了，又觉委屈。
林禀忠媳妇红着脸道：“冯妈妈，我们敬你老人家年纪大，可你张口就骂，也未免太欺负人了！”
顾攸宁心里也气，可到底按捺下来，道：“冯妈妈，我们身份卑微，自然不算什么东西，也不敢在芳婷院撒野，可是王府有王府的规矩，如今我们便是一条狗一只猫，可既拿了这巡夜的灯，我们便要尽责。”
她的声量并不算太大，但在这夜晚却格外清晰，一字字地传入在场每个人耳中。
众丫鬟听着，都面面相觑。
大家难免想着，多大一点事，灭了那火就是了，冯婆子何必非要为难巡夜的呢。
顾攸宁感觉自己说的话似乎镇住了在场的众人，便将手中灯笼往前举了举，那灯笼上有金花帖字“巡”字，提着这盏灯笼，各处门房侍卫都要放行的。
她咬牙，朗声道：“冯妈妈，姨娘是尊贵之人，在姨娘的院中，我们不敢多说什么，但奴婢斗胆，请冯妈妈暂且将那明火熄了，免得违了府规。”
冯婆子看她这样，简直不敢相信，哪来的大胆奴婢，竟管起她来了！
她冷笑一声，不管不顾，扬起巴掌，劈面就打。
顾攸宁原是举着灯的，冷不丁被冯婆子打过来，她下意识躲闪，可已经来不及，那巴掌擦着她的面颊过去，恰打到她鬓边。
她顿时只觉血气往上涌，耳边火辣辣的，不是疼的，而是羞的。
她没想到这冯婆子竟如此蛮横跋扈！
她虽只是一介奴婢，可自小也是被父母小心呵护的，孙家再不济，也不至于打她啊！
一旁林禀忠媳妇吓了一跳，赶紧过来护着她，对冯婆子愤愤道：“冯妈妈，我们做错了什么，你就这么打人？”
冯婆子跳脚：“别在老娘跟前讲什么的大道理，回去撒泡尿照照自己，你们算哪根葱儿！”
顾攸宁在最初的震惊和羞耻后，反而冷静了下来。
她挨了一下，不算太疼，但闹得很大，大家伙都看到了。
她提着这巡夜的灯笼，为了巡夜的职责付出了代价，回头往上禀报的时候，她也有话说。
于是她略拢起耳边的碎发，越发冷静地望着冯婆子：“奴婢该说的都说了，如今还要继续行巡夜之职，先行告退。”
说着，便给林禀忠媳妇一个眼色，准备离开。
至此，林禀忠媳妇都看傻眼了，她对顾攸宁敬佩得五体投地，连忙跟着顾攸宁就要走。
谁知冯婆子却道：“你以为这是哪里，说走就走吗？我芳婷院就没个规矩吗？”
她厉声命道：“给我拦下她们，掌嘴！”
掌嘴？
其中有个丫鬟是个消息灵通的，小声对冯婆子道：“妈妈，这是孙大管事家儿媳妇，就是那个孙奉安的媳妇。”
她是想提醒冯婆子，还是收敛一些，见好就收，不必非得罪人。
冯婆子却是不屑，一撇嘴道：“我管你是谁，既来我们芳婷院撒野，总该让你知道谁是你冯妈妈！”
她这话说得张扬，谁知话音刚落，就听得一个声音道：“哦，什么是冯妈妈？”
这声音清冷，在这沉沉夜色中突然切入。
众人一愣，之后陡然意识到什么，忙看过去，却见长廊尽头，端王一袭月白暗花绫袍，外披素色纱衫，负手而立，微凉的视线就那么淡淡地看过来。
他分明长袍素淡，一身清雅，可是那目光落处，简直仿佛有凉薄的刀片贴着颈子，众人胆寒，连呼吸都不敢放重了。
大家拼命地想，王爷是什么时候来的，刚才的话，他听到多少？
冯婆子的脸色格外难看起来，她僵硬地立在那里，待要说什么，可嘴唇哆嗦，什么都说不出。
她平日威风惯了的，可是这威风落在端王眼中，简直是跳梁小丑，这会儿她恨不得给自己一个耳刮子。

第 10 章
第 10 章
回护
顾攸宁自然也是没想到，端王就这么突然出现了。
夜风低凉地吹过她发烫的耳畔，她只觉脸上烧灼得厉害，又觉十万分的不自在。
她要躲着端王，她恨不得缩在角落，可就这么猝不及防地撞上了。
关键，还是被他撞到自己如此不堪的时候。
她甚至觉得自己刚才那一番仿佛铿锵有力的言语，都显得幼稚可笑起来。
于他来说，看自己和那冯婆子的争执，是不是如同看着蝼蚁螳螂的征战？
而此时在场众人中，最先反应过来的反而是林秉忠媳妇，她慌忙福了一福，结结巴巴地道：“奴婢见过殿下。”
这话一出，倒是提醒了众人，大家纷纷反应过来，于是慌忙见礼，冯婆子僵着身子拜了，顾攸宁也低着头拜见。
端王却是根本不言语，视线缓慢扫过众人，道：“冯妈妈是哪个？”
冯婆子一听，膝盖发软，两腿哆嗦，不过还是壮着胆子上前：“回殿下，奴婢，奴婢便是……”
端王：“适才你说了什么话，再说一遍。”
冯婆子哪敢呢！
她欲哭无泪：“殿下，奴婢错了，奴婢罪该万死。”
她实在是不懂，她家姨娘进府两年了，这位殿下就没怎么来过芳婷院，这会儿怎么突然来了？好死不死还让他听到这种话！
一旁众丫鬟仆妇看着这场景，不免后背发凉。
幸好，幸好不是自己！
林禀忠媳妇看这情景，却恨不得拍手叫好。
果然殿下是好的，真真是天神下界，专整治这张狂欺人的泼皮恶奴，她看着只觉浑身舒畅，心里说不尽的爽快。
就在这时，只听得门“呀”的一声响，便见陈姨娘拎着裙角跑出来了，这大晚上的，她浑身裹着一袭素白罗裙，青丝半挽半垂，娇美可人。
此时的她并无往日的飞扬跋扈，款款地对着端王福了一福，才细声道：“妾身不知殿下过来芳婷院，倒是怠慢了殿下，实在失礼，万望殿下大人大量，宽恕妾身。”
这一番话，言语轻软，寻常人听了，便是再大的火气都发不出来了。
林禀忠媳妇顿时感觉不妙。
这位陈姨娘生得实在是美，身姿婀娜，妩媚含笑，眼波间自有一段风流气韵。
这样的一个娇美人，吹吹枕边风，那冯婆子岂不是就此逃过处罚，顾攸宁的一巴掌白挨了！
她待要说什么，可又不敢，只能干着急。
谁知陈姨娘说出这话，端王却是连看都不曾看一眼，只是望着冯婆子：“再说一遍。”
声音淡漠，却不容置疑。
他面相素来是寡淡的，语速也并不快，这反而更流露出上位者的威严来。
陈姨娘怔了下，她没想到自己匆忙跑来，行礼，软语致歉，结果端王却完全视若无睹。
她多少有些面上无光。
一旁的冯婆子已经吓得脸色煞白，连连磕头：“殿下有所不知，适才那巡夜仆妇竟张狂跋扈，仗着她提了巡夜灯，在这芳婷院大呼小叫，颐指气使，奴婢实在看不过，想着巡夜的规矩暂且不论，她这般张狂，便是奴大欺主，她便是不看我们姨娘，好歹也得看看殿下的情面，怎敢如此嚣张？”
林禀忠媳妇听这话，忍不住道：“冯妈妈，你老人家怎能这般颠倒黑白！”
她这才出声，那陈姨娘不悦地扫了她一眼，林禀忠媳妇连忙噤声，她不敢得罪陈姨娘。
陈姨娘便叹了声，上前对着端王柔声禀道：“殿下，妾身今日身子微恙，不愿劳烦大厨房，便命人熬了些汤水，原也不是什么大事，若是殿下恼了，便处罚妾身便是，妾身——”
端王：“住口。”
陈姨娘的话被打断，她愣了下，之后脸被慢慢红了。
端王却是依然不曾看陈姨娘一眼，他的视线扫过场中几人，最后落在顾攸宁脸上。
春夜寂静，她穿一袭素净青布裙，微微垂着头，鬓边一缕青丝松松地散着，半遮半掩住净白的肌肤，而就在那雪一般的肌肤上，有一抹触目惊心的红痕。
她被人打了，受了大委屈。
端王袖中指尖微微收紧，面上却依旧波澜不惊，只淡淡开口：“你说，到底因了何事。”
他这一声，所有人的目光都看向顾攸宁，陈姨娘也蹙眉盯着她。
顾攸宁面庞很烫，却又觉得，身上仿佛有些冷，以至于她握着灯笼的手几乎颤抖。
可她到底强行让自己冷静下来，试着整理思路，用最简短的言语将来龙去脉说出。
当一切都陈述过，她略垂首，视线落在前方青方砖上，低声道：“奴婢既担了巡夜之职，自然不敢懈怠，实在是见了这院中烟火，才要细问，奴婢身份卑微，不敢自作主张，所以想着回去禀了管事胡嬷嬷再作计较，可谁知——”
她略犹豫了下，才道：“谁知冯妈妈竟是不许奴婢离去，以至于起了争执，甚至殴打羞辱奴婢，以至于惊动了殿下。”
旁边陈姨娘听着，脸色更加难看，区区一个府中仆妇，竟在殿下面前告她的状，这是吃了熊心豹子胆了！
不过她到底压下来火气，无奈地端王，软软地道：“殿下，这冯妈妈是妾身往日用惯了的，跟着妾身打宫里头出来的，妾身素来知道她的性情，行事一板一眼的，最重规矩，只怕是这仆妇哪里言语不周，这才引起了误会。”
顾攸宁听着，自然不甘，陈姨娘竟如此信口雌黄。
可这个陈姨娘是他的妾室，他必要给陈姨娘一些脸面。
端王却道：“陈姨娘，你方才也在？一应情形，你都看在眼里了？”
陈姨娘不由得一怔。
端王：“既是亲眼所见，你竟还纵容下人动用明火，公然触犯府中规矩？”
陈姨娘：！！！
她瞬间脸色煞白，连忙道：“妾身不知，妾身没看到，妾身什么都不知道——”
她连忙推翻之前自己的话：“刚才妾身也是按照常理推测，猜着是因了误会，妾身胡乱说话而已。”
她看端王依然冷着脸，越发慌得要命，咬牙道：“妾身只是想给冯妈妈求个情，毕竟妾身也是念旧的，可若她胆敢触犯王府规矩，那妾身自然容不得她！”
众人看这情景，已是目瞪口呆，林禀忠媳妇更是看傻了。
这位陈姨娘要求情，要颠倒黑白，结果端王就那么淡淡的一句话，就让这位姨娘先是狡辩，之后认错，再之后竟硬生生要把冯婆子推出来了。
可真是——
果然王爷就是王爷！
端王再次开口：“好，依你之见，该如何处置？”
陈姨娘慌了神，喃喃地道：“该，该如何处置……”
冯婆子原本是抱着一些希望的，想着陈姨娘给自己说项，如今见这情景，急忙哀求道：“姨娘，老奴该死，老奴错了，求姨娘给老奴求求情，老奴也是为了姨娘啊！”
陈姨娘却根本顾不上冯婆子，如今端王守孝期只有半年了，自己自然盼着早些圆房，若是自己这会儿得罪了端王，岂不是平白让姜夫人等人占了先机？
她心下一狠，咬牙道：“她既犯了错，理当交由府中发落，妾身不敢有半分偏袒。”
端王听此，淡扫了一眼左右，一旁侍卫会意，一步上前，道：“依本府旧例，一更鼓响之后，即禁明火，内外巡夜之人，须逐处稽查，毋使遗漏，倘有私藏灯火，违犯禁令者，巡夜诸人便可依例处置，不必先行回禀，若有不服管束，肆意违令者，当即杖责二十。”
这侍卫面无表情，字字道来，只听得众丫鬟仆妇胆寒，至于那冯婆子，更是吓得心如死灰。
偏生那侍卫继续道：“倘或胆敢肆意逞凶，殴辱巡夜之人，立即逐出府去，发往庄子，罚作苦役。”
庄子？苦役？
只是一件小事，怎么就沦落到这个地步了！
众人心中暗惊，谁也不曾想竟罚得这么重，常言道打狗还看主人，这冯婆子是陈姨娘身边得力之人，王爷竟毫不留情。
冯婆子眼睛都直了，哆哆嗦嗦地道：“殿，殿下饶命……”
要知道，府中内用的奴仆因熟知府中诸事，是绝对不可能随便发卖了的，若犯了大错，要么当即杖毙，要么发往庄子，这所谓的庄子便是王府所属田地的农庄，庄子上专有些苦役，被严加看管，劳作不休。
可以说进去做了这苦役，这辈子是没指望了，再也出不来了！
陈姨娘也是万万没想到，竟如此严厉，她身边得力的嬷嬷就这么被驱逐了。
她有些绝望地望向端王，却见月色之下，那双浅棕色的眸子淡漠至极。
这样的他，是冰，是石，断然不会徇私的，自己便是求到老太妃那里只怕都于事无补。
她便浑身都没了气力。
端王的声音再次响起，依然是那个永远没有起伏的声调：“掌嘴一百，即刻发往庄田充作苦役，不得耽延。”
冯婆子口中发出一声绝望的嘶声，陈姨娘面上发慌，但也狠心，不敢看冯婆子一眼。
这时，就见两个粗壮丫鬟上前，将冯婆子死死按住，扬手便要打。
冯婆子哭泣着哀求陈姨娘，陈姨娘视而不见。
冯婆子急了：“奴婢这都是为了姨娘啊！”
陈姨娘冷着脸：“我只是让你要些汤水，谁让你竟公然违反府中规矩的？”
冯婆子一愣，身上顿时没了半分力气，如烂泥一般瘫在那里。
这时两个粗使丫鬟抬手，“啪”的一声，一记耳光响起，那冯婆子被打得惨叫一声，待要挣扎，却是不能。
粗使丫鬟又是一巴掌，一记记耳光扇下去，冯婆子脸上青青红红，肿胀起来，鬓发也逐渐散乱。
满院的奴仆丫鬟全都屏住气息，大气都不敢喘，院落中很是寂静，只有清脆的巴掌声响起，伴随着冯婆子嘶哑的哭声。
顾攸宁立在一旁，无声地看着。
她也挨了一巴掌，不过并不太重，比起那些许痛意，其实更多是被人当众扇打的耻辱感和委屈感。
现在，那个打了她巴掌的竟然被如此重罚，她原本的那些委屈自然也烟消云散了。
她的视线不着痕迹地看了端王一眼，清冷的月光漫过他清俊的面庞，他眉眼沉静，神色凉淡。
这样的他竟格外清俊英挺。
其实往日并不会有这个念头，毕竟像她这样的仆妇先看到的是他一身华丽威严的衣袍，最先感觉到的是亲王的身份。
在这些奴仆小厮心中，王爷的周身萦绕着一层光晕，大昭的亲王，执掌他们命运的主人，是王府的天。
在滔天的权势包裹下，那外相竟是最不重要的了。
她缓缓收回目光，视线垂在前方青石板上。
她想，此时的自己是暗暗有些期待的，会小心揣测着，为什么要不顾陈姨娘的情面重罚这冯婆子，是因为她伤了自己，所以帮自己报仇雪恨吗？
可她也明白，这种想法是多么可笑和自以为是。
就在她这种散漫的思绪中，那巴掌声终于停下来，两个粗使丫鬟四张巴掌轮着来，一把巴掌打下去，冯婆子已经是气息奄奄，两眼呆滞，声音嘶哑了。
众人看着，自然都心中发怵。
违反了府中规矩，哪怕是陈姨娘身边得力的嬷嬷，也落得这个下场，以后谁还敢再有半分不检点。
粗使丫鬟将冯婆子拖下去了，陈姨娘惨白着脸，小心翼翼地站在那里，看都不敢看。
她今天真是丢尽脸面。
谁知这时，端王却再次开口，依然是那个四平八稳的语调：“陈姨娘，违反灶火禁令一事由你而起，且你对院中下人疏于管教，理应受罚，念在你初犯，禁足一个月，不许踏出芳婷院半步，并罚月钱三个月。”
啊？
陈姨娘不敢置信，含泪望着端王：“殿，殿下？”
她以为打了冯婆子就没事了，怎么还要罚她？
端王神情平和，反问：“不该罚吗？”
陈姨娘愣了三愣，最后扯出一个比哭还难看的笑：“殿下说的是，妾身错了，该罚，该罚。”
最初被赐给端王为妾时，她只觉端王容貌俊朗，贵气逼人，心花怒放，觉得沾了大便宜。
可是此时此刻，看着他那永远面无表情的面容，以及那半点波澜不起的眼睛，她咬牙切齿起来。
这到底是怎么样一个人，永远能以那么平淡温和的语气，说出最为狠厉的话语！

第 11 章
第 11 章
堵人
谁也没想到事情竟闹成这样。
那冯婆子被整整扇了一百巴掌，刚开始还嗷嗷直哭，之后被堵住嘴，再之后便没什么声气，再再然后就被拖下去了。
陈姨娘被禁足，当着所有丫鬟仆妇的面，芳婷院的轩门被用铁钉子钉死，只有一个可以弯腰进出的小门，可递送日常膳食。
又命陈姨娘亲笔书写告罪文状，自认过失，交由管事处誊录宣读，遍示各房丫鬟仆妇，以儆效尤，以后再不许有违府规者。
顾攸宁和林秉忠媳妇小心翼翼地站在那里，听着端王的处置。
待到后来，端王终于离去，早有巡夜处胡婆子听说消息，派了人来接，她们两个战战兢兢地跟随着回来内更房。
此时的内更房中，凡巡夜婆子，但凡在府中的都已经守在这里，眼巴巴地等着，见她们回来，急忙问起。
出了这么大一桩事，大家都被吓到了！
胡婆子却不许大家细问，只把顾攸宁和林禀忠媳妇单独叫到一处，仔细问了经过，她二人自然不敢有半点隐瞒，都如实讲了。
胡婆子皱着眉，沉默了好一会才道：“那陈姨娘可不是好相与的，往日颇为自大，冯婆子更是处处跋扈，素日不把人看在眼中，这次你们遇到她，原本必是要吃大亏的，谁曾想也是你们两个赶上好运，这事竟被殿下撞见，狠狠地立了规矩。”
林禀忠媳妇叹息连连：“最初时候，可是吓得不轻，本以为受罚的是我们，没想到陈姨娘求情，殿下竟是丝毫不给情面。”
甚至连陈姨娘都关起来了，可真是出手够狠！
胡婆子又问：“殿下可曾提过你们两个？”
啊？
顾攸宁和林禀忠媳妇面面相觑，之后摇头。
端王似乎自始至终忽视了她们，没奖也没罚，他只重重罚了陈姨娘主仆立规矩。
胡婆子仔细问了，之后道：“看来依殿下的意思，他对你们终究有些不喜，所以功过相抵，如此也好，你们以后小心行事，万不可再惹出祸事。”
顾攸宁和林禀忠媳妇自然点头称是，胡婆子又嘱咐一番，这才命她们暂且歇在内更房，她自己则是匆忙跑出去知会众婆子媳妇了。
内更房中安静下来，炉子上有薄砂锅吊熬着剩茶，那茶水咕嘟作响，水汽氤氲。
顾攸宁和林禀忠媳妇你看着我，我看着你，此时两个人都有些疲惫，疲惫中也许还有一丝兴奋和后怕。
这会儿很需要说些什么来缓解，但一时不知怎么开口。
过了好一会，林秉忠媳妇叹了口气：“今儿个可真是开了眼了。”
顾攸宁也长出了口气。
她走到火炉子前，拿了茶盏，顾攸宁起身，给自己和林秉忠媳妇各自倒了一碗茶水，两个人坐下来，捧着碗，吹着热气，慢慢地饮了一小口。
热茶下肚，仿佛有什么活了过来，两个人也有了言语。
林秉忠媳妇：“也是她活该！那冯婆子，平日里仗着主子势，欺软怕硬，如今可倒好，撞在刀口上，真是倒霉催的！”
顾攸宁：“是，这次连陈姨娘都跟着受罚了。”
陈姨娘那一日也是嚣张得很，自恃貌美，又是太后娘娘赐的，听那言语，甚至不太把姜夫人看在眼里，如今却狠狠地栽了一个跟头。
林秉忠媳妇显然也想到了这个，凑近些，压低声音道：“陈姨娘模样生得标致，咱们都当她在殿下跟前最是得宠，谁曾想，今儿个殿下半点儿情面也不留！”
她好奇又兴奋地道：“你说，殿下到底宠不宠她？”
顾攸宁惊讶地“啊”了一下，她没想过这个问题。
林禀忠媳妇：“听说殿下一直在孝期，那咱们府中的姨娘不是守活寡吗？我可不信这个！说不得早偷偷——”
她突然不说了，眼中暧昧，贼光闪烁。
顾攸宁不太想继续这个话题：“这是主子们的私事，咱们哪里知道呢。”
林禀忠媳妇却兴致勃勃：“咱们可以揣摩揣摩，比如今日殿下过去陈姨娘那里要做什么？必是要同房吧，不然好好的干嘛去姨娘房中？”
顾攸宁微怔，她突然觉得林禀忠媳妇的话很有道理。
他不可能无缘无故晚间时候过去陈姨娘院中，必是有缘由，总不能是因为陈姨娘那里的汤水格外香吧？
她甚至想起陈姨娘那娇媚的模样，还有那软绵绵的语气，可真是我见犹怜，难道端王就没半分怜惜？
她甚至想起那一晚端王在自己身上那冲劲儿，他那略显削瘦的身形其实有的是力气，这样的男人怎么可能禁得住撩拨————
顾攸宁满脸通红。
林禀忠媳妇看她这样，一拍大腿：“你瞧，我说得可有道理，一个男人家，正是血气方刚的时候，怎么可能真守得住，不过是骗骗外人罢了，只要不留下什么把柄，自己房中做什么，外人哪知道！”
顾攸宁心砰砰直跳：“可若是他们，他们这般亲密，那殿下对她可是丝毫不留情面，也不至于如此吧……”
林禀忠媳妇一撇嘴，道：“你到底小几岁，哪里知道男人，榻上甜言蜜语，爱你如宝，下了榻后便是翻脸不认人，况且于殿下来说，美貌佳人多得是，他睡了便是睡了，哪至于放在心上呢！”
顾攸宁听此言，简直觉得这言语真是切中自己！
如果说之前，她难免生出“他严惩冯婆子是因了自己”的念头，那现在她是半点想法都没了。
只是睡了一次，当时稀里糊涂的，早忘了干净，谁还记得呢？
忘记，忘记，努力忘记！
正说话间，突然听到外面动静，原来是巡夜的婆子来了，身后还跟着一个女医，那女医圆髻勉强用网巾拢住，外面简单裹着石青交领长袄，显然是夜半匆忙赶过来的。
婆子见了顾攸宁，指着对那女医道：“便是这个媳妇，被打了，劳烦女医给瞧瞧。”
顾攸宁惊讶，林禀忠媳妇也没想到。
其实顾攸宁被打了那么一下，只是勉强擦过，羞多于疼，根本没想着要大夫瞧，结果这会儿竟然有女医来了？
那女医拎了藤制的棕色医箱，上前便要为顾攸宁检查。
顾攸宁自是受宠若惊，她知道王府女医都是太医院出来的，是在册有些品阶的，委派在王府专门照料太妃、王妃和侧妃等命妇的，便是几位姨娘若要用，也得特意请批了才能用，没想到夜半时分，竟然来给自己瞧病。
她连忙道：“也没什么要紧的，只是略有些肿，其实如今也不怎么疼了。”
女医并没言语，只是要她坐下，仔细为她检查了伤处，确实没什么要紧的，略休息一两日便能恢复了，不过还是拿出一个白瓷瓶，倒一些药末在油纸上，用蜜水调和成膏，蘸了给她敷上，那药膏金黄细腻，抹在脸上清清凉凉的，略带些药香。
女医把那白瓷瓶留给她，说这是乳香没药膏，活血散瘀的，一日照着三次抹，抹上三日也就好了。（注：乳香??和??没药??是两种常用中药）
顾攸宁自然感激，她知道这药膏颇为金贵，给自己用，这实在抬举自己了。
女医又象征性地为她过脉，本来只是随意伸手为她一探，谁知略一探脉后，她神色凝重起来，竟细细诊了半晌。
旁边婆子和林禀忠媳妇见了，不免疑惑。
顾攸宁自己也提起了心，她年纪尚轻，并没什么病症，自己是知道的，但是前些日子用了那汤药，月事连着几日才消停，她也不知道女医是不是能诊出这件事，若是能，那难免尴尬。
又或者，那汤药根本没奏效，她万一竟然依然怀了，那她不是惹下大祸了？
过了好一会，女医又仔细问了她平日月事，她小心回答，却把那次汤药惹来的月事隐瞒了，女医沉吟片刻，才道：“从你脉象来看，沉迟无力，气血两虚，只怕是胞宫虚寒，须得温经暖宫，益气养血，慢慢调补才是。”
说着便提笔开了一方药剂，嘱咐她按方抓药，按时煎服。
顾攸宁口中连连称谢，心里却觉得大可不必，她只是一介仆妇，比不得那些贵人娇贵，便是身子有些许不适，仗着年轻忍忍也就过去了，若真将药方带回家，认认真真煎药服药，反倒又添一桩麻烦事，公婆小姑子那里还不知道给什么脸色。
是以带那女医走后，她只是小心看过那药方，便要收起来。
她想着方子是好方子，且留着，说不得将来有用。
林禀忠媳妇却好奇得很，凑过来看，她也不识字，只瞧着那方子用的纸都是红色八行笺，不由咂舌：“今日也是沾了光，竟得了这个！”
须知八行笺有红、绿、橙和黄色等颜色，其中以红色为贵，这可不是她们这种仆妇能随便碰得到的。
顾攸宁听着，动作顿了顿，心绪到底有些复杂。
*******
后半夜两个人再次巡夜一次，这次府中已经消停了，各处灯火都灭了，没什么周折，顺利地巡过后，两个人回来内更房勾上簿子，便歪在那里打盹。
五更过后，新来的婆子媳妇替班，顾攸宁和林秉忠媳妇终于可以歇下，赶紧交了班，各自回家去。
顾攸宁头一遭值夜，又经了昨晚那惊吓，浑身疲惫，只恨不得赶紧回去家中，一头扎进被窝里睡去，当下快步往回走。
可谁知穿过二门外穿堂时，却突见墙根下的花木旁站着一个身影，赫然正是端王。
他一身浅蓝布长袍，安静地站在墙根下，身后一拢花树开得正好。
晨间的风拂过他的袍角，他不言不动，一双眸子无声地望着她。
顾攸宁无助地攥了攥手，竟不知说什么。
她以为歇班了，可以回去了，整个人都松懈下来，却看到了端王。
她的大脑在片刻的空白后，终于慢慢反应过来，走上前给他见礼。
端王的眸光很轻地落在顾攸宁身上，像羽毛，像拂面的风。
他并不言语，目光专注而沉静。
周围太安静了，安静到她仿佛听到风吹过花木的轻响，在这样的注视下，顾攸宁便手足无措起来。
现在，她该怎么办？

第 12 章
第 12 章
布局
顾攸宁脸上发烫，低垂着眼睛，小声道：“殿下，奴婢，奴婢……”
刘勘元视线巡过她耳畔那一抹红，上面已经抹了浅黄通透的药膏，衬得那抹肌肤更为嫣红。
他低声问：“你要说什么？”
顾攸宁顿时愣了，她，她要说什么？她也不知道啊……
刘勘元却迈前一步。
顾攸宁心里一慌，下意识后退，可后背却抵上冷硬的墙，她没法再退。
她心砰砰直跳，也不敢抬头去看，只咬着唇，拼命低着头。
可他的身形太过颀长，胸膛也比感觉中更宽阔，足以笼罩覆盖住她，以至于她觉得自己被整个罩住。
晨间清冽的竹香混着淡淡的湿气，一股脑萦绕在鼻尖，避无可避。
顾攸宁几乎要哭了，她颤声道：“殿下……”
刘勘元声音很低：“抬头，看着本王说话。”
顾攸宁指尖颤抖，她想说她不敢，可她没办法违抗他的命令。
他似乎习惯用那样平和冷淡的声音说出命令的话语，昨夜命人掌掴冯婆子，重罚陈姨娘时，他就是这样毫无波澜的语调。
顾攸宁没办法分辨此刻的他是喜是怒，只能听从命令。
于是她便对上他的视线。
他的瞳色比寻常人要浅淡，乍看无声无息，可当视线相对时，她便感觉，那是一张网，可以将人不着痕迹地拢住。
顾攸宁心跳得越发厉害，气息也急促起来，她张开口，想说什么，但根本发不出任何声响。
这时，刘勘元终于开口，声音很轻，很凉：“你是府中洒扫的丫鬟？”
顾攸宁愣了下，之后陡然想起自己在他胡乱扯下的慌，曾经的小心机在这位王府主人面前轻易被戳破，是了，她当初也只是赌他不会查。
他随意过问下，她那拙劣的谎言根本瞒不住，更何况她还大剌剌地出现在他面前了。
顾攸宁忍住眼泪，结结巴巴地道：“奴婢，奴婢——”
她很心虚，很小声地道：“奴婢去年时候，确实是府中洒扫的丫鬟。”
刘勘元听此，神情几不可见地凝了下，去年时候是丫鬟，如今已经成亲了。
他略压了压唇角，凉凉地看着她：“这句倒是实话。”
顾攸宁心里更是怕怕的，她拖着哭腔道：“殿下饶命，奴婢错了，奴婢罪该万死。”
她害怕自己和冯婆子一样下场，何况如今他距离自己太近了。
她虽是妇人家，但也才成亲不足一年，还未曾学会像一些府中仆妇般，和男人恣意玩笑，她下意识害羞，想躲闪。
刘勘元一字字地问：“你说你罪该万死……那你说，该如何处置？”
啊？
顾攸宁茫然无措，睁着泪眼，喃喃地道：“求殿下高抬贵手，网开一面。”
刘勘元哑声道：“怎么网开一面？”
两个人距离太近太近了，男人的气息扑面而来，顾攸宁躲无可躲，只能无助地贴在墙上，仰脸求道：“殿下……”
这声“殿下”绵软如丝，听在刘勘元耳中，自是有说不出的滋味。
他也会想，想起那晚，她是如何仰着颈子啜泣，他又是如何一口吞下。
这件事是很奇怪的，分明毫不相干的两个人，云泥之别，又是他身边奴仆的妻子，一个嫁过人的妇人罢了，若是往日，他是绝不会低首多看她一眼的。
他要什么样的绝色没有，何至于贪恋区区一个家奴之妻？
可偏偏，阴差阳错，他沾上了她，尝到了滋味。
最初只是有些回味，有些惦记，他可以克制，并不是非要不可，便不去在意。
可那日府门前，他下马时，她垂着颈子立在一侧，那一刻布衣包裹着婀娜的身形，他心里的渴望竟然一瞬间被点燃了。
他是生来的天之骄子，既想要什么，为什么不可以要？
可他是生来的天之骄子，为什么想要区区一个她？
只是一个家奴之妻罢了。
刘勘元紧紧抿着唇，浅淡的眸色逐渐转深。
他凝视着这个妇人，凝视着让这个心生徘徊的小女子，一直看了许久。
顾攸宁察觉到了他眼底的变化，欲念渴望，疏远冷漠，以及居高临下的审视。
这种眼神让她不舒服，她深切地感觉到，这是来自上位者的凝视。
是可以要她性命的人。
她越发怕了，颤抖着想说什么，可说不出，眼泪直往下流。
其实哀求又有什么用呢……
这时，却听得他的声音响起：“你竟然欺骗本王。”
他的声音压得很低，犹如风吹过月下白沙。
顾攸宁闭上眼，认命地道：“是。”
刘勘元轻咬牙：“你竟是孙奉安之妻。”
这一刻，他突然记起那一日，他正忙于要紧公文，孙奉安奉茶时，小心提起，盼着他开恩，他想求娶后院打杂顾婆子家女儿。
当时的他似乎并没在意，毕竟在关乎数万百姓赈灾的大事面前，一个小厮要求娶一个府中奴婢这种小事太过微不足道，他根本没听进去心里，随口就应了。
其实他甚至没说什么多余的言语，只是略颔首，一个眼神，自有底下人吩咐下去。
他就这么漫不经心地决定了府中一桩丫鬟配小子的婚事，所以在一年后的今日，他死死盯着眼前的孙奉安之妻，心口酸涩翻涌。
他甚至想起后来，他竟还赏了孙奉安三十两银子，为他新婚添置的！
所以孙奉安用那三十两置办了什么，置办厚礼聘她，还是置办了抬她进门的那顶花轿？
刘勘元垂下眼，压下心底那几乎无法压抑的暴戾情绪。
他略抿唇，陡然后退两步。
顾攸宁屏住呼吸，攥紧拳，一瞬不瞬地望着眼前的刘勘元。
她只觉自己犹如一只无助的小兽，正面对一只喜怒无常的猛虎，纵然他似乎放了自己，可她越发小心翼翼，生怕下一刻他猛地露出利爪。
刘勘元终于开口，他的声音很轻，仿佛有些疲惫：“走吧。”
他说完这话，却见顾攸宁依然圆睁着眼睛，提防又小心地望着他。
他掀眸，冷笑：“怎么，不愿走？”
顾攸宁听这话，一惊，慌忙拎着裙子拔腿就跑。
跑出几步后，她陡然想到什么，脚步猛地一顿，身子僵了片刻，才艰涩地转过身，对着刘勘元屈膝一拜。
刘勘元挑眉。
顾攸宁小小声地道：“奴婢告退。”
刘勘元：……
他脸色冷得像冰，从牙缝里挤出一个无声的字眼：滚。
顾攸宁吓得跑出好一段才停下，她生怕别人看到自己的异样，躲在花木旁，无力地扶着一旁桃树，大口地喘着气。
过了好一会，她的气息渐渐平稳，可心里却是越发惶恐难安。
他今日这般到底是什么意思，他早知道自己是孙奉安的妻子了，怎么突然对自己发难？
顾攸宁想起适才他望着自己的眼神，明明是一潭沉静的水，可是其下却仿佛藏了让自己难以看懂的，一触即发的什么，能把她整个吞噬的。
她不由打了一个颤。
她只能拼命地让自己冷静下来，告诉自己，他也许只是不喜自己扯的那慌。
毕竟他贵为亲王，自己一小小仆妇竟这么骗了他。
可至少他没要了自己性命，至少他没有羞辱自己，他还放自己走了。
他不可能贪恋自己的女色，他在孝期，又有一个侧夫人三个姨娘，只要他愿意，有无数未嫁的貌美丫鬟可以爬上他的床，他真不缺这点女色。
***********
顾攸宁回去的时候已经平静下来了，她甚至略整理了衣衫让自己看起来并不算太狼狈。
不过她才走到角门处，便已经有几个婆子仆妇好奇探望，待走出王府大院，更有好事婆子过来问起：“奉安媳妇，昨夜你巡夜，可是发生了什么大事？”
王府消息走得快，看来大家全知道了。
顾攸宁不想说，敷衍几句，匆忙回去家中，一进门，家里简直炸了锅。
孙奉安娘先奔过来，慌忙问起详细，顾攸宁少不得说了。
孙奉安娘气得跺脚：“成事不足败事有余，想着你补了这当值的缺，原是叫你趁着近前多巴结巴结，捞个出头的机会，你倒好，没三两日，竟把陈姨娘给开罪了！”
孙奉安到底心疼媳妇，忙拉着她：“这是怎么了，我瞧着已经有些发肿了，可疼得厉害？”
顾攸宁摇头：“也还好，已经抹了药膏。”
她隐瞒下那药膏和方子，那是好东西，她想着回头给自己娘留着，不想便宜孙玉娥。
孙玉娥却是兴致勃勃，拉着她一直问：“你竟遇着殿下了，殿下说什么？殿下是不是知道你是我们孙家的儿媳妇？这是殿下对咱们家的帮衬吧？”
她对王府姨娘的位置梦寐以求，以至于听到一些端王的消息都眼亮，总是能在每一件寻常的小事中咂摸出一些可能的机会，更不要说这次端王雷厉风行，直接打压了陈姨娘身边的嬷嬷，这自然又引起她一番遐想。
顾攸宁并不愿任她胡思乱想，便道：“玉娥，别说笑了，殿下严惩冯妈妈，自是因府里规矩森严，与咱们家并没什么干系。”
一旁孙奉安也忙道：“你嫂子说得极是，咱们何等身份，在殿下跟前原不值一提。若论情面，陈姨娘的脸面比我们大上不知多少，在王府规矩面前，还说不上半句话，何况你我。”
顾攸宁：“是，殿下铁面无私，秉公行事。”
孙玉娥听了，未免有些失望，神情怏怏的，低头不言语。
孙奉安娘拉着脸：“也亏得殿下不曾徇私，不然你说这事怎么善了，便是如今你得罪了陈姨娘，让她生生折损了身边得力嬷嬷，你说以后我们怎么办？你爹还有奉安在府中做事，回头见了，怎么和人说话？”
她正说着，孙奉安爹孙福堂却道：“别说了。”
他这么一说，孙奉安娘不情愿地瞪了孙福堂一眼。
孙福堂放下手中茶盏，道：“这件事既有殿下做主，殿下做的事，哪轮得着我们背后说三道四？”
他板着脸，教训道：“只是往后你们在王府中走动，万事多留个心眼儿，凡事都得往后缩缩，别往前凑，少沾是非才是正经！”
顾攸宁自然连忙称是，孙奉安也赶紧应着，孙奉安娘还想说什么，见自己丈夫一锤定音，只得罢了，不过终究对顾攸宁生了不喜。
一时孙福堂又说起一桩要紧事，原来今日殿下唤他近前，提起这次清明便和皇帝提起，老王爷已经没了两年，这坟茔也该添土上封，要采办一些砖石木植，又因提起老王爷昔年在斛州监军数年，并置有些许田产，临终前依然念念不忘，便想着陵寝上总要添置一些斛州砖石，以宽慰老王爷在天之灵。
孙福堂虽然也才四十多岁，不过说起话来慢悠悠的，他这一番话，让大家全都听得一愣。
孙奉安：“这和爹有什么关系？”
孙福堂道：“殿下意思是，要我前去斛州一趟，一则处置旧日私产，二则就地采买一应建材，运回修造陵寝。”
大家顿时有些惊讶，惊讶之余自然欢喜，孙奉安娘道：“这可是个肥差！”
孙奉安却疑惑：“这一去，只怕要些时候吧？”

第 13 章
第 13 章
期待
斛州距离京师千里之遥，路途遥远，更何况处置私产采买砖石都需要时间，待采买了，又要千里迢迢地运回。
孙福堂点头：“是，这一来一往只怕要大半年光景。”
孙奉安娘也觉出来了：“大半年？竟要这么久！”
预知王府所用人员分内外，外为仪卫处，设仪卫正、仪卫副和典仗等，内有承奉处，设有承奉正、承奉副等，孙福堂为内府管事，这内府管事设有三名，分管王府不同事宜。
若孙福堂离京采买，大半年的光景，他掌管事务少不得转交他人，王府中一个萝卜一个坑，等大半年后他回京归府，到时候能否重新收回所掌事务，这个谁也说不准了。
当然了，若只论这个采买，又是一个肥差，显见的是殿下倚重。
孙福堂长叹了一声：“我总不能说不去吧？我也不舍得不去，少不得走一趟。”
孙奉安娘便不安起来：“咱们玉娥也到了做亲的时候，奉安如今在殿下身边当差，可他年纪不小了，再这么下去不是长久之计，总该想想接下来两个孩子的安置，这节骨眼上，你一走大半年，这些事不是就此耽误下来吗？”
孙玉娥听着，小声嘀咕道：“我也没想做亲，我——”
孙奉安娘瞪了孙玉娥一眼：“你给我闭嘴！”
孙玉娥委屈，眼中早含了泪，一扭身子，便掀起帘子，回自己房里去了。
这边孙奉安娘少不得细细问了，这好差事是绝对不能不去，况且这是为了老王爷，是器重，至于府中的差事，只能先放下，交给手底下人料理。
孙福堂身边能帮衬的几个副管事中，唯冯贵和他最为亲厚，他打算向殿下举荐冯贵，这么一来，冯贵感恩，自然照应着孙家，等到孙福堂年底回来，也能顺利从冯贵手中收回这些事项。
孙奉安母子虽然心中多少不安，可也没什么好说的，只能应着。
如此用过膳，他们一家子继续商量事，顾攸宁便和瓶儿收拾了厨房，又用簸箕颠净了稗子，喂小母鸡咕咕。
按理这些稗子应该拌些糠麸来喂，不过咕咕到底小，家里又只有这一只，顾攸宁对它格外怜惜，便不舍得给它拌糠麸，只喂稗子。
小母鸡一见到顾攸宁过来，顿时欢喜得咕咕叫，围着顾攸宁直打转。
顾攸宁爱怜地摸了摸它的羽毛，喂它吃了。
一旁嬷嬷见了，笑道：“这几日长得真快，估计天气一暖和就能下蛋了。”
下蛋？
顾攸宁便笑了，她总觉得这只小母鸡还很小，想象不出它竟然能下蛋了。
这时，恰好孙奉安娘从房中出来，听到这话，便随口说：“还是养只母鸡实惠，随便拌些糠麸喂喂，便能日日下蛋，倒是比人强。”
顾攸宁听着怔了下，待看过去，孙奉安娘却已经过去厢房孙玉娥屋里了。
旁边嬷嬷见此，也有些不自在，寻了个由头赶紧退下了。
顾攸宁心里多少有些憋气，但想想这事，自己确实至今未曾有孕，偏生又出了那端王一事，自己吃了汤药，这身子总得养养，便也只能忍了。
一时进了自己房中，恰见孙奉安更换衣帽，准备前去王府，今日他当值，且值守的是内书房，正好可以见到端王。
他对着铜镜检查自己的衣着，见顾攸宁低着头，眼圈有些泛红，只以为她担心陈姨娘一事，便随口安慰道：“你别担心，我到底侍奉在殿下身边这么多年，回头有机会我探探殿下口风。”
顾攸宁摇头：“不必了。”
端王自然早知道自己和孙奉安是夫妻，不过她实在不想孙奉安在端王面前提起自己，特别是今日端王的种种行径，更是让她心里发慌。
孙奉安：“也不一定说什么，我看机会，能说就说，殿下对我们家一直照应，爹也有几分情面在。”
顾攸宁：“事情都过去了，你何必再提呢，多一事不如少一事。”
孙奉安凑过去，捧住她的脸：“我怎么瞧着你像是哭了？”
她眼底泛红，还有些湿漉漉的。
顾攸宁避开了他的打量，只轻声道：“昨晚没睡好，困了。”
孙奉安想想也是：“那你赶紧睡吧。”
顾攸宁“嗯”了声，突然想起那本书的事，便问起来。
孙奉安：“我着人打听了，那本书只怕寻不到，问了几个书铺子都没有。”
顾攸宁有些失望。
孙奉安便安慰道：“以后有机会再问问，只是一本书罢了，总能找到。”
说话间，外面他娘催他，说时候到了，他便匆忙出去了。
顾攸宁站在那里愣了一会，才慢慢地放下床帷，准备睡觉。
也许是一夜没睡的缘故，她脑子有些发钝，不过却也慢慢想着，所谓的有机会再问问，那什么时候有机会呢？
显然是没机会的，只是一个托词。
一匹好素纱换作帮着寻书，帮着寻书换作了“有机会再问问”，于是后面就再不提及了。
当然这件事也不怪他，自己找了好多书铺子都没问到，他又怎么可能寻得到？
她麻木地放下窗子，爬上榻，倒在那里，蒙头睡觉。
她以为自己会想东想西，不过并没有，她很快沉入梦中。
实在是太困了，累了，也乏了。
正睡着，她便被咚咚咚的声音吵醒，朦胧中似乎听到孙玉娥的声音，在门外大声说话。
她实在不想理会，便继续蒙头睡，后来那动静没了，可没多久，又换了丫鬟瓶儿，问午膳用什么，怎么做，她困得眼睛都睁不开，气不打一处来，恨不得让她们滚。
可这会儿婆母不在，小姑子诸事不知的样子，她做人嫂子的也不能饿着她，少不得硬撑着爬起来，去了灶房，吩咐了瓶儿和嬷嬷，要她们料理膳食。
孙玉娥老大不高兴，嘟着嘴巴埋怨：“这都什么时候了，午膳还没吃，我都饿死了。”
顾攸宁听着这声音，真恨不得一巴掌扇过去。
说是小姑子，其实也就比自己小两岁，十六了，老大不小的姑娘，已经知道惦记男人了，却连个午膳都不会，又不要她自己定手做，自己去厨房看看食材吩咐下丫鬟婆子，只是动动嘴皮子都不行吗？
不过她到底强行忍下，问她：“你不知道我昨晚轮值一夜吗？”
孙玉娥却比她还生气，嚷嚷道：“你什么意思，是嫌我吵你吗，可你不是睡了好一会吗，头晌我去喊你，敲你门半天你都没应。”
顾攸宁听这话，好笑至极。
她难道不知道那样敲门会搅扰自己吗？她心知肚明，可她就是自私，眼里心里只想着她自己，半点不知道体谅人。
甚至她可能是故意的，故意为难自己。
小姑子就是一个二婆婆，助纣为虐嚣张跋扈。
顾攸宁浑身无力，她甚至觉得自己站都站不稳，整个人都在摇晃，可她到底没说什么。
这小姑子实在是被宠坏了，她不想和她起任何争执，也没力气争吵什么。
晌午潦草用了一些，顾攸宁再想睡却是睡不着了，便干脆起来，略收拾了下，过去自己娘家看看。
这会儿她娘自然在王府忙碌着，家里只有顾越秋一个，顾攸宁一进去，便见顾越秋临窗而坐，正低头抄书。
日头透过窗棂洒落在纸页上，他一笔一画写得认真，偶尔停下笔，蹙眉细想。
直到一页抄完，顾越秋一抬眼，这才看见她，他怔了下，便道：“阿姊，你怎么这会儿来了？”
一时看到她脸颊上些许淤青，忙站起来：“你脸上怎么了？”
顾攸宁歇了这半晌，其实那红痕已经消退许多，只是依然能看出一点印子罢了。
她便不在意地道：“也没什么，昨夜上夜没睡好，磕碰了而已。”
顾越秋却是不太信的，非要仔细端详一番，才道：“这可不像磕的，到底怎么了，你若不说，我回头去问别人。”
顾攸宁没法子，少不得将事情一概说了，顾越秋听说自己阿姊被打，自然是心疼，又听得端王做主，赶出去冯婆子，之后又有女医为阿姊瞧病，这才略放心了。
顾攸宁便将那药膏和方子拿出来给顾越秋看：“你瞧瞧这方子，我想着是个好的，先收着吧，还有这药膏，活血化瘀的，说不得你也能用。”
顾越秋仔细看了看那药膏，他读书多，也通晓医理，知道自己并不适用，不过想着阿姊一心为自己，他自然感动，也高兴。
他又仔细问起顾攸宁上夜种种，顾攸宁都说了，包括林禀忠媳妇如何，那边胡婆子如何，说了好一番，顾越秋都认真听着。
顾攸宁原本有些憋屈的，现在一肚子苦水倒出来，倒觉得好了许多，她笑着道：“反正你也不用替我操心，这是个好差事，虽说这次得罪了陈姨娘那里，但是殿下做的主，我倒也不用太怕，她自己都被禁足了，还能报复我不成？”
顾越秋也笑了：“她若报复你，阖府都知道，反而落了下乘。”
顾攸宁连连点头，顾越秋又道：“你上夜的事，我听娘提了，确实是好差事，只是昨晚没睡好，你怎么不歇着？可是家里不消停？”
顾攸宁摇头：“歇过了，你别瞎想，你这是抄什么书呢？”
她过去看他写的字，她虽然识字不多，是个外行，但也看出他写的字真好看。
字就像是一个人，有人歪瓜裂枣，有人周正挺拔，顾越秋的字赏心悦目。
顾越秋：“我最近接的活，帮人抄书，抄完这一本能有二百文呢。”
说着，他给她看自己抄写的那一沓：“我都抄了这么多了。”
顾攸宁听着他的语气，倒有些孩子气，仿佛小时候他向她邀功。
她便笑了：“竟有两百文这么多吗？我如今进府当差，一个月还不到一两银子呢。”
顾越秋：“嗯，两百文，我抄十日差不多可以抄完，只可惜这样的活计并不是总能有，若是连续不断，那我一个月可以挣六百文，也能补贴家用了。”
顾攸宁明白，其实家里如今光景也不至于差了这六百文，顾越秋只是想证明自己不是废人，她自然懂，便夸他，为他高兴。
她是真心觉得他好，明明遭受了这样的打击，依然能心性沉稳地抄书。
待离开后，顾攸宁走在街道上，又想起那本书，终究不死心，便想着东边的书市听说有些旧物，偶尔间能淘到好东西，若是去看看，说不得有。
可她逛了一圈，问了好几家，依然一无所获。
不免有些沮丧，谁知道来到最后一家时，那店家却道：“这本书，我只记得昔年端王府应该是有的，只是王府的藏书，也不是咱们能看到的。”
端王府？
顾攸宁不敢相信：“是吗？这消息可确切？”
掌柜道：“自然确切，前几年端王府的西席还曾来我这里买书，时常闲聊，我听过一嘴。”
顾攸宁谢过掌柜离开，不过走在街道上，心里却难免动了心思。
她昨晚巡夜，知道王府有个诒晋斋，虽那里并不需要她们内眷巡夜，可她也经过那边院门前。
她心里竟浮现出一个痴心妄想的念头，她是不是可以设法借一借？

第 14 章
第 14 章
书斋
借书这个念头不过是一瞬间的念头罢了，她知道自己这样的身份，难如登天。
王府中诒晋斋据说是先帝敕造，又蒙御笔赐额，里面藏书据说颇为丰富，并有专门的女吏在此掌管典册，料理经籍。
顾攸宁昨晚巡夜时似乎曾经经过这处，只是没太上心罢了。
她如今心里起了这个念头，自然想着晚间巡夜时，留意看看，若是能设法结识诒晋斋的女吏，兴许能有个指望。
谁知来到内更房，却听得一个大消息，说是因昨晚一事，殿下不喜，责令府中长吏整改内更房，于是长吏特意调拨了几个粗使丫鬟过来，帮衬着巡更，这些粗使丫鬟一个个生得结实有力，并手持木棍，敲着梆子，所巡之处，若有胆敢违抗者，可立时处置不必上报。
除此之外，还在内更房设置了定例的茶点，但凡熬夜上更者，都可以领得一份。
这消息一出，整个内更房都沸腾了，大家喜笑颜开，见到顾攸宁，便都围上来道：“昨晚那么一闹，咱们内更房可算入了殿下的眼，你瞧，好事一桩接一桩，咱们巡了大半辈子夜，还从没撞上这么好的光景！”
胡婆子见此，自然也高兴，不过还是劝着大家，务必善尽职守，不可懈怠，大家纷纷迎着，等好不容易众人散去了，房中只留了林禀忠媳妇和顾攸宁，林禀忠媳妇欢喜地抱着那吃食，吃得满嘴香。
她又凑过来对顾攸宁道：“我左瞧右瞧，怎么瞧着你都是一个福星，昨晚上这事，若不是你，咱们哪里闹得起来，还不是吃个哑巴亏，吃了这次哑巴亏，以后就是处处受气！”
她算是看清楚了，在这王府中，一旦被人踩了，那就是人人踩。
顾攸宁听着这些，心里其实有些乱，她想起今日晨间遭遇端王的种种，总觉得今晚这好处，只怕和自己有关。
这想法多少自作多情了，可……好好地突然改了规矩，难免让人想多。
而接下来几日巡夜，她自然越发提心吊胆，生怕再遇上什么事，她甚至想着，若他对自己做什么，自己该如何应对，咬舌自尽吗？
不，那样太疼了，可她该怎么保自己清白？
就在这胡思乱想中，堪堪几日过去，竟是一切太平，无事发生，她甚至连端王的影子都没见到……
她不免自嘲，自嘲之余也就淡定了。
而自从陈姨娘院中一事后，王府上下自然是比之前更为规矩，后宅各处该收拾的收拾，该熄灯的熄灯，半点不敢乱了规矩，她们巡夜倒也省了不少心，按照旧例四处看看便是，不必多费一句口舌。
这一晚，又恰轮到顾攸宁和林禀忠媳妇巡夜，二更时分，两个人经过那诒晋斋，她想起书铺子掌柜的话，难免有些念想，下意识打量过去，廊庑周接间，青砖灰瓦砌就的小楼，细木菱形棂格看上去很是文雅古朴，楼前两株西府海棠，枝干苍古嶙峋，据说还是前朝时移植的，已经有一百多年了。
此时春夜时分，却见繁花覆树，清新绝雅。
她知道这里的一草一木都不是凡品，又有女吏值守，这就不是她能轻易踏足的。
可是就在这恢宏的王府外，奴仆聚居的大杂院中，她家十五岁的阿弟惦记着一本书。
她当然知道他在奢望一个不符合自己身份的东西，可是，她实在想满足他。
林禀忠媳妇见她脚步迟缓，便提醒说：“你仔细看路，前面台阶。”
诒晋斋两侧有耳房，前面则是东西配房，她们如今正经过诒晋斋配房后面的抱厦，要从这里穿过去，才能去后宅其它院落。
顾攸宁听这话，忙收回目光，收敛心神：“嗯，我知道。”
两个人提着罩灯，下了前面青石台阶，穿过月牙门，便要过去后宅。
谁知就在这时，突听到抱厦后面传来动静，门开了，有人走出来。
林禀忠媳妇微诧，疑惑看过去，就见两个青衣小厮，提着一盏羊角琉璃灯引路，后面一男子走在灯影中，那人身形颇为颀长，一身墨色长袍几乎和这夜色融为一处。
是端王。
顾攸宁也没想到，几日不曾碰见，今日突然遇到了，林禀忠媳妇更是惊讶，突然就遇到王爷了！
两个人诧异之下，慌忙上前见过了。
端王此时正撩袍迈出，听到这声请安，淡淡抬眼看过来。
琉璃灯的光晕中，顾攸宁清晰地感到一道视线，轻轻地落在自己脸上，虽然很淡，但无法忽视。
她明明拼命地低头，想被忽略，但却感觉自己躲不过。
她的心砰砰直跳，只疑心旁边的林禀忠媳妇听到了。
这时却听端王开口：“你们二人倒是有几分面善。”
声音很淡，显然只是随口一问。
林禀忠媳妇听了，诚惶诚恐，受宠若惊，王爷记得她呢！
她忙不迭屈膝，再次行礼，恭敬小心地道：“回爷的话，前些日子芳婷院中，便是我们二人，当时……”
她略顿了顿，才道：“多亏殿下做主，我内更房行事更为方便了。”
端王听着，淡声问：“内更房是几日一轮值？”
林禀忠媳妇回道：“是五日一轮值，每次上夜三日，我等之前歇了几日，今日恰好当值。”
端王微微颔首，视线似有若无地再次巡过顾攸宁，却是开口吩咐身边小厮道：“巡夜辛苦，今日的宵夜，赏了她们二人吧。”
小厮忙躬身应了声“是”，又以眼神示意她们二位稍等片刻。
林禀忠媳妇听着，自然大喜，不敢置信，顾攸宁却是心里微沉。
好在端王也并没说什么，便迈步上了台阶，就要离去。
顾攸宁恭敬地立在后方，和林禀忠媳妇一起恭送端王。
却见一旁侍立的小厮连忙上前，高高举起琉璃灯为他照路，另有一人紧护在身前开路，余下几个则陆续尾随在后。
便是夜晚间，内宅之中，亲王的排场也让人心中生畏。
顾攸宁正想着间，视线已经不经意间抬起，就在这时，端王突然回首看过来。
于是猝不及防的，清冷的夜色中，他们的视线堪堪撞上。
顾攸宁愣了下，她觉得自己的视线被端王捉住了，而他的眼神带着说不清道不明的意味，似乎在疑惑，探寻，好像需要她回答什么。
回答什么……
顾攸宁有片刻的茫然，之后，仿佛福至心灵，她好像领悟到了什么。
刚才自己直勾勾地望着那诒晋斋，心里惦记着弟弟期盼的那本书，以至于未曾察觉，那时候的端王便在斋楼上吧。
楼上并不曾有什么灯火，可他确实在的。
从暗处往明处看，可以看得很清楚，自己提着灯笼，又在楼下，他自然一目了然。
所以……他看到自己的失态了，知道自己在看向诒晋斋？
那他会怎么想？
顾攸宁的心砰砰直跳，她突然意识到，这种时候，他必以为自己在看他了。
这种误会……
顾攸宁脸红耳赤，手脚都不知道哪儿摆，只觉尴尬又惶恐。
偏生这时，端王只一瞬不瞬地望着她。
月光如流水般泻下，手中的罩灯在夜风中轻轻摇晃，此时周遭明明有许多人，可这一刻，所有的一切都仿佛不复存在，他的目光静静地落在她脸上，沁凉却又烫人。
顾攸宁呼吸发紧，怔怔地看着，完全不知怎么反应。
此时，显然林禀忠媳妇和旁边小厮也都发现了异样，大家不懂怎么了，可是端王不言语，端王不动，所有人都不敢动，大家保持着一个略显僵硬的姿势，小心地立着，大气不敢喘。
不知道过了多久，也许是一瞬，也许是许久，端王终于收回视线。
他只是些微一个动作，却让所有人都提起了心。
众人支棱着耳朵，却听他轻淡的声音道：“去吧。”
只是两个字，所有人悬着的心落下。
顾攸宁攥着灯笼的手几乎在颤，她拼命克制住自己，看着廊下的那人。
距离并不算太近，可或许是月光太美，她看得很清楚，甚至可以看到他侧脸起伏的轮廓。
他的鼻峰窄而挺峭，下面是薄薄的唇，上唇轻覆在下唇上，比月色更显柔和。
顾越秋的字好看，骨架挺拔，姿态舒展，有着灵动的风姿，不识字的都觉得好看。
端王的相貌也好看，侧着好看，正面似乎也好看，哪怕顾攸宁从未看过几个男子，她也知道他好看。
原来他是这么好看的一个男人。
顾攸宁突然觉得自己仿佛喝了一盏酒，清隽绵长，整颗心都跟着醉了。
而此时端王已经走了，她怔怔地看着他离去，浅淡的夜色仿佛笼了薄纱的梦，他身着一袭宽松飘逸的长袍，袍角在夜风中轻轻拂动。
顾攸宁咬着唇，强迫自己收回视线。
天下赏心悦目的风物多了，春花秋月桃李芳菲都是景致，而他，不过是生得好看些。
况且原也不是专给她看的。
这是王爷，端王府的王爷，几个姨娘都摸不着看一眼，孙玉娥天天嚷嚷着闹性子，其实就是想给他当姨娘，可孙玉娥想看都看不到，得不到他一个眼神。
因端王离去，原本僵硬立着的一行人也略松了口气。
林禀忠媳妇小心地看了一眼旁边几位女侍，那是诒晋斋侍奉笔墨并整理典籍的。
几位女侍显然也才慢慢缓过神来，她们对视一眼，才上前，对林禀忠媳妇和顾攸宁道：“两位嫂嫂，殿下适才赏了宵夜给两位，请两位随奴婢过来一趟吧。”

第 15 章
第 15 章
祸起
林禀忠媳妇自然心动，顾攸宁也就随着她一起，进了房中，女吏捧了一紫檀木食盒来。
林禀忠媳妇忙接了，喜欢得紧，顾攸宁却一心惦记着那书，她暗暗打量四周围，此处显然是一间外书房，博古架上也陈设着几函书籍，却多是装点之用，真正的典籍秘册，显然并不在这外间。
她有心和女吏搭话，女吏倒是好性子，言语和善，顾攸宁便试探问起里面书籍，那女吏却道：“凡斋中典籍，若要动用，须得殿下亲批。”
顾攸宁听着，自是失望至极，不过也知道自己痴心妄想，只能暂且作罢。
回去走在路上，林禀忠媳妇拎着食盒，顾攸宁提着灯笼，林禀忠媳妇经过这一遭，自是震撼不已，她神秘兮兮地道：“你留意到了吗，殿下本来要走，却突然停下脚步，一直往后看？”
顾攸宁心便瞬间紧缩起来。
他在看她，大家都知道了，林禀忠媳妇也知道了，只怕这件事要传扬出去。
林禀忠媳妇压低声音：“你说，殿下看什么呢？”
顾攸宁的心狂跳，她甚至想着完了完了全完了。
这时，却听林禀忠媳妇道：“殿下必是想起陈姨娘一事！”
啊？
顾攸宁的心顿了顿。
林禀忠媳妇有些得意，暧昧地笑：“你怕是不知道吧，如今府中可热闹了。”
顾攸宁疑惑看过去：“什么热闹？”
林禀忠媳妇：“我听人说，殿下的孝期说是三年，其实以九为数，三年也不过是二十七个月，如今老王爷走了快两年，掐指一算，到了今年入秋时候，不是正好就满了吗？若是满了孝期，那不就是可以——”
她冲她暧昧一笑，一切尽在不言中。
顾攸宁犹豫了下，到底低声问：“那又和今日的事有什么瓜葛？”
林禀忠媳妇：“你说这大晚上的，殿下不去歇着，反倒来这诒晋斋，况且黑灯瞎火的，也不见个亮，不像是要看书的样子。”
顾攸宁之前没细想，如今听这话，对林禀忠媳妇佩服至极：“所以是为什么？”
林禀忠媳妇：“当然是因为他愁啊！”
顾攸宁：“愁？”
林禀忠媳妇：“愁得睡不着，站在书斋里想想，等什么时候熬到孝期过了，赶紧挑个姨娘圆房！”
顾攸宁：“……”
她突然觉得刚才自己高看了林禀忠媳妇。
她无奈看她：“人家是王爷，何至于为了这个愁。”
那自然是一夜一个轮着来，一个月能轮还几圈呢！再不济也可以多收几房，这种当王爷的，府里放十个八个姨娘都不为过的。
林禀忠媳妇：“哎呀，你怎么就不懂这里面的门道呢，大家都盼着先怀上，谁若是先生了，总能占便宜呢！”
顾攸宁恍然：“……竟是这样！”
她就知道，端王可是香饽饽，是大家可望不可及的，都盼着能凑他跟前呢。
林禀忠媳妇：“如今各房姨娘自然是手段用尽，想出许多花样，陈姨娘因为那晚的事得罪了殿下，被禁足，其他各房都高兴得给丫鬟赏银子加膳食呢！那姜夫人更是乐得裁剪了两身好裙子！”
顾攸宁惊讶：“这你都知道？”
林禀忠媳妇：“你还记得之前花朝节，咱们在前厅帮着干活时那个牛二媳妇吗，就是脸皴黑皴黑的那个？”
顾攸宁自然记起，当时就是那个牛二媳妇带头非起哄要自己喝，仿佛自己不喝就是瞧不起大家伙，她才没奈何喝了。
甚至细想，她当时喝的那盏酒，似乎就是牛二媳妇给倒的。
她忙问：“牛二媳妇怎么了，我自然记得。”
林禀忠媳妇：“我也是最近才知道，原来春桃是她男人表妹，平日走得近，那春桃时不时拿了姜夫人房中的好吃食给她们家送。”
顾攸宁心里顿了顿，之后便一下子全明白了。
那一晚的事，果然从头到尾都是姜夫人的手段，给自己酒中下了什么见不得人的，要把自己送给李士会，败坏自己名声。
自己只是区区一家奴之妻，竟劳这堂堂王府侧夫人如此构害，可真真是可恨了。
顾攸宁恨得攥紧了拳。
待终于巡过夜，两个人回去更房，林禀忠媳妇兴冲冲地放下那食盒，食盒是八楞提梁暖膳食盒，夹层储了沸水可以保温，如今打开还热腾腾的。
里面饭菜足足七八样，清炒枸杞芽，松仁百合酿山药等四样小菜，并搭配了滴酥鲍螺和水晶小饺儿，另有一盏碧粳粥。
林禀忠媳妇看得心花怒放，没想到王爷的夜宵如此丰盛，且看起来根本不曾动筷，当下满足叹道：“你瞧，这可是贵人才能用的膳食，今日咱们倒是好福气。”
顾攸宁心事繁杂，原本都没兴致了，不过看着里面各样吃食实在是精致，便也觉出饿来，和林禀忠一起用过。
林禀忠媳妇又留了一些，回头分给接班的媳妇婆子，也算是拉拢人心了。
等吃过后，两个人酒足饭饱，也有些困了，便抱着暖枕，歪在那里说闲话，林禀忠媳妇絮叨着自家婆母，她满肚子都是委屈，说她婆母要她尽快生个小子，日日盯着她肚子，说她家女儿已经两岁了，至今肚子还没动静，她心里也着急。
顾攸宁也觉得困，随意听着，有一搭没一搭地回话。
谁知说着间，林禀忠媳妇突然道：“你成亲也有些时候了吧，怎么至今不见动静？”
顾攸宁便想起孙奉安娘那日说的，关于母鸡比人强的，当时她是恼的，不过现在想想，似乎成亲的新娘子过门没多久，那肚子就吹气一般大起来了，自己成亲也有年余，到现在没消息呢。
她有些茫然，摇头：“我也不知道。”
林禀忠媳妇见她这样，也是没想到：“我瞧着你也是个伶俐人，怎么傻乎乎的什么都不知道？”
顾攸宁微诧，她傻乎乎的？
林禀忠媳妇：“你真不知道吗，库房洒扫的孙寡妇家二姑娘，今年十七岁了，和你公爹可是走得火热，前几日还见她挨着你公爹说话呢！”
啊？
顾攸宁拼命地想，却不太想起那二姑娘什么模样，只记得有些姿色，她和自己公爹？
公爹差不多四十岁的人了，那姑娘比自己还小一些呢！
这公爹竟然做出这种事，也怪不得公婆在家镇日气不顺，指桑骂槐的，敢情真有这么一回事。
林禀忠媳妇看她这样，笑了笑，才道：“嫂子给你说句掏心窝子的话，你从此后可上些心吧，说起来你也算嫁了一个好婆家，你好歹生个一男半女，也能坐稳这孙家儿媳妇的位子，不然你瞧着，这府里大丫鬟小丫头的，哪个不想攀高枝？上头的攀不上，还不能巴结底下的？说起来，你男人也是个抢手的呢。”
顾攸宁沉默了一会，便笑了：“嫂子说的在理。”
她知道林禀忠媳妇说的在理，可是打心里，她是排斥孕育这件事的。
也许是因为，她这日子并不太顺心，她对现状不满意，心里也许存着“这辈子不至于就这样了吧”的心思。
她虽然年纪不小，可心里装着一个爱做梦的小姑娘，总对将来的日子有些憧憬。
可现在，她十八岁了，嫁了人家，她知道作为妇人家，早晚还是得有一个自己孩子的。
顾攸宁抱着这心思回去家中，一进门恰迎见一家子正说事呢，见她进来，孙奉安娘便使了一个眼色，一家子不吭声了。
顾攸宁觉得好笑，进门快一年，一直把她当外人提防着。
她故作不知，进厨房问起早膳，和丫鬟婆子一起做过，一家子人准备用膳。
其间，孙福堂清了清嗓子说起来，外出斛州的差他接了，他王府中的差事先由冯贵感着，至于孙奉安这里，他暂时也不必在王爷跟前当差，另谋了一个好差，专管王府药材采买的，原来按照规制，王府中特设有内药库，每年定时采买更换，所采购来源，都是外面正经官药局，大药铺或者药帮参行。
因端王府人丁并不兴旺，所需也不多，这两年不过由府中长吏顺便采买罢了，如今却说要专设一人专营采买一事，孙福堂见此良机，特意在端王面前为孙奉安谋了这个位子。
顾攸宁听着，自然觉得极好，府中差事但凡涉及采买的，都是肥差，便是恪守本分，不行以公谋私之事，也能在外增长见识，她的夫君能有这样长进，她心里也高兴。
况且，孙奉安离端王远一些，她也松口气，不然想着自己夫君在端王面前谨小慎微的服侍，时不时给人磕头拜礼的，总觉得心里不是滋味。
因了这消息，全家自然都高兴，用过膳，孙福堂又把孙奉安单独叫过去，父子两个说了一番话，顾攸宁侍奉了孙奉安娘盥洗，又和丫鬟一起收拾了灶房，自己略洗过，这才回房准备补觉。
谁知孙奉安却推门进来，兴冲冲地扑上前抱住她，笑道：“我爹说了，这差事我若办得妥当，转年开春，便能再往上挪一挪，日后也更得重用。”
顾攸宁眼也懒得睁，只提醒道：“这差事原要懂些药理才使得，若是一窍不通，往后少不得被人拿捏坑骗，到时候对上头没法交代，岂不是平白惹出许多麻烦？”

第 16 章
第 16 章
谋取
孙奉安：“怎么会呢，也不只我一个，还有老师傅帮着掌眼，凡事我也不敢自作主张，必是得请了府中批文才敢采买。”
顾攸宁略放心：“行，你反正记着，爹马上要外出，不在京中，娘那性子也靠不住，小心驶得万年船，你怎么也得留心着。”
孙奉安：“我哪能不知，你就放心吧。”
这么说着，外面孙奉安娘却开始嚷嚷开了，让孙奉安赶紧出门，免得耽误了事。
孙奉安其实有点不舍得顾攸宁，香喷喷的娘子，抱在怀中软绵绵的，可偏偏她上夜轮值，几日不得同睡，晨间傍晚才能抱住亲热一会，可总是被搅扰。
他很是无奈，不高兴地道：“那我先走了。”
顾攸宁“嗯”了声，孙奉安舍不得地揉了揉她的脸，这才叹了声出去了。
顾攸宁闭着眼，听着外面动静。
人在极其安静的时候，耳力就格外好，她听到孙奉安娘刻意压低的嘀咕声，还有孙奉安的反驳声。
其实她都心知肚明，孙奉安娘这人看不得小夫妻亲热，她总是会在恰当的时候把孙奉安喊出去。
她想起自己动的那念头，想着要个孩子，一时不免好笑，就这样，去哪儿要孩子。
她还是好好睡吧！
**********
这日也不知是不是那孙玉娥良心发现，倒是没搅扰她，她足足睡到了晌午后，感觉睡饱了爬起来，一问才知道，孙玉娥和闺中好友出去玩耍了。
她便随意用了些膳食，吃饱喝足后，便去街上逛了一圈，恰见一个挑担进城的乡下人，里面装了些鲜果，顾攸宁过去瞧，是新摘的桑椹，红色娇艳，黑的发紫，一看就甜。
她问了问价，因这桑椹刚上市，一小篮子桑椹竟要二百大文。
她有些不舍得，但想想自己的打算，到底狠心买下了。
买了后，她回到孙家，连忙仔细清洗过，盛在白瓷碟后，摆在篮子中，这才匆忙进府，进府后，她便直奔诒晋斋，小心地在外张望。
在她的打算里，想着先和诒晋斋的女吏套套近乎，不求借到那本书，若是能抄些那么一些，也能给顾越秋解馋。
她就这么徘徊在诒晋斋外，等了好半晌，终于瞧见其中一个女吏出来，她连忙上前，笑着打了招呼。
这女吏叫舒娟，见她过来，倒是颇为亲和。
顾攸宁到底年轻，面皮薄，头一遭做这种送礼求人的事，多少有些不自在，和人家说了好一会子话，拐了八个弯，才将那篮子推过去，口中道：“这个市面上还没怎么见，府中兴许有，可那都是贵人才能尝到的，舒娟姑娘拿过去，尝尝鲜吧。”
舒娟意外，看向那篮子，知道这是鲜货，这会子必是不便宜。
她便道：“你自己留着吃便是了，妾身哪里好要这个。”
顾攸宁便往她手里塞：“舒娟姑娘不必客气，家里还有一些，这一份是特意给斋中诸位姑娘的，那一晚承蒙姑娘照料了，总想着过来瞧瞧几位姑娘，可手头也没什么稀罕的，毕竟姑娘是见过市面的，寻常俗物也不敢拿到姑娘面前显眼，如今这个，好歹占一个鲜字，姑娘们若是一时吃不完，也可以湃在井水中慢慢吃。”
舒娟见此也就不再推辞，到底收下了，又和顾攸宁说了几句，言语中有些探询的意味，顾攸宁其实不好意思太直白地说，可想着机不可失，便含蓄地提起自己弟弟的念想来。
那舒娟姑娘听了，道：“嫂嫂所说的这本书，妾身往日也不曾见过，等回头查查，再作计较。”
顾攸宁见有些眉目，自然千恩万谢一番，这才告辞。
走回去的路上，顾攸宁心里高兴得很，她自小生在后宅，她爹人称顾闷子，只知道低头干活，她娘却机灵，遇到什么难办的事，知道怎么低头求人，给别人塞些吃食零碎的，再说几句奉承好话。
其实送别人物件也是需要豁出去脸面，十几岁小姑娘家根本办不来，低不下这个头，也挺难把话说囫囵。
现在她竟然轻松送出去了，这让她觉得，自己好歹也会办事了，且弟弟这件事是有指望的了。
谁知回到家中后，就听到孙奉安娘正在那里骂丫鬟瓶儿，一口一个贱蹄子，污言秽语，骂得不堪入耳。
顾攸宁便进去劝了几句，又吩咐瓶儿：“厨房里多少活计等着，还愣在这里做什么？还不快去干活！”
瓶儿听着，感激地看一眼顾攸宁，慌忙跑了。
孙奉安娘满肚子的气没处撒，便指着顾攸宁道：“你回来的正好，我且问你，你今日偷吃了什么好的？”
顾攸宁：“娘说的晌午饭时候？今儿玉娥没在家，媳妇就同丫鬟婆子们胡乱吃了早间剩的粳米粥，又煮了把青菜拌在里头罢了。”
孙奉安娘却一个冷笑：“你真以为能瞒得过我？今儿我瞅着外头粪箕里，还剩些绿叶渣子，你倒说说，那是个什么东西？”
顾攸宁本以为自己已经万分小心，婆子丫鬟也都嘱咐了，没想到孙奉安娘竟如此细致，连粪箕都看过。
她便道：“那日上夜时，打从诒晋斋跟前过，里头管书的女娘子待人和气，媳妇心里想着，那位女吏管着王府典籍书册，是个有文墨的人，若能略有些走动往来，于咱们家总没坏处。我便买了些桑椹，洗净了送过去，也不过是寻常人情罢了。”
孙奉安娘却是“呸”的一声：“咱们家又没什么读书人，凑到书斋跟前那些女书呆子有什么用，你还不是为了你娘家铺路！”
顾攸宁被说破心事，倒也没什么羞愧的，直接道：“娘，那到底是我娘家兄弟，他如今身上不好，我帮衬着一些也是应当应分的，况且媳妇娘家兄弟若能有个出息，娘你老人家面上也有光，娘说是不是这个理？”
孙奉安娘却是不听的，又一再逼问顾攸宁，到底花了多少铜板买的，要知道这会儿桑椹不便宜，顾攸宁如实说了。
孙奉安娘气哼哼的，恰这会儿孙奉安回府了，她便扯着嗓子骂孙奉安。
“你一个月月钱一两二，你说自己留三钱，我给你留了，早给你说那是给你留着外面应酬的，结果你倒好，倒是留给她，由得她这么糟蹋！”
孙奉安忙解释：“娘，我一个月就三钱，哪还轮得着给她，我的早花了，她如今手头的是她自己当时的陪嫁，压箱子的钱！”
孙奉安娘是不信的，少不得一通骂，又疑心顾攸宁从日常饭菜采买中克扣了银子，当即要对账。
顾攸宁由得婆母这么说着，只低头一言不发。
一直到孙福堂回来，才喝止了孙奉安娘，又说起自己这两日便要离京，安排着家中诸事，顾攸宁从旁静默地站着，低头一言不发。
************
待顾攸宁去后，这位舒娟姑娘便进了斋内，拎了食篮，沿转角木梯拾级而上，径自进去书房。
端王负手立在窗前，淡淡垂眸，俯瞰着那远去的身影，此时的她正脚步轻快地穿过曲廊，裙摆飞扬间，纤细的腰身若隐若现。
舒娟恭敬地立在那里，静候着。
过了好一会，一直到顾攸宁的身影没在廊庑后，端王才开口：“她说什么？”
舒娟呈上那篮子，又原原本本说起顾攸宁的言语。
端王：“《新编诸儒总要》？”
舒娟：“是。”
端王垂下眼皮，如有所思，半晌，突然陡地冷笑：“原来如此。”
所以，那一晚，她根本不是心有灵犀，根本不是在看自己。
她只是在惦记着这里可能有的一本书。
舒娟看他这样，自然不敢言语，甚至大气都不敢出。
谁知这时，突然听得上方的声音，缓慢却不容置疑：“你刚才唤她什么？”
舒娟一怔：“殿下？”
端王：“孙家嫂嫂？”
舒娟：？
有什么不对吗？
端王：“她姓孙吗？”
舒娟：………………
她深吸口气，从善如流，连忙改口：“这是顾家姐姐。”