书名：蜜方(尤四姐)
来源文件：download/千字金榜/蜜方(尤四姐).epub

封面

第 1 章
第 1 章
六月六，日头正好。
院子里的青砖被晒得发烫，树影缩成小小的一团，蜷在院墙根上。
敞开的樟木箱子里，陈年的气味已经散尽了，几个婢女褪了鞋，蹲在席子上收拢晾晒的书籍，一册一册装回函套，小心翼翼收进书箱。
正要起身搬运，忽然听见院外传来吵闹声，又哭又喊，动静很大。
忙回头朝廊上张望，廊子底下，一道纤纤的身影躺在竹椅上，书册盖住了脸，一动不动地，已经睡着了。杂裾间垂落下来的两条襳，在微风中款摆着，像水中的荇藻，偶尔绕过搭在身侧的手。白净的手指、染过蔻丹的指尖，及飘飞的翠色衣带，在午后日光的映衬下，像一副刚完成工笔画。
椅上人睡得香，但不知什么缘故，院外的哭声一阵风似的，直直旋进了院里。
婢女赶忙上前阻拦，哭声进了院子更大得惊人。终于惊动了午睡的人，扣在脸上的书“啪嗒”一声，掉在了地上。
睡眼惺忪的女郎支着身子勾起头，不解地张望。咧嘴大哭的人停顿了片刻，很快又把哭声续上了，推开左右跪在台阶前央告：“小彩娘子，牵牛那畜生刚在茶炉房生完火，就跑到前院搬书，不想身上的火星子闷在书页里，烧了主君一箱藏书，主母震怒，绑了他要打死他，求小娘子救命。”
被推开的两名婢女面面相觑，小彩娘子身边最得力的贡熙截住了话头，“主母要打死他，你不求主母，怎么跑到这里来了！”
牵牛的娘直搓手，“小娘子心善，我们做下人的背后议论，都说小娘子是菩萨转世，专来救苦救难的。如今那畜生闯了大祸，虽是??贱命一条，也求小娘子念在他年纪尚小，向主母求求情，赏他一条活路吧。”
另一名婢女郁雾使劲拉拽，“既然闯了大祸，听主母发落就是了，难道叫小娘子去违逆母亲吗？”
两个婢女要把人撵出去，牵牛的娘不肯放弃，哭喊着：“小娘子，您贤名在外……贤名在外啊！”
廊上人看那仆妇一脸可怜相，叹了口气道：“保不保得住，得看他烧的是什么书。”
牵牛的娘眼见有指望，连连拜谢，“只要小娘子出面，肯定稳妥。”
小彩娘子穿上鞋，边走边抬袖掩唇，打了个呵欠。
人在廊庑上穿行，杂裾上层叠的线条便流动起来，带着清幽的香气，飘带翻飞间进了前院。
一进门就见捆得蚕茧一般的牵牛倒在堂上，浑身只露出个脑袋和脚尖。横眉怒目的郗夫人号令家仆：“拿扁担打，打死算完。”
眼见家仆抡起扁担，郗彩说等等，“阿娘，十五是郗檀生辰，本月不能杀生。”
其实能不能杀生，端看忌不忌讳。郗家有姐弟三人，郗彩、郗婋、郗檀。郗檀从小身体不好，又是盼了许久的独子，起初父母很小心，唯恐行差踏错冲撞了小命。现在养到十四岁，皮实了，不去提及，阿娘就忘了这本老黄历了。
好在余威犹在，郗夫人迟疑了下，但想想还是气不过，恨道：“你猜他烧了什么？《中岳金石录》、《洛都繁盛记》、《铜驼旧事》，全是孤本！我不发落他，你爹爹回来也得打死他。原本那些书，都是可以流传后世的，结果一把火烧光了，如何不叫人可惜啊！”
这么一说，郗彩也心疼得出血，摸着脑门直叹气。
十年之前，天下还动荡着，诸侯割据，群雄并起，隔三差五打得生灵涂炭。历经过战火的典籍，是多少人想尽办法豁出命去，才保全下来的。本以为天下太平历完了劫，谁知最后竟以这样窝囊的方式毁于一旦，实在令人痛心。
可是怎么办，烧都烧了。
垂眼看看被五花大绑的少年，郗彩的自解像个千古难题，“打死他，书也无法复原了。”
所以无价的古籍和家仆的小命孰轻孰重呢？反正前者不存在了，后者苟活，也算减小损失。
郗夫人咬牙切齿，恨不能在牵牛天灵盖上凿出两个窟窿，“先打一顿，若没打死，等你爹爹回来再定夺。”
结果刚想施行，就见主君郗纪元从门上进来，阴着一张脸，脚下走得生风。瞥见了地上等待发落的家仆，心里烦闷，也不想过问来龙去脉，摆手道：“拖出去、拖出去……”自己踅身在榻上坐下，半晌没有再开口。
郗夫人上前打探：“是朝堂上出什么岔子了？”
郗纪元任御史中丞，督查纲纪，弹劾官员是分内。在朝堂上和人打嘴仗也是日常，区别只在骂赢了，还是骂输了。
看样子今天是输了，并且输得很惨。
他不答话，郗夫人见状，打算吩咐女儿回自己的院子，免得父亲失态，殃及孩子。
但她还没开口，倒是主君先发了话，撑着膝头道：“把皎皎叫来，还有三郎。这件事，得全家商议。”
郗夫人心头顿时一凉，看来真出大事了。
郗氏原本是洛都大族，但因多年战乱，人口几近凋零，到如今，差不多只剩他们这一支了。所以“全家商议”，必须有一个算一个，十四岁的郗檀也得到场。
很快，郗婋和郗檀都被唤来了，进门后不明所以地望着父亲。
郗纪元这时方抬起眼，视线在两个女儿之间来回打转，看一眼，叹一口气。
郗婋是次女，比郗彩小两岁，姐妹俩相貌有七八分相似，但脾气南辕北辙。
郗彩就如牵牛娘说的那样，自小便有好名声。望族从来不缺文人雅士的挚交，当初江东才子崔收途径洛都，在郗府上逗留半个月，写诗歌赞颂她，说她“眉目发清扬，志节拟秋霜”。这赞誉从何而来，可能是因她十一二岁年纪，战乱时候胆敢打开仓门，收留无家可归的妇孺吧。
至于郗婋，婋字本意是女子俊慧，结果到了皎皎这里，不小心把女字旁弄丢了，郗婋的性格完全体现在了右半边，虎得很。但说她鲁莽暴躁倒未必，就是冲动了点，性情耿直而已。
郗纪元看着两个女儿，有话不知从何说起。一旁的郗夫人心头打鼓，不住催促着：“究竟出了什么事，你倒是说呀！”
一室静谧，爹爹的叹息听起来格外清晰。
良久郗纪元才道：“上月端午，宫中设宴，满朝文武都参加，连外放立国的列侯也都回京了。期间饮酒，正值太傅与廷尉家联姻，大家玩笑提及鄢陵侯的亲事，说了一圈，说到我的头上。我本就与鄢陵侯不和，这阵子正协同右仆射等人，合力要送他回封地，想必他心里愈发记恨我。我是场面上敷衍，随口应了句‘可议’，不想今日他请太傅出面，要履约，向我家女儿提亲。”
众人顿时呆愣在原地，良久郗夫人才出声，“几回剑拔弩张，早就水火难容了，那鄢陵侯怕是恨不能要你的命，他来提亲，能安什么好心！再说他有病，虽有泼天富贵，恐怕也没有寿元享用，我家好好的女儿，岂能去填那个窟窿！”
一旁的郗檀也不答应，“他不过是想报复，扣下我阿姐要挟爹爹，最后再一点点磋磨死泄愤。这种阴湿鬼，最是狠毒，爹爹不能答应。”
众人盯着主君的脸，可惜紧拧的眉头始终没有展开，“既是场面上应下的，难以一口回绝。最可恨是，他将我的‘可议’曲成了‘可以’，托太傅出面不是打商量，实则是下令。”
“那就把话说清楚，主君并未应准，他总不能来抢人吧！”郗夫人气咻咻道，“京中有那么多待嫁的贵女，有的是人巴结他，他偏要娶我家女儿，到底意欲何为？”想了想又问，“太傅呢？太傅怎么说？他与主君同仇敌忾，总会替咱们的处境多考虑。”
说起太傅，郗纪元脸上的难色愈发明显了，“太傅的意思是，莫如顺水推舟。”
这短短的四个字，顿时令郗家上下心知肚明，顺水推舟只是开端，接下来会有一场看不见硝烟的大战。
说起这鄢陵侯的来历，其中很有缘故。太祖二十五岁从军，三十年戎马，率领子侄先后平定河东、河北、关中，离称帝只有一步之遥时，在军营中病逝。
后来诸子承袭遗志，灭前墉、定河西、收巴蜀、拥护长兄杨傲称帝，创立了大晟。
杨傲在位七年，开科举、通西域，与民休息，府库逐渐充盈。若说有失当之处，就是并未厚待诸兄弟。
当初一同出生入死的太祖九子，最后活下来六人，在太宗朝没有一位得以封王。直到当今天子即位，才论资排辈，开始给叔辈们上王号。
封王即就藩，这是约定俗成的惯例，排到鄢陵侯时，君臣犯了难。他是太祖最小的儿子，雄才却是兄弟中之最。太宗离世前亲口命他辅政，当今陛下虽忌惮他，却也离不开他。
朝中出现这样的格局，实在不是好事，多少王朝权力一夕之间更迭，就从此处来。于是元老们一心保皇，主张借由封王一事，快快把他送到鄢陵去。他得知后强撑病体，入宫面见了天子一回，结果封王的事，就此便搁置了下来。
右仆射一干人等着急，天子却不能决断，矛盾自然转化成了党争。
党争是要人命的，不是你死就是我死。与其我死，不如先下手为强。这天下已经乱了太久，好不容易安定下来，但凡有良知的人，心中都有杀身成仁的信念感。
郗婋长出了一口气，对父亲道：“我十七岁了，正是嫁人的年纪，我去。”
郗彩心里也有主张，淡声道：“这事轮不着你，还是我去吧。”
郗婋说不行，“阿姐贤良，不像我，我心狠手辣，什么都干得出来。”
郗彩失笑，“人家要个好拿捏的夫人，明知你去了会喊打喊杀，哪能答应让你进门。”
其实崔收写的诗歌，已经披露了她的人生，那句“有女怀芬芳，宜配侯与王”，早就随着传唱人尽皆知，鄢陵侯要娶的，也定是郗家长女。
大家沉默地望向她，她只是站在那里，就有一种端然的、堂堂的、让人不敢逼视的美。
这样的一张脸，好像做什么都对得理直气壮，即便嫁给了病弱的鄢陵侯，也还是会继续熠熠发光。
郗檀丧气地垮下肩，“我要是生成女郎就好了，我也要为大晟安定立功劳。”
郗婋说别添乱，“你就算生成女郎，也才十四岁，人家不要你。”
郗夫人则很舍不得女儿，哽声道：“媞媞，倘或不愿意，让爹爹再想想办法。”
但这是美好的愿望，既然鄢陵侯已经开始推进，想必人家也有周全的计划，哪里还容你推脱。
郗纪元心里明白，接下来的路很不好走。鄢陵侯眼下虽然不中用了，但人家也曾沙场点兵，决胜千里，雄心不会随身体的衰弱而消退，端看听闻边关有羌人来犯，他眼里猛然迸出的光华就知道。
再看自己的女儿，好好的女郎卷进这场纷争，无异于珍稀的孤本投进了烈火里。
然而没有退路，谁能想到一句戏言，造成如此严重的后果。
郗纪元愧怍地对女儿说：“这事都赖爹爹，是爹爹想得不周全，委屈你了。但你记住一点，将来不管你是谁的妻子，谁的母亲，你永远都是我郗家的女儿，不因夫家存亡，有任何改变。”
郗彩点了点头，心想计划真是不及变化快，她原本是来救人的，怎么一忽儿工夫，就决定要嫁人了！
从厅堂出来，她看见牵牛像个麻袋，横架在游廊的栏杆上，两头不着地。牵牛的娘眼巴巴望着她，眼里全是祈求。
郗彩叹了口气，吩咐身旁的人：“把那小厮放了吧，以后给我赶车。”
牵牛的娘千恩万谢，深深作揖不迭，她调开视线，没有理会。
顺着廊子往前走，风从背后来，吹得裙上飘带乱舞，薄薄的上襦贴住身子，勾出高挑窈窕的身姿。
她还是不急不慢，摇着手里的羽扇，扇子带起的风都被吹散了，她的思绪却不散——
鄢陵侯固然是不好对付，但日夜相见，总能找到机会。等到事成后，带上他的家产，再寻一门好婚，一切从头开始，应当也为时不晚。

第 2 章
第 2 章
所以关于郗彩的好名声，很大程度上是那首诗歌的功劳。
这个风雨飘摇的年代，只要你谨守教条，谨言慎行，加上有个显赫的出身，再来个小有名气的才子讴歌你，那么你就是贵女中的佼佼者，是京都人人称道的典范，
而郗彩呢，对于自己有清醒的认知。相较于郗婋的活泼，她的性情更沉稳，这沉稳的根源，很有可能是因为懒。
再说贤良，她不知道究竟何为贤良。见人落难愿意伸手帮一把，明明是作为人的本能，但因所处的环境够恶劣，这个本能变成了足可标榜的高风亮节。
正因为标榜得多了，一句“贤名在外”，迫使她活成了别人期待的模样，就连郗婋都这么评价她。当然郗婋所谓的“阿姐贤良”，可能是在暗指她心慈手软。
心慈手软？那也得分对谁。
郗彩低头看看自己的双手，十指不沾阳春水，养得这么清秀好看。但攥起来一震，骨节凸出，腕子上那对碧玉镶银的镯子叮当作响，还是有几分气势的。
总之这门婚事就这样说定了，太傅把郗家允婚的消息转达鄢陵侯，侯府上很快过了礼。一时间街头巷尾议论纷纷，有人羡慕她风光，也有人叹她命运多舛。
婚期定在八月里，满打满算不过两个月，时间紧迫得很。郗家上下陷入一片忙碌，往日清静的府邸开始变得车马络绎，绫罗绸缎和金玉首饰接连运进门，连檐角上的铁马，仿佛都被映照得流光溢彩。
虽然亲事并不那么纯粹，但郗纪元夫妇不肯亏待女儿。郗夫人每日坐镇中堂。拟定礼单、清点陪嫁，桩桩件件都亲力亲为。
郗彩也经常被拽来试衣裳，从长到短，从单到夹，款式尺寸须得仔细拿捏。总之郗家在一本正经备嫁，忙碌间总觉得哪里不对，仔细想了想，原来由头至尾鄢陵侯都没有露过面，连长得什么模样都不知道。
郗婋很唾弃，“没有半点诚意，过礼居然派下人来。不知道的，还以为阿姐要嫁给侯府家令呢。”
“人家身子弱，听说走两步都喘，就不要计较那许多了。”郗彩拿步摇往发髻上比划，小鸟的金翅膀扇动，在颈间留下一串跳跃的金芒，不由赞叹，“真好看！”
郗婋不理解她的体贴，“常年卧床会得褥疮的，烂啊烂，不会烂到脸上了吧！”
郗彩吓了一跳，“咱们没见过，爹爹见过。烂成这样，爹爹绝不能答应。”
郗婋还是很悲观，捧着脸叹气，“你说他身上会不会有味道？听说病气发散出来，是腐肉一般的臭味。”
郗彩被她说得犯恶心，心道要是果然如此，她怕是连半天都忍不了。
“阿姐，你要和他同床共枕吗？”郗婋惨然问，“病入膏肓，不能尽人事吧？”
郗彩看着她，没有回答。
这个问题她也想过，发现过于可怕，就决定暂时不去深究了。
一直在外间查验鞋履的郗夫人终于进来了，听她们闲谈半晌，听得一脑门子官司。虽然十分不待见鄢陵侯，但也得实事求是，至少让郗彩心里有数。
“先帝殡天举丧时，我曾远远见过鄢陵侯。”郗夫人道，“看上去是虚弱苍白了点，但也算得上好相貌。再说人家是王侯，有人每日伺候他洗漱更衣，成堆的香料熏着，哪里就烂了臭了。”
郗婋道：“不是病得不常上朝了吗，在家时候是什么样，谁知道呢。”
郗夫人闻言，短暂地沉默了下方道：“确实病得不常上朝，但朝中发生了要紧的大事，譬如羌人扰攘，还是不能绕过他。所以究竟病势如何，都是他向朝廷禀报，或者夸大一些，有意拿乔也未可知。”
郗彩手里捏着步摇，转头问母亲：“莫不是装的？”
郗夫人笑了笑，“一个人有病还是没病，一眼就看得出来，要想瞒骗满朝文武，大抵办不到。”
所以病是真病，但离死还有多远，暂且不知道，这才需要一个能够深入后方的人，去打听虚实，探清敌情。
郗婋总是不放心，“阿娘是一年多前见过他，一年间变得怎么样，谁知道！别到亲迎那天抱一只大公鸡来，我们郗家的女儿，受不得这样的窝囊气。”边说边鼓动郗彩，“阿姐，他不肯出面，我们何不主动去见他？知己知彼才能百战百胜，就算填窟窿，也得填得明明白白。”
可惜郗彩对此毫无兴趣，“我的香囊还没绣完，抽不出空来。”
郗婋很不解，“你要嫁给那人，连那人长得什么样，臭的还是香的都不知道，你全不在乎吗？”
郗彩摇摇头，她是真的不在乎，又不是奔着和人家长久过日子去的。若他病得不厉害，反倒费手脚，若是病得厉害，那才是天助我也，帮她早日脱离苦海。
郗婋看着阿姐不动如山，心里着实佩服她的沉着，自己这毛躁的脾气，恐怕永远学不会。
郗彩试过了四季衣裳的尺寸，再没有别的可忙了，就从正院辞出来，返回她的小院。
这一路绿荫不断，遮蔽了一程又一程，回到院子里，见贡熙和郁雾正在整理她的旧衣。
女郎出嫁后，要穿新做的衣裳，这些做姑娘时的用度，就可以拿去赏人或是接济穷苦了。
“都是好的。”郁雾很舍不得，“你看这料子，还有绣工，舍了真可惜。”
郗彩偏头看了一眼，“挑两件做做样子，其余的都留着，还能穿。”
穿自然是能穿的，但婚后的女子，衣裳的款式不一样了。
贡熙道：“闺中时候裙腰扎得高，宽衣博袖飘逸得很。等成了婚，袍服合身才显得庄重，裙带也飞不起来了……”
郗彩到这时才觉得有些伤感，做姑娘的时候，可以梳着飞天髻，跑起来襳髾飘得比檐角的风还要高。等嫁了人，高髻挽成低鬟，摘下步摇换笄钗，广袖改得窄些，才方便在灶间添火……
无奈闺阁岁月再好，也还是到了告别的时候。她垂手摸了摸这些色调明快的衣裳，只得无奈放弃，“皎皎爱穿缚袴，鲜少穿裙子。算了，你们先挑，余下的拿出去布施吧。”
贡熙便出门喊了院子里侍奉的婢女来，你一件我一件地挑完，到最后其实也不剩什么了。
郗彩见大家都挺高兴，自己便也笑了。慢悠悠踱到海棠树底下，就着斑驳的光影紧了紧花绷，在素色的绫缎上穿针引线，仔细描绘着才露尖尖的兰草。
这时有脚步声传来，这步子她熟悉，抬起眼果然见一个穿着菘蓝大衫的人正穿过门廊，广袖宽博如云，腰间的玉佩相击，发出清泠细碎的声响。
行至近前，收住脚步，风也好像静下来。人站在那里，清隽端正，眼里带着几分亲厚，和独他才有的专注柔和。
郗彩浮起笑，“你怎么来了？”
他叫谢桥，是姑母郗梨花的儿子，在尚书省任左丞，算是他们这一辈里，最有出息的儿郎了。原本表亲是隔着一层的，不像堂亲那样走得近，但因多年战乱，能够存活下来的自己人少之又少，因此大晟立国之后，两家便常来常往，郗彩和他，至少有七八年的交情。
不过要说年纪，谢桥比她大了六岁，在她扎起裤腿跳进花丛的年岁，他已经是个朗朗的青年了。
这些年，谢桥也经历了很多，仕途上的浮沉，还有婚姻上的不顺。宦海沉浮且不去说他，只说他的婚姻，曾经娶过一位夫人，是前墉的县君。县君家早年和谢家有深交，加上太宗施恩，宽宥前朝女眷，谢姑父为了保全县君，就让谢桥娶了她。
可是历来君心难测，政令也频频变动。忽然传来清算的消息，县君惊惧而死，那时刚成婚不过半年而已。
后来谢桥没有再娶，四年来孑然一身，依旧温润端方，待人有礼，只是眼底多了几分疲惫和谨慎，可能在他看来世上一切都太脆弱，感情亦遥不可及。
就是这样处处优异，又带着破碎感的男子，对于情窦初开的女孩子来说，极具吸引力。谢桥直到今天，都是郗彩心里最好的郎子人选。当然并不是说她想嫁他，谢桥指代的是某种类型，可能直到年迈，提起谢桥，还会残存着隐约的遗憾和怜惜。
谢桥的言行极有分寸，缓缓道：“听闻你要出阁了，我特来看看你。”
这门从天而降的婚事，在他面前提起，让郗彩生出了几分难堪。不过很快又调整好情绪，坦然“嗳”了声，“日子定下了，八月十六。”
谢桥点了点头，郗家和鄢陵侯的矛盾他知道，此去前途坎坷他也知道。但既然决定联姻，其中利害必定经过再三考量了，他的提醒可能是多余的，说出来，只能加深她的不安而已。
想了想，还是退回了他应当固守的立场，“将来若是遇见什么事，不便惊扰舅舅和舅母，你就来找我。你叫我一声阿兄，我有责任为你分忧。”
郗彩听了，心里涌起一丝暖意，好在除了爹娘，还有一个人能供她投奔。
她说好，笑得很灿烂，“多谢阿兄，有你这话，我就愈发安心了。”
谢桥的视线在她脸上一停留，很快移到了她指尖的兰花绣片上，从袖袋里掏出一个小匣子，放在她手边。
“送我的么？”郗彩好奇地打开，见一枚羊脂玉包赤金圈的交领扣，静静躺在宝蓝色的底垫上。这扣子质地温润，不雕繁纹，细金圈在光影下微闪，既清简又郑重。
风拂过宽衫的袖口，谢桥的嗓音平静，“此物虽小，也算我的一点心意。但愿它扣得住安稳，伴你岁岁平顺，无风无浪。”
玉扣微凉，郗彩把它握在掌心里，仰头道：“阿兄费心，我很喜欢。回头收进妆匣里，多谢阿兄为我添妆。”
谢桥退后一步，微微颔首，礼数已经周全，该回去了。
郗彩拢起衣袖，向他行礼，他还了一礼，转身顺着来路走远。玉佩随步伐轻撞，声响细弱，渐渐飘散进风里，听不见了。
人走后，她才又重新摊开手掌，仔细端详这枚玉扣，说不上来为什么，忽然有些惆怅。
一旁的贡熙感慨：“谢家郎君就是仔细，这扣子素净，什么衫子都配得上。”
郗彩方才回了神，顺口说就是，“三郎是我亲弟弟，我到今天都没见他给我添妆，真是白疼他一场。”
细碎的抱怨可以转移注意力，不再过多琢磨这枚玉扣。
有些不能言说的心事，只能暗暗深藏着，不小心沦陷了，很快就得自拔。
世上的人，对那些过于好名声的姑娘，都有一套统一的理解。仿佛她们长着同样的脸，同样的心，在划定好的圈子里，按部就班地高洁着。
可郗彩偶尔却有狂想，先前见了谢桥，她居然迸出一个荒唐的念头来，如果赶得及，等她再醮的时候，能不能和谢桥有些说法。
但转念再思量，忽然又觉得很可笑。他太好了，还是歇了心，不要染指这份美好吧。
手里的玉扣已经变得温暖，她轻舒口气，抬起手，把它别在了交领上。

第 3 章
第 3 章
两个月时间，过起来很快。
陪嫁的东西，加紧置办十来日就筹备得差不多了，剩下便是嫁衣的缝制。郗彩每日去绣室看看，看曲裾上的金丝线条，像春日勃发的藤蔓，一寸寸长在漆黑的缎面上。
家人起初的慌张也逐渐消散了，不过爹爹愈发频繁地提及朝中大事，尤其是鄢陵侯，今日压制了尚书省，明日又支使亲信插手兵事。此人不常上朝，但朝堂上好像处处有他的影子，令忠君的臣僚们，整天忧心忡忡。
公务上的麻烦也就算了，更可恼是家里的琐碎。郗纪元夫妇生了二女一子，两个女儿都很省心，偏偏最小的郗檀，爹娘都有些管不住他。
小时候溺爱，含在嘴里怕化了，导致长大后不好管教。郗檀十四岁，结交了三教九流的朋友，上至王孙公子，下至贩夫走卒，都能说得上话，都能喝得上酒。
交友不懂得甄别，不是好事，吟诗作赋很雅，吃五石散很风尚。原本前者是值得推崇的，可惜和后者常有纠缠，所以郗檀一说去会朋友做学问，就让郗纪元夫妇发愁。
不让去，办不到。御史中丞监察百官，却管不住自己的儿子，现实就是这么荒诞。
郗彩出嫁的前一天，郗檀又去会友了，信誓旦旦天擦黑就回来，结果等到亥时都没见踪影。
“管不了了。”中秋家宴都撤了，郗夫人撑着脑袋，灰心丧气。
历来有规矩，阿姐出阁，脚上不能沾泥，要亲弟弟背上车轿。虽然先前已经排演过了，但郗夫人不放心，事到临头总要再温习温习才好。
结果等了几个时辰，还没回来，夫妇俩又气又恨，却谁也没打算结结实实教训他一顿。实在是因为下不去手，自小疼爱惯了的，看见那张脸就心软。
好在有代打，听闻外面传来脚步声，郗夫人默默将家法送到了郗婋手上。
郗檀一开门，就见二姐像个山大王一样坐在对面，右手儿臂粗细的棒子缓缓击打着左掌，吓得他腿一软，扑通一声就跪下了。
“我没吃五石散。”郗檀赔笑说，“衣裳都穿得好好的，不信阿姐看。”
郗婋二话不说就是一拳，“还敢嬉皮笑脸？不许笑！”
郗檀的五官立刻回了原位，看见站在一旁的爹娘，知道没有指望，只想找压得住二姐的长姐。
郗婋见他扭头，照着屁股就是一杖，“那个能救你的人，被你得罪了，这回你可是叫天天不应，叫地地不灵了。”
郗檀被揍得惨叫，哀声求告，“我错了，我经不得人劝，多喝了一杯，回来晚了。可我知道重任在身，我拿捏着分寸呢……哎哟，爹娘救命……”
谁也不敢上去救，惹恼了郗婋，下回再也不管了，家里就没人治得了他了。
郗纪元摸着鼻子走开了，郗夫人数着念珠，偏过了身子。
郗婋一顿好打，熟门熟路，打得他涕泪横流，抱头鼠窜。
忽然听见外面有动静，二话不说回身抱住了来人的腿，郗檀尖叫：“阿姐，我快被她打死了。”
郗彩看了眼他的惨况，对郗婋说：“算了，别打了。”
郗檀感激不尽，正想说两句好话，却听她又说：“等我明日出阁了，你再好好教训他。”
郗檀懵了，抬头看她，郗彩道：“我见不得你挨打，你二姐收拾你从来不手软。你要是不听话，她还得打你。”说罢脚尖挑了挑，“还不起来？”
郗檀臊眉耷眼站起身，躲在郗彩背后冲郗婋大肆抱怨：“我明日还要送长姐登车，你把我打坏了，背不了她了怎么办！”
郗婋凉哼，“你背不了，我来背。往后你嫁出去，家财全归我，将来招个赘婿，支撑门庭。”
郗檀眨巴着眼，望向爹娘。
郗夫人不说话，郗纪元道：“我看也行。”
这下郗檀彻底落了下风，讪讪道：“赘婿靠不住，还不如我呢。”边说边换上笑脸，跑到郗彩面前蹲下，“阿姐，我能背。我力气大着呢，一定稳稳当当，把你送上軿车。”
郗彩听了，拍拍他的肩背。十四岁的少年，身形尚有些单薄，但脊梁却很挺拔。
转头朝外看，还是这条走了无数遍的中路，前一晚在黄昏中朦胧，十六已经灯火通明。
天上一轮圆月，照得满地如练。郗檀背起盛装的姐姐，步子迈得大而扎实，在亲友的目送下，沿着红毡稳步向前。
鬓角有细密的汗水滑落下来，渗进郗彩嫁衣的衣袖，郗彩微抬了抬手臂，替他擦尽了。
从正堂到门外，有很长的一段路要走，障面遮挡住视线，郗彩只看见中路两旁无数的衣摆和鞋履，分辨不清谁是谁。有一阵子生出恍惚之感，想不通怎么说嫁便嫁了，也不知道自己究竟是在做梦，还是在参加别人的昏礼。
不过一旦双脚落地，那种真实的感觉就回来了，亲迎的队伍里走出傅母和女官，捧着香炉，挑着琉璃灯，有序地上来迎接她。
她听见郗檀轻轻叫了声“阿姐”，语气里满是不舍。她也没有别的吩咐，只说：“听话些，别惹爹娘生气。”
左右上来搀扶她登车，王侯夫人的规制是紫绛罽軿车，油饰画辀，驾三马。车辇动起来，激起一串清脆的马蹄，伴着铃铛摇曳的声响，在迎亲队伍的簇拥下，一路往前行进。
总归是那个方向吧，郗彩坐在车内，才想起自己从来没有打探过侯府的位置。到这时方后知后觉担忧，怕鄢陵侯把她送进贼窝里，或者嫁给一个满脸横肉丝的屠户，以报她爹爹常与他作对的仇。
这么一想，顿时七上八下，忙靠到窗边，小心翼翼掀起帘子一角查看。
今晚鄢陵侯娶亲，所经之处张灯结彩，成片辉煌的灯火向远处蔓延，贯穿了整个洛都。
只要灯火不灭，不把她往黑黢黢的地方送，应当就出不了岔子。郗彩一手压在腰间配挂的妆刀上，谨慎地观察着周围的一切，走了大约两炷香时间，终于看见一座气派的府邸矗立在前方，门楣上挂着好大的鄢陵侯府牌匾，大门两侧竖着高高的花架子，缀满红绸。有风吹过，绸缎翕动，一起一伏间，像人在吐纳似的。
车停稳了，傅母打开车门迎她下车，这时才发现身旁多了个人。无奈视线遮挡，只能从有限的视角里窥见方寸，照着礼衣的形制和花纹等级来看，应当就是鄢陵侯。
反正对于这门亲事，彼此都不太看好，鄢陵侯借着体虚身弱的说头，连亲迎都没有登郗家的门。宾客背后肯定议论，说侯爷傲慢，不肯赏脸。姻亲虽然结下了，梁子还没有解，大喜的日子，有意让郗御史下不来台。
郗家气愤，但并不受伤，成大事者还能在乎这点小节吗。
郗彩跟随引领，在一片喧闹中迈进礼堂，只听见七嘴八舌的玩笑话传来，大概是鄢陵侯的兄弟们，扯着大嗓门起哄：“郗家女名冠洛都，九郎，你艳福不浅啊。”
身旁的人有动作，玄端上的织金绣线相互摩擦，发出沙沙的声响，大概正对那些人揖手吧，但并未说话。
郗彩开解了自己一番，算了，爹爹的政敌，必定卑劣得很。物以类聚，难道还指望侯府的宾客，都是守礼有节的君子吗。
如此在一片嘈杂声里拜了堂，仪式相当简洁，简洁得有些潦草。毕竟大晟立国后，礼仪经过多次修整和完善，变得十分繁复，婚嫁这种大事更是仔细。譬如下车避煞、迎吉敬祖，都有一套流程要走。结果到了鄢陵侯这里，只剩夫妻对拜这一项，甚至连同牢合卺都省略了，据说侯爷身子不好，不能饮酒。
罢，婚仪半吊子，郗彩觉得自己更有理由不认账了。
好在新朝的民风沿袭了前朝的开放，因多年战乱，人口锐减的缘故，女子再嫁不设门槛。只要两情相悦，愿意一同过日子，奔着生儿育女去，就没有人说闲话。也是基于很有退路，郗彩不因嫁了仇家而自苦，反而有种吸取经验，既来之则安之的泰然。
很快礼成，她被人送回了新房。侯府很大，穿过了好几条长廊，转了好几个弯，才得以坐帐。
傅母说：“夫人今日劳累，可以早些歇息。君侯在前厅宴客，还要与人议事，万一耽搁得太晚就不回来了，不忍打搅夫人安睡。”
这算给下马威吗？病得扭曲，还想难为人呢。
没有气恼，也没有受冷落的难堪，郗彩平心静气问：“障面怎么办？”
傅母道：“夫人自己揭了就是，我们君侯不是守旧的人。”
果然是存心轻贱啊，好在郗彩没有忘了那层贤良的外壳，人端端坐着，双手敛在袖中，平和地表示，“我嫁入侯府，以郎君为天，必要等郎君替我摘下障面，以后才能挺直腰杆行走。请姆姆代我传话，不管郎君多晚回来，我都等他。夫为妻纲，礼不可废，今日是我第一次见郎君，还要请郎君高坐，容我执礼参拜。”
这番话听来，果然印证了郗家女郎的好名声。
傅母的语调里带了几分赞许，俯身道：“奴婢一定把夫人的话转达君侯，只是回房的时候未定，万一不回，夫人岂不是要苦等吗。”
“就算等一夜，也是我的本分。”郗彩在障面下撇着唇道，“劳烦姆姆了。”
傅母应了声是，把侍奉的人都遣到外寝，内寝只留新妇和郗家带来的贴身婢女。
等到人都走光了，郁雾站在门前望了望，确定无虞才折回来，悄声问：“娘子饿不饿？奴婢取两个果子来，垫垫肚子吧。”
郗彩一动不动，嗓音从障面底下飘出来，“我不饿，你们也不要走动。”
郁雾和贡熙道是，退回床榻两边侍立着。
今晚注定不容易，不能因四下无人就放松警惕，天知道哪个角落里有眼睛正盯着。既然是披着满城赞誉嫁进来的，就得死守住这个美名。郗彩想得很透彻，可以古板一点、沉闷一点，甚至是无趣一点、木讷一点，但必须顺从、墨守成规、温柔贤淑。
所以哪怕坐得腰疼，哪怕眼皮千斤重，也得死撑。她本想咬舌头，以疼痛驱散瞌睡，但一想，万一咬坏了不能吃饭，那多受罪，便在自己的腿上掐了一把。
骤痛袭来，清醒了点，眼前的锦缎被室内的光线晕染着，红得令人迷茫。
更漏滴答作响，也不知坐了多久，料想快要夜半了。前院的欢声笑语早就散了，本以为鄢陵侯该现身了，然而又等了很久，还是不见回来。
郗彩问左右：“什么时辰了？”
贡熙道：“快子时了。”
郗彩叹了口气，可真熬人啊。自己在这里坐到天亮，人家却在别处睡下了，刻意磋磨不打紧，但不能这样不尊重人吧！
无论如何，得坚持住。让眼睛休息一下吧，反正耳朵听得真真的，万一有人来抓包，睁开眼就能应付。
不过她还是失策了，没想到眼睛连着脑子，一闭上眼，耳朵失聪了，脑子也跟着休息。且这种绝境下的小憩，难以形容地煎熬且快乐。她从来不知道睡觉是如此舒服的事，像沉进了一片暖洋洋毛茸茸的海，让人忽略了这八月天气的毛躁。如果浑身能够彻底松懈下来，应该是此生最快乐的事了。
所以瞌睡来时，凭毅力是难以克服的。她也不想再掐自己了，掐得很疼，时效却很短。
她只有每隔一会儿，询问一下时辰，心里打定了主意，如果等到丑时人还不回来，那么今晚大抵是要晾着她了，她可以和衣靠着床架子打盹。
浑浑噩噩间，她又问了声：“什么时辰了？”
有人应答：“丑正了。”
这句话吓得她一激灵，忽然意识到这是个男人的嗓音，低沉和缓，仿佛恰巧经过，不经意的一应。
郗彩顿时清醒了，暗暗调整身姿，挺直了脊背。
障面还未揭下，她躲在这层锦缎后，语调是清甜的，连声音里都含着笑，万分温存地说：“郎君回来了？妾在这里，恭候多时了。”

第 4 章
第 4 章
隔着障面，她看不见对方的神情，也没有听见他应话。
视线能及处，见婢女碎步过来，手里的乌木托盘放得很低，一根秤杆横亘其上。秤杆的一头坠着银铃，铃铛很精巧，铸成了玉兰花的模样。
郗彩松了口气，总算这鄢陵侯还有些教养，没有难为她到底，让她自己揭盖头。
紧紧盯着那根秤杆，一只清白劲瘦的手垂下来，这手长得细致，不过比女孩子的更纤长。如果不是早知道他曾跟随太祖征战，简直以为他是哪家的贵公子，不食人间烟火，常年养在高楼上。
皮色白得发青，但甲盖却有血色，透出一点淡淡的粉，像将要褪色的莲瓣，可见还未病入膏肓。取过秤杆，秤杆探到障面边缘，随着动作，尾端的银铃发出琅琅的声响。
郗彩垂下眼，静静等待，秤杆往上一挑，脑子豁然清朗起来，像在笼中困了太久，终于得见天日，连喘气都变得更顺畅了。
得体地摆布自己的神情与目光，与人第一次见面，不能大喇喇直视对方，须得含羞带怯，最好再作出点脸红的模样。
忽然想起郗婋的担忧，怕他又臭又烂，不免刻意留心。两下里离得不算远，暂且没闻见异味，周身上下，反倒隐约透出一股浓醇的沉香气。
视线再上移，这才看清他的全貌，长相与手相得益彰，不是她想象中消瘦的武将，没有高凸的颧骨和下陷的腮帮。
王侯养尊处优，论起打扮是极尽周全的，玄端很庄重，束发也一丝不苟，冠上垂落的翠缕缀金发带轻轻搭在胸前，像一道绿色的影。他也正看着她，眼尾飞扬，眼睫轻颤，虽然病中羸弱，却有骄矜清贵的底色。
难怪还能成亲，病不至死，可能需要冲喜。
郗彩很快有了定论，此番要费手脚了，但假以时日，总能达成的。
不过他的样貌还是令她意外了，往常听爹爹说起他，阴险狡诈，野心膨胀，简直是一副梁上君子的形象。但权势财富是男子最好的打扮，哪怕长得别扭些，也还是洛都女郎择婿的好人选。
郗彩在见到他前视死如归，已经作了最坏的打算，此时把心落回肚子里，至少挥洒自己的温柔贤淑时，不至于恶心到自己。至于人家怎么看她，并不重要，反正娶都娶了，他要是想把她退回去，朝堂上又能对他口诛笔伐了。
于是她站起身，稳稳向他行了一礼，“妾郗氏，见过主君。”
原先靠眼睛衡量，已经觉得此人十分高大了，但当她站到他对面，才惊觉他虽然清瘦，依旧像座孤峰，足足高出她一尺半。
鄢陵侯虚扶了一把，“夫人不必多礼。你我既结成夫妻，往后的日子，还请夫人劳心，多多照应。”
郗彩谨慎道：“郎君客气了，出阁时爹娘郑重叮嘱过，到夫家要敬重夫君，事事以夫君为先。”说着赧然笑起来，“我从未想过今年会出嫁，见了郎君还有些恍惚呢，若有失当之处，请郎君指教。”
美丽的女郎，一低头间的温婉几乎要漫溢出来。一双碧玉耳坠摇曳在白皙修长的颈间，单看样貌，着实无可挑剔。
鄢陵侯的语调淡淡的，始终带着点疏离，不过既然往后要朝夕相处，开个好头还是有必要的，便道：“夫人见外了，我早就听过夫人美名，心中仰慕已久，今日迎娶夫人进门，也算得偿所愿。岳父大人想必曾在夫人面前提起过我，夫人知道我的名讳吗？”
郗彩呆了呆，惊讶地发现自己居然真的不知道他叫什么。世人提起他，个个都以爵位相称，大概只有痛骂他的时候，才会直呼其名吧。
可是点头承认，未免过于不把人家放在眼里了，她只好委婉地表示，“我不知道郎君表字。闺阁女郎不便打听，索性过了门，再当面向郎君讨教。”
鄢陵侯了然，牵起她的手，在她掌心写字，边写边道：“我叫杨训，训诫的训，表字玄坛。”
他的指尖在她手心游走，另一只手托住她的手背，她能感觉到他的温度，以及那若有似无的碰触，痒梭梭地，像写在了心上。
暗里其实很不自在，可她不能闪躲，只好把注意力集中在了他的表字上，“老虎十二岁为斑斓，二十四岁为白额，三十岁为山君，三十往后方为玄坛。玄坛是神兽，看来太祖皇帝对郎君寄予厚望，才取了这样好的寓意，保你一世平安。”
他的脸上浮起了笑意，“我怕是要辜负太祖皇帝的期望了，这些年身子逐日不济，整天与汤药为伍，看遍了名医也不见起色。原本不想娶亲的，但又架不住陛下催促，几位皇叔都已成家立业，只有我一个人还孑然一身。恰好那日岳父大人允婚，我就恭敬不如从命了。”
郗彩心想真是不要脸啊，谁与你许婚了。爹爹说的是可议，你就装聋作哑托人上门通知，“议”在哪里？现在还睁眼说瞎话，果真政客的脸皮早就淬炼得炉火纯青，黑的说成白的，丝毫不费力气。
既然人家与你打马虎眼，你就得尽可能周旋。郗彩谦卑道：“郎君是洛都人人称道的佳婿人选，我能与郎君缔结姻缘，是我的福分。”
杨训轻叹，沉默了下道：“我这样的身子，不知道还能支撑多久，唯恐拖累夫人，毁了你的一生。”
“郎君千万别这么说。”郗彩真挚道，“我与郎君有缘，才嫁入侯府侍奉郎君的。身子不好不怕，咱们慢慢调理，定会好起来的。我既跟了你，就一辈子认定了你，郎君千万别在新婚夜说丧气话，还是要图些吉利的。”
多么通情达理的一番话，似乎是说到杨训心坎上去了。他垂下眼，缓慢地眨动了下眼睫，复郑重向她拱手行礼，“请夫人恕我不周之罪。其实前院的婚宴早已散了，我之所以蹉跎到这个时候，还是因为心里没底，怕夫人不是心甘情愿嫁我。我与岳父大人，朝堂之上时常政见相左，夫人知道吗？”
郗彩点了点头，“爹爹与郎君都是直臣，政见相左本就是常事。恰好两家通婚，但愿你我的婚事，能够令郎君与爹爹之间的关系有所缓解。到底一头是父亲，一头是夫君，我也盼着你们能和睦，如此家业才能更昌盛。”
她说得圆融，滴水不漏，但杨训并不打算就此罢休。他抬袖掩唇，轻轻咳嗽了声，面貌依旧温和，但问题却步步紧逼，“我也盼岳父大人能多多体谅我的处境，减少对我的误解，可冰冻三尺非一日之寒，万一一时难以调和，把夫人夹在中间，岂不是要委屈夫人吗。”
郗彩迎着他的目光，坚定得像下定了某种决心，一字一句道：“我读《仪礼》，深知出嫁从夫的道理。若是父亲与郎君起了龃龉，我虽心痛难过，却也要以郎君为先。郎君是我一生的依靠，你我夫妇一体，郎君若是受挫，同我自身遭受重创，又有什么分别？”
牙好酸，这算是愚到一定程度了吧，贤良得直眉瞪眼，但男人肯定爱听。
杨训的视线停留在她脸上，似有探究，略顿片刻浮起欣慰之色，“有妻如此，夫复何求啊。中丞府果然有好教养，夫人不负盛名，当得起贤冠洛都的称号。”
两下里似乎都很满意，表面的平和，很好地掩盖了敌对的暗潮汹涌。
新婚夜的约法三章基本交涉完毕了，接下来该是洞房的重头，该安置了。
郗彩道：“郎君忙了一整日，肯定累坏了。我让人打水来，侍奉郎君洗漱吧。”
杨训说不必，“我回房前已经洗过了，夫人可要清洗？”
再寻常不过的事，摆在此时此地说，不免引发一些歧义。
郗彩抬眼望了望他，他神情平和，好像没有别的意思。于是道：“先前擦洗过了，我侍奉郎君就寝吧。”
一面说，一面站起身替他更衣。他实在太高了，要看他的脸，须得仰头，如果保持视线齐平，她只能瞪视他的胸口。
所以这是什么怪物，果然战场上百战百胜，身形还是占了极大优势的。但说来也奇怪，他的身形固然清瘦，但没有被压垮，像一株风雨侵袭后仍不肯弯折的青竹，携着病气，弱而不颓。
“有劳。”他的嗓音从头顶飘下来，深沉透彻，能打通人的心窍。
郗彩稳住双手，落在他的腰封上，摸索良久，解开了玉带钩。
其实暗暗叫苦，她生在郗家，向来受人侍奉，从来没为别人更过衣，更别说是男人了。早知如此，应该先在郗檀身上实践一番，不至于事到临头手忙脚乱，差点连带钩的机簧在哪儿都找不着。
好在一切顺利，总算替他把玄端脱了下来，也要庆幸盛夏时节衣裳穿得少，罩衣底下就是中单，剩下只要给他脱鞋就好。
但当她打算蹲踞下来，他却说不必了，“我自己来。”说罢又问她，“夫人需要我为你拆头更衣吗？”
郗彩怔了下，笑道：“怎么能劳烦郎君呢。郎君先躺下歇息吧，我稍后便来。”
言行是沉稳端庄的，但坐在妆台前，心情就开始忐忑。就着铜镜的倒影看，他已经登榻倚在隐囊上，一手支着下颌，正闲适地望着她。
郗彩心头突突跳，暗道他身体不好，应该有心无力吧。
脑子里千般想头，视线在镜中相接时，彼此都礼貌地笑了笑。
各怀心事，就看谁沉得住气。郗彩卸下头面，繁复的首饰在盖头的磋磨下和发丝纠缠，有支步摇竟摘不下来，像弓上绷紧了细细的弦，很有牵一发动全身的苦恼。
她到这时才发现郁雾和贡熙早就不在婚房里了，自己小心翼翼尝试了两下，发现实在难以化解，于是一狠心生拽了下来。
不知道有没有被他发现，反正他的眉毛微挑了挑。
郗彩正好借此表一表衷心，“郎君不豫，将来我自己的事情，绝不能让郎君操心。郎君就安安稳稳地，平时衣食住行都由我来打点，虽说我未必能做到最好，但假以时日多多练习，定能让郎君处处舒心的。”
榻上的人倍感熨帖，“夫人跟着我，实在受累了。”
郗彩说不累，“我初为人妇，还有许多不足，郎君日后若有什么想法，尽可同我说，后宅琐事也交代我，一切以郎君身子为上。”
杨训道好，往内侧挪了挪，见她解开身上的曲裾，默默调开了视线。
“红烛不能灭，要燃一整夜。”郗彩把灯树上的油灯吹了，拢着头发，穿着薄薄的寝衣走来。
她有极曼妙的身姿，半透的缭绫随步伐起伏，窥不透全貌，但越是朦胧，越有欲说还休的美感。
她自己倒是没察觉，坐上榻沿，伸展手臂去够帘钩。一双雪白的臂膀露出来，碧玉的镯子衬得线条纤丽，像兰花初抽的花箭。
回过身，她后知后觉地害羞，“郎君安睡吧，夜里口渴了和我说，我去给你倒水。”
杨训眉眼缓缓，笑道：“夫人面面俱到，一点不畏生，我险些忘了，今晚是我们的新婚夜。”
郗彩心里咯噔一下，暗叹果然绕不开啊。既然嫁了，这事终归难以避免，但也要尽可能地自救一下，便劝慰道：“郎君身子欠安，还是多加保养，擅自珍摄吧。”
杨训没言声，也没有任何动作，郗彩反倒有些尴尬，自己好像会错意了，人家虽提及新婚夜，也没有要履行责任的意思。
不过肩并肩躺着，又除去了罩衣，彼此身上的气味更清晰。她试图从熏香中嗅出哪怕一丝的腐朽气味，但分辨了半天确实没有。大概是常年吃药的缘故，隐约透出一点清苦的气息，如药如酒，直往鼻子里钻。
新房里静悄悄地，只听见窗外虫蝥起起伏伏的叫声。郗彩以为他睡着了，正想闭眼，忽然听见他的话在耳畔响起──
“夫人过于体贴，令我很是惭愧。夫人是觉得我身子不济，难以完成大礼，因此总在安抚我吗？”
郗彩的脑子差点没转过来，本想说是，但转念一想，还是得含蓄些，忙乖顺道：“我与郎君要做一世夫妻，来日方长，不必急在朝夕。”
她觉得自己应付得不错，既不伤了他的自尊，也让自己全身而退。
可是万没想到，他发出一声短促的哼笑，忽然翻身撑在她上方。借着红烛跳动的光，她看见他的眼眸在昏暗中发亮，像一头亟待狩猎的狼。
郗彩顿觉可怕，爹爹说他在朝堂上站不住一盏茶，剑履上殿，入朝不趋，赞拜不名之外，还要赏他便坐。结果现在怎么回光返照似的。这种压迫感令人窒息，下一刻，他好像就要把她拆吃入腹了。
她确实没猜错，他低下头，温热的气息扑在她颈间，嘴唇贴上来，牙齿在她的皮肤上不轻不重地碾压，牵扯出奇异酥麻的钝痛感。然后在她尚未从震惊里回过神来时，挑开她的衣襟，顺着胸肋的走向，手掌扣在了她的腰肢上。

第 5 章
第 5 章
郗彩顿时一震，心里惶恐，但不能踹他，踹了他，可就不符合贤妻的标准了。
她只好大睁着眼，望着水红色的帐顶再次规劝：“郎君，保重身子啊。”
杨训从她颈间抬起头来，面无表情地问：“夫人是不忍，还是不想？”
心狂跳，耳中血潮奔涌，她稳住气息道：“当然是不忍。夫妇行大礼本是应当的，但这种事最伤元气，恐怕事后补上半年都补不回来，因此才劝郎君三思。”
那双眼睛居高临下望着她，望进她心里去，“我二十八了，膝下犹空，娶夫人进门，就是为了开枝散叶。”
郗彩说：“开枝散叶好啊，但在此之前，首先要保全郎君的性命。对我来说郎君安然无恙，比生孩子更重要。”
小衣下的那只手，果然没有失控乱跑，静静停在她腰间，指尖在那一小片皮肤上缓缓摩挲，他不紧不慢道：“夫人说得在理，不过既然成了婚，我总要尽一尽本分。若没有肌肤之亲，夫人便不是我的夫人，仍旧是郗家的女儿。”
郗彩先前很紧张，毕竟从来没和男子亲近过。但帷帐中的事，也需要相互影响，才能炽热得起来。
杨训此人，其实是一块被绸缎包裹着的坚冰，他的一举一动都有用意。她从他的动作中感觉不到情绪的起伏，也没有发现半分意乱情迷，他就是在按部就班地实行他的计划，哪怕他的手在她身上游行，他的呼吸还是平稳的，没有一丝波澜。
所以郗彩的不安消散了，甚至觉得他若是果真愿意尝试，也未为不可。万一因此亏了身子，那可是他自找的，怨不得别人。
于是鸳鸯帐中拉扯出奇异的缱绻，没有悸动和温情，简单直白地去完成事情本身。
他亲她的脖颈，她高高仰起下巴，他俯身贴上来，她张开双臂，等他投怀送抱。
好在他没有异味，虽然那略显嶙峋的骨节偶尔让她觉得有些硌人，但他也懂得避忌，不会存心弄疼她。
郗彩出嫁前，阿娘大致和她说过闺房中的事，因为对这门婚事不抱有长期的幻想，说到最后大而化之，“反正鄢陵侯知道该怎么做，倘或不知道，那才好呢。”
所以郗彩只懂得配合脱衣，行进到这一步，以她的理解，接下来该坦裎相见了。
当然，她要脱的并不是自己的衣裳，她去给他脱。比起男女情事，她更好奇此人是不是病得骨瘦如柴，脱光之后，会不会像只猴儿。
可正当她要抬手时，他忽然改变主意，躺回了原来的位置，怅然说：“我细细斟酌过夫人的话，确实不该因一时贪欢，把一切毁于一旦。”
好吧，手指在她身上留下的温热轨迹还没散，这场刻意的亲密就结束了。
郗彩整理了下自己的交领，很高兴他半途而废，终于不用强忍不适去接受了。
两个人笔直地躺着，谁也没有再说话。
咚——咚、咚、咚、咚！
外面传来五更的梆子，这新婚夜从起初的枯等，到后来的拉锯，没想到耗时如此之久，天都快亮了。
瞌睡劲儿过去了，一时倒睡不着了。脑子里胡思乱想着，往常她不喜欢屋子里有第二个人过夜，连贴身婢女值守都觉得不自在。如今身边躺着个男人，还是爹爹的死对头，满朝文武人人忌惮的权臣……思及此，恍如在梦中，惊诧和灰心一齐涌上来——
这日子，不知道什么时候是个头。
她这厢诸多感慨，能清楚听得见他的呼吸声，匀停而轻浅。据说鄢陵侯生性多疑，和一个立场成谜的人同床共枕，想必也睡不着吧！
郗彩没忍住，悄悄瞥了瞥他，烛火在帐外明灭，昏黄的光渗透过窗幔，光影在侧脸的轮廓上缓缓流淌。他的鬓发规整，下颌线条干净利落，高鼻梁，嘴唇抿得很轻，闭上眼倒是一副沉静端雅的样子，比之睁眼时，少了几分算计和寒凉。
接下来自己该怎么办呢，得好好思量思量。
她翻了个身，背对向他，热火朝天地安排起来。平时的药量减半，一日三餐之外不给加餐，以素为主，美其名曰吃素向善。然后冬衣里不装丝绵，装老棉花，板实沉重，又厚又凉。当然这些都是较为低级的手段，必要的时候出卖他、下毒、怂恿他上前线征战……
自己换成是他，恐怕也忍不住叹一声，娶了这样的毒妇，真是倒了八辈子的霉啊！
不过这事也不能怪她，是他要强娶的。且两家本就是宿敌，他把她收编进侯府，想来也没存什么好心，自己同样要寸步留心。
主意已定，后路都安排得明明白白了，准备安然入睡。
可是背后的人却拥上来，轻声问：“夫人还不睡，在想什么？”
郗彩吓得舌根发麻，实在受不住这忽来的温存，僵着身子搪塞，“换了张床，不大适应……郎君别管我，时候不早了，快歇着吧。”
他“嗯”了声，搂住她的手臂没有放松，把她往怀里揽一揽。半寐下的语调充斥着慵懒的鼻音，喃喃道：“我独睡太久了，有夫人作伴……真高兴。”
郗彩叫苦不迭，暗暗道这话真是虚伪又违心。你分明是高兴抓住了爹爹的把柄，好借我拿捏爹爹吧！
她知道他狡诈，想安插在他身边就得忍辱负重，遂娇声应和：“我夜里怕黑，以前总要婢女守着我睡，如今有了郎君，往后就可夜夜好眠了。”
他听了，手指顺着她的臂膀往下寻找，握住了她的手。
郗彩有种欲哭无泪的感觉，她有计谋千条，但顶不住夜里睡不好。如果以后夜夜如此，那自己恐怕死得比他早。
身子不敢乱动，手也不敢抽出来，在无尽的煎熬中，迷迷糊糊睡着了。唯一值得庆幸的是杨训不打呼噜，不像爹爹，以前爹爹午睡时，她曾经过窗外，那一声声骤响拔地而起，听得人直想捂耳朵。
前一晚没怎么合眼，这一觉睡下去肯定悠长。侯府有这宗好，没有长辈，唯一的长辈是太皇太后，在宫中养着，因此用不着每天晨昏定省。
杨训辈分高，是天子皇叔，加上身体不好，参加朝会或是上衙门巡视，都不必遵循常规，就算睡到日上三竿，也没有人敢置喙。
但睡醒后起床，要坐在那里缓良久，像等魂魄归位似的。
郗彩盯着他，看他低着头，连胸膛的起伏都消失了。
骇然怀疑他是不是死了，结果他又缓缓抬起头来，摸着脊背说腰疼。
郗彩只好上手替他捶打，触感是有肉的，并未如预想的那样，邦邦敲在骨头上。
如此折腾一番，总算能下床了。各自都有婢女侍奉，她在屏风后刚穿好衣裳，就听隔间传来一阵咳嗽，无奈掖好衣襟赶去查看，忧心忡忡问：“郎君怎么了，气急吗？”一面问左右，“主君晨饮的药呢，预备好了吗？”
婢女说是，“已经送到外间了。”
郗彩便替他顺气，等他平稳些了，搀扶他上外面喝药。
浓黑的药汁装在青瓷碗里，她看他端起来，送到唇边时停顿了下，分明是喝怕了的样子。
等横了横心，才终于入口，蹙着眉一点一点仰头，脖颈的线条拉得笔直，喉结随着吞咽的动作，在颈间缠绵滚动……
郗彩忙挪开视线，命人取蜜煎盒子来。指尖捏起一个樱桃煎，等他喝完，不由分说塞进了他嘴里，催促着：“快嚼一嚼，苦味就散了。”
杨训平时吃药，从来没想过用蜜煎救命。今天被塞了一口，虽然并不怎么领情，但还是忍住没有吐出来，只是告诉她：“我不爱吃甜食，夫人不必费心。”
郗彩暗叹一口气，马屁拍到马腿上了，真是个难弄的人啊。
此路不通另选他路，温声道：“郎君不爱吃甜食，我记下了。下回让人预备鲜果，一样能压住苦味。”
杨训面色淡淡地，略顿了下方笑了笑，“不用麻烦，一杯清水就好。”
郗彩看着他，暗道白天和夜里真是两个人，夜里跃跃欲试，白天高高在上。
罢了，他爱品砸苦味，由得他吧。她该展现的贤妻风范已经展现完了，自己的头还没梳呢，仍旧回到妆台前，让郁雾替她梳妆。
可惜以前张扬的高髻不能再绾了，婚后的发式以端庄为主。梳个随云髻，点缀上素金的山形步摇，虽然没有做姑娘时的明媚生动，但却多了几分温婉沉静。
还有这衣袖，真的窄了好多，飘拂之感没了，只能在花色和面料上花心思。银白的对襟衫子底下配一条绯碧裙，裙摆垂落如竖彩流云，行走间条纹轻漾，倒也利落精神。
随手取过谢桥送她的那枚玉扣别在领上，收拾停当出来见人。新婚的第二天，新妇要遵循旧制，晨食送上来，先得侍奉主君。
杨训换了件青金石的绫纱深衣，领袖镶素锦宽边，腰上系玉带垂珩佩，端坐在食案前。
窗口光影流转，他的眉目更显深邃，冠带整肃的样子，仍看得出当年号令三军的余威。
郗彩想起以前府里的西席，明明是个文弱的读书人，却能让他们姐弟三人心怀敬畏。可能就是骨子里透着威仪，她虽然很不待见他，但还是得承认人家确实贵气。
“坐吧。”他连眼睛都没抬一下，“有下人侍奉，夫人是府里主母，与我平起平坐，不必专程服侍我。寻常管束府里人，有违逆者直接打死，不用看任何人情面。”说罢又一笑，“不过你是洛城中有名的淑女，应当狠不起心肠，乱造杀业。”
所以说了等同没说，给个甜枣再打一巴掌，这权放了又像没放。
郗彩落座整了整裙角，“生杀予夺的事，还是要问过主君，下人有不遵令的，我与主君商议完了再发落吧。在家时阿娘就曾吩咐我，掌家也讲究兼听则明，不可独断专行。”
杨训缓缓点头，随口赞了声：“夫人大贤，少不了岳母大人谆谆教导。”
郗彩笑了笑，暗想让你得意，往后事无巨细地问过你，累也累死你。
不过面上仍是一派夫妇和谐，两个陌生人对坐着，安安静静用饭。间或客套地布菜，两下里视线相交，脸上都挂着虚浮的笑。
饭罢杨训才发话：“过会儿随我进宫一趟，面见太皇太后。”
太皇太后并不是他的生母，杨训生母姬夫人是刘朝公主，灭国时被太祖皇帝俘获，无奈委身才生下他。太祖对姬夫人很偏爱，但生而为公主，姬夫人自有她的骄傲，没过几年，就因忧思过甚离世了。
那时杨训不过三四岁，被送到太祖正室夫人身边抚养，那位正室夫人就是如今的太皇太后。母子间感情深不深厚不知道，总之在他与陛下之间，太皇太后正费尽心思维持平衡。
他说要去拜见，郗彩自然应允，重新打扮了一番，盛装跟随他入了洛宫。
皂轮车停在端门上，寻常王公大臣早在司马门上就得下车步行，端门之外还有止车门，谁敢长驱直入便是阑入，冒犯天威，是要杀头的。
杨训是因为功高，加上身体不好，天子给了特许，准他乘车入宫。但端门上那道高高的门槛，划出了君臣的等级，端门是天家的底线，任你什么来历，到了这里都得遵循法礼。
郗彩搀扶着他，一步步走在长而直的甬道上，前面是弓着身，抱着拂尘引路的内侍。
她见他多走几步就气喘，便仰头道：“我走得脚疼了，郎君容我暂歇一会儿吧。”
那双浓眉压住的眼眸，日光下也黑得惊人。他垂眼一顾，沉默着顿住了步子。
郗彩作势捶捶腿，延捱了一阵子才说好了，“劳烦郎君等我。”
杨训未置可否，不过这一歇，他果然又从容了些，转身继续向前，领她进了金墉城。
内城中，广厦高阁并起，长长的复道凌空横架，像一道道虹。
内侍引领他们在底下穿行，行至一座雄伟的殿阁前时，殿门上的高班迎出来，掖手向他们行礼，笑道：“君侯、夫人，太皇太后中晌就在念叨，说新人该入宫了。命奴婢一直在门上候着，君侯与夫人一到，不必通传，即刻引进门。”
杨训颔首，和郗彩携手迈上台阶。
刚走了两步，见一个年轻的姑娘站在高处，两眼灼灼望着郗彩，那模样像只时刻准备俯冲的鹰，嗓门尖俏地说：“这就是九兄的新妇？江东的崔收写诗赞她，说什么‘明目发清扬，秀色若圭璋’，今日一见，不过如此。”

第 6 章
第 6 章
好了，必是情敌无疑。
郗彩曾经听爹爹说起过杨家的各路神仙，太祖皇帝共有九个儿子，没有女儿。汉中最后一战，在一条巷子里捡到个女婴，彼时那女婴正吸吮母亲的乳汁，但她母亲的脑袋，早就滚在了一丈开外。
太祖可怜她，脱下斗篷包裹住她，把她带了回来，自此她就成了太皇太后的养女。大晟立国后，太宗皇帝分封族亲，她虽然不是杨家的血脉，但也赏了个郡主的头衔，受着封地的供养，生活在宫里。
郗彩大致知道她的来历，但更具体的内情就不得而知了。算算时间，她应当十七八岁，天家的饭吃多了，养出了满脸骄矜。
她不友善，原因肯定在杨训身上。郗彩委屈地望望身旁的人，杨训便蹙眉训诫那女郎：“不得无礼，这是你阿嫂，还不来见礼！”
转头和郗彩说话时，语气放得很温和，抬手引荐，“这是天水郡主，杨素。”
可惜杨素并不买他的帐，他越是区别对待，她越是觉得不甘。
可再不甘又能怎么样，无数的憋屈化作了眼泪，气急败坏道：“什么阿嫂，不过是个臣僚之女，也配我喊她阿嫂！”
郗彩很无奈，看她呜呜哭着转身就走，心想杨家娶亲，除了外邦女郎，好像只能娶臣僚的女儿。她要是不服气，大可改姓，不姓杨，不就有机会了吗。
不过腹诽归腹诽，贤惠的好习惯不能丢，她已经想好回头该怎么表现了，先见过太皇太后再说。
杨训例行安抚，不带太多情绪，“不必理她。”
郗彩点点头，跟随内侍指引穿过奢华的门廊，一直引到正殿中央的宝座前。
太皇太后穿着隆重的礼衣，接受他们的叩拜。最后一次额头刚触及锦垫，一只白胖的手就探过来虚扶，太皇太后和煦道：“礼数到了就罢，人后不必讲究那许多，快起来吧。”
郗彩谢了恩，偏身搀扶杨训，站定后拿余光打量太皇太后。太皇太后六七十岁了，作养得像五十多，人微微地发福，脸上的皱纹也比同龄人少。不过那双手胖得出奇，手指尖尖，手背上有一个个小梨涡。单看这双手，联想不到这张脸，可能这就是传说中的，洪福齐天的手相吧。
快快让内侍搬圈椅赐座，太皇太后道：“这阵子忙于筹备婚仪，九郎怕是累坏了。”
杨训在椅上俯身，“多谢阿娘关怀，一应事务都有家令安排，臣并未受累。”
太皇太后颔首，“那就好。”复又对郗彩道，“九郎娘子是郗御史家的千金，宫中也听闻过你的贤名，日后有你伴着九郎，必定诸事稳妥。只不过九郎抱恙，这阵子还在调养，恐怕要偏劳你照应。倘或有顾全不过来的地方，你尽管派人上宫里来回禀，届时我自会打发人过去助你一臂之力，不会让你独自辛苦的。”
郗彩起身行礼，感念道：“谢太皇太后恩典，侍奉君侯本是我的分内，太皇太后体恤，令臣妇惶恐。我也与侯爷说过，小病小灾不打紧，慢慢养息，自会大安。臣妇也略通些医理，平日煎汤熬药、伺候起居，勉强都能应对。只盼侯爷早日康复，也好令太皇太后放心。”
太皇太后听得频频点头，笑着说：“果真是诗礼人家教养出来的女郎，人才品貌无可挑剔。九郎得此良配，是他的福气，你也不必见外，人后随九郎唤我阿娘吧。”
总之好听话尽力说，除了刚才那位闹脾气的天水郡主，旁人都是满脸笑意，盛赞这段姻缘难得。
太皇太后是真办实事，慷慨地赏了好多东西，绸缎首饰、文房胭脂，命人装车，送到鄢陵侯府上去。
关于杨素先前的那顿闹腾，太皇太后也出面打了圆场，对郗彩道：“这孩子自小被宠坏了，脾气耿，拧不过弯来，九郎娘子不要同她一般见识，由她去。”
郗彩笑道：“阿娘言重了，她是侯爷的妹妹，都是自家人。”
太皇太后欣慰于她的明事理，但碍于杨训支应不了太久，他们起身告辞时，并没有强留。
从殿内出来，发现杨素就站在屋角，仍旧一副幽怨的眼神，白脸看着他们。
郗彩顿住了步子，仰头看杨训，“郎君，郡主好像真的很讨厌我。”
杨训不想在宫中蹉跎，只说随她去，便转身下了台阶。
郗彩追上去，照旧搀着他的小臂，自言自语地懊恼，“我长到这么大，还没被人如此厌恶过呢。人家都说我长得好看，只有天水郡主说我不怎么样，她定是嫉妒我。”顿了顿问，“郎君，你说我好不好看？我要听真话。”
杨训置若罔闻，口中曼应：“好看。”
她嗔起来，“你是不是敷衍我？昨晚我们才见第一次面，你都没有细看我，哪里知道我好不好看！”
一向懒于应对人情世故的人，到此时发现娶妻容易，维系表面的和睦很难。他须得耐住性子和她周旋，新婚第二天就闹翻，又给那帮愚臣递了话把儿。
于是无奈审视她，“昨晚灯下看夫人，夫人风华无两，令我自惭形秽。今日天光下看夫人，夫人如珠如玉，更胜昨夜。所以崔收的诗歌没有夸大，夫人是绝顶的美人，更难得美人有兰桂品格，满洛都无人能出其右。你只需记住，旁人如何评价都不重要，夫人在我眼中是完人，这就够了。”
郗彩听毕，心下只剩感慨，不可一世的鄢陵侯不容易，这也算忍辱负重了。
虽然她很好，但绝没有他夸的这么好，怕是把一辈子对女郎的赞美都掏挖出来了，不回馈些大度和涵养，怎么对得起他。
郗彩由衷道：“郎君是个温柔多情的人，难怪如此惹人喜欢。我知道世上不会有无缘无故的恨，郡主定是爱慕你，所以对我诸多挑剔。”
杨训目视前方，淡然道：“她是我阿妹，何来的爱慕。”
郗彩踩踏着夹道中的青砖，慢悠悠反驳：“不是亲生的，既不同父也不同母，她若是有些想法，并不稀奇。”边说嗓门边矮下来，低着头嗫嚅，“如果郡主果然喜欢你，我也不是小心眼的人。郎君大可把她迎进门，我与她姐妹相称，一同照顾郎君，只要为了郎君好，我什么都愿意。”
这时杨训方看了她一眼，“夫人有容人的雅量，如此心胸，果然非一般人可比拟。”
“郎君答应了吗？”她愈发恹恹，“若是不便开口，我可以代夫提亲。”
他想了想道：“再说吧，你我刚成婚，这么快又接人进府，说出去不好听。”
郗彩应了声是，其实心里明白，这事肯定成不了。他要是有那份心，杨素早就近水楼台了，何必等到他娶亲之后，再吃这份干醋。
不过说实话，她不排斥府里多个人，人多了才好挑事，看杨素那个直肠子的模样，刺激两次就因爱生恨了。到时候借刀杀人，自己片叶不沾身，细想起来很美好。无奈暂时难以达成，且按下不表，只等以后见机行事。
脚下缓缓，返回端门，立了秋，秋老虎依旧咬人，短暂地走进日光里，也晒得人皮肉生疼。
幸好车就在不远，仆妇打开车门侍奉他们坐进车内。郗彩抚了抚鬓发，又抻了抻衣角，细声问杨训：“我后日回门，郎君随我一同回去吗？”
连亲迎都没露面的人，回门肯定是要缺席的。她没指望他忽然遵旧俗，他不去也好，自己正好能和家里人畅快说话，不必有所顾忌。
结果是她太乐观了，杨训道：“我应当去拜谢岳父岳母，把这么好的女儿嫁给了我，就算拖着病体，也必须一同回去。”
郗彩很意外，发现他的决定总是和她背道而驰，看来她得调整一下思路，越是常理上不会发生的事，越在他的计划中。
既然他要去，她也不便说什么，脸上装得受宠若惊，暗里直呼晦气。
回到侯府，这事暂且抛下了，她还有很多事要做，为了撑足场面，爹娘把家底都快掏空了。她拿着陪嫁礼单一样一样过目，必须做到心中有数，将来要一文不少地带回去。
清点结束了，让婢女仔细给箱笼贴上封条，这间屋子的门也要锁起来，不许任何人靠近。一切安排妥当出门，天都黑了，回到上房预备吃晚饭，进了内寝就见杨训闲适地躺在一张竹制躺椅上，手里举着一本书，褒衣博带柔软，在微风中款款飘逸。
郗彩故意弄出了点动静，他恍若未闻，新妇的存在，对他来说，和屋里多了个婢女没有差别。
这样也好，不过分热情，她才自在。
转到长屏后卸了头上钗环，拿素簪稍稍妆点，揽镜一照，脸上的粉都脱了，透出本真的颜色，便又往上敷了一层。
这是夫妻间的礼仪，面对主君不能素面朝天，哪怕这粉比不上她皮色清透，也还是得盖一盖，以示尊重。
身上的环佩倒是可以卸下来了，一样样收进匣子里，金玉轻轻相击，发出清冽的声响。
摘啊摘，摘到最后的领扣，不免捏在指尖停留了片刻。那天出阁盖了障面，也不知谢桥有没有来，看没看见她穿上曲裾的样子……
这厢正出神，听见贡熙隔屏传话：“娘子，暮食预备好了。”
她应了声，整整衣襟从屏风后出来，到前厅食案前落座，发现案上的菜色有些清淡，云头对炉饼、一品豆腐、莼菜笋、糟黄芽，还有两个不知名的小菜，连一点荤腥都不见。
她暗嘬牙花，心想中晌倒是有只鸡，晚间吃得素些，是为了利于消化。
于是也没多想，替杨训布菜，殷勤地说：“这豆腐好克化，郎君多吃两口也不要紧。”
一时饭罢，起身消消食，出门在园里转一圈，被蚊子咬了两个包，就回来了。
回到内寝提起裙子给他看腿，两个肿包并列着，一样大小。
她拿指甲在顶上各掐了一个印子，甲痕弯弯如同月牙，相交处再横掐一道，抬眼说：“你瞧，像什么？”
洁白的小腿肚，皮肤细腻如缎帛，蚊子包又红又肿高高凸起，十分显眼。
杨训缓慢眨着眼，估计很费解，不明白世上竟有这么幼稚无聊的人。
但终究没有拂她的面子，启唇道：“樱桃。”
郗彩笑着说：“答对了。这蚊子真会咬，咬得满好看，就是痒了点。”
他不知该怎么接话，郗彩遂满含期待地望着他，“郎君，你不给我挠挠吗？”
杨训似乎略感震惊，犹豫了下才伸出手指，在肿包上抓了抓。
但这样的力道终究不解恨，她自己下重手，对称地掐了两个大叉。接着站起身，命婢女去预备清水，伺候主君洗漱。
内寝两侧各有耳房，耳房中分别安置了浴桶，他有平常近身侍奉的人，郗彩只要把自己收拾妥当，像这种擦身的事，就不必过问了。
不得不说，新婚第二天太过忙碌，当整个人浸泡进热水里时，忍不住长长叹了口气。
仰起头，合眼小憩一会儿，歇着歇着几乎要睡着了。还是郁雾在一旁提醒：“娘子，水该凉了，起身吧。”
郗彩磨磨蹭蹭出浴，换上寝衣之后，脚下又有些迟缓。
其实她很不愿意回内寝，想起要和他同床共枕，心里不免发怵。但她还记着爹爹对她的嘱咐，朝堂之上的明争，从太宗时期起就没有断过，六七年了，鄢陵侯实在不好对付，一干重臣使尽浑身解数，也没能扳倒他。
众人很灰心，正经手段行不通，如果有偏门可走，也未为不可。实在是动荡多年，百姓受够了离乱之苦，每一次皇权更迭都是生死一线的阵痛。鄢陵侯功高盖主，他存在一日，朝野就一日不太平。
所以重任在肩，容不得她退缩。
郗彩整顿一下精神，打帘迈出了耳房。
新婚的洞房，仍旧处处布置着红，走进去让人头昏脑涨。红烛今晚不必彻夜点亮了，隔着轻纱帷幔，外间燃着灯树。十几盏油灯光线不强，闪闪烁烁，像天上错落的星子。
她登上床榻，枕着软枕躺下，期盼今夜各自安好，井水不犯河水。起先确实是这样的，两个枕头并排放着，无形的楚河汉界，分割得很清楚。但翻了两回身后，朦胧中一睁眼，发现居然和他面对着面。
她吓了一跳，刚想不动声色回避，他却说等等，“昨夜我自报了家门，夫人没有礼尚往来的打算吗？”
睡在一头，但不太熟。没办法，她只得效法他的模样，在他掌心写字，“我叫郗彩，乳名媞媞。”
他垂眼看着，专心品鉴，“彩者，华章之美；媞媞，妍黠审慎，如春水含波，静而有光。”
她连连点头，“郎君学问真好，通常人家说起媞字，好像只知美貌，不知其他。”
他笑了笑，眉眼温和，“自己夫人的名讳都不能解其意，那就太不用心了。”说罢拍了拍身侧，“来。”
又来？
床榻实在太宽了，他们之间足以再睡下一个人，他要她挪得近些，其实很合理。
她还想推诿，“我怕身上热，害郎君不能好睡……”
他说：“我体寒，不怕。”
郗彩直咬牙，迫于无奈蹭过去一些。抬手替他掖掖交领，又拽起薄衾严严实实盖住他，温存地说：“郎君畏寒，千万别着凉。”

第 7 章
第 7 章
只要他没有病入膏肓，只要他没有一脚踏入鬼门关，秋老虎肆虐的时候这么捂着，恐怕离中暑不远了。
这股炽热的体贴，终究让他招架不住，他不动声色将薄衾格开了些，和声道：“我身子不好，房事上有所顾忌，但不能断绝我想与夫人亲近的心。早年间在外征战，九死一生，习惯与人保持距离，初初成婚，尚且不知应当怎么与你相处，等到四下无人时，才敢和你贴近。”
好一番推心置腹的话，郗彩很领情，“郎君心里有我就行了，人家说上床夫妻下床君子么，郎君位高权重，人前不知避讳，会招人笑话的。”
他微笑，“夫人可愿再靠近些？”
郗彩娇眼慢眨，咬牙又往他身前挪了挪。
他伸手搂她，还是那股药香，混着一点零陵的味道。
有些问题一定要明知故问一下，郗彩偎在他怀里，压声道：“郎君，你为什么要娶我？你与我爹爹总是政见相悖，何不迎娶一位交好的世家贵女，如此不是更圆满吗？”
“我们现在不圆满吗？”他缓缓道，胸口轻微地震动着，“政见相悖，那是朝堂上的事，我与岳父大人私下并未交恶，迎娶美名在外的郗家女，十分妥帖。”
真是睁着眼睛说瞎话，还未交恶，明明剑拔弩张，只差你死我活了。
但他能鬼扯，你不能比他清醒。郗彩又靠紧一些，“郎君，你不会是为了我爹爹，才决意娶我的吧？”
话说一半，点到即止，稍稍带上点幽怨，便营造出了女子不知情归何处的彷徨。
杨训的手在她背上轻抚着，这窄窄的脊背，张开五指就能完全把握。
既然她追问，他也不讳言，“确实有几分缘故。我想缓和与御史台的关系，和御史中丞成为翁婿，是最好的开端。且在与夫人共处后，愈发庆幸做了这个决定，只是岳父大人恐怕会更怨我，我抢走了郗家的宝贝，旧恨未消，又添新仇了。”
郗彩顿时发笑，“郎君真是风趣，如此夸赞我，真让我不好意思。”
心下却在狠狠唾弃，先前还说没有私怨，既然没有私怨，又何来的旧恨？
杨训不吝对她的赞美，“夫人是我见过的，性情最好的女郎。将来就算遇见再大的风浪，都能坦然面对。”
郗彩羞怯地辞让了两句，心道你尽情给我戴高帽子吧，等到了水火不容的时候，你就知道我性情究竟好不好了。
但目前还得经营，虽然浑身发毛，背上冒汗，也绝不能退缩。
杨训明知故问，“夫人很热么？寝衣都快湿透了。”
她虚与委蛇，“我与郎君刚成婚，彼此还没那么相熟，我心里有些慌乱，让郎君见笑了。”
他说不碍的，不急不躁地安抚，像个很有阅历的长者，“日后夜夜相拥而眠，夫人很快便会适应婚后的生活。大礼虽暂且搁置，但小节要完备，我不愿夫妻在外显得生疏，让夫人脸上无光。”
郗彩唾弃他老奸巨猾，行动上却频频点头，“郎君想得周全，都依郎君的意思办。”
唇角弧度不散，他的视线下移，手指落在她颈间，在那一小片皮肤上轻轻揉搓了两下。
郗彩不解，“怎么了？我脖子上有东西吗？”
昨晚牙齿轻啮，留下了淡淡的印记，不细看几乎难以察觉。
他答得稀松平常，“昨晚一时忘情了，没想到你不曾发现。明日叫个铜匠来，把妆台上的那面铜镜重新磨一磨吧。”
郗彩讶然，才想起果真有这事。自己粗心了，忘了仔细查看，今天居然还上宫中走了一圈——想来已经达成了他的目的，此人心思缜密，这个位置衣领遮不住，他是故意的。
事已至此，还能怎么样，以后像防贼一样防着他吧。
忍气吞声地将就，临睡前有一些肢体的接触，等果真要入睡的时候，也就一拍两散了。因为杨训的胳膊应当经不起她枕，一夜压过来，第二天大抵要废了。
所以也无风雨也无晴，安生地度过了一晚。第二天起来吃晨食，食案上摆着薤花茄儿、倭菜、糟瓜齑。
她看得发愣，怎么又是这些腌渍的东西，半点荤腥也不沾。
杨训姗姗来迟，很坦然地坐了下来，见她一直站着，奇道：“夫人怎么了？不想吃吗？”
郗彩说不是，敛裙落座，举箸却不知该如何下筷。
对面的人刚吃完药，袖笼中还带着一丝药香，淡声道：“我素来早上是不怎么吃晨食的，一晚汤药下去，至多再吃几样点心就够了。这是因为夫人来了，才让厨房备了这些。晨间吃得爽口些，免得肠胃整日受累。”
郗彩咽了口唾沫，笑着说是，“爹娘常教导我，节俭是美德，持家就该这样。”
暗里叫苦不迭，她盘算好的让他常年吃素，寡淡死他，现在竟然被他反将了一军。人家本就是这样活，难怪把自己造得不成样子，现在要来祸害她了。
一个王侯，只有中晌的食案上有一个荤菜，这正常吗？
疑惑暂且压下，闷头用罢了饭，嘴里没有一点味道。
杨训今天有事要忙，被左右簇拥着送上车辇，说是上军中商议兵事去了。郗彩送别他后返回府内，打定了主意要上厨房去看看，厨房的备菜怎么样，关乎她下一顿吃什么，于是顺着廊道一直往后，摸进了侯府后院。
后院里，原本最热闹不过是厨房，整天热气升腾，从早张罗到晚。可是这鄢陵侯府上，仆妇不过三五个，揣着手，靠在廊下闲谈，半点没有忙碌的模样。
郗彩走上前，那几名仆妇见了她，忙行礼叫主母，退让到一旁。她入内四顾，清锅冷灶，锅里还泡着没来得及清洗的碗。
时蔬和瓜果倒是有，但要论荤腥，只看见梁上悬挂的半扇猪，还有门前笼子里的两只鸡。
郗彩觉得眼前发黑，她这是误闯了哪里？当真是王侯府邸吗？
管事的厨娘上前，掖着手招呼：“夫人要什么，打发人吩咐就是了。这里到处乱糟糟，别弄脏了夫人的裙裾。”
郗彩的视线一寸寸扫过，淡声道：“做吃食的地方，乱糟糟的说不过去。以前主君想必没有精力管理后宅，如今我进府了，全家上下都得警醒起来。尤其主君身子不好，一应用度不说精美，至少要做到干净整洁，来历分明。”边说边状似无意地询问，“这么热的天，猪肉干挂在那里，不会发臭招来蚊蝇吗？冰窖里的冰块，每日搬运多少进府？用来冰镇鱼肉果蔬的，一般耗费多少？”
结果厨娘的回答让她感觉到了前途茫茫。
“回夫人，这半扇猪不过暂时挂在这里，午饭时就全用完了。府里人口多，猪肉的用度也大，主君是勤俭的人，但主君十分体下，每日的伙食中都要有荤腥，否则吃力气饭的家仆们，提不起劲儿来干活。”厨娘仔仔细细回禀，“至于冰窖的冰块，每年都用不完，主君不吃生冷，偶尔用些鱼脍，或者湃一湃果子，两碗冰就够了。”
郗彩不解，“那来不及烹调的鸡鸭鱼肉呢？难道阖府就用这半扇猪？”
厨娘眨巴了两下眼，“是的。下人们的饭食大锅里翻炒，主君与主母的饭食另备，照着主人们的口味精心烹制，再送到上房里去。到底我们主君不喜奢靡，更不许铺张浪费，因此每日的用度都是算好的，如此也能保证果蔬鱼肉都是最新鲜的。”
郗彩大受震动，但没有忘记主母的体面，颔首道：“主君忙过政事又忙家务，着实是辛苦。我与主君一样的主张，持家要勤俭，不可奢侈无度，损耗福泽。不过我在后院巡视了一圈，很有些不尽人意的地方，日后再慢慢改善吧。眼下最要紧是后厨的整洁，你点几个人，灶台地面和每样用具都仔细擦拭。擦不尽的，拿滚水蒸煮泼洒，过了明日我再来查看。”
厨娘道是，俯身恭送她出了后院。
郗彩穿过廊道，挺直脊梁，一步步走得从容。等回到房里，几乎要瘫倒下来，悲戚地说：“这可怎么办，鄢陵侯看着人模人样，怎么抠搜成这样！”
郁雾和贡熙也惨然，昨天吃鸡肉，今天吃猪肉。照理来讲如此府邸，不至于。不说王侯人家，就说郗府，连喝茶都颇有讲究，她们这些婢女的名字，都是茶的别称。
小娘子受了刺激，简直要晕厥，她们只好尽力开解，“娘子是这侯府主母，只要发话，就能整改。实在不行我们还可以开小灶，上酒楼采买，或是在跨院里设起炉子，自己生火做菜。”
郗彩说那不行，“回头让人议论我贪图享受，败坏我的名声。”
贡熙也束手无策，“总不能跟着受苦吧，早晚都是素的，中晌一个荤腥。”
郁雾道：“我每日赶回大杨树街，让家里备好了菜色，带回来让娘子偷摸着吃。”
“那成什么了。”郗彩摇头，“给人家办事，吃自家的饭，这也太窝囊了。”
这不行那不行，用不了多久别说杨训病病歪歪，连她也会只剩半条命。
主仆三人撑着脸想辙，想了半天郗彩说：“等我晚间和他商量商量，他想死，我还想活呢。”
接下来就只等鄢陵侯回府了，照理说一个病人，外出不会耽搁太久，毕竟身体受不了。结果她等到中晌，厨房送来一盘扣肉，一叠醋姜，还有两个生馅馒头。她在气愤中吃完了，继续等，等到天擦黑，人都没回来。
是不是遭遇不测了？保不定人生处处有惊喜？
她梳洗完毕，在地心旋磨转圈，直等到戌时，还是不见他的踪迹。
困意阵阵袭来，她有些睁不开眼了，很想回床上，但她还要做贤妻，夫君没回家，她不能卸下簪环睡觉。
于是咬牙坐在外寝硬撑，撑不住了趴在桌上打盹，这样的经历，在绣房学习女红时发生过。
也不知等了多久，忽然感觉有股凉意在身后盘旋，她猛然惊醒了回头看，看见杨训就站在那里，正偏头打量她。
也不知这凉意是他凝视带来的，还是人鬼殊途的缘故，总之渗透进皮肉里来。郗彩看他的脸色，永远苍白，可能因为夜深劳累，眼圈还有些泛红，看上去有股妖气。
她得确认一下他是活着还是魂兮归来，便起身上前迎接，“郎君，怎么这么晚才回来，害我担心到现在。”
牵住手了，温热的，没死。
郗彩有些失望，天不遂人愿。
杨训的语调淡然，“以前带的虎贲营，已经很久不过问了，军中事务堆积了两个月，每回去处理，都得耗费一整日。以后我若是回来得晚，你不必枯等，先上床歇着吧。”
郗彩乖巧地说：“郎君不回来，我哪里睡得着，先前只是假寐而已。”
杨训“哦”了声，“我回来有半盏茶工夫了，我看夫人趴在那里一动不动，还以为夫人睡过去了。”
所以这人不懂得打人不打脸的道理，难怪树敌无数。郗彩忍了又忍，最后一笑了之，“我正想事情呢，没听见郎君的脚步声。”
且不说那些，问他用过饭没有，厨上有新菜。你猜是什么？糟琼枝！
杨训掩唇咳嗽了下，“我在军中用过了，夫人先安置吧，我洗漱过后就来。”
郗彩看他缓袖如云，向耳房走去，体贴地顺嘴提了句：“郎君可要我服侍？”
他原本走得好好的，闻言转回身，望向她。
郗彩顿时讪讪，“……我先去铺床吧。”
登上床榻，放下帘钩，她暗暗叹了口气，这才新婚第二天，日子过起来比她设想的艰难。要同吃同住，要悉心应付，尤其这杨训看上去深不可测，他表面和你相敬如宾，背后不知在盘算什么，也许正暗暗部署，要把反他的人一网打尽，包括她。
思及此，提醒自己要小心行事，先取得他的信任再作打算。
他上榻来，她挪了挪软枕招呼：“郎君劳累一整日，辛苦了，快躺下。”
他换了寝衣，头发也放下来，松松垂在胸前，一扫白天病病歪歪俯瞰众生的模样。慢慢躺倒，因清瘦，动作显得很轻柔。枕上绚丽的花纹映衬着这张脸，二十八高龄，却一点也不显老，反倒有种沉淀下来的世事洞明。
“郎君，你要睡了吗？”郗彩侧过身面对他，“我有件事，想和你商议商议，你有力气听吗？”
他轻点一下头，表示勉强愿意聆听。不过那目光一钩，给了她一点暗示。
她了然，无外乎靠到他怀里。其实她很怀疑，他是不是在借此找补什么，譬如说吸取她的阳气。
阳气一时间应该吸不完的，她也并不十分在意，满脑子都是和他畅谈中馈的打算。
可还没等她开口，他便对她的温顺满怀感激，和声道：“我一身病气，夫人丝毫不嫌弃我，你越这样，我越放不下你。将来就算赴黄泉，恐怕也要带上你了。”

第 8 章
第 8 章
郗彩吓得心哆嗦，惊吓过后强作镇定，笑道：“郎君是想与我生死相许啊，下定那日，是家令主持过礼，亲迎那日，你也没有出现，我以为郎君对我不满意，所以不愿相见呢。没想到成婚第二日，就能得郎君如此推心置腹……我知道郎君舍不下我，但若是一路同行，后事只怕没人打理。”
可见是个面面俱到的贤内助啊，他轻笑着，没有反驳，不过抚摸她脊背的那只手用了点力，惩罚性地将她压向了自己。
她老实了，没有再吭声，他沉默良久才迟迟追问：“夫人要同我说什么？我一时情难自禁，打断你了。”
郗彩和他相处的时间不长，但已经知道这人阴阳怪气的习惯了，反正他暂时死不了，她也不用预先担心陪葬。
于是定了定神言归正传，“郎君出门后，我去后院巡视了一番，后厨里仆妇懈怠，灶前无人，怕是连郎君的汤药，都是拖延到最后一刻熬好的。我是想着，得改一改后厨的安排了，每日的菜色也得有些变化。郎君本就胃口不好，糟腌的东西过于重口，对身子无益。往后这样吧，三餐的菜色，让他们每日回禀，若有不周的地方，也好及时调整。”
杨训听着，缓缓道：“夫人顾念我，事事为我着想，但你初入府，不知道府中情况。家令今日还说要将府里账册呈交你，我因怕你担忧，没有答应。”
郗彩听出了不好的苗头，账册令人担忧是什么意思？难道偌大的侯爵府，闹亏空了？
她茫然看着他，他抿了抿唇，踟蹰片刻才如实相告──
“府中入不敷出，已经不是一两日了，所以才会节衣缩食，减少荤腥。”
郗彩简直不敢相信自己的耳朵，“郎君是王侯，有封地有俸禄，怎么会入不敷出？”
杨训道：“有食邑和俸禄是不假，但太宗后期大肆缩减军需用度，我不能看着我的部将吃不饱饭，穿不暖衣，因此将半数俸禄都填充了军需。再者新朝初立，民生疾苦不能不关心，洛都城中几个收留孤寡的济民坊，都是我在出资支撑。两百一十三口人，每日一睁眼就要吃饭，我若是铺张了，他们就得饿肚子。”
恍如天外飞来一记重拳，让郗彩呆愣当场。她已经分辨不清，他的话是真还是假了。
杨训眼波一漾，“夫人不信吗？若是不信，我有左民尚书与五兵尚书签发的藉册，可以作为佐证。”说罢悠悠叹息，“我一直自认上不愧天，下不愧地，不过因为功高受人忌惮，变得如同过街老鼠一般。也许大晟立国前我就该战死，如此才称了那些人的意，可我偏偏死不了，延捱了这些年，如今更是有幸得岳父大人垂怜，在二十八岁高龄娶上了亲。”
接下来呢，该怎么办？看这意思，自己是要跟着他吃糠咽菜啊。
郗彩忍不住摸了摸额头，主动实施和被动接受是两码事，总之她现在觉得大事不妙了。
好在她够顽强，应变能力也不错，顺风话张嘴就来：“郎君身在高位，心系军民，宁愿苛待自己也不肯亏待别人，这等操行，与圣人何异？我也算是个有福之人，嫁得这样的郎君，定是前生积攒了功德。郎君行善既始，就不要半途而废，你这样尊贵的人都能清减度日，我又何足惧呢。”
话是这样说，大不了多回几次家，在娘家补足油水吧……想想都觉得凄惨。
而眼前的人，不知又在作何考量，微凉的手指落在她脸上，轻触那凝脂一样的皮肤，怜惜道：“如花似玉的夫人，得不到锦衣玉食作养，恐怕会失了光华，这可怎么办。”
郗彩说不打紧，“富有富的活法，穷有穷的门道。再说不过拮据些，和穷尚且不沾边。”
他似乎有些愧怍，嗓音也矮了几分，“婚后过得窘迫，你会告诉岳父岳母吗？”
她摇摇头，“夫家的事，哪能与娘家讲。”
他很欣慰于妻子的明事理，叹了口气道：“我今日仔细想过，莫如减少济民坊的支出，不能因外人，苛待了自家人。夫人风华绝代，要是憔悴了，我不好向岳家交代。再者既然想多陪夫人两年，仔细调养还是要紧的。”边说边盘算，“从何处开始呢，南城孩子多，孩子要长个子，不能短缺。还是从城北缩减吧，城北大多是老弱，只要给些口粮，能够续命就可以了。”
郗彩怨怼地瞪着他的前胸，心道果然算无遗策，他想害她背上不仁不义的骂名。毕竟先前资助得好好的，娶亲之后就苛扣了济民坊的口粮，为什么？还不是新妇子欲壑难填，侯爷苦于养家吗。
眼下话说到这个份上，她要是应了，那她的好名声可就顾不成了，只得勉强表态，“济民坊里都是可怜人，我们再难，也不及他们之万一。郎君别发愁，我有些陪嫁带来，虽不多，暂且能应个急。”
他一怔，“这怎么行，我堂堂七尺男儿，怎么能动用妻子的陪嫁！”
郗彩一口气泄到脚后跟，先前还盘算着将来等他死了，要带上他的家产改嫁，结果闹了半天，这侯府是个空壳。还有更可怕的，亡夫过世，作为名满洛都的侯夫人，得继承他的遗志，继续向济民坊提供供给。家产没落着，自己却背了一身债，这侯府的水，比她想象的深多了。
可发愁也没用，目下陷在困局里，难以解决，索性先放一放，再另谋出路。
郗彩宽慰他：“我的就是郎君的，夫妻之间，不必见外。”
杨训想了想说也好，“那就算我借夫人的吧，等田庄铺面的租子收上来，一定如数奉还夫人。”
咦，还有田庄和铺面？这样看来不算太坏，
总之一切都是为了社稷大业，今晚上虽赔了夫人又折兵，但来日方长。明天回门，看看爹爹那里有什么说头，再作筹谋。
脑子里琢磨着，不知不觉睡着了，天亮时发现彼此相距八丈远，果然本能是骗不了人的。
婢女端来了药汤，伺候杨训吃药，晨间草草对付了一口，就预备回大杨树街了。
郗彩换上了一身水红的软绸衫子，领上照旧别着玉扣。罩衣底下的腰带上挂上环佩，两条翠色的细长绦子垂下来，随步履开合款摆，恍惚回到了闺中襳髾飞扬的时候。
出门看杨训，此人虽诡计多端，但审美是不落人后的。他穿了件暮山紫的大袖衫，腰上系着绅带，青金石的带子和衣袍相得益彰，站在那里，很有几分文人优雅从容的姿态。
相携登上车辇，牛车缓缓往大杨树街方向前进，郗家哪怕再不待见这位女婿，迎接女儿回门的排场一点都不马虎。
郗纪元宴请了朝中的大员们，说是弥补不曾与鄢陵侯同桌共饮的遗憾，平和的表象下，暗藏着暗流汹涌。
等到皂轮车停稳，恭候多时的家仆燃放起炮竹，门内人出来迎接，放眼一看车辇前后全是侯府护卫，郗纪元不由笑起来，“不过是遵照旧礼回来探望父母，猛然来了这么一大群人，不知道的还以为郗家触犯了刑律，君侯是来抓人的呢。”
杨训今天一改往日端肃，也有了好颜色，“岳父大人说笑了，若要抓人，哪里用侯府出面。我前阵子病体未愈，多有失当之处，听岳父大人的弦外之音，怕是还在怪我啊。”
玩笑着说出真心话，这是政客惯用的手段，然后再你一言我一语地，维持周全体面。
待人都回到正堂，郗彩与杨训并肩向父母行礼，郗婋和郗檀也来见过新姐夫。后来前堂如何风起云涌，就和郗彩不相干了，她退到后院，和母亲细细说起这三天的经过，末了坐在鹅颈椅上，气得把脸埋进了臂弯里。
郗夫人听得惆怅，“我看鄢陵侯精神不错，并不像病入膏肓的样子。”
郗婋也在一旁插话，“行动自如，没有又臭又烂。”
正是这样才难办，郗彩又叹了口气。
“且稳住心神，他没有难为你，这点倒是好的。”郗夫人道，“那天你被接走后，我与你爹爹一晚上没睡着，怕好好的女儿羊入虎口，怕那病鬼磋磨你。”
郗婋问得更直接，“阿姐，你们做真夫妻了吗？”
神来一笔，大家的好奇再也不用遮遮掩掩了。尤其是郗檀，脖子伸得老长，一副求知若渴的模样。
郗彩看了他们一眼，“莫要高估那奸佞。”
大家都松了口气，要是圆了，不单郗彩受委屈，这局面也让人迷惘，好赖都算半个自己人。
郗彩愁的是自己还要贴补家用，“阿娘回头向爹爹打探，他说食邑俸禄都用在了军需和救济上，到底有没有这件事。”
郗夫人忖了忖道：“我隐约听说过，但出资多少难以应证，得让你爹爹仔细打探。”
反正郗彩坚定地相信，侯府绝不能到这种境地，杨训这是故意给她下马威，挖了个大坑，引她往下跳。
郗夫人呢，毕竟是做母亲的，郗彩出阁那天杨训没有来亲迎，十分担心女儿过了门，面对着一个又狠又毒的阴湿鬼，要糟多大的罪。然而今天亲眼看见了杨训，见他能走能说，心里竟还有些欣慰。只期望朝堂上的纷争，最好能在朝堂上解决，即便将来前景不容乐观，也别让郗彩受太多牵连。
“安危切要小心。”郗夫人捋捋郗彩的头发，眼里满是不舍，“在家养到十九岁，你多走几步路，我都担心你磕着碰着，如今要在人家府上，应付那样一个人，虽病了，却也莫忘他以前是枭雄，独自带领五千精兵，打败了南陵三万大军，他可是杀人不眨眼的。你与他朝夕相对，千万处处忍让，不要得罪他。你爹爹也说过，从来没有将大任压在你身上，你只要盯着他的一举一动，让你爹爹有防备就够了。”
郗彩说知道，“阿娘放心，我一应都顺着他，先让他放下防备再说。”
郗夫人点点头，“日后你爹爹也不会明刀明枪地与他争斗，总要顾及你的立场。万一他在朝堂上受了气，回去把气撒在你身上，那可怎么好！”
郗彩安慰母亲，“他和爹爹早就是死对头了，要是真想拿我泄愤，我今天也回不来。我就是小地方吃些暗亏，嫁都嫁了，不在乎那些。就盼着爹爹自己保重，太傅他们怂恿着促成了这门婚事，别到最后把爹爹夹在其中，让他骑虎难下。”
郗夫人说放心，“我们填进去一个女儿，他们若是因此背弃，那谁也不是傻子。”说罢一笑，“好了，不谈这些了，咱们几天未见，一家人好生聚聚。昨日你表兄派人给你送了两支上好的人参来，是他早前接待百济使臣，人家送的礼。我代你收下了，就放在上房，回去的时候带上，在鄢陵侯跟前也是个心意。”
郗彩迟迟问：“是哪位表兄？”
郗夫人道：“你有几位表兄？自然是谢桥！”
郗彩“哦”了声，笑道：“果然他最有心。我不是还有一位表兄吗，本以为他云游回来了呢。”
那位所谓的表兄，是郗夫人娘家这头的，不肯读书，也不肯经商，一心只想往远处去。多年前从家拿了两包碎银，一猛子扎进了深山里，一晃六七年过去了，一点消息也没有，不知是死是活。
郗夫人不愿提起那个外甥，男儿不建功立业造福百姓，只顾自己快活，实在让人糟心。转头吩咐郗檀去上房把参取来，盒子送到郗彩手里。打开看，这老山参像个被五花大绑的人，岔着两条腿，固定在鲜红的缎面上。
郗彩说：“品相这么好，值不少钱呢，怪贵重的。”
“我也这么说。”郗夫人道，“谢桥想得仔细，阿妹嫁进侯府，将来要同杨家人打交道。这参自己吃也行，送人也行，总有用得上的时候。”
郗彩口中曼应，托着手里的盒子，离谢桥越远，越能感觉他的好。
当然有些事，不过短暂掠过心头，像燃香升起的轻烟，被风一吹就散了。
毕竟接下来更离奇的事，打乱了她的思绪，只见先前随行的侯府侍从们，从前院浩浩荡荡过来了。
大家不明所以，纷纷站起身，侯府家令上来作揖，对郗夫人道：“中丞夫人安康，我们君侯有个不情之请，命小人来向中丞夫人陈情。君侯与侯夫人成亲那晚，夫人不得安睡，君侯细问才得知，夫人认床，换了床睡不好觉。因此我们君侯想与中丞夫人商议，看是否能行方便，容我们将夫人闺房里的床搬回侯府。如此夫人睡得踏实，我们君侯也安心……”边说边赔笑，“我们搬运的人都带来了，只等中丞夫人的示下。”

第 9 章
第 9 章
简直是……要把人气笑了啊！
难怪回个门，前呼后拥带了一大帮随从，原来是打这个主意。
人嫁过去了，盘算完她的嫁妆，还盘算起了她闺房里的床。天底下竟然有这么荒唐的事，凑巧还被她给遇上了。
郗彩觉得自己流年不利，嫁了个克星，此人完全没有身为王侯自矜身份的觉悟，办的事愈发叫人看不懂了，她很想问问家令：你家君侯还要脸吗？
然而不能，她生忍住了，淡声道：“我偶尔要回娘家小住，床都搬了，日后怕是不方便。”
家令俯身道：“君侯的意思是，两家同在洛都，相距不过两炷香时间，夫人赶回侯府，也不费什么周章。且君侯发了话，在夫人的軿车里安排上厚垫，回程小憩片刻就到家……君侯也是为夫人着想。”
所以要断她住在娘家的后路，这人的手真是越伸越长了。
郗彩不想答应，但郗夫人没有拒绝，笑着说：“我明白了，君侯就是舍不得夫妻分离，要搬床，这有何难，只管搬去就是了。”一面安抚郗彩，“回头重新置办一张，回来了，还愁没地方睡吗。”
家令得了准许，向郗夫人行了一礼，支使随从在小院外等候，等府里的仆妇拆开榫卯，把床架床箱一样样搬出来。
一大群人，高高兴兴往外运东西，因女郎闺房的床榻精美，且构成的部件繁复，这些跟来的侍从几乎全都派上了用场。
等人走完，郗彩看着空荡荡的小寝欲哭无泪，这姓杨的过于卑劣，难怪爹爹和他水火不容。
郗婋抱胸思忖，“阿姐，他这是在捉弄你，还是在向爹爹示威？”
郗檀说肯定是示威，“让今日赴宴的官员们瞧瞧，鄢陵侯府与中丞府上联了姻，往后来去自由，想要什么就搬什么。”
这下愈发郁闷了，姐弟三人交换了下眼色，个个臊眉耷眼。
郗夫人沉得住气，面不改色道：“成大事者不拘小节，一张床而已，算不得什么。明日我派人出去找木匠，照着原来的样子重新打一张。”说着张罗起来，“饭食都安排妥当了，你爹爹他们已经入席了，咱们也上花厅去吧。”
因为郗彩连着几天没能吃好饭，家里人像照顾流民一样照顾着她，好吃好喝的都摆到她面前来。
她吃着熟悉的口味，百感交集，“才两天而已，我怎么觉得自己饿了三年……”
郗夫人很心疼，想了想道：“从家里带两个厨娘去侯府吧，那些人伺候了多年，知道你喜欢吃什么。”
郗彩却摇头，“侯府上有铛头和厨娘，我把人带去了，回头被人议论，说我娇惯不好伺候，那多冤枉！阿娘，我立志要做个贤妻，给夫君熬药，给夫君纳妾。”
一旁的郗檀都快听傻了，“熬药就算了，你还要给他纳妾？阿姐，贤良过了头，别搬起石头砸了自己的脚。我身边的朋友，好些都娶了亲，他们一纳妾，就都顾不上正室夫人了。”
郗彩自有主张，说了句“你不懂”。
郗婋却明白她的意思，“愿意给他纳妾，他必定感激你，夫人是用来敬重的，而小妾可以整日厮混在一起。”
这么摇摇欲坠的身子，哪里经得起那个。这也算杀人不见血，既能达到目的，又能赢得大度的美名。
郗彩是很容易振奋精神的，很快又变得斗志昂扬。娘四个用过了午饭，坐在后廊底下喝茶，将要未正时，外面传话进来，说君侯请夫人回府了。
郗彩无奈地站起身，心里不大高兴。原本回门可以在娘家住一晚的，杨训故意搬走了床，是因为不想在郗家过夜。
郗夫人安抚了她几句，和郗婋郗檀一同，把她送进车轿房。老远就见那辆精美的皂轮车停在那里，窗帘半卷着，车内人的侧影清瘦却凌厉。
听见动静，微微转头朝外一望，眼神起先像冰，然后极快地转变，眼里浮起了一层稀薄的笑意。
郗婋没来由地觉得心惊，拽了拽姐姐的手，轻声道：“他可真不像个好人，若是你察觉有什么不对劲，尽快溜之大吉。”
郗彩知道阿妹很不待见鄢陵侯，说他年纪大、心思重、喜怒无常、睚眦必报……除了长得周正，简直一无是处。
拍了拍郗婋的手，郗彩无声地让她放心。
郗纪元在车前等候，例行叮嘱了两句场面话，“尽心侍奉郎君，尽好为妻者的本分。”
郗彩说是，向父亲行了一礼，才由婢女搀扶登车。
牛车慢慢驶出去，离家越来越远，郗彩有点提不起劲来，扭头看着窗外出神。
忽然听见杨训咳嗽，她才重新打起精神，关切地问：“郎君怎么了？哪里不舒服吗？”
杨训说没什么，“先前席间用饭，受了几句嘲讽而已。”
郗彩讶然，“爹爹为难郎君了？”
他摇头，“不是岳父大人，是同席的那些官员。朝堂上打压我就罢了，家宴上还不放过我。我已经是个半残之躯了，他们还非要将我置于死地。”
这话听上去如此委屈，但……是真的吗？他会平白落了下风？
郗彩无法求证，只好打圆场，“咱们管不了旁人的嘴，郎君别往心里去，自家人不使绊子就好。”
他抚着胸，轻叹了口气，“我近来觉得气息愈发短了，又不敢认命，怕辜负了你。”
不知道他说违心的话时，心里是怎么想的，郗彩得一本正经承他的情，温声道：“郎君正是盛年，别说丧气话。”一面搬过那两支老山参给他看，“回头熬来，给郎君提提气。”
杨训瞥了眼，“哪来的百济参？”
好家伙，产自哪里都知道，不能糊弄。郗彩据实道：“是我表兄的贺礼，托我阿娘转交我的。”
“尚书左丞，谢桥？”他闲适地靠着车厢道，“平日办事就妥帖，果然是个有心人。”
不知道为什么，任何人的名字到了他嘴里，都有一种岌岌可危的感觉。郗彩可不敢和他过多谈及谢桥，随意应了一声，又同他商谈起她的床来了。
“安在哪里？”她问，“安在我的书房吧，读书累了直接可以睡下，很便利。”
杨训却反问：“夫人有心和我分房睡？”
郗彩被他问得语窒，“婚房里有婚床，总不能拆了那张床，换上我的小床吧！”
他调转了目光，淡淡一笑道：“我总觉得那张婚床太大，每每睡醒相隔万里。换成小床正好够用，也显得亲近，就这么办吧。”
郗彩顿时讷讷，他的脑子里在想些什么，她已经懒得去猜了。不过不要紧，做人迟钝些，最后着急的是他自己。
车辇回到侯府后，郗彩就着手让人搬小火炉到廊子上，预备亲手给他煎参汤。
上房里热火朝天地拆床安床，她坐在砂锅前，听着锅里咕咚翻滚的声响，十分鄙夷地说：“侯爷真是不知避忌，成亲前安床得看日子，没有冲撞才能长长久久。结果才睡了两晚就拆了，看来这场婚姻长不了。”
郁雾和贡熙掖着袖子，撇嘴看上房内仆妇进出，“侯爷是家中主君，要克撞也是克撞他，和娘子没什么相干。”
但杨训的命肯定很硬，多少人将他视作眼中钉，都没能把他怎么样。就像现在，她一点没盼着他好，还不是在窝窝囊囊给他熬参汤！
终于上房内安静下来，内管事糜媪上来回话：“夫人，床已安好了。”
郗彩起身进去看，重重帘幔后，她的绣床静静安放在九重锦画屏前。画屏之后悬着两盏灯，灯光穿透屏风，影影绰绰显出两个拳头大的温暖光影。绣床架子披挂上了上等的绫幔，拿缀宝的帘钩挂着，床的尺寸对比之前是小了点，但睡下两个人，还是不成问题的。
唏嘘都咽回肚子里，她看完后说很好，接见完下属的杨训回到内寝，也觉得很合适，“旧物有灵性，夫人用起来更加熨帖。”
郗彩心道还得多谢你呢，从没听说娶了人家女儿，把绣床一齐带走的。
但事已至此，就不要纠结了，她端来了参汤，“郎君气弱，快喝了补一补吧。”
杨训口中称谢，接过来后并未一饮而尽，只是一味低头看，忽然道，“夫人不会下毒吧？”
郗彩脸色骤变，“郎君过分了，我一片心意，你竟然怀疑我下毒？”气得叫人取银针来，验过之后递到他眼前，“我毒杀亲夫，有什么好处？”
杨训忽然笑了，语气还是如常松泛，“我不过开个玩笑，夫人怎么急起来！不是信不过夫人，是府中人多，难保哪里出了差池，着了仇家的道。以后不论汤药饭菜都用银针验一验吧，小心驶得万年船，我保重自己，就是保重夫人。”
好得很，路又断了一条，你的迂回战术，永远赶不上他的单刀直入。
郗彩勉强挤出笑来，“郎君说得对，小心些，有百利无一害。”
看他把参汤喝了，复又引他到食案前，食案上摆放着几道精美的小菜，终于不再是糟腌了，谢天谢地。可是用饭时，还是难抑悲伤，吃一口，心就疼一下，这全是她掏出陪嫁的银钱置办的啊！
等到饭罢，各自去洗漱，躺上床榻时有种奇怪的感觉，自己的绣床上居然睡了个男人，纯质的岁月一下子就被污染了。
郗彩红着脸背过身去，心想吃她的，如今还睡她的，上哪里说理去！
然而纷乱的思绪，很快被一串吱扭声打断了，她回头看看他，不知道哪里出了岔子。
两个人坐起身四下查找。为了找到松垮的榫头，不免要摇晃两下。只听寂静的卧房里地动床摇，“吱呀、吱呀”，没完没了。最后源头找到了，但这动静也确实令人尴尬，两下里都讪讪地。因时间不早了，又不能半夜招人来修，只好小心翼翼放轻手脚，勉强将就了一晚。
第二天郗彩发话，着人出去找木匠，听说东城的匠人手艺不错。
糜媪笑着说：“内寝的用具，不敢找外人上手。我们府里有专备的木匠，把人传来就是了。”
通常一般人家，是绝不会备匠人的，毕竟用到的机会很少，又不似宫中设立匠作处，有吃着俸禄的手艺人专门待命。可这鄢陵侯府上却常备，不是精通修缮的家仆充当，是确确实实只拿墨斗的木匠。
明明顿顿吃糟齑，却又养着闲人，很难让人不怀疑，这杨训是在努力装穷。
果然很快，背着背篓的木匠进来了，钻到床底下叮叮当当一顿敲。再去摇床检查，刺耳的声音听不见了，木匠方才交了差事，行礼退下。
郗彩随口提起，想做一张新的凭几，家里的凭几高度都是照着主君身量定制，她试了试，高得犹如圈椅。
糜媪满口领命，“奴婢这就去挑木头，仓房里有好的，黄花梨、紫檀……”好像忽然意识到了什么，忙又找补，“是早前立府打家什剩下的，拼拼凑凑，应当够用。”
郗彩听在耳里，疑惑更大了。
这时每日专给杨训送药的婢女进来了，穿着一件丁香的半臂，松松拢着头发。可能一向在主君身边伺候的人，和一般的婢女不一样，穿得更体面一些，长得也更齐全。一双白净纤长的手端着青瓷盏，小心翼翼放在食案上，见杨训搭在一旁的氅衣上落了一点灰，偏过身子轻轻掸了掸。
郗彩问糜媪：“她叫绿华吧？是什么来历？”
糜媪“哦”了声，“她是杨家老宅家生的，父亲替主君巡查田庄，母亲专管后院浆洗。”
郗彩颔首，顿了顿又问：“多大年纪？”
糜媪道：“左不过十六七吧。上回有人想说合亲事，她又哭又闹，不让主君答应。”
啊，看来有点说头。
郗彩不多言，含笑撑着脸，远远观察绿华，赞道：“家生的女郎，出嫁与否，需要主君发话。我看她侍奉得很好，主君身边的人，数她最伶俐，主君怕也离不开她。”
糜媪立刻察觉了主母的弦外之音，忙道：“上房伺候的人，都经过一番调理，比她伶俐的多了去了。夫人再挑拣挑拣，或者把旁的也叫来，夫人选更好的使唤吧。”

第 10 章
第 10 章
郗彩摆了摆手，笑道：“姆姆误会我了，我说的都是真心话。这两日我看着她忙前忙后侍奉，从来没有一点疏漏，还想着把她调进上房里来，贴身伺候主君呢。”
糜媪有点不明所以了，刚嫁过府的夫人，竟有这样开阔的胸襟吗？
再一想，这可是郗御史家的女郎，由来有贤名。为了能够好生照顾主君，找个可心的人一起尽力，在当下的世道来看，是再寻常不过的了。
尤其多年战乱，大晟立国还未满十年，多少出生微末的女郎亟待寻找好归宿。倘或主母良善宽容，抬举一下府里侍奉的人，无论如何总比嫁给马夫伙夫强，这也是夫人的慈悲，下人的福气。
俯了俯身，糜媪道：“夫人大善，想得实在周全。夫人且再细看几日，日久方能见人心。”
郗彩点点头，对绿华寄予了厚望。
后来几日留心她的言行举止，发现她送药之前必定抿一抿发，敷一敷粉，收拾停当了才进来见主君。寻常时候呢，心气高，不大合群，教训起资历浅薄的婢女来，能侃侃而谈数落半天。
所以真是天定的合适人选啊，郗彩盼着从她这里开个好头，之后再添人口。后院里的侍妾们曲意逢迎，使尽浑身解数争宠，杨训就自求多福吧。
而自己呢，还是温良贤德的好主母，不争不抢不妒，谁也说不出她的错处来。可见出门在外，名声都靠自己经营。
接下来又观察了两天，确认绿华对主君有意思，这天趁她晚间送药，而杨训又还未回来，郗彩叫住了她，闲话家常般问她，伺候主君汤药多久了，主君对她好不好。
绿华不明所以，掖着两手回话：“奴婢侍奉主君汤药刚满半年，以前是在针线上伺候的。主君宽仁待下，不单对奴婢，对府中所有下人都很好。如今夫人掌家，亦体恤奴婢们，奴婢们尽心竭力任凭差遣，报答主君与主母的恩典。”
看看，多会说话，多讨人喜欢！
郗彩和煦地说：“你给我戴了好大一顶高帽子，我愈发要重用你了。你是出入上房的，与别人不一样，尤其伺候主君尽心，我都看在眼里。往后更要仔细，我会同主君商议，绝不会亏待你。”
绿华是杨家老宅长大的，本就是聪明人，主母虽未说破，但话里话外已经有了些许端倪。她听罢红了脸，低着头道：“请夫人放心，奴婢日后一定更加小心，不敢辜负夫人的嘱托。”
所以是答应了，郗彩含笑点头，“主君快回来了，你去吧。”
绿华复又行了一礼，暗自欢喜着走了。
郗彩踱到食案前查看，晚间饮食清淡但不寡淡，虽然耗费了些钱财，但她总算过上正常的日子了。
正要垂手调整碗碟的摆放，忽然听见一阵隆隆的声响，不是府里，是隔着院墙，贴着地面，从巷道里传来的。
忙仰头看屋顶上垂挂的灯，不是地动，那是什么？
本打算让郁雾派个人出去看看的，杨训恰好从门上进来，边走边解开那件轻薄的氅衣，顺手扔给了门前接应的人。
郗彩上前迎接，一面朝外张望，“先前是什么动静？听着怎么像马蹄声？”
对于经历过战乱的人来说，马蹄与刀剑之声，都是深藏于心底最恐怖的记忆，她听见这种闷雷般的响动，浑身就开始发紧。
汤药送过来，杨训端起药碗，随口应道：“城中护军换值，不用害怕。”
她这才松了口气，“阵仗怪大的，我已经很多年没听见这么密集的马蹄声了。”
杨训仰头喝完药，蹙着眉放下青瓷盏，接过她递来的清水漱口，方才安抚了两句，“天下乱不了，有我在，保管你安然无虞就是了。”
郗彩听了，赧然笑起来，绞着手指扭着身子，轻声道：“果然还是郎君疼我，总算我不曾嫁错人。”
两个不交心，又强行捆绑在一起的人，为了维持表面的客套，时不时还得说些腻人的好听话，对彼此来说，何尝不是煎熬。
例行完公事了，各自都别开了脸，实在看着对方的五官，有点喘不过气。
郗彩倒还好些，杨训居然捂住了嘴，看样子似乎有些犯恶心。
“怎么了？”她心里不大称意，难道她的话后劲这么大，害他要吐出来了吗？
他慢慢顺了气，那只骨节分明的手从脸上挪下来，无奈道：“整日喝这些汤汤水水，不知什么时候才是头，我已经很不耐烦了。”
郗彩从未向他探究过根底，今天没忍住，搀他坐下后好奇地打听：“我早就听说过郎君的威名，太祖九子中，郎君最年轻，也最骁勇。照理说你的身底子应当很好，又正值盛年，怎么忽然病了，整日与汤药为伍呢？”
这个问题让他陷入了一片沉寂，良久才道：“战场上刀剑无眼，冲锋厮杀，难免会受皮肉伤。陈水之战中，敌将的箭镞上淬了毒，正射在我肋下，后来虽然保住了命，时日渐长，蛰伏在体内的余毒还是发作起来……”说着抬手抓住了她的腕子，“所以夫人不用怕，我的病不传人，不会害你。”
他坐着，她站着，手臂沉甸甸的分量往下坠。不传人，但拖累。
郗彩仍旧保持着好耐心，温热的掌心盖住了他的手背，和声道：“我既嫁了郎君，就从未担心过那些。相信只要悉心调养，郎君一定能好起来的。”
温柔宽解了几句，又引他在食案前坐定。哪怕汤药喝饱了，也得吃些东西，免得夜里肚子饿。
牵起袖子给他布菜，白净细腻的皮肤像素缎表面的珠光，在灯下熠熠生辉。郗彩招呼：“郎君吃松花腰子。下半晌就让厨娘收拾了腰臊，浸在陈酒姜醋里，没有一点腥味。”
他尝了尝，赞道：“果然很好，有几分南朝宫筵的味道。”
她笑得眉眼弯弯，“郎君喜欢，不枉她们忙了半日。”
他却抬起眼，视线定格在她脸上，那种探究的眼神，仿佛头一天认识她。
“成亲之前，我就听说夫人有贤名，大德大善，志比班昭。本以为你会是个墨守成规，沉闷无趣的人，没想到如此玲珑鲜焕，满身的活人气。”
这是在夸她？从他嘴里说出来的话，怎么听都意有所指。
所以她得小心回应，沉住气道：“那是世人抬爱，传唱诗歌，其实我哪有那么好，不过是守着自己的本分，良善待人罢了。我不是记载在书籍中的文字，我是活生生的人，是人就有喜怒哀乐，有关切的事和人。譬如大晟的太平，不想再让百姓受离乱之苦，譬如郎君的安危，比我自己的性命还要重要……”边说边叹了口气，“我料你不会懂，男子永远无法对女子的心思感同身受。”
他沉默下来，良久才道：“也许吧，但夫人对我的关切，我心知肚明。”
既然话都说到了这里，恰逢绿华进来收拾药盏，一道俏丽的身影从门廊上一闪而过，郗彩顺势道：“郎君，我心里总在思忖一件事。早年间战火连天，但我养在郗家，侥幸不曾受过苦。也是因为这个缘故，心思不及苦出身的女郎细腻，我想尽心照顾郎君，又怕自己疏漏，不小心让郎君受委屈。所以想着，是不是应当寻个帮手，要一个可靠的、知根知底、又一心向着郎君的人。如此我有不足之处，她好为我查漏补缺，郎君平日的饮食起居，也好更滋润些。”
杨训听出了大概，仍旧“嗯”了声，“夫人接着说。”
郗彩便不绕弯子了，“你觉得绿华怎么样？我留意了她好几日，发现这女郎办事妥帖，人也长得标致。有时候内寝要人侍奉，未出嫁的女郎不便进来，倘或抬举了她，是不是能更方便些？”
照理来说，妻子主动给你纳妾，那是百年难遇的好事吧，天底下哪个男子能拒绝被人尽心伺候的诱惑。如果说与天水郡主共事一夫是笑谈，那么把绿华收房则是看得见摸得着的，只要他松松口，这件事立马就办成了。
郗彩胜券在握，连把人安排在哪个院子都想好了，谁知杨训再一次没走寻常路。
“想必我有失当之处，让夫人误会了。侍奉茶水汤药，小厮也能做，往后把绿华遣到后院去吧，不许她进上房就是了。”
不是……不对啊……
郗彩忙解释，“我说的都是真心话，确实想抬举绿华，让她助我一臂之力。府中平时事务多，我要执掌中馈，忙起来恐怕慢待了郎君，有她在，我不也能放心些吗。”
杨训听完，放下银箸正色道：“我知道夫人贤良，但过于贤良了，我会以为夫人并不在乎我。我们成婚方才半个月，正是浓情蜜意的时候，你却要给我纳妾，究竟是为什么？是我不合夫人的心意，让你急于摆脱了吗？”
郗彩噎住了，忙摆手，“我不是这个意思，只是觉得绿华体贴仔细，常年端茶倒水，有些埋没她。”
“那就把她嫁出去。”他淡淡道，“家里的侍从小厮，有几个品貌不错的，可以让她自己选。”
郗彩泄了气，嗫嚅间发现无力回天，只得作罢。
也是因这个缘故，杨训理直气壮闹起了脾气，梳洗过后上床，一句话都没说，偏着身子背对着她。
郗彩暗暗翻眼，本来不想理会他，自己的计划一再被他打乱，她都快烦死他了。
可要是就此敌对起来，以后就更不好打商量了，还怎么取得他的信任，让他防不胜防！
所以她得继续忍辱负重，瞪着他的背影服软：“郎君，既然你不愿意，那我以后再也不提纳妾的事了。”
他还是不说话，成束的头发铺陈在枕上，泛出鸦青色的光。
郗彩等着他表态，等得几乎绝望时，才听见他开口：“我身子不好，你明知道我力不从心，还要给我纳妾，分明是在羞辱我。”
看来确实操之过急了，郗彩也自省了一番，万事要徐徐图之，一口吃不下一个饼。所以赶紧补救一下吧，挪过去一点，扯了下他的衣袖，“是我考虑不周了，郎君别生气，气坏了身子怎么办。”
那紧绷的肩头慢慢松懈下来，他轻叹了口气，语气也变得和缓了，转回身道：“夫人，娘子……我这辈子可能只有你一人，别再把旁人拖进来，耽误她们的一生了。”
郗彩顿时气得头昏眼花，她可没觉得惊喜，只觉得倒霉到了家。
敢情他是认准她一个人祸害，连找人分担的机会都不给她。纳妾是本着友好的原则征求人家女郎意见，又不是强买强卖，就算他将来死了，她也不会不管那些姬妾。结果他一棒子打下来，说她耽误人家一生──
自愿做妾不是为了不再受人支使，忍饥挨饿，难道还能是爱慕他啊！
郗彩已经练就了一套本事，暗中腹诽，脸上勉强笑着。不知道是不是笑得比哭还难看，为了不惹他起疑，哽咽着说：“郎君专情，我何其有幸。”
他蹙眉看着她，可能同样管不住自己的表情了，直接把她的脑袋按进了怀里。
连有话交代都不想面对面，“后天是圣寿，满朝文武都要入宫敬贺。你刚嫁进门，没有熟悉的人可依靠，就跟在太皇太后身边吧。”
郗彩抬了抬头，“命妇们都要入宫吗？”
他说是啊，“不过王侯夫人与臣僚的夫人不在一处，杨家妇在内朝，臣妇在外朝，你怕是见不到岳母大人了。”
“不碍的，跟着太皇太后也是一样。”郗彩又问他，“你呢？你入内朝来吗？我是新妇，陷在夫家的亲戚堆里，有些害怕。”
“外朝朝贺，有很多事要办，外放出去的几位阿兄也要回来。今年的圣寿非比寻常，天子要行弱冠礼，到时候礼节繁复，难以抽身，恐怕顾不上你。”他牵唇笑了笑，漆黑的眼瞳里倒映出一个小小的她，好整以暇抚触着她的脸道，“我说过，只要你还是鄢陵侯夫人，就什么都不用怕。”

第 11 章
第 11 章
好吧，这也算一项保障，虽然他的话听上去狂妄自负，但要相信他一手遮天的能力。毕竟横的怕不要命的，鄢陵侯手里捏着兵权，至今都不肯放，多少人看不惯他又灭不掉他，他确实有猖狂的资本，暂且就领这个情吧。
不过话又说回来，他似乎很喜欢这种亲昵的接触，因为嫁了他，掐脸摸背，甚至是在她脖子上盖个章，都是理所应当的事。郗彩其实不大愿意，心里抵触，却又不能拒绝，只好咬牙坚持着，坚持到睡着，就感觉不到了。
岂料今晚他似乎有意逗弄她，低头打量她的脸，语调里有种慵懒的感觉，“成婚半个月了，还没有圆房，你怪我么？”
郗彩说不，“我与郎君神魂契合，又怎么会贪图肉体上的欢愉呢。”心里很慌，表情却坚定得朝圣一般，“郎君没有发现成婚至今，你的咳嗽减少了么？这是向好的征兆，越是这个时候，越要坚持住。”
“坚持住？”他的目光贪恋地在她脸上打转，最后怅然一叹，“美人在侧，我却有心无力，这种屈辱，夫人如何能体会！”
所以男子和女子就是不一样，即便防备着你，对你一点感情都没有，他照常可以对你说粘牙的话，且不抗拒你的身体。女子就不一样了，不喜欢一个人，靠近些全身本能地排斥，他要是想更进一步，她恐怕要忍不住拔出她的妆刀了。
好在点到即止，他也只是有意揶揄两句，未见得真的动那个心思。
今晚和之前不一样了，似乎突然秋凉，肌肤相贴不再觉得闷热。加上床小了许多，很难拉开距离，就这么依偎着睡着，等到睡醒后，发现自己仍旧枕在他手臂上。
果然不出所料，舞过刀枪的人，最后败在了她的一时疏忽上。
次日起身，杨训发现自己的胳膊抬不起来了。
郗彩忙给他拍打，惭愧道：“难为郎君了，没想到我的脑袋这么重，把你压得偏瘫了。”
他抬起另一只手揉揉肩头，并未发火，也没有不耐烦，反倒笑着解嘲，“我如今总算明白，为什么我那副将娶亲之后，左手再也提不了剑了。”
婚姻引发的这点小麻烦，不能影响他的心情。下床后照常洗漱服药，汤药仍是绿华送来的，因为知道主母有那个意思，面对主君多少有些不自在。
杨训用完汤药，把青瓷盏放回托盘上，在绿华撤下之前吩咐了句：“上外面候着，回头夫人有话交代。”
绿华顿时红了脸，俯身说是，退到了廊上。
郗彩还怔怔地，她原本打算悄悄揭过，不再提及了，谁知这人放在了心上，非逼她论个子丑寅卯。
没办法，等他离开后，郗彩把绿华召了进来。
看着战战兢兢又满怀期待的姑娘，她一时不知该如何开口，斟酌了半晌方决定快刀斩乱麻，“昨晚上我与主君说起，主君自觉身子不好，不能拖累你，一口便回绝了。现在回过头想，后悔得很，含糊着可以和以前一样，偏偏提及了。这下子心里都有了芥蒂，你也不便再伺候主君汤药了。”
绿华先前见主君让她留下，以为这事十拿九稳，高兴得不知如何是好。可谁知最后等来的竟是这个消息，一时傻了眼。
别的先不去说，抬举不成，难道要把差事都端了吗？
绿华道：“夫人，主君的汤药惯常由奴婢煎制，从不假他人之手。那件事大可当做笑谈，请夫人不必放在心上。”
郗彩叹了口气，面露难色，一旁等候回禀家务的糜媪见状劝慰绿华，“想来是主君的意思，夫人也没办法。”
郗彩说是啊，“主君的脾气你们都知道，说一不二，没有商量的余地。我十分愧对绿华娘子，正好姆姆在这里，针线上的事，一向是内管事统管，从今日起就交给绿华吧，再为她升一升月例。”
糜媪说是，“依着夫人的意思行事。”顿了顿又问，“那伺候汤药，另外选人么？奴婢把茶水上的人叫进来，供夫人挑选。”
郗彩说不必了，“主君的身体，是我的头等大事，不必另选他人了，往后我亲自过问。”
可以说是无巧不成书啊，起先她还在为这一计又落空而懊恼，谁知杨训一口气要把人赶走，那不是正中她下怀吗。其实任何隔山打牛都是徒劳，最直接不过接管他的汤药，不求立刻把他毒死，就像种花一样，播撒种子盖上土，每天一瓢水去灌溉，不消多长时间就会开花的。
糜媪见主母要亲自侍奉汤药，便命人把炉子和炭都送到上房来。另将主君的用药也一并交到了房中婢女的手上，这才领着绿华从院子里退出来。
绿华边走边抹泪，哭着对糜媪抱怨：“我原先在主君身边伺候得好好的，夫人偏说要抬举我。这下可好，被赶出上房，发配回了后院。都说夫人是有名的贤人，依我看，算计也深得很。”
糜媪听得直瞪眼，低低叱了句“噤声”。
担心被人听见，左右看了一圈，确定近处并没有旁人，这才道：“人家明媒正娶进来的当家主母，犯得上使手段把你支开吗？你只是个小小的婢女，她若是不能容你，寻个由头将你发卖，或是拉出去配人都可以，用不着惊动主君。其实这件事我几日之前就知道了，夫人向我打听你的年纪，又问明白来历，只差讨要生辰八字了，可见是真想抬举你。可惜主君不松口，终归得顾全体面，哪有成亲半月就纳妾的！我和你母亲交好，才和你说这些，往后见了主君绕开走，收一收心思吧。主母把针线上的事交代你，从此你有了正经的事由，不比做个暖床妾好吗！”
糜媪说罢，揣着袖子望向远处天际，眯着眼又问：“大户人家，主母向来愿意丈夫纳妾，咱们这位新夫人也一样，你知道为什么？”
绿华懵懂地摇了摇头。
果然年轻的女郎，只知道攀高枝，想得却不深。
“王侯府上娶进门的正室，哪个不是出身耀眼，身娇肉贵。平时走两步都要人抬着，像那等生孩子的苦差事，自然不肯亲自做。所以就要纳妾，妾养的孩子全在她的名下，她的地位半分不受动摇，好吃好喝还不用进鬼门关，何乐而不为！”糜媪索性说得透彻些，“妾就是生孩子用的，你以为主君偏爱就够了，其实日子好坏，全在主母一句话。”
绿华还是很懊丧，“这么说来，当真是主君不答应，是吗？”
糜媪白了她一眼，“我和你说了这么多，你还问‘是吗’。”脚下走得愈发快，径直把她抛在了身后，“我不知道，你自己琢磨去吧！”
那厢郗彩看着桌上的药包和炉子，满腹都是主张。
吩咐人在东边辟出一间专门煎药的屋子，主君的汤药很要紧，除了自己和贴身的婢女，旁人不许插手。
打开药包，有几味药是认得的，原来里头还有附子……
她含笑重新包上药包，打算等明日圣寿过了，回大杨树街一趟，看看爹娘。
接下来她也没闲着，翻看过账目，查验过库房，又批复了铺面的借贷文书，直到傍晚时分才想起来，今天又是一整天没见过杨训。
一个体弱多病的人，总是忙得不着家，这正常吗？
犹记得新婚夜第一次见他，他脸色苍白的样子，吓得她心头一趔趄。那时候她以为他会奄奄一息整天躺在家里，却没想到拖着病体也没耽误他往外跑，果然少年时期风光过，这辈子就不可能甘于平庸了。
于是她打着关心的旗号上前面打探，鄢陵侯虽然没有封王，但府中的一切排场都是照着一字王的规格设置。大门两侧面北的长房是他的私府，府内有长史、司马等一众官员，见夫人来了，纷纷站起身长揖行礼。
当然，问是问不出什么来的，她是侯夫人，也是郗纪元的女儿，这些官员有所防备，只说侯爷军中有要务，去去便回。
可是这一等，又等到很晚，她坐在桌边开始思忖，守着这府邸不是办法，她得往外走，最好跟在他身边，美其名曰照顾，才能知道他每天见了什么人，干了什么事。
好不容易等他到家，郗彩便和他打商量，“郎君整天忙得不着家，身体怎么受得了，我心里都快急死了。下回出去，我要陪伴在左右，也好近身侍奉你。”
他扶着圈椅的扶手坐下，抬手压了压自己的太阳穴，叹道：“我确实有些累了，等过了这阵子，会好生在家歇息的。你也不用担心，我自己的身体，自己知道。不管是去官衙还是去军中，那些地方都无聊得紧，让你等上几个时辰，怕是要憋坏了。”
郗彩倒也没有执着，照例伺候他服药，递过清水供他漱口。
“我把绿华派到后院针线上去了，总不能亏待了人家，让她协理女红，算是做回了老本行。”她寻常语调，慢慢道，“至于汤药上的事，我想往后就不用下人插手了，不过生个炉子，命人看着，我屋里的婢女就够使唤了。”顿了顿问，“汤药经过我手，郎君放心吗？若是不放心，可以另选府里老人来置办。”
她说得淡然，余光却追随着他，心里也没底，这人会不会又蹦出出人意表的话。
但这回倒很正常，他垂着眼理了理自己的衣袖，“同床共枕的人信不及，去信外人吗？只不过每日煎药，也是件繁琐的事，我怕夫人受累，不大忍心。”
郗彩抿唇笑了笑，“郎君还和我见外？我整日囿于后宅，找些事做，才好打发时间啊。”
反正信念坚定得不顾对方死活，看出端倪也好，没看出端倪也好，这桩婚姻本就根基不稳，到哪儿说哪儿吧。
一夜相安无事，第二天郗彩起了个大早，去看炉子上的火候。逼出药汤，再放在碗盏里散热，送到杨训面前时，温度刚好。
一根银针靠在碗沿，取出来时依旧白亮。他端起饮尽了，随手搁在一旁，叮嘱她快去梳妆打扮，回头一同进宫。
郗彩便进去更衣绾发，因是盛大的场合，得穿上命妇冠服，赤色的阙翟，腰带上缀了两排环佩，头上戴蔽髻，插上了金玉七钿，一行动就叮当作响。
等收拾好了出来见人，杨训也换了公服，大绶大带尊贵非凡。两个人相携走出上房，乍一看，倒像十分登对的模样。
端坐在皂轮车里，沿着铜驼街往前，一炷香时间到了阊阖门上。彼时门上已经停满了王公大臣的车辇，郗彩偏头看他，压声道：“咱们也在这儿下车吧！众目睽睽的，直入宫门太张扬了。”
杨训并未采纳，他一向这么高调，既然是天子特许，他有什么不敢当。便道：“你坐好，还没到下车的时候。”
郗彩只得正了正身子，一手压住窗上垂帘，免得被风吹起来，让人看见她。
他低低一声笑，像在讥嘲她的谨小慎微。
她蹙眉嘟囔：“你笑什么！我是怕招人背后议论。”
“我有哪日不被人口诛笔伐，俯首低眉，恐怕早就被人吃进肚子里了。”他不紧不慢道，窗外的阳光从他那侧的窗口斜照进来，照亮了他的半边脸颊。
郗彩这才发现他的骨相生得极好，眉骨突出，搭出一个檐，眼眸都遮蔽在了那一小片阴影里，愈加显得深邃。
宫墙顶上有雉堞，光影被切割，一明一暗在他脸上流动，他始终垂着眼，不知道在想些什么。
终于到了端门上，内侍上来接应，高高抬起手臂供他们借力。端门之后就是洛宫，他要在端门上与她分道，叮嘱她跟随引领，去太皇太后宫中，自己则要去正阳殿，与前来观礼的官员们汇合。
郗彩道是，看他顺着中路向北，走向巍峨的前殿，转身随内侍入慈和宫拜见太后。
太皇太后的寝宫里已经聚集了好些命妇，她算是姗姗来迟的了。放眼一看，人群中央站着个穿皂色祎衣的贵妇，戴着十二钿，周身的翠羽明珠，就知道那位是当今的太后。
太后望向她，笑着说：“这就是九郎娘子？”
郗彩忙上前参拜，太后亲手搀扶了一把，温声道：“不必多礼，都是自家人。”
这自家人的含义，妯娌占了很小的一部分，更多是朝堂上的格局。
满洛都人人知道郗御史与鄢陵侯不合，鄢陵侯出于报复，强娶了可怜的郗家女。

第 12 章
第 12 章
温婉善良的郗家女，是这场政治博弈的牺牲品，因此大家对她的怜惜更多，并没有出现恨屋及乌，有意给她小鞋穿的局面。
当然，那个打从一开始，就对她虎视眈眈的天水郡主除外。
她就像强行飞进杨素眼里的一粒沙，硌得杨素浑身不舒坦，视线每划过她一次，就厌弃地翻个白眼。
当郗彩一一见礼，就要到她面前时，她不留情面地呵斥宫人：“没有点上香吗？殿里这么大的味道，也不知道熏一熏。”
她这一喊，众人不免都觉得受到了冒犯。大家都是从各府赶来敬贺天子弱冠礼的，高门贵妇哪个身上不洁净，竟影响到了郡主娘子。
几位公侯夫人转开身，扯着嘴角轻哂了哂。
站在太后身旁的平王妃，一向看不惯她的猖狂样子，有意抬起袖子闻了闻，“哪有什么味道？还好我来前焚香沐过浴，否则可就说不清了。”
太祖有九个儿子，太皇太后嫡出的只有太宗和第四子平王。其余的儿子们，诸如吴王、越王等，都是姬妾所生，面对着太皇太后养大的杨素，并不是很买账，觉得她就是仗着太皇太后宠爱，拿大充人形。
眼看杨素要反驳，太后赶在前头截住了话，“妹妹若是觉得殿内气味难闻，就先回自己的寝宫去吧。回头我派个御医过去给你看看，请过了脉，也好安心。”
太后没说破，但意思很明白，郡主的鼻子出了毛病，这种场合就不要出席了，回去养着吧。
杨素讨了个没趣，扭头看向太皇太后。
太皇太后皱了皱眉，“你站在一旁，别说话了。”
要是换做平常，她早就甩袖走了，可今天郗家女在，她偏要留下窥一窥端倪。
于是咽下了委屈，不说话就不说话，一双眼只是盯着郗彩的一举一动，要从她的每个动作每个眼神里，证实她的险恶用心。
郗彩是正眼看她的，眨巴一下眼睛，露出了一点尴尬的笑意。
她从来不觉得杨素是情敌，相反对她很感兴趣。从目前掌握的情况来看，杨素对杨训一往情深，这种有身份、有来历、有恒心的女郎，和绿华可不一样。绿华可以遣开，她不能。既然不遮不掩，杨训肯定也明白她的心意，这要是痛痛快快纠缠起来，想必十分耗费精神。
她心里算盘的事，杨素不知道，只知道她的那个笑，充满了挑衅的意味。
所以太皇太后也好，太后也好，她们说了些什么，杨素一个字都没听进去。她就像猎人锁定了猎物，满眼只有郗家女，上次被她轻易逃过了，这次九兄不在，她就算浑身长翅膀，也飞不出自己的手掌心。
终于，加冠的吉时到了，礼乐响起来，鼓震三通，三通过后仪式开始。大礼在正阳殿前的天街上举行，第二通鼓响时，女眷们已经登上了复道。由来都是这样的规定，君王弱冠只有君臣参与，女眷远远观礼，不能近前。
距离第三通鼓响还有一小会儿，郗彩不经意回回头，发现杨素就站在她身旁。
杨素看她的眼神里始终满含轻蔑，反正已经对上了视线，就打算和她小小较量一番。
可是刚想启唇，她就朝天街上指了指，“大礼要开始了。”
话音方落，鼓声沉闷地传来，震得脚下复道都在颤动。杨素被打断了，只好撇唇按捺。
君王加冠的礼节确实繁琐，要先祭告天地，再祭告祖宗。礼赞官高亢的嗓音穿破宏大的吉乐，把大典衬托得庄严而神圣。
郗彩在人群中寻找爹爹，因同等品阶的官员公服都一样，她找了半天才在人群里找到他。倒是杨训，未加王爵却秉国辅政，并肩和三公三师站在队伍的最前列。人确实清癯，但正因如此，反倒有种秀朗之气，大场合下风骨不减，让人一眼就能看见。
郗彩转头望望杨素，她面色沉寂，一双眼睛专注地凝望。可能察觉到了郗彩的目光，回望时分明怔忡了下，脸上浮起了不易察觉的难堪。
反正免不了一场拉扯，郗彩老神在在地，只等大典完结，被她堵在墙角。
预想的也没错，礼成之后准备返回慈和宫时，发现手腕被人用力扣住了，迈出去的步子强行收回来，落在了队伍的最末端。
“郡主有话和我说？”郗彩真诚道，“你我之间若是有什么误会，今天就解开吧。这是我第二次见郡主，想不出哪里得罪了你，若有不周之处，还请郡主言明。”
杨素过于年轻了，且太皇太后一直宠着，养成了莽撞的性格。
她盯着郗彩道：“你们郗家，在朝堂上一直针对九兄，逼他交出兵权，逼他去封地就藩，狼一群狗一伙地排挤他，陷害他。到如今又把你嫁进侯府，安插在他左右，你是不是奉了父命，要对他不利？我告诉你，若是他有任何不测，我绝不会轻饶你。”
郗彩无辜地眨眨眼，心想这位郡主的直觉倒是很准，不过太偏私，有扭曲事实的嫌疑。
“这门亲事，是侯爷主动向我爹爹提起的，郡主不知道吗？”她掖着手，心平气和道，“原本只是一次笑谈，不想侯爷当了真，消息传到我家的时候，全家上下都很惶恐。再者我要纠正郡主的说法，朝堂上政见不一，本就是常情，没有针对，更没有刻意为难。满朝文武都是为着天子，为了大晟的江山社稷，郡主与侯爷纵是兄妹情深，也不能口不择言。”
杨素被她说得语窒，性情急躁的人都有这个毛病，满肚子话心里门儿清，就是嘴笨表述不出来。看着对方气定神闲的样子，愈发气得胀红了脸。
“别同我扯那些大义，你与你父亲一样，都是沽名钓誉之辈。”杨素哼笑道，“九兄身子不好，你八成想着与你父亲里应外合，一点点磋磨死他，好彻底拔除这眼中钉肉中刺。若你真这么想，可就错打了算盘，他要是有个好歹，你也逃不掉。我就在这里死死瞧着你，惹得我起疑，将你钉死在城门上示众，我倒要看看，百姓们如何议论你。”
郗彩惊得瞪大眼，“我与你有那么深的仇吗？你凭空臆测一番，就要杀我？如果你和侯爷是亲兄妹，义正辞严警告我也就罢了，可你与他既不同父又不同母，如此咄咄逼人……你是不是喜欢他？”
可能杨素完全没想到，这郗家女会直截了当戳破这层窗户纸，一时让她乱了阵脚。
战后礼教还未健全的年代，说奔放也奔放，说迂腐也迂腐。寡妇可以再嫁，男女可以先接触后提亲，但名分一旦定下，就冲不破那层桎梏。即便她不是杨家人，冠上了杨家的姓，今生就没有希望了。
被拆穿，很羞耻，她想辩驳，却发不出声来。
郗彩表示能够体谅她的心情，“侯爷这样的英雄，天底下有几个女郎不爱！我虽嫁给了他，也明白自己无法独占他，这几日动过心思想物色几个妾侍，替我一同照顾他，但不知根底的，实在不敢往后院领……”语毕，话又说回来，“郡主对他一片痴情，我看出来了，若是郡主不嫌弃，上侯府来，你我不分大小，姐妹相称，好不好？”
杨素彻底呆住了，“你说什么？你这是在戏弄我吗？”
郗彩道：“我是真心实意的，既为杨家妇，就该懂得杨家的规矩。侯爷的兄弟们，太宗皇帝也好，几位王也好，哪个不是妻妾成群。我们侯爷成亲已然晚了，不多找几个人一同侍候，怎么开枝散叶呢。”
若是照着一般女子的脾性，这番话属于事出反常，但对方是郗家女，名声好得发邪，从她嘴里说出来，又似乎有几分可信……
杨素有些动摇了，不过也认得清事实，“你少同我说笑，我这样的身份，根本不可能入你侯府。”
郗彩想了想道：“不入侯府也没关系，常来常往两头跑嘛。或者侯爷要是愿意，去你郡主府也行。”
这慷慨的表态，让杨素不知如何是好，再看她的表情透着真诚，一个事实呼之欲出，她不爱。
因为不爱，所以愿意分享，杨素的心忽然就落地了。
郗彩呢，也有她的顾虑，“侯爷是个循规蹈矩的人，我提出要给他纳妾，他不肯答应，咱们现在商谈的事，恐怕也很难得他首肯。所以要郡主这头使使劲，多与他往来，多向他表明心迹。人心都是肉长的，等他明白郡主的心意后，想必也不忍心辜负。”
就这么三忽悠两忽悠，彻底说服了杨素，“只要九兄愿意，我就算舍下这郡主的头衔，也在所不惜。”
郗彩听后，对这位郡主有几分服气。情情爱爱当真能长久？为了男人，连自己的诰封和食邑都不要了，怕是糊涂了吧！
嘴上却满是对她的敬佩，“郡主真性情，上回我就看出来了。那咱们说定了，你不必忌讳我，只管照着自己的心意办就是了。”
她说完笑了笑，转身去追前面的队伍了，留下杨素茫茫然，问身边的婢女：“你说她是真心，还是假意？”
婢女说：“不管是真心还是假意，她横竖做不了君侯的主。如此故作慷慨，将来君侯有了旁人，她也没那么下不来台。依奴婢看，这位夫人倒是个聪明人，不与郡主交恶，就是自保。”
杨素长叹一口气，灰心道：“我们商量得再好，管什么用。如果九兄愿意接受我，我早就是鄢陵侯夫人了。”
毕竟喜欢一个人是藏不住的，她情窦初开时，杨训就是唯一的选择。这么多年间，虽然见面的次数不多，但她重来不掩饰，可惜他就是装聋作哑，或者干脆视而不见。最后居然娶了郗纪元的女儿，不管是出于大局还是私心，都足够让她嫉妒得发疯了。
杨素那厢翻江倒海，郗彩这厢波澜不惊。回到慈和宫后跟在太皇太后身边，乖巧听话，不引起任何人的注意。
午膳来了，她很乐于尝尝宫中的口味，下半晌坐在人堆里听曲看杂剧，过得有滋有味。
间或听见太皇太后和两位夫人说话，说邠王妃没来，回京路上染了病，告假了。
太皇太后“哦”了声，“邠王呢？来了吗？”
大家发笑，“邠王是出了名的妻奴，在官宅侍奉王妃呢。”
太皇太后没有说话，神色漠然地看着台上曲目。两个丑角正翻筋斗，一连翻上十几个，然后一屁股瘫坐下来，引发了哄堂大笑。
下半晌悠闲地度过，谁也没有发现异常。及到傍晚时分，宫里掌起了灯，宫人往来布置，该用晚膳了。
高班上前回禀，一切预备停当，请太皇太后示下，是否开席。
太皇太后点点头，还没来得及发话，外面忽然传来鼎沸的人声。仔细分辨，铁甲撞击混杂着嘶喊，像决堤的洪水一样，漫过了丹墀、回廊，刺穿了宫墙。
众人心底骤然升起恐慌，十年前的记忆再次袭来，仓皇望向宫门上。
宫门外，宫人尖叫着四散逃窜，用以妆点圣寿的兰花被打翻，裙裾在慌乱中也被撕破了。
一个班头哆哆嗦嗦跑来报信：“禀太皇太后，邠王和曹王反了……带着大军，从广莫门杀进来了！”
太皇太后呆怔在那里，原来心里一直担忧的事，终于发生了。
太宗朝积累的恩怨，并未随着时间流逝而消散，如果说赫赫有功的兄弟们尚且忌惮长兄，那么年少的天子，根本就镇不住这些铁血的皇叔们。
唯一令太皇太后意外之处，是防备了多年的九郎，竟然不是发起者，反倒是平时不哼不哈的邠王和曹王起兵叛乱，可见会咬人的狗不叫唤。
然而等意识到，已经晚了，叛军攻进来，洛都城必定乱成了一锅粥。慈和宫中的王妃夫人们惊慌失措，看着刚阖上的宫门瞬间又被撞开，凉风裹挟着血腥气扑面而来。
身着甲胄的兵卒冲进宫门了，一刀砍向闪躲不及的内侍，刀尖挑起一串血，泼洒在台阶上。所有人都像待宰的羔羊，眼睁睁等着厄运降临，连躲避都忘了。
恰在这时，披着红缨明光铠的护军从后面扑上来，像划破黑暗的一道光。厮杀在大殿前上演，护军的反击困住了叛军，不过须臾，就强硬地将一切平息了。
检查，没有喘气的了，带兵的将领单膝触地回禀：“太皇太后受惊了，卑职北府护军都头，奉命平叛。”
北府护军，鄢陵侯帐下大军。
太皇太后松了口气，“来得及时，九郎又是大功一件。”
本以为杨训护驾有功，夫人也会迎来荣耀，谁知并没有。
护军将斩杀的叛军拖出去后，宫门上又进来一队人马，揖手对太皇太后道：“邠王与曹王谋反，朝中多有内应。奉陛下之命，带越王妃、陈国夫人、鄢陵侯夫人应讯受审。”
大家都朝被点名的人望过去，迅速退散开，干净利索地割了席。
太皇太后已经精疲力尽，乏累地摆了摆手。
郗彩在一片混乱中，被押解出了慈和宫。

第 13 章
第 13 章
还好，没有像游街的人犯那样遭到推搡。
郗彩跟随队伍，走在刚刚经历过腥风血雨的巷道里。空气中弥漫着吹不散的血腥味，钻进鼻子，催得她一阵阵泛起恶心。
忍不住干呕了几次，陈国夫人好奇地询问：“九郎娘子，你有喜了？”
郗彩尴尬地摇头，“姑母，我成亲才半个月。”
陈国夫人“哦”了声，原来会错意了。
对于无端牵扯进这件事，陈国夫人倒并不太在意。她是太祖皇帝堂妹，那九子都是她的侄儿，平时难免有些往来。现在闹出了谋反的蠢事，被盘查在所难免，自己是问心无愧的，回头解释清楚就行了，陛下总不见得杀了她这姑祖母。
再看越王妃，吓得手脚乱哆嗦，着急嘀咕着：“有我们什么事呢……我们千里迢迢赶到洛都观礼，凳子还没坐热，就给拘起来了，这也太冤枉了……”一面又打量郗彩，“九郎娘子，九郎不是刚平了叛吗，审你是什么道理？”
郗彩没有作答，因为心里明白，问题肯定不是出在杨训身上，而是出在父亲身上。
有些困局，不破不立，杨训等这个机会，已经等了许久吧！难怪这阵子忙得不着家，想必早就得知了邠王和曹王的计划。
一场叛乱伤筋动骨，但可以顺势铲除异己。朝堂上唇枪舌战难以解决的事，当下变得轻而易举，只要他说谁有牵扯，谁就难脱干系。
总之越王妃出于什么缘故遭殃她不知道，陈国夫人大抵是用来混淆视听的。抓的全是政敌，太有针对性，便太刻意了。
郗彩沉默着，被带到了正阳殿前，放眼看，右仆射等人都被驱赶到了一起，其中包括爹爹。
至于官眷们，自然也难以逃脱。郗彩从人堆里发现了阿娘，阿娘的眼神中满是关切。见到她方松了口气，但新的愁绪很快又涌上来，到了这个分上，只剩愿赌服输。
其实照常理来看，已经出嫁的女郎，不该跟着娘家连坐。但她成婚还没满月，能否置身事外，得看丈夫认不认她的身份。
杨训显然不认，看见她，面色一派漠然。
如果换成别的女郎，这会儿早就呼喊求救，招呼丈夫了。也许杨训也在等她的反应，一声“郎君”，或者一个楚楚的眼神都行。可郗彩完全没有这样的打算，她到现在才明白，他之所以娶她，就是为了有机会大义灭亲，免得旁人背后诟病。现在目的达成了，不可能功亏一篑，郗彩决定省些力气，若爹娘一定要被他残害，那么自己也不会苟活。
总之现在涉案人员都集结了，杨训只有一句话──严审。
郗彩看着地上的斑斑血迹，暗中紧握住了阿娘的手。
所有疑似勾连的人，都要被送进司隶大狱，司隶校尉直属皇帝管辖，与尚书令、御史中丞一道，在朝会上享有专席，并称“三独坐”。
所有人都知道，司隶大狱不是个好去处，不管你原先官职多高，进去后好赖都得脱层皮。
就说眼下的谋反大案，彻查起来没有底，少则一两个月，多则一两年，全看主审的人想快快推进，还是想让大狱里的人多受些苦。反正正阳殿前不听口头上的喊冤，一切要以证据评断，因此一股脑儿送进司隶大狱盘问过审，是最迅捷的手段。
众人又被驱赶着，往端门上挪步，郗彩走在人群里，心里竟是一场暴风雨后的宁静。
忽然听见低低一声“夫人”传来，她转头看过去，见杨训眉心紧蹙，面带愠色。
郗彩没有应，收回视线，跟随爹娘一起迈出了端门。
一进司隶衙门，恐怖压抑的气氛迅速把人淹没。往日风光的显贵们，有的桀骜不屈，有的垂头丧气。
男女还要分开看押，爹爹和右仆射等人要押往另一处，将要分别时依依回望，这一眼，说不定就是永别了。
没有人失态哭喊，多年战火淬炼下，连女子的心也坚硬如铁。事已至此，越是不舍越是徒增伤悲，一对对夫妻只是静静凝望，然后被狱卒催促着，赶赴昏暗的另一头。
好在郗彩和阿娘没有分开，同个牢房另有陈国夫人和越王妃，剩下的官眷被零散分派在别处。
即便到了这里，陈国夫人依旧笃定，摸着木栅栏四下观望，喃喃道：“我活了一把年纪，居然还有机会上大牢里来长见识，实在稀奇。”边说边敲了敲门上的锁链朝外喊话，“这儿又臭又潮湿，我们坐哪里？有没有坐墩？或是搬几张条凳也行。”
可惜没人理睬她，狱卒八成在想，这老妇别不是老糊涂了，上狱中受用来了。
越王妃不住咒骂邠王和曹王，“两个奴贼吃撑了，做出这种不要命的事来。他们封地离得近，常有往来，和我们却不相干啊！我这是招谁惹谁了，遇上这种晦气事……那两家的女人呢？不拿她们，却来拿我……”
实则涉及谋反的重罪，主谋的家人一个也跑不掉。在官邸装病的邠王妃，不久应当就会被送进来的。
郗彩和母亲由头至尾没出声，因为知道说什么都没用。她们靠在墙角，彼此相依为命，如今就剩熬着，到头来不是生就是死。
郗夫人只担心家里的郗婋和郗檀，出了这样的变故，恐怕他们也难以逃脱。那些护军不会轻易放过他们，可能此时已经包围了郗宅，开始满府抓人了。
牢里一时安静下来，起先贵妇们都坚持站着，避免弄脏了衣裙。可站了两个时辰，加上夜深疲乏，渐渐也顾不上那些了，敛了裙子便席地而坐。
同牢的人互相依偎着，入秋时节，夜里很凉了，加上这牢狱中暗无天日，阴冷的湿气直往骨头缝里钻。
郗夫人抚抚女儿的肩，问她冷不冷。郗彩说不冷，“我只担心爹爹，恐怕他的腿疾又要发作了。”
说起郗纪元的腿疾，那也是战乱中留下的，十二月里怀揣着秘信蹚河而过，生生把膝盖冻坏了。
还有那些元老重臣们，哪个身上没有一出苍凉的悲歌。扛过了腥风血雨，却栽在太平年代，细想起来实在很讽刺啊。
陈国夫人同情地望望她，“我先前听见九郎叫你了，一日夫妻百日恩，若是你服个软，兴许他会把你放出去的。”
郗彩摇头，“爹娘都进来了，我在外头也没什么意思，不如在一起，彼此还有个照应。”
大家都有些怅然，也看清鄢陵侯这人确实做得绝，他若不想把妻子牵扯进来，又何必派人去太后宫里押人。
郗彩却看得开，自己原本就和他没什么感情，相对也只是暗中算计，怎么才能杀了他。现在那二王一搅合，这场较量提前结束了，不管自己嫁或者没嫁，都是这样结果，能和家里人同生共死，也没有遗憾了。
夜很深很静，不知这牢房哪里漏水，能清晰听见滴答声。隐隐绰绰间，外面似乎有动静，大家霍地清醒过来，怔怔朝外张望，只见狱卒押着各府男女进来，但并未发现郗婋和郗檀。然后便听见两个押队低声议论，说郗家一双儿女逃走了。
果然孩子机灵，没有傻乎乎束手就擒。郗夫人悬着的心放下来，略带欣慰地看了郗彩一眼。
然后就是提审，一个个过堂应讯。为了防止串供，带出去的人不再放回原处了，另有牢房安置。
人慢慢减少，到最后只剩郗家母女。轮到郗彩时，郗夫人替她捋了捋头发，和声道：“别怕，据实说就是了。”
郗彩颔首，跟着狱卒到了大堂上。三堂会审，上首坐的是尚书令、司隶校尉，及以爵领中书令的杨训。
她微微俯身行礼，仍旧不卑不亢的样子。尚书令和司隶校尉碍于杨训，对她十分客气，吩咐一旁的侍从，给夫人看座。
郗彩说不必了，“我在堂上受审，坐着不合规矩，还是站着吧。台君尽可讯问，我知无不言。”
也是因为彻底要和杨训划清界限，她连看都不曾再看他一眼。
堂外有秋风吹过，吹起了她裙边垂挂的大带和佩绶。人欲凌空，但脚下纹丝不动，那凛然的姿态，尽显郗家风骨。
尚书令询问她，出嫁之前有没有见外埠王国派人来，或者父亲与哪些王侯有密切往来。
郗彩道：“我是闺阁女郎，从不过问家父的交际，也从不轻易见外人。”
司隶校尉又问：“回门那日郗府上是不是宴请了右仆射和太傅等人，宴请他们是什么缘故？是不是私下往来甚多，有没有听见他们商议过什么？”
郗彩不由想发笑，但还是尽力忍住了。
分明打算让全家连坐，又非要走个过场，问这些莫名的蠢问题。可她不能不答，毕竟还没到彻底撕破脸的程度，总要让人有台阶下。
想了想道：“回门那日，中书令与我一同去了大杨树街，前厅起宴，我就退回内宅了，席间什么人说了什么话，令君应当比我更清楚。至于往日私交，家父在朝为官，官场上人情往来在所难免，不单右仆射和太傅等人，在坐三位也曾是家父的座上宾。郗家五代诗礼传家，过门即是贵客，这是立世为人的道理。”
司隶校尉和尚书令便望向杨训，等着他的回答。
杨训道：“席间并未说什么，如常寒暄饮酒罢了。”
至于其他，一个闺阁中的女郎，也问不出什么来。询问她这几日有没有回过娘家，郗彩道：“我除了三朝回门，余下时间都在侯府，料理家务，侍奉主君饮食起居，府里的傅母和婢女都能作证。”
司隶校尉和尚书令交换了下眼色，“那就没有其他可劳烦夫人了。”
郗彩复又欠身行了一礼，转身跟着狱卒重新返回了牢房。
她方回来，正逢另外有人提审郗夫人，母女俩没来得及说上话，便被驱使着擦肩而过。
郗彩知道，阿娘所接受的盘问，必定比她厉害得多。据说司隶校尉有套绝活，不打骂你，但几个问题车轱辘来回倒腾，换个方式能问几个时辰，让你火冒三丈，让你濒临崩溃，直至心灰意冷。
但凡你出现一点错漏，那么从这个口子不断深挖下去，引导你顺着他的思路，给出不实的口供。等你意识到时，已经来不及了，人家想要的证据拿到了，不会再给你推翻的机会，只需强逼你签字画押即可。
所以有些担心啊，阿娘是深宅妇人，只怕被人刻意做局。她站在牢门前，两眼朝着阿娘离开的方向悬望，不知道阿娘还会不会回到这里，一家人还有没有团聚的机会。
等待实在难熬，她等了好久，越等越心焦，人像困兽一样，开始在这狭小的空间里转圈。
放眼看四周，左右都没人，也听不见半点动静。这世界好像只剩她一个，唯一和她相伴的，只有胸膛里隆隆的心跳。
渐渐有些支撑不住了，身子沉重，双腿像灌了铅似的。圣寿一整日，人都没着没落，哪怕是坐着，也得挺直腰杆，不能随意倚靠。接下来又经历了昨晚的风波，直到现在，她已经连站立的力气都没了，便退后两步，坐回了墙角。
可她依旧在等，不时抬起头看一看，却等不到阿娘回来。困极了抱住膝头，阙翟上繁复的金丝绣线刮蹭脸颊，她也顾不上，人昏昏欲睡，脑子也有些犯糊涂。
牢门之外，有人漫步而来。隔着厚重的门禁朝里看，看见她云鬓松散，蔽髻和花钗随意丢弃在一旁。即便身上还穿着命妇的公服，也是一身狼狈，和先前在堂上时截然不同。
也许察觉了，忙抬眼望过去，但转瞬失望之情溢于言表，因为看见隔门站着的是郗家的死敌，正负着手，居高临下打量着她。
不能被人看轻，她挣扎着，一手扶墙站起身，抿了抿头发。
称呼也不再是郎君了，管他叫侯爷，“牢狱里湿气重，这不是贵人该来的地方，快回去吧。”

第 14 章
第 14 章
他没有挪步，眉心轻蹙了下，“夫人的脾气，太犟了。”
郗彩低头笑了笑，“我也是为侯爷好。再说案子还未审清，你现在来见我，恐怕会引人议论。所以还是回去吧，这两日辛苦，别忘了按时服药。”
她好像习惯了故作关心，这辈子的好名声，怕是要流传万世了。
他轻叹了口气，“岳父大人还需经受盘查，但你不是在室女了，只要交代清楚，就可以随我回家。”
郗彩听来觉得很荒唐，“如果顾念我已经出阁，那么应当请我来协查，而不是当场让护军押我进大狱。我知道我在侯府根基还不稳，如今有人诬陷我爹爹参与了谋反，我作为女儿，合该祸福同当。且这个案子不小，动辄生死攸关，趁着侯爷与我牵连不深，尽快割席为好。就当你从来没有娶过我，回去重新物色个女郎，迎你原配的娘子去吧。”
听上去，怎么有些悲凉呢。
杨训道：“你这是在胁迫我吗？说这些丧气话准备赴死，让我做鳏夫？”
郗彩脸上难得出现这么放松的神情，偏过头道：“你一直与我父亲不和，我也不觉得你会抛开成见，独独在乎我。反正事已至此了，正可以放手，我们郗家是卷入了谋反案中，你再娶也不会有人说闲话，你又何乐而不为呢。”
所以她是一点央求他的打算也没有，为了她的气节，打算一条道走到黑了？
他不得不给她些提示，“万事都有转圜，你不必如此灰心。”
郗彩听出来了，忙把遮盖在眼前的发丝绕到耳后，切切追问：“能放了我爹娘，还无端被牵扯者以公道吗？”
好吧，不单是郗家人，她连别人都想搭救。
杨训看着她，眼神逐渐凉下来，“有罪没罪，须得经过查访审问，才能定夺。护军拿人不会无的放矢，都是事先收集过证据的。”
郗彩本也没抱太大希望，听他这么说，就知道他不过想逼她求饶，想看她放弃爹娘，只图自保的丑陋样子。
有一瞬，她也曾想过，要不要想办法先离开这里，再去为爹娘奔走。可自己是闺阁女子，和那些王侯将相没有交集，且这么大的案子也不会有人敢插手。反正最后结果无外乎如此，爹娘出不去，自己便也无所谓了。
“那我就等着吧，等司隶衙门查清了我父亲的罪状，就算要死，也得死个明白。”她退后两步，归拢了地上的簪环，捧到他面前说，“你把这个带回去，放在这里，早晚会被狱卒扣下。”
他觉得她很不可思议，也愈发看不懂这个人了，姓郗的好像都是一根筋。
他没有接，漠然道：“你的东西，没人敢动。万一将来有机会出狱，自己带出来吧。”说罢转身待要离开，忽然想起什么，又回了回头，“你的弟妹出逃在外，你知道吗？”
她说不知道，“我昨晚就被关进来了，哪里晓得他们怎么样了。”
“护军正满城搜捕，万一被找出来，恐怕没有好果子吃。”他乜着她道，“你若知道他们的藏身之处，告诉我，我保他们周全。”
郗彩费了好大的力气，才忍住没有啐他。
狗东西，拿她当三岁孩子，竟然还想套她的话！郗婋和郗檀不落进他手里，才有可能留活路，要是被他拿住，那郗家满门才是真的完了。
“既然你有心，何不暗中授意护军别找了。万一找到，也权当没看见吧。”郗彩干干一笑，“你要是真想保他们周全，找不着才是最好的。”
这番话回了杨训一个倒噎气，本以为她至多继续摇头，继续宣称不知道，结果她却好，替他想起办法来了。
可见是谈不下去了，他不再逗留，转身走进了狭窄幽暗的通道。虽没有回头，却能敏锐捕捉笼中人的动作。没有什么是令她在意的了，她又敛起裙，坐在了湿凉的地上。
一场谋逆兴起又极速被镇压，过程很快，事后的清算也很简单。邠王与曹王被生擒，一同看押在了重狱里，接下来就是他们的妻儿，哪怕策马上千里奔赴封地，也要将所有人捉拿归案。
邠王深知这次在劫难逃，把脖子卡进栅栏里自缢了。杨训刚要离开就听闻了消息，坐在车里沉默了片刻，吩咐调转方向进宫，将邠王的死讯报天子知道。
天子神情木然，对于逼宫谋反的罪臣丝毫不念旧情，“闯下弥天大祸，不给个交代就自戕了，真是个懦夫！这样的人不配收棺，拿草席卷了扔在乱葬岗，任野狗啃食吧。”说完才又浮起悲伤之色，喃喃道，“爹爹殡天之前，也曾召见他们，交代他们扶植孤儿寡母，但到头来人心不过如此，除了四叔与九叔，其他人早把往日情义忘了。当初尚书省拟定封王就藩，是为了防止他们长期盘踞京师，防不胜防，不想把他们外放封地，照样可以联合旧部，伺机发起叛乱……阿叔，是我做错了吗？伤了他们的心，所以他们要反我？”
杨训道：“陛下没有做错，封赏宗亲，令其就藩，是确保皇权一统，京师长治久安的高明手段。事有变故，根源在人心，与国家政令无关。”语毕郑重向他拱起手，“上月臣自请留京，如今功德圆满，可以向陛下交差了。请陛下恩典，准臣就藩。”
这个节骨眼上，就藩的两位王刚兴兵冲入洛宫，就说明王在封地无人监管，该出事还是得出事。现在转头再想，反倒是把人留在洛都，相较于鞭长莫及，看得见够得着，才更令人心安。
于是天子毫不犹豫地驳回了，真情实感道：“阿叔不要再起就藩的念头了。我年轻，根基尚浅，若没有阿叔扶持，这江山社稷怕是难以稳固。请阿叔继续留守洛都，这次平叛，阿叔功不可没，我心里早已拟好了封号，封阿叔为赵王，以邯郸为封地，赐良田万顷，食邑两万户。封地与食邑都归阿叔所有，只求阿叔留京主持大局，咱们叔侄联手，开创一个前所未有的盛世，好不好，阿叔？”
杨训没有立时答应，看着天子的脸，陷入了两难。
“这件事，陛下还是与尚书省再商议吧。臣近日身子愈发不济，因二王谋反的事，耗费了太多精力，已经无暇他顾了。即便留京，恐怕也不能为陛下分忧，不如去封地静养，或者还能多活两年。”
天子执意挽留，“不必与尚书省商议，我已弱冠亲政，这件事我自己做得了主。阿叔身子不好，接下来就好生颐养，我定不去打搅阿叔，等到阿叔大安了，再来述职就是了。阿叔，有你坐镇，京畿内外才能稳定，请阿叔再辅弼我三年，三年之后阿叔若是执意就藩，届时我定不挽留，亲自送阿叔启程。”
话都说到了这个份上，便没有什么再可拉锯了。
杨训沉吟片刻，向他拱起了手，“那臣便领命吧。不过王爵暂且不便领受，如此也免于打破先例，引得旁人质疑。”
天子点了点头，“依阿叔的意思办。既然王爵不受，那么此次的功劳，另行奖赏。”
虚与委蛇半日，其实天子仍记挂着那些被牵连进去的官员们。他心里很清楚，这位阿叔是在借机伐异，但因事关重大，即便作为皇帝，也不能仅凭一句话，就赦免近臣。
好几次，差一点冲口而出，想去问一问阿叔打算如何处置自己的夫人，但话到嘴边又咽了回去。
杨训只作不查，从容行礼，从容告退。一个人独自走在甬道里，放眼看天是蓝色的，蓝得沁人心脾。
不过前面的端门上，有个女子往来徘徊，因离得远看不太清，一瞬恍惚，误以为那是郗彩。但转念一想，人被关押在牢里，没有他发话，永远都出不来。
渐行渐近时，才发现是杨素，她快步迎上前，急切地唤了声“阿兄”。
杨训草草颔首，“你在这里做什么？”
杨素道：“等你。”
他没有询问等他的原因，径直错身而过，走到了皂轮车前。
杨素眼见他要登车，一把拽开了脚踏，在他疑惑的注视下壮起胆道：“郗家因罪入狱，郗氏也不再是你的夫人了。我以前追问你，你说你要娶亲，让我不要胡思乱想。现在你没有夫人了，还要拒人于千里之外吗？
杨训失笑，“就算没有夫人，同你也毫无关系。我可以迎娶洛都任何女郎，但不能迎娶阿妹，你似乎弄不懂这个道理。”
杨素气道：“又不是亲生的，名义上的兄妹，竟让你如此忌惮吗？”说到着急处，心里便藏不住秘密，把先前和郗彩的对话，一股脑儿抖了出来，“你莫不是对郗氏一往情深吧，告诉你，她一点都不在乎你！她昨日与我说，愿意和我平起平坐，愿意让你去我府里，还让我主动接近你。只要你答应，我们仨就一起过日子，开枝散叶，其乐融融。”
杨训怔住了，“她是这么说的？”
杨素说是啊，扭头对婢女道：“你也听见了，是不是？”
婢女点头如捣蒜。
见他失神，杨素觉得定是戳中了他的痛肋，再接再厉道：“一个表面恭顺，实则从不把你放在心上的人，你莫不是还要为她守节？她有句话说得很对，阿兄私情上太过循规蹈矩，全无政事上的果决。但我知道你念旧，只要我一片真心待你，你定不忍心相负。”
她说得笃定，简直把自己都说服了。结果杨训无关痛痒地扔了一句，“看来你一点都不了解我。”
杨素愣住了，有点骑虎难下，杨训也不再和她做口舌之争，转身登上了车辇。
等回过神来，杨素愈发急了，“你还不休了她吗？或者干脆杀了她，在她定罪之前，保住自己的体面！”
坐进车内的杨训，眉眼隐匿在了暗处，只看见帘后露出下半张脸，启唇道：“她会不会遭连坐，目下还未可知。朝政大事也不是你该过问的，不要聒噪了，回去吧。”
车轮行进，偶尔碾压过铜驼街上的石子，车身便轻轻一颠簸。
车内人闭目养神，但杨素的话却在耳边萦绕，要不是她多嘴，他甚至不知道这郗家女竟如此慷慨大方，到处愿意与人分享丈夫。
是大贤还是大奸？想来应当是后者。一个大奸者，在大堂上却有凛凛风骨，看来郗纪元对儿女的教导很不错。
结果也应了他的评断，郗家的儿女都是敢想敢干的。
回到侯府时，天已经暗下来了，即便是动荡后的洛城，他出门也鲜少带侍从。
今天与往常一样，皂轮车驶入后巷，正要进车轿房时，不知从哪里蹦出两个蒙面的少年，飞速钻进车舆内，两片冰凉的刀刃抵在了他脖子上。
其中一名少年恫吓：“不许叫！现在下令，放了司隶大狱里的官员。”
被挟制的人，嗓音很平淡，“你们是何方神圣？”
另一名少年恶声恶气道：“你管我们是何方神圣，你的狗命在我们手上，只要刀锋一划，你就得去见阎王。赶紧照着我们的话去做，放了牢狱里的人。他们是不是被冤枉的，你心里清楚，若是还想活命，就回头是岸吧。”
可惜这番话没有起到任何作用，杨训缓声道：“三部会审的案子，不是我一个人能论断的。那些人有没有罪，须得经过司隶衙门的查验，我劝你们把刀放下，免得又添一重重罪。”
“呸！”其中一个大啐，“若是怕获罪，我们也不来找你拼命。”
“杨训，你放任妻子关押在牢里，自己回来高床软枕，睡得着吗！”另一名少年的刀刃在他脖子上磨了磨，磨出了一道血痕，“老子恨不得一刀宰了你，为民除害。你如今只剩一条路可走，快把人放了，若是不放，现在就……”
话没说完，脸上的面罩就被扯了下来。
这下尴尬了，面面相觑，呆愣当场。
杨训捏住那两片薄刃，从自己的脖颈上移开，蹙眉道：“郗檀，郗婋，护军正满城搜捕你们，你们不去逃命，竟跑到我这里来撒野，真是好大的胆子。”
原本姐弟俩还有一丝无措，但听他这么说，顿时就将生死置之度外了。
郗婋道：“我姐姐嫁了你，你没有好生关爱她，还把她送进了大牢，你不配为人！反正郗家蒙了冤，我们也豁出去了，今天不是你死就是我活，奸贼，纳命来吧！”

第 15 章
第 15 章
本以为一个病歪歪的人，就算以前征战过沙场，也早就威势不再了。依着郗婋和郗檀的想法，双拳难敌四手，虽然刀没了，但他们还有力气，还可以勒死他。
然而设想得很好，真正要实行时，却发现轻敌了。
杨训是曾经以一敌百的猛将，他的爆发力与速度，都不是他们可比拟的。郗婋的战绩，从鞭打郗檀上积累，而郗檀唯一的经验，是曾经挎着弓，追了一只狐狸两里地。俗话说瘦死的骆驼比马大，他们能够制服杨训的唯一希望是他彻底瘫痪，而他现在四肢健全，压制两个十几岁的孩子，可说不费吹灰之力。
郗婋被扣住了手腕，尚且还能不屈地反抗，但郗檀就不一样了，嗷嗷叫起来，一连串的“痛”，俨然已经到了他承受的极限。
车外，侯府护卫从四面八方涌来，把车辇团团围住，只等一声令下，就要上前拿人。
失败的预感涌上心头，郗婋暗想也罢，如果不死，说不定还能见上爹娘一面。
可是事情的走向，又一次没有按照他们的预判发展，杨训向外发话：“退下。”
护卫没有迟疑，也不问情由，迅速退散得干干净净。
这时杨训方松开他们，凉声道：“我若不是你们的姐夫，这刻你们的头颅已经落地了。”
姐弟俩有些不服，但又无可奈何，被他驱赶下了车。
其实走到这一步，可说是穷途末路，因为实在没有任何办法搭救狱中的爹娘和姐姐。牵扯进谋逆案里，没有一个人能伸援手，不是那些亲友见死不救，是不该去连累人家。
他们唯一能做的，是凭借一股少年热血去挟持鄢陵侯，逼他发话，释放他们的父母手足。
而这点心思，杨训也看出来了，一句话就戳破了他们的幻想，“你们的父亲官至御史中丞，你们郗家世代簪缨，门前的阀阅就是最好的证明。这样的人家，只有彻底洗脱罪名，才能继续在这世上立足。如果单单把人救出去，然后如过街老鼠一样东躲西藏，那还不如死了的好，不是么？”
郗婋在认真考虑，但郗檀却另有见地，“浮名都是身外物，好死不如赖活着。”
杨训看着他，失望地哂笑了声，“你的见识，不如你长姐。”
说起长姐，姐弟俩更加义愤填膺，“你不配提我长姐！一个能将自己的夫人送进牢狱中的人，这一辈子都要被人戳着脊梁骨，戳到你死的那一天！”
毛都没长全的孩子，浑身上下只有嘴最硬。
杨训无奈地调开了视线，“你们若是继续骂，那我可就当真不管你们郗家了。”
此言一出，郗婋和郗檀顿时噤了声，这句话足够他们消化半天，良久郗檀才迟迟发问：“你愿意放了我们爹娘和长姐吗？”
原本是不愿意的，毕竟好不容易才把人送进去，但现在他的想法起了点变化，郗纪元一家倒也不是非死不可。
“没有你们的长姐陪伴，余生怕是有些寂寞。”他慢吞吞道，“毕竟你们长姐是贤妻，我需要和不需要的，她都会提前替我想到。”
姐弟俩终于确信，阿姐手段果然高明。上次回门决定下的事，看来在有序地推进，且很令鄢陵侯满意。
郗婋和郗檀懂得见风使舵，立刻就转变了话风，真诚地向他致歉，“姐夫，我们错了。本以为你辜负了阿姐，任她自生自灭，没想到是我们误会你了。姐夫一言九鼎，既然决意要救，宜早不宜迟，明日就把爹娘和阿姐都接出来吧！”
杨训瞥了他们一眼，“这是朝野皆惊的大事，岂能说接就接。毕竟有那么多双眼睛盯着，我就算要徇私情，也得办得圆滑，一句话把人放了，不单我不能服众，岳父大人将来官场上也难立足。”
“那要多久？”郗婋问，“总不能关上一两个月吧。”
杨训说用不了那么久，“但也不是一天两天的事，你们须得有耐心，不可再莽撞行事。”说罢又叮嘱了句，“满城都在搜寻你们，你们回不去，也不能在外游荡。就留在侯府吧，等到岳父大人从狱中出来，再回大杨树街不迟。”
姐弟俩没有立刻答应，满眼戒备地看着他，显然还是信不过他。
他耐住性子问：“你们打得过我吗？”
两人摇摇头。
“你们能逃过我府中护卫的围剿吗？”
两人又摇摇头。
“既打不过又逃不掉，我何必费尽口舌应付你们，直接杀了，或是送进司隶大狱就是了。”他的语调随性，却又带着轻蔑和倨傲，“你们不值得我哄骗安抚，明白么？”
这倒是大实话，郗婋和郗檀对自己的价值还是有清醒认知的，凭他们两个人，确实翻不出什么浪花来。
所以现在不得不将希望寄托在他身上，虽然不知道他究竟憋着什么坏，但那是后话，先把家里人救出来要紧。
郗婋比郗檀机灵点，试探着问他：“留在这里，是不是变相的囚禁？等到必要的时候，再将我们送出去邀功？”
这就是他讨厌孩子的原因，喜欢打破沙锅问到底。换作以前，他压根不会理睬他们，但看样子还得继续做亲戚，勉强忍耐了。
“你们在侯府内苑可以自由行动，不会有人监视你们，更没有人囚禁你们，想离开，随时可以离开。”
听上去不算太坏，毕竟外面满城护军，大杨树街回不去了，留在这里，最危险的地方就是最安全的地方。
郗檀觉得自己也该提个问题，“等我们的爹娘和长姐出来了，你会放我们回去吧？你会不会看上我二姐，强把她留下做妾？”
这脑子……不光杨训，连郗婋都惊呆了。
杨训脸上难得露出了实实在在的笑意，又觉得这样过于丧威仪，别开脸应了声“不会”。
接下来不打算再和他们啰嗦了，只说“跟着来”，自己转身在前引路。
夜色已经高张，侯府廊檐上悬着灯，灯光穿破渐渐弥漫起的雾气，给前面的人描上了一圈镶金的轮廓。
清瘦，但高，有病容，但不颓废，这是郗檀和郗婋第二次见他，留下的深刻印象。
很难看透或者说明，他是个怎样的人。在官场上厮混了多年，有深沉的心机和手段，也有将人置之死地的恶。只是这种恶，不是浮于表面的恶，是掩藏在平和的表象之下，极有章法，出其不意的恶。
早前他们姐弟一致的目标都是杀了他，今天直来直去地尝试了下，发现不可能，这条路算走绝了。现在只能等长姐出狱，君子报仇十年不晚，先蛰伏，再静观其变，方为上上策。
前面的人宽袍缓袖，走得闲散从容，似乎一点都不担心他们从背后偷袭。跟在后面的郗婋和郗檀同时懊恼起来，如果来时多预备一把刀就好了，这么长一段路，错过了好时机，实在可惜。
千头万绪中进了内宅，候在门上的管事上前接应，杨训吩咐了声，“给他们安排两间屋子，照应好吃喝，莫让任何人打搅。”
管事仆妇道是，恭敬地将他们引向对面的院落，杨训遂不再过问了，自己返回小寝用饭洗漱，看了一会儿书后便睡下了。
生活又如常，但夜里翻身，手臂忽然落空，会有短暂的苏醒。早上回忆起，觉得好笑，单身二十八年都是一个人睡，怎么成婚短短二十来日，就养成了身旁有人的习惯。
大约这就是最直观的由奢入俭难吧，虽然彼此防备，从未一条心，但那一声声“郎君”和温暖的身体，是真实的。
待到第二日，兵变过后的善后需要耗费大量精力和时间。宫城的修缮他不必过问，但城中被破坏的街道和屋舍、无辜死伤的平民百姓，还有创伤后犹如惊弓之鸟的民心，都是必须修补的。
杨训开设赈济点，无家可归的人暂且安排进济民坊过渡，不让一个人流落街头。四处检点过后才赶往司隶衙门，督查案件进展。
彼时正值漏网的叛军被押解归案，他坐在室内饮茶，隔窗朝外看，眼神是空空的。
司隶校尉和他商谈那些官员的案情，他沉默了片刻方道：“我还是避嫌为好吧。毕竟妻族的人牵连其中，我若是再过问，难免引人议论。”
起先积极推进的人，忽然转变口风要避嫌，司隶校尉一下就嗅闻见了背后的隐喻。
“君侯脸色不好，可是劳累过甚了呀？”
杨训撑住了额头，“夜里出虚汗，把寝衣都浸湿了。这两天一直没怎么用药，往常多是夫人料理的……”他说罢笑了笑，不必再多言，司隶校尉就已明白了。
“不论案子走向如何，都与君侯夫人不相干，君侯把夫人接回去吧，家里没个女人操持，终归不方便。”
杨训惆怅地摇头，“你不知道，我家那位夫人认死理，一心要与父母同生共死，以尽孝道，让人无可奈何啊。”
意思很明白了，要保住侯夫人，就得保住郗家夫妇。司隶校尉不免感慨，鄢陵侯也有气短的时候，夫人这回是以死相逼了，再下死手整治郗纪元，就等着做鳏夫吧。
心领神会之后，便大包大揽，“君侯身上欠安，案子就交给我与尚书令吧，必定办得妥妥帖帖。”
杨训抬手拱了拱，一切尽在不言中了。
衙门里人员进出，回禀各项事宜，不多时尚书令也来了，他们翻看供状，他就在一旁听着。
司隶校尉道：“陈国夫人已经查明了，曾与那二王有书信往来，但信中都是家常问候，并未涉及其他。老人家上了年纪，今早忽发惊厥，请御医来扎了两针才缓过来，不敢再扣留了，万一出了事非同小可，这就让家人接回去了。另有越王等人，虽有嫌疑，但尚不能定罪，从重狱挪出来，安置在审刑狱中。”边说边又知会杨训，“郗御史和家人也迁进去了，无论如何地方敞亮些，不像重狱中那么潮湿。”
杨训颔首，“想必人在狱中，胃口也不怎么好吧？”
一旁的功曹从事道：“未定罪的官员及家眷，伙食是另行预备的，但咱们这种地方，再仔细也不及各府中滋润。加之目下境况，心思都沉重得很，常是送进去多少，抬出来仍是多少。”
杨训轻叹了口气，“我那拙荆，怕是要饿瘦了。”
众人都愣了下，功曹试探道：“那么，另给尊夫人送些小食吧，君侯的意思呢？”
甚是荒唐，可以轻松出狱的人不肯走，衙门里办事的官员们不讨论案情，竟在想着给她加餐，委实是朝中有人好办事啊。
杨训认真考虑了下，“这样吧，我命人上外面酒楼买些糕点送进去，她素来娇养，寻常东西吃不惯。只是这么做，恐怕坏了衙门的规矩，还要请校尉见谅。”
司隶校尉笑着摆了摆手，“谁家还没有一位不好哄的夫人，咱们多年交情，这点小事何足挂齿，君侯不要放在心上。”
然后一骑快马绝尘而去，杨训身边的近侍冲到洛城中最负盛名的酒楼，买了各色石蜜做的糕点和花草茶，让狱卒送进囚牢的时候，还是暖和的。
“君侯夫人。”狱卒呵着腰在门前传话，“您好几顿不曾吃饭了，这样下去身子顶不住。君侯命人送了糕点来，请夫人用一些吧，小人也好交差。”
靠在墙角的郗彩没有睁眼，启了启唇道：“不吃，拿走。”
狱卒愁了眉，看里面的人披散着头发，形容萧索，那一身阙翟衬得人毫无血色，放在当下的环境，乍看有点可怖。
“夫人，何必与自己的身体过不去呢。案子还在审，说不定明日御史的罪责就洗清了，您这样，岂不白吃了苦吗！”
可不管怎么游说，里面的人都不再回应了，狱卒只好提着食盒退出来，怅然告知侍从：“好话说尽，夫人还是不肯吃，小人也别无他法。”
消息传到杨训耳中，心下难免不悦，但脸上笑意不减，与尚书令等人解嘲：“难哄得很，拿命同我争，知道我舍不下她。”
他都这样说了，尚书令和司隶校尉便顺势解围，“女子难免有些小脾气，想是误会了君侯，和君侯赌气了。君侯亲自去一趟吧，说几句好话安抚安抚，先吃了东西要紧。”
他点点头，撑着圈椅的扶手起身，接过食盒，走进了审刑狱。
人到了牢门前，看见她果然如狱卒描述的那样，一副憔悴惨淡的模样。
敏锐也不如先前了，靠在墙角一动不动，不肯睁眼。他只得唤了她一声，“夫人，吃些东西吧。”
郗彩没有理会，偏过了头。
他蹙了蹙眉，“媞媞，还是吃一些吧，难道你想活活饿死自己吗？”
郗彩仍旧不为所动，暗里已经把他剁成了肉泥，他早就死了。
本以为他会知难而退，谁知他另有杀手锏，嗓音像毒蛇，在冰凉的炼狱中盘旋──
“郗婋和郗檀昨晚刺杀我，现在我手上，你若是还想见他们，就睁眼看看我。”

第 16 章
第 16 章
郗彩心头一趔趄，终于睁开了眼。
什么都可以置之度外，唯有郗婋和郗檀，让她不得不牵挂。
她直起身子，定眼望向他，“他们人在哪里？也被送到这里来了吗？”
杨训没有应，立在牢门外，天窗照进来的光，把他的影子拉得又薄又长，像一匹随时会被风吹走的绢帛。他垂着眼看她，那目光既像怜悯，又像称量。良久才让狱卒打开门，提着食盒迈了进来。
只是跨过门槛时，左手在门框上撑了一下，很轻的一撑，几乎让人难以察觉。然后一步步走到她面前，蹲下身，揭开食盒盖子往前推了推，“云麓新出笼的石蜜糕点，还温着呢，吃一些吧。”
郗彩哪里顾得上什么糕点不糕点，急切道：“你说，我的弟妹们现在在哪里？他们是不是被看押起来了？你打算怎么处置他们？”
杨训连眼皮都没有掀一掀，慢条斯理地为她斟了杯花草茶递过去，“听说你滴水未进，这样下去恐怕撑不到再见家里人。听话，先吃些东西，然后我再与你详说他们的境况。”
郗彩气得咬牙，但碍于郗婋和郗檀下落不明，只能隐忍，不好得罪他。
伸出手，她去接他递来的杯子，指尖微微颤抖，实在因为这两天没吃东西，好像要力竭虚脱了。
他不由蹙眉，把杯子放进她手里，复抽出手巾打湿，牵过了她另一只手，仔仔细细把她的手擦净，端起一小碟石蜜酪包送到她面前。
“含冤的人，等不及昭雪就先把自己饿死，这不是气节，是畏罪伏法。夫人还是经历得太少了，等年岁大些，就懂得厉害取舍了。”
郗彩心道这种事，年岁大些难道经验就能增加吗，看来你是打算继续坑害郗家啊。
那泠泠的目光里有千言万语，他刻意忽略了，不见她来拿酪包，手上的碟子复又敬了敬，“听说你爱吃这个，为夫特意让人买来的。”
郗彩勉强抬手捏了一个，“这是断头饭吗？”
杨训说不是，微微侧头看她，“我怎么舍得夫人有闪失。”他说这话时嘴角勾出弧度，眼底却没有笑意，“这几日你不在我身边，我夜不能寐，只是没有告诉你罢了。”
郗彩哼笑了声，“我都已经这样了，侯爷还在拿我取笑。旁的咱们就不说了，我只求你告诉我，郗婋和郗檀现在怎么样，你有没有伤着他们。”
杨训难掩失望，摘下了遮挡脖子的领巾，“不是我伤他们，是他们伤我。你我是至亲夫妻，可你心里只有手足，真是令人寒心。”
郗彩这才看清他脖子上的伤痕，大约一寸来宽，细细的一道血线，要是晚一点展示，怕是要愈合了。
伤情不是最重要的，重要的是郗婋和郗檀行刺了他，结果还失败了。
但现在不是懊恼的时候，为了套出那两个孩子的下落，她只得同他周旋，扮出愧怍之色道：“他们年轻不知轻重，冒犯侯爷了，还望侯爷大人大量，不要与他们计较。”
杨训大度地笑了笑，笑容温润如玉，却也凉薄如刀，“都是自家人，我若和他们计较，食盒里放的就不是糕点，而是他们的头颅了。”
郗彩惊惶地瞪眼看向他。
他倒来温声宽慰：“莫怕，我生擒了他们，他们不曾受伤。”边说边示意，“夫人，酪包要凉了。”
郗彩只得塞进嘴里咬了一口，又忙着追问：“他们现在究竟在哪儿？”
杨训道：“在我们家。没有交给护军，也没把他们送进司隶衙门，毕竟少一个人牵扯进来，便少一分麻烦。且我知道你牵挂他们，所以赶来把这件事告知你，也好让你安心。”
说得如此好心，简直要把人感动坏了。可她相信他是个无利不起早的人，把人扣在侯府，郗家便多了一处软肋在他手上。
“这事司隶校尉知道吗？你不怕因此受牵连？”郗彩放下手里的杯盏道，“侯爷还是让他们走吧，就算被护军拿住，也是我们郗家命该如此，不敢连累侯爷。”
对面的人沉默下来，半晌发出一声轻微的叹息，“你一直怨着我，不管我做什么，你都不肯领情。”
天爷，这个时候还在装呢。郗彩觉得彼此已经形成了一种默契，只要看着对方的脸，就忍不住将虚伪演绎到最大。
她很想问问他，现在这么做还有什么意义，他的目的不是已经达成了吗。想方设法逼她吃东西，是想让她活着看见爹爹被他害死的那一天吧！
心里恨出血，还得继续忍着，他有脸说，你就得舍命陪君子。
郗彩很快拿出了看家本事，哀声道：“侯爷对我好，我是知道的，所以就算我的弟妹们做了这样法礼难容的事，你也包涵了。但我们郗家已经沦落到这步田地，哪里还敢领受侯爷的错爱，如果全家要入罪，保下他们两个人，就是侯爷待我尚有余恩了。”
有来有往，暗中火光冲天。
杨训的目光在她脸上盘桓，像一把软尺，丈量她的表情，半晌终于松口，“夫人别担心，郗家有你，倒不了。”
郗彩顿觉诧异，开始仔细品味，这话究竟是什么意思。
他抬手轻触她的脸颊，状似无意地提起，“郗家的亲友，也有为你们奔走的，譬如谢桥。他是尚书令的得意门生，这两日多次出入恩师府上，请教脱罪的门道，也算患难见真情。”
郗彩难掩动容，“想必姑母急得不知如何是好了。早前不太平，爹爹兄弟姐妹五人，逃难的逃难，遇害的遇害，最后只剩下爹爹和姑母，郗家门庭已经没什么人了……”
这与他设想的不一样，他提起谢桥，是想看看她的反应，谁知她话风一转，落在了姑母身上。谢桥的尽力搭救，顺理成章变成了奉母亲之命行事，这四两拨千斤，果真是巧妙啊。
于是那双眼凝视着她，起先带着冰棱，但转瞬漾起了春波，“可见郗家人都重手足之情，姑母是这样，你也是这样。”
一面说，一面缓慢站起身。不知是不是蹲踞的时间太长，他的动作有些吃力，但当你以为他会露出疲态的时候，他已经挺直了脊背，恢复了以往的无懈可击。
“牢狱里的饭菜不好吃，我每日让人给你送，三餐不能含糊。这案子毕竟不小，得耗费几天时间，你既然不肯跟我回去，就先在这里将就，时机到了我再来接你。”
他说完便扬长而去了，监牢的大门砰地一声关上，又落了锁。窄窄的门缝里只看见他的半副身形，金玉革带勒出窄瘦的身腰，腰下的皂纱裳飞流直下，衣袂翻卷如墨云，随着步履开阖，层层叠叠地荡开。
光线从门缝里一寸一寸收窄，他的轮廓也一分一分淡下去，郗彩一直提着气，到这时才敢松懈下来，颓然坐了回去。
关押好几天，她一直盼着能再见阿娘，可是所有人都凭空消失了，生死不明。
一个向来自由的人，忽然被禁锢住，是件很可怕的事。她又转头看向高墙上那个盘子大小的窗口，看见蓝蓝的一小片，等着偶尔路过的小鸟掠过，呆呆看上一整天。
也是因为这次的牢狱之灾，她彻底记恨上了杨训。先前看见那些点心，明明很饿，可因为是他递过来的，她就恶心得难以下咽。
所以除非是自己死了，否则一定要让他付出代价。她开始考虑，是不是应该服个软，如果能够哄得他网开一面放了爹娘，那么接下来她就慢慢和他磨命──
反正他也只剩半条了，她就不信，他经得起她的日夜惦记。
一旦重新燃起斗志，人生就又找到了方向。郗彩把食盒拽过来，一口一口使劲填饱了自己，晚间狱卒又送了草席和一条褥子来，足够她熬过又一个长夜。
第二天果然如他所说，晨食和午饭都是另外预备的。食盒从牢门上递进来，她没有去接，捂着肚子问狱卒：“我家侯爷，在不在衙门里？”
狱卒说在，“刚提审过嫌犯。夫人身体不适吗？是不是有话要小人转达？”
郗彩颔首，“我要见他，劳烦你，替我传个话。”
狱卒说是，“夫人稍待，小人这就去。”
她看着狱卒急步去了，自己捂着肚子又退回墙角，把脸埋进臂弯里。
又是一场熬人的等待，等了许久，终于听见脚步声，就是那种游刃有余的节奏，听得人鬼火乱窜。
脚步声到了门前，他隔着牢门淡声问：“夫人要见我？”
郗彩保持着原来的姿势，没有说话，也没有动。
他有些疑惑，示意狱卒把门打开，自己迈了进去，一面观察她，一面缓步接近。几乎同时，郗彩闻到了他身上的药味，比上次更浓，浓到盖过了衣香。
“听说你身体不适？”他在她面前蹲下，语调是恰到好处的关切，“哪里不适？可要叫个医官来看看？”
她这才抬了抬头，只露出一双痛苦的眼睛，轻声嗫嚅着：“我肚子疼得很，怕是要死了。”
他不明所以，“肚子疼？吃坏了肚子吗？”
她摇头，“不是，是身上不便。”
“不便？”一个从未和女人亲近过的人，实在不明白“不便”到底是什么意思。
郗彩胀红了脸，虽然这是向他示弱的由头，但真要说出来还是让人觉得十分难堪。无奈他不点不透，她也顾不得许多了，冲口道：“就是月事要来了，来了会肚子疼，疼得厉害了会吐，会冷汗直流，会喘不上气，然后直接死了。”
他越听越震惊，即便脸上不动声色，眼睛里也布满了迷茫，可见这件事确实超出了他的认知范围。
“随我出去吧，别再执拗了，保住性命要紧。”
可她不肯挪动，委屈地说：“我爹娘还在狱中，我不知道他们是死是活，怎么能自己出去，只图自己快活。”
他听得直皱眉，“都说郗御史府上教养好，结果教出你一身愚孝。”
她的反驳也很有道理，“这是愚孝吗？自己先做了榜样，将来才有脸面教导儿女，不让他们遇见一点事，头一个想到树倒猢狲散。”
杨训的太阳穴开始隐隐作痛，“那你打算怎么办？身上不好，又不肯出去，非要在这里苦熬。”
结果那双眼睛蓄起泪，一眨就滚滚而下。
他叹了口气，心想算了，郗纪元那样的文官，若是想收拾，随时都可以。既然先前已经动了心思，打算放他一马，那么早些晚些也没什么分别。
再看这位梨花带雨的大反叛，哭起来也是美的。如此一位美丽且有好名声的夫人，对他将来必有助益，既然她已经服了软，姑且就成全她吧。
他抬袖抹掉了她脸上的泪痕，“岳父大人的案子，我自会妥善解决，现在你是随我出去，还是打算接着等？”
郗彩想好了，不能先出去。自己对他来说无足轻重，可能有另外的原因促使他改了主意。自己还在狱中，可以提供一个不得不加快进程的理由，反正已经住了好几日，也不在乎再多等两日。
“我要等爹娘。”她依旧固执己见。
杨训倒也不强求，直起身，动作依然缓慢，“那我命人给你送些药进来，还有日常所需的东西。你放宽心，最迟不过明后日，定会结案。”
郗彩说好，“我等着你。”
他侧目看她，“你该如何称呼我？还是侯爷吗？”
她并不打算改口，“你是官，我是贼，你我现在不是一路人。”
所以为了成为一路人，他须尽快付诸行动，是吗？
他淡淡一哂，让她保重身体，便转身离开了。
关于她是真病还是装病，这点就不去探究了，促使他决定放过郗纪元的原因是，另有比他更亟待铲除的人已经落马。若是一次将那一党的人全数收拾了，声势未免过于浩大。
而尚书令和司隶校尉也在等他的消息，以判断下一步应当如何行事，见他回来便追问：“尊夫人情况如何？”
他坐回座上，重新翻开了文书，嗓音平淡如水，“染了风寒，略有不适，没什么要紧的。”
司隶校尉忍不住打探：“还是不愿回去吗？”
杨训摇了摇头，“由她吧。”
虽说由她，但大家心知肚明，案件推进愈发紧迫，侯夫人万一在狱中出了差池，那后果可就严重了。
所以真相很快就查明了，御史中丞与二王是正常的政务往来，私下并无私交。连带着释放的还有越王和京尹，下令京尹复职，越王速回封地，无召不得入京。
一帮人在司隶大狱关押了五六天，再次得见天日，个个灰头土脸。
各府候在衙门外的人，各自把家主接走了，郗家的车辇也停在巷道里。
郗纪元和夫人时隔多日才又见到女儿，一时感慨万千，正想上前说话，发现鄢陵侯府的皂轮车已经驶到了面前。
车辇一停稳，杨训便从车内下来，向郗纪元和郗夫人作揖，“二老受苦了，这几日牢狱之灾权当是渡劫，如今雨过天晴，洗清了冤屈，一切便都好起来了。”
郗纪元哪能不知道他从中使了多少手段，但目下还不是斗狠的时候，便皮笑肉不笑地回敬：“贤婿辛苦，为这案子奔走出力，我心中有数。”
暗战正打得激烈，后面一辆牛车上蹦下了郗婋和郗檀，哭着上来迎接爹娘和姐姐。看看这个又看看那个，发现都给磋磨得不成样子，险些嚎啕。
郗夫人见状，忙捂住他们的嘴，“收声，别叫人笑话！”
杨训则又到了邀功的时候，温言絮语道：“这两日弟妹们在我府上，不曾受到惊扰，请岳父岳母放心。”
郗纪元只是点头，吩咐家人：“回去吧。”
至于长女，心下舍不得，又不能领回家，恋恋看了两眼，唯有叮嘱她：“回府好生养一养，等养足了精神回大杨树街，一家人吃个团圆饭。”
郗彩道是，和郗婋一同搀扶爹娘，送他们登上了车。
看着车辇缓缓驶开，她终于松了口气，可还没等回身，那个嗓音阴魂不散地在耳边响起──
“夫人，随我回家吧。”

第 17 章
第 17 章
他逆光站着，皂纱裳被风吹起一角，像一副墨迹未干的画，清瘦、苍白、锋利。
虚与委蛇的日子又将开始了，郗彩振作起精神，知道战斗远未结束。
他来搀扶她，她没有推辞，登上皂轮车坐定，偏身靠在了车围子上。
他问她：“肚子还疼吗？”
她有气无力地说：“好些了。牢房里湿气太重，我已经多日没有见到太阳，周身都在冒寒气。”
彼此之间哪怕恨得牙根痒痒，却从来不能杜绝肢体上的接触。他习惯性地握了握她的手，触手确实生凉，便道：“我命人预备了热水和姜汤，到家后好生驱驱寒。”
她“嗯”了声，乏累地闭上了眼。
他偏头看她，车窗外的日光间或照进来，照在她的脸上，白净通透得，能窥见皮肤下细小的血管。
牵住她的手并未放开，他轻叹了口气，喃喃道：“这几日我一直惦念着你，你宁愿躲在牢狱中，也不愿意回到我身边……我们之间看来还有误会，你到现在都没有正眼看过我，也没有再唤我一声郎君。”
郗彩闻言睁开了眼，凄侧地说：“郎君才是误会我了。我也想与你亲近，可我好几日没有梳洗了，身上脏得很。”
最要紧的这两个字，她咬得很准，带着一点娇软的尾韵，着实在他心头抓挠了一下。
他似笑非笑看着她，笑容很淡，但他的眼睛却微微一亮，似乎很满意局势正朝着自己预判的方向发展，“夫人见外了，我几时嫌弃过你？”
这就是要见真章了？能忍受她身上那股腐朽的味道？
既然如此就不用客气了，她立刻反向倒过去，紧紧搂住他。一张脸贴在他胸口，面无表情且熟门熟路地说起了温存话：“郎君，我每日也想你啊，操心你有没有好好吃药，厨房的饭食做得对不对你的胃口。可惜我身在大牢，无法顾及你，连累你受了几日委屈……不过不要紧，现在我出来了，往后尽可补偿你。”
他能感觉到，她是咬着牙说出这番话的，但问题不大，味道对了，一切便都对了。
他抬手抚了抚她的头发，略停顿了下感慨：“果然脏腻得很。”
郗彩一怔，立刻坐正了身子，“我就说，我身上不洁净，会玷污你的。”
他含着笑，不动声色地打量她，试图从她的表情或眼神中翻找出哪怕一丝的恨意。然而没有，她掩饰得很好，眼波流转中有惭愧，有羞赧，甚至有感激和牵挂，就是没有恨。
也罢，佯装得好，彼此才能愉快度日。
他的目光又转化成了另一种牵挂，在她下巴尖上捏了下，“我念你念得紧，回去换洗过后，让我好生抱抱你。”
郗彩脑门发青，听到后笑了笑，便是默认了。
皂轮车驶入了后巷车轿房，所有郗家陪房已经在那里等候。车辇停稳后，郁雾和贡熙上前搀扶她下车，低低唤了声“娘子”，多少的心疼和委屈，已经不必说出口了。
郗彩握了握她们的手，复又宽慰众人：“我回来了，老家主与夫人也平安返回大杨树街了，大家不必忧心。眼下一切顺利，还照着以前那样行事，手上的活计不能懈怠，都回园中忙去吧。”
众人遂行过礼，各自散了，郁雾和贡熙把她搀回了耳房。高张的四面屏风后蒸汽弥漫，浴桶里加了桃枝和艾叶，是用来驱除晦气的。
郗彩脱下身上的衣裳浸泡进热水里，到这时才觉得压扁的灵魂归了位，砰地一声又膨胀起来。
回想起这几天的经历，简直不堪回首，这洛都城中有几家贵女，经历过她这样的奇遇？她开阔了此等眼界，全是拜杨训所赐，总之这回的梁子结大了，等着不死不休吧！
贡熙给她拆了头，仔仔细细洗去每一寸不顺利，边洗边委屈地嘀咕：“娘子这几日被关押在牢里，我和郁雾两个商量着，打算回大杨树街去了。”
郗彩闭着眼，眼睫泅满了沉甸甸的水雾。以前莽撞的女郎，今后该变得更审慎了，叮嘱她们：“人要懂得趋吉避凶，主君出了事，大杨树街就不安全了。你们若是这个时候回去，无异于羊入虎口，不如留在侯府静观其变，倘或见势不妙，再脚底抹油溜之大吉。若要跑，一定要往远处跑，离洛都越远越好，哪怕沿街乞讨，也比杀头流放强。”
郁雾捧来巾帕给她包头，惨然道：“我们是郗家家生的奴婢，没有一个亲故，跑到哪里都得挨人欺负。好在主君化险为夷，娘子也回来了，要不然真不知道该何去何从。想来不是被发配连坐，就是被家令贱卖了吧！”
都知道夹缝中求生存很难，郗彩表面应付要费尽心机，身边的人若没有了她，更是寸步难行。所以她得直起腰杆来，不单是为了家国社稷，也是为了那些跟随她的人。
只不过这次真的太乏累了，先容她偷个懒吧！
洗头、擦背，抹去了一身的尘垢，出浴后没有急着走出耳房，而是在窗前的睡榻上痛快地睡了一觉。这是五天来，头一次睡得那么沉那么好，一头扎进去，可以把亏空都补全似的。
等到再睁眼时，天都已经黑了，忙撑身坐起来问左右：“什么时候了？”
郁雾道：“才刚戌初。先前侯爷差人来问过，说不让打搅娘子好睡，等娘子睡醒了再回房。”
郗彩听完，又仰身倒了回去，混沌的身心还得缓一缓。
等缓够了，她才想起追问：“他吃饭了么？”
郁雾道：“饭菜让人温在炉子上，说等娘子醒了一道吃。”
那就不要拖延了，郗彩坐起身，趿上鞋，让贡熙给她篦发。一觉睡醒头发正好干透了，拿玉簪绾个髻，再敷上一层粉，收拾妥帖后迈进了正房。
彼时杨训也正支颐小憩，烛火映照他的脸，睫毛在颧骨上投下一小片扇形的阴影。他的呼吸很轻，轻到几乎分辨不出胸口的起伏，郗彩看了良久，忽然生出莫大的预感──
不是死了吧！
于是走上前叫了声“郎君”，“我睡过头了，劳你好等。”
可惜他有反应，睁开眼，从惺忪到清明，只用了一瞬。
她言笑晏晏就在眼前，身上的寝衣松软，交领微敞着，露出纤瘦的颈项和锁骨。因体温晕染了闺香，一阵阵芬芳若有似无在鼻尖萦绕……不论她的心思究竟如何，这种暖玉温香天生令人神往。
她来牵他的手，引他起身到食案前，赧然道：“不瞒你说，我真的饿了。”
今晚菜色很丰盛，是为了给她洗尘，有羊皮花丝、乳酿鱼、八仙盘等。
郗彩看了一遍，笑着打趣，“这么吃法儿，可不得吃穷了，咱们还是得勤俭度日啊。”
杨训牵着袖子，慢悠悠给她布菜，拿寻常语调说出了不寻常的话，“我平叛有功，陛下赏了千两黄金，就在偏室内放着。这阵子让夫人出资贴补家用，我心里很过意不去，这箱钱还没归入公账，就交给夫人，任你处置吧。”
郗彩大感意外，“给我？这可是好大一笔钱啊，郎君是有意怂恿我奢靡，引我犯错吗？”
杨训发笑，笑声很轻，像精瓷碰撞发出的细响，“你把我想得太坏了。钱在你手里，想怎么支配都是你自己的决定。夫人不是洛都出了名的小圣人吗，我不相信如此本色的人，会被钱财浸淫，变得面目全非。”
看吧，狐狸尾巴还是露出来了。这千两黄金固然是交给了你，但你顾忌自己的好名声，肯定会将每一分每一毫用在刀刃上。不光要精打细算，万一办大事时不留神超支了，你还要不声不响地补上。
如此看来，这千两黄金分明是下饵，她要是一口咬上去，可就正中他下怀了。
于是她当机立断，要回本钱和接下来的全年用度，“我只取一百两贴补家用，余下交给家令入公账。你不是开设了好几个济民坊吗，那么多张嘴等着吃饭呢。还有边军，眼看天要凉下来了，过冬的军需也得预备，军袄里的棉花塞得厚一些，才能抵御严寒。”
不管是权衡利弊下的取舍，还是果真为赈济考虑，至少她没有看见钱财就两眼放光，这点很值得褒奖。
他满意地颔首，“夫人有慈悲心，军民都会感念你的。其实邠王自戕那日，我去见过陛下，陛下要封我王爵，赐良田万亩，食邑万户。我本想带着你去封地，到了那里就我们两个人，过一阵子与世无争的生活。但陛下极力挽留，央我不要离京，留在京中又不便封王，我婉拒了爵位，只收下这些赏赉。”
郗彩听了，不由觉得可惜，“做什么非要留下你呢，要是能封王，去就藩也挺好的，找个清净地养养身子，日子不比在京中清闲吗。”
有时候确实弄不懂天子的心思，明明诸多辅弼的重臣都希望能将鄢陵侯清扫出洛都，如此帝位就稳固了。结果令他封王就藩的好机会一再被天子亲手推翻，以后再想把他请出洛都，可就难了。
杨训脸上无波无澜，调开视线，望向食案另一头的银壶，缓声道：“你不懂帝王心，那二王谋反，悄无声息间就兵临城下，可见哪怕远远派出去就藩，也不能确保万无一失……夫人，今日你出狱，我们喝一杯好么？”
咳，这“出狱”二字，多少带着几分诡异的感觉啊。
平时他是不饮酒的，就连成亲合卺都减免了，今天却要喝一杯，不知哪根弦搭错了。
郗彩当然要例行劝一劝，“郎君身子不好，我看你这两天又清减了，还是别喝了吧，喝酒过于伤身了。”
他说不打紧，复勾了下手，婢女只得将酒具送到他面前。
壶里装的是郢州富水，稻米酿造的清酒，酒劲并不算大。他示意婢女把酒斟上，端起一杯送到她手里，自己朝她抬手举了举，“请夫人满饮。”
既然如此，就不推辞了，郗彩和他碰了下杯，“郎君请。”
杯盏贴上唇，他的脸颊和白瓷杯身一样，没有血色。酒水顺着喉头流淌，留下一串轻微的辛辣，他放下杯盏唏嘘，“以前在军中，过冬都喝蒸酒，一滴辣得人蹦起来。如今时过境迁，当初征伐的日子回忆起来犹如上辈子，颇有英雄末路之感啊。”
说起定鼎天下的征战，他确实立下了汗马功劳，大晟百姓能得安居乐业，也都是他出生入死拼来的。
但战乱年代的豪情和野心，如果没有及时调整，放到如今就变成了隐患。太祖九子，个个为这江山社稷流过血泪，如果说长兄继位他们能接受，那么让他们对一个乳臭未干的小儿称臣，则是强人所难。
可若是兄终弟及，那么这个国家永远太平不了。因此朝中重臣同仇敌忾，誓要将那些皇叔们尽数驱逐出权力的中心。这不是源于私怨，是为着家国大义，为了普天之下的黎民百姓。
郗彩同情他日渐凋零的身体，但也仅此而已，不住的劝解太过老生常谈，便另辟蹊径道：“看来郎君还是不服老，你都二十八岁了，确实到了该保养的年纪了。就说大杨树街街口姓苏的那家家主，十五岁当爹，三十岁当祖父，人家满屋子泡的全是药酒，早过了好勇斗狠的年纪。”
杨训怔了怔，“三十岁当祖父？我连儿子都没有。”
郗彩说是呀，“人家在斟酌子孙的前程，郎君却在感慨喝不得烈酒。是不是英雄，和能不能喝烈酒有什么关系！”
他脸上露出了恍然的神情，“听君一席话，胜读十年书。若我有一天要去就藩，你愿意跟着我背井离乡，去很远的地方吗？”
郗彩对自己肩上的责任有清醒的认知，她要协助爹爹，为朝廷铲除隐患。此人不管是英年早逝也好，远走他乡也好，只要不再危及天子，自己都可以接受。
所以她丝毫没有犹豫，“我嫁了郎君，郎君去哪里，我就去哪里。”
杨训听了，唇角勾出一丝清浅的笑意，不着痕迹地调转了话题，“光顾着说话，菜都快凉了。”
暮食到底吃不下多少，不多时就让人撤了下去。擦牙净手，先前梳洗过，略微收拾一下就可以上床了。
时隔好几日，郗彩确实想念她的床，一头扑倒下来，扎在被褥里万般唏嘘。
可是这枕席间分明有他的味道，即便她被关在牢狱里，他也每晚在这里睡觉，想起来就让人不舒心。
他呢，并不关心她现在的感想，登上床榻盖好衾被，自己半倚身子靠在隐囊上，就着烛火看文书。
郗彩已经躺下了，原本想借机窥探文书上写了什么，但又怕惹他起疑，只好背过身去。
身后一直很安静，半晌才发出短促的翻页声，她就安然培养起瞌睡来。可正当要睡着时，忽然听见文书合上的动静，然后他起身下床，吹灭了蜡烛。
屏风另一边的守夜灯笼，漫漶出朦胧的光影，透过薄薄的纱帐，在床榻间洒下一片柔和的光。帷幔低垂，划分出一个小而精致的空间，这个空间里只有他们两个人，连呼吸声都显得格外清晰。
衾被下，他触了触她的肩。
她还没睡着，但身形不动。
他倒也不着急，手指转移了方向，挑起她的一绺长发，在指间盘玩。绕一圈，松开，又绕一圈……像一条黑色的溪流，在他的指缝间流淌。
头发有时轻扫过她的颈项，激起一连串的刺痒，她终于忍不住了，转回身问：“郎君，你还不睡吗？好几日没有同床共枕，你是不是有想法了？”