第1章 当鬼有了编制1

“姐姐——”随着女主撕心裂肺的叫喊声，云月颜被劫匪一刀捅死，倒在血泊之中。
男主夜杍梓及时赶来，几下就把劫匪干趴下了。
女主云月汐小脸吓得惨白，跌坐在地上，怀里抱着一个容貌艳丽倾国倾城的少女。
云月颜倒在女主怀里，胸口刚才被扎了一个血洞，疼得她直皱眉，强撑着一口气拽着女主的手：“月汐，姐姐，以前一直都对，对不起你……”
云月颜演得入迷，不知道的还以为她和女主真的是姐妹情深呢。
系统看着生命力逐渐流失的宿主，差点没气得从系统靠近蹦出来。
“不是，宿主，我让你收取男女主的认可值，你怎么刚来就嘎了？”
系统气得破口大骂：“这刀是你能挨的吗？人云月汐有女主光环，你一个恶毒女配可没有，这么挨一刀可就真的嘎了！”
云月颜没有管脑海里出现的声音，继续愧疚的看着女主：“月汐，我知道我以前做了很多对不起你的事，你是不是一直觉得姐姐不喜欢你？”
“没有，姐姐我，我……呜呜~”云月汐用手拼命捂着云月颜胸口上的血洞，可无论她怎么捂那血就跟山泉一样涓涓细流不止。
“月汐，其实，其实小时候姐姐是很期待有一个妹妹的，你出生的时候，姐姐，可，可开心了。”云月颜一边说一边看着女主头上，对自己的认可值唰唰的涨。
“我知道，姐姐，你别说了，我这就带你回去，你一定会没事的。”
云月颜说完，又转头看向旁边默默站着的男主：“夜杍梓过来帮忙！”
夜杍梓看着地上躺着的女人，一袭白衣早已被血染得鲜红，平时嚣张跋扈的样子也不见了。
虽然刚才是她给月汐挡住了绑匪的刀子，可是夜杍梓对这个以前经常欺负月汐的恶毒女人还是喜欢不起来。
听到月汐叫他，夜杍梓才不情不愿地走过去，然而他刚碰到云月颜就被她不着痕迹的避开了。
“月汐，你记住，姐姐，姐姐是爱你的……”云月颜看着女主头顶的认可值达到100后，抓紧时机咽下了最后一口气。
等她再睁开眼睛的时候，云月颜已经回到了白茫茫的系统空间。
系统看着眼前穿着单薄纯红色古装，乌黑的长直到少女的腰间，披散着头发显得少女的脸更加小了。
云月颜很白，白得发光，容貌倾城，双眸潋滟，单看眼睛楚楚可怜，可她五官很是明艳张扬，两种不同的风格组合在一起，竟然莫名的勾人。
其中最引人注目的就是那头乌黑长发里，竟然夹杂着一缕金发。
系统还记得第一次见到云月颜的时候是在一个漆黑得没有一点光亮的地方，当时它的程序匹配到那个地方有一个和它契合度100%的宿主。
当时007一进去它就感觉眼前一黑，害得它差点以为被谁套麻袋了。
等它打开灯就看到一袭红衣，披头散发，皮肤白皙的宿主站在它面前一脸好奇的看着它。
别说，当时可把007吓了一跳，艾玛还以为碰到女鬼了呢。
还好它的程序发出提示声：“叮！发现宿主。”
当时那里乌漆麻黑的，007也没仔细看，只想着快点忽悠，啊不是，快点以真诚感化云月颜快到跟它签订契约。
哪曾想，它刚介绍完自己并拿出职业假笑：“这位漂亮可爱的小姐姐，你有没有兴趣和本统征服星辰大海呢？”
当时007都想好对方拒绝后它要怎么继续用真诚（忽悠）感动她呢。
没想到云月颜竟然笑眯眯地点头毫不犹豫：“有！”
007当时就噎住了，憋了半天只说了句：“小姐姐，很——有志气！”
然后，它和这个小姐姐（女鬼）就在那个月黑风高（乌漆麻黑）的地方签订了契约。
当时因为太黑了，007也没有看清楚云月颜到底长什么样子，这次任务出来后它才第一认真看清宿主的样子。
不过……
“宿主，你咋还染头发呢，难道是……爱迷咻~”007自认为很幽默道。
云月颜顿了一下，撩起那缕金发，似乎在指尖间绕了几圈把玩着。
“系统，我这个任务算是完成了吧？”
被她这么一提醒，007赶紧调出任务面板，白茫茫的空间里出现一个蓝色半透明的屏幕。
任务：获取主角认可值，当男女主两位主角对任务者的认可值为60%即可判定为完成任务，当两位主角其中一人对任务者认可值为100%时，也可判定为任务完成。
上一个任务目标：女主云月汐，认可值100%；男主夜杍梓认可值1%。
007开心的点点头：“嗯，完成了，宿主你怎么做到的？从来没有人能用一天的时间完成任务，宿主你太厉害了吧！”
云月颜笑笑不说话，她也只是在接收完剧情后发现，女主云月汐性格非常善良，作为恶毒女配，原剧情里的云月颜经常欺负女主。
原主小时候还把云月汐推下冰河里，差点没淹死，最后虽然被婢女救了，但是云月汐也因此落下了病根。
不过云月汐没有恨过自己的姐姐，即使只是长大后，云月颜经常欺负她，云月汐也只是有点讨厌这个姐姐，却没有真正恨过她。
云月颜就是看到这里，才想着利用女主的善良，把剧情里原本应该捅在女主身上的刀挡住了，用自己的死来感动女主。
看完任务面板，云月颜还是比较满意的，唯一不满意的地方就是：“男主的认可值怎么那么低？”
007理所当然道：“你就知足吧，一个恶毒女配还想要多高的认可值？本来男主对你的认可值是0%，还是最后你给女主挡了一刀，男主觉得你还算有点用，才给你涨了1%的。”
云月颜：“……”就，很难评。
“系统，下一个任务吧。”云月颜看了一眼除了白雾，啥也没有的系统空间，默默在心里想道：这次她可不能那么快结束任务了。
这个地方，真的很闷……
