第2章 当鬼有了编制2

“呼——呼——”
云月颜再次醒来的时候只感觉周围安静得很，只有风吹过的声音。
而且她感觉她整个人好像轻飘飘的。
云月颜睁开眼睛往周围一看，整个人懵住了。
不是，这是……坟堆吧？
再低头一看，好家伙，她的脚都没沾地，整个人飘在空中，身体呈现半透明状。
“宿主，别看了，你现在是阿飘。”系统的声音从云月颜的脑海里传来。
云月颜抬头看了一眼头顶上那个又圆又亮的大月亮，好一会才接受自己变成阿飘的事实。
“接收剧情吧。”她话音刚落，一大段记忆在她脑海里炸开，跟TM放烟花一样，整得她头晕乎乎的。
这是一个类似于现代，但是经济并不发达的世界，而且这个世界还存在各种不为人知的东西。
这个世界上存在像她这样的阿飘，还有动物成精的，当然，这种比较少数。
就是因为有这样的存在，所以这个世界的国家才成立了一个专门对付这些东西的异灵局。
这个世界知道异灵局存在的人很少，毕竟世界上那么多人，真正能遇到这些东西的人还是少数。
女主凌小小，天生拥有阴阳眼，能看到普通人看不到的东西，也因此从小就招邪祟，七岁时父母上山采药发生意外。
后来家里只剩下她一个人，父母死后，她姑姑并不想养她，村里其他人原本见这女娃娃她可怜，留她吃了顿饭，可当天村民就见了血。
大家都说这女娃娃不吉利，没有人再愿意收养她。
凌小小他们富贵村原本并不富贵，在一个山脚下，村里也就百来户人。
后来的三年凌小小当过乞丐，一路进到城里，还差点被人贩子拐走，不过因为她特殊的体质，人贩子拐了她还没来得及卖就被警察抓了。
她也因此被警察叔叔带了回去，一整调查后理解了凌小小的情况，警察看她没了家人，打算把她送到福利院，可刚送去没几天院长又把她送回了警察局。
因为这次凌小小去到她们福利院后，里面的孩子一见到她就大哭不止，照顾孩子的女工那几天也运气很差。
后来没有办法，刚好那名警察叔叔家里没有孩子，他媳妇因为早年太劳累，坏了身子，没有办法怀孕。
得到上级批准后，那名警察就收养了女主。
也不知道是不是警察叔叔身上正气太足，竟然镇住了凌小小那特殊的体质，从那以后凌小小过上了普通人的生活。
一直到大学，18岁生日那晚，回去的路上，凌小小遇到了正在除鬼的男主流光月。
这个世界有阿飘自然就有专门收阿飘和妖精的道士。
流光月就是下山历练的道士，他长得眉清目秀，一直很招师兄弟们的喜欢，在道观里很得宠，是孤儿，从小被道长收养，在道观长大。
这是他第一次下山，没想到就遇到了一个那么凶猛的阿飘。
云月颜大致看完了剧情，这是一个双向养成的剧情，男女主两个小白，在一开始什么都不懂的情况下相识。
再到后来两人经历各种磨难，彼此心动，携手祛除世界上的黑暗，让每个人都能面向光明！
云月颜算过了一下时间，现在的时间点大概是女主凌小小的父母刚没了一个星期的样子。
估计凌小小现在正是在被姑姑赶出家门的时候。
当然，这些都不是重点，重点是……现在跟她一样飘在周围的，阿飘！
刚才说过，云月颜现在在坟堆里，在她刚才接收剧情的功夫，几个阿飘从各自的坟里飘了出来。
云月颜看着几个“同类”在周围飘来飘去，忍不住抱住自己的手臂。
“怎么感觉有点冷。”
“宿主，你这是幻觉，你现在是阿飘，是感觉不到冷的，除非你能凝聚出实体。”空间里的007忍不住反驳道。
系统话音刚落，云月颜就举起出现实体的右手问：“是这样嘛？”
刚才她把原主全部的力量都凝聚在右手上了。
007看了一眼，点点头：“是这样，不过原主现在的力量也只能支撑一只手凝聚实体，而且只能维持几个小时。”
“哦，好吧，不过系统，这次怎么没有原主的记忆呀？”上个世界她接收剧情的时候连同接收了原主的记忆，可是刚才系统给她的只有剧情。
“因为原主是被害死的，所以不记得生前的事了，我也没办法提取到她的记忆。”原主没记忆，它一个系统上哪整记忆去，并且剧情里根本没有原主这个人，啊不，鬼。
云月颜一听这来了些兴趣：“身份成迷？”
那不是很刺激？
云月颜一边飘一边打量着自己的穿着：“看原主这身衣服也不像普通人的样子，应该是大户人家的娃。”
“我觉得也是。”007赞同的点点头。
云月颜现在身上穿的是一件古代的衣服，暗紫色，腰间还挂了一块玉佩，看起来就不像穷人家的孩子。
人死前是什么样子，死后依然还是那个的样子，不过像衣服玉佩什么的，都是阴气所化，并不是真的。
云月颜看了一眼原主的坟，没有墓碑，坟头草有人那么高了，看起来死的有点年限了。
那照理说不应该啊，都死那么久了，怎么变成阿飘的时间却像是只有一年的飘龄。
“算了，先去看看女主。”说着云月颜就往山下的村里飘。
然而，云月颜飘出二十米远就感觉被一层无形的屏障挡住了，她顿了顿，抬手抚过耳边那缕金发，随后若无其事地穿过了屏障。
“宿主，依照原主现在的能力并不能离开本体，也就是埋葬身体的地方太远。”007刚想告诉云月颜，她现在还去不了山下的村子找女主。
“什么？”007说完云月颜都飘出去大老远了。
007看了看云月颜和原主坟墓的距离，陷入了深深地自我怀疑。
不对啊，按照它们系统的计算，原主那点实力只能离开坟墓大概20米的距离。
可再看它家宿主，都离开有两百米了。
可惜的是，陷入自我怀疑的007并没有注意到，云月颜放在身侧，被宽大衣袖盖住的手腕上，一根金丝在月光下金光一闪而过。
