第3章 当鬼有了编制3

想不明白的007也没太在意，毕竟它又不知道原主的身份，所以它现在只以为刚才自己计算出错是因为原主迷一样的身份。
云月颜飘到女主现在居住的富贵村，看着到处都是瓦房的房屋，再想起剧情里女主进城后住的小洋楼。
“系统，这富贵村怎么那么名不符其实呢？这看着哪里富贵了。”云月颜看着眼前破破烂烂的小村子，满脸疑惑。
然而，作为一个系统，007也不是很明白：“大概是……村民们的一种梦想？”
因为不富贵，所以要取名富贵村，以此激励自己，一定要努力赚钱，让村子富起来！
听完系统的解释，云月颜似懂非懂地点点头：“原来是这样啊。”
夜深人静的，村里家家户户都熄了灯，只有村里的大黄还在精神百倍的狂吠着。
不知道系统存在的人，看云月颜就是一个阿飘，在自言自语。
此时，在凌小小的眼里就是这样的一副场景，一个穿得很漂亮的阿飘，自言自语的说着她听不懂的话。
夜里很冷，凌小小本来就穿得单薄，姑姑又不让她进门，每天她都能看到会飞的人，有些人长得好可怕。
因为害怕，所以凌小小只能躲在家门口，以前她爸爸背上山采药的大竹筐里。
此时，一个只有7岁，还什么都不懂的女娃娃躲在竹框里，看着外面飘着的云月颜，既害怕又好奇。
守在门口的大黄对着云月颜狂吠，却又害怕的不敢上前。
“哎啾~”躲在漏风的竹框里缩成一团的凌小小被冷得打了个喷嚏。
云月颜其实早就发现她了，只是没说，倒是007现在才发现竹框里的凌小小。
“咦？宿主你听到什么声音了吗？”
云月颜没有答话，而是飘到竹框前，一只手凝聚为实体，掀开了竹框上的盖子。
凌小小看到她靠近，害怕得下意识闭上眼睛，女娃娃小小的一团，缩在一起，像一只小动物。
等了许久，也没听到什么动静，女主小心翼翼地睁开眼睛，只看到面前站着那个穿得很漂亮的，会飞的人。
“姐姐，你的衣服暖不暖？”小孩子扬起有些脏的脸，黑白分明的双眼，就像一湖水，清澈见底。
云月颜很认真的思考了一下后回答她：“不暖。”
因为她现在是阿飘，没有实体，所以感觉不到冷也感觉不到暖。
“这样嘛~姐姐穿那么多都不暖嘛？小小跟姐姐一样，也不暖捏~”小孩子软绵绵的笑说道。
云月颜看着女主那瑟瑟发抖的小身体，点点头：“嗯”看出来了。
“姐姐，你怎么会飞呀？妈妈跟我说过鸟会飞，姐姐你也是鸟吗？”凌小小圆溜溜的眼睛好奇的看着她问。
云月颜蹲下身：“不是。”
“那姐姐为什么会飞呀？”
云月颜想都没想的回答道：“因为我不是人。”
刚说完云月颜总感觉好像哪里不对，但是又不知道哪里不对。
只有007在系统空间憋笑。
于是一晚上，云月颜就蹲地上，和女主你问一句，我答一句。
凌小小每个问题云月颜都很认真思考后回答她，一个问的认真，一个答的认真，看起来真的很像两个小孩子。
不过，直到清晨公鸡打鸣，007忍不住提醒云月颜：“你现在是阿飘，不能晒太阳，等太阳出来，你最好还是回墓里休息。”
云月颜听完满脸写着不开心：“鬼不能白天出来，只能晚上出来，一点都不好，你下次不能再让我当鬼了。”
“小屁孩，我要走了，晚上我再来找你玩。”
因为问了一晚上问题，凌小小大概也能懂得云月颜到底是什么东西。
不过听到她说要走，凌小小有些伤心：“姐姐，你真的还会再来看小小吗？上次爸爸妈妈说下次回来看小小，可是那么久了他们都不来。”
凌小小说的上次就是一周前她父母发生意外去世，变成阿飘后他们回来看过凌小小，不过只是留下一句话就离开了。
刚死的人魂魄不稳定，还没有和身体断联系，所以不能离开身体太久。
凌小小的父母应该是回到身体里了，大概要一个月他们才能脱离身体。
只不过，到时候会有鬼差来带他们去投胎转世的，除非那个鬼身上有非常强的执念，不愿离开。
或者生前冤死，怨念不消，这样的阿飘是没有办法入轮回的，只有执念消散，怨念清除才可重新入轮回。
剧情里没有提到女主的父母，所以云月颜猜测他们应该是入轮回了。
“我晚上一定会来找你的。”
“嗯！”凌小小开心地点头，目送云月颜离开。
云月颜又回到了一开始她醒来的坟堆里，不过她没有听系统的回原主墓里待着，而是趁着太阳还没出来，在山林里转了转。
然后她就在坟堆不远处发现了一个小山洞，云月颜飘进去看了看。
山洞很小，大概能挤进去五六个人的样子，勉强能让她挡挡太阳吧。
山洞里长满了杂草，云月颜还得清理一下这些杂草，不过因为原主的能力不够，她现在只能凝聚出一只手，亲自拔草。
007看她那累死累活的样子，忍不住劝道：“宿主，要不你还是回原主墓里边吧。”
“不要。”云月颜摇了摇头，继续努力拔草。
费了老鼻子功夫，云月颜可算了清理干净这个小山洞了，被她拔掉的杂草云月颜就放在外面晾着，等晚上再放进来铺地面。
就这样，云月颜在山洞里无聊的飘了一天，太阳一下山就去把晒干的杂草重新拿回山洞铺好。
“宿主，你又不睡在这里，干嘛铺那么好？”007看着被整理得干干净净的山洞，忍不住说道。
云月颜淡淡的说道：“好看。”
