第4章 当鬼有了编制4

天一暗下来，云月颜就遵守承诺来到了昨天晚上遇到女主的竹框前，只是却没有看到凌小小。
“小屁孩跑哪去了？”
正说着，凌小小就从背后急急忙忙跑了出来：“姐姐！”
凌小小应该来得很急，脸上还挂着饭粒呢。
云月颜想起来，今天应该是女主被姑姑赶出来了，更准确的说应该是昨天晚上就被赶出来了。
女主原本的家被姑姑占了，村里一户人家看她可怜，让她到她们家吃饭。
现在应该是刚吃完跑出来的。
看着凌小小那薄薄的一层衣服，云月颜想起来昨天晚上那个被冷得瑟瑟发抖的女主。
“今天晚上我不能跟你玩了，你回刚才那个给你吃饭的阿姨家里吧。”
她要是现在回去，那好心的人家应该会给她一个睡觉的地方吧。
不然她又得在外面挨冻了。
“为什么？姐姐不陪我玩嘛？”小小的孩子哪里懂得那么多，听到云月颜让自己回去，凌小小只以为她是不喜欢自己，不想跟自己玩了。
“姐姐今天晚上也要回去睡觉了，你乖一点。”云月颜弯下腰摸了摸她的头说道。
听到云月颜说有事，知道对方不是不喜欢跟自己玩，凌小小开心了一些：“哦~这样啊，那我在昨天晚上那么等你可以吗？”
“不行，你去刚才吃饭的阿姨家里，姐姐明天就去那找你好不好？”云月颜声音很温柔，笑眯眯地样子让凌小小感觉好像看到了妈妈。
“好~”凌小小很听话的点点头后又笑着说道：“姐姐，你笑起来和我妈妈一样好看！”
说完凌小小就往回跑，真的是来也匆匆去也匆匆。
不过她的话却让云月颜愣住了，妈妈？
其实她对凌小小这么好只是在完成任务，这个世界的女主那么小。
一开始看到凌小小的时候，云月颜就想，小孩子嘛，很好哄的。
结果也确实如此，才一个晚上，女主对她的认可值就达到了20%，这不比上一个世界，自己用命换来的男主那1%好得太多了。
云月颜没有离开，一直跟着凌小小来到了她刚才被村民叫进去吃饭的那户人家。
云月颜是阿飘，那些人自然看不到她了，只是看到凌小小跑着进了院子。
这户人家夫妻俩都是干了半辈子农活了，皮肤晒得黝黑，身上也没什么多余的肥肉，明明只有三十多岁的年纪，却已经满脸沧桑。
不过夫妻俩人还是挺善良的，以前凌小小父母学过几年中医，在村子里还给不少人看过一点发烧小病小痛的。
所以村子里有点良心的，还是会念着凌父帮一帮他女儿的。
这家夫姓王，夫妻俩有个儿，平时宝贝得紧，以前凌小小妈妈在的时候带凌小小来过这里玩。
所以凌小小还是认识王阿姨的。
“小小？你……”王阿姨刚收拾好碗筷，抬头就看到凌小小，有些疑惑。
刚才吃饭的时候这孩子急急忙忙的，一吃完就放下碗筷跑出去了，她还以为孩子她姑让她回去了呢。
王阿姨看向凌小小身后，一个人都没有，忍不住叹了口气，这当姑的也太过分了，孩子刚没了爸妈就把人房子占了，还把人亲闺女赶出门来。
村里人都知道凌小小她姑做的不对，可没人敢说什么。
因为孩她姑是村里有名的悍妇，甭管吵架打架她就没输过，谁敢跟她吵呀。
“小小，来。”王阿姨在围裙上擦了擦手上的水，朝凌小小招了招手。
凌小小也不怯，走到王阿姨面前，眨巴着眼睛疑惑地看她。
“乖孩子，今天睡阿姨这好不好？今夜风大，外头冷的咧。”王阿姨摸了摸她的头。
于是，今天晚上女主就在王家住下了，云月颜看了许久，确定女主不用搁外头吹冷风了才走。
夜静得很，满是坟包的地方，云月颜就盘腿坐在其中一个土包上。
她今晚要坐在自己坟头上吸收月阴之气。
她得多吸收一点，争取早点凝聚出实体，等她修为再高些，就不用惧怕阳光了。
这个世界她得多看看，好多新鲜玩意她只在剧情里看到一闪而过的画面，她还没真正见过。
时间过得很快，在天快亮的时候，阴气少了很多，一整天之中，只有晚上凌晨12点到凌晨2点是阴气最盛的时候。
云月颜的修炼速度很快，要是昨天她只能维持一只手凝聚实体的时间为6个小时，那么她现在大概能维持9个小时了。
白天云月颜又在小山洞里蹲了一天，一直到太阳下山她才出来。
天还没黑，村里大家都是刚忙活一天回来，此时满脸疲惫的在准备晚饭。
云月颜慢悠悠地飘着，遇到人也不躲直接从人身上穿了过去。
“怎么感觉刚才有点冷？”被鬼穿过身的大姨摸了摸脖子，疑惑地说。
旁边的朋友拽住她，加快了步伐，嘴里嘟嚷着：“快点吧，老王家好像出事了。”
“啊？出什么事了，我今天还看到他们两口子在地里干活呢？”
“是他们家宝贝儿子，听说掉池子里了……”
两人的声音不大不小，刚好被经过的云月颜听到，一开始她也没多想。
不过看着跟她朝同一个方向走的两个阿姨，再想到昨天凌小小好像就是住在一个夫家姓王的阿姨家里。
不会是女主出事了吧？她任务还没完成呢。
想着云月颜加快了速度，不一会就飘到了昨天凌小小住下的小院子里。
果然出事了，王家夫妻俩急得脚不沾地，院子里，地上铺上了一张草席，而王家宝贝儿子就躺在草席上，脸色惨白。
地面还湿了一块，应该是刚才有人给孩子把腹腔里的池水吐了出来。
“欸欸，有呼吸了有呼吸了！”小院还来了不少人，都是隔壁的邻居来看热闹，人群里一个大姨突然指着孩子稍微有起伏的肚子惊呼出声。
“呜呜~可算是救回来了……要是大宝出了什么事，我今后可怎么活呀……”王阿姨抹着眼泪，哭得稀里哗啦，旁边的丈夫拍着她的肩膀小声安慰。
云月颜扫了一眼周围，终于在鸡笼旁边找到了浑身湿哒哒，抱着双膝缩成一团的小不点。
