第5章 当鬼有了编制5

看到女主没事，云月颜松了口气，飘到她面前，在其他人没注意的时候戳了戳她的手。
原本将脑袋埋在膝盖上的凌小小，还以为是王阿姨他们来骂自己，身体轻微抖了抖，好一会才敢抬起头。
“姐姐？”
“嘘~不要让她们知道我在这。”云月颜抬手做了个嘘的手势，然后又指了指那边的王阿姨她们。
凌小小抬头看到云月颜的时候还有些不敢相信，等确认真的是她后，脏兮兮的手赶紧捂住小嘴巴点头。
可是小孩子哪里懂得那么多，刚才没有人的时候她害怕，但是一直不敢哭出声，现在看到认识的人来了，眼泪哪里止得住。
小家伙脸上脏兮兮的两条泪痕特别明显。
云月颜看了一眼那边，已经猜到了这件事肯定和女主有关，再待下去女主肯定得被赶出去。
在剧情里不就是这样嘛，凌小小因为特殊的体质，招邪祟，像王阿姨这样的普通人是压不住的，早晚得出事。
“系统，我能把女主带走吗？”不知道是为了任务还是动了恻隐之心，云月颜忽然问道。
007也很快给了答复：“可以，不过宿主不能干扰太多，太偏离原剧情，女主到时候一定要被那个警察叔叔收养。”
“那我三年后再给他送过去呗。”而且三年，刚好够她刷满女主的认可值，到时候再把女主送出去，她大概也能凝聚出实体了，任务完成，她还能在这个世界玩几年。
“跟我走。”云月颜趁着没人注意，领着凌小小来到了院子背面，看周围没有人的时候把女主像拎小仔一样拎出了王家。
因为天已经快黑了，除了刚才去王家看热闹的人，剩下的人都在家吃饭唠嗑了，路上没有什么人。
云月颜牵着女主的手，打算把她带到那个小山洞里。
“怕不怕？”走到上山的小路上，前面一片漆黑，云月颜突然低头问她。
凌小小握紧了云月颜凝聚出实体的手，摇了摇头：“不怕！”
云月颜点了点头，真的以为她不害怕，一路领着女主来到了坟堆。
这时候天已经完全黑了，坟堆里的阿飘都跑了出来。
看到凌小小的时候阿飘们原本无神的眼睛仿佛瞬间亮了。
云月颜挡在女主面前，低眸对着想要靠近的阿飘说道：“走开！”
这些阿飘实力没有云月颜的强，而且别看这里是坟堆，但是阿飘却很少，很多阿飘都去投胎了。
现在留下的这几个阿飘还是因为有执念放不下才留下的。
他们没有什么智商，一切全靠本能，生前的记忆也越来越模糊，大概再飘个几年他们就会把执念忘了，然后去投胎。
在鬼界实力才是硬道理，几个阿飘被云月颜这么一吓，都不敢靠近，但是凌小小对他们有种莫名的吸引了所以他们只能在不远的地方飘荡。
云月颜突然很好奇：“系统，女主这招鬼体质她是怎么活到现在的？”
“要不说人家是女主，天道的宠儿嘛，虽然招邪祟，但是那些东西只能靠近，又伤不了她，所以你今天看到了，鬼怪伤害不了女主，但是却能伤害她身边的人。”007解释完还有点嫌弃。
这么说的跟女主是像霉神一样，谁跟在她身边谁倒霉。
不过，女主这体质难怪剧情后面去异灵局的时候升职那么快。
云月颜带着凌小小来到了她白天蹲着的小山洞里。
“以后你就住这里吧。”
凌小小抬头眼睛亮晶晶地问：“和姐姐一起嘛？”
云月颜想了想回答：“差不多。”
反正她也不喜欢回原主那四四方方的的家（棺材）里，平时都在山洞里，所以算是住一起吧。
“好耶！”凌小小开心地蹦了起来，脸上的泪痕已经干了，像两条歪七扭八的蚯蚓。
云月颜看她那开心的样子，瞥了一眼女主头顶增加到40%的认可值，嘴角也跟着扬。
就在这一片祥和的气氛下，一声特别不合时宜的肚子叫声响了起来“咕噜~”。
“肚肚在叫。”凌小小指了指自己的小肚子，笑嘻嘻道。
云月颜看她傻里傻气的样子，忍不住笑了，小屁孩还挺可爱。
“走，找吃的去。”云月颜记得她下山的时候有看到不远处有一个山泉，还有一些小鱼。
靠山吃山，住在山野里人还能饿死不成。
山泉不大，鱼也不大，这种鱼原本也长不大，最大的就跟小孩子的手指一样。
云月颜从坟堆别人的贡品那里拿了一个小碗，抓了几条鱼和小虾米，离开前她把女主叫到泉边，给她把小花脸洗干净。
洗干净的小屁孩脸圆圆的，带着婴儿肥，很是可爱漂亮，那么小的孩子云月颜就已经能看出来女主长大后必定会很漂亮。
不过这小脸要是再饿几天，那婴儿肥大概就被瘦没了。
能看得出来女主父母在世的时候很爱他们的孩子，把闺女养得白白胖胖的。
看她那么可爱，回山洞前，云月颜难得去了一趟原主的房子，里面就像一个四四方方的小房子，什么都没有，只有一件有些旧和脏的衣服，还有一块蒙了尘的玉佩。
云月颜把衣服拿走了，刚才她看到凌小小身上的衣服还没干，而且她那衣服那么单薄，要不是她是女主，可能这时候都被冻没了。
云月颜进去的时候，凌小小就蹲在坟前看着碗里的小鱼等她，因为凌小小身上有她的气息，所以那些阿飘想靠近又不敢靠近。
拿了衣服后一人一鬼又回到了山洞里，云月颜把外面晒干但是用不完的杂草拿到里面，又拿了两块石头当灶台。
把小鱼和小虾米直接放碗里煮了。
一切准备就绪，云月颜打了个响指，刚才放在灶里的杂草突然被一团浅蓝色的火焰点燃。
“小小，把衣服脱了。”那些小鱼还得煮一下，云月颜拿起刚才从原主家里拿来的衣服说道。
