第6章 当鬼有了编制6

云月颜现在手里拿着的衣服也就是她身上现在穿的衣服，不过从原主棺材里拿的衣服有点旧，她身上穿的是用阴气化成的，看起来新得很。
女主父母虽然很爱孩子，不过毕竟是农村孩子，凌小小妈妈也教过她穿衣服脱衣服，所以云月颜说完凌小小就听话的把身上的湿衣服脱了。
云月颜把自己的衣服一半垫在干草上，一半盖在凌小小身上。
这个山洞里口刚才被她用阴气封住了，所以外面的风吹不进来。
不过山洞里本来就冷，所以云月颜还是不能让女主光着。
任务对象可不能冻坏了。
等这些事做完鱼也煮点差不多了，云月颜用一根草根把鱼扎出来递给凌小小。
凌小小就吃了一口，包子脸就皱得跟个什么一样，从她的表情就能看出来这条小鱼有多难吃。
不过凌小小也是真的饿了，好不好吃都无所谓，能吃就行。
这种小鱼身上只有一根大刺，吃第一条的时候凌小小差点被鱼刺卡喉咙。
后来再吃的时候她就懂得小心鱼刺了。
这么几条小鱼小虾的，饿了一天的凌小小就算是个小孩子，吃这些也吃不饱。
不过吃完好歹不会太饿了，这几天又冷又饿的，今天晚上凌小小可算是能睡个好觉了。
吃完没多久凌小小就撑不住了，缩在宽大的被子里，甜甜的睡去。
云月颜把地面收拾干净就走出山洞，今天她没有去自己坟头，因为女主一个小孩子，她实在是不太放心。
所以她今天晚上就坐在山洞外修炼阴气。
等云月颜再次睁开眼睛的时候，天已经快亮了，她看了一眼山洞里小小的一团女主。
“系统，这附近有没有什么果树？”
“宿主你真的要养女主呀？”007虽然嘴上吐槽，动作却很快扫描到东南边有一棵野苹果树。
云月颜从山洞里拿起昨天女主换下后扔在一边的衣服，待会当果袋。
苹果树很大，长的苹果基本在树顶的地方，不过云月颜飘在空中还是很好摘的。
云月颜左手化为实体拿破衣服，右手摘苹果。
因为这次她两只手都凝聚了实体，也就是她把力量分散了，所以她能维持的时间也少了一半。
看摘得差不多了，她才回去。
于是，等凌小小醒来的时候旁边就放了几个青苹果。
“饿了就吃这个吧。”云月颜指着旁边的苹果说道。
凌小小眼睛亮了一些，拿起苹果也不洗就直接啃了，才吃了那么一口脸就皱巴巴的。
这个青苹果没成熟，又酸又涩，根本吃不下去，凌小小硬是吃了一个，才皱着眉说吃饱了。
于是乎，云月颜就这样带了凌小小三年。
这三年里，她们都是晚上出去，白天待在山洞里休息，女主的生活作息都被打乱了。
几年来，云月颜一开始什么都不懂，差点没把女主养死，后来经过系统的提醒。
云月颜专门去山下的富贵村，学习别人怎么洗衣做饭，女主没有衣服穿，她就去巴拉人家的坟，从坟堆里硬生生给女主扒拉出几件能穿的衣服。
每年只有清明节是凌小小吃得最丰盛的几天，因为那几天会有村民祭拜过逝的人。
而等她们走后，凌小小就可以去吃他们留下的祭品。
这三年来凌小小的吃穿用度都来自于大自然，第一年的时候虽然她年纪小，但是也十分了解到了云月颜的厨艺，那是相当的差。
还记得第一晚云月颜给她煮的鱼嘛，因为小鱼煮之前根本就没有清理内脏，所以才会那么腥臭味道苦巴巴的。
至于后两年，有一天两人大晚上在外面溜达，不小心来到了凌小小父母的墓前。
当时周围并没有发现凌小小父母的鬼魂，看样子他们应该已经入轮回了。
这件事云月颜没有跟当时还只有8岁的小屁孩说过，后来她在那里发现了一本医书。
云月颜想着好歹是女主父母唯一留下的东西，就给带着了。
无聊的时候云月颜看了，发现里面记载了很多种草药。
所以，凌小小后两年，云月颜每次煮野鸡什么的都会在里面加上一些草药，就当配菜让女主吃。
每次系统都会吐槽宿主太暴殄天物，竟然拿草药当青菜来煮。
三年的时间，凌小小早已把对方当成唯一可以依赖的人，姐姐的叫着早就习惯了。
不过今天很不一样，今天晚上云月颜带着凌小小进城了。
没错，时间到了，凌小小应该去认养父母了。
至于认可值，早在一年前云月颜就完成任务了，现在她已经能凝聚出实体，白天只要撑把伞，就可以跟人类一样在白天出门了。
“姐姐，我们今天不去抓野鸡了嘛？”凌小小被少女拎着飞在半空中，她不吵不闹似乎习以为常。
“嗯，以后你会有新的生活，不用再住破山洞里了。”而她，也要多去看看人类世界了。
来到这里后，云月颜发现她学到了很多东西学到的东西越多，她就发现她会的越少。
“那我们住哪？”
“舒服的大房子。”云月颜想起剧情里，被收养后凌小小住的小洋楼，和她们现在住了三年的小山洞比，自然是大房子。
这三年凌小小虽然没下过山，可站在山上还是能看到富贵村正一点一点发生变化。
所以即使生活在山里，凌小小也知道什么是房子。
此刻还不知道自己要被丢下的凌小小一听她们要去住大房子了，心里别提有多高兴了。
快到镇上的时候，云月颜突然放慢了速度。
刚才她想了一下，还是觉得得跟凌小小说一下，避免她以后再去找自己。
“小小，以后姐姐不能陪你了。”
“为什么？姐姐不跟小小住大房子吗？”凌小小一听这话，顿时急了。
“姐姐有其他事情要做，小小以后会有疼爱你的父母，就不需要姐姐了。”嗯，养父母也是父母。
多少也养了三年，都有感情了，系统看她哭那么伤心还有些不忍心了。
然而它家宿主却毫不犹豫，直接把小屁孩扔警察局门口。
