第7章 当鬼有了编制7

“我不要，我不要离开姐姐……呜呜~”刚才还一脸期待的凌小小听到姐姐要扔下自己，突然哇哇大哭了起来。
就和三年前在王阿姨院子里看到云月颜的时候一样，小脸哭得红扑扑的。
多少也养了三年，感觉有感情了，系统看她哭那么伤心都有些不忍心了。
然而宿主却毫不犹豫，直接把小屁孩扔警察局门口。
“你在这里等着，天亮就有警察叔叔来带你走了。”云月颜说完转身就走，凌小小伸手却什么都抓不住。
凌小小呆呆地坐在警察局门口，看着那道纤细的身影越来越远，脑海里关于她的记忆也开始模糊，印象中只剩下那缕在月光下耀眼的金发。
“宿主，你对女主做了什么？”007很好奇，刚才哭闹不止的女主现在竟然乖乖坐在那眼睁睁看着宿主离开。
云月颜甩了甩衣袖，抬眸看着天空之上透着寒意的月亮，眉眼淡淡：“就是模糊了一下她对我的记忆而已。”
“啊！宿主你把女主对你的记忆删除了？”007一听顿时急了，要是女主不记得宿主了，自然也就没有什么认可值了，那他们任务不就白做了。
007赶紧查看女主对宿主的认可值，还是100%没有变成。
这时候云月颜的声音也传了过来：“你想什么呢？我哪有这本事随便删除女主记忆。”
“只不过是……用了一点类似于鬼界的障眼法，把记忆模糊了，不过这方法只能维持个一两年。”
也就是说凌小小现在还记得她，只不过记忆里她的脸是模糊不清的。
任务完成的云月颜现在感觉异常轻松。
“那宿主你现在要去干嘛？”
“学习。”云月颜表情非常认真的说。
007整个系统都是懵的：“啊？”
系统原本还以为云月颜在开玩笑，没想到她还真的来图书馆了。
从来没听说有谁家的宿主那么爱学习的，007看着站在图书馆门口的宿主陷入了深深地自我怀疑。
“不是，宿主你来真的啊？”看着要飘进图书馆的云月颜，007还是有点不敢相信。
啊这，谁家宿主完成任务后做的第一件事就是去读书啊？
“宿主，你这么好学会显得我很呆。”
“你本来就呆。”云月颜毫不留情地说完，飘进了图书馆。
现在是晚上凌晨两点，图书馆当然没有人，然而云月颜进去后，里面的灯却突然亮了起来。
一瞬间图书馆的灯都自己打开了，一个戴着眼镜的男阿飘出现在前台座位上。
突然这么一下别说是系统，连云月颜也被吓了一跳。
“大叔鬼吓鬼可是会吓死鬼的。”
坐在前台的眼镜男低头认真的看着一本书，头都没抬的说道：“这里的书都可以看，但是不能借走。”
看这样子难道还不止她一个飘会来看书？
这个想法刚落，云月颜身后就传来一声温柔的声音：“好的。”
云月颜猛地回头，只看到一个穿着学生服，面容青俊的男生不知道什么时候站在她身后。
男生看到她也显然愣了一下，看向前台的阿飘大叔：“今天有新客人吗？”
听到男生的话，刚才一直低头看书坐在前台的大叔才抬起头来，看了一眼云月颜。
刚才大叔还以为是男生来了，所以才没抬头，没想到今天还来了个新飘。
“女娃娃，想看什么书自己拿，但是不能带走喔。”
大概是好不容易来了个新人，大叔阿飘和男生阿飘看起来很开心。
“你好，我叫林弈，生前在准备高考，经常来这里借书，只是很遗憾，我在高考当天出了车祸。”
男生阿飘也就是林奕微笑的介绍完自己，又指了指那边的大叔。
“那边的叔叔以前是这里的管理员，只是三年前图书馆，因为有客人乱扔烟头，不小心引发了火灾，他就被烧死在这里了，以前大家都叫他老李。”
林奕说完看着她，云月颜眨了眨眼，学着他刚才的话：“我叫云月颜，生前的事我不记得了。”
各种介绍完，大家就安静做着自己的事了。
云月颜不知道要看什么书，所以她直接从第一排开始看。
旁边的林奕看到她去的是儿童区，伸手想说她走错了，不过想了想她刚才说她不记得生前的事了，那看儿童书好像确实比其他书更容易理解。
云月颜看书速度很快，一晚上几乎把儿童区的所有书都看完了。
于是一连几天，云月颜都在图书馆看书，日夜都待在图书馆。
现在她白天只要不长时间在太阳底下暴晒就没事，而且作为阿飘她又不用睡觉，看书的时间自然就比别人的多。
云月颜在图书馆，看了两个月，终于把整个图书馆，100多万本书都看完了。
不知道是不是它的错觉，007总觉得，两个月再从图书馆走出来的宿主，整个人都有一种焕然一新的感觉。
“宿主，你看了整整两个月，不腻吗？”
云月颜摇了摇头看着外面的太阳，从书包里拿出一把黑伞，一边说一边朝外面走去：“身外之物带不走，只有知识，学到了就一直在自己脑子里。”
007现在是真的佩服它家宿主，这两个月，它眼看着它家宿主看到书，就像海绵遇到了水，拼命的吸取。
看的书多了，云月颜也懂得了这个世界的规则，现在她已经把身上的古装换了。
要不然走出去，别人还以为她是演员呢。
此时云月颜穿着一件简单的白色T恤，一条破洞牛仔裤加小白鞋，背着黑色的书包，长到腰间的头发被她高高束起。
这么一眼看过去，和在读大学生无异。
不过其中有两样东西特别抢眼，一个是她现在撑着的大黑伞，并不是大白天撑伞很奇怪。
而是一般来说，像她这样的大学生，平时撑伞挡太阳不奇怪，只是很少有人会打黑色的伞。
大学生嘛，还年轻，对未来充满了好奇，抱有无限幻想，喜欢的颜色也大多是亮色。
而黑色就比较暗沉，平时不太受学生的喜欢。
除了大黑伞之外，最惹眼的就是云月颜头上那缕金发了。
平时晚上就挺明显了，白天被太阳一照，总感觉闪闪发光的像黄金一样。
