第8章 当鬼有了编制8

“宿主，你现在要去干什么？”007看着云月颜走入嘈杂的人群中，如果不是知道她是阿飘，真的很像一个长得好看的普通人。
云月颜眼神非常认真地回答：“打工，赚钱，买车买房！”
“不是，宿主你一个阿飘要什么房啊车啊的，你又用不了。”007懵逼的说道。
“耶？好像也是喔。”云月颜好像才刚反应过来一样，停在原地。
经过系统这么一劝，云月颜成功的没事可做了，晚上四处飘荡。
等她飘荡到一所学校的时候，看到一个穿着校服，身上的衣服湿哒哒的女阿飘正跟着一个人。
“你在干嘛呀？”云月颜走过去拍了拍那个女阿飘的肩膀。
女阿飘瞬间愣住了，披头散发的回头就对上一张精致漂亮的脸。
“你，你能看到我？”突然看到那么好看的一张脸，那个女阿飘没反应过来，呆呆的看了好一会才疑惑的问。
从她的问题云月颜就知道她还处在懵逼中，云月颜指了指自己不沾地的脚。
女阿飘这才反应过来，原来她也是阿飘呀。
突然，女阿飘身上的阴气大盛，声音都尖锐了很多：“太禽兽了！连你这么漂亮的女生都不放过。”
“啊？”这回轮到云月颜懵了。
“系统，她在说什么玩意？”看了那么多书的云月颜很懂得虚心求教，有不懂的立马问系统。
007扫描了一下女阿飘，屏幕上立马出现女孩生前的资料：“这个女生名叫林欣欣，家庭条件普通，在今年一月外出给妈妈买感冒药的时候被人贩子迷晕带走了。
警察于二月在一个湖里发现了林欣欣的尸体，法医解剖后给出结论，林欣欣生前有遭受过侵犯，真正致死原因是体内迷晕还未消失的时候溺水身亡，现如今还未找到凶手。”
007把资料念完，再看这个女阿飘突然感觉她也不是那么恐怖了。
“显然，对方以为你跟她一样，都是被前面的那个男人杀害的。”
云月颜看向面前突然很生气的女阿飘，再看看前面走不远的那个胡子拉碴的大叔。
“所以，他是凶手？”云月颜指了指前面一脸凶相的大叔。
“应该是的，她应该是生前看到过凶手的脸，死后怨气不散，所以才一直跟着他。”
在云月颜问系统的时候，刚才的女阿飘已经跑到了那个大叔身边，湿哒哒的手拼命的抓向凶手。
可是很遗憾，作为一个新飘，没有实体的她根本没办法碰到凶手。
越碰不到林欣欣就越急，鲜血从她的眼睛流出，脸上的表情也逐渐变得可怖起来。
“我帮你吧。”云月颜沉默了一会，飘了过去，在林欣欣眼睛即将变得通红的时候说道。
还好林欣欣还未完全失去理智，她瞪着有些腥红的眼睛激动的问：“真的吗？你能碰到他吗？”
云月颜肯定的点点头，并且一只手化为了实体，长长的指甲在凶手的后颈处划了一下。
“嘶~”不明所以的大叔疑惑地用手摸了摸后颈，却摸到了一手的血。
“谁！”大叔猛的回头，却什么都没看到，然而脖子上传来的刺痛却是真实的。
漆黑的夜晚，树影摇曳在此时显得有些诡异。
大概是坏事做多了，大叔被吓到了，赶紧朝前跑。
“我给你力量，你能解决他吗？”云月颜看到指甲上的血，有些嫌弃地皱了皱眉，她还是不要亲自动手了。
林欣欣看了一眼跑得飞快地凶手大叔，没有一点犹豫狂点头：“嗯嗯！”
之后云月颜就把自己的阴气分给了林欣欣，让她自己报仇，而她只是在后面平静的看着。
凶手最后死在一个废弃的电站前，云月颜在离开前听到里面传来了声音，她和林欣欣穿墙进去后才发现，里面竟然还绑了一个被胶带粘住嘴的女学生。
这名女学生并没有看到她们，只是她刚才听到了铁门外传来的惨叫声。
云月颜这时才知道，原来林欣欣刚才那么着急，甚至差点变成恶鬼就是因为她昨天晚上看到了当初杀害她的凶手。
又以同样的方式抓了一个女学生，因为怕对方会和自己一样，所以今天晚上的林欣欣格外的急躁。
“我已经跟了他很久了，谢谢你。”看到女学生没事，林欣欣很开心，刚才浑浊的眼睛变得清明，看向云月颜很真诚的说道。
说完，林欣欣像是被什么东西突然吸走一样，留下云月颜懵逼的看着她离开的方向。
系统解释道：“她没有宿主那么厉害，还是个新鬼，不能离开死前的水塘太久，现在凶手死了，她的怨气也消了，用不了多久就会有鬼差来带她去投胎的。”
听完系统的话，云月颜若有所思地点了点头。
“欸，宿主你要干嘛？你现在要是现身给她解绑，她会被你吓死的。”看着云月颜靠近那个女学生，007赶紧阻止。
云月颜停下脚步，想了想，她从书上知道，现在这样她应该报警，可是她没有手机呀。
“那系统你能报警吗？”这孩子应该被关在这一天了，人类不吃饭好像是会死的。
系统本来是想拒绝的，毕竟它们只是来这个世界做任务的，哪里管得那么多的事。
不过看着宿主单纯的眼睛，007还是报警了。
云月颜一直等到警察到，把女生救出来后她才离开。
只是她刚走不远，两个一黑一白的鬼就来到了她的面前。
“是黑白无常，宿主你快跑，他们应该是来抓你的！”系统一看，还以为是刚才宿主帮助林欣欣杀了人，所以黑白无常来抓云月颜的。
本来就什么都不懂的云月颜当然是选择听系统的话了，撒丫子就跑。
随后在霓虹灯影的街道就出现了这么一幕，一个穿着古装长发飘飘的女鬼在前面拼命跑，黑白无常在后面拼命追，那场面别提有多惊悚。
