第9章 当鬼有了编制9

等黑白无常好不容易追上云月颜的时候天都快亮了。
虽然是鬼不会累，但是消耗的阴气也是很多的，云月颜感觉自己没力气飘了。
“你们抓吧。”爱咋咋地吧，刚好去地方转转。
不过云月颜这话把黑白无常问懵逼了：“啊？”
黑白无常对视了一眼，明白是对方误会了，黑无常上前一步解释道：“我们不是来抓你的，是判官大人吩咐我们安排你一份差事的。”
“差事？”云月颜有些迷茫。
“是的，最近地府缺人手，判官大人让我们来找你，问一下你需不需要来地府工作？”白无常继续说道。
“宿主你之前不是说要打工赚钱买房买车嘛？这送上门的差事你还不答应。”
007想着白天云月颜说的话，再看看现在这地府都给包分配工作了，整挺好哈。
云月颜皱了皱眉：“到时候我是不是就没自由了？”
云月颜本来是想问系统的，不过她忘了黑白无常还在呢。
“这你放心，判官大人说，在这一带，只要你晚上按时开车接送鬼去地府投胎就行，白天的时间我们是不会管的。”
黑无常说完，白无常再次补充道：“当然，不能随意干扰普通人的正常生活。”
“宿主你只要答应了，以后就是有编制的鬼了，那些道士就不能动你了。”系统又劝道。
“那行吧。”云月颜本来就是来感受人类的生活的，工作也是其中一部分嘛，她当然没有拒绝的理由了。
云月颜跟着黑白无常来了地府，她还在奈何桥上看到了即将喝孟婆汤的林欣欣。
在地府登记了基本信息后，黑白无常又让人带云月颜熟悉一下她以后的工作。
来带云月颜的是一个看穿着西装的中年男鬼，他嘴里还叼着一根烟，这是地府特地产给鬼吸的，貌似还挺贵。
云月颜刚来的时候西装男就上下打量了一下她：“那么年轻？我一个星期后要去投胎了，以后就由你来接手我的工作了。”
西装男带着云月颜来到一个空地上，这里停了一排排的公交车，看起来和现实世界里的没有什么不同。
唯一不同的就是，这个公交车是搭乘阿飘专用的。
西装男拿出一个带着云月颜上车，一一给她演示了一遍，云月颜学的很快。
一个从来没坐过车的人，刚学会开车那当然是满满的热情了。
“你的工作很简单，就按照这车上这个路线开到指定地点，停车，等鬼上齐回再原路返回，每天晚上会有人给你一个名单，你按照名单上写的人数接人就行。”
西装男讲得很细致，云月颜都能听得懂。
于是，接下来的一年里，云月颜每天晚上都勤勤恳恳的工作，拿到工资后就攒起来。
“宿主，你怎么对攒钱买房买车那么感兴趣啊？”这天，系统在云月颜停车等阿飘上车的时候忍不住说道。
恰巧一个男阿飘上车，云月颜看了一眼名单问道：“李大狗是吗？”
“是”男阿飘用那张惨白惨白的脸对着云月颜缓缓地点了一下头。
“行，找座位坐下吧。”云月颜把名单放下，关掉车门。
公交车行驶证路上，云月颜这才有时间回答刚才系统的话：“人类不都是这样嘛？”
有什么不对嘛？她看过很多人类把这个设置为人生终极目标。
以前就感觉不对劲的007这次终于发现哪里不对劲了。
“宿主，你老是说人类，难道你不是人？”
云月颜笑了笑，没有回答这个问题：“系统，我怀疑你在骂我。”
云月颜上次在书上看到过这句“你不是人”的话，这是骂人的。
然而007这次没有那么好糊弄过去，它继续问道：“宿主，你不要转移话题，你到底是不是人？”
“又骂我，我是不是人类你猜猜。”云月颜一脚踩下刹车，打开公交车门让站点的阿飘上车。
空间里的007没有再说话，而是动手查看宿主身份面板，然而上面却什么都没有：宿主身份不明。
系统懵了。
什么？还有他007查不到的身份？
系统又是一番操作，然而最后的结果还是和之前一样，什么都查不到。
“宿主，你这名字是真的吗？”007不死心的问。
云月颜摸了摸下巴：“应该是真的吧。”
“什么叫应该？！”007有点急了，还想再说什么，不过这次云月颜没有时间再陪它玩，在她刚要关闭公交车门的时候，一个小男孩冲上了车。
温云鹤背着书包上了公交车，原本他还以为那么晚没有公交车了呢，没想到还能看到373路公交车。
因为太晚了温云鹤也没多想就上来了，然而刚走上公交车他就发现了不对劲。
这个司机怎么穿得那么奇怪？
之前云月颜因为要跟普通人接触所以换了现代的衣服，不过她还是更喜欢原主以前的古装，因为很好看。
所以现在晚上工作的时候云月颜都会穿原主原本的暗紫色古装，因为地府没有规定必须穿什么，所以云月颜也就一直按照自己的喜好来了。
“那个，司机姐姐，这里怎么没有刷卡机呀？”温云鹤拿着公交车卡找了半天没找到刷卡机，只能求助旁边的司机（云月颜）。
大概是闻到了生人的气息，公交车上原本的阿飘都抬起头看着温云鹤。
温云鹤从后视镜里看到这诡异的一幕，立刻想到了什么，十几岁的孩子被吓到了，一时间竟然忘了要干嘛。
云月颜工作了一年，接了无数阿飘到地府，还是第一次有人类上她的公交车的。
看她一脸不解，系统赶紧解释道：“宿主，这是男配，跟女主一样，从小拥有阴阳眼。”
云月颜点了点头，原来是这样。
“哎，小娃娃，这可不是给你们坐的车，快下去吧。”云月颜伸出头，一缕金发从脑后滑了下来落在胸前，她指着车外说道。
温云鹤好像突然被惊醒，抓着书包飞快地冲下了公交车。
等他下车，云月颜按关车门，一脚油门，车子飞速穿过前面的车子，消失在温云鹤眼前。
