第10章 当鬼有了编制10

云月颜这个公交车一开就是八年，期间送了无数鬼去投胎做人。
干了八年司机，云月颜已经在地府买了房，至于车，她不一直开着呢嘛。
这天，云月颜来到阎罗殿找阎王说自己要辞职不干了。
“干的好好的怎么不干了？怎么，想投胎了？”阎王好声好气的问。
“买房了。”
“啥？”阎王懵逼的看她，没明白她的脑回路。
买房了跟她辞职有什么关系？
“我的人生目标已经完成了，应该躺平了。”云月颜十分认真的解释道。
阎王：“emmm……”就，很难评你们懂吧？
阎王感觉她的脑回路真的很清奇，他们地府那么高的工资还留不住一个员工？
云月颜要走，地府也没理由强压鬼是不是，阎王摆了摆手：“行，走吧走吧。”
没了工作云月颜顿时感觉一身轻松：“原来人类上班这么累啊。”
云月颜走在漆黑的小巷子里，跟系统吐槽道。
“不是你说要体验人类的生活嘛，现在体验够了吧。”系统其实在云月颜帮地府工作到第二年的时候就劝她离开了。
毕竟他们的任务已经完成了，本来还以为她只是想体验一下，没想到宿主每天那么努力工作，系统看得有点心疼。
“这不就是普通人的一生嘛，辛辛苦苦工作攒钱买房，结婚生子，自己忙忙碌碌半辈子也过不上几天好日子。”
经过这八年的工作，云月颜算是悟了，她现在看起来倒是越来越有人情味了。
云月颜话刚说完，一道红色身影突然出现，还好她闪得快，要不然就撞上那个红衣恶鬼了。
“别跑！”云月颜刚躲过红衣女飘，一道身影追着刚才的红衣女飘从另外一边巷子冲了出来。
流光月一手拿着符箓，一手拿桃木剑原本是追着红衣女鬼的，没想到刚跑出巷子差点撞到云月颜。
还好流光月紧急刹住停下，这才避免了桃木剑扎在云月颜身上的危险。
“对，对不起……嗯？你也是鬼！”流光月本来还想道歉，没想到一低头就看到云月颜双腿离地。
刚下山的小道士，急需一个表现的机会，哪管那么多，提着桃木剑就往她身上砍。
“欸欸欸，我可是正经鬼！”云月颜暴退几步，赶紧解释道。
流光月一剑劈空，听到云月颜的话，仔细打量她，发现她其实灵魂呈现乳白色，而害过人的鬼灵魂是呈现浅红色的。
“不好意思哈。”流光月简单道歉，一刻也没有停留，又去追刚才的红衣女鬼去了。
“宿主，刚才那个是男主。”怕云月颜不知道，系统很贴心的介绍道。
云月颜点点头：“我知道。”
刚才流光月头顶上那么大的认可值她又不是没看见。
“欸，系统，我要是把男主的认可值也刷到60%或者100%的话，算不算双倍积分？”云月颜突然问道。
一开始的任务手册上有写，每完成一次任务会获得积分6点，她需要把积分攒到1万就不需要做任务了。
上个任务她就获得了6点积分，如果她这个任务在已经完成任务把女主的认可值刷到100%，已经获得6点积分的情况下。
她再把男主的认可值也刷满，那是不是就能获得双倍的积分？
“任务手册上是这样的，如果宿主现在把男主对宿主的认可值刷到60%，那么任务结束就能拿到9点积分，如果认可值达到100%，那么宿主将会获得12点积分。”
听完系统的话，云月颜好像瞬间又找到了人生目标。
云月颜现在刷的主角对她的认可值，简单来说就是，男女主对她这个人存在的一种认可，也就是她的存在对这个世界有什么样的价值。
因为主角就是天道的亲闺女亲儿子，所以，能获得主角的认可，也就相当于天道的认可。
“宿主，你要干嘛？”系统看着自己刚说完云月颜就朝着刚才男主离开的方向飘去。
“刷男主的认可值。”云月颜言简意赅回答道。
系统突然叫了云月颜一声：“宿主。”
“嗯？”云月颜一边追男主一边不忘回应。
系统想了很久后憋出一句：“劳模这两个字很适合你。”
没想到云月颜很是认可：“我也觉得。”
等云月颜说完，她已经追上了流光月。
不过此时流光月那边看起来不太乐观呢，他一个新手哪里打得过手上沾了几条人命的红衣女飘。
“这个飘死前应该怨气很重。”云月颜没有立刻上前帮忙，而是抱着手在旁边看戏。
流光月刚才一直追着红衣女飘来到了一所学校附近的巷子里。
“真是的，明知道我不住宿还要让我上晚自习，得赶紧回去，不然爸妈该担心了。”凌小小看了一眼时间，晚上十点，忍不住吐槽道。
今天刚好她和另外一个同学打扫卫生，那个同学是住宿生，凌小小因为家离得近，所以是办的走读。
本来她晚上是不需要上晚自习的，不过今天下午老师布置的作业太多了，所以她写了好久，再等她和那名同学打扫完卫生已经是晚自习时间了。
班主任看都上晚自习了，干脆让她直接上完晚自习再回去。
“而且今天还是我生日。”凌小小踢了踢脚下的石头，有些郁闷道。
“嗒~”石头撞到墙壁发出声音，凌小小下意识抬头看去。
却刚好看到了一缕金色。
红衣女鬼被流光月激怒，黑色的头发猛然增长，一股阴气以她为中心朝周围散了开。
阴风猎猎，云月颜披肩的头发也在空中飞扬起来，也就是这时候凌小小看到了记忆中的从小跟她在山洞住着，养了她三年云月颜。
“宿主，你不去帮男主吗？”007眼看着红衣女飘开大了，再看看它家一脸淡定的宿主，忍不住问道。
云月颜无动于衷：“不急。”
这个剧情里是男女主第一次见面的机遇，她可不能破坏了。
云月颜正想着女主什么时候来，没想到小巷子口传来了有些迟疑和惊喜的声音。
“姐，姐姐？”凌小小眼睛紧紧地盯着抱着双手，倚靠在漆黑中的人影。
