第173章 双生并蒂花开8

云月颜原本想随便编个理由，但是想了想还是放弃了，非常诚实道：“我刚才经过这里，天太黑没看清是你们，所以想过来看看是什么人在做什么。”
听她说完，崔扬眼里的怀疑加深了。
不对！首领可不会这般和善的与他们说话。
“你是谁？你不是首领！”崔扬的话落，身后的手下纷纷拔剑。
云月颜本来也没想过他们会相信自己说的话，不过她没想过崔扬他们会直接怀疑自己的身份。
因为原主一直蒙着面，崔扬他们根本没见过原主的样子，之前都是凭借着原主的声音和手上的暗令认人的。
不过她刚才出门的时候没带，谁能想到就是出来练个武功，还会遇到自己的手下啊。
而且云月颜刚想起来，原主可不是那么好说话的，在原主身上，崔扬他们只感觉到了一个字：狠！
原主之前杀人如麻，即使是她的手下，只要任务没完成，她杀起来都不带犹豫的。
也正是因为这样，所以手下都怕原主，云月颜刚来的时候崔扬等人低着眸都不敢看她的眼睛。
虽然怀疑眼前的人是其他人假扮的首领，但是崔扬还是不敢轻举妄动。
毕竟如果眼前的人真的是首领的话，那他们的下场可想而知，最重要的是，他们也打不过首领。
“怎么？需要我罚你们去水牢里才舒服？”云月颜学着原主的语气，眼神冰冷的落在崔扬和他身后的手下身上。
一听这声音，崔扬和后面的几个手下立马吓得跪地上。
“首，首领……”崔扬张了张嘴想求饶，但是想起一月前，一个手下当时喉咙都叫破了也没用。
云月颜挑了挑眉，语气依然淡漠：“起来吧，你们几个都是我最信任的手下，我不会罚你们的。”
“谢首领！”崔扬站起来的时候后背的衣服已经被汗水浸湿。
不过想起来刚才他们首领的话，崔扬也放松了一些。
没想到首领会对他们如此信任。
“我有其他任务，从这经过，看到你们，这才过来看看，要不然以我的功力，你们觉得你们能那么轻易的发现我？”
刚才她说真话没人相，现在她随便编的话崔扬他们却深信不疑。
“原来是这样，那首领我们继续搬箱子了？”崔扬询问道。
云月颜背着手，看不出什么表情，点了点头：“嗯，你们好好完成暗大人的任务。”
“是！首领。”崔扬等人垂眸，一直等云月颜离开后才继续做自己的事。
云月颜走了挺远才敢踩着自己并不熟练的轻功溜了。
“宿主，你什么时候学会PUA了？”回想起刚才自家宿主说什么，你们都是我最信任的手下，007有些惊讶于自家宿主什么时候学会了那么多东西。
想当初第一个位面的时候宿主还什么都不会，之前连煮鱼都不会去内脏的人，现在做出来的饭菜竟然堪称顶级厨师。
云月颜找到一个还算干净的地方后停下回答道：“学的多了，自然也就会了嘛。”
之后的时间云月颜都在练习原主的武功，整晚的练。
她本就拥有原主的内力，再加上原主的记忆，也不算是从零开始，自然也就掌握得更快。
等回去的时候，云月颜使用起轻功来已经得心应手了。
天亮后，云月颜又回到了那个小空间。
蓝如卿醒来看到自己已经躺在床上了，她只以为是丫鬟把自己扶回了房间，并不疑惑，毕竟之前也是这样。
吃完早膳后无事，蓝如卿就在自家的花园里散步。
在与小晴聊天的时候，小晴无意间的一句话却让蓝如卿愣住了。
“小姐，你昨天精神可好了，应是身体好些了，那大夫的药果然有效，奴婢明日再去药房抓些药好来。”
昨天？
蓝如卿愣了一下，自己昨天没用完晚膳就睡着了，精神好吗？
“对了，昨天奴婢还在厨房碰到红叶她们了，她们说是小姐让她们先去用膳的……”小晴没发现有什么不对，继续说道。
然而小晴说的蓝如卿却没有一点记忆。
“昨天我真的有让她们都离开院子去用膳？”蓝如卿满脸疑惑。
小晴点了点头：“是呀是呀，红叶她们昨天自己同奴婢说的。”
“可是我昨天明明在用晚膳的时候就睡着了。”蓝如卿皱起眉，觉得肯定是红叶她们看错了，昨天晚上她们怎么可能看到自己，而且自己还与她们说话。
怕不是这些丫头们自己想偷懒吧。
蓝如卿笑着摇了摇头，并不在意。
看自家小姐一脸不相信，小晴也懵了。
“小姐，真的是红叶她们告诉奴婢的。”
“好了好了，我自然是信你的，只不过我昨天晚上明明睡着了，不可能见过她们，更不可能同她们说过什么。”
说完蓝如卿拍了拍小晴的手：“这次我就当不知道，若是有下次，欺瞒主子，让娘知道了，可是不会轻易饶了她们的，你记得私下同她们讲。”
“啊？为什么不可能见过她们？”昨天明明是小姐自己回的院子的啊，红叶她们几个平时都守着院子，小姐回去怎么可能见不到红叶她们呢？
小晴有些不理解，她自然是相信小姐的，只是红叶她们也从未骗过她呀。
蓝如卿叹了口气，无奈的点了点她的鼻尖：“你这丫头，我不是说了我在用膳的时候就睡着了吗？”
“可是小姐很快就醒了呀，昨天晚上小姐还多吃了一碗饭，奴婢和夫人都觉得小姐昨天晚上气色好了许多。”小晴依然不了解，想起昨天晚上，小姐确实是睡着了，只是很快又醒了。
“怎么可能？我昨天明明只是吃了几口就睡着了的……”蓝如卿有些不相信，可是她不觉得小晴会骗自己，毕竟小晴从小就跟着她，小晴的为人她很清楚，绝对不会对她说谎。
可是自己也确实没做过那些事啊，自己的记忆都在用膳那时候断了，然后自己一睁开眼睛的时候已经是第二天早上了。
“宿主，看来女主要发现你了。”
007和云月颜还有远处，某棵树枝上站着的小云，一直在注视着蓝如卿。
