第174章 双生并蒂花开9

“任务要正式开始咯。”她等的就是蓝如卿发现自己。
云月颜在空间里勾了勾唇。
“奴婢没有说谎，大家都看到了，小姐吃完饭后，夫人还吩咐奴婢送小姐回去休息，只是半路小姐让奴婢先回去，然后小姐自己回的房。
后来奴婢在厨房就遇到了红叶她们，吃完饭之后奴婢还回去伺候小姐睡下才离开的。”
小晴着急解释，怕蓝如卿不相信，把昨天自己知道的都说了出来。
蓝如卿内心很震惊，她的记忆不可能出错，小晴说的这些她根本就不记得。
带着满心的疑惑，蓝如卿带着小晴去找了相府夫人。
因为怕娘担心自己，蓝如卿并没有着急问她。
“如卿，你来了。”相府夫人看到自家宝贝女儿，赶紧放下手中的活就上前迎她。
蓝如卿拉住相府夫人的手，笑容温柔恬静：“娘，你在做什么？”
看到桌子上摞起来的账本，蓝如卿好奇道。
“娘在对今年相府的收入和支出数目。”
相府夫人掌管相府的库房，计算每个月需要支付给丫鬟守卫等，还有其他的各种支出，以及手底下的铺子的收入，她都需要过账一遍。
即使再忙，只要蓝如卿来了，相府夫人就会毫不犹豫放下手上的工作。
相府夫人让最信任的丫鬟撤下桌子上的账本，端来水果和蓝如卿最喜欢吃的桂花糕。
“你今日气色好了不少。”拿起糕点递给她的时候，相府夫人笑着说道。
蓝如卿点了点头：“嗯，大概是昨晚多吃了些。”
蓝如卿说完特意注意相府夫人的表情，然而对方表情没什么变化，看到这里，蓝如卿已经知道小晴说的确实是真的了。
之后蓝如卿又与相府夫人聊了不少，其中还有后日长公主的宴会，相府夫人会带她出席，提前跟她说一下询问她要不要去。
“长公主亲自下邀请函，女儿自然是要去的。”蓝如卿现在脑子有些乱，没多加思考就回答道。
出了相府夫人的屋子后，小晴扶着蓝如卿回了自己的院子，在进入房间的时候蓝如卿揉了揉额角。
“小晴，你先下去吧，我想休息一会。”
“好的，小姐，我就在房外，若有什么事，唤奴婢即可。”小晴退出房间，关上门，安静地站在外面。
蓝如卿走到床前，缓缓地坐下，盯着地面看了许久，又起来走到梳妆台前，铜镜中映着她的脸。
越看，蓝如卿越觉得自己看了十几年的脸竟然变得有些陌生。
昨天晚上自己明明睡着了，可是小晴和娘却都看到自己很快醒来，而且还多吃了一碗饭。
那个人真的是自己吗？
难道有人假扮自己？
蓝如卿摇了摇头，不可能，小晴一直跟在自己身边，如果真的有人趁着她睡着后假扮自己，小晴怎么可能没发现呢。
蓝如卿越想，眉头皱得越深。
到底是什么原因？蓝如卿确定那个人肯定不是自己，可又不可能有人假扮成她的样子出现在小晴面前。
因为昨天晚上云月颜练了一晚上的武功，身体根本没有等到休息，想着想着蓝如卿就撑不住趴在梳妆桌子上睡着了。
再次醒来的时候已经变成云月颜了。
“宿主，你在做什么？”007看着自家宿主醒来后走到原主画画的桌子前坐下。
云月颜找了一张纸在上面写下了几个字。
“还好之前学过繁体字。”写完后云月颜拿起纸吹干上面的笔墨。
这毕竟是古代，写简体字蓝如卿不一定看得懂，考虑到这点，云月颜才用繁体字来写的。
写完后云月颜直接趴在桌子上睡着了，又等了一会，蓝如卿醒了过来。
当她看到自己坐在写字桌上醒了时吓了一跳，她刚才明明是坐在梳妆台前的。
“小晴，小晴！”蓝如卿有些被吓到了，着急的喊门外的小晴。
“怎么了小姐？”小晴听到声音立马推门进来看到惊慌失措的蓝如卿，赶紧上去握住自家小姐的手。
看到小晴后蓝如卿才没那么害怕了，她有些颤抖道：“刚才，刚才是否有人进来过？”
“没有啊，小姐进房后奴婢就一直守在外面，寸步不离。”小晴摇了摇头说道。
没有？！
蓝如卿被吓得有些站不稳，好在小晴赶紧扶住了她。
“小姐，你怎么了？可是身体不适，要不我去让人请夫人他们过来吧。”看她脸色极差，小晴担心的问道。
蓝如卿刚想说话就瞥见了桌子上的纸，她认过字，自然看得懂。
蓝如卿，你好，别害怕，我是你同胞的姐妹。
蓝如卿有些颤抖的拿起桌子上的纸，看着上面的字迹，好像是刚写不久的。
同胞姐妹？
因为小晴就在旁边，所以蓝如卿也没那么害怕了，仔细的回想了刚才的经过。
她刚才想着想着就在梳妆台睡着了，再醒来就出现在了写字台上，也就是说，在她睡着的时候，这个写字条的人就出现了。
睡着的时候……
蓝如卿再想起今天小晴说的话，所以每次她睡着的时候，那个自称她同胞姐妹的人就会出现？
那她又是从哪里出现的呢？又为什么把她从梳妆台搬到写字台上，这么做有什么用意？
蓝如卿现在满脑子的问题，她看了一眼自己的房间。
“小晴，你找找屋里还有没有其他人。”
小晴不识字，自然也看不懂纸上写的，一头雾水，但是还是照做。
蓝如卿跟在小晴身后，找遍了整个屋子都没发现有自己不认识的人。
“看看床下。”蓝如卿指了指床底下。
小晴上前蹲下看，空空如也。
“什么也没有啊小姐。”都看完后，小晴说道。
蓝如卿一直跟在小晴身后自然也什么都没看到。
那到底是这么回事？如果没有人，为什么自己的桌子上会出现那张纸条，还有自己莫名其妙换了位置。
最后蓝如卿抿了抿唇，坐下提笔，在刚才的纸上写下三个字：你是谁？
写完后蓝如卿看向一旁不明所以的小晴说道：“小晴，你就站在这不要离开，待会我睡着了，要是有什么人出现，等我醒了，一定要告诉我。”
小晴点了点头：“哦哦，好的小姐。”
吩咐好小晴后，蓝如卿也顾不得衣服脏不脏，直接趴在写字桌上睡着了。
