第6章 重遇故人

李未央因为上次那件事，成为村中关注的焦点，周清和刘氏不好再指使她做粗活，留在家里又觉得碍眼，索性让她去村口不远处的茶寮帮忙。-- --
茶寮一向是周江和马氏在打理，卖些简单的茶水和粗糙的饼子给经过信守村的过路人，顺便赚点钱。
马氏心疼李未央小小年纪吃苦太多，便只让她在后面临时搭建的小棚子里烧水，并不让她做别的。就在李未央往炉子里添火的时候，突然看见马氏匆匆进来，见李未央还在忙，赶紧道：“快，未央！多烧一点水，再端十来个饼子，有贵客在咱家茶寮歇脚。”李未央照做了，走到门口，心中却很疑惑，信守村南来北往的客商倒是很多，可还说不上贵客。马氏说的贵客，是什么人呢？她慢慢挪向门口，悄悄往外看了眼。果见凉棚内站满穿着青色锦衣的护卫，看不清他们之中最中间的桌子上到底坐着什么人，只是光看着凉棚外面的二十匹骏马中夹杂着匹配着银鞍红缨的白龙驹，就已经是气势夺人了。马氏的催促声又响起：“未央！快点啊！别让客人等着急了。”
不知道为什么，李未央心里有一种奇怪的预感，仿佛走出去就会发生不好的事情。她的脚步一直没有挪动，只是干站着。“未央？！哪里去了？”周江有些急了，忙和客人陪笑道，“那丫头笨拙，动作拖拉，真是让各位见笑了，呆会我去教训她。”随后传来仿佛是随从的声音：“没事，快把茶水端上来吧，我家主子还要赶路呢。”这情形，是非走出去不可的，李未央想了想，还是走了出去，刚看见坐在正桌的那人一眼，迈出去的步伐僵在当场。
这一瞬间，所有人的目光都集中在李未央的身上，那少年也抬起头来，向她看过来。
他坐在众人中间，一双眼睛散发着如同月光清辉一般皎洁又幽静的光芒，远远的骨子里就透露出来的清冷，将他隔绝在尘世之外，明亮闪烁的让人几乎睁不开眼睛。素白的袍子襟摆上绣着银色的流动的花纹，巧夺天工，精美绝伦。他的目光淡然而带着冰冷，流泄如水般的清雅，那样的淡漠，那样冰凉如水一样的眼睛，向李未央扫过来。
李未央心里一凛，只看了一眼，便迅速地低下头，将托盘举至齐眉，尽可能低着头，不让对方看到长相，几步上前将食物递给马氏，然后装作怕生地掩着脸，迅速冲回后面的小棚子，这才松了口气。
陪坐在拓跋玉身旁的中年人对拓跋玉道：“七殿下，天色已晚，我们是不是就在这里找一户农家歇息？”
拓跋玉却没有看他，一双冰冷的眼睛盯着李未央消失的方向，眼底深处带了一丝笑意，这少女，分明就是那天他看到的人——
这小女孩年龄可能在十二三岁左右，穿着一身破旧带补丁的白粗布衣服，可能是被炉火熏黑了，脸上一块黑一块灰的，拓跋玉留意到，李未央的双手很白皙，可是却几乎找不到几两可以捏得上手的肉，一头又长又乱的乌发，随随便便在头顶绑了个结，虽然她刻意低下头，可是那双又黑又深邃的大眼睛，闪闪发亮，充满了不可描述的奇异之感。那副瘦骨伶丁的身架子，竟使人不由自主生出想照顾她，保护她的感觉。摇摇头，拓跋玉也觉得自己太不可思议，居然有这种不可能成为事实的想法。想到上一次亲眼看到她如何作弄别人的事情，拓跋玉的眼底竟然破天荒带了点笑意。
这个孩子，真有意思！
他一边想，一边随口道：“不，我们加快速度，赶到前面的市镇歇一晚吧！明天早点赶路，必须如期回到京都。”
展硕连忙应是，哪敢有第二个意见，他太了解七殿下的脾气，当他告诉你要怎么做的时候，就表示他已做了决定，虽然他常用征询的口气同你商量。
很快，这一行人用完了茶水，重新上马，过村而不入，继续朝北方向飞驰而去！
李未央看着马蹄扬起的灰尘，不由扬起一抹笑容，没想到重生后见到的第一个熟人竟然是他——拓跋玉！七皇子！
拓跋玉啊，他可是拓跋真的死敌，两人不知道交了多少回手却都是不分胜负……李未央想起前生的时候，那人同样冰冷的毫无感情的眸子，不由微微勾起嘴角，现在这个时候，七皇子应该在外游学才对，突然归来，京都又要掀起一阵风波了。她低下头，看着自己已经长出老茧的手指，再次与熟人见面，他们在明，她在暗，这种感觉，真的很有趣。
太阳终于完全隐没，一弯明月夹带着满天星斗，骄傲的向大地散出属于他们独特的光芒。逼人的热风，被月光温柔的轻抚，也变得清凉，拂在身上，非常舒爽宜人。李未央刚刚跟在周江和马氏身后回到周家，就看到刘氏欢天喜地地冲出来，一把拉住李未央，喜上眉梢地道：“小姐大喜啊！”
周江和马氏都愣在当场，不知所措地看着刘氏，不知道她是不是哪根筋突然搭错了，怎么一下子对未央这样热情，李未央看着面上几乎开出一朵花儿的刘氏，眉头几不可察地舒展了开来，随后面上故意露出吃惊的神情：“周婶这是怎么了？”
刘氏顾不上她的古怪神色，急切地道：“是李家！李家来人了！”她激动地模样，让李未央一下子想到了一个可能：“平城李家？”
“是啊是啊，李大老爷派了林妈妈来看望小姐呢！”刘氏脸上笑出一朵花儿来，不光是林妈妈，还带了一百两银子说是送给她们的谢礼。
李未央心中更加奇怪，按照前世的人生轨迹，还要再等一年的时间，李丞相才会想起自己这个女儿，派人来接她，然后平城李家才会急急忙忙把她从信守村带回平城的大宅子，对外宣称说她养好了病，接着送她回到京都……时间上，怎么会整整提早了一年？
就在这时候，屋子里走出来一个三十多岁，穿着靓蓝绸缎裙子，头上插着一股金簪，耳边挂着金耳环，白白净净的妇人，笑着道：“奴婢见过三小姐。”
李未央看了她一眼，果然是平城李家最有地位的管事林妈妈，她微微笑了起来，看来一切都是真的了。平城李家一定是从京都得到了消息，才会抢先一步赶紧将她带回平城。
好，很好，这一切，实在是太好了！
