第9章 群芳环伺

罗妈妈一路抱着鹤氅回到荷香院，屏退了丫头，对孟氏道：“老夫人，奴婢有事禀报。”
孟氏见她神情郑重，便点点头，道：“什么事？”
罗妈妈小心地把事情说了一遍：“虽然这事情本不该奴婢管，可是三小姐实在是可怜，什么都不知道，还当宝贝一样摸了又摸，到底是小孩子，不知道要防备人。”
孟氏见她这么说，从她手上接过鹤氅，心里疑惑．手下就揉捏了两下，忽然觉得手感有异，忙低头去看：“咦，这是什么？”
就见柔软服帖的皮毛内，有一小块向旁边翻起来，冒出些刺来。仔细一看，又不是刺，而是几根细针，细如毫毛一般，不仔细看根本看不出来。
“怎么衣服里有这个？”孟氏的眉头皱起来。
“三小姐到底是小姑娘，哪里懂得这些东西，这细针极短，并不十分历害，再有那块皮毛挡着，穿着的人是感觉不出什么来的。只是若人一走动，那这些细针就会扎破皮肤。”
“这些黑心的奴才们，这样粗心大意！”孟氏怒道。
李未央虽然不是她看着长大的，可也是她的孙女，又是个眉清目秀的懂事孩子，怎么会刚一进府就有人这样整治她呢？可是孟氏转念一想，除了大夫人蒋氏，谁也不会有这胆子的！她的面色越发不好看了：“这鹤氅可是当着我面给的，这是要给我难堪吗？”
罗妈妈很少见到孟氏发怒，连忙低下头去：“老夫人，这事情也未必是大夫人做的，看她对三小姐那么好——”
“好？不是从她肚子里爬出来的，又有什么好不好的？！原本我还想着，她毕竟也是大户人家出身，是晓得轻重的，不会做出什么出格的事情，看现在的情形，她也是糊涂的。咱们这样的家庭，万万不可传出什么虐待庶女的事情，罗妈妈，你将我身边的墨竹送去给三小姐吧。”
“是。”罗妈妈连忙应道，老夫人虽然很少过问府里的事情，可却是个外冷内热的人，看不过眼的事情总是要管一管的，如果只是几根细针，拆掉就是了，老夫人这是怕大夫人还会动其他的手脚，传出去妨碍李家百年的清誉。不过，这回三小姐可算是走了好运了，有老夫人的人在那儿看着，大夫人肯定要顾虑三分，不敢将她真的如何的。
孟氏想了一想，就道，“既然你已经带回来了，拆掉细针原封不动送回去就是，不许对三小姐多言。”
“是，奴婢明白。”罗妈妈应声道。
此刻的李未央，已经走到了花园，一路上虽然有小丫头在前面引路，她却明显心不在焉的，不知道那几根细针发挥的作用究竟有多大，那细针自然不是大夫人做的，她才不会在没摸清自己底细的情况下就动手，细针是李未央自己趁人不注意放进去的，借机会告诉孟氏，大夫人当面一套背后一套，撕开她伪善的面具。就在这时候，对岸的书斋传来了朗朗的读书声，那声音极为好听，让李未央猛地一惊。
“三小姐，那是大小姐领着其他小姐们在读书呢！”画眉微笑着说。
李未央看了她一眼，没有说话，画眉以为她还想听，继续说道：“咱们府里的大小姐啊，那可是仙女一样的人，心地又好，才学又好，样样都是出类拔萃的，当初府里的小姐们是不读书的，可是大小姐亲自去对大老爷说，女子也当有学识、懂事理，所以大老爷亲自去远山县请来了最出名的女先生，这等厚待，在咱们大历朝可是头一份呢！”
李未央的手指扶在栏杆上，暗暗捏紧了，脸上露出一丝淡淡的笑容：“是吗？大姐真的很厉害。”
就在这时候，突然远远地传来一个年轻女孩子的笑声：“那个人是谁？怎么从来没见过？”
李未央远远望过去，见两个花枝招展的少女从对岸的书斋走出来，其中一人遥遥指着自己道。原本不打算立刻与这几个人见面的，然而对方却还是找上门来——她微微一笑，看来历史又要重演了。
“三小姐，这位说话的是五小姐，旁边的那位是四小姐。”画眉小声提醒道，眨眼间，五小姐李常喜已经到了跟前，她穿着一身粉蓝绣襦罗裙，髻上戴了一对精致小金钗，脖子上戴着赤金璎珞长命锁，鸭蛋脸，丹凤眼，眉心一颗红痣，脸颊微红，笑着启齿，露出细细的小白牙，看着十分的讨人喜欢。五小姐身旁，还站着一个一样粉嫩白净的穿着粉红罗裙的女孩子，眉眼之间与李常喜有几分相似，却生得更温柔些，是四小姐李常笑。
“原来是四妹和五妹。”李未央露出一个天真却又微微带点羞怯的笑容来，阳光照在她的脸上，光华璀璨。
四小姐李常笑听到李未央说话，便和气地笑着与她点点头，倒是旁边的李常喜，露出骄纵的嗤笑：“上来就叫妹妹，谁让你这样叫的？！”一嫁大叔桃花开
李未央眨了眨眼睛，道：“不能叫妹妹？难道要叫姐姐？”
李常喜一愣，随即柳眉倒竖，她上上下下看了一眼李未央，发现她的容貌也算是极出挑的，肤白柔嫩，青丝如墨眉如黛，和她想象中的村姑模样完全是一个天上一个地下，心中顿时不满起来：“你这话是什么意思？故意挑刺吗？”
故意挑刺的人明明是你才对！李未央乌黑的眼睛里有一道冷意闪过，快的让人根本看不透，然而口中只是笑道：“四妹妹，我还要去向父亲请安，别挡着我的路吧。”
李常喜原本以为李未央是个软柿子，一听之下顿时更加恼怒，道：“你一个二月生的灾星，也敢这样和我说话？！”
四小姐、五小姐，和李未央同样都是庶女，前生的李未央一直不明白，自己从来没招惹过李常喜，为什么她总是开口闭口的讽刺，现在她明白了，有些人就是喜欢挑事，没事尚且要搅合三分，更何况自己一个初来乍到的，对方不把自己压到地，将来还怎么作威作福呢？李未央脸上半点怒容都没有，只是淡淡笑道：“是，我是二月出生的，五妹妹这是对我的生辰有意见？”
李常喜见她眉眼不动，摆明没把自己放在眼里，更加火冒三丈，正要说什么，却听到一个柔和的嗓音道：“常喜，三妹刚刚回来，你怎么这样无礼！”
李未央闻声，脊背上仿佛有一阵寒流扫过，这个声音，她再过一百年也绝对不会忘记，李长乐！她慢慢转过头，目光落在从栏杆那边施施然走过来的绝代佳人的身上——
