第10章 大姐长乐

说话间，一个削肩细腰，长挑身材的美人款款而出，她俊眼修眉，顾盼神飞，一袭透着淡淡绿色的素罗衣裙，裙子上绣着灿若云霞的海棠花，腰间盈盈一束，益发显得她的身材纤如柔柳，大有飞燕临风的娇怯之姿。发式亦简单，只挽着一枝金崐点珠桃花簪，长长珠玉璎珞更添她娇柔丽色，有一种清新而淡雅的自然之美。
碧蓝的天空下，她慢慢走来，微微一笑，众人只觉若春晓之花绽放，如中秋之月露颜，四周仿佛有雅乐轻奏，仙雀环飞，浑浑然间，三魂七魄似已被夺去了一半。
这就是李家大小姐李长乐的魅力，没有人能逃脱。
李未央看着她，目中隐隐流动出一丝悲色，难怪自己会输给她，这样的美貌，这样动听的声音，任何男人看见，身子都要酥三分。
李未央是一个传统的女人，一旦爱一个人，就很爱很爱他。和拓跋真八年夫妻，她自认全心全意为他，哪怕天底下人都站在他的对立面，她也一心一意护着他、爱着他，不惜生命。他们在一起八年，整整八年，对着一个不喜欢的人，八天都觉得辛苦，何况是整整八年，所以她不得不佩服拓跋真，居然演了那么久的戏，居然直到他登基，她才知道他当初真正看中的是李长乐！
想来也是，自己与李府的这位大小姐比起来，真正是云泥之别！李未央不得不感叹，自己活了半辈子，居然只是这个故事里的配角，当真是可怜又可笑。
“常喜，你怎么能这样和三妹说话！”李长乐轻轻皱起眉头看着李常喜，满是不赞同的神情。
原本还表现的咄咄逼人的李常喜立刻变了一张脸一样，上去握住李长乐的胳膊，撒娇似的摇晃着，“大姐，我只是和三姐开个玩笑嘛，你千万别告诉母亲，不然我肯定要被责罚的啦！”
李长乐的美目停在李未央的脸上，笑着道：“那要看你三姐愿不愿原谅你！她若说算了，我便饶了你，若是她不肯，那我也再也不理会你了！”
李常喜怒视李未央，李未央心中冷冷一笑，面上却笑道：“大姐不必担心，五妹真的只是和我开玩笑。”
李长乐点点头，笑道：“那就好。常喜，还不和你三姐赔礼道歉！”
李长乐就是李长乐，永远扮演者主持公道的一方，表现的端庄得体、善良可亲，让前生的自己从一进府就下意识地对她产生了好感，最后从背后捅了自己一刀的，却正是这个和蔼可亲的大姐，她比骄纵刁蛮、仗势欺人的李常喜，还要可恶一千倍一万倍！李未央的目光里，闪现了一丝冰冷，可是那冰冷的出现只是一瞬间，在场没有一个人能够察觉到。
李常喜冷冰冰硬邦邦地在旁边说了一句：“对不起了，三姐！”在三姐两个字上，她若有似无地咬了重音，听起来颇有些咬牙切齿的味道。
李未央笑了笑，面上一派的温和：“不要紧的五妹妹。”
李常喜不再言语，恶狠狠地瞪了李未央一眼，李长乐笑着走过来，拍了拍李未央的手，道：“好了，以后大家都是好姐妹，不必这样客气，要大度一些。五妹妹，咱们走吧，先生还等着咱们。三妹妹，你也赶紧去见父亲吧，千万别耽搁了。”她说的话，隐约是维护李常喜的，李未央听得很明白，却只当做听不懂。
李常喜越发地恨了，她走过李未央身旁的时候，故意伸出脚要绊她，李未央明明看到了却当做没看到
“大姐！大姐！”李常笑原本落在后面，此刻赶紧跑过来。
李未央一头一脸的泥水，简直像是个从池塘里爬出来的野鸭子，她一从水里出来，立刻伸手将李长乐也拉起来，池水只到她们的腰间，只要站起来就没事了，然而李长乐那一身美丽的裙子上却满满都是泥巴，发髻都散乱了，整个人简直像是惊呆了一样，完全不知道发生了什么事情。
李常喜没想到自己本来想要让李未央出丑，却莫名其带着李长乐一起倒霉，当场吓得说不出话来，李常笑赶紧吩咐旁边已经完全呆住的丫头们：“看什么！还不快把大小姐三小姐扶出来！”
李长乐和李未央先后出了池子，仍旧是满头满脸的泥水。
李未央一上来，就满是委屈地道：“五妹妹，你不喜欢我我是知道的，可你怎么能连大姐一起推下去呢！你太过分了！”
所有人的目光一下子落在李常喜的身上，她虽然平日里仗着在大夫人膝下长大，又跟李长乐很亲近，所以从来不把别人放在眼睛里，但是现在这种局面，她却是完全没想到，她喃喃道：“没有……大姐，我没有……我只是想要推她……我不知道会这样的！”她看向自己的亲姐姐李常笑，“四姐，你看见了是不是？你帮我说句话，我没有要推大姐下去啊！是李未央！一定是她！是她把大姐拉下去的！”
李常笑的确看见了李常喜伸出脚去绊了李未央，却没看清未央是如何动作的，为什么连同大姐一起掉下去了，大姐可是大夫人的心头肉，有半点闪失自己姐妹都要脱层皮！她这时候也知道坏了事，脸色吓得煞白，却还是赶紧道：“大姐，常喜肯定不是故意的——”
李未央垂下头去，一副很委屈的模样：“大姐，都是我不好，若不是我惹怒了五妹妹，也不会连累你了。”说着，她低下头去，主动用自己的衣裳去替李长乐擦拭，不着痕迹地掩过了李长乐裙摆上的一个脚印。刚才李常喜绊了她一脚，她便顺水推舟，故意踩了李长乐的裙子，又扯了她一把，让她和自己一起掉进了池子里。
李长乐的目光在李常喜和未央的身上犹疑了一会儿，混乱中她只隐约感到有人拽了自己一把，却没看清究竟是谁做的。
李常喜恼羞成怒，指着李未央大叫：“你还在装可怜！都是你害的！”说着，就要扑过去抓住李未央的胳膊，一众丫头从未见到小姐们这样失态，一时都吓傻了。
这时候，众人只听到一阵威严的声音：“你们都在闹什么！”
所有人回头一看，竟然是李丞相站在不远处，顿时都呆住了……
