书名：新婚倒计时(翘摇)
来源文件：download/千字金榜/新婚倒计时(翘摇).epub

封面

倒计时01
倒计时01
《新婚倒计时》
文翘摇
十月初的江城，秋老虎如约而至。
小区里的金桂树似是遭了骗，馥郁花香在闷热的天气里十分突兀。
倪夏坐在咖啡厅靠窗的位置，正对风口，冷气吹得她手脚冰凉。
心跳却又异常地快，不知是因为昨晚熬了夜，还是今天喝了太多咖啡。
好在天色渐晚，客人陆续离去，倪夏终于得以换座位。
避开风口重新落座后，她又点了一杯咖啡。
服务员在收银台看到订单，特意走过来问：“女士，您今天下午已经喝了三杯咖啡了，不如换一杯果汁吧？”
确实。
再喝下去，倪夏今晚可以替父从军了。
于是她点点头：“那帮我换一杯橙汁吧。”
服务员走后，倪夏打开手机给菲菲发了一条消息。
【倪夏】：菲菲姐，您还在开会吗？
倪夏下午两点到这里时，菲菲就说在开会。
现在已经六点，这栋写字楼的员工都开始陆陆续续下班了，菲菲嘴里的“会议”还没结束。
中美会晤都才用了100分钟。
但明知对方在敷衍，倪夏又不得不装傻。
哪怕人家都没有安排她上楼的意思，就把她晾在这里，倪夏也只能忍气吞声。
谁叫她现在有求于人。
想到这里，倪夏越发心酸。
明明不久前，她还是意气风发的新秀导演，为了即将开机的电影《贝莉的海底世界》忙得脚不沾地。
虽然没有大IP大卡司，但这个项目她和好朋友谷雨声打磨了四年，从剧本到特效，每一步都仔细把关，整个主创团队都迫切地想把这个充满想象力的科幻故事搬上荧幕。
一切都在井然有序地推进着。
可就在倪夏和谷雨声满心欢喜地和酒店确认开机宴的菜品时，突然收到了中悦汇投决定撤资的消息。
此事犹如晴天霹雳，打得倪夏措手不及。
没有任何预兆，也没有清晰的解释，她再怎么挣扎，也只能眼睁睁看着酒店退租，设备撤走，演员一个个进了别的组。
而中悦汇投至今也没给一个明确的解释。
一会儿说公司资金链出现问题，一会儿又说公司最近对这个项目的市场和预期还有之前谈判的情况有不同意见。
到今天，他们直接不回消息不接电话。
倪夏成宿成宿地失眠，现在只能狼狈地等在他们公司楼下，只为要到救命的二期投资款。
可是——
眼看着咖啡厅的人快走完了，从写字楼出来的人也越来越多，菲菲还是没回微信。
倪夏实在坐立难安，拎着包走了出去。
她逆着人流走到了写字楼大厅门口，踮脚往里张望。
出来的人一波接一波，就是不见菲菲的身影。
不知不觉中，电梯不再频繁运行，该下班的人已经尽数离开。
就连天都黑透了。
此时倪夏的心已经凉了大半截，但她还在安慰自己。
等到下班也没关系，这样谈话时间说不定更长。
于是她再次给菲菲发去消息。
【倪夏】：菲菲姐，你下班了吗？
这回对面倒是秒回。
【菲菲】：哎呀，小夏你还在呀？
【菲菲】：真是不好意思，我今天太忙了给忘了。这会儿我已经去见一个客户了，这可咋办。
【菲菲】：哎！真是忙糊涂了，那不如我们改天再约吧？
大厅里的空调凉风迎面扑来，似一盆冷水兜头而下。
不知是三杯咖啡带来的心悸，还是苦等一下午的怨气爆发，倪夏感觉自己的手都在发抖。
她甚至连指责的言语都无法编辑出来。
想给自己留一分体面，却又不甘心被如此戏耍玩弄。
终于，倪夏鼻尖一酸，在热意涌上眼眶的同时转身离开了此处。
-
回到车里，倪夏启动空调，靠着座椅闭上了眼。
CBD车水马龙，鸣笛声此起彼伏，全被隔绝在车窗外。
车里只有空调运行的声音，但倪夏依然心乱如麻。
这段时间一次次的打击让倪夏实在心力交瘁，有一种坠入水井，四肢撑着井壁努力往上爬，却依然止不住下坠的感觉。
许久，她的心情才平复下来。
谷雨声也在这个时候打来了电话。
“怎么样？”
倪夏深吸一口气，说道：“等了一下午，根本没见到人。”
“操，真不是东西！”谷雨声没忍住爆粗口，“当初一口一个亲爱的追着要投资，上手术台了都要发消息求合作，现在说翻脸就翻脸，不把人当人？”
倪夏没说话，谷雨声也沉默了下来。
通话的秒数跳动着，似是在度量两人的怒气值。
“怎么说。”谷雨声终是开了口，“找律师？”
“找。”
倪夏几乎是咬牙切齿吐出这个字。
她们可以接受磨难，接受失败，就是不能接受自己的努力因他人的背信弃义而付诸东流。
“现在就找，跟他们死磕！”
谷雨声：“行，交给你了，我这马上登机了。”
这段时间她们也在试图寻找新的投资商。
但前不久一部大制作科幻电影上映，票房扑得血本无归。
这一击，导致投资商们一听是科幻题材就纷纷献上闭门羹，聊都没得聊。
眼下谷雨声四处奔波，每天不是在机场就是在去机场的路上。
挂断电话前，她又忍不住骂道：“我不信法治社会管不了这些人了！”
是啊，凭什么白纸黑字的合约说撕就撕，法律对他们来说形同虚设吗？
到这个时候，倪夏已经是不蒸馒头争口气的心态了。
但中悦汇投拥有强大的法务团队，要和他们对簿公堂，并不是一件容易事。
倪夏就坐在车里，飞速地划动微信好友列表，眉头拧得越来越紧。
忙忙碌碌这几年，一直在一个圈子里兜转，竟然没认识一个律政界的朋友。
偏偏找律师这种事又不能大张旗鼓。
思来想去半晌，倪夏最后打开了一个做法务的表妹的聊天框。
【倪夏】：芊芊，你这会儿有空吗？有这个事情想找你帮帮忙。
对面回得很快。
【许芊】：夏夏姐我刚下班儿呢，什么事儿？
倪夏三言两语说了自己的情况，随即问她有没有合适的律师推荐。
【许芊】：你算是问对人了！
【许芊】：你知道去年那个《秋日窃贼》合同仲裁案吗？这个案件最终结果不能公开，但我之前去打听过，律师为客户争取到了不错的和解条件。
倪夏当然知道。
《秋日窃贼》这部电影也是和她们差不多的情况。
投资商中途撤资，剧组功亏一篑，制片人直接把投资商告上了法庭。
至于争取到的和解条件，那不是“不错”，那可是太不错了。
而且《秋日窃贼》状告的投资方可比中悦汇投更有来头，当时他们败诉，在影视圈也引起了不小的波澜。
也正是因为《秋日窃贼》的成功案例，倪夏和谷雨声才商量着谈判不成就起诉。
倪夏闻言双眼都亮了。
【倪夏】：你认识这个律师？
【许芊】：我单方面认识哈哈哈，他是我学长，大学的时候就很出名了。
【许芊】：这几年我听说他做过很多你们行业的案子，反正我没听过他败诉。
【倪夏】：他叫什么？在哪家律所？
【许芊】：叫游决，在衡拓律所，你知道这家律所吗？很厉害的！
说罢，她还发来了衡拓律所的公众号主页。
但倪夏的关注点完全没在“衡拓律所”四个字上，只盯着许芊发来的名字——
游决……
诶？游决？
默念着这个名字，一些模糊的记忆碎片在脑海里拼拼凑凑。
是她那个高中同学游决吗？不是重名吧？
这个名字并不多见。
而她印象中，游决当年好像是去了政法大学。
应该没有错。
但倪夏努力地搜刮着记忆，想抓取关于这个人更多的印象，却收获寥寥。
不怪倪夏记忆力差，是她和这个人实在没什么交集。
游决是在高二那一年才转到他们班的。
长得帅，学习好。这么一个转校生的出现，简直就是枯燥高中生活里的平地惊雷。
开学那几天，女生之间的话题几乎都围绕着游决。
倪夏也曾短暂地好奇过他。
但惹眼归惹眼，游决的性格实在算不上平易近人，除了几个性格开朗的男生，他几乎不和其他同学打交道。
倪夏又是一个两耳不闻窗外事，一心只读王后雄的人，繁重的课业和严格的家教像一道天然屏障，将她隔离在狭小的圈子里。
没过多久，游决这个转班生在倪夏生活中激起的微小涟漪就悄然平息，和其他同学一样融于平静的水面。
就连在教室过道上偶尔的狭路相逢，也只是互不说话地错开身。
以至于七八年过去，倪夏对游决的印象仅剩他那张引起轰动的脸。
好看。
以及身上永远有一股淡漠又嚣张的劲儿，让人不敢轻易接近。
做了律师的他，还这样吗？
倪夏勾起了好奇心，点开公众号，搜索他的名字。
这会儿网络不好，网页跳转极慢。
好几秒过去，当游决的简介页面跳出来时，倪夏再次不可思议地凝住了目光。
到底是游决的长相变了，还是她的审美变了？
记忆里穿着校服的少年只是一道朦胧的身影，眼前这个西装革履的男人却单刀直入地冲击着倪夏的眼睛。
细看眉眼，处处都是眼熟，还能找到高中的影子。
可是又完全不一样了。
年少的青涩褪去，他眼里的锐利感更甚，五官轮廓也越发清晰利落。
如今的气宇浑然天成，仿佛终于剥落出他本身的风格。
看惯了各色男演员早已对男色无感的倪夏不知不觉盯着游决的照片看了许久。
直到旁边有车经过，明晃晃的车灯总算拉回了倪夏的思绪，连忙看向了照片旁边的文字简介。
不得不说，这家律所平实的文字风格也给了倪夏十足的信心。
她看着游决的交易案例，脸颊慢慢浮上了笑容。
合适，非常合适。
完全就是她需要的律师。
这简直是困了遇到递枕头的，渴了遇到卖西瓜的。
方才还愁眉苦脸的倪夏，此刻目光清亮，打字的动作都轻快了。
【倪夏】：我认识游决，我们是高中同学。
【许芊】：这么巧！！！
倪夏开心得发了一条语音：“我这就去找他！”
说罢，她便打开沉寂多年的班群，找到了游决的微信，发送好友申请。
-
第二天中午。
倪夏数不清自己第几次看手机了，微信却依然没有一点动静。
从昨天下午到现在，游决都没看过手机吗？
原本满怀希望的倪夏开始惴惴不安。
如果游决真这么忙，岂不是没时间接她的案子。
不，不至于。
再忙也不会一整天都不看一眼手机吧。
那难道游决不知道加微信的是她这个老同学？
不应该啊。
她是从班群直接添加的，信息里也注明了自己的名字和来意。
时间一分一秒地过去。
倪夏的注意力始终没离开过手机，就连接电话的时候也时不时看一眼微信。
到了下午三点，游决依然没通过她的好友申请。
理智告诉倪夏再等等，但她现在哪里等得起。
自中悦汇投违约至今，项目已经几近完全停摆。再不拿到一个解决方案，她和谷雨声就真的前功尽弃了。
倪夏握着手机在客厅里来回踱了几道，一咬牙，穿上外套就出了门。
三十分钟后，衡拓律所。
和倪夏的想象一样，公司装潢简约又气派，一看就是赢了很多大官司才有的排场。
她打量着四周，不疾不徐走向前台，摘下了墨镜。
听见脚步声，正在整理资料的前台姑娘抬起头。
“您好——”看见倪夏的那一瞬，她眼里有明显的惊艳，“请问您是来做咨询还是已经预约了律师？”
“我找游决律师。”
“好的。您有预约吗？”
“没有。”倪夏略显犹豫，踌躇片刻才继续说道，“我是他高中同学，我叫倪夏，麻烦您帮我找一下他。”
前台说好，随后低头拨打分机。
对面很快接通。
“游律，前台有一位倪夏女士找您，说是您的高中同学。”
前台开口的那一瞬，倪夏不自觉地紧张起来。
她和游决七八年没见了，以前同班时也不熟，等会儿见到他人，要怎么开口才不尴尬呢？
“女士……”
在倪夏打腹稿的时候，前台挂了电话，尴尬地看着她。
“游律师说他不认识您。”

倒计时02
倒计时02
电梯从高层下来，运行时间不过十几秒。
但倪夏却觉得这十几秒犹如十几个小时般漫长。
她能感觉到前台那股一言难尽的目光还粘在她背上。
待电梯停靠，倪夏四肢僵硬又急匆匆地走了进去。
轿厢门关上的那一瞬间，倪夏捂着脸抵在了墙上。
这辈子没这么丢脸过。
昨晚翻了一小时资料，对游决这个老同学的能力很满意，感慨老天待她不薄，真是雪中送炭。
结果她带着一沓资料自信满满地找上门，人家来了句不认识她。
同窗两年，虽然话说得不多，但她和游决的名字也在成绩单的前排挨了整整两年。
这才毕业多久，就……不认识了？？？
不认识就算了，她硬着头皮让前台再给他打电话，说她是来咨询案子的。
结果电话那头传来一句掷地有声的“没空”，冷漠地连前台都不知道怎么圆场。
打量倪夏的眼神也变得复杂，仿佛认定她是专程跑来攀关系打算白嫖的。
就算是不想出钱的投资商，也不曾这样把闭门羹毫不留情地泼到倪夏脸上过。
还有什么好说的，倪夏当即扭头就走。
走又走得不帅气，差点撞上玻璃门。
直到此刻，电梯已经缓缓下降，倪夏脸颊的温度还在持续上升。
憋了会儿，实在忍不住锤了锤轿厢壁。
最近怎么就这么倒霉。
投资商无故违约，资金来源没了苗头，现在连找个律师都能搞得她颜面扫地。
难道她前二十多年的顺风顺水是老天爷放的贷？
坐电梯下到了地库，倪夏面色通红走出电梯厅，看着左右两边一模一样的玻璃门，更是气得呼吸不顺。
来的时候太着急，她根本就没记录自己停车的位置，只隐约记得黄色的墙漆。
凭着记忆在这偌大的停车场找车也不现实，倪夏只能掏出手机找定位。
地下网络不好，汽车定位半天没刷新出来。
就在倪夏急得晃手机时，身后的电梯厅传来一声轻微的“叮”。
倪夏原本没在意，但当来人的身影进入她的余光时，注意力莫名被牵引。
她还没明白自己为什么要抬头，就见铮亮的电梯厅里，一个西装革履的男人阔步而来——
宽肩长腿，步子迈得大而稳，即便低头看着手机，其身形体态也具有十足的吸引力。
许是倪夏的目光太过直白，男人也有所察觉，在距离倪夏两三米远时抬起了眼。
这一抬眼，猝不及防地四目相对，倪夏当即僵在了原地。
……游决？
相比倪夏的错愕，游决只是瞥了她一眼，随即继续大步不停地往前走。
不是，名字不记得就算了，见到人了也没一点儿印象？
慌忙间，倪夏对着游决的背影喊道：“游决！”
她的声音并不大，但在空旷的地下停车场足够突兀。
游决的脚步是停下了，身体却过了两秒才转过来。
对上倪夏的目光，他也没说话，只是平静地看着她。
没有认出老同学的惊讶，也没有被陌生人叫住的疑惑。
倪夏不懂他到底是什么意思。
但眼下的正经事是官司，她也没心思琢磨别的，硬着头皮说道：“我是倪夏，咱们高中一个班的，你真不记得我啦？”
倪夏的语气充满了不确定性，在这安静的停车场听着甚至有点卑微。
而游决却连客套话都欠奉，径直问道：“有什么事吗？”
倪夏又被噎了一口。
忍了忍，才僵硬地笑着说：“我最近想打一个官司，正好听我表妹说你很厉害，所以——”
“中悦汇投的事儿？”
游决打断了倪夏。
她两眼霎时睁大：“你怎么知道？”
手机铃声不适时地响起，游决竖掌比了个暂停的动作，随即背过身接电话。
大老远跑这么一趟，好不容易碰着游决了，话却没说完又被打断，倪夏憋屈得抱着双臂用力呼吸了好几口。
好在游决这通电话并不长。
“我下周三到伯明翰，处理完那边的事情和徐par一起去伦敦。”
说罢，他“嗯”了两声便挂断了电话。
但他身体还没转过来，拒绝已经先一步直扑倪夏脑门儿。
“你这个案子我接不了。”
倪夏又被堵得懵了一瞬，才问道：“……为什么？”
游决一个字没说，只是抬起握着手机的那只手。
哦……
他好像要去英国出差。
“那你什么时候能有时间呢？”
如果只是几天的话，她也可以等一等。
没想到游决连商量的余地都不留，甚至连正眼都没再给倪夏。
丢下一句“你找别人吧”就转身走向不远处的车位。
“……”
饶是近期被拒绝惯了的倪夏，也从未碰过这么硬的壁。
她连眼睛都不眨了，有那么一瞬间，怀疑自己不是来找游决打官司的，而是找他借钱的。
等她回过神，一辆黑色SUV从她身侧疾驰而去，只留下一阵轰鸣声。
-
“不认识你了？”
安静的车厢里，谷雨声像是听见了什么笑话，声音比鸣笛声还尖锐，“怎么可能！就你这张脸也没那么容易被遗忘啊！”
飞机落地时她收到倪夏的短信，得知要来接她，还以为案子谈得十分顺利呢，没想到是这个结果。
“这态度，到底谁是甲方啊？！”
这才哪儿到哪儿。
谷雨声从她嘴里听到的游决的态度，不及她现场感受到的十分之一冷漠呢。
倪夏紧抿着嘴没说话，愤愤地看着前路。
今天下午的机场高速难得畅通无阻，倪夏心里却堵得慌。
不知道的，还以为她是游决的老仇人。
谷雨声也想到了这里，缓缓侧头看着倪夏。
“你是不是得罪过你这老同学啊？”
倪夏心里那股说不清道不明的感觉被谷雨声一句话挑明，脑子里霍然“嗡”了一下。
“不然他没理由这么对你啊。”谷雨声说，“你想，他连中悦的事情都知道，肯定是装不认识你啊。而且就算他没时间，也可以介绍别的律师给你，既帮了你，又赚一笔案源费，何乐而不为呢？”
谷雨声的语气太笃定，倪夏确实也想不到第二种可能。
可是——
“我哪有机会得罪他啊？”她说，“我们都七八年没见了，也没联系过，我上哪儿去得罪他？”
“那就是你们高中就有过节，你忘了？”
“不可能。”
倪夏斩钉截铁道，“我什么性格你还不知道吗？何况我跟他都不熟，话都没说过几句，怎么可能有过节。”
连倪夏这个当事人都想不明白的事情，谷雨声更不清楚了。
她烦躁地“啧”了声，扭头看着车窗外，眉头拧成了“川”字。
“我见不着投资商也就算了，连律师也不给咱们好脸色。”她说，“回头找个庙再拜拜吧，真没一件顺心事。”
倪夏没应声儿，满脑子都在想谷雨声的推论。
她的高中生活极其单调，除了学习就是把手机藏在抽屉里偷看电影。
放假来往的也只有前后桌几个女生，她哪有机会得罪游决？
而且就算她真的无意中做了什么，也不至于记仇到现在吧。
“哎，对了。”谷雨声想到正事，打断了倪夏的复盘，“那你今天有没有找过他们律所其他律师？”
“……”
倪夏光眨眼睛不说话。
“不是，你都不问问别的律师就走了？”
倪夏：“……当时气晕头了。”
“服了……”
谷雨声掏出一瓶矿泉水喝了两大口，又重重地叹了口气，盯着挡风玻璃，碎碎念道：“不行咱看看别人，《秋日窃贼》那个案子肯定不是你那老同学一个人办的，联系联系团队里的其他律师，说不定也有得聊。”
“我昨晚看过了。”倪夏有点不情愿，“主办律师就他一个，其他都是协办律师。”
听到“协办”两个字，谷雨声也犯了难。
“要么就是他们团队的督导了。”倪夏说，“那个姓徐的高级合伙人。”
谷雨声迟疑道：“高伙啊……”
倪夏明白谷雨声的犹豫。
高级合伙人的收费定然不菲，而她们账上的余额早就为负。
倪夏盯着前路，咬牙道：“钱的事情我来想办法，你先去聊聊看吧。”
半晌没听到谷雨声回答，倪夏知道她在发愁，便安慰道：“没事的，我家里还剩一些包包首饰，卖了应该也能——”
“喂，您好，请问是徐律师吗？”
谷雨声左手抬起止住了倪夏的话，右手握着手机，“我这边想咨询一个案子，哎，哎，好。”
倪夏：“……”
五分钟后，谷雨声挂了电话，如释重负地靠在了背椅上。
“反正先跟她的助理说了说情况，具体能约到什么时候还不清楚，等等看吧。”
“好。”
律师的事情暂告一段落，倪夏的思绪又回到了游决身上。
她盯着前方路口，说道：“我还是想不明白哪里惹到他了，我连吵到学校的流浪猫睡觉都要说声对不起的。”
谷雨声又没了声。
倪夏一扭头，见她闭着眼睛，嘴巴微张，显然是睡着了。
关掉了车载音乐，倪夏又松了松油门，连变道都小心翼翼。
一路平稳地开到了家，刚要进停车场，车里突然响起了手机铃声。
睡梦中的谷雨声秒醒过来，意识还没回笼，就先按了接听键。
“喂，您好。”
不知对面说了什么，睡眼惺忪的谷雨声忽然睁大眼睛，然后缓缓扭头看向倪夏。
“这边说徐律师今明两天都有空，问我们什么时候去找她。”
无需倪夏回答，两人只对视了一眼，谷雨声就对着听筒说道：“我们现在就来！”
-
直到走进衡拓办公楼，倪夏和谷雨声都还有些难以置信。
她们甚至在来的路上核对了电话号码，确认没打错到哪个草台班子。
一个鼎鼎有名的高级合伙人，说约就约到了？
不仅如此，徐绍心的助理还专门出来迎接，领着她们去了茶水间。
“倪女士，谷女士，你们稍等一会儿。”她指指对面的办公室，“刚刚有人找徐律师有点事，很快就好。”
说罢又去给她们倒了两杯热水。
倪夏和谷雨声局促地接过水杯，连连道谢。
等助理走了，谷雨声忍不住四处打量。
“这家律所看起来很有钱的样子，律师费应该很贵吧？一会儿不行咱就走人。”
倪夏“嘘”了一声，示意她闭嘴。
旁边有清洁工在打扫卫生呢。
让人听见了多不好。
谷雨声噤了声，眼睛还在张望。
衡拓的办公位密度并不高，茶水间宽敞明亮，附近没有公共工位，只有对面一排关着门的办公室。
正中间最大的办公室显然是徐绍心的，而紧邻着的那间，铭牌上写着“游决”两个字。
谷雨声戳了戳倪夏肩膀。
“哎，那是不是就你同学的办公室？”
倪夏抬眼望去，看见“游决”两个字，眉心不自觉就皱了起来。
“对，就是他。”
“那也还没当上高级合伙人呢，这么摆谱？”
谁说不是。
她们低声嘀咕着，没注意到吸尘器声音由远及近。
保洁阿姨打扫到了她们脚边，开口道：“美女，借过一下。”
倪夏和谷雨声连忙闭上嘴，侧身让出了空间。
保洁阿姨顺便弯腰捡起了角落里的卫生纸。
抬头的一瞬，看见倪夏的脸，说道：“美女，等游律师下班啊？估计还早呢。”
两人齐刷刷扭头，看向保洁阿姨，眼里的迷思呼之欲出。
倪夏都没见过这位保洁阿姨，怎么往这儿一坐，就被她和游决关联在了一起。
还被冠以这种……莫名亲昵的关系。
谷雨声当然也察觉了不对劲，她倾身靠向保洁阿姨，手指着倪夏。
“您认识她？”
“我也是今天第一次见到本人。”保洁阿姨笑着说，“你是游律师的女朋友吧？”
“女朋友”三个字听得倪夏整个人一激灵，连忙否认道：“不是的不是，您误会了，我不是他女朋友。”
“这、这样啊……”搞了个乌龙的保洁阿姨也很尴尬，僵笑着说，“我看游律师办公室摆着你好大一幅画像，我还以为……”
好大一幅画像……？？？倪夏的？？？
倪夏和谷雨声沉默着，缓缓转头看向对方。

倒计时03
倒计时03
看见两人的神情，保洁阿姨也意识到自己似乎无意中捅破了什么秘密，推着她的吸尘器忙不迭走了。
留倪夏和谷雨声坐在沙发上面面相觑，眼神从最初的惊诧，逐渐流转为震撼。
谷雨声压低声音说：“你们俩……”
“绝对没有！”
倪夏明白谷雨声的意思。
一个成年男人，把一个女人的画像摆在办公室，能是什么意思？
总不能是当作菩萨天天上香吧？
“那他这是干嘛？”谷雨声回头看了眼身后，确定没有别人，才问道，“……暗恋你吗？”
倪夏被谷雨声问得哑口无言。
好一会儿才说道：“不应该吧。”
倪夏并非从不和异性打交道的人，这几年也见惯了圈子里形形色色的男女。
在这个连表情包都能暴露情感状态的信息时代，不管暗恋还是明恋，喜欢一个人是一定会有信号释放的。
“你是没亲眼看见他今天下午怎么对我的，哪里像暗恋我的样子。”
倪夏嘀咕道：“暗杀还差不多。”
谷雨声抓心挠肝的，实在坐不住，朝着游决办公室的方向抬了抬下巴。
用嘴型示意道：“走，看看去。”
倪夏立刻就起了身。
两人轻手轻脚地走过去，踮起脚，往里张望。
衡拓的办公室都是半透明的，腰线以上的玻璃没有做磨砂。
她们清清楚楚看见沙发上，还真放着一幅五十多寸、以胡桃木装裱的画。
这幅画上罩了一件西装外套，盖住了画像最关键的人物部分。
但露出的背景色块明显是黑棕色建筑一角，很像倪夏前几年用作微信头像的照片。
两人扭头对视。
“倪女士，谷女士，两位久等了。”
就在两个人大眼瞪小眼时，徐绍心助理的声音在身后冷不丁响起。
她们连忙转过身。
“徐律师办公室在这边。”助理笑着朝她们比手，“请跟我来。”
倪夏点点头，压下心里对这幅画的好奇，朝徐绍心办公室走去。
-
自从做独立电影以来，倪夏和谷雨声大大小小的老板见了不少，高伙级别的律师还是第一次见。
两人都想表现得云淡风轻游刃有余，却又都在见到徐绍心的那一刻差点喊出“老师好”。
齐肩短发、素面朝天，还戴着一副厚重的框架眼镜，活脱脱就是一个中学教导主任。
特别是当她打量倪夏时，倪夏当场就想找面镜子检查自己的仪容仪表。
“喝点什么？”
徐绍心问。
“白水就好，谢谢。”
两人回答后，徐绍心示意助理去倒水，目光又悠悠回到了倪夏身上。
感觉到倪夏的拘谨，徐绍心说道：“别紧张，我应该和你父母差不多大，叫我‘徐阿姨’也行的。”
说是这么说，但倪夏哪好意思真跟人家攀关系。
不过来之前，倪夏以为衡拓的律师都是游决那狗脾气。
没想到徐绍心不仅很好说话，连眼神也带着几分慈爱，确实给人一种面对亲近长辈的安全感。
而且随着交谈的深入，倪夏发现徐绍心不仅能抓住她们话里的每一个关键点，还能用通俗易懂的比喻解释复杂的法律概念，让她们清楚自己到底是在什么样的境地中。
不仅如此，徐绍心甚至还指出了这份投资合同里好几个“软条款”陷阱，在此之前倪夏和谷雨声从未察觉过。
两人火气一上来，两张小嘴就像机关枪似的说不停，到后面几乎是慷慨激昂地控诉中悦汇投不做人。
聊完已是暮色四合，杯子里的热水都添了三回。
“不用着急，这些问题咱们都可以一个个解决。”徐绍心不急不缓地说，“你们接下来要做的事情是系统地整理所有相关证据。”
倪夏：“好呀，我今晚就把资料都发给您。”
“是这样，”徐绍心换了个坐姿，双手交握搭在办公桌上，笑着说道，“我马上要去国外出差，所以先由我团队的另一位律师来负责这个案件，你们看怎么样？”
啊？换人？
倪夏和谷雨声的神情顿时变得复杂。
“你们不用担心，他跟着我五年多了，处理过不少影视投资纠纷案件，是我们团队最优秀的律师之一。”徐绍心缓缓说道，“而且我们团队采取‘主协办律师制’，他作为主办律师会全程负责你们的案件，我会在关键节点把关。这样既能保证专业度，又能提高效率。”
话音刚落，徐绍心的助理推开门，探了半身进来。
“徐律，”她指指腕表，“伦敦的视频会议。”
“好，马上。”
倪夏和谷雨声见状，也起身道：“那徐律师您忙，回头我跟那位律师对接就行了。”
“行。”
徐绍心说，“那咱们先加个微信，后面有什么情况及时沟通。”
-
夜晚的江城车水马龙，路灯连成线，在天边闪烁。
找到了靠谱的律师，倪夏和谷雨声难得心情放松，吃过晚饭后，各自洗了个热水澡，舒舒服服地躺在沙发上。
“还是感觉有点不真实。”谷雨声望着天花板，感慨道，“徐律师不仅百忙中接下了咱们这个案子，收费方式还这么友好，很久没遇到这么好的事儿了。”
是啊。
要不是倪夏今天下午才被游决狠狠拒绝，她都要怀疑衡拓是不是快倒闭了，律师们管它大钱小钱两眼一闭就是赚。
不过管他呢。
只要官司最后能打就行，徐绍心这么大个高伙总不至于来骗她们两个年轻女孩儿。
电视机里的综艺充满了欢声笑语，倪夏慢慢躺了下来。
原本想闭眼休息一会儿，却看见了电视墙下摆着的一幅水彩画。
那是她大学室友送给她的画像，已经在她家里摆了好几年。
“哎，你说——”
“你那老同学——”
两人同时开口，又同时沉默。
看来又想到一块儿去了。
对视半晌，还是倪夏再次开了口。
“你说那个保洁阿姨会不会弄错了，画像根本不是我？”
“怎么可能，律所每天来来去去那么多人，人家保洁阿姨怎么偏偏就觉得是你。”谷雨声笃定道，“而且那幅画，不就是临摹你之前用过的头像吗？还是我在艺术馆给你拍的呢。”
倪夏歪着脑袋冥思苦想，试图在少得可怜的回忆里寻找游决喜欢她的证据，却一无所获。
甚至连昨天的好友申请都至今没通过。
“那他要是真的喜欢我，为什么连我微信都不愿意加？”
话音刚落，手机响动。
倪夏顺手从沙发缝里捞起手机，打开一看，眼神顿时定住。
游决居然通过了她的好友申请。
在倪夏怔然的时候，谷雨声扭头看过来。
她眯眼，问道：“是不是加你微信来了？”
“嗯……”
“我就说！”
“但他也不愿意接我的案子啊，还拒绝得那么果断。”
“说不定已经后悔自己装过头了，琢磨着怎么——”
谷雨声话没说完，手机“叮”一声。
【J】：把你和中悦汇投的合同资料都发我。
倪夏：“……”
谷雨声凑过来看了眼，随即一拍大腿。
“我说什么来着！请叫我料事如神谷大师！”
倪夏眉头拧成一团，满脑子不可思议。
她今天下午明明听见他说……
【倪夏】：你不是要去国外出差吗？
【J】：临时取消。
【倪夏】：国外的工作也能说取消就取消？
只见聊天框顶头状态栏反复显示“对方正在输入”，但游决始终没有回复。
倪夏莫名有些紧张。
连谷雨声嘀咕道：“我倒要看看他怎么编。”
片刻后。
【J】：……
【J】：老板这么安排的，你去问她？
老板？
倪夏眨巴眨巴眼睛，明白了。
“我就说他根本不可能对我有意思，”
她丢开手机，重重呼了口气。
“他就是徐律师说的团队里的另一位律师，人家是徐律师叫来——”
感觉到谷雨声别样的眼神，倪夏的声音戛然而止。
“你这么看着我干嘛？”
“你不觉得奇怪吗？”谷雨声说，“哪有一个大律所的高伙为了刚找上门的案源，就临时改动团队工作安排的？”
这么一说，确实有些奇怪。
倪夏本来就觉得徐绍心的出现很意外。
而且在面谈时，倪夏还感觉徐绍心总是不经意地打量她，以一种长辈的眼神，慈爱，又有几分好奇。
现在回想起来，徐绍心的情况倒像是受人所托，专门来帮她的忙。
倘若她真是受人所托。
倪夏和她之间的关联只有游决一人。
偏偏徐绍心最后安排来的律师，恰好也是游决。
“你的意思是，”倪夏说，“游决是故意的？”
谷雨声一副“可不就是这样”的表情。
“那他图什么啊？”
倪夏重新拿起手机，一言难尽地看向对话框，“一开始答应我不就好了吗？”
“谁知道呢。”
谷雨声说，“可能绕这么大一个圈子，只是为了让自己表现得是被迫服从老板的安排才来帮你忙的吧。”
倪夏：“……”
游决居然是这种人设吗？
他那气质，看着像是喜欢谁就会打直球的样子啊。
就在这时。
【J】：你现在有时间吗，问你点事。
嘶。
该不会是直球要来了吧？
倪夏警觉起来，手比脑子动得快，飞速编辑了一段文字。
【倪夏】：不好意思，这是我工作微信，平时只用来处理工作消息，不聊私人问题。
几乎是她发出这段话的同一时间，游决也发了一段话过来。
【J】：1.签订合同时，你和中悦汇投有没有约定宽限期？2.对方违约后，你有没有书面催告？3.据你所知，中悦汇投近期有没有重大资产变动？
倪夏：“……”
倪夏的脑子已经僵住了，但手还没。
她几乎是秒撤回，然后静静地坐着，祈祷游决没看见。
过了会儿。
【J】：以上哪个你觉得不是工作问题？

倒计时04
倒计时04
倪夏第一次这么痛恨自己的手速。
但凡她打字慢一秒，都不至于……
现在盯着游决这句话，脸在发热，眼神却像一个将死之人。
这能怪倪夏多想吗？谁会晚上十一点找客户聊工作？
明明搞暗恋的是他，现在倒像是倪夏自作多情。
转头看向料事如神谷大神，谷大神哪能料到这一出，呆滞地移开视线，握着手机走到阳台打电话，把尴尬留给倪夏一个人。
事已至此，不管游决信不信，倪夏只能尽量圆一圆。
【倪夏】：抱歉，发错人了。
游决果然没再回。
倪夏也不想再继续这个话题，只能一板一眼地回答他的工作三连问——
1.没有。
2.没有。
3.不知道。
游决还是许久没动静。
也不知道是无语还是无助。
倪夏又把自己手机里整理好的电子档资料全都发过去，同时问道——
【倪夏】：明天有空见面聊聊吗？
倪夏发完便起身去书房整理纸质文件，打算明天一块儿带给游决。
弄了好一会儿出来，发现游决还没回她。
这么忙吗？
倪夏抱起手臂，静静地看着手机。
十几分钟后，手机震动。
【J】：明天下午四点。
和这条消息同时发来的，还有一个地址定位——
Murmurcoffee。
倪夏看着这个地址，目光定住。
前几年她的爷爷倪建国在镇岳山建了一处园林式茶院，停车场对面，就是这家咖啡厅。
倪夏从没进去过，但途经好几次，对这家店满院子的玫瑰印象十分深刻。
难怪选了这么久。
这似乎……是约会的地方吧？
-
第二天中午。
对付两口三明治后，倪夏回衣帽间换下了睡衣。
身后就是梳妆台，她随手拿起一支日常色口红，俯身对着镜子刚要上嘴，她忽然定住。
涂什么口红，难不成真约会去。
放下口红理了理领口，倪夏拿着文件匆匆忙忙出了门。
今天气温陡降，路上的风已经有了几分寒意。游决给的地址又在半山腰，温度更比市区低一截。
下车的一瞬间倪夏便后悔今天穿少了，但车里没有备用的衣服，只能拎着包下车。
进去后，倪夏一眼就看见了窗边的游决。
这家咖啡厅装修本就是极具格调的北欧ins风，色调清新唯美，连空气里都弥漫着淡淡的玫瑰香。
一身正装的游决坐在那里，懒懒靠着背椅。朦胧的光影落在他脸上，使得轮廓也变得些许柔和。
这氛围，这打扮，这架势。
倪夏还好没化妆，不然真就中了他的计了。
游决盯着面前的电脑屏幕，并没有注意到倪夏的靠近。
直到人在他对面坐下，发梢随着身体的动作，飘散出淡淡的香味。
游决抬起眼，目光在倪夏脸上轻轻扫过，随即敲了敲桌上二维码。
“想喝什么自己点。”
倪夏“哦”了声，拿手机点了一杯拿铁，随即移开目光，假装不经意地问道：“怎么选了这个地方？”
游决的注意力已经回到了电脑上，平声道：“有工作。”
倪夏觑了四周一眼。
前前后后，全是依偎在一起的情侣。
“来这种地方工作？”
“……”
游决沉默片刻，没回答，问道：“东西呢？”
“哦……”
倪夏没追问，低着头把包里的文件全拿了出来。
“我不知道需要哪些，就全都带来了。”
游决没吭声，只是伸手来接。
厚厚一沓资料，他有条不紊地翻阅着，动作慢条斯理，阅读速度却很快。
倪夏干坐了许久，也没见游决有要跟她交流的意思，才放松下来，掏出手机处理自己的事儿。
不一会儿，一阵风吹来，倪夏冷不丁打了个喷嚏。
扭头看向窗外，只见绵绵细雨如雾气弥蒙。
当真是入秋了。
倪夏连忙叫店员过来关了窗。
但这家咖啡厅已经有些年头了，用的又是本就密闭性差的上悬窗，即便关上了也有漏网之风进来。
十分钟内，倪夏又打了五个喷嚏。
游决倒是连头都没抬过一次，专注得旁边死个人他可能都发现不了。
倪夏没办法，拿纸巾捂着鼻子，再次招来了服务员。
“您好，请问店里有毛毯吗？”
“实在不好意思。”让客人受冻，服务员也很过意不去，“店里没有准备这个，要不我去给您倒点热水？”
“那好吧，谢谢。”
服务员离开后，倪夏冷得不停地搓揉双臂。
一扭头，就猝不及防对上了游决的目光。
想到自己此刻眼泪涟涟鼻头通红的样子，倪夏尴尬地别开了脸，“你继续，我——”
话没说完，又一个喷嚏。
倪夏狼狈地擦着鼻子，再抬头，就见游决脱下外套，面无表情地递了过来。
明明是贴心的动作，他脸上却没有什么关心的表情。
甚至连嘴都没张一下。
倪夏僵持了一会儿，才说：“不用了，我还好。”
“但你很吵。”
“……”
如果不是知道那幅画的存在，倪夏可能真的要以为游决只是嫌她吵了。
真是好硬的嘴。
“谢谢。”
穿上外套后，身体回暖了，但被一股若有若无的男性气息包裹着，倪夏越发不自在。
今天的一切似乎都在游决的计划里，她完全是被牵着鼻子走的那一方。
再过一会儿，他该不会要借着工作的由头和她一起吃晚饭了吧？
那到时候她是接受还是拒绝呢？
如果拒绝，游决还会好好帮她打官司吗？
“你的核心诉求是什么？”
游决的声音冷不丁响起。
倪夏还没从自己的思绪中抽离出来，眨巴着眼睛盯着游决。
“啊？”
游决撩撩眼：“没听懂？”
“哦……钱！”
倪夏定了定神，一字一句道，“只要能拿到钱，怎么都行。”
游决闻言，下颌微收，睨着倪夏，眼神饶有意味。
倪夏家很有钱不是秘密，全班都知道。
甚至此刻，她所在的这座山里最大的茶院就是她家的产业之一。
而这座山后面，是江城的工业区。
其中一处占地六百余亩的工厂，就是她家的汽车工业控股有限公司。
从家大业大的倪大小姐嘴里听到这个诉求，确实值得惊讶。
倪夏自己也没想到她会有掉进钱眼的一天，满脑子想着上哪儿去搞点钱。
“别担心，我家没有破产。”
倪夏自嘲一笑，“只是我爷爷和爸妈都反对我做这一行，不仅不给金钱上的支持，甚至巴不得我的项目赶紧黄掉，好有时间结个婚。”
游决极轻地挑了挑眉，随即回到正题。
“要钱的方式也不止一种，你是希望他们继续履行合同支付款项，还是追究对方违约责任，终止合同？”
“能继续履行合同肯定是最好的。”
倪夏说罢顿了顿，才继续道，“如果不行，再追责吧。”
见她心里没底的样子，游决合拢了面前的纸张。
他不急不缓地给倪夏解释着当下的境况。
声音很平静，几乎不带任何情绪，但倪夏越听越心凉。
情况似乎比她想的还要糟糕。
她原以为中悦汇投只是中途变卦，不想继续合作，那她只能使用法律手段，看能不能继续推进。
但以游决的经验来看，本质原因大概率是他们没钱了。
那么中悦汇投基本是不可能继续履行合约的，只能追究他们的违约责任，然后终止合同。
这条路倒也能“要钱”，只是金额肯定比不上投资款。
倪夏：“那如果是索赔，能尽快拿到钱吗？”
蚊子肉也是肉，若能解燃眉之急，也不是不行。
游决：“你的尽快是指多久？”
倪夏想了想，说道：“三个月之内？”
“不可能。”
游决否定得斩钉截铁，“六个月能收到法院的判决书已经算快的，之后的执行过程还是未知数。”
“意思是半年都不够？！”
倪夏的脑袋立刻摇得像拨浪鼓，“那肯定不行的，到时候黄花菜都凉了，打赢官司还有什么用？”
面对倪夏的激动，游决平静地看着她。
“那你还要继续吗？”
倪夏倏然愣住。
若不打，她咽不下这口气。
若是打，既解不了她的燃眉之急，又会占用她的时间精力，怎么想都得不偿失。
倪夏整个人都像泄了气的皮球，黯然地看着桌上的茶杯。
“我考虑考虑吧。”
秋季的天黑只是一瞬间的事。
饮品与饭菜交接任务，山间餐厅的霓虹招牌一盏盏亮起。
游决没打算干扰倪夏的决定，只是看了眼腕表。
“那我们——”
“下次吧。”
该来的还是来了。
倪夏闭眼，抬手揉着眉心，“我现在没心情跟你吃晚饭。”
游决：“……”
半晌没等到回应，倪夏睁开眼，发现对面座位已经空无一人。
她眨眨眼，回神之后猛地转头，看见游决已经拿着电脑大步走出了咖啡厅。
“……”
再怎么样她也是客户，不就是拒绝一起吃饭吗？至于这么大脾气吗！
-
倪夏走出咖啡厅时，雨还没停。
她原本已经脱下了游决的外套，结果夜风一吹，倪夏赶紧又裹紧衣服回了车上。
想到游决刚才那态度，倪夏还是很生气。
愤愤骂了一会儿，倪夏才缓过气来。
刚启动引擎，爷爷倪建国突然打来了电话。
“你来一趟茶院。”
倪夏不明所以地“啊？”了一声。
倪建国不可能突如其来地叫她到茶院，除非——
“爷爷你看见我了？”
“嗯。”
倪建国向来不喜欢讲电话，吩咐道，“你现在过来。”
祖孙俩虽然隔代，但到底相处了二十多年。
倪夏明显感觉到爷爷有事找她，心里不由得浮上几分忐忑，慢吞吞地开进了茶院停车场。
这座茶院造价不菲，可品茗可用餐，盈利却不多，算是她爷爷的个人爱好。
平时他老人家就在这里招待重要客户，没事的时候会过来喝茶。
今天恰好有包席，这会儿又是晚饭时间，茶院里人声鼎沸，很是热闹。
倪建国便只能在小包厢用餐，倪夏进去的时候，他已经吃上了，没等她。
“爷爷，找我什么事？”
倪建国在晚辈面前向来少言寡语，也不苟言笑，指指对面的椅子，叫倪夏坐。
但还没等她真的落座，倪建国便开门见山说道：“你今天和游律师在一起？”
倪夏刚屈身就又站直了。
果然有事。
但倪夏没想到是这事儿。
“爷爷你认识他？！”
“他是我们公司的法律顾问，下午刚从这儿出去。”
倪夏：“……？”
难怪游决会约在这个地方。
倪夏缓缓坐了下来，还没厘清这层关系，对面老人又问道：“你跟他在谈朋友？”
“没有啊！”
“那你们今天在做什么？”
难道要告诉爷爷她的投资商跑路了，她走投无路去打官司吗？
不。
爷爷不会可怜她，只会冷嘲热讽一番，劝她赶紧放弃。
“我们是高中同学，叙——”
倪夏说到一半，发现爷爷盯着她身上的外套。
“叙叙旧而已……”
人证物证皆在，倪夏说得毫无底气，倪建国自然不信。
他嚼着嘴里的青菜，咽下去后，才慢慢说道：“你早就到了年纪，和游律师谈朋友，我是双手赞成的。”
“真没有。”
倪夏嘟囔道，“我对他没那个意思……”
倪建国年近八十还是公司唯一掌权人不是没有道理的，耳力眼力样样不差。
听见倪夏这么说，他火气又上来了。
“你就是这样挑挑拣拣才到现在还不结婚，游律师还有哪点不让你满意的？”
倪建国语气一重，倪夏一个激灵挺直了腰背，正襟危坐如小学生。
看她老实巴交的样子，倪建国果然缓了脸色，开始了他那套车轱辘话。
“以前给你介绍的那些，都是条件个顶个的优秀，你也是一个都看不上，你是就打算这么下去，不结婚了吗？”
“你这也二十六了，过完年就二十七了，一转眼就三十了！”
“你妈妈在你这么大的时候，你都出生了！先成家后立业，有个稳定的大后方，你再想干什么爷爷也不阻拦你了。”
倪建国爱自然通风，包厢的门一直敞开着。
倪夏硬是在这么吵闹的环境里听得昏昏欲睡，还硬撑着眼皮“嗯嗯嗯”地回应。
“自己上心着点，人游律师相貌、能力、人品，都是没得说的，往后可未必总有这么优秀的等着你。”
“嗯嗯，知道了。”
“你跟游律师好好处着，爷爷也放心。要是真能成，爷爷给你五千万做小家庭建立资金。”
“嗯嗯，我明白……”
倪夏突然瞪大眼睛，激动得差点站起来，“多少？！”
-
倪建国离开的时候忘了关门，有小孩在外头打闹，吵得不可开交。
而倪夏的脑子里，只有那句话——
爷爷给你五千万做小家庭建立资金。
爷爷给你五千万做小家庭建立资金。
爷爷给你五千万做小家庭建立资金。
爷爷已经走了有一段时间了，但屋子里还残留着他的味道。
从倪夏记事起，她就很喜欢爷爷身上的味道，但她一直说不上来是什么味道。
直到此刻，她知道了。
是金钱的味道。
这股味道似乎越来越浓郁，致使倪夏的心跳声也越来越重，快冲破耳膜。
她摸了摸胸口，转头从包里翻出了手机。
找到游决的微信，指尖轻颤，发去一连串消息。
【倪夏】：在干嘛。
【倪夏】：要不要一起吃个晚饭？
【倪夏】：我突然有心情了。

倒计时05
倒计时05
晚上七八点，正是江城CBD最热闹的时刻。
纵横交错的道路上车水马龙，闪烁的尾灯交织成网，承载着这个城市的繁忙。
游决今晚本来还要见一个客户，对方临时有事改了时间，他索性回了律所。
办公区零零散散坐着人，却听不见什么说话声。
唯有此起彼伏的键盘声，沉甸甸地落在空气里。
游决目不斜视地走过过道，进了办公室，他脸上才有疲态显露。
想在沙发上休息一会儿，所剩的空间却不足以让他舒展四肢。
游决烦闷地看向那幅占据半张沙发的人像画。
在这儿放了近一周，占地方不说，办公室里人来人往，大家虽没有直白地开口八卦，但总会投来揶揄好奇的目光。
一度想给它挪走，但这么大一幅画，不管叫不叫人帮忙，搬出办公室的那一刻，注定会引来更多的关注。
游决眉头拧得越来越紧，拿出手机找到方嘉林的微信，语气不耐。
“你到底什么时候把你的画拿走？”
语音刚发出去，身后的玻璃门就被敲响。
游决回头看见来人，便放下了手机。
“徐律，怎么了？”
门没关，徐绍心只跨了一步进来。
“今天倪夏那边怎么样？”
“和她说了情况，她在考虑要不要继续。”
徐绍心当然知道游决的意思，她点点头：“让她想想吧，如果她要继续打官司，你要多尽心帮她。”
游决：“我会的。”
“行，我差不多要去机场了。”
徐绍心转身欲走，想起游决那买好又退掉的机票，又停下了脚步。
原本游决要和她一块儿去英国办个案子，打赢了，将会为他履历再添上漂亮的一笔。
但临时来了倪夏的事儿，不见得好处理。徐绍心自己又抽不出身，思来想去，最放心的还是游决。
她知道案子不管大小，游决只要接了，就一定会负责到底。
作为直属领导，徐绍心本就有安排游决工作的权利。
昨晚他答应得也痛快，没让她为难半分。
但徐绍心深知自己不会是他一辈子的领导，他也未必会永远居于她之下。
所以她想了想，还是说道：“这次算你帮我忙。”
“这么客气。”
游决笑道，“不是多大事。”
徐绍心走后，游决扯着领结松了松。
手机震个不停，他坐到办公椅上，一边接听客户电话，一边打开微信。
方嘉林没回，工作信息堆积如山，他大致划了一眼，最后先打开了倪夏的对话框。
一连三条消息，全都意味不明。
他抬了抬眉。
【J】：你考虑好了？
【倪夏】：没有呢，只是单纯想和你一起吃个饭聊聊天。
【J】：那我没空。
-
收到这条消息时，倪夏正在等红灯。
她看着手机，满脸不可置信。
没空？？？
他的爱情，她的金钱，或许就在这一顿饭了，他居然说他没空？
到底在装什么！
“那你什么时候有——”
编辑到一半，倪夏又松开了指尖。
听到爷爷说出“五千万”时，她完全丧失了思考能力，恨不得像饿狼一样扑到游决身上。
但此刻他一盆冷水泼下来，倪夏倒冷静了几分。
难道真的要为了钱，和一个不喜欢的人结婚吗？
绿灯亮，四周车辆纷纷起步。
倪夏不过晚了几秒，后排的车就不停鸣笛催促。
她长呼一口气，把手机丢回中控台，一脚油门往家开去。
穿过熙熙攘攘的城市，家里安静得如同真空。
倪夏衣服都没来得及换，就一头倒在了沙发上。
搁置的项目，周期漫长的官司，还有一干等着最终结果的剧组人员……
这些问题全都摆在倪夏眼前，但她脑子里却只有爷爷的那五千万。
盘旋着盘旋着，甚至都有了具象。
她好像看见了长长的七个零，像一条蛇，在她眼前游来游去……
“你干嘛呢？”
谷雨声突然的电话，把倪夏从幻想中拉了回来。
她坐起身揉揉脸，才道：“刚到家。对了，今天我跟游决聊了咱们——”
“先别说这个。”
谷雨声急躁地打断她，“刚刚米姐找我了。”
听到这个名字，倪夏顿时醒了神。
米姐是场景地租赁负责人，这个时候找来，倪夏已经能预想到是什么事儿。
“我们租的场景不是春节就该到期了吗？”谷雨声说，“后续她肯定是要安排租给其他剧组的，所以来问我们电影预计什么时候开机。暂时开不了的话要不要续租，不然这景可就是其他组的了，到时候我们搭建的场景肯定保不住。”
果然是这件事。
倪夏用力闭了闭眼：“续吧，不续也没辙。”
“我知道，但现在的情况估摸至少要续两个月，这可不是一笔小钱。”
是啊。
她们租的场景其实不算贵，一万五一天，两个月都是九十万。
可是前段时间倪夏为了给剧组已经投入工作的员工结算工资，把自己能掏的钱全贴了进去，现在还能上哪儿找这九十万。
“这样，你跟米姐说，给我们几天时间，我来想想办法。”
说完倪夏便挂了电话，也不给谷雨声犹豫的机会。
通话结束，屋子里再次陷入安静。
倪夏打开微信，一个个联系人看过去，不知道该找谁。
爷爷的态度十分明确，她已经没有必要再试探。
朋友们倒是能借给她钱，但是她自己都说不清什么时候能还上，又怎么好意思去借。
最后，她打开妈妈冯天慧的聊天框。
想了半天，发过去一句“妈妈，你在干嘛呢”。
等了几分钟，冯天慧回了消息。
【妈咪】：在和你姨妈吃午饭呢，怎么了？
要钱的措辞编辑了好几次，倪夏都没能发出去。
说到底，倪家现在的话事人还是倪建国。
冯天慧虽然嘴上没那么强硬，但战线是和爷爷统一的。
前不久说去看望远在伦敦的表姐，这一走就是半个多月，何尝不是变相躲着她。
都这样了，何必再让妈妈为难。
【倪夏】：没事，就问问，帮我带个好给姨妈，你们好好玩呀~
坐了好一会儿，倪夏才起身去衣帽间剩下的整理包包首饰，坐在地毯上一张张拍照。
发给奢侈品回收店后，聊了一会儿，得到一个低于预期的估价，还是约了明天上午上门收货。
蚊子肉也是肉，能凑一点是一点吧。
做完这一切，倪夏累得扶着腰才站起来。
这时，手机响起一道短暂又清脆的流水声——
那是银行到账的特殊铃音。
如此美妙，像天籁之音。
倪夏几乎是双腿一软趴回地上的。
看见果然是冯天慧给她转了钱，而且足足有二十万，她激动得手都在抖。
【倪夏】：谢谢妈妈！！！
【妈咪】：最近降温了，你也找个暖和的地方去玩几天吧。
【倪夏】：嗯嗯！
有了这二十万，加上变卖首饰包包的钱，租金的窟窿基本能填上了，倪夏浑身紧绷的劲儿松下来，连呼吸都顺畅了许多。
但没过多久，倪夏心里的喜悦又如潮水般消退，只剩下一望无垠的绝望。
日子是真过不下去了，现在连二十万都能让她高兴成这样。
她缺的还远远不止这二十万，新的投资款又遥遥无期。
这样东拼西凑还能撑多久？
倪夏睁眼望着天花板，眼前突然出现了一张脸。
她的心跳又变得快速且沉重。
许久。
再次打开游决的聊天框，倪夏咂摸半晌，才发过去两句话。
【倪夏】：那你明天有空吗？
【倪夏】：我还想再聊聊这个官司。
游决回得倒是很快。
【J】：明天忙。
又忙。
倪夏急得抿紧了唇。
【倪夏】：在哪忙呢？
【J】：你有什么不清楚的现在说，我空了会回复你。
【倪夏】：不行，手机上说不清楚。
【倪夏】：真的是很重要、关乎我死活的事，你就挪一点点时间给我吧[哀求]
【倪夏】：老同学，今天你管我死活，明天我管你生活。
过了会儿。
【J】：东驰汽业。
倪夏愣了下，才反应过来。
原来他明天在她家公司办事，那就好办了。
紧抿的唇角又松了下来，倪夏发语音道：“那明天我来找你，你抽空跟我聊聊就行。”
-
第二天下午，倪夏全妆出现在了江城工业区。
一路上大货车接连不断，空气里全是车尾气的味道。
真是可惜了今天的打扮。
开到大门口，保安不认识倪夏，硬是要求做了登记才发行。
下了车也不认识路，问了好几个人才找到游决给的会议室位置。
她家工厂有些年头了，办公楼也是简朴的老式建筑。
日光透过过道尽头的窗户照进来，用不着开灯，也不算亮堂。
隔着厚重的木门，倪夏听不见会议室里的动静。
抬手敲门时，她心里还是犹豫了一瞬。
这种事情，到底要怎么开口呢？
游决是会欣喜若狂，还是认为她在发狂？
“请进。”
里头传来游决的声音。
倪夏管不了那么多了，一把推开门。
宽敞的会议室里坐了好几个人，有些眼熟，有些陌生。
他们看见倪夏也很诧异，好在工作正好结束，大家也没多问，各自收拾东西陆陆续续走出会议室。
“你忙完了？”
倪夏一边拉开椅子落座，一边问。
“嗯。”
游决只点点头，便开门见山：“你今天主要还想了解什么？”
倪夏的手指紧张地蜷缩在大腿两侧，低声道：“想了解了解你。”
“……”
游决原本单手撑着桌面，在整理刚才会议的文件。
听见倪夏的话，他抬起头，眼里有几分警觉，却没开口。
“呃，我的意思是……”
倪夏紧握双拳，直接问道，“你是单身吧？”
“怎么？”
游决淡淡地扫了倪夏一眼，“非单身不能给您打官司？”
“我不是这个意思。”
不知道为什么，倪夏总觉得游决的语气怪怪的，但她又说不上来哪里不对劲。
可能是她多此一问了吧。
都把她画像摆办公室了，还能不是单身？
思及此，倪夏心定了定，直勾勾地看向游决。
“你这么优秀还单身，是因为工作太忙还是……心里有人？”
游决偏过头，盯着倪夏，但看样子没打算回答。
倪夏只好换个说法。
“就是说……你有没有考虑过自己的终身大事？”
感觉话已经快挑明了，倪夏心也怦怦跳着。
游决却只是看了一眼腕表。
“精炼点，我要开始计时了。”
倪夏：“计时干什么？”
游决抬眉：“你不会不知道和律师说话是要付费的吧？”
“我——”
被他噎了个猝不及防，倪夏憋着气说道：“好吧其实我是有一笔大生意要和你谈。”
“没兴趣。”
游决板着脸将面前电脑一合，“跟案子无关的话，你可以走了。”
“？”
这盛气凌人的逐客令，让倪夏不得不怀疑——
“你不会不知道这是我家公司吧？”
“知道。”
游决朝门口抬颌，“那我走？”
“哎没让你走！”
见他当真迈腿，倪夏急得站了起来，“就……你也看到了，我家的财力，还是很不错的，所以你要不要——”
游决拿着电脑走了。
“我跟你直说吧！”
倪夏两眼一闭，在游决出门前吐出了一长段话，“我爷爷看上你了只要我和你结婚他就会给我五千万我就能拍电影了！”
话音落下，会议室里沉寂一片。
倪夏深深吸一口气，才睁开眼。
游决正以一种，看神经病的眼神看着她。
果然。
倪夏绝望地耷拉下肩膀。
“为了你能拿到钱，我去和你结婚。”
游决笑了起来，“我在你心里是菩萨吗？”
“你怎么还不明白我的意思呢！”
倪夏手心都出了汗，“都说了是生意，肯定不会亏待你啊。不管你是想谈钱还是想谈……都可以商量的！”
听到这话后，游决脸上还是挂着笑，却明显带着几分讥讽。
“倪大小姐，你怎么会想到找一个律师陪你玩诈骗的？”
“这怎么能是诈——”
倪夏话没说话，一个年轻男人突然拿着文件夹急匆匆地走了进来。
“游律师，你还没走真是太好了，这还有一份合同麻烦你帮……”
他说到一半才看见另一边的倪夏，神色忽顿，然后问游决：“游律师，你这会儿在忙？”
“不忙。”
游决收敛神色，领着他走到桌前，“给我吧。”
两人就这么当着倪夏的面谈起了工作。
安静的会议室里，只有他们平静的低语。
倪夏知道自己再和游决谈下去，基本就是自讨没趣。
只是她不明白，面对自己的心上人，游决怎么也能做到如此油盐不进？
说话还那么刻薄，动不动就是“诈骗”这种词汇。
当她是被告吗？
倪夏还曾设想，如果游决想跟她谈感情，那也不是不能考虑。
现在看来，没什么好谈的。
她对游决这个人根本喜欢不起来一点。
世界上也不是只有他一个男人。
已经无话可说，倪夏拿起包准备离开。
刚要迈腿，手机铃声突然响起。
倪夏看了眼来电，没再急着走，转身背对游决接起。
“喂，爷爷，怎么了？”
电话那头，倪建国的声音很平静。
“你来厂里了？”
倪夏心里咯噔一下。
又被知道了。
“嗯……”
“来找游律师的？”
“嗯……”
倪建国沉默片刻，又问：“他忙完没？”
倪夏瞥了一眼，如实说道：“不清楚，快了吧。”
“那我不打扰你们了。”
“……哦。”
挂断电话，倪夏心情越发沉重。
爷爷估计以为她专程来等游决下班，两人一会儿得去吃饭逛街看电影了。
按这情形，她之后要怎么跟爷爷解释？
游决此刻的注意力不在倪夏身上，她也没打招呼，径直朝外头走去。
刚跨出门，手机再次响起银行到账的流水声。
倪夏整个人再次一激灵，急忙掏出了手机。
一、二、三、四、五、六……
六个零。
爷爷给她打了一百万。
脑子里轰然炸开烟花，倪夏差点站不住。
她扶住门板，慢吞吞地回头。
锃亮的灯光下，游决专注地看着合同。
眉眼深邃，鼻梁高挺，好看得和这老旧的会议室仿佛不在同一个图层。
就连额间随意垂下的几缕碎发，都像专业造型师的精心设计。
倪夏第一次感觉到了什么叫小鹿乱撞、情窦乱开。
她好像有点喜欢游决了。

倒计时06
倒计时06
会议室里窗户没关，凉飕飕的秋风吹得外头老树枝叶簌簌作响。
倪夏站在门口，眼也不眨地盯着游决。
一想到新鲜入账的一百万，她的嘴角根本压不下去。
没多久，连法务都感觉到了她明目张胆的直视和莫名其妙的笑，浑身不自在，说话期期艾艾。
游决终于抬起了眼。
侧头对上倪夏笑意盈盈的目光，他神色未变，迈步走了过来。
对，就这么走。
直接走向民政——
“咔嗒”一声，游决合上了门。
眼前的画面变成了冷硬的门板，倪夏突然就笑不出来了。
纵然有五千万吊在眼前，但游决这个人的性格也太古怪了。
要是能说服他短期内结婚，倪夏感觉自个儿说不定也能毛遂自荐去调节俄乌关系。
理了理并不凌乱的头发，倪夏愁眉苦脸地离开了办公楼。
回到车里，倪夏也没着急离开。
手机里堆了许多消息，都是些烦琐的糟心事，还有好事者试探她的近况，她不堪其扰，却又不得不应对。
倪夏紧锁眉头一条条回复，划到最下面时，眉头展开了，瞳孔却震了震——
中悦汇投的菲菲给她发了好几条消息。
倪夏翻来覆去看了几遍，绞尽脑汁和胆汁都没搞明白他们是用哪个器官说出这些话的。
什么叫作既然电影无法开机，演员已经进了别的组，就把之前支付给演员的片酬还回去？
甚至连收款账户都给她发过来了。
演员的片酬向来都是开机前支付一部分，行规如此，也有白纸黑字的合同。
况且电影为何无法开机，责任在谁，他们自己不清楚吗？
怎么好意思追回片酬？
在倪夏犯恶心的这会儿功夫，菲菲以为倪夏故意已读不回，又补充道——
【菲菲】：亲爱的，如果不在规定时间内归还片酬，我们可能会走法律流程。
【菲菲】：这是公司规定，我们也没办法的。
倪夏歪着头，气极反笑。
真是穷疯了。
这么大一家公司，缺起钱来脸都不要了。
给谷雨声打电话，又不知她在忙什么，一直占线。
倪夏气得呼吸越来越急促，一撇过头，看见一道熟悉的身影朝着停车场走来。
倪夏立刻降下车窗。
“游决！”
她的声音在空旷的停车场里十分突兀，连散养的几只大黄狗都闻声看了过来。
游决反倒像聋了一样，头都没回一下。
倪夏只好下车朝他走过去。
可游决本就人高腿长的，倪夏又穿着高跟鞋，根本追不上。
又连着叫了几声名字，他也充耳不闻，目不斜视地朝自己车位走去。
又不是催他结婚，不知道在紧张什么！
最后眼睁睁看着他上车了，倪夏不得不大声喊道：“中悦汇投的人找我了！”
游决的车果然没开走。
见车窗降了下来，倪夏松了口气，才快步走过去。
“他们的人刚刚给我发了消息。”
游决手肘撑在车窗上，侧头看过来。
“说什么了？”
“他们让我归还之前付给演员的片酬。”
这种事情，倪夏连复述起来都觉得恶心。
她顿了片刻，想具体描述这件事离谱在哪里，游决却径直道：“不用理他们。”
许是做律师的见多了奇葩事，游决并未表现出丝毫的震惊疑惑。
“你该干嘛干嘛。”
“哦……”
一阵风卷起停车场的尘埃。
在这个干燥的秋日里，游决笃定的声音像一颗定心丸，抚平了倪夏眉头的烦躁。
她语气也缓了下来，“不过他们说，如果我不按时间归还的话，他们会走法律程序。”
游决伸直了手臂，搭在方向盘上。
随即头颈往后一仰，拧眉瞥了倪夏一眼。
“让他们尽管去诉。”
四周安静得只有远处大货车的轰鸣声，倪夏没说话，也没动，不知在想什么。
“还有事？”
“没、没了。”
游决收回目光，一个字没再多说，按起了车窗。
倪夏自觉退开两步。
黑色SUV扬长而去，留下一股车尾气。
许久，倪夏才回过神。
金钱的力量太可怕了。
她竟然觉得游决刚才那副“我看他们敢怎么样”的样子，帅爆了。
-
夜色在离开工业区的路程上悄然降临，进入市区后，倪夏趁着堵车的时间找了家餐厅。
二十多分钟后，她刚落座，谷雨声便到了。
谷雨声今天下午跟人谈事，电话一打就是两个多小时。
挂断电话后看见倪夏的消息，感觉天都塌了。
倒是倪夏从容地翻着菜单，看起来并不着急。
她急匆匆地赶到餐厅，还没落座就问：“怎么说？”
“我问过律师了。”
倪夏说，“他说不用理，随便他们告，没用的。”
“那就好……”
其实谷雨声也知道他们完全就是无理取闹，但有的人就是这样，不要脸起来，造不成实际伤害，却足够恶心人。
“他们为什么不联系我，只找你？我看就是知道你家里有钱，指望着你头脑一热就自掏腰包把钱给他们了！”
说曹操曹操到，谷雨声话音刚落，菲菲的电话就打来了。
倪夏给谷雨声看了眼屏幕，随即干脆地挂断。
不一会儿，又是三条消息进来。
【菲菲】：亲爱的，怎么不接电话呀？
【菲菲】：我知道你们忙，所以尽量帮你们争取时间，不过我权限不大，只申请到了这个月十五号的最晚还款时间。
【菲菲】：你们尽快哈~不然过了时限，我也没办法帮忙了。
给谷雨声看这些消息的时候，倪夏脸上没什么情绪。
她甚至连注意力都不在菲菲的催促上，满脑子只想着如何跟游决结婚。
倒是谷雨声吹胡子瞪眼的，恨不得把桌子掀了。
“紧迫感操控这一套都玩上了，他们跟诈骗团伙有什么区别？要不是没那时间精力，我才真的要告死他们！”
“告。”
倪夏想到什么，突然抬眼，“为什么不告？”
“啊……”
谷雨声表情和思维一同卡壳，“不是，你昨晚不是说，打官司又麻烦又漫长，得不偿失吗？”
“现在不一样了，他们欺人太甚，我们再不反击，谁咽得下这口气？”
倪夏的身体像打开了某个开关，眼神逐渐坚定，连身体也不知不觉挺直起来，“今天找我们要片酬，明天就会找我们要租金，谁知道她们还要纠缠我们多久，要想没有后顾之忧，这个官司必须打。”
更重要的是——
游决这个人太死要面子，明明别有用心，又永远摆出一副“只谈工作”的模样。
那就跟他谈工作呗。
官司一打，两人不得随时保持联系的见面。
到时候心上人不再是一幅无声的画像，活生生地站在他面前，时不时对他笑一笑，他还能倔强多久？
顺便，她也想看看游决到底什么实力。
思及此，倪夏一下午的愁闷烟消云散，仿佛已经看见了一条康庄大道。
“你说得也对。”
谷雨声皱着眉头沉思，“如果我们找到了新的投资商，他们又来作妖，那可怎么办……这个官司得打。”
“我来负责这一块儿就行，你安心去继续找投资商。”
倪夏说风就是雨，连声音都饱含激情，“我现在就跟游决说一声！”
-
收到倪夏消息时，游决刚到律所。
他看了眼，回复“稍等”两个字，便叫团队律师拟了一份专项法律服务合同文件。
【J】：给我一个地址。
【J】：明早合同盖好章后给你寄过去。
【倪夏】：我明早自己过来拿吧。
【J】：不必麻烦，邮寄就行。
消息刚发出去，手机屏幕一闪。
方嘉林的电话进来了。
“喂。”
游决三两步坐到办公桌前，一边开电脑，一边问，“什么事？”
“我这几天忙晕头了，没看见你消息。”
纽约那边正是清晨，方嘉林也明显才醒，声音里还带着朦胧的睡意，“我房子已经差不多收拾出来了，我这就找人把画搬走。”
半个多月前，远在美国的方嘉林联系游决，说自己定制了一幅画，需要他帮忙签收，一定要当面检查有没有污渍破损。
游决也没多想，就给了律所的地址。
他至今还记得到货那天，两个快递员浩浩荡荡地把大箱子搬进了他的办公室。
连路过的同事都忍不住问他是不是不满意律所的配置买了新家具。
拆开层层包装后，游决更是百思不得其解。
定制这么大一幅画像有什么用？
每天烧三炷香等着它化人形吗？
游决没想到这么多年过去，方嘉林还是只会自我感动。
更没想到，开个例会的工夫，保洁阿姨就把包装纸壳给收走了。
于是这幅画只能这么立在他办公室，和画上的人一样，大摇大摆地侵占着他的时间与精力。
“你尽快。”
游决说，“回国的时间定了吗？”
“就这几天了，房子都租好了。”
方嘉林打了个长长的哈欠才掀开被子起身，“这边还有一些琐事要处理，光是要二手出掉的东西都一大堆。”
“行，定了时间说一声。”
游决说罢便要挂电话，方嘉林又道：“对了。”
“嗯？”
“你……最近有她的消息吗？”
游决抬眼，看向对面沙发上的画像。
不知是不是这几天见面太频繁，冰冷的人像似乎有了表情，正眉开眼笑地看着他。
“没有。”
“哦……”
方嘉林没有察觉到游决语气里一闪而过的生硬，自顾自说道，“我听说她家里一直催婚，这两年没少给她介绍相亲对象。”
每次聊到倪夏，游决总是懒得说话。
方嘉林习惯了他的沉默，继续说道：“她家里介绍的相亲对象应该都很好吧，也不知道最近有没有相到中意的。”
听到这句话，游决额角轻跳。
随即冷冰冰地丢下四个字。
“我哪知道。”
话音刚落，电脑开机，微信自动登录，屏幕弹出倪夏的消息。
她引用了他那句“不必麻烦，邮寄就行”。
【倪夏】：不麻烦呀。
【倪夏】：我刚好也想见你。
游决：“……”

倒计时07
倒计时07
倪夏这两天全妆的频率比一整年都高，手法生疏，工具缺失，以至于她始终觉得妆效不够好。
到达衡拓地下停车场时，又就着车灯补了补妆。
确认社交距离看不出脸上有什么瑕疵后，倪夏给游决发了条消息说自己到了，随即开门下车。
写着“衡拓律所”的指示牌在地库随处可见。
现在看见这四个字，倪夏就会不自觉地想到游决办公室里那幅画。
于是倪夏灵机一动……
等会儿进了他办公室，干脆就假装惊讶地发现那幅画，然后问游决，为什么会把她的画像摆在办公室。
这种事情，任游决巧舌如簧也编不出什么合理的借口。
待游决的心意昭然若揭，无法嘴硬，堵在他们之间的阻碍便冰消瓦解。
倪夏再顺势表达自己的意愿，抛出橄榄枝，两人岂不是就可以水银泻地般奔向富裕的海洋？
倪夏脑内琢磨得起劲，走到电梯间时，正好看见两个工装男人搬着一个大箱子出来。
东西太大，倪夏侧身让出了空间，还顺便帮忙拉了一把门。
游决在这时回了消息。
【J】：C019会议室，稍等我几分钟。
会议室？
是想避免她进入办公室吧。
倪夏直接将手机揣回包里，随即大步跨进电梯，抵达楼层后，毫不犹豫地朝他办公室走去。
门掩着，但透过磨砂玻璃，能看见游决的身影。
倪夏敲了敲门。
办公桌前的游决注意力尽在电脑上，并未回头，不甚在意地说了句“请进”。
但随着来人推门而入，或许是独属于女人的轻柔气息，又或是说不清道不明的预感，游决敲击键盘的手指顿住，下意识瞥了眼对面的沙发。
随即才回头。
“怎么来办公室了？”
“我找不到那间会议室。”
倪夏笑呵呵地说完，也用余光看向沙发。
等等——
画呢？
那么大一幅画呢？
“那你稍等一会儿，我处理点事。”
倪夏没说话，不可置信地转头盯着空荡荡的沙发，好一会儿，凝滞的神色才渐渐松动，以目光搜索这间办公室。
空间不大，所有东西一览无余，文书繁复而有序地挤满了柜子桌子，墙面更是没有容纳一幅巨画的空间。
答案很明显。
那幅画不在游决的办公室了。
倪夏后知后觉地想起在地库电梯间遇到的两个男人。
难道游决知道她今早要来，专门卡着时间叫人搬走了画？！
至于吗！
真是如意算盘崩一地，扫兴扫到大溪地。
游决那头倒是快速搞定了手头的工作，将资料一收，起身道：“跟我来。”
-
想象中的计划没有实现，倪夏有一种出师不利的挫败感。
到会议室后，她格外谨慎，没打算贸然开口。
游决更是从进来后就没说过话，先将身后的显示屏打开，接上电脑，又坐下整理手里的合同。
不是什么正式场合，他只穿了白衬衫，没系领带，袖口挽起一截，手上动作干净利落，脸上神情泰然自若，给了倪夏十足的踏实感。
她双手捧脸，眼珠不错地打量了游决好一会儿，灵机二动。
“哎？你还记得高二那年游园会吗？”
这句话果然吸引了游决的注意力。
见他抬头看过来，倪夏继续说道：“当时全班同学都去操场玩儿了，我回教室拿东西，看见你一个人在座位上看书。”
“我看你那么认真，没好意思打扰，就一直在门口站着。”
她笑了笑，“还有很多同学打打闹闹经过，你一点儿没受影响，你简直是我见过的专注力最强的人。”
“是么？”
游决垂下眼睛，嘴角勾起浅浅的弧度，却未笑及眼底。
倪夏摸不清他的笑意，只能再加一把劲。
“对啊，那会儿我就觉得你跟班里其他男生都不一样，难怪学什么都很快。”
“后来每次班干部选举，我的票都是偷偷投给你的。可惜你不想当班干部，不然我们班的成绩肯定是断层第一呢。”
说罢，还星星眼看着他。
可游决只是将面前的几份合同合拢，往倪夏面前一推。
“高二那年游园会，我爷爷病逝，我请假在家。”
倪夏：“………………”
会议室里的空气好闷，秋天的阳光好刺眼。
倪夏别过头，放任脑子里的杂音撼天震地。
就不该灵机乱动，断定游决不会记得多年前的小事，瞎编这么一通。
现在好了，除了一句“我可能记错了”，倪夏都说不出第二句话。
“看看合同吧。”
在倪夏的沉默中，游决回到正题，两指轻敲合同，“没什么问题的话签个字。”
“哦……”
服务合同不长，加签字页也才四页。
外加三份委托合同，除游决和徐绍心外，还有一位名叫“赖敏”的律师助理。
赖敏是在倪夏签合同时进来的，很青涩的女生，抱着笔记本电脑，安静地坐在游决旁边。
倪夏也老实了，接下来的案件讨论上，游决问什么她答什么，一点其他心思都没敢动。
不知不觉一上午过去，倪夏面前的矿泉水喝完了一整瓶，游决也没有要续上的意思。
“今天就到这吧。”游决示意赖敏，“你把证据清单发到群里。”
赖敏说好，游决又看向倪夏。
“接下来你要做的事情就是按照清单整理证据，按时间顺序和类别进行归类。”
怕倪夏不重视，他强调道，“证据是诉讼的基石，尤其是这种合同纠纷，证据的完整性和证明力直接决定了案件走向。”
“我明白。”
一进会议室就丢了个大脸，为了拉回自己的形象，倪夏郑重其事地说，“什么时候要？”
“最好一周内。”
“没问题。”
收好东西后，几人一边说着一边往外走。
赖敏的工位和游决办公室不在一个方向，出了会议室便各走各的。
穿过茶水间，游决发现倪夏还跟在他后面，没有要离开的意思。
毕竟已经是签署了合约的客户，游决停下脚步，没说得太直接。
“那我们一周后见。”
“好……啊？”倪夏突然抬头，“要一周后才能见啊？”
午休时间，茶水间人来人往，但只有游决清楚倪夏这句话里的微妙意味。
为了防止她说更多，游决道：“期间有什么需要，随时联系我或者赖敏。”
“哦。”
倪夏点点头，但实在不甘心今天血本无归。
她憋了半晌，不知如何迂回，只好直说：“那我明晚需要和你一起吃饭看电影，我们什么时候联系？”
还是没防住。
一旁冲咖啡的同事立即扭头看过来，飞速一瞥后，脑袋是转回去了，耳朵却竖了起来。
游决倒是没摆脸色，只是抬手指向一旁。
倪夏顺着他指的方向看过去，发现是衡拓大门。
“我建议你现在就回去整理整理证据，再考虑明晚有没有时间和我吃饭看电影。”
-
离开衡拓的时候，倪夏还没意识到游决这句话的严重性。
她只是不明白游决到底想要怎么样，饭喂到嘴边都不吃，就喜欢单相思的滋味？
不吃就不吃。
倪夏自个儿开车去了餐厅。
其实也叫了谷雨声，但她这会儿忙着在家收拾行李，没来。
昨晚有家影视公司的人联系谷雨声，和她聊了会儿，似乎对《贝莉的海底世界》挺感兴趣，约她见面详谈。
她俩其实没抱太大希望，毕竟这几年接触过的影视公司太多，几乎都是只想签下倪夏作为新人培养。
至于她手里那部科幻片？先搁着吧。
但眼下到了危急存亡的关头，这种机会哪儿能放过，更没资格拿乔，谷雨声当即就订了今晚的飞机。
下午两点，倪夏才吃饱喝足地回到家。
换了身宽松的家居服，卸了妆，慢悠悠地把证据清单打印出来，往桌前一坐。
这一坐就是五个小时。
从未打过官司的倪夏不知道整理证据是这么复杂的事情，光是清单里列举的合同、邮件、聊天记录和财务凭证等文字性内容，随便单拎出来一件，都是极其烦琐的整合工作，何况她根本不清楚到底哪些算证据，哪些不算。
眼见着天都黑透了，家里东西也都翻乱了，倪夏还像一只无头苍蝇四处乱撞。
照这样下去，别说一周了，一个月都不见得能整理好证据。
倪夏崩溃着往群里发了条消息。
【倪夏】：我弄不清楚这些证据，能不能指导一下啊[大哭]
下午确定合作后，赖敏就拉一个包括徐绍心在内的微信群。
这会儿正好是伦敦的上午，徐绍心看见后，直接下了吩咐。
【徐绍心】：你们去一个人帮她整理吧。
诶？律师竟然还能上门帮忙？
【倪夏】：会不会太麻烦你们了？
【徐绍心】：没关系的，帮客户整理证据是常有的事。
既然这样……
倪夏凝神盯着手机屏幕，等着游决的顺水推舟。
早知道打官司还有这一环，她今天就不费尽心思了。
几分钟后，群里没动静。
不知游决是不是没看见，倪夏刚想艾特他，赖敏的消息就弹了出来。
【赖敏】：我来吧！游律他还在律所，估计没空。
“……”
倪夏还想挣扎一下，赖敏又问起了她家地址，并表示自己立刻就能出发。
行吧。
倪夏只能给她地址，并让她打车过来，给报销车费。
拖着疲惫的身体躺到沙发上，倪夏望着天花板，回溯这一整天，心里很不是滋味。
作为被暗恋的人，想和游决进一步发展，怎么就这么难。
人家倒追的都没她这么撞头磕脑。
倪夏实在不甘心。
好几次打开手机，想看看游决有没有拦下赖敏。
可惜他自始至终没出声。
倪夏在沙发上等得昏昏欲睡。
不知过了多久，门卫处终于打来电话，询问是否有访客。
倪夏彻底断了念头，看了眼时间，也才二十分钟。
她没想到赖敏动作这么快，让保安放行后，赶紧起身收拾东西。
忙了一下午，东西堆得到处都是，几张椅子都放满了物料，连个坐的地方都没有。
听到门铃声响起，她又急匆匆地去开门，顺手从鞋柜里找了一双新的女士拖鞋。
“到啦？”
拉开门的一瞬间，倪夏的眼神定格在眼前的男人身上。
他还是穿着今天下午的衣服，只是加了一件西装外套。
楼道的灯光昏黄，将他的神情半遮半掩，看不真切。
在影影绰绰的对视中，倪夏释然笑了。
美女的人生就是如此简单。

倒计时08
倒计时08
美女的人生虽然简单，但此刻的场景并不简单。
游决在秋夜里赶来，身上还带着丝丝冷气，衣服上的天竺葵香味也格外冷冽。
这简直就是小说里的剧情。
倪夏真是有点不知道怎么承接他这隐晦的心意。
只好侧开身，示意他进来。
游决也没说话，平静地走进了门厅，往鞋柜处看去。
倪夏连忙说：“我家没有男式拖鞋，就这么进来吧，明早阿姨会来打扫卫生。”
游决“嗯”了声，倪夏便关上了门。
她看着游决的背影，嘴角的笑压了又压，没压住，最后用婉转到有些做作的音调问道：“你怎么来了呀？”
“赖敏来回路上要两个小时。”
游决做事的时候习惯只穿单衣，便顺手脱下外套挂在玄关的挂衣区，“太晚了，她一个女生也不安全。”
他的语气轻描淡写得仿佛只是在陈述事实。
若换了旁人，可能真的会觉得他没有一丁点儿私心。
真是嘴硬。
倪夏哼笑了声，昂着下巴轻声道：“跟我来吧。”
女人轻快地走在前面，浓密的发丝摆动，在腰间晃荡。
游决移开目光，客厅的格局落入眼中。
这应该不是倪夏自己的房子。
此地所处江城老牌富人区，这个小区的房龄更是有二十年之久。
客厅的装潢风格也能看出其时代特色，好在实木家具虽不潮流，倒也不会有过气感。
而且老式大平层总是不吝于展示面积，连通的客餐厅逼近百平，层高过三米，更显得房子足够华贵。
正因如此，满屋子的杂物尤显突兀。
其实也不全算杂物。
除去那些一看就是剧组所需的物料和文件外，桌上、柜子里竟堆满了专业书籍。
游决粗粗扫了一眼，流体力学、材料科学等专业书随处可见，电视墙下的层板间隙也塞满了与之相关的核心工程与技术科学类书籍。
在电视墙与窗户的转角处，竟然还放着一架白板。
上面写满了流体力学相关公式，尽管马克笔字迹已经褪了色。
如果游决没记错的话，倪夏的强项并非理科。
她整个高中的成绩都是靠英语和语文拉起来的。
至于她的艺术特长——
游决抬眼，整个客餐厅里，但凡无遮挡的墙面上，都占满了奇思妙想的绘画。
有的只是随意张贴的分镜素描，有的精心上色并装裱，挂在显眼的地方。
最显眼的，当属壁炉上的那一幅。
隔着好几米远，游决看不清是水彩还是油画，只见画中的双马尾女孩驾驶着锈迹斑斑的改装潜水艇，四周鲨鱼环伺，五彩珊瑚张牙舞爪，但水波的刻画足以表达这艘潜水艇正在全力冲刺，毫不减速。
自游决接手这个案子，还没有时间去看看《贝莉的海底世界》这本书到底讲了个什么故事。
但此刻，他好像已经得以窥见那个海底世界一隅。
房子虽大，但隔音极好。
在这静谧得几乎只能听见呼吸声的客厅里，倪夏见游决盯着那幅画看了很久，心里的小得意按捺不住。
“我画的，怎么样？”
“不错。”
很中肯的评价。
倪夏翘了翘嘴角，很想问他，和你办公室那副比起来怎么样。
但她忍住了。
“你要是喜欢的话，我画一幅送你啊。”
游决回头瞥她一眼。
“不用了，我对画没什么兴趣。”
又嘴硬。
“那你对什么有兴趣？”
游决不急不缓地转过身，朝餐桌走去。
“工作吧。”
就在倪夏思考他是否在回答她的问题时，游决突然问道：“就你一个人？”
“啊？”
倪夏愣了一下，说道，“不是，还有一个制片人，她有事不在江城。”
游决眼里疑惑更重。
“只有你们两个人？”
接触过影视行业的人都知道，即便是小项目，整个剧组也动辄一两百人。
倪夏目光黯了下来，笑了笑。
“是啊，只剩我们两个了，其他人连群都退了。”
游决没再说什么，俯身看向餐桌上的电脑。
“电子文件都在这台电脑里？”
“对。”
倪夏走过去，解锁屏幕，“我今天下午大概整理了一下，都归纳在这个‘证据’文件夹里。”
游决点点头，坐了下来。
倪夏也把旁边的椅子拖过来，正要挨着他坐下时，他看都没看倪夏一眼便道：“很多东西你应该还没找全，你再去看看，我梳理你电脑里的东西。”
“……好吧。”
倪夏不情不愿地起身，低头看了游决一眼，不作声地给他倒了杯水才回到客厅。
难受。
真难受。
活像一团棉花堵在喉咙里。
怎么能有人千方百计来了她家里，还是一副油盐不进的模样。
假公济私不会吗？
暗度陈仓不懂吗？
偏偏倪夏一点办法没有，只能受着。
她抱臂想了会儿，先从烦琐的财务凭证开始搜集吧，便转头进了书房。
一会儿又小跑着回客厅，在各个抽屉里翻找。
来来回回跑了好几趟，终于把能找到的凭证全都搜集到一起，一屁股坐在地毯上，按照时间顺序逐一归拢。
每一笔进账和支出，都曾是倪夏梦想的一砖一瓦。
如今每整理一张，都像亲手拆除即将筑成的城堡，她的动作实在快不起来。
-
偌大的客厅里只有纸张翻阅和笔电键盘敲敲打打的声音。
直到脖子酸痛得无法继续，倪夏缓缓抬起头。
已经十点了。
这么长时间，游决竟没有和她说过一句话。
再这样下去，真就是充实的加班之夜了。
倪夏咬着牙起身，一转头，目光在落到游决身上时，顿时忘了自己要干嘛。
餐厅的灯光自头顶投射而下，将他的眉眼照得格外深邃。
轮廓又清隽流畅，在灯下泛着细细的光边。
如此出挑的容貌和气质，身在和四周杂乱的背景格格不入。
但就是他专注的神情，和挽到手肘的袖口，给人一种他能遇水架桥逢山开路的安全感。
倪夏最终没有打扰他，只是拿走他手边已经空了的水杯。
添到半满后，轻手轻脚地放到他手边。
游决从头到尾都没有分神片刻。
而倪夏则捧着自己的水杯，默默地看着电脑屏幕。
这时，反扣在桌上的手机进了电话。
震动声很明显，但游决依然没有注意到。
倪夏只好戳戳他的肩膀。
游决扭过头。
“怎么？”
下一瞬，猝不及防四目相对，连呼吸都若有若无地拂过鼻尖。
倪夏也没意识到两人之间的距离如此微妙。
她眼睛眨也不眨，僵硬地指指手机，声若蚊蝇：“有电话。”
“……”
游决立刻错开目光，终于注意到了振动的手机。
他拿起看了眼来电显示，随即起身走向窗边。
他明显是想避开倪夏接电话。
但倪夏不知道有什么好避开的。
整个客厅一览无余，阳台也在装修时包了进来，他每一句话都清晰地传进了她耳朵。
“嗯，今早来搬走的。”
“他们打包很仔细，送到你家后也给我拍了视频，没什么问题。”
一听到“今早”和“搬走”两个关键词，倪夏又一次联想到了早上遇到的两个工人。
他该不会在说被搬走的那幅画吧？
什么意思？
什么叫“送到你家”？
他送哪儿去了？
这通电话很短。
倪夏的想象才展开一半，便听游决低声道：“还在加班，先不说了。”
随即还真掐了电话，果断得仿佛下一秒就要开庭。
回过头，见倪夏还捧着水杯看着他。
仿佛想问什么。
游决又一次错开了视线，目光无处可去，只好看向墙上的挂钟。
“时间不早了，我先回去了。”
说罢就径直走向玄关，取下外套挂在臂弯，连穿都不穿就开了门。
这就要走了？
没等倪夏反应过来，游决的腿已经迈了出去。
她只能急急忙忙地追过去，问道：“那你明天还过来吗？”
“不了，明天没空。”
“那后天呢？”
“后天有事。”
“那——”
“我有空就会过来的。”
“好呀。”昏黄暧昧的玄关灯光下，倪夏眉眼弯弯，“那我等你。”
为了打断倪夏的穷追不舍，游决才丢下这么一句话。
可此情此景，她的笑容实在不合时宜。
游决眼神淡淡：“赖敏有空也会过来。”
“好吧。”
倪夏顿时觉得没了兴味，撇下了嘴巴，“今晚辛苦了。”
-
倪夏家确实是律所到游决家的途经点，驶出这片街区，只剩不到五公里的距离。
交通也十分便利，配套设施完整，难怪方嘉林会选择租在这里。
但最近这里的路况实在不算好，路面维修，围栏挡住一半车道，导致即便是夜里十点半，也拥堵不堪。
好在江城的秋天爱下雨。
当红绿灯被水雾氤氲得有几分模糊时，游决降下车窗，冷风夹杂着雨丝飘进车厢，他才沉沉呼了口气。
这时，手机连续进来几条消息。
游决没管。
直到停在下一个长达九十秒的红灯，左右来车有序地驶过眼前。
游决盯着路灯看了许久，九十秒也才过去一半，他最终还是拿起手机。
除了客户外，还有方嘉林的消息。
【方嘉林】：刚话没说完你就急着挂电话。
【方嘉林】：还在加班啊？我就是跟你说一声，我订了周六的机票回来。
【J】：行。
游决发完这个字，刚要放下手机，方嘉林又发来一条消息。
和刚才的话题毫无关系。
他发来一张倪夏的朋友圈截图。
是一张现拍的照片。
她应该还坐在餐桌旁，镜头对准宽敞的落地窗，玻璃上挂着淅淅沥沥的雨水。
而照片底部，是一台眼熟的笔记本电脑和两杯半满的水。
配文：我的世界，天气晴。
发表于五分钟前。
游决不知道倪夏发这个意味不明的朋友圈是什么意思，也不知道方嘉林特意截图发给他又是什么意思。
他只能回个问号。
【方嘉林】：你看桌上那两杯水。
【方嘉林】：直觉告诉我，另一杯是一个男人的。
【方嘉林】：你说她是不是谈恋爱了？
【J】：……

倒计时09
倒计时09
倪夏今晚难得有心情赏雨。
朋友圈发出去后，她坐到窗边的躺椅上，耳边是潺潺雨声。
还有手机连续不断的振动声响。
相熟的人或多或少都知道倪夏的近况，见她这条朋友圈，都来问她是不是项目有了好消息。
倪夏没急着回复朋友们的关心，换了个更加舒服的姿势，眉梢带笑地看向餐桌上的笔记本电脑。
其实游决走的时候，她心情并不好。
她原以为今天会有重大进展。
结果人都到家里来了，也没跟她说几句话，光顾着埋头干活。
哪里是心照不宣旖旎燥热的男女幽会，分明是换个地方加班来了。
就他这木头一样的性格，倪夏都不知道怎么拉进度条。
谁知打开电脑看了几分钟，她嘴角慢慢勾起，心头的郁闷无声无息地化作一捧温热的水。
一晚上的工作量不大，游决仅整理了部分邮件。
但却在每一份文件里仔仔细细，认认真真地写好了批注，告诉她某些邮件为何可以作为证据，某些又为何不能为证。
游决这男人。
还以为真是块儿木头，没想到只是嘴巴不会表达，爱意都在行动里了。
于是倪夏美滋滋地拍下照片，发了条看似暧昧模糊，实则是在回应游决心意的朋友圈。
他肯定能懂。
说不定等会儿就来找她聊天了。
这一等就是半个多小时。
倪夏在躺椅上等到快睡着了，游决还是没一点动静。
倪夏又打开朋友圈。
她很少发动态，一旦出现，朋友们总是很热情。
这才多久，点赞和评论就满满当当，下拉许久都看不完。
倪夏逐个排查，硬是没看见游决的头像。
难道他不看朋友圈吗？
-
朋友圈的热闹像一阵突兀的焰火，湮灭之后，倪夏在家干了整整两天的活。
一开始也十分吃力，后面对照着游决给的批注，以及时不时在群里求助，倪夏渐渐也融会贯通，对证据链的逻辑有了初步的认知。
下午三四点的阳光像金黄色的蜜糖，无声地浸满了整个客厅。
倪夏把所有邮件证据整理好，给游决发过去后，便对着手机发呆。
他这两天依然毫无表示，除了偶尔在群里回答她的疑问，一条消息都没有。
也不知道他每天在干什么。
工作忙到一点找她的时间都没有？
人果然不能闲。
一产生好奇心，倪夏便满脑子琢磨他。
最后实在按捺不住，打开他的聊天框，慢慢吞吞地编辑了“在干嘛”三个字。
正要发出去，屏幕一闪，谷雨声的电话进来了。
“在干嘛呢？”
倪夏第一次觉得谷雨声的出现十分煞风景。
她面无表情地说：“在想你。”
“别瞎扯了，说正事。”
谷雨声重重地叹了口气，“我今天快被琴海的人气死了！”
倪夏闻言变了脸色，直挺挺地坐起来。
“怎么了？”
琴海娱乐就是前几天找上谷雨声的影视公司，这可是大名鼎鼎的导演孟海控股的公司。
早些年他拍出了好些大爆款商业片，赚得盆满钵满。年迈之后出的作品虽然口碑崩坏，票房号召力依然不弱，可见其背后资金实力十分可观。
但倪夏和谷雨声碰壁碰出了自知之明，并不觉得天上如此容易掉馅饼。
即便谷雨声人去了，也只是抱着买卖不成仁义在的心态。
又怎会，让谷雨声生这么大的气？
“你不知道这两天我们聊得有多好，凌晨两点还在酒廊呢，要不是我太困了他们能拉着我聊通宵。”
“兴趣够足吧？我说的东西他们也特别认可，剧本聊了，创意聊了，特效想法也说了个大概，他们都特别满意。”
“连他们自己都说，这不是钱一到位立刻就可以开机的程度吗？我说可不是嘛！当初本来就只差临门一脚了。”
“结果你猜怎么着？嘿，今天把我叫到他们公司去，告诉我，他们很喜欢这个项目，也很认可我们的改编思路和内容创意。”
“结果人家根本没打算让咱们拍，是孟海的儿子喜欢这个故事，想自己拍！”
“搁这儿聊这么多，是想趁火打劫，白|嫖咱们这些年做的所有努力！”
机关枪似的一段话，听得倪夏脑袋嗡嗡的。
她愣了好一会儿，才不可置信地开口：“意思是他们可以投资这个项目，但导演得让孟导的儿子来主导？”
“你说话还是委婉了，人家这是想直接把咱俩踹出去啊。”
谷雨声激动地说，“他们甚至还威胁我，说现在可以给咱们一笔创意费，如果谈不成，以后可就啥都没有了！”
“不是。”
倪夏仿佛听见什么笑话，声音里都带着笑，“他们是强盗吗？他们说要就要？”
“我也是说他们哪来的底气这么霸道，刚回酒店的路上，我琢磨出来了。”
谷雨声越想越气，“他们应该是知道IP版权还有半年多就到期了，笃定咱们这段时间开不了机。”
“……”
倪夏一拍脑门，紧紧闭上了眼。
这段时间最大的变故是投资方撤资，她们所有心思都扑到了这上面，根本没顾得上版权的时限，也就不曾料想后有豺狼。
更没想到，这匹豺狼连她们的血肉都要吃干抹净。
“这样，你听我说。”
倪夏沉默了几秒，便果断说道，“你这就去找版权方，咱们续一年版权。”
“这不是还有半年吗？”
谷雨声是做制片的，对钱总是精打细算，“如果我们半年内顺利开机，这钱不是就……”
“那万一开不了机呢？”
倪夏越想越心惊，“你尽快吧，琴海敢这么威胁你，说不定他们私底下已经跟版权方聊过了。”
谷雨声一听，也倒吸一口凉气。
“又是不少钱吧？”
“这还需要你操心？我跟我爷爷掉两滴眼泪不就有了。”
-
实则不然。
倪夏知道，即便她去爷爷面前哭出太平洋也没用，她只是在安慰谷雨声。
好在她现在有别的生财之道。
上次只是去工厂找游决，爷爷就给她打了一百万。
如果她今天和游决正经约个会，那爷爷会不会……
正好也快到下班时间了。
手机重新切回微信，她看着游决的头像，默默删除了编辑好的“在干嘛”三个字。
【倪夏】：你今天有空吗？
等待回复的几分钟，倪夏急得坐立难安。
直到看见游决的回复，她才松一口气。
【J】：有事吗？
【倪夏】：有，我来找你。
说罢便放下手机去化妆换衣服。
游决再回消息，已经是一个小时后。
【J】：？有事就在微信说吧，我没空。
倪夏抬头看了看面前的写字楼——
来不及了，她已经到了。
她甚至还拎上了上次游决借给她的外套，早上干洗店刚送回来的。
假装没看到消息，倪夏径直走进了衡拓。
前台不知她是不请自来，还朝她笑了笑。
熟门熟路地找到游决办公室，倪夏往里看了看，果然没人。
他该不会不在律所吧？
就在倪夏懊恼自己太冲动时，赖敏抱着一沓文件小跑着过来。
进门前紧急刹车，回头看了倪夏一眼。
“倪小姐？您来找游律啊？”
倪夏点点头，赖敏便一把推开了游决办公室的门。
“他在见客户，那您先等一会儿啊。”
幸好幸好。
赖敏领着倪夏进了办公室，放下东西便忙着去倒水。
倪夏则环视四周，看见窗边有落地衣架，担心游决的外套在袋子里放久了会有折痕，便拿了出来。
“他应该快结束了，或者您有什么事……”
赖敏扭头，就见倪夏正将游决的衣服挂上去，还仔细地抚了抚褶痕。
这一刻的气氛十分微妙。
至少在赖敏的认知里，游决不会把衣服留在普通客户那里。
普通客户也不会像女主人一般帮他挂衣服。
赖敏忽然想起那天晚上，已经挎上包出门的时候接到了游决的电话，说她来回路上耗时太长，不用她去了。
她当时还很感动，现在看来，男人的话果然不能相信。
倪夏挂好了衣服才回头。
“你刚说什么？”
赖敏的声音忽然变得很低。
“我是说，如果您有什么事，可以先跟我说说……”
倪夏笑眯眯地摇头。
“没事，我等游律。”
“行……”
赖敏收回目光，“那、那我先去忙啦，倪小姐。”
待她走后，倪夏立刻掏出小镜子检查妆容。
又恨游决办公室没有全身镜，以供她整理衣服。
毕竟她今天是为了钱而来，和游决做到什么程度，决定了爷爷会给她多少金钱鼓励。
这怎么不算一种出卖色相呢？
倪夏叹了口气。
思忖间，一阵说话声由远及近。
倪夏敏锐地听出了游决的声音，立刻挺直了腰背，坐出最好的姿态。
门被游决从外推开，但他的注意力还在同事身上。似乎在聊着什么有趣的事情，神色轻松，说着说着便笑了起来。
倪夏第一次见他笑开的模样。
脸上有两道明显的括弧，只存在于苹果肌匀称且面部骨骼立体的面部，显得他笑意格外生动。
即便穿着板正的西装，脸上也透着一股张扬的少年气。
和平时冷冰冰的样子截然不同。
但当他侧过头，和倪夏目光相接的那一刻，笑容霎时消失得无影无踪，其速度堪比川剧变脸。
倪夏：？
这又是什么意思？
游决兀自走到办公桌后，将手里的东西放下，随即问道：“整理证据遇到了困难？”
“没有啊，你的批注那么厉害，我整理起来很顺利的。今天已经把所有邮件内容弄完了，接下来准备整理财务凭证和聊天记录。”
那你过来是？
游决抬眼，对面沙发上的女人再次不容分说地撞进他的视线。
他看不出倪夏身上的连衣裙到底是什么颜色，只觉一片纯白，又有隐隐约约的亮光点缀其中。
即便收回视线，似乎也无法忽视她的存在。
游决觉得原本的话没必要问出口了。
“没事的话，我先下班了。”
倪夏闻言，眼睛都亮了起来。
“那太好了。”
游决：“……好在？”
“我知道这附近有一家新开的餐厅很火，我们去吃吧。”
倪夏拿着包站了起来，兴冲冲地说，“最近上了一部新电影，评价很好，正好吃完饭可以去看看。”
游决：“……”
尽管知道倪夏别有目的，但游决依然没预料到她能如此理直气壮。
她一直是这种行事风格吗？
“不了，我没空。”
“……”
倪夏长这么大，这是第三次被人冷漠拒绝。
前两次也是游决。
她想不明白，她都这么主动地邀约了，游决还在装什么。
甚至连婉拒都不会，就这么直接，像一盆凉水，泼得倪夏措手不及。
游决说完便开始收拾东西，做出一副“送客”的模样，根本不再看倪夏一眼。
就这么被晾着，倪夏像木桩一样，不知还能说什么，也不知还能做什么。
纵容面子不值钱，但……
她胸口一堵，随即拿着包闷声朝外走去。
只是刚到门边，倪夏又停下了脚步。
如果就这么回去了，她上哪儿找钱？
总不能在家里坐以待币吧。
算了，看在钱的面子上。
倪夏强绷着精神，双手紧揪着背包链条。
深吸了一口又一口气，最后回过头，咬牙低声道：“游决，我真的不吃欲擒故纵这一套。”
游决显然没听清。
“什么？”
“我的意思是——”
倪夏抬头，郑重其事地看着游决，“有些事情没必要藏着掖着，喜欢就要大声说出来。不说出来，怎么知道自己有没有机会呢？”
这回游决听清了。
但他眼里的疑惑却很明显，仿佛听不懂中文。
恰在此时，一道很轻的敲门声响起。
还没等倪夏回过神，那人就推门而入，把倪夏严严实实地挡在了门口。
“要下班了？”
进来的是年轻男律师蔡欣，和游决差不多大。
他随手将一枚硬盘抛出去，“还你啊。”
游决抬手接住，并问道：“你呢？一起去吃饭吗？”
倪夏一听气笑了。
刚不是说没空吗？怎么在这儿约上同事了。
她隔空瞪了游决一眼，正打算气势汹汹地离开时——
“我还有事儿呢。”
蔡欣吊儿郎当地转身，往空荡荡的沙发一瞥，又扫视墙面。
他“咦”了声，“你那幅画呢？怎么没挂起来？”
听见“画”字，门后的倪夏双腿一定，缓缓看向游决，连呼吸都收紧。
却听他平静开口道：“朋友拿回去了。”
……朋友？拿回去了？
蔡欣：“啊？不是你的啊。”
“嗯。”
游决点头，“朋友暂时放我这儿的。”
倪夏：“？”
她的脑子仿佛凝滞了。
但好几个念头，在机械地运转。
画不是他的……
是别人的……
她耳边闪过他几天前在她家接的电话，好像确实在跟别人交代那幅画的去向。
不是，他什么朋友？为什么会有她的画像？
……他是不是又在嘴硬？
不对不对。
在游决的视角，她都不知道那幅画的存在，有什么必要撒谎。
所以——
那幅画，真不是游决的？
一切都是她自己误会了？
方才还信心十足的倪夏忽然被真相夹击，站在原地一动不动，连眼珠子都不转了。
这些天的过往疯狂涌入脑中，一幕接一幕，突然变得合理起来。
难怪她总觉得游决奇怪。
难怪她总觉得自己推动不了进度。
因为人家压根没那意思！
可是。
他为什么拒绝了她的案子，转头又接手，总不能真是因为……
蔡欣没察觉倪夏的存在，嘀咕道：“我都还没掀开看看呢，感觉很名贵的样子。”
游决：“没什么好看的。”
倪夏：“？”
你他妈的……怎么还贬低呢！
“呀！”
蔡欣转身要走，突然看见门后的倪夏，吓了一大跳，“您是——”
又想起什么，回头看了游决一眼，才讪讪地对倪夏说道：“不好意思啊，我刚没看见您。”
说罢见两人都没接话。
一个满脸通红地站在门后，一个镇定自若，他顿时就脑补了八百种狗血剧情，随后好奇又尴尬地走了出去，还贴心地带上了门。
办公室又安静了下来。
游决再次变脸，眼里浮上几分谨慎。
“你刚刚说的话是什么意思？”
她刚刚说了什么来着？
她说……喜欢就要大声说出来。
对上游决敏锐的眼神，倪夏感觉浑身的血液都涌进了大脑。
喜欢，哪有什么喜欢。
“我、我的意思是……”
她耳边嗡嗡地，根本听不清自己说了什么，“我喜欢你。”

倒计时10
倒计时10
衡拓办公室的隔音本就好，现在更是安静得像抽了真空般，连空调运转的声音都听不见。
好在游决没接话。
他甚至连眼睛都没眨一下，平静地看着倪夏。
冷冷的，淡淡的，看不出什么情绪。
“我就当你没说过。”
说罢他就垂眼关上电脑，随后拿着手机指指外面，“我先走了。”
神色转换和言语衔接丝滑得就像倪夏真的没说过。
但她这会儿也来不及思考其他的。
只能呆滞地点点头：“好，你慢点儿。”
游决抬腿就走。
尽管这间办公室是他的。
眨眼间，办公室再次只剩倪夏一个人。
她浑身力气顿时泄得干干净净，摇摇晃晃地坐到了沙发上。
游决走了，倪夏的羞愤和难为情反而在胸口飞速膨胀，根本不敢回想这些天的事儿。
甚至就在前一刻，她还脑子一热，说出这种话来圆场。
还好游决当她没说过……
不是。
倪夏突然坐直起来。
什么叫当她没说过？！
有这么拒绝人的吗？！
-
倪夏回到家第一件事就是把前几天晚上那条暧昧模糊的朋友圈删了。
然后拿起沙发上的抱枕，试图捂死自己。
憋了许久的气，最后倪夏一把扔开抱枕，望着天花板大口喘气。
等胸口起伏不再剧烈，尴尬劲儿散了，一些疑问才后知后觉地浮现。
那幅画到底是他哪个朋友的？怎么会有她的画像？
总不能是他们班的同学吧。
难道真有人钟情她多年，只是这个人不是游决？
这个想法刚冒出来就被倪夏自己掐死在摇篮中。
可不能自作多情第二次了，说不定画里的人根本不是她。
那徐绍心呢？
如果不是受游决所托，她为什么对她有莫名的善意和照顾？
……或许人家就是心善吧。
反正这些都不重要了。
倪夏怔怔地看着天花板——
她的五千万，彻底泡汤了。
这天晚上，倪夏连做梦都是自己账户里的五千万不翼而飞。
第二天起床，收到谷雨声的消息，她还沉浸在痛失巨款的悲伤中。
【谷雨声】：我昨天打听了一下现在的IP市场，今时不同往日，咱们现在想续版权可不是当年那个价格了！
【倪夏】：……
【谷雨声】：我在回来的路上了，我约了版权方过两天面谈，先看什么情况。
【谷雨声】：你先别急啊。
倪夏干笑两声。
她没急。
反正急也急不出钱。
从昨晚到现在还没吃饭，倪夏也没什么食欲，只是肚子的叫声在抗议。
她点了外卖，又有气无力地坐回沙发上。
不知过了多久，手机忽然响了声。
倪夏瞥了眼微信。
腾得一下坐直，全身都在升温。
游决给她发消息干什么？
不是不喜欢她吗？怎么还给她主动发消息？
好一会儿过去，脑子冷却了点，倪夏才仔细去看他的文字内容。
【J】：证据整理进度如何了？下周三之前能整理完吗？
哦……
原来是问她这个。
倪夏往身后的餐桌看去，纸质凭证和各种物料堆积如山，手机电脑里还有一堆聊天记录等着整理。
五千万没希望了，官司总不能半途而废，何况她律师费都付了。
只是一想到又要和游决面对面相处，倪夏头皮都在微微发麻。
好在服务团队里还有一个协办律师。
【倪夏】：@赖敏赖律师，请问今天有空帮我整理一下证据吗？
发出去后，倪夏便紧张地看着手机，希望游决别再说话了。
但不知道为什么，赖敏迟迟没动静。
其实赖敏第一时间就看到了消息。
她没立刻回复，而是烦闷地揉着眉心。
昨天她亲眼看着游决先一步离开办公室，而后几分钟，倪夏才出来。
一个面沉似水，大步流星，走出了断情绝爱的速度。
一个面红气促，步履沉重，看着马上就要哭了。
这一看就是吵架了。
赖敏不由得回想起痛苦的经历——
她上一份工作就是因为领导把她当作哄女朋友的工具人而离职的。
经验么一点没学习到，成天就是帮领导给女朋友挑礼物送礼物，写小作文当传话筒。
不然就是让她一天几趟地买咖啡。
游决倒挺好，他不爱喝咖啡，也不使唤她跑腿。
这点让赖敏非常满意。
但看到倪夏消息的那一刻，赖敏明白，情侣闹矛盾都是一个样。
所以她暗自下了决心，这次一定要学会拒绝。
还好她现在手头真有工作。
“倪小姐，不好意思，我今天——”
拒绝的话还没编辑完，游决的电话先来了。
“你手头的工作交给我，你去帮她吧。”
“……”
赖敏：“这不好吧。”
游决：“怎么？”
赖敏：“额，就是觉得……自己的事情自己做。”
“……”
游决不知道赖敏平时挺积极勤奋一小姑娘，怎么突然躲起懒来了。
不过他也不想勉强别人。
盯着倪夏的消息看了会儿，他回复道——
【J】：她暂时没空，我来吧。
-
怎么还是游决？
作为协办律师的赖敏没空，他这个主办律师倒是有空？
倪夏一头倒在了沙发上。
即便没有那幅画，也很难不让人多想啊。
不多时，门铃响起。
客厅到玄关短短几步路，倪夏走得像上断头台一样沉重。
最后站到门前了，她也没有勇气直接开门，而是偷看了眼可视门铃。
即便是白天，入户处也开着灯。
家里这款可视门铃的屏幕的分辨率也很高，倪夏清晰地看到了游决的表情。
没什么表情。
仿佛就是来找一个普通客户，做点普通的工作。
倪夏也强行让自己的情绪安定下来。
同时告诉自己，今天一定不多说一个字，克己奉公，速战速决。
倪夏“唰”一下打开门。
两个人目光相撞，谁都没有开口。
而后游决就熟门熟路地越过倪夏走了进去，朝餐桌看去。
“东西都整理出来了？”
“是的。”倪夏也板着一张脸，朝餐桌指了指，“旁边那台手机是备用机，没密码，我把聊天记录都导过去了。”
游决打开手机瞄了眼，又大致翻了下桌上的东西。
“你们剧组有会计吗？我看看详细的会计账本。还有银行转账记录和合同，都在这里了？”
“账本在电脑后面。”
倪夏还站在玄关处，倒显得她才是客人，“有些转账后来撤销了，我就没拿出来。”
“你不用评价有没有用，只要是对方公司盖过章的，你都拿来给我看一下。”
倪夏“哦”了声，转头就往书房跑。
虽然告诉自己要淡定，但难免还是有些手忙脚乱，找文件的时候洒落一地。
她好不容易重新整理好，抱出书房时，见游决已经安然坐到了书桌前，慢条斯理地看着账本。
就连倪夏把那么厚一沓东西放在他手边都没看一眼。
倪夏默不作声地坐到沙发上，然后忍不住回头偷瞄游决。
她想不明白，突然被“告白”，游决怎么还能这么淡定自如，丝毫不分心。
难道是因为被告白的次数太多了，麻木了？
不可能吧。
倪夏自己也经常被表白，她看到人家男生多少还会有些不自在呢。
倪夏默默把脑袋转了回去。
几乎是与此同时，游决抬起了眼。
落入眼前的是杂乱的客厅和倪夏消瘦的背影。
她不知道在想什么，格外安静，也没小动作，只是盯着电视旁边的水彩画发呆。
纸张沙沙翻动，在安静的屋子里像催眠的白噪音。
为了避免尴尬，倪夏极力降低自己的存在感，抱着靠着在沙发上一动不动。
不一会儿便昏昏欲睡，意识一度游离。
直到爷爷突然打来电话。
手机在茶几上的震动声响还挺明显的。
倪夏一把抓起来，回头瞥了游决一眼，确定他没被影响，才小声接了电话。
“喂，爷爷。”
“你在家吗？”
“在呢，什么事呀？”
“明晚过来家里吃饭。”
倪建国说话言简意赅，倪夏也没多问。
“好，要不要我去你最爱吃的那家店买点烧鹅？”
倪夏话音刚落，游决突然开口问道：“有剪刀吗？”
心跳突然加快，倪夏什么都来不及想，连连猛咳了几声试图掩盖他的声音。
游决闻声也抬起头，才发现倪夏在接电话。
“抱歉，你先忙。”
说罢他便继续做手里的事，留倪夏怔然地握着手机。
听筒里，倪建国沉默了一瞬。
“游律师在你家？”
倪夏：“……”
还是没遮住。
她“嗯”了一声，不等爷爷发问，就先解释道：“有点事情找他帮忙。”
倪建国难得笑了声。
腔调里带着几分“爷爷都懂”的意思。
“那这样，明晚他有空的话，你叫他过来一起吃饭。”
听到这话，倪夏的脸都快拧成了一团。
她走进房间关上门，才支支吾吾地说道：“爷爷，是这样……那个……游律师他可能……不太看得上我。”
倪建国的声音顿时沉了下来。
“你这话是什么意思？”
“就是——”倪夏着急解释，又不知道怎么解释，只能说道，“反正他就是对我不来电，感情这种事情又不能勉强。”
这回倪建国沉默了许久。
可他老人家看重的孙女婿，哪那么容易放弃。
“这个就像做生意，哪有那么多一拍即合的，你要是中意他，你就多努努力。”
倪夏：“……”
电话挂断后，倪夏冷笑了声。
爷爷倒是说得轻松，可人家不喜欢她，她能怎么努力？总不能拿刀逼着人家跟他去民政局吧。
她走出房间，远远看了游决一眼。
已经第二次来她家里了，还是把她当空气，这还有什么努力的意义？
突然间，手机一响。
又是那道熟悉的银行流水声。
倪夏浑身的神经末梢都颤了颤，缓缓举起手机，视线从游决身上一寸寸地挪向屏幕。
看到数字的那一刻，她以为自己眼花了。
随即打开手机银行，一个数一个数地确认。
个十百千万十万百万千金难买金龟婿万金能抵真感情。
三百万。
足足三百万。
别说游决对她不来电了，就算他身上有220v电，她都愿意拥抱他。
她倏然瞪大眼睛，直戳戳地看着游决。
这一刻，什么尴尬，什么怅惘，全都消失不见了。
爷爷要是早说“努力”是这么努力的，前面就是火海她都可以翻身转体三百六十度跳下去。
何况只是一个男人。
倪夏目光太热烈，游决很难感觉不到。
又太持续，他也没法无视。
他抬头对上倪夏那亮光闪烁的眼神，狭长的眼睛眯了眯。
她不会又要跟他告白吧？
“有事？”
两双眼睛对视着，互不相让。
直到倪夏终于从兴奋中抽出一丝理智，克制住冒犯游决的冲动。
“渴不渴？喝咖啡吗？我给你泡。”
“谢谢。”
他垂眼，微不可见地舒一口气。
他平静地翻过一页还未过目的账本，“来一杯。”
厨房里一阵丁零当啷的声响。
近三十分钟后，一个精致的法式咖啡杯才放到游决手边。
“谢”字还没说出口，游决一扭头，就看见咖啡表面浮着叠加了三层，一看就是她刻意打磨的精致爱心拉花。
游决：“……”

倒计时11
倒计时11
如果是在咖啡厅，这样的拉花很正常。
可现在孤男寡女，共处一室。
突然拉一朵爱心是什么意思？
游决面色很冷，视线再次瞥过这杯咖啡，试图说服自己。
也许是她的习惯吧。
可是一抬头，就见倪夏星星眼看着他，一脸期待。
“喜欢吗？我拉了三次呢！”
“……”
游决拿起精致的陶瓷勺子，往咖啡里一搅，层层叠叠的爱心立马变成一团形状诡异的泡沫。
随后一口下去，整杯咖啡几近见底。
“一般，有点酸。”
“……”
没品。
这可是牙买加蓝山咖啡豆。
但倪夏还是笑眯眯地看着游决。
“那我下次多加点糖。”
游决没说话。
只是将咖啡杯搁回杯碟上，陶瓷碰撞的声响听着都十分冷漠。
但倪夏现在根本不在意他说什么做什么。
一切都是误会又怎样。
他对她没意思又怎样。
婚礼进行曲已经在她脑中奏响。
倪夏顺势拉开旁边的椅子，轻手轻脚坐了下来。
又觉得离得太远，悄悄挪了挪椅子。
游决有条不紊地翻阅着各种凭证，似乎没注意到倪夏的动作。
于是她靠得越来越近，像铁遇到磁石，像蜜蜂遇到花蜜，像……
在两人肩膀几乎都要靠在一起时，游决侧头忽然看过来，凉飕飕的眼神像一阵风刮过倪夏脸上。
她立刻停下动作，僵硬地笑了笑。
“有什么需要我做的吗？”
“需要你坐远一点。”
“哦……”
倪夏垂下手，还没来得及动作，玄关处忽然响起电子锁机械的提示音“已开锁”。
紧接着，拎着大包小包的谷雨声推门而入。
她扶着墙将脚上的鞋子蹬掉，刚要穿拖鞋，抬头看到客餐厅孤男寡女——
“对不起，我是对门的，我走错了。”
说罢转身光脚就走。
“……你没走错。”
倪夏叫住谷雨声，待她回头，给她使了个眼色，“这位是游律师。”
“噢！”
谷雨声恍然大悟，重新打量游决，眼里全是满意，“原来是游律师啊，久仰久仰。”
接着意味深长地看了倪夏一眼，才穿上拖鞋朝着游决走去，“我是倪夏的朋友谷雨声，也是这个剧组的制片人。”
倪夏明白谷雨声那一眼是什么意思，但她不明白游决怎么也别有意味地看她一眼，才跟谷雨声打招呼。
“你好。”
“我拿点东西过来，等下就走了。”
谷雨声揶揄暧昧地看向游决，“没打扰你们吧？”
“不打扰。”游决说，“正好我发现你和中悦财务对接的聊天记录不完整，需要邮件进行确认和补充，现在有时间吗？”
“……？”
谷雨声这才注意到餐桌上摆满了资料文件，她不解，朝倪夏看去——
这男的什么意思？
倪夏却回以一个无比宠溺的眼神：你就听他的吧。
-
楼下车流声渐响，是晚高峰的节奏。
天色暗下来，路灯次第亮起，在天边连成线。
谷雨声莫名其妙进入了工作模式。
真正的女主角却闲得在沙发上看书，神情专注，姿态优雅。
但时不时地，谷雨声总能感觉到来自沙发的目光。
不是偷看她，是偷看她身旁的游决。
这股目光真不算隐晦，可游决却似乎毫无知觉，片刻没分神。
谷雨声在大脑跟着游决的思维飞速运转的情况下，还得抽空疑惑这两人到底什么情况。
等游决终于合上电脑，谷雨声感觉自己的脑子也被合上了，再动不了一点。
“这些东西我带去律所了。”游决拿起整理好的资料，说道，“如果后续还找出其他的，及时给我。”
还没缓过神的谷雨声眼睁睁看着倪大小姐殷勤地把游决送到门口，还帮忙拿东西递东西。
“好的呀。诶对了，你穿多大鞋呀？我给你准备一双专门的拖鞋吧。”
“不必。”
“可是……”
“纸质证据整理完了。”
游决推开门，先一步跨了出去，“我以后不会再过来。”
“真的吗？”
头顶灯光笼罩在倪夏身上，将她的眸色映得格外浅。
仰头看着游决的时候，眼神直接又纯粹，让人分不清她是在质疑前半句，还是后半句。
窗户没关，高架桥上的车流声，像是远方瀑布的轰鸣呼啸而过。
游决错开视线，沉着脸关上了门。
倪夏：？
又不说话。
她只是震惊那些她看一眼就头大的东西游决居然只花一个下午就梳理清楚了，至于又摆脸色吗？
倪夏撇撇嘴，一回头，见谷雨声一头雾水地看着她。
“你俩到底谁暗恋谁？”
倪夏飞快眨两下眼睛，才反应过来谷雨声在问什么。
“嗐。”她老神在在地摇摇头，“都是误会，那幅画根本不是他的，他根本不喜欢我。”
原本就摸不着头脑的谷雨声更懵了。
所以这是她俩自作多情的大乌龙？那不是应该很尴尬吗？
倪夏怎么还如此从容，甚至还……
“那你今天怎么还一副谄媚模样？”谷雨声越发不理解，“不知道的还以为你在追他呢。”
谷雨声刚说完，就见倪夏回过头，心虚地看着她：“我跟你说个事儿，你别骂我啊。”
这突然的话题跳跃，让谷雨声预感很不妙，“干嘛？”
“我可能要结婚了。”
有那么一瞬间，谷雨声怀疑自己这几天是不是累坏了，完全跟不上倪夏的思路。
她脑子空白片刻，干巴巴问：“和谁？”
倪夏羞怯地指指大门的方向。
谷雨声：“和他？”
倪夏：“嗯！”
谷雨声：“结婚？”
倪夏：“嗯嗯！”
谷雨声：“你认真的？”
倪夏：“当然。”
“‘当然’你个头！”
火烧眉毛，间不容发的时候，合伙人突然说要去结婚。
谷雨声一口气没提起来，差点被气晕：“你疯了吗？！前几天你还跟我说你俩毕业之后没联系过，我这才出差多久，你就想跟人家结婚了？！我以前怎么没发现你这么恋爱脑！”
原本在看见游决的那一刻，谷雨声以为两人有情况了，还想着倪夏谈谈恋爱也挺好，能缓解缓解压力。
但她开口就是要结婚，谷雨声才发现这不是缓解压力的事儿，可能得看看精神科。
“哎，你先别急。”
在谷雨声越想越心惊的时候，倪夏还笑盈盈地说，“他是我家法律顾问，我爷爷特别满意他，觉得他是很合适的——”
“你打住。”
谷雨声竖掌打断倪夏的话，“我知道你爷爷看上的人肯定不差，他确实也长得帅，工作也不错，但现在是结婚的时候吗？还是说你觉得咱们没希望了，想放弃了，听从家里的安排去结婚生子？！”
见谷雨声这么激动，倪夏也急了。
“但我爷爷说——”
“别拿你爷爷当借口，你就是被人家迷住了。”谷雨声再次打断倪夏，倏地指向大门，游决离开的方向，“好，就算你真想去追逐爱情，我也支持你的决定，但你能不能冷静一点？你真的足够了解他吗？他是一个有家庭责任感的人吗？他够细心体贴吗？他欣赏你的才华吗？他能包容你的缺点吗？这些都是需要时间来验证的！”
“再一个，我说难听点，他今天有正眼看过你一眼吗？仗着自己有几分姿色就拽起来了，以后还不知道怎么——”
“我爷爷说只要跟他结婚就给我五千万！”
痛斥声戛然而止。
华丽的大平层里，只剩倪夏的声音不停回荡。
谷雨声连眼睛都忘了眨。
许久，她的瞳孔才恢复聚焦，缓缓转头看了眼天边鎏金的暮色。
“怎么不留你老公吃晚饭？真不懂事。”
-
是夜，夜色如同稀释过的墨水，还能隐约看见层层浓云的轮廓。
衡拓律所灯火通明，加班的同事们在群里商量着点夜宵。
游决看了眼时间，已经九点了。
从倪夏家回到律所，他还没空吃晚饭，但看着同事们发出来的外卖，他也没什么胃口。
关上电脑后，游决起身离开办公室，朝律所大门走去。
打算在到家前处理完未读消息，游决一边走一边看手机。
划到很下面，才看见半小时前倪夏给他发了一句话。
【倪夏】：今天辛苦啦~猜到你会回律所加班，我亲手做了夜宵给你送去，工作再辛苦也要照顾好自己哦[爱心][爱心][爱心]
游决脚步忽顿。
“不用了”三个字还没发出去，手机忽然进来一个陌生来电。
“您好，您的闪送到了，麻烦您来收件。”
游决抬头，前方电梯轿厢门打开，一个正打着电话的中年男人匆匆跑出来，手里还拎着一袋东西。
目光所及之处只游决一人，闪送员直接把东西递过来，也没问到底是不是他的东西。
“您好，出示一下收件码。”
横冲直撞的人，连找的闪送员都这么横冲直撞。
游决拧着眉打开短信信箱，果然看见了一条收件码。
“3025.”
“好嘞。”
核对收件码后，闪送员扭头就跑，急着去赶下一单。
前后不过一两分钟，游决手里就多了一个袋子。
四周寂静，空无一人。
游决低头看了眼。
东西还挺沉，包裹得严严实实。
“你还没走啊？”
蔡欣不知道什么时候冒出来的，他风风火火地走到前台，一把拎起自己点的外卖，又看向游决手里的东西，“正好我的外卖也到了，一块儿吃呗。”
游决错开目光，没有和蔡欣对视，也没说话，沉默着往茶水间走去。
律所不允许员工在工位用餐，不管是外卖还是自带餐食都得来这里。
两人选了个靠窗的圆桌。
游决将袋子打开，里头是一个家用的三层保温食盒。
蔡欣一看这架势，立刻停下手里动作，笑而不语地坐在一旁。
等游决一层层打开食盒，蔡欣看见里头的海鲜粥、水晶虾饺和上汤娃娃菜，才酸溜溜地说：“哎，今天还是老板奢侈一把，给我点了西厢宴的外卖，平时我自己都舍不得点呢。”
他慢悠悠地拆起了自己的外卖：“结果也就这样吧，再豪华的包装，再贵的价格，哪有人家亲手做的好吃啊。”
话里话外的揶揄都快溢出来了，游决懒得跟他解释。
倪夏的新消息恰好也在这个时候进来。
【倪夏】：怎么样？好吃吗？我做了好久呢。
游决没回，但低头尝了两口。
不得不说，味道确实不错。
游决原本没什么胃口，也觉得这海鲜粥鲜香浓稠。
他吃饭的时候很安静，蔡欣也在一旁拆着自己的外卖。
随着包装盒一个个打开，浓郁的饭菜香味再次扑面而来。
游决吃着吃着，扭头看向蔡欣的外卖。
摆在他面前的，分别是一份海鲜粥、一份水晶虾饺还有一份上汤娃娃菜。
蔡欣也打量着自己的外卖，又觑了两眼游决的食盒。
不仅分量色泽都一样，就连水晶虾饺上点缀的三色堇都一模一样。
蔡欣又确认了好几次，然后看向游决。
“你谈了个西厢宴的厨子？”

倒计时12
倒计时12
今晚又下了雨。
淅淅沥沥的水珠挂在落地玻璃上，映得窗外霓虹朦朦胧胧。
倪夏将睡未睡，意识正在清醒和模糊之间游离时，枕边手机震动一下，将她的睡意驱赶了大半。
惺忪地捞起手机，消息框弹出，倪夏的嘴角也翘了翘。
【J】：还不错。
能从游决嘴里听到一句赞美，也不枉她一番折腾了。
看来游决对美食挺感兴趣。
不过他怎么十一点才回消息。
倪夏抬头看了看窗外的夜色。
忙到这会儿才有空吃饭吗？怪辛苦的。
【倪夏】：喜欢就好~
【倪夏】：你还有没有什么想吃的？下次我做给你吃。
发出这句话的时候，倪夏脑子里已经开始整理自己吃过的好东西。
蜀境的宫保鸡丁、海岱楼的一品豆腐、徽韵轩的问政山笋、淮扬晓宴的八宝饭……
【J】：不麻烦你了。
【J】：我想吃的时候自己会点。
倪夏：“……”
哦。
等等，什么叫“想吃的时候自己会点”？
他知道那是西厢宴的外卖了？
不能吧，除非他认识西厢宴的厨子。
“外面点的哪有我亲手做——”
编辑到一半，倪夏还是心虚地删除了这句话。
她可不敢低估一个律师的敏锐度，干脆就让对话停在这里吧。
-
第二天清晨，倪夏踩着湿润的地面，从地面停车场走到了江城展览中心入口处。
江城电影制播年会将在这里举办开幕式，谷雨声从朋友那里搞到了入场券，两人打算一起混进去碰碰运气。
毕竟这种场合行业巨头云集，都在这里互通有无，说不定能有天降机遇。
不一会儿，谷雨声也撑着雨伞大步走来。
“不错啊，我还以为你今天指定起不来，洗把脸就来了。”
结果倪夏不仅全妆出现，精神看起来还挺好。
“早上七点就起床了。”
倪夏得意地扬眉，和谷雨声并肩往里走去，“还给自己磨了杯咖啡。”
“果然钱能治百病。”
谷雨声也笑，“你很久没睡过这么好的觉了吧。”
倪夏心情颇好地“嗯”了声，尾音高高扬起。
“如果接下来没什么意外的话，爷爷这三百万还能保我好一阵的睡眠质量。”
“要是躺在你老公怀里，你应该会睡得更好。”
倪夏一时没听懂，疑惑地“啊”了一声，才反应过来她嘴里的“老公”是指谁。
直呼“你老公”就算了，还给了“躺在怀里”这么具象的动作。
画面不受控制地在倪夏脑海里浮现，连脚步都趔趄了一下。
转头对上谷雨声的眼神，才心领神会地低喃道：“谁躺在五千万的怀里会睡不好呢。”
随即又摊摊手：“可惜我和我老公还不太熟。”
说话间，两人已经来到了举办开幕式的会堂。
望着面前巨大的签到墙，谷雨声挑挑眉，“不着急，毕竟他只是planB。”
一年一度的行业盛会，大厅里人来人往，个个光鲜亮丽，迎来送往。
倪夏心知自己是蹭进来的，没名气又年轻，难免有些紧张。
谷雨声倒是毫不露怯，她本就是大高个，穿了条衬衫裙，拿着签名笔往那儿一站当真像个电影公司的年轻老板。
有这气势在，现场工作人员也没敢怠慢她们，客客气气地把他们引进了会议大厅。
但即便是文娱行业，开幕式也是呆板无趣的。
亘古不变的领导致辞，行业成果展示，再来点战略合作签约仪式，磨磨蹭蹭就是两个多小时。
倪夏和谷雨声又坐在最角落的位置，四周都是负责开幕式的工作人员，根本接触不到有用的人脉。
下午的主题沙龙亦是相同的光景，两人奔波在不同的会议厅，谷雨声努力地打量着周围每个人，却始终没能攀谈上。
看来今天多半颗粒无收。
倪夏叹了口气，心不在焉地玩起了手机。
回了几条消息，下滑到游决的对话框，倪夏看着最后的对话，强行抹除尴尬，假装无事发生。
【倪夏】：我爷爷想请你今晚去他家吃个饭。
【倪夏】：我正好在律所附近，要不要顺路来接你？
不一会儿。
【J】：不了。
啧。
意料之中的回答，活该只能是planB。
倪夏兴致索然地收起手机，靠到谷雨声耳边低声道：“这场结束我就先走了，答应了爷爷去他家里吃晚饭。”
“没问题。”
谷雨声点头，“不过你把车留给我吧，晚上用一下。”
“行。”
倪夏当即就把车钥匙塞给了谷雨声，随后又见她一直盯着前排一个人的后脑勺，倪夏眯眼瞧了瞧，“你在看谁呢？”
“我总觉得那个人的背影有点眼熟……”
谷雨声话音刚落，那个人便转头和后排的人低声交谈了几句。
看见他的侧脸，谷雨声当即“嘶”了一声。
“还真是他！”
“谁啊？”
“琴海娱乐的副总罗展。”谷雨声恨恨道，“当初我就是被他这副斯文模样骗了，翻脸不认人的时候简直□□！”
-
谷雨声嘴上骂骂咧咧，心里却知道自己几斤几两。别说跟罗展明面上起冲突，就连直接打照面都不敢。
所以这场圆桌会议结束后，她也只能窝囊地拉着倪夏偷偷摸摸离开。
阴暗的走廊尽头，谷雨声躲在角落里，眼看着罗展和别人谈笑风生，气得牙痒痒。
倪夏则张望四周一圈，低声道：“我去一趟洗手间就直接走了，你还要待在这里吗？”
谷雨声敷衍地摆摆手：“我再看看。”
“好。”
会展中心的洗手间很大，男女厕入口一左一右，中间是公用的圆环形盥洗台。
由于这是最尽头的洗手间，也没什么人。
倪夏洗完手后，掏出粉饼和口红仔细地补着妆，有脚步声靠近也没在意。
直到一道中年男声在盥洗台对面响起。
“嗨呀，咱们看不懂无所谓，小孟总喜欢就成。”
“我可是一个实话实说的人，这年头谁看科幻片，何况主角还是一个小女孩，也就骗骗那些年轻女孩子，但是咱们小孟总有信心啊。”
短短两句话，倪夏敏锐地捕捉到了里头几个关键词。
她补口红的动作顿住，微微偏头，朝对面看去。
不出所料，打电话的人果然是罗展。
“投资是不小，这些富二代屁都不懂，就是命好，不过我管他呢，反正又不是我出钱。”他哈哈笑了两声，用肩膀夹着手机打开水龙头，“不是已经黄了吗？哦，这我知道，她们两个小女生还能上哪儿找钱去？放心，她们开不了机的。”
话题朝着倪夏害怕的方向走去，罗展轻蔑的语气，让她握着口红的手指都在轻颤。
“她们还有半年多版权就到期了，给不给我们都无所谓，咱小孟总说了，直接找版权方，五六百万都不是事儿。”
“啪”一声，倪夏手中的口红掉进了洗手盆。
好在罗展开着水龙头，水流声掩盖了这一动静。
他洗完手，甩了两下便扭头往外走去。
只倪夏一人，在盥洗台前愣神。
五六百万……
当初她自个儿掏钱买下版权才花了几十万，决定续约后，恰逢爷爷打来三百万。
原以为怎么也稳当了，结果琴海竟然愿意给到五六百万。
但凡版权方脑子没问题，都知道该选择谁。
不行，她们不能输在这一步。
只是要先把版权保住。
倪夏眼睁睁看着镜子里自己的脸迅速失去血色，待罗展的脚步声消失，她拎起包就跑了出去。
谷雨声不知道去哪儿了，电话也不接。
倪夏一层层地找下去，最后在一楼大门口看见了她的身影。
下午似乎又下过雨，地面湿湿的，树叶挂着水珠被秋风吹落。
倪夏一出来就感觉到了寒意，穿着裙子的谷雨声却面不改色地跟一群陌生人交谈，即便她的鼻头已经冻得通红。
“谷——”
还没喊出口，谷雨声像是感应到了什么，回头看见倪夏，兴奋地朝她招招手。
“倪夏，快来！”
这群人倪夏一个都不认识，但从衣着气质都能看出他们身份不凡。
不等倪夏站定，就被谷雨声拉着一通介绍，这个总那个总，熟得仿佛已经认识了好几年。
在谷雨声的热络攀谈中，倪夏根本没有插话的机会。
直到大家准备离开了，谷雨声才问道：“我们打算一块儿去吃晚饭，你要不要去？”
倪夏迟疑片刻，摇头道：“我就不去了，我爷爷——”
“哎，她今晚得去看望爷爷。”怕别人以为倪夏拿乔，谷雨声连忙接过她的话茬，顺便润色几笔，“老年人年纪大了，一年到头就盼着子孙回家，大清早就等着了，做了一桌子菜，这会儿估计望眼欲穿了。”
倪夏：“……”
见大家都露出理解的眼神，谷雨声才松了口气。
其实她还不想倪夏一块儿去吃饭呢，她不善交际又老实，到时候还影响她发挥。
-
去往爷爷家的路上，又下起了濛濛细雨。
倪夏偏头靠着车窗，玻璃上映着她舒展不开的愁容。
拥堵的路段，左右车道都停滞不前。
旁边正好是一辆亮眼的灰色跑车，光看其楔形轮廓，便知道价值不菲。
倪夏突然有些懊恼自己早些年怎么对车不感兴趣。
在拿到驾照那一天，爷爷要给她买车，她摆摆手说不想开车。
到了需要用车的时候，又直接继承了妈妈开腻的车，绑定上驾照就开走了。
直到现在，她名下除了几套还没交房的大平层，竟没有能及时变现的资产。
在倪夏出神时，手机滴滴两声，爷爷发来了一条语音。
“出发了没有？”
听着爷爷的声音，倪夏又叹了口气。
如果没有出现罗展的插曲，倪夏也就跟着谷雨声一块儿去吃饭了。
现在金钱的大窟窿又摆在她面前，她第一时间想依靠的还是亲人，而不是一群戴着社交面具的陌生人。
“在路上了，半小时到。”
回了爷爷后，倪夏又给谷雨声编辑一条文字信息，把她在洗手间听到的话原封不动地发了过去。
谷雨声当然没回。
也不知道她什么时候才有空看手机。
倪夏心里烦闷，把手机软件划了个遍，最后翻起了朋友圈。
好巧不巧，刷新出来第一条竟是方嘉林的。
他发了一张江城机场国际到达的航站楼照片，配文仅三个字——
回来了。
在朋友圈销声匿迹太多年，以至于倪夏都快忘了自己还有他的好友。
看到这个名字的一瞬，她甚至想不起来他长什么样，只记得大概是个瘦高的男生。
就这点印象，还是因为方嘉林曾经跟她告过白。
不过什么叫回来了？
他之前一直在国外吗？
真低调啊。
-
网约车在雨中龟速前行，快四十分钟后，才抵达倪建国所住的别墅小区。
司机将倪夏送到了家门口，她下车后，顶着雨水三两步跨到了屋檐下。
大门没关，保姆在厨房做饭，除此之外，一楼空无一人。
倪夏知道爷爷的习惯，放下包后，便往二楼走去。
这套别墅的房龄比倪夏年纪还大，踩着实木楼梯，已经会发出轻微的吱吱呀呀声。
上初中之前，倪夏一直住在这里。
小时候不懂事，她总是羡慕同学家里的装修明亮又时髦，不像自己家，老气横秋，全是黑漆漆的家具；别人家养小猫小狗小兔子，她家养奇形怪状的丑鱼；别人家种着绚丽漂亮的鲜花，她家栽着随处可见的芦荟。
等她长大了，才知道家里那些黑漆漆的家具是小叶紫檀；那些奇形怪状的丑鱼，是价值七八十万一条的淡水圆点魟；至于那些她以为随处可见的芦荟，实则是女王锦，就爷爷那几盆，单株价格高达三十万。
这栋别墅里的一砖一瓦，都散发着金钱的气息。
可爷爷再有钱，不愿意帮她，她总不能去抢。
前段时间也一哭二闹过，导致爷孙俩冷战了好几天。
今天要是又去掉眼泪，会有用吗？
倪夏兀自摇了摇头。
大概率是没用的。
前两次拿到钱，还是爷爷偶然撞见她和游决待在一块儿，以为他俩在约会才……
想到游决，倪夏越发怅惘。
要是他在这里，说不定有几分希望。
可人家不愿意过来，她难不成还能唱独角戏？
思忖间，倪夏上到了二楼。
穿过走廊便是搭建的露台，是爷爷平时喝茶的地方。
她敲了敲门，没听到动静，便一把推开。
茂盛的绿植间，年轻男人坐在正居其中的椅子上。
他穿着深灰色卫衣，躬身把玩着古董般的茶具，几缕碎发垂在眉边，消融了眉眼间的凌厉感。
当他侧头看过来的那一刻，倪夏觉得阴暗湿冷的露台突然艳阳高照，金光灿灿。
这哪是什么planB，分明是活生生的人民币。

倒计时13
倒计时13
雨雾溟濛的露台上，倪夏几乎都能听见自己扑通扑通的心跳声。
她总算明白为什么有的女生在路上偶尔心上人时会突然脸红心跳，话都不会说。
“你怎么来啦？”
游决收回目光，背对着倪夏，才淡声道：“倪总叫我来的。”
“你不是说不来吗？”
“我是说不用来接我。”
“哎，你以后多说几个字嘛，害我难过了好一阵。”
倪夏背着手走向游决，连脚步都变得轻快。
在他身边的椅子坐下后，又不知道说什么，满心盘算着爷爷今天又会给她多少钱。
爷爷也真是的。
私下叫了游决来也不告诉她一声，早知道她就不穿这么厚了。
倪夏周身兴奋的气息太明显，静静地坐着，又时不时地瞥过来几眼。
不到半分钟，游决就微拧着眉问道：“你大学上的是导演专业？”
“对啊。”
倪夏不知道他为什么突然发问，“怎么了？”
“没什么。”
游决侧头避开她的视线，“我还以为你上的表演专业。”
演得这么真情实感。
倪夏愣了一下，才明白他在说什么。
随后羞赧地低下头：“嗯……确实很多人以为我是演员来着。”
游决：“……”
“那你呢？”倪夏支着下巴，笑盈盈地靠近游决，“听说你还读了研，研究什么方向呀？”
“金融犯罪。”
不知道为什么，明明是普通的四个字，从游决嘴里说出来，像一阵凉凉的风刮过心口，听得倪夏后背凉凉的，不动声色地收回了靠近游决的肢体。
沉默中，倪夏忽然感觉到什么，回头一看，倪建国不知什么时候站在门口了。
“爷爷？”
游决也闻声回头，起身叫了句“倪总”。
倪建国年近八十的人了，不知是天生体质好，还是因为至今工作在一线，他看起来比同龄人至少年轻十岁。
满脸的皱纹不仅不显沧桑，反倒给人一股威严感。
他朝两人点点头：“聊什么呢？”
“随——”
“聊大学专业呢。”
游决一个字还没说出口，就被倪夏抢答。
她笑呵呵地看着倪建国，“游决说他还以为我大学读了表演专业。”
倪建国抿着唇“嗯”了声，又瞥瞥游决。
“女大十八变，她是比小时候还要好看些。”
游决：“……”
早知道就不该阴阳那一句。
看游决不再说话，倪建国也没多说。
朝两个年轻人挥挥手：“下楼吃饭吧。”
-
倪建国平时饮食清淡，今天特意为两个年轻人安排了大鱼大肉。
可惜这圆形餐桌直径一米六，三个人分别落座，中间像隔了东非大裂谷。
倪夏怨念地看了一眼倪建国，可惜他没有接收到孙女的信号。
坐下后，便开始了领导发言。
“今天请你过来，一来是想感谢你这段时间对公司的帮助。”
“倪总严重了，分内之事。”
“二来呢，你和夏夏是高中同学，我希望你们多联系，多互相帮助，这缘分不容易。”
“应该的。”
游决的回答一字一板，倒让倪建国不知如何说下去。
他抿了口茶水，才又道：“夏夏她毕业两三年了，也没个正经工作，成天想着拍她那海产电影，折腾这么久，始终没有走上正途。”
“……”
听到这话，倪夏昂扬的神色淡了些。
但也仅仅只是神色黯淡。
毕竟这两年她已经习惯了爷爷见缝插针地数落她。
倪夏原以为这顿数落还要持续一段时间——
“倪总，那不是海产，是发生在海底世界的奇幻故事。原著小说短小精悍，很有想象力，拍出来估计也会很受欢迎。”
垂着脑袋的倪夏突然抬起眼，惊喜地看向游决。
“你看过《贝莉的海底世界》？”
“嗯。”
游决不疾不徐地说，“作为你的代理律师，我当然要看看原著。”
倪夏的表情忽然僵在脸上，只能眨巴眨巴眼睛。
怎么把打官司的事情就这么说出来了。
不出所料，倪建国捕捉到了这个信息，问道：“代理律师？”
“倪总您不知道吗？”
游决嘴角含着笑，“倪夏的电影有合同纠纷，我是她的代理律师。”
眼看着倪建国眯起眼睛打量她，倪夏心头猛跳，立刻道：“是啊是啊，他可负责了，还来我家帮我整理资料呢。”
“许多客户无法分辨证据，这是我们的常态。”
倪夏完全不听游决说了什么，只盯着倪建国：“而且经常大半夜找我聊工作，太辛苦了。”
“我白天不是开庭就是开会。”
游决一字一句道，“只有晚上有空。”
“可不是嘛，所以我昨晚还专门做了夜宵给他送去。”
“……”
倪建国闻言，问道：“你还会做饭了？”
“做饭有什么难的。”
倪夏面不改色地说完，才转头看向游决，“对了，我最近又学了几个菜，改天要不要尝尝？”
游决低头拿起筷子，隔绝了倪夏假惺惺的视线。
“先吃饭吧。”
“哦，好的。”
倪夏也悄悄松了口气，“先趁热吃吧。”
-
倪夏从未觉得爷爷家的饭菜如此味同嚼蜡。
一整顿晚饭时间，爷爷都在和游决聊着公司的法务问题，没再将话题往她身上引。
正因如此，倪夏才忐忑不安。
要是爷爷瞧出了什么端倪，别说要钱了，她甚至都害怕爷爷把之前给的钱收回去。
偏偏两人侃侃而谈，她又毫无插嘴机会。
一个多小时后，饭吃完了，天也聊完了，倪建国终于露出了疲态。
游决见状也起身告辞。
“倪总，我就先回去了，晚上还要加会儿班。”
这就走了？！
倪夏着急忙慌想说点什么，又不知如何开口。
何况连倪建国也没多留他：“你去忙吧，下回有空再来吃饭。”
眼见着游决开始穿外套，倪建国也摆出一副要休息的模样，倪夏知道今天是彻底没戏了。
“爷爷，那我也回去了。”
倪建国朝她挥挥手，又问：“你开车没有？”
“没开。”
倪夏闷闷地说，“车借给谷雨声了。”
倪建国掏出手机，说道：“那我让司机送你。”
“爷爷，不用了，司机过来要好久呢，我打车回去就行。”
“没多久，半个小时到了。”
“大晚上的，王叔过来一趟也不容易，让他休息吧。”
“你一个女孩子晚上打车不安全。”
“还好啦，我经常晚上——”
不知是不是因为高度紧张，倪夏话没说完，就敏锐地感觉到身旁的男人轻轻叹了口气。
她侧过头，见游决已经穿好了外套。
黑色外衣线条硬挺，更显他眼神毫无温度。
但他却装得很礼貌：“我送你吧。”
-
游决的车停在小区外面，有几百米的路程。
雨早就停了，小区里植被茂密，空气里浮动着青涩的泥土味。
两个人前后微错地往外走去，谁都没有说话。
钱包空荡荡，倪夏的心也空落落。
恰好这个时候，谷雨声看到了她发的消息。
【谷雨声】：？？？
【谷雨声】：五六百万，还给不给我们活路啊！！！
谁说不是呢。
倪夏恋恋不舍地回头，望向那座金屋。
这一望，恰好看见了站在二楼露台上的倪建国。
虽然只是一道模糊的人影，但倪夏总感觉爷爷在看他们。
一点希望的火光又在心里燃起，倪夏面上不显，淡淡开口：“好冷啊……”
游决脚步不停，只是看了倪夏一眼。
倪夏顺势抱起双臂，可怜巴巴地对视回去。
见他没反应，目光下移，在他的外套上巡睃。
片刻后，游决默不作声地别开头，才拉开拉链，脱下外套，抬手递给身旁的倪夏。
动作一气呵成，就是没有丝毫的温情。
这哪儿够啊。
倪夏套上衣服，不死心地又回头看了一眼。
爷爷果然还站在那里。
成败就在此刻，她一咬牙，又说道：“还是好冷。”
游决脸上已经有了明显的不耐，没说话。
“你能抱我一下吗？”
“……”
游决垂头，眼神凉凉地看向她，“你再得寸进尺一下？”
-
回程路上整整三十分钟，倪夏都没说过一句话。
她一直侧头靠着车窗，面无表情，即便路过减速带，震得她脑袋磕着玻璃，也没一点反应。
游决知道她在难过什么。
感觉到她明显的萎靡不振，他甚至有点想笑。
但他终归没有笑出来，只是在路过下一个减速带时，踩稳了刹车。
等车停在小区门口，倪夏看了眼毫无动静的手机银行，彻底死了心。
她死气沉沉地道了声谢，解开安全带，又开始脱外套。
不知是不是车厢是密闭空间的原因，她身上的香味在解开外套的那一刻尤为明显。
游决看向了车窗外。
雨后萧索的秋夜，行人格外少。
路灯在枯黄的树上打下一圈昏黄的光晕，看着格外冷。
“你先穿着吧。”
游决突然开口，“下次再还我。”
倪夏动作一顿，缓缓侧头，看向游决。
“下次……”她眼睛亮了亮，语气期待，“是什么时候？”
游决也偏过头，直勾勾地看着倪夏，很轻地抬了下眉。
对上他的眼神，倪夏明显感觉到自己心里像被什么挠了一下。
她的呼吸突然收紧。
就在以为游决要说出什么暧昧的话时，却听他道：“证据汇编完成，开策略研讨会的时候。”
“……”
倪夏一把打开车门，头也不回地进了小区。
待她的背影消融在夜色里，游决徐徐收回视线。目光触及小区大门时，他眼神游移，随即垂眼关掉了双闪灯。
但就在他正要踩下油门时，一辆出租车突然停在他前面，挡住了直行的路。
就这么几秒的偏差，在游决左打方向盘要开出去时，前面出租车的乘客下来了。
即便许久不见，但自幼一块儿长大的交情，游决还是一眼认出了他。
瘦高的年轻男人风尘仆仆，衣服上似乎还沾着纽约落叶的气息。
“游决？”
方嘉林准备去后备箱取行李时，也一眼看见了后车驾驶座里的游决。
他惊讶的眼神连眼镜镜片都遮不住。
“你今晚不是有事吗？”
说话的同时，他三两步走到了车侧。
车窗徐徐降下，游决看着方嘉林，神情异常平静。
“处理完了。”
“那你过来也不说一声。”
方嘉林甚至没问游决为什么出现在这里，忙不迭去搬下行李，朝他勾勾下巴，“走啊，你还不下车？”
游决不动声色地看了眼小区内部，说道：“上车吧，我开去地下停车场。”
方嘉林看了眼湿漉漉的地面，二话不说就把行李箱再次搬上了游决的后备厢。
他平时回国的次数不多，但和游决的联系却不少。
只是这次回来，便不准备再去美国了，心境不一样，想说的话也很多。
坐在游决的副驾驶上，方嘉林滔滔不绝地说着话，没注意到游决在停车场绕了十来分钟。
终于停进临停车位后，方嘉林一边解安全带，一边打量着地库的环境，满意地点点头。
游决则下车帮他取行李箱。
方嘉林站在一旁，拿出手机翻看租房信息。
“哪一栋来着……”
“十一栋。”
“哦，对。”
方嘉林抬头笑了笑，“你比我还记得清楚。”
游决没说话，推着行李箱往十一栋走去。
进入电梯厅后，方嘉林环顾四周，再次满意地点头。
“这个小区老是老了点，品质是真不错，难怪房租那么高。”
游决依旧沉默着，进了电梯，才问：“几楼？”
“哦哦。”
方嘉林又看了眼手机，“八楼。”
游决伸手按电梯时，不自觉瞥了眼“七楼”按键。
“家里今晚能住人吗？”
“能。”
方嘉林说，“前天我妈抽空来了一趟，把生活用品都布置好了。”
说话间，电梯行至六楼，竟然开始降速。
待停靠在七楼时，游决目光一凛。
这一刻的时间仿佛被拉长了几倍。
许久，电梯门缓缓打开。
进来的是一个穿着物业制服的中年女人。
游决气息骤然松了下去。
忽而又觉得不对。
他和倪夏清清白白，有什么好紧张的。