第3章 新手任务

动物智能的研究在过去十年中有长足进步，在一些实验药品和手术的帮助下，许多聪明的生物能够简短地表达自己的喜怒哀乐——但这并不意味着语言，动物大脑容量有限，无法形成完整的语言逻辑，这是现代生物学证明的一条公理。
周律知道绿园会与他已知的世界有许多不一样的地方。
但他无论如何也想不到，会不一样到这种程度。
也不得不承认，这只满嘴哲理的猫说的没错，至少他此刻的心情，是从未有过的经验。
“小白，回来。”一个小女孩的声音奶呼呼的响起，她站在二楼东边的房间门口，大概只有四五岁，长得像瓷娃娃似的粉雕玉琢，但脸上没有笑容。
猫听话地站起身，忍住了吐槽，走到人类幼崽的面前，乖巧喵了一声。
“萌萌，这是周律，以后会和你们一起住。”海桐对小女孩招了招手。
小女孩视而不见，只看着他们身后的大门，没有等来妈妈，她脸上挂满了失望。
“她没回来？”有些赌气的声音。
“她”当然是指郑博士，海桐叹气。可能是天才的孩子一样是天才，萌萌的智力发育过于超前——而叛逆期似乎也提前了许多，郑博士不回来，她甚至不愿意用“妈妈”这个称呼。
“博士最近比较忙，也许明天……”海桐试图解释。
小女孩根本不打算听完，抱起猫转身上楼回房。
听到房门用力的关上，海桐耸肩，瞥了眼周律：“让博士经常回家，也是你的任务之一。”
周律在本子唰唰写着三个词：会说话的猫，女儿，回家。
他从小就喜欢和孩子接触，只有在孩子面前才能彻底放松下来，但是这个小女孩，却让他心头沉甸甸的。
周律是个不爱说话但善于观察又敏感的人，刚才博士女儿虽然没有看他一眼，但他感觉到那个小女孩在楼梯上已经默默评估他了，而且得分不是很高，或许是他这不太合身西服和风尘仆仆的疲倦，或许是他手里的本子……
不知为何，还没开始进入工作，就已经感觉到前路艰辛。
“你应该看过一些郑博士的资料吧？”海桐见周律微微点头：“刚才的小女孩就是郑博士的独生女萌萌，那猫是白堇先生，我期待你和他们相处融洽。”
“我没听错的话，刚才那只猫说话了。”周律终于小心问道。
他进门时虽然被突如其来的猫分散了注意力，但仍然观察到有一丛绿叶晃动，刚才发出欢迎信息都窈窕身影被“收”进了绿色的脉络里，这大概就是植物全息投影技术记录的博士本人形象。他听说过，但没想到实物会是这么神奇的效果。
看着这和赛博城市截然不同的神奇屋子，好像那只猫会说话也很理所当然。
“是，当时它伤的很重。博士只能给它植入一颗共生种，刚好编辑了语言功能。”海桐耸耸肩，那时候来不及寻找更适合的种子，副作用就是被迫要听他对人类的鄙视。
不过对孩子来说，有一只唠叨的猫陪伴，反而是件好事。
“共生种能让对动物拥有智能？”周律知道郑博士他们基因编辑的种子已经开始在医疗界大放异彩，但还从没有见过会说话的猫，太匪夷所思了。
“和你理解的不太一样，相关实验记录你可以获取，自己去查就明白了。以你的学术背景，应该勉强能够理解。”海桐懒得解释，“不过郑博士这里，什么奇迹都能看到，不要惊讶。”
她的语气又充满了自豪和崇拜，领着周律走到楼下最西边的客房。
第二次。
只有夸耀博士的时候，这位女助理的语气才会有真正的感情，像是突然活过来一样。
共生种的功能显然还在实验阶段，小白头上长出的绿色四叶草就是证明。
周律知道自己要补的课太多，为了不引起海桐的反感，干脆闭上了嘴，只默默地在本子上记录：共生种。
海桐推开房门，里面是简单的一床一桌一椅，窗棂处有爬山虎和不知名的小花随风轻摆，将一股股清新的空气送入房间。
周律仿佛回到了故乡，外婆的老屋也是如此的简单，没有过多的摆设，推开窗就能看到气象万千的山林景色，只是这扇窗对着花园和一望无际的湖水。
“这就是你的房间。”海桐指了指床，“你可以先休息，连上网之后自己查询相关工作讯息和指示，明天上午十点到人力资源部接受入职培训。有什么不明白地就问我，不过我更希望你能自己解决。”
她脸上就像是写着“我很忙别烦我”六个大字。
从小就懂得看脸色的周律鸡啄米一样地点头，他也想一个人静静，喘口气消化一下得到的信息。
周律礼貌的送海桐到客厅，刚好一个满头银发的老太太提着一篮子的水果健步如飞穿过花园，透过窗户已经看到了他们，热情地打招呼，“微安小姐，你来啦？”然后激动地问道，“郑博士回来了吗？”
“那是纳婆婆，一直照顾郑博士和她的女儿。”
海桐和周律说话间，老太太穿过客厅，往这边走过来。
“郑博士没回来？她好久没陪女儿，萌萌要生气的。”纳婆婆抬头看了看萌萌的房门，语气里也有埋怨。
“纳婆婆，这是博士的助理周律。”海桐对这个老太太似乎挺尊重，语气都柔和很多，介绍着周律，“以后他会负责郑博士的生活与工作联系，你有什么事就可以拜托他了。”
“阿姨好。”周律腼腆招呼。
他觉得海桐像是轻松地把锅甩在了他头上——不过作为新人，他又能说什么？
只是感觉让博士回家不是那么简单的任务。
连可爱的女儿和第一助理都搞不定的事，他一个如此内向的新人要怎么下手？
“终于来了？那太好了！”纳婆婆兴致勃勃地凑到周律面前，像是丈母娘看女婿似的仔仔细细打量他，把周律看得浑身不自在耳根发红，她这才满意点头，“以后可就得靠你管着点郑博士了！”
大家为什么对他有不切实际的期待？
