第4章 生联网

周律不知所措，想来刚才海桐的欢迎词就有点过重，这位纳婆婆更是在说些什么？“管”着点郑博士？他算什么人物，在这家里，连那只猫都比他厉害吧，他管的了郑博士吗？
至今还没见着郑博士，只知道博士负责的项目非常重要，多多少少都会牺牲一点家庭，也未必会听他的安排。老实说，周律连自己的未来都不知道怎么安排，哪能协助郑博士的生活和工作？
他沉默着，不断怀疑助理团队的专业性，为什么他们会选中自己做博士的生活助理？难道想找个临时工顶锅？
“路上累了吧？饿不饿？先歇歇，我做点吃的，你喜欢什么地方的口味……”纳婆婆见他低头不语，猜想是吓到了孩子，急忙圆滑地转移话题，热情询问。
“纳婆婆，不用麻烦了，他自己会去食堂。”海桐打断老太太的话，她只是带周律到住处放下行李，顺便熟悉一下工作环境。
接下来，全靠他自己了。
海桐走后，周律没有去食堂，对纳婆婆借口先休息，站在窗户，眺望着不远处的湖水。
这里视野极佳，穿过满院的花草，可以看到最宁静的一片湖泊，静谧的仿佛一幅画。
对着这么美丽的风景，周律在默默尝试用生物信息设备连网搜查资料，获取园区的各种信息。
园区的网络制式与基于机械与电子信息的互联网不一样，而是利用生物的神经触突形成超感链接，是互联网、物联网的进阶，“生联网”。因为利用到了生物计算机的庞大复杂算力，即使浅层链接都可以实现目前电子信息网的所有功能。如果发展到极限，理论上可以让所有的生命成为联系紧密的共同体，甚至共享感官，当然基于人类伦理和科技的限制，这一部分的试验还处于非常初期的状态，生联网的使用者暂时不必为此而杞人忧天。
这是郑博士领导的团队创造的其中一项微不足道的伟大成果——仅仅是一项而已。
不是这个时代的人，难以想象郑博士的天才。
周律在面试的时候已经申请过生联网账号进行体验，当时仅有一点轻微的晕眩感，不是很严重，像是小时候晕车，这是小脑在适应，喝口水稍事休息就能恢复。
不过再次接入的时候他还是有些紧张，尤其是这不是体验服而是相当于生联网的中心区域，无数资讯和信息流通过空气中的微生物孢子网络进行交互，如同洪水一样冲刷而过，他甚至能够听得到耳畔的呼啸声。
黑暗。
就如同第一次一样，在感官增强之前有短暂的保护性屏蔽，大概有几秒钟的时间，眼前什么都看不见。虽然接入网络的适应，载入时间会逐渐缩短，直至可以忽略不计。
对于周律来说，这段时间却显得很漫长，他坐在窗边的椅子上，微微蜷缩起身体，呈现出一种保护性的姿态。
随后，有光。
再次睁开眼睛的时候，一切都变得绚烂夺目起来。
窗口的藤条忽然晃动起来，起风了，吹得花瓣纷飞。
风越来越大，湛蓝透绿的湖面颜色也千变万化起来，一座云山从湖边缓缓升起，周律看呆了，只想一句诗来形容此刻的云：仙人东方生，浩荡弄云海。
这是生联网与增强现实（AR）的结合，在生联网用户的眼中，这世界要光明许多，也精彩许多。
仿佛人类能够掌握一切，获取一切。
在视网膜投影上有友好的新人引导界面，如果熟练了可以直接以意识进行开启与关闭的操作，同样支持手势、语音操控。
“开启引导菜单。”
周律试了一下，光使用意识他总有一种别扭感，集中注意力的模式他还没有完全掌握，不过辅助以语音，操作仍然相当简便。
整片园区的地图浮现于眼前，AI中规中矩地进行介绍。
作为实验性的园区，绿园占地面积不算太大，不计算水域是4.53平方公里，分为功能区、生活区、实验区等几个部分。这是完全生态化自然化的高科技社区，没有高楼大厦，以植被与生物工程房屋为主体，道路四通八达，没有传统的燃油发动机车辆，取而代之的是各种不同的超乎想象的交通模式。
——比如周律一直心心念念的高速弹射滑行藤蔓。
这玩意通过生物电磁加速，瞬时速度可以达到300公里/小时，由专属藤蔓路径和生物防护圈来提供安全性，从视频看来相当刺激。在年轻人看来大概比过山车还要过瘾，实在很难想象这是一种实用性的交通工具。
周律浮光掠影草草扫了两眼，还是先开启相关的工作指示，在视网膜右下角有个小小的金色记事本标识亮着，代表着代办事宜。
其实生联网机制与一般的智能设备并无差别，只是能够实现个体植入和随时联网，并且只要在网络覆盖范围内就能够提供全新的虚拟体验，如果习惯了之后，生活确实有可能更加便利得多。
“开启记事本。”
他还是得利用语音辅助。
记事本的符号跳动了两下，旋即黯淡下去，却并未弹出。
周律微怔，生联网的联网机制是基于分散性的生物计算，只要周边有足够的生物神经信号，就能实现实时演算并及时回馈，理论上来说只要在网络覆盖范围就不可能出现卡顿现象。
这是出Bug了？
他正狐疑的时候，忽然发现光线也黯淡下来，窗外云海见风就长，危险的翻滚着，像海浪似淹没湖水，滚过后花园，瞬间涌入房间，将他整个人淹没。
明明是云，但周律的感觉却像是掉进了恐怖的迷雾里，雾茫茫什么都看不见，浑身都是潮湿的冰冷湿意。
风更大了，吹得云呼呼往脸上拍，隐隐有雷鸣声，这一刻的感觉更是在高速飞行的飞机上忽然打开了窗户。
周律呼吸急促起来，紧张地站起身，伸手想摸到墙面往外走——他第一时间想到的是楼上还有个小孩子，不知这种情况是不是第一次发生，她会不会被吓坏？
可是无论他怎么走，都摸不到任何东西。
难道是他的什么植物神经系统出错了？还是系统发生了宕机？
周律情急之下，高声喊道：“阿姨？阿姨？纳婆婆”
