第5章 郑睿博士

可是除了雷鸣声越来越近，根本没有人声。
周律咬咬牙，边小心的挪着脚边喊：“萌萌？小……白堇先生？”
企图让一只猫来救他，有点令人羞耻，但是在这么诡异的情况下，周律觉得只有同样诡异的满嘴哲理的猫才可能救他。
然而什么希望都没有，雷声似乎要灌进他耳朵里，过于湿漉漉的云气让他有种被压在湖底无法呼吸的痛苦。
这种感觉让周律想到了一段最痛苦的往事，那些嬉笑声又在耳边响起，他被人一次次的按向水面，窒息和无助一波波淹没了他。
这个世界有许多人，喜欢拿别人的痛苦来寻欢，周律眼圈发红，无法按捺的愤怒从心底升起，好像看到了他头破血流的站在那些人面前，孤独的对峙着黑暗和绝望。
不，他不孤独，还有妈妈，一个温柔到极致的女性，无论受到命运怎样的残忍捉弄，都会教他忍耐些，去感受更美好的东西。
那些免费的阳光、清风和大自然，那些无偿馈赠的爱，始终在治愈着他。
“小律，要学会忍耐……”
雷声隐隐，妈妈的声音从他心底响起，呼吸越来越困难的周律忽然有了一丝轻松感觉，如果这样能看到妈妈，那也是痛苦馈赠的礼物。
就在周律觉得自己要跟妈妈一起离开这里时，眼前的茫茫白雾忽然被一道光劈开，一个戴着防护镜，穿着白大褂的女性出现他的眼前。
这就是来接他的天使吗？
沙哑磁性的女低音在他耳边响起：“是周律？”
这句话仿佛神谕，雷声戛然而止，周律只觉得周围格外安静，空气里的花草的香味也弥漫开来，周律这才慢慢回了魂，看清了她的脸，顿时更紧张起来——郑博士？
虽然没见过她真人，但在新闻上看过很多次，那张睿智沉稳的脸，总是带着沉思的冷冽眼睛，和利落有力的轮廓，让人过目难忘。
而她身后的背景应该是某个研究室，里面全是大大小小的器皿。
周律一动也不敢动，好在郑博士锐利的目光始终看着别处，让他感觉没那么压迫，他紧张的开口：“是……郑博士，您……您好，我是新来的生活助理……”
周律的话还没说完，就听到那边传来研究员的声音。
“博士，176号种子的基因序列发生循环式倒错，写入被拒绝。”
“开启β文本，重试一次，如果还不行，那就回滚上一轮覆写。”
郑博士几乎不需要思考，随口指点，那研究员却像是奉了纶旨一样，屁颠颠跑去重试操作。
周律没敢再吭声，呼吸都变得小心，生怕打搅到郑博士工作。
“你路上辛苦了。”郑博士这句话是对周律说的，语气明显柔和很多。
在大门采取他的信息后，郑睿已经了解他的一切。
团队挑选的人，不会出什么问题，但对一个需要住在自己家里要和自己孩子经常相处的男性，郑睿还是会抽空看一眼资料。
“……”周律深吸口气，努力让自己在传说中的大佬面前放松点，他正想着该不该回答“不辛苦”，就听到那边助理的声音又传了过来来。
“博士，培养基的神经链接不稳定。”
“没关系，我们正好观察断网情况下它们的自由生长。”
无论什么问题，她脑海中就像早就有答案一样，回复坚定、准确而清晰，和她的眼神一样充满力量。
“博士，徐总已经等您二十五分钟了，要不要给他一个回复？”这是接线员的声音，小心翼翼的问道。
郑睿还在查看种子的问题，眼皮也没抬：“给他十五秒的时间，接入。”
周律默默算了一下时间，也不知道这个徐总是什么人，看郑博士的意思，似乎给人家十五秒已经是天大的恩惠。
他不由计算了一下博士和自己的通话时间，看来博士对自己还是很客气的。
那边已经接通了徐总的电话，不知道他有没有说话，只见郑睿两秒后开口。
“否决！你们的实验数据缺乏可验证性，我不希望你再拿这样的东西来浪费我时间。如果你们确实想要合作，最好不要藏头露尾，给未修饰的原始数据再和微安谈。挂了。”
她语速比刚才更快，力量感更足。
这次周律默默在心里数着时间，十五秒，不多不少，郑睿挂断了电话，一转脸，终于看向周律。
周律顿时心跳加速，不自觉的站的更笔直，像是接受长官审视的新兵蛋子。
刚才那十五秒，听得周律胆战心惊，有些担心自己像那个徐总一样被郑睿批评。
谁知道郑睿对他微微一笑，冷冽的眼神有几分温和，嘴角的弧度让人顿时心生亲切：“你好好照顾自己和萌萌，家里有什么事可以给我留言，我会抽空处理。”
周律心底一凉，果然郑博士不可能轻易听他的安排，甚至给他安排好了接下来的工作：照顾萌萌。
要不然……这工作辞了吧？
他刚才看到郑睿的变脸速度，觉得自己肯定搞不定这份工作，而且刚才的云海还不知道是怎么回事，系统问题？还是自然现象？
“刚才系统有一瞬间的异常，你不必担心，这种事不常发生，我们也会随时监控保障安全，你可以放心使用生联网，有什么要求我会给你留言。”
“是。”
博士这大概算是解释，迫于郑睿的气场，周律没敢提和工作无关的事，只眼睁睁的看着郑睿消失，眼前的一切恢复了正常。
云海涌动，还是那么美丽，消弭了适才的危险。
有博士在，安全不用担心。
周律松了口气，正想自己搜索刚才的怪异事件，就听到楼上哭闹的声音。
好像是打开门故意哭给他听的，奶声奶气的哭声里，还夹杂着那只白猫添油加醋的夸张声音：“……都怪那个不懂事的愚蠢人类男性……一切的烦恼都来自于新的人际关系。宝宝别哭了喵，把他赶走好了……”
“要不然宝宝给他一次机会，限他明天完成任务，把博士带回家，带不回来的话，咱们也有借口撵人。对弱小的人类明确规则，如果他们无法做到，就将其自然淘汰，这是神与统治者一贯使用的手段。”
那只猫全然不在意周律听到它的“阴谋”，大声喵喵叫。
