第6章 冒犯

周律脾气倒真是好，尽管猫先生和萌萌都不待见他，他还是调整了一下心态，从房间里走出来，快步走上楼梯查看孩子为什么大哭。
“宝宝……你刚才也吓着了吗？”周律也不知道该喊这个四五岁的孩子什么，跟着白猫喊了，毕竟她长得就是人类幼崽的可爱脸蛋，谁见了都忍不住想捏捏能掐出水的圆嘟嘟脸蛋，喊一声宝宝。
白猫举起爪子，挡着周律的路，狗仗人势……不，猫仗人势的喵喵叫着：“你还在这里干嘛？你的工作是博士的生活助理，你不去安排博士的生活，是不是渎职？你有没有听过这句话：如果不工作，人类便全无价值只剩下行尸走肉。”
萌萌的眼里全是泪水，但是只干嚎，眼泪打着转却不掉下来，她看着周律不知所措的菜鸟样，生气的跺脚：“她是不是让你好好照顾我？你快去告诉她，我被你照顾的非常不开心！”
“听到没有？你是怎么照顾孩子的？你不会哄孩子吗？亲近幼崽难道不是所有生物的天性？难道雄性人类居然连这样的基因天赋都丢弃了吗？”白猫气势汹汹的问道。
“我只要她回家！”萌萌跺着脚气呼呼的说道。
“喵，发什么愣，还不快去找博士，让她回来？”白猫也气呼呼的跟着说道。
这两位虽然一个是幼崽，一个是只猫，但一唱一和起来，让人头都快炸了。
“那个……博士还有点工作，要不我带你做游戏好吗？”周律想到博士给他发下的第一个任务，赶紧哄着小姑娘。
“你带她做游戏？喵喵？”白猫的语气满是不可思议和鄙夷，“她喜欢玩的游戏你会吗？人生恰似一场艰难的游戏，还没有重来的机会。”
它简直像是在唱纷繁的咏叹调。
“宝宝喜欢玩什么呀？”周律半蹲下，看着小女孩的眼睛，他哪知道四五岁的小姑娘喜欢玩什么，大概就是过家家，洋娃娃之类的吧，最多就是象棋围棋，刚启蒙入门嘛，他挺擅长棋类游戏，应该不成问题。
“小姐，算了算了，我们不需要拉低智商来陪他玩游戏，不能浪费您的宝贵时间。对待智力卑下者，不可过于迎合，以免影响你的大脑。”
白猫对小主子的彩虹屁让周律感到汗颜，他感觉自己还不如一只猫解压。
虽然白猫说话难听，但也提醒了周律，他可能真的不会玩这里太复杂的游戏，他考虑一下，建议性的问道：“躲猫猫怎么样？”
记得自己这个年纪，最喜欢和妈妈躲猫猫，藏在窗帘后，或者床底下，等着被发现。
小女孩的眼睛似乎亮了亮：“你要和我躲猫猫？”
白猫一脸怜悯的看着周律：“你要和她躲猫猫？”
白色的猫在猫届地位最低，因为颜色太显眼了，难以在野外生存和捕猎，但这只话痨白猫虽然说话尖酸刻薄的，闭上嘴，确实很美貌，不知是不是共生种给它额外提供了什么营养，珠圆玉润的圆脸，毛发看上去格外的柔软洁白，大大的黑眼睛里面像住着萤火虫，不时闪着幽幽的蓝绿光，听说猫咪为了驯化人类，会散发着特殊的荷尔蒙，能让人联想到人类的婴儿，喵喵叫的时候也会发出类似婴儿的频率，让人母性泛滥，会忍不住想去亲近。
周律看着这只白猫，忽然伸手，想去摸它头顶的不停颤颤晃晃的四叶草。
“喵！放肆！非亲近者的接触乃是最深的冒犯！”白猫一跳三尺高，一爪子就拍在了周律的脸上，它弓起身子，尾巴都炸毛了，发出了威胁的哈气声。
纳婆婆正在花园后哼着年代久远的小曲剪花，信息被锁住，藤蔓隔离了屋内的声音，哪里听得到里面的鸡飞猫跳，等她提着花篮走进房门，看到萌萌抱着小白哇哇飞快的下楼。
“萌萌，慢点，楼梯上不能奔跑哦。”纳婆婆赶紧放下花篮，迎了上去。
“奶奶，那个人打小白……把小白吓到了……”萌萌带着哭腔，奶声奶气的告状，小白也一脸委屈，不住的点头，眼睛却往楼上看，一脸周律救命恩人的表情。
和萌萌玩捉迷藏，不如被它抓伤。
“对不起，是我冒犯了猫先生，看到它太可爱忍不住伸手想摸摸……”周律也跟着下楼了，尴尬的解释。
小姑娘可不管，恶人先告状，反正摸她的猫就是不对：“你为什么要伸手？别人的家人可以随便碰吗？”
纳婆婆这才发现周律脸上有被抓伤的痕迹，难怪萌萌有些紧张，原来是周律被猫抓伤了。
“哎呀，小白你怎么能对客人伸爪子？”老太太赶紧找到医药包，从里面拿出一瓶喷剂，对着周律的伤口喷了喷，上面有绿色的菌丝生长出来，包裹住伤口，痛感被仿佛薄荷的冰凉感代替，瞬间止血，只刹那功夫，原本的伤痕只剩下三条绿色的痕迹，倒像是舞台上的妆扮，颇有几分怪异与喜感，引得萌萌嘴角忍不住往上扬了扬，差点破涕为笑。
“明天就能好了，不用担心破相。”纳婆婆笑眯眯地安慰周律。
“他先伸手。先行动者往往不具备人类应有的常识，且时常犯错。”那只白猫一脸嫌弃的跳到沙发上，舔着爪子，然后梳洗头顶被他碰到的四叶草。
周律见那只猫都快把头顶的那株四叶草给薅掉了，没想到自己下意识的行动居然让它有这么大反应，很不好意思，诚恳道歉：“是我不好，惊吓到了猫先生，我以后一定会注意。”
但是猫说的没错，先行者时常会犯错，周律很少会先人一步行动。
萌萌见奶奶处理好了周律脸上的伤，才说道：“小白不喜欢别人摸他，你也不要随便摸别人的东西……”
“萌萌，不可以对新朋友这么不礼貌，你要不要带他去转转？给他看看你培育的白鹭花？”纳婆婆笑着问道。
萌萌抿着嘴唇，显然不乐意。
“喵，不如带他去看看鹦鹉花。”小白转头看着萌萌，一脸求知欲的问道，“上次你和我说鹦鹉花的花语是什么来着？”
“别碰我。”萌萌又开始和白猫一唱一和，眼睛里闪着小伙伴之间的默契。
