第7章 话唠医生

周律只能苦笑，知道他们在排挤自己，不过总不能和孩子和一只猫置气，更何况小女孩和白猫同样都长了一张讨喜可爱的脸，即便有些娇蛮，他也生气不起来。
这家也不能待了，周律见自己不受欢迎，借口看看工作的地方，去了食堂。
周律总算会使用引导线，根据地图显示，食堂离这里不远，以他的平均步行速度也就900秒左右。他又看了眼旁边的高速藤蔓，如果用这玩意儿一秒就能抵达目的地。他很想尝试，可又怕被不会用被困丢脸，最终还是选择了放弃。
路上有人坐着藤蔓，周律放慢脚步试图观察细节，他摸了摸口袋，出来的急忙，笔记本和钢笔忘了带，视网膜下方的记事本他还不会熟练的使用，如果要用，就做不了其他事，只能在路边呆滞的站着，一动不动的操作。
周律放弃了，他不像博士能同时处理三件事，他只能专心做好一样。
信步走着，湖边的栈道人不多，偶尔有人散步也是步伐很快，有的对着空气说话——应该是在通话中，有的好像在听音乐，哼着小曲，没人注意周律。
毕竟在这里的人都是千挑万选出来的，每个人脸上都带着自信和朝气，大家没空去关注其他人。
除了周律，仿佛一个闲人，和这里格格不入，让他更想逃离。
郑博士的气场给了他很大的压力，在那么优秀的人身边，让周律感觉到自惭形秽，不知道该怎么去协助她处理日常。
而家里的一个孩子与一只猫，也不是那么很好打交道，哪怕他喜欢孩子，可也很难主动破冰去相处。而且那孩子显然对他的第一印象不好，他没有能力去左右博士的行动，更没本事给孩子永远拉着妈妈。
工作还没开始，周律就已经感觉到无比压抑。
这里的一切都太陌生，不适合他。
或许他应该回到乡下，去外婆的故居，翻修老宅，整饬故土。
引导线直接带他来到窗口，他选择了ai推荐配餐，引导着悬浮的餐盘，找一个角落坐下。
食堂里零零散散坐着一些人，根据工作手册的提示，绿园中的工作人员一般都是弹性工作制，保证一周工作不超过36小时与双休假期，他们可以根据自身的需求来调整工作时间，因此用餐的时间也不固定，食堂24小时都会开着门。
周律的心情低沉压抑，不怎么想吃东西，他没什么胃口，新到一个环境总是让他感觉束缚和困扰，不善于沟通的他更沉默寡言，不知道该怎么正常和这里的人相处。
不过，蔬菜实在嫩绿诱人，散发着一种浓郁的香气，就像是来自山野的呼唤。
他郁郁的咬上一口，微微一愣。味蕾上滋味让他回到了二十年前的山林里，那是外婆菜园地里的鲜味。并不是说那些无添加全天然的食材真的有多么好吃，只是清新与自然的味道着实让人沉浸于过去。
乡野、春天、治愈。
周律以前觉得食物只要能填饱肚子就好，可就是这么简简单单的一口，却让他突然有种想哭的冲动，好像有人在他耳边轻轻吟唱过去。
美食最能抚慰人心，狼吞虎咽把一盘青菜都塞进嘴里之后，周律竟觉得这食堂有家的感觉，打消了想要从这里逃离的念头和这一天来的奔波适应。
他胃口大开，开始享受美食，忽然一个餐盘放到了他对面。
周律余光瞄见了周围空荡荡的餐桌，不太明白为什么有人偏偏坐在他的对面。
该不会也是个话痨吧？像那只猫一样，不说上几句话就难受？
“园区的蔬菜由郑博士添加美味自然模式，它们努力在菜园里长大，自动自觉地吸收雨水、阳光和肥料，让自己的枝叶更加肥嫩，口感更加鲜美。最终的目的就是成为我们口中的美味，为我们的大脑增加一点快乐的情绪。”那个人一坐下，就冲着周律友好的说道。
来了来了，果然是个话痨。
而且，似是而非的哲理，与那只猫也有点相似。
难道这里的人只会这样交流吗？周律开始考虑要不要重修哲学专业，万一以后要和博士交流，人家说话更深奥，到时候怎么接茬？
周律心里想了一大堆，有点抗拒突如其来的搭讪，但脸上没有表现出太多，只是点了点头。
“以前从来没见过你，是新来的吗？”那人长了一张极富魅力的混血面孔，身高约莫一米九，高大帅气又友好，笑着问道。
周律又点了点头，他不算高冷的人，只是不喜欢和陌生人说话。
或者说他过于喜欢思考和敏感，别人说的每一句话，在当时会考虑很多种可能，试图先揣测对方的思想，所以反应就显得慢了一些，当场不知道选择什么样的回答更贴切，索性大多时保持沉默。
他又是个喜欢复盘的人，临睡前还会想上半天，然后才能最适合的回应方法。
很多时候当场的沉默，会失去了一个交朋友的机会，不过周律不在意这一点，他知道人生而孤独，不必强求融入别人的圈子。
“哎，你的脸上怎么受伤了？看伤口，是猫抓伤的吗？”那人微微凑过身，见周律不自在的扭过头，立刻爽朗的大笑起来，“你别紧张，我是这里的医生，高良姜。因为职业关系，所以对伤口比较在意。”
“高医生你好。”周律终于憋出句话来，“我是周律。”
“园区的猫我都认识，它们都很亲人，除了……”高良姜看看他，故意顿了顿，“你该不是被它抓了吧？”
周律听出他留着噱头等待自己回答，摸了摸自己脸上变绿的伤口，似乎略微有些增生凸起，但一点儿都不疼，笑了笑，答非所问：“这个没事。”
“是郑博士家的猫？”高良姜见他话少的可怕，只好边吃边叹气，“郑博士家的猫成精了，你可千万别招惹它。”
“不过，你怎么能去郑博士家？她的猫不爱出门，或许心理觉得是异类，行为也和普通猫不同，最多去屋顶上晒晒太阳。”高良姜吃了两口，佯装无意的问道。
