第8章 社恐

“我是博士新来的生活助理。”周律实在不擅长社交，尤其面对高医生密集的输送，有点招架不住。
“啊，原来是郑博士的生活助理，幸会幸会！”高良姜有点夸张的伸出手，想和他握手，“我是她家的私人医生，以后多多指教。”
“不敢。”周律赶紧放下筷子，握了握高良姜的指尖，他还是个什么都不懂的新人，做好了被这里任何人“指教”的心理准备。
“你刚来吗？”高良姜的问题层出不穷。
“嗯。”
“那一会我带你去逛逛，博士一定还没带你了解这里的情况吧？”高良姜这次不等他说话，就替他回答了，“没办法，你也别怪郑博士忙，这里的项目全是她负责，手里的事太多了，她毕竟是个女人，不是超人，很多事情无法兼顾……”
在高良姜的絮絮叨叨中，周律一边默默在心里记着要点，再次遗憾自己竟然没有带着记事本，如果打开虚拟记事本，以他笨手笨脚不熟悉的操作方式。在别人眼里，一定是在呆滞的发呆，太不礼貌了。
“走吧，我带你去社区医院附近走走，实验室也离这边不远，或许还能碰到郑博士。”高良姜和他吃完饭，热情的邀请。
“不了，我还有其他事，下次再见。”周律不习惯别人的热情，他已经在摸索使用联网功能，这里的地图也看的一清二楚，现在只想着怎么完成博士母女俩交代的工作。
高良姜也没有勉强他，笑了笑：“那行，我把联系方式给你，以后有空可以约踢球和游泳。”
周律松了口气，终于可以一个人发会呆了。
吃饭前，他还想着完不成任务，索性今天就辞职回家，现在吃饱了，好像又有了点力量。
不能还没行动就想着放弃。
落日如硕大的圆形金盘，被无尽的宇宙一点点吞噬，最后一点光也消溶在波光粼粼的湖面上，湖水里面仿佛装着沉甸甸的金子，光华流转。
晚风吹着蒲公英的种子落在周律的肩膀上，他侧头看着那毛茸茸的小小降落伞，复盘今天的点点滴滴。
一天之内，他跨越了千山万水，来到一个完全陌生的地方，接触到从来没有遇到的新世界，也遇到从未有过的新问题，这一切都让时间变得漫长，好像一天之内经历了平时在学校里好几年才能遇到的事。
然后刚开始工作，小女孩就给他出了个难题。他有什么本事，让忙的不可开交像是多线程工作电脑一样的博士丢下工作回家？
周律回忆到郑博士的通话，短短几分钟之内，她处理了好几波实验需求，还进行了一次干净利落的谈判，同时与新来的助理也就是他第一次沟通。
这根本不是一般人能够做到的。
如果贸然去实验室找博士，估计根本看不到人影。她拒绝周律恐怕用不了一秒钟的时间。
如果不能把博士带回家，萌萌的情绪无法安抚，恐怕他这份工作真的很难干下去。
糊里糊涂拿到了这份同学们梦寐以求的工作，尽管说起来有点矫情，但总归要想办法在一个新的地方开始新的人生。他并不希望就这么草草而终。
而且，满足一个渴望妈妈的小女孩的心愿，似乎也是一件正经的大事。他知道博士的工作很重要，但家庭和亲情，也同样是不应该忽视的东西。或许他就是该承担这方面的责任？
还是得想想其他办法。
湖边的天空一点点暗淡下来，有萤光在草木间闪动，和隐现的星空遥相呼应。
周律终于往回走，他想到纳婆婆，老太太应该跟了博士很多年，是最了解博士的人之一，也许她有什么好的意见。
房门打开，低哑磁性的女人声音和玫瑰香味一起传了过来：“欢迎回家。”
这一次他看清了植物投影形成的博士形象，与她之前在实验室白大褂金丝眼镜的严肃工作形象不同，她穿着柔软的家居服，带着温柔的笑容，要不是容貌完全一样，很难想象是同一个人。
这个投影就像是别人挂在家里的照片，只是会说会动而已。博士大概希望留下自己作为妈妈的影子来陪伴女儿，但显然，这远远不够。
这次那只猫不在，应该是在楼上陪孩子。
纳婆婆带着老花镜坐在沙发上，正在整理五颜六色的毛线。
这一幕自带亲切感，让周律想到了自己的外婆，总是喜欢手工织毛衣，在去世前，还给他织好了一大箱子从十六岁穿到成年的毛衣。虽然外表不是那么好看，但他在冬天总是无法拒绝来自老人的温暖。
“回来啦？食堂的饭菜怎么样？”纳婆婆抬起头，对着周律笑眯眯的问道。
“很好。”周律走到她身边，习惯性的拿起了毛衣撑在胳膊上，这样绕起毛线球更方便，是小时候他经常帮外婆做的小事，每次还能得到一块糖的奖励。
“下次在家里尝尝阿姨的手艺。”纳婆婆见他动作自然，眼角的鱼尾纹又挤到了一起，“现在的年轻人很少见过人这个了，你妈妈会打毛衣？”
“我外婆喜欢打毛衣。”
这年头手工织毛衣属于上一个时代的古旧传统。就算是真的热爱独立制作而不想购买成衣，无论什么样的毛衣款式，只要给个照片，人工智能就会分析出编织手法，自动编辑程序，织得又快又好。
周律记得他为了让晚年的外婆轻松点，给她下载了这个智能编织的app，但在外婆去世之后，他才发现老人家从来没有打开过这个程序。
一针一线，都是亲手织就，蕴含着满满的爱与期许。
周律还以为只有偏远地方的老人家，才会用这个老手艺打发时间呢。没想到时隔几年之后，在这么个最先进的科技园区，也看到了熟悉的景象。
“总觉得亲手织的更暖和。”老太太说着，忽然摇了摇头，看了眼楼上，“老咯，也带不了现在的孩子，这不闲着没事做嘛？”
主要还是用来打发时间，周律看了眼楼上紧闭的房门，明白了。
