第9章 不可能完成的任务

看着纳婆婆的老花镜，周律知道她是个传统守旧的人，不然在博士身边，想摘下老花镜还不容易？
可是她没有，连爱好都是古旧的，也因此和新新人类有着巨大的代沟，无法在孩子面前做到陪伴和引导的作用。并不是没有感情，只是不知道该如何交流，在这个飞速发展的时代，人与人之间都形成了鸿沟，何况还隔着半世纪以上的年龄天堑。
而萌萌本该是最需要父母的陪伴的年纪，却孤独的一个人在房间里和猫对话……
周律看着这显得空荡安静的房间，心里蓦然有点难受，他得搞定这份工作，否则那个孩子的童年只剩下了寂寞和遗憾。
“萌萌平时下来玩吗？”周律沉默了片刻，问道。
“吃饭的时候下来，有时候也会带她出去走走，不过她更喜欢在房间里自己做游戏。”老太太叹了口气，苦笑，“她现在的学习的知识，我也不懂，根本教不了，只能照顾她吃吃喝喝洗澡睡觉。好在你来了，以后她的教育都靠你了。”
“我也没有什么经验，她现在有家庭教师吗？”周律想要多了解一点，搞不定郑博士，还能搞不定四岁的孩子吗？
“很难有合适的家庭教师。”老太太叹气，“毕竟是睿睿的女儿，也是……一样的天才。”
小女孩虽然有孩子脾气，但智力发育也明显超过常人，不像是四五岁的孩子。周律虽然接触时间不长，但已经有明确的感知。
“睿睿给她研发了一套什么模块化教育模式，我也不懂，说是以后都不用去学校。只是我很担心长久不接触外人，不能正常和别人交流，孩子心理会有问题。”老太太说到这，看了眼周律脸上的伤口，歉意的说道，“她也不喜欢陌生人来家里，这孩子爸爸走的早，只要是成年男性来家里，她就会敏感，希望你能让她接受，能劝睿睿多陪陪女儿就好了……”
纳婆婆提起博士的时候用“睿睿”这个昵称，莫名让人觉得有点可爱。
纳婆婆没有再说下去，带着希翼和询问的眼神看着周律，仿佛在确定他能不能托付。
周律觉得压力很大，很想说，其实他刚来就想打退堂鼓。
但是他的人生中，有无数次的迟疑和想逃，最终还是一次次往前挪动。
也许走到这里，就是因为曾经那些艰难的往前走。
“我会努力，但是博士看上去很忙，我没有理由打乱她的工作节奏。”周律说的是实话，他即使弄不清楚博士所做的工作到底有多大的价值，也知道她不是不想陪伴孩子，只是现阶段手头的工作太多，连孩子都不能让她放下工作，他更没有资格去插手。
“生活助理”，一定就很没有地位，只能安排日常生活，而博士，是个没有日常生活的人。
“她是这儿的头头，所有人都离不开她，她也忘了自己还有个家。一忙起来三四个月不着家。你说一个妈，哪能这样呢？”
老太太长吁短叹，以前萌萌还会装作要出去转转，去实验室附近想看看妈妈，现在完全失望了，母女俩前段时间闹得很不愉快，萌萌虽然懂得多，但毕竟是个需要母爱的孩子，郑博士和她说的那些为国为民的大道理，她即便理解也不愿意接受，而郑博士又是个态度坚决的人，选择好的道路，绝对不会让任何人影响到自己。
周律默默听着纳婆婆的担忧，毛线球已经绕完两个了，第三个绕了一半卡住。
“现在情况就是这样，一团乱麻，需要有个耐心又温柔的人帮忙梳理。”纳婆婆将毛线扯开，细心的绕过打结的地方，意有所指。
“我明白。”周律大概了解了情况，但还是狗咬刺猬无处下嘴。
“咱们不着急，不管什么事都不是一朝一夕能做成的，但是如果有一如既往的坚持，能够自始至终的去行动，那……滴水能穿石啊！”纳婆婆看着眼前的年轻人，意味深长的说道。
周律知道她怕自己还没有尝试就被这不友好的开局吓退，但这难度还真不小。
郑博士的要求和萌萌的要求都是相反方向，他初来乍到，两边都说不上话，怎么能完成小姑娘和猫硬派给她的任务？
“哎哟，我今天是不是吃错药了？”老太太知道他的难处，忽然揉着太阳穴站起身，似乎浑身不舒服。
“阿姨，头疼吗？”周律赶紧放下毛线，紧张的问道。
“头很晕，你扶我回房间。”老太太看上去是不太舒服，脸色有点发白，她还在自嘲的说道，“我也是个固执的人，一直不肯接受种子植入，年纪大了一堆毛病，也许是高血压犯了。”
“我给你叫医生！”周律想到吃饭时交换了联系方式的高医生，正想怎么调出他的电话，老太太就阻止了他。
“傻孩子，叫医生有什么用？”
周律心里一个激灵，忽然开悟。
这是纳婆婆在帮他呢！
果然纳婆婆冲他心照不宣的点了点头，额上的汗珠隐现。差不多仅仅一分钟之后，家庭健康警报器就随之响起，植物投影形成数据流，提醒血压升高110-180，心率加速到140，以纳婆婆的年纪，已经进入危险状态。
“阿姨，你先躺下！”周律看到数据，还是觉得应该先喊医生，不然太危险了。
但是苏慧敏却阻止了他：“没事，扶我回房间，躺几分钟就好。”
“奶奶，怎么了？”萌萌听到了警报声吓坏了，她穿着一套粉色睡衣开门冲下楼，担心地跑到老太太身边。
这孩子看上去傲娇，其实内心还是关心着家人。
周律担心博士会没那么快有反应，但很快发现，女儿如是，母亲也绝不会是冷漠无情的人。
三分钟之后，高速藤蔓的滑行豆荚舱停在花园。
“喵。”白猫耳聪目明，率先听到了院子里的动静，蹭了蹭萌萌，萌萌转头一看，脸色变得有些僵硬，突然站起身，又腾腾腾跑回楼上，关紧了房间门。
周律正手忙脚乱的查看老太太的情况，见萌萌跑上楼，他发现了窗外的豆荚舱，不由有点激动和紧张。
真的回来了！
