第10章 见着真人

真的回来了！
周律百忙之中注意到最期待着妈妈回家的萌萌，好像又耍起脾气，跑回楼上房间。
客厅传来“欢迎回家”的声音。
“喵呜，博士您回来啦？我太想念您了！博士您还是这么美！啊！果然美丽才是短暂人生的极致目标！”
谄媚撒娇的声音几乎同时传来。
那只平日了无比骄傲的白猫此刻像一条忠犬，第一时间冲到门口，翘着尾巴缩着锋利的指甲，用肉垫紧紧抱着一条笔直修长的腿，蹭的头顶四叶草都要断了。
周律赶紧走出来，算是一种迎接。
这应该是老太太的帮助吧？也算是误打误撞完成了目标，但他手心里都是汗，一来是担心纳婆婆的身体，二来是站在门口的女性仿佛带着煞气，令人不由自主的紧张。
郑博士对白猫殷勤的彩虹屁习以为常，她将不肯松爪的小猫脖子抓住，提到一边，大步往纳婆婆的房间走去。
周律看到她身后还跟着一个体格健壮的高大男人，但是站在门口没有跟进来，他的皮肤颜色略深，眼里寒光泠泠，灼灼目光在房间里巡视一番，看上去像是副手或者保镖。
周律感觉到那位先生的眼光不善的审视他一眼，他只顾着思考怎么和上司打招呼，可惜郑博士目不斜视的从他身边走过去，径直走入老太太房间。
白堇屁颠屁颠的跟着博士，也无视周律，此刻它的眼里只有恩人。
果然一物降一物啊……
周律也想跟进去，但白猫后腿一翘，把门给关上了。
大门也关上了，那位男士在门外站岗，客厅只剩周律一人。
也好，不然他不知道和博士主动说点什么。
看了眼楼上，周律最在意的还是那个孩子。
他上了楼，敲了敲萌萌的房门，尽量用最温柔的声音喊她：“宝宝，你妈妈回来了，要下来看看吗？”
她的内心应该是雀跃而期待的，这种躲起来的举动更像是一场无声的抗议。可如果她不下楼，可能就要错过纳婆婆故意用健康换来的母女相见机会。
周律试图来说服孩子。
里面没有声音，周律换了个方式：“奶奶的身体还是很不舒服，你要不要下来陪陪她？刚才你在的时候，我发现奶奶心情也好许多。”
老实说，还是和孩子交流轻松，尽管现在的孩子都很聪明，不好糊弄了，但看到幼儿天真的脸，周律在心理上放松很多。
门又打开了一条缝，洋娃娃似的小女孩站在门后，低头看着脚下的木板没动。
周律和孩子相处有一点经验，知道这是给他台阶下，等着他再多劝几句。
“奶奶头晕，喘不上气，要不要给奶奶送点水呀？”周律蹲下身，装作不知道该怎么办，“我刚来，还不知道怎么倒水，能不能帮帮我？”
萌萌终于拉开了门，抿着红红的嘴唇，光着小脚丫往下跑。
周律赶紧跟着她，看着她把水杯放到一个植物叶片下，一股清流自动而下。
周律多看了几眼那植物，上面也没有任何开关，大概是用生联网控制的。
他还没五岁的孩子会玩生联网，汗颜的帮她端着水往奶奶房间走去。
此时房门打开了，白猫成精了一样，听到萌萌的脚步声，两只前爪扒开门，喵喵叫着：“宝宝别担心，博士回来了。她带来了福祉与安全，她是人类之光。”
这马屁拍的理所当然，周律越发觉得自己不如一只猫能提供情绪价值。
床上躺着的老太太脸色隐约发绿，微闭着眼睛，呼吸渐渐平稳，身体各项指标的红色光芒也转绿了，警报提示消失。
郑睿站在床边看着纳婆婆，像一尊沉思的神像。
周律偷偷看了眼博士的后背，她的后背纤细而挺拔，深绿色的衬衫不知什么料子，看上去光滑柔软，又很挺括，衬托的她露出的那截脖子格外的白。
也许是生联网的原因，让他所见所感格外清晰确定。
“奶奶，奶奶喝点水。”萌萌端着水，趴在床边，费力的递给老太太。
毕竟是小孩子，平衡性和控制性还不够好，加上力气小，萌萌手里的水晃得快要泼出去了，周律正想帮她端着，一只白皙的手从上而下扣住了杯子。
她的手指又细又长，指甲修剪的非常干净，周律在心里默默记下来博士的外部特征。
郑睿低头看着萌萌，拿过杯子，伸出另一只手揉了揉她乌黑的头发，哑着嗓音低低说道：“奶奶没事了，别担心。”
萌萌歪了歪头，不知是抵触妈妈的碰触，还是已经厌恶被人亲近。
“你该上床睡觉了。”郑睿对孩子的抗拒见怪不怪，收回手，说道。
周律还以为郑博士会多哄哄孩子，至少也会抱着她上楼，没想到她如此公事公办的语气，这可爱的女儿勾不起一点母爱吗？
难怪萌萌和小刺猬似的，盼着妈妈回来，又不愿见到妈妈。
周律很同情萌萌，他早年丧父，为了弥补他的情感缺失，母亲给了他更多的关爱，拼尽一生，用爱的海洋滋养着他。
尽管如此，亦或者正是因为如此，他的内心世界格外纤细敏感，兼具了女性独特的细腻。
“博士，您带宝宝上楼休息吧，我在这里照看纳婆婆。”周律上前一步，鼓起勇气安排。
郑睿像是刚发现房间里还有一个人，她看向周律，目光沉沉，没有言语。
周律的呼吸都停滞了片刻，视网膜下忽然跳出红色的心率上升警告，吓得他更慌乱，下意识的伸手在虚空中想叉掉提醒。
他还是不习惯使用“生联网”，越是急切，越是警铃大作，无比狼狈。
郑睿见他面皮涨得发红，手足无措的僵在原地，几不可见的摇了摇头，仿佛不想看到他的窘状，蹲下神对萌萌伸出手。
萌萌看了看她伸过来的手，犹豫的抬了抬胳膊，郑睿顺势牵着她往外走。
周律终于关闭了生物检测警报，后背衣服汗津津的贴在身上，提醒着他的笨拙。
纳婆婆听着楼梯上的脚步声消失，才笑眯眯的开口：“博士回来了，你也该去睡个好觉。”
在这里的一天，无论是接受的新东西还是心情，都和往日不同，它们成倍的膨胀着，翻滚着，放大他不安的情绪。
周律睡不着，尽管精神疲惫，但窗外那轮无比清晰的月亮，像灼灼日光，照见他在陌生房间里的凄惶。
