第113章 越权

只不过看似随机，但博士创造出的系统，一定有别人不知道的底层逻辑。
或许是他使用生联网渐趋熟练，因此升级了？
周律关闭了小绿人，既然睡不着，索性起床走到露台上，默默看着明月高悬，当视野无限放大，他就感受到了浩瀚无际的宇宙体验，在这样的世界里，生命的意义似乎也变得更加微小起来，因而死亡也不足为惧。
不知过了多久，周律发现博士消耗了一大半的体能，在缓缓上升，心率已经降到了49，属于睡眠状态，不会过来拿睡袍了。
周律忍不住为他人体贴的想，博士可能处理完工作发现太晚，担心他已经睡了，没有打扰。
看着月光下那道平缓上升的曲线和数据，像是小时候看着外婆老古董的手机在充电，渐渐逼近百分之百时，就像老式的油车加满了油，哪怕前路还有千万公里，也有种短暂的安全感。
抱着这点安全感，周律终于感觉到了冷意和困意，转身回房睡下了。
这一夜做了很多乱梦，有家人们，也有同事，他忽而坐在家里画画，忽然又在学校读书，忽而又站在办公室里，二十余年的人生在大脑里快速的过场，最终卡壳在萌萌的脸上。
“快起床，要吃饭啦。”萌萌爬到他的床，正歪着头看着他，清澈的大眼睛里倒映着他睡眼惺忪的样子。
周律完全没有感觉到萌萌进门，还以为是生联网里的唤醒，在他没有升级之前，经常会被海桐或者萌萌直接拉进虚拟场景，根本无权选择拒绝。
“周助理，快起床啦。”萌萌靠近他耳边大喊。
软乎乎的小手捏住了他的脸颊，萌萌像揉猫一样，揉了揉他的脸，见他还是有点懵懵的，伸手就要扯他的被子。
这下周律清醒起来，立刻按住被子坐起身，这才发现已经六点半了，但外面雾蒙蒙的，并没有阳光，是个阴沉的早上。
“啊，我睡过头了，闹铃怎么没响？”周律喃喃自语。
话音未落，眼前出现一个绿色滕蔓人形，用阳光开朗活力男高的声音回答：“主人，小绿考虑到您昨晚睡眠不足，今天的行程安排还有空余时间，因此关闭了闹钟，您可以再睡五十分钟小时，八点出发，我会根据您的盥洗和用餐时间，在七点二十分喊您起床。”
升级后的系统果然更加智能，都能当家做主了！
再升级下去，是不是就该控制人类了？
“周助理，你睡傻了吗？”萌萌见周律拥着被子发呆，像没睡醒的样子，大声对着他耳边喊道。
“我醒了，醒了。”周律在忙着关闭小绿，自作主张的ai助手太可怕了。
“那快点儿，妈妈在等你吃饭。”萌萌脸上掩盖不住的喜悦，语气和眼神都变得晶莹剔透，越来越像个小孩子，而不是大脑超前发育的阴郁的天才萝莉。
周律迅速的洗漱完毕，换上制服，决定找机会问问博士生联网的升级问题。
因为这个问题耽误了他正常工作——原本应该五点半起床，给博士准备好五十三度的红茶……
不过博士已经端着一杯红茶了，是南星准备的吧？看着自动移动餐桌上的早餐，周律更觉得失职，于是精心照料萌萌，比起往常更眼观四路耳听八方，见博士或萌萌多看哪个盘子一眼，就立刻体贴的问要不要再吃点。
等早餐用完，接待人员已经在楼下等候了。
博士提前上山。
她早晨总是很忙，积攒了一晚上的信息需要处理，加上国外的研究团队倒时差，总有一些无法解决或需要她亲自判断的问题，周律猜想即使有最高级的ai助手，也帮不上博士要解决的问题吧？
“今天本来想去看日出的，但山上的气候变化太快了，半夜大雾起来，但幸运的是，八点到金顶能够看到云海。”萌萌的表情一点遗憾也没有，反正她在生联网里看遍了全球各地的日出，根本不在乎。
她只在乎真实的妈妈，陪着她的时光。
妈妈陪在身边一起看到的世界，才有鲜活的色彩。
“要不要坐飞车滑云海？”南星笑着问道。
主办方知道博士要带孩子上金顶看日出，本想用控云系统清出一片蓝天，但被博士的人拒绝了，理由是博士要看最自然的风景，而不是被人工控制的自然。
“好啊，周助理你要带妈妈试试吗。”萌萌跃跃欲试。
“博士好像还在忙，你和南星阿姨去玩吧。”周律蹲下身，后面这句用嘴型无声说道，“我在这儿照顾她。”
“那好吧……”萌萌其实是想让周律发挥一下助理的能动性，让他将妈妈从工作中拉出来，陪她一起玩。
“博士早上的工作比较多，等她处理完就去找你。”周律知道她的想法，轻声安慰。
看着萌萌和南星坐进了双人飞车，往云海上冲去，郑睿似乎终于忙完了，对周律问道：“带水了吗？”
人只要吃五谷杂粮，就得补充水分来维持，但如果用复合营养剂，里面浓缩的精华刚好可以应付一天的消耗。
郑睿连吃两顿大餐，过量的盐分让身体有点受不住。
周律立刻从背包里拿出一瓶水，他这压缩背包，除了带两条内裤一件短袖，装的最多的就是营养剂和水。
还有药。
他问了ai助手，那时候还是妈妈形象的温柔女性对他科普了如何带孩子出门，尤其孩子可能遇到的水土不服或者食物过敏等情况。
现在的孩子接受的疫苗越来越多，体格看上去越来越强健，但过敏体质的孩子却越来越多，助手为他列了一长串的注意事项和药品。
想到了ai助手曾经的形象，周律终于瞅着博士休息的机会问道：“博士……”
小绿人蓦然出现在眼前，关闭了他的语言系统。
周律像个卡壳的旧磁带，震惊的看着ai助手的越权行为。
“博士说过，主人不能喊博士，请喊郑睿，或者阿睿，否则小绿不会为您打开语言开关。”小绿人依然是活泼开朗的男生语气。
