第274章 失忆男二的农家娘子16

明明他布置好了人手，做足了准备是要往皇宫而去，但是手下全部的人马连同他自己都莫名其妙的来到了太子府前。
看着远方的五皇子露出疑惑神色，阿颜浅笑着抿了口茶，深藏功与名。
等五皇子意识到自己一方所有人都走错了路时，他们已经把太子府给围住了，现在骑虎难下，只能将错就错的进去绑太子了。
五皇子也发了狠，原本造反逼宫还能有一线生机，现在他的全部底牌聚集在了太子府，已经彻底没有了翻身之力了。
“冲进去，把我那个好二哥给揪出来！”
“就算是死，老子也要让他陪葬！”
五皇子一众得了命，全都发疯般的往太子府内冲去，目标明确要把那个正春风得意的太子给揪出来陪葬。
另一边，收到消息的谢禹急匆匆的就要往谢家赶，走前还嘱咐了几句。
“小蓝，你就在姐这好好待着，哪都别去！姐，我走之后你们就赶紧把门窗都锁好，在我回来之前不能给任何人开门！”
要是以谢禹本人的性格，这个时候他直接就要往太子府去了。
但是不知因何原因来传话的小厮硬是要让谢禹回家一趟，说是谢老将军要求的。
谢禹回到家时，谢老将军正在院子中急的来回打转。
“爹？有什么事？为何我们还不带人去太子府支援？”
谢老将军看见谢禹，激动的抓起一旁的一套盔甲就要往他身上套。
“小子你可算是回来了！赶紧穿上了跟我走！”
“我穿这个？这不是大哥的战甲吗？”
谢禹虽然表示着疑惑，但是手下的动作却是丝毫不慢。
“唉！”谢老将军重重的叹息一声，“你那个大哥等今天回来我非得把他的腿给打断！”
原来当五皇子围了太子府的消息传过来时，谢承直接就跑了，说是要去救司黛！
谢老将军拦都没拦住。
“现在那臭小子给皇家戴绿帽子的事闹得那么大，还敢明目张胆的去找那女人！”
谢老将军气的牙痒痒，“你小子就扮成你大哥的样子跟我去太子府，要让人看见，谢承是光明正大的带兵去的，才不会跟有夫之妇私下里有来往！”
谢老将军打了一辈子的仗，还从来没有被人说过半点不好，一辈子不管走到哪里，都是赞誉声一片。
这些时日，因为有谢承那么个儿子，谢老将军已经承受太多他这辈子都没有承受过的嘲讽。
要是今天再让谢承在大庭广众之下跟太子的媳妇有所拉扯，那他这张老脸可就不能要了。
谢禹明白自家老爹的担忧，飞快的穿上战甲，“我明白的，爹，今天肯定不能让谢家再丢脸，从现在开始，我就是大哥了！”
谢禹气势十足的一挥手中长枪，摆了个造型。
谢老将军没好气的在小儿子屁股上踹了一脚。
“行了！别瞎显摆了，赶紧跟老子走！”
谢家父子带着谢家军浩浩荡荡的救援太子府了。
由于谢家这边在家耽误了一会儿，赶到的时候，五皇子那边的人马都已经进入到太子府去了。
现在五皇子的人挟持了太子府的一众亲眷和下人，京城禁卫军在外面围着，暂时没敢直接冲进去。
可怜的五皇子还想着能跟太子同归于尽，却没有想到此时太子压根不在家。
现在太子府里面身份最高的人居然是司黛这个处境尴尬的人。
因为被要求禁足，司黛除了自己的院子哪里也不能去，身边服侍的也只有自己的几个贴身侍女，她们守在自己的院子里，甚至连太子府被围了的都不知道。
是直到五皇子手下的一群死士闯进了院子，她们才意识到外面到底发生了什么。
作为整个太子府身份最高的人，司黛被带到了五皇子面前。
现在太子府外面有禁卫军也有谢家军，就算是此时五皇子有三头六臂也已经逃不出去了。
看着满眼恐惧摔在地上的那个女人，哭的妆容花了一片，一点形象都没有。
五皇子很嫌弃的收回了视线，对于最后给自己陪葬的居然是这样一个女人，很是怨恨和不甘心。
“把这女人给挂到院墙上去，看能不能把我那个好二哥给逼出来。”
对于五皇子的吩咐他的这些死士们全都照办。
在一个黑衣死士走向司黛，准备把她给一把抓起来时，突然一个黑影陡然出现。
如同一道劲风一般，刮过了周围几个死士，卷起地上的女人又飞速的退到了一边。
这时候，屋里的人才看清楚突然出现的人是谁。
能这样不顾自身安危深入敌营来救人，自然便是把司黛看的比自己眼珠子还重要的谢承了！
谢承的出现一开始还真让五皇子等人吓了一跳，但是很快意识到双方的处境，就都开始放肆大笑了。
“这位不是我们大名鼎鼎的谢小将军吗？”
“哦！不对，现在谢小将军说的已经是你那个毛都没长齐的弟弟了！”
五皇子嚣张的大笑着，眼神和语气都全是轻蔑。
谢承紧紧的抱着怀中哭的哽咽的心上人，目光灼灼的盯着五皇子。
“五殿下，此时太子府外已经被人包围了，我想您也一定不愿意拼搏多年就此折在这里。”
“您毕竟是皇子，只要您愿意总有东山再起之时，但若是您此时走错了路，那才真是叫人惋惜！”
谢承说的认真，但他毕竟是武将出身，言语上的蛊惑能力有限，听到他的话，五皇子只是冷笑。
“呵，谢小将军是认不清局势啊？你现在不是该跪下求我给你一条生路吗？”
五皇子大刺刺的瘫坐在椅子上，“本来还想着就这一群下人陪我死了，现在谢小将军居然主动来陪我啊！”
“哈哈，不算亏本！”
“你死在这里，你谢家只怕要疯吧？”
“哦，不对，你爹现在的小儿子更有出息，你死了只怕也没人在意~”
五皇子摊在椅子上仰着脑袋，反正此时他已经完全丧失了一切求生意志，不过是等死罢了，死前戏弄谢承几句也挺有意思。
