第275章 失忆男二的农家娘子17

谢承搂着司黛的手愈发的紧了。
“殿下何必一定要拼个鱼死网破？您是皇子，总能有一条生路。”
“若是殿下肯放我二人离开，出去之后，我定会帮殿下向皇上求情。”
“可若是殿下继续顽固，我也不介意在此大杀一场，死前带走你们中一半的人我还是有把握的！”
谢承眼神狠戾，看着前方围着的众人。
五皇子愣了一下，突然仰头大笑起来，“哈哈哈，谢大公子真的是好天真啊！”
等五皇子笑够了，示意了身边一人，“哎，你，跟谢大公子解释一下。”
一旁的黑衣士兵哈哈笑着上前，“谢大公子，你是上过战场，有那什么万夫不当之勇，但你是不是脑子不好啊？”
“现在的局面，我们是死在你手里，还是死在外面的人手里，有什么区别吗？”
五皇子一伙人放肆的嘲笑着谢承的异想天开。
他们确实已经没有什么求生的欲望了，对着这个平日里接触不到的少年将军，敞开了嘲讽。
-------------------------------------
太子府外，谢老将军和禁卫军首领正在商议着从哪道门突破太子府。
虽说里面没有什么重要的人在，他们直接闯进去就行，但若是因为过于暴力的救援，让太子府内人员伤亡过多，也会造成一些不小的影响。
尤其是，此时众将士面前还有个老头在哭哭唧唧的恳求着。
司黛的父亲，朝中相当有威望的司大人。
为了司黛这个女儿，这老爷子真的是费尽了心力，哪怕全天下都说她女儿不好，他也还是想要保自己女儿的平安。
一把年纪的老头满脸泪痕的恳求，“谢将军，你救救我家女儿吧！”
谢老将军很是无奈的抹汗，不是他没有慈悲之心，只是他儿子现在肯定已经陷进去了。
他连儿子都找不到，哪里有功夫去帮别人救女儿？
禁卫军首领拿着太子府的地图，“二位将军，一会我们就按计划兵分三路进入。”
“谢禹将军，你从——”
“他是谢承。”
“我是谢承。”
谢老将军和谢禹的声音同时响起。
禁卫军首领一愣，张了张嘴，他又不是不认识谢承和谢禹，只是看着那个穿了谢承战甲的小少年一本正经的样子，终于还是没有戳破这父子两的游戏。
“那好，谢承将军就从——”
“嗖——”一个锋利的箭羽划过，直直的戳在了地上。
太子府内一处高高的楼台上，一道黑色的身影一闪而过。
一个小兵把地上的箭羽拔起来，拆下了上面绑着的一小块布。
警卫军首领接过，看清楚了上面的内容之后，不由得再次一愣。
“上面写的什么？”谢禹好奇的凑过脑袋看。
首领表情有些一言难尽，“谢承将军，这上面说谢承将军被擒，要想救他，需要谢将军一人空手进去。”
这话说的跟绕口令一样，但是在场的几人都听明白了，真正的谢承被抓了，要找谢老将军去救。
谢老将军气的把手中长枪狠狠的往地上一插，“这个混账小子！”
五皇子手里目前最大的底牌是谢承，他知道凭着这人不可能换来皇帝或者太子，但是至少能把谢家的老将给换进来。
反正现在五皇子不求生，只求多拉几个人垫背。
谢老将军骂骂咧咧的就要闷头往里进，这举动当然不理智，但那毕竟是他的培养了那么多年的大儿子。
“爹！不行！我们换衣服，我来进去！”谢禹说着就准备脱盔甲。
谢老将军在他屁股上踹了一脚，“还换个屁的衣服，忽悠瞎子呢？！”
谢禹被一脚给踹到了禁卫军堆里。
“给我压住这小子，不许让他离开半步！”
“将军，您别冲动，还不能确定谢承将军真在里面！”禁军首领想要阻拦。
谢老将军骂骂咧咧的推开他，“老子已经确定了！”
最后这场由五皇子主导的太子府闹剧还是落幕了。
幸运的是，除了五皇子一方的人，没有太大的伤亡。
只是京城中原本盛极一时的谢承小将军，经历了这次事件之后，名声彻底崩塌了。
那一日的情景，就算是过去了好些时日，依旧在被人们议论着。
-------------------------------------
当日，当谢老将军为了换回自家大儿子进入太子府后。
很快一身狼狈的谢承就被放了出来，谢禹红着眼给了他一拳。
“你就这样让爹代替你留在里面了吗？！”
谢承被打的摔倒在地，却是一句话都说不出来，在里面他双拳难敌四手，根本抗衡不了那些人。
他也完全搞不清楚五皇子究竟是想要做什么。
五皇子的目的很快所有人都知道了，因为他压根就没有想要躲藏或者逃跑。
他就带着谢老将军和司黛站在了太子府塔楼的最高处，高声欢迎大家进入。
大批的谢家军眼见着自家将军被人绑在了塔楼上面挂着，一个个急红了眼，瞬间就冲进去把塔楼给围了。
五皇子疯狂的笑着看着楼下围聚的众人，最后视线落在了谢承的身上。
“哈哈哈，谢小将军，这两个人，你选一个，亲爹和心上人，你选谁，我就放了谁，另一个陪我去死怎么样？”
此言一出，全场皆是哗然。
谢老将军和司黛，这两人能有可比性吗？谢家军们在听到这话时都松了口气，没有人会认为在这种情况下，谢承会不选亲爹。
但是出题人却不这样认为，五皇子手中的剑划过身前五花大绑的两人。
原先五皇子也不相信，谢承这样一个大男人，真的会想是城中百姓说的那样，没脑子的袒护一个女人，还是个有夫之妇。
但是亲眼见到他为了保护这个女人，连自己的性命都可以不要之后，他才发现，原来世上真的有这样的男人。
五皇子已经完全没有生路了，原本他想让谢承给自己陪葬，但是转念又一想，这么简单的就让他死了能有什么意思？
