第549章 阿颜3

在围观的攻略系统们思考解决办法的时候，韩修逸已经愈发的没有了理智。
他的眼中只剩下了035，只想不惜一切的让他消失，以抹除自己那些无法再直视的过去。
随着韩修逸全身的气势逐渐攀升，035的气息也飞速的变得萎靡，整个人时明时暗，像是一盏接触不良的电灯。
而阿颜很快就眼尖的发现，一旁围观的那堆金属团子中，有一个跟035的表现相似。
不过比起035那全身很强烈的明暗闪烁，这个攻略系统的状态就要强多了，只是偶尔会稍微变得有些黯淡，但又很快恢复原样。
「宿主宿主，那个家伙就是035的系统！他们身上都共享着韩修逸的气运！」
921飞快的解释着，身为正经的快穿系统，这些个攻略系统的运转机制它还是能看的相当透彻的。
「原先韩修逸的气运之所以能够被他们共享，是因为韩修逸对攻略者那满值的好感度，但是现在，韩修逸的好感值应该降到零了，主观意愿上就强烈的不想被共享气运，所以不管是035还是攻略系统就都受到了影响！」
阿颜点了点头，韩修逸倒是挺爱憎分明的！
不过，好感度降到零？
看韩修逸那恨不得将昔日爱人给生吞活剥了的样子，只怕这好感度早就已经成负值了吧。
许是因为受到了韩修逸情绪的影响，原本还保持着沉默的攻略系统立刻开口了。
“现已查明，035号攻略者确实在任务中被任务目标揭穿了身份，现判定为任务失败，收回该世界所获全部奖励与积分！”
比起死守着韩修逸那一份无法再为己方所用的气运，他们攻略组更不希望被这个男主的怒火影响到。
判定任务失败，也就意味着双方不再共享那份气运，攻略组便和韩修逸没有了联系。
表现的最为明显的是035的状态，这位攻略者在他的系统话音落下之后，整个人的气息瞬间就萎靡了一大半，仿佛就只剩下了一丁点的精气神支撑着。
035的眼中有绝望也有杀意，但是与刚才一直被动挨打不同的是，在迅速萎靡下去的同时，他一直无法反抗的双手总算是可以抬起来了。
035青筋暴起的手掌按在了韩修逸的脸上，再怎么说他也是个快穿者，经历过许多个世界的历练，并不是一个普通的人类男主可以轻松解决掉的。
但是035在先前就已经被韩修逸撕扯出了不少伤口，再加上气运剥离之后瞬间变得萎靡的身体，就算是此时能够还手，对上愤怒状态下的韩修逸，依旧是处于弱势。
两人这种厮打的场面过于混乱，一旁的攻略系统们不想任由他们继续在自己的地盘上胡来，想要赶人。
“任务者阿颜，你的诉求我们已经接到并作出了处置，现在，请你带着那个人类的灵魂离开。”
阿颜摊了摊手，一脸的无可奈何，“你们也看到了，那家伙现在的状态很疯狂的，我随意上手被伤到了怎么办？要不你们上去将他们给分开？”
几个攻略系统的金属色泽肉眼可见的加深，他们要是敢轻易的动手，自然便不会开口了。
快穿局的系统都是高等位面的产物，有着强大的能力，却也受到各种规则的限制，若是敢在这里轻易对一个低等位面的男主角动手，那简直就是上赶着给快穿局总部送把柄。
在阿颜不愿意出手的情况下，攻略系统们只能寄希望于035给点力，快点把那个疯狂的男主给解决掉。
到时候他们也好名正言顺的将035处决，彻底的给这次事件划上个句号。
但是情况的发展显然不符合他们的预期，韩修逸在035开始还手之后，他的气势反而在逐渐的增强。
“这是因为被共享的气运又都回到韩修逸身上了吧？”
“是的呀，宿主！韩修逸全部的男主气运好强呀！”
听到阿颜跟921这刻意的对话，几个攻略系统立刻出声辩解。
“我们的攻略任务最终只会共享世界主角的气运，共享并非是掠夺！主角的气运一直都在他本人的身上，没有变少！”
阿颜点了点头，“对，你说的有道理，确实是共享嘛！”
“就像是连WiFi，许多人都去连那一个WiFi ，所以大家的网就都挺卡的。”
现在WiFi被韩修逸独享，网速正在逐步攀升着，灵魂状态下的他自然也会逐步增强......
-------------------------------------
在阿颜和921离开攻略组，身后高墙下的大门合拢之前，里面传出来了一句话，以一种极其空洞的语调。
“任务者阿颜，我记住你了。”
阿颜没有回头，只是看了看手中一个颜色斑驳的能量光团，嘴角微勾，露出一抹浅笑。
“很高兴能够让你印象深刻，期待下次见面。”
攻略组的大门彻底合上，挡住了其中一切的不怀好意和阴森压抑。
阿颜手中的能量光团，是在那些个攻略系统的包围下抢过来的。
这是相互厮杀到两败俱伤最终同归于尽的韩修逸与035。
一个是拥有着滔天气运的世界男主，一个是积累丰富的攻略者，这样的两个灵魂死在一起，自然是爆发出了强大的能量。
这些能量攻略组眼馋，阿颜也很想得到。
比起在阿颜面前行事多有顾忌的攻略系统们，阿颜就显得干脆利落得多。
不过阿颜在攻略组的地盘上肆意出手与攻略系统抢夺能量，最终还是上了整个攻略组的黑名单。
就算是那些家伙顾忌着阿颜隶属于快穿局主系统的任务者身份，不会贸然对她出手。
但是在阿颜接下来的任务生涯中，这些同样有能力穿梭于各个世界的攻略系统，只怕会不遗余力的给她制造麻烦。
对此阿颜表示，她无所畏惧。
