第2章 贵妃娘娘和丞相有染2

按照大周朝的规矩，每月十五皇帝都要歇在坤宁宫，且晨省时一并接受众嫔妃的请安，以示龙凤祥和。
姜莘怜有些接受不了六点不到便起身，满面累意地梳妆打扮，那副模样倒是应了中毒精神不振的状态。
春花将这些牢牢记在心底，转身写在了字条上送去了坤宁宫。
回屋时刚巧见秋叶从外面进来，想到昨日小主亲近她的事，眸光闪了闪，一个跨步拦在面前训斥道：
“小主还在屋子里等着，你跑到哪儿去了？还有没有规矩了！回头定要桂嬷嬷好好教教你伺候主子的规矩。”
“不用春花姐姐费心了，”秋叶一把推开她，冷笑，还想着拿桂嬷嬷威胁她呢？
之前是小主看不明白，但是现在......
她凑近，在春花耳边低声道：“不过春花姐姐倒是应该回掖庭，再听一次李嬷嬷的训诫。”说罢绕开她，进了屋子。
春花愣在原地，李嬷嬷是掖庭负责教导宫女的管事，每一批宫女入宫，她都会训诫宫女:
做奴婢的万不可背弃主子。
小主知道她投向皇后娘娘了？！
屋内，秋叶将刚刚的事情说了一遍，并将藏于怀中的东西展示给小主看：
“小主吩咐的，奴婢都准备好了。”
“好啊，”姜莘怜由着秋叶搀扶，“那我们快去坤宁宫请安，省得迟了让皇后娘娘生气。”
“皇后娘娘宽宏大量，是人人称赞的大善人，怎会生小主的气。”
“说得也是。”
--------------
皇后随着皇帝坐于高座，一眼就看见了下面姜莘怜那张娇艳的脸，端庄贤淑的笑容险些没绷住，深吸两口气道：“都起来吧。”
还以为那毒药就算不能让她毙命，好歹也会让她面若枯槁容色大减，今日这么一看，却还是那副勾人的样子！
姜莘怜自然是感觉到了皇后恶意的目光，只做不知，像其他嫔妃一样仰慕地看着皇帝。
她生得是宫中一等一的好颜色，目若秋波，美目流盼，皇帝自然而然的注意到她，瞧着这可人的脸蛋，也是回以一笑。
“陛下，您觉得怎样？”
皇后将他们的眉眼官司瞧得一清二楚，心里喷火，借着公事打断他们眉目传情。
皇帝与皇后说着话，心思还在姜莘怜身上。
美人风采依旧，脸色却有些苍白，有西子捧心之态。
余光看过去，果然见她伸手按在胸口，微微拧眉，很是虚弱的模样。
等晨省结束，让李德给姜贵姬送些补品。皇帝转了转大指上的玉扳指，愉悦决定。
可姜莘怜神色却是越发不对，面上逐渐显露出几分痛苦之色，按在胸前的素手也改为抓住了胸口的衣服，身形摇摇欲坠。
皇帝余光一直瞧着她，眼见她越来越不对劲，刚想说召来太医为姜贵姬诊脉.
就见她身体一软，撑伏在案上，案上的盘子茶杯通通被摔在地上，巨大的声响一下子引来了众嫔妃的注意，她们面面相觑，不知发生了什么。
皇后皱眉：“姜贵姬，你的规矩......”
“唔！”姜莘怜急急地喘了两口气，似再也忍不住，侧头吐出一口艳红的鲜血，随后趴倒在案上，昏了过去。
秋叶吓得立刻抱住，惊慌失措：“小主！小主！您怎么了小主！”
“立刻去传太医！要快！”
皇帝当机立断，皇后也做出惊慌的样子命人收拾偏殿，将姜莘怜送过去，心里却是暗自高兴。
莫不是那毒发作了？虽说发作的时机不太对劲，但只要除了她......
太医一路紧赶慢赶，小跑着到了坤宁宫，也不敢喘口气，拿出丝帕搭在姜贵姬腕上，细细诊脉。
半晌，才收起帕子跪倒在皇帝面前：
“回禀陛下，贵姬小主这是身中剧毒，才会导致口吐鲜血，但好在吸入的毒素不多，只需开几幅方子，吃上几天，便可清除毒素。”
不过太医自己也有些疑惑，贵姬小主体内的毒素极少，按理来说，应该不至于口吐鲜血，昏迷不醒吧？
因此他才多诊了几次，才勉强接受，只宽慰自己是贵姬小主身娇体弱才会对毒素的反应如此之大。
皇帝震怒，下令彻查，正是怒火中烧之际，姜贵姬身边的侍女满脸喜色地跑出来：
“陛下，小主醒了，正盼着见皇上呢。”
李德见状，上前提醒了一句：“陛下，庄丞相正在御书房等着您。”
皇帝犹豫了一下，还是道：“且让景穆等朕。”
姜莘怜虽做出一副哭泣之态，却是一直关注着外面的事，自是听到了被提及的“庄丞相”，姓庄，庄景穆吗？
没等她记起这人的信息，皇帝已经推门而进，她瞬时抽噎两下，抬起脸唤道：“陛下——”
美人哭得梨花带雨，满目害怕恐惧，面色还苍白着，依赖地望着他：“陛下，嫔妾心里好怕。”
皇帝心里一痒，几步走进将纤弱的美人搂进怀里，安抚道：“不必害怕，朕已经下令彻查，不会再有人害你。”
姜莘怜趴在皇帝胸膛上，哭得身体一颤一颤：
“嫔妾，嫔妾这些日子只好好待在听雨轩从未出门，却被人害得中了这种剧毒，嫔妾真的，真的好害怕，嫔妾真的不知道哪里才不会有人下毒，陛下，陛下”
娇娇凄凄，哀哀切切，话语间溢出来的依赖让皇帝整个身子都麻了。
只能拍着抚着，轻声安慰着，好半天才哄得美人含着泪睡了去，这才得以脱身，理了理衣服离开了偏殿。
刚踏出门，就想起来，对着李德道：
“你去传朕旨意，进姜贵姬为正五品，算了，从四品姜嫔，多赏些名贵药材，她受惊了。”
“是，陛下。”
姜莘怜还在坤宁宫偏殿睡得正香，她的进位圣旨就传遍了后宫，听到消息的皇后狠狠砸掉了手中的杯子。
“废物！都是废物！本宫交代你们的事情，筹谋了这么久，不仅没能除去姜莘怜，还让她连升两级成了从四品的嫔！本宫要你们何用！”
沁竹跪在地上，被杯子砸破的额角留着血，却不敢动手擦，生怕触怒娘娘惹来更大的惩罚。
沁梅劝道：“娘娘，那姜嫔还在偏殿躺着呢。”
“怎么？本宫还怕了她一个小小的嫔不成！”皇后冷笑，
“要不是她命好，在陛下面前毒发，让陛下劳师动众去查，本宫定让她有来无回！”
