第3章 贵妃娘娘和丞相有染3

今日一番闹腾，等姜莘怜回到听雨轩已经天色昏暗，刚进门就见到宫人踌躇的模样，不知是该关切主子的病体，还是该恭贺主子晋升之喜。
这群宫人的忠心，比上不足比下有余，姜莘怜无意为难他们，吩咐秋叶：
“去吧，给他们抓把金叶子。”
“多谢主子娘娘！”宫人立刻满面喜色，磕头谢恩。
姜莘怜一笑，目光落在站在人群之后，面色惊惶的春花：“春花，还不过来服侍本主子？规矩都忘干净了吗。”
春花一抖，立刻道：“主子恕罪。”小心翼翼伸手搀扶。
屋内一切如常，似乎自她离开就无人踏足，但是，也仅仅是似乎而已。
她拨了拨那株嵌玉芍药的花苞，栩栩如生的花苞里空无一物，今早离开前特意扯下放进去的发丝消失的无影无踪。
该说不愧是皇后娘娘，真是财大气粗，竟是换了一盆崭新的金丝嵌玉芍药。
如若换成是她，她会......
哦，她绝不会舍得浪费一盆这般贵重的东西来毒害他人，更何况是两盆？
这果真是人穷气短。
姜莘怜有些被自己逗笑了。
春花将主子的动作尽收眼底，心里越来越觉得不妙，额角冒着冷汗，两股颤颤。
屋内一片寂静，就在她快忍不住想要跪下求情时，秋叶推门而入，笑道：
“主子出手大方，大家都欢喜地找不着北，只恨不能亲自向主子谢恩，怕扰了主子清净。”
“是吗？”姜莘怜轻笑，转头看向春花，“那你呢？你可有为你的主子高兴？”
“主子晋位，心里欢喜，奴婢与主子同心同德，也是欢喜万分。”
“哦？”姜莘怜指着她和秋叶笑道，“春花可是嘴巴伶俐，真会讨人欢心。”
“不过，我何时说，你的主子是我了？”
一句话宛若惊雷炸开，春花怔怔抬头，娇颜依旧带笑，凌厉的冷光溢满美目。
“奴婢......”在这般视线下，她不知如何狡辩，不知如何蒙骗这个以往总是很好骗的“主子”，伶牙俐齿失去了作用。
姜莘怜冷冷地看着她，突如其然地挥手打下了那盆金丝嵌玉芍药。
精贵的摆件经不得这般摔打，四分五裂，面目全非。
不等春花反应，秋叶上前一步，一个耳光狠狠甩在她脸上，高声训斥：
“春花！你好大的胆子！竟摔坏皇后娘娘赐给主子的器物，你这是蓄意挑拨皇后娘娘和主子的关系不成！你居心何在！”
“不不！奴婢没有！奴婢！”
春花挣扎着，却被秋叶眼疾手快地塞了个帕子在口中，随即又是狠狠地一记耳光，直打得她耳朵轰鸣，脑子发懵，只听见最后有人说道：
“把她关起来，好好反省。”
086看了眼急剧飙升的恶毒值，麻木地将其拍到一边：【只是关起来，让她反省吗？】
“我这里可容不下这尊大佛，还是让她去地狱里，好好反省吧。”
【您今日做的事情，086有些看不懂，您都做了什么？】
明明已经为宿主排清了毒素，为什么又会中毒吐血？086甚至怀疑地重新检测了一遍自身。
“因为那个毒药是我自己吃下去的，”姜莘怜指了指御膳房的位置，
“那血是我让秋叶准备的新鲜鸡血，嗯，味道特别腥。”
【但是皇帝下令彻查，你动的手脚很有可能会被发现的！】
到时候不但没得到皇帝怜爱，还会因此触怒皇帝，得不偿失的风险太大了。
“你且看着。”姜莘怜在床边坐下，目光落在透绿帐幔上，嫌弃地移开视线。
“主子可是看腻了这颜色？”秋叶说道，“今日陛下赏赐了不少好东西，可要为主子换上？”
姜莘怜有些感兴趣：“哦？那抬进来让我看看。”
皇帝出手大气，赏赐了不少珠宝饰品，虽然其中名贵药材占了多数，一时之间，屋子里珠光宝气。
她拿起一把镶金玉如意，深叹自己还是个俗人，最是爱这种散发着金钱味的东西。
秋叶在各色帐幔前沉吟片刻，拿出那份晕红透色牡丹，递到她面前：“主子这个可还喜欢。”
姜莘怜伸手摸了摸，美目却是看着她：“我很欢喜。”
欢喜秋叶足够聪明机灵，足够识时务，下得了狠手，让她不必再浪费时间调教。
秋叶自是明白主子的意思，低眉顺眼道：“能跟在主子身边，是奴婢的荣幸。”
【宿主你和原主差别这么大，秋叶这般聪明，她肯定会起疑心的！】086忧心。
“他们的疑心，没有任何作用。”说出去又能将她如何？
就算将牛鬼蛇神之事传得人尽皆知，可他们还在她的手里，要他们生就生，要他们死就死。
“宫人跟着主子求得是前程，秋叶也是个格外识时务的人。”
待到屋内装饰一新，一改之前的清淡娴雅的风格，变得精致富丽。
姜莘怜突然想到今日听到的人名，询问系统：“那个庄丞相，是谁？”
【宿主果然没有仔细看剧情。】086抱怨道。
【他叫庄鹤鸣，是大周朝的丞相，深得皇帝男主的信任，是唯一一个被特批允许随意进入宫中的大臣，说一句权倾朝野也不为过。
在原剧情中，是扶持女主赵月璃登上皇后宝座的重要助力。】
姜莘怜惊讶：“权倾朝野的丞相？”
丞相之职本就会分散皇权，更何况是一个权势惊人的丞相！
皇帝还允许他随意出入皇宫？萧洵昏了头了？他就不怕庄鹤鸣心思一动，不顾名声，谋夺神器，到时候整个天下改姓庄？
不过......
“女主什么时候重生？”
【年底的除夕之夜，现在女主还一心爱慕皇帝，躲在屋中悄悄绣着荷包准备献给皇帝。】
姜莘怜：......
她真是搞不明白这些人脑子里都在想些什么，既然喜欢不应该筹划着和皇帝培养感情吗？给自己讨点位份也省的吃了亏。
但这也提醒了她，距离女主重生不过几月，她得抓紧时间爬上原剧情中的位份：昭仪。
