第5章 贵妃娘娘和丞相有染5

自从皇后生下体弱多病的二皇子，她便是尽心尽力，全权握在手中照顾。
为了培养母子感情早早撤走奶娘；为了避免皇子被害更是将一日一次的晨省改为一月一次。
皇后心知二皇子就是她的依仗，只要二皇子还在她身边且向着她这个母后，无论她做什么皇帝都会看在二皇子的面上轻拿轻放。
有着这份底气，这些年来毒害嫔妃的手段是越来越浅显，不知收尾。
姜莘怜的话给皇帝提供了个方向，皇帝命人去查，等结果摆在案上，露出一个果然如此的冷笑。
一把将那踏纸摔在地上，怒不可遏：“去，给皇后看看，她干的好事！”
此时坤宁宫。
今日一早皇帝冷漠的态度惹得皇后伤心垂泪许久。
待到她收拾好情绪，被沁梅搀扶着在桌边坐下准备用早膳时，沁竹进来禀告：
“娘娘，听雨轩传来消息，说是姜嫔主子身边的春花上吊自尽了。”
皇后皱眉：“死了？可是你让下边的人动手的？”
沁竹连忙下跪：“没有娘娘的吩咐，奴婢怎敢擅作主张，并非奴婢所为。”
“哦？”皇后眯眼，
“那就是姜嫔心狠手辣，草菅人命了，来人，宣姜嫔，她这般心思狠毒，本宫倒是要替她父母好好教教她，什么是仁，什么是善！”
沁竹领命，去往听雨轩将皇后的话带到，面上恭敬却是不容拒绝：“姜嫔主子，请吧。”
姜莘怜简直不敢相信自己的耳朵，重复了一遍：“皇后娘娘要教我仁善？”
瞧着沁竹严肃点头，才确定自己并没有听错，一时没忍住，笑了出来。
要不是秋叶手快，一把扶住她，她只怕要从绣凳上摔下去。
沁竹瞪眼，怒道：“姜嫔主子！你这可是没把皇后娘娘放在眼中！”
“并非这样，沁竹姐姐，”秋叶做出为难的模样，
“发生了这种事情主子也不想的，心里愧疚万分，因此今日一大早便向陛下请罪。好在陛下仁善，体贴主子身子虚弱，并没有怪罪主子。”
她暗暗咬重了“仁善”二字，一副疑惑不解的样子：“沁竹姐姐难道不知？”
沁竹愣住，她如何能知道！
昨日十五陛下宿在坤宁宫，皇后欢天喜地伺候陛下，又怎会分出心神来关注小小听雨轩？
今早又因陛下的冷漠而伤心不已，忘了这事......
如此迅速的手段，抓的就是皇后反应不来，没精力管的空隙。
是姜嫔，都是姜嫔做的！
姜莘怜笑着走到沁竹面前，亲昵地握住她颤抖的手，拍了拍：
“还请你回禀皇后娘娘，就说嫔妾身子不适 ，还是不去打扰娘娘了。
至于被那贱婢摔坏的金丝嵌玉芍药，且去告诉娘娘，娘娘的赏赐，嫔妾铭记于心。”
【你现在就和皇后撕破脸皮，万一她不管不顾来个直接的怎么办？比如直接找人勒死你。】
“还没到那种程度，她还没气到失去理智。”
那日之后，皇帝没给皇后留面子，狠狠训斥了她，勒令她一月不能踏出坤宁宫。
皇后被关了禁闭，后宫气氛都变得轻松起来，嫔妃谁人不知皇后的蛇蝎心肠，每日都过得战战兢兢，现在皇后关在坤宁宫，自是松了口气。
但经此一事，众嫔妃也算是嗅出了些不同，这往日谨小慎微的姜嫔，看来是得了陛下的眼啊。
凌霜宫中。
赵月璃月十五时她偶感风寒，并未去往坤宁宫，在屋中养病的时候也是一心绣着准备除夕夜宴上献给陛下的荷包。
直到今日皇后被关禁闭，才知道事情的来龙去脉。
“姜嫔？我有些印象，是个不可多得的美人。”
总是身着倩碧色宫装，虽生得娇艳明媚却是个端庄贤淑的性子，陛下也宠过一段时间。
“瞧这势头，姜嫔主子怕是要一飞冲天了。”她的贴身宫女怀英道。
赵月璃叹气：“这也是她的运道啊。”
怀英有些会自己的小主打抱不平：“小主对陛下一片痴心，陛下却......”
“怀英！”赵月璃神色一变，严肃的训斥她，“你在胡言乱语什么！”
这般大逆不道的话，若是落入旁人耳中，只怕她和怀英都落不到一个好下场。
怀英自幼跟在小主身边，忠心耿耿，自然是心疼小主，赵月璃瞧着她委屈的模样，安慰地拍拍她：
“好怀英，我身体已经大好，明日也该向主殿的德妃娘娘请安了，快去给我找找明日穿的衣服。”
而被众人谈及的姜莘怜，此时正在提着笔算着自己的位份。
“我现在是嫔，上头还有贵嫔、婕妤和昭仪，除夕夜宴上皇帝会大封后宫，那我只需要在此之前爬上婕妤就可，但是......”
往日他人一年能升一品便是喜事，而她现在要在几月连升两品，这怎么想都觉得困难重重。
086默不作声，按照原剧情，原主早就升上昭仪，在夜宴大封时登上妃位。
后因怀上后宫近三年来第一个皇嗣，皇帝大喜，封为惠妃，之后成为贵妃一切都是这么顺理成章。
但现在，不知什么原因，原主一直停留在贵姬，甚至还被皇后毒死了，剧情大乱，这才不得不找来宿主推动剧情。
姜莘怜思考良久，突然道：“我记得皇室在年前还会有一场冬狩？”
【是的】
“不知道救驾之功，能不能解决我的难题呢？”
086一惊【宿主，你想干嘛？皇帝冬狩遇袭是在明年的冬猎，不是这次的啊！】
对此，姜莘怜只回以一个轻飘飘的眼神。
【你，你，不会是，是我想得那个吧？】
086欲哭无泪，之前带的宿主，哪一个不是需要它在背后使劲鼓动，过起剧情来磨磨蹭蹭，心慈手软。
于是它弄出一个“恶毒值检测”，为的就是避免宿主达不到那个度，导致任务失败。
直到遇到姜莘怜！
每每它追在姜莘怜后头拼命喊着：
你悠着点啊！男女主是世界的根本，你绝对绝对不可以杀他们啊！
总觉得这个走向越发的奇怪。
而现在......
它瞧着姜莘怜招来秋叶，命她去打听后宫中各位娘娘使用的香料。
不禁留下了泪水。
希望皇帝命大福大，千万别出事了。
