第9章 贵妃娘娘和丞相有染9

除夕夜宴，是皇宫一年之中最为盛大的宴席。
在其他嫔妃眼中，已经连续一月称病不出的姜婕妤回光返照般出现在众人面前，那脸蛋，血色红润，在场这么多嫔妃，有谁能比她还康健？！
她们还有什么不明白的。
乔贵嫔阴阳怪气道：“哟，姜婕妤身子可养好了？可别今日受了凉，回头又病上一个月。”
姜莘怜假模假样的捂着嘴咳了咳：
“多谢妹妹关心，有了妹妹的这份心，想来我的身子马上就能大好。”
乔贵嫔顿时黑了脸，瞧着那张写满了无辜的脸蛋恨不得挠两道血印子才好。
经过上次冬狩的救驾之恩，皇帝为此心中甚是感动。
回宫晋升了她的位份之后，更是深情款款地握住她的手承诺：
“爱妃，朕不会再让你受委屈了。”
不管心里有多不以为然，但还是害羞一笑应了这份“真挚”的感情。
于是托皇帝昏了头的福，姜莘怜晋升为婕妤，短期任务就此解决。
相比较于她的好运，德妃可就惨多了。
争宠就算了，居然还连累了陛下，要不是姜莘怜护得及时，只怕皇帝能治她一个谋害的罪名。
回宫后便被降为李昭仪，姜莘怜有多风光，她就有多狼狈，这让她心中暗恨，更是加深了她要除掉姜莘怜的念头。
无论几人嘴上心里如何想，面上还是一派亲昵祥和。
皇帝坐于高座，喝了几杯心中高兴，端起酒杯道：“景穆，朕敬你一杯。”
每年的除夕夜宴总会有这一杯酒，其余人纷纷感叹丞相依旧深受陛下宠信，又遗憾丞相不近女色，不能结为姻亲。
庄鹤鸣起身，一饮而尽：“谢陛下厚爱。”
姜莘怜饶有兴致地看着他，目光直接不加掩饰，本是抱着欣赏他的心态，没想到......
对上了他的眼睛。
那双总是清凌没有情绪的黑眸，与她交缠一瞬，便当做什么都没发生，坐了回去。
姜莘怜忍不住露出笑。
【宿主，你，你不会是看上他了吧？】
086自从上一次被训斥，这段时间就一直老老实实的装作自己不存在。
但今日一见这两人眉眼官司，它是无论如何都坐不住了，胆战心惊问道。
“我什么都没干啊，”姜莘怜无辜，“我是宫妃，他是朝臣，我们哪有机会。”
但他确实很带劲，他的容貌他的气质，以及他被迷住的样子，她想道。
继庄鹤鸣之后，又有几位大臣得此殊荣，皆是感激涕零，一口饮尽。
怀英见小主的父亲也在其列，高兴道：“小主，小主，老爷也得陛下赐酒了！”
却不见小主回应，似乎还在愣神，有些奇怪道：“小主怎么了？可是身体不适？”
赵月璃回过神，勉强一笑：“无事，不过一时走神罢了。”
说罢，端起面前的酒杯掩饰着扭曲的神情。
死前满目空凉，再睁眼却是欢声笑语，载歌载舞，她以为这是死前的幻觉，直到怀英出声与她说话。
她重生了！
在被德妃陷害打入冷宫后，又被她一碗毒药害得呜呼丧命，她心中不知有多少怨恨。
恨德妃心狠手辣，恨皇后佛口蛇心。
现在这正是除夕夜宴，她不能失态。
赵月璃深吸一口气，紧紧攥住衣裙，不小心碰到一个硬物。
她一愣，打开手掌一看，是她花费数月之久，饱含爱意思念绣得，准备献给陛下的荷包。
微不足道的荷包，是她全部爱意的荷包。
她咬住嘴唇，忍住将要落下的眼泪，用力地直到咬破嘴唇，直到口中布满血腥。
她恨德妃，恨皇后，更恨的，是他的无情。
青梅竹马，两小无猜。
还是皇子的他牵着她的手，信誓旦旦：“月璃妹妹，以后你来做我的妻子，我来保护你。”
承诺的温度还未退去，她便死在了他的后宫之中。
萧洵，萧洵！
她垂下头，将一切情绪压在了心中。
————————
夜宴进行到半场，姜莘怜实在是坐不住了，随意找了个借口，只说自己身子还未恢复完全，便先行告退。
秋叶搀扶着她，问道：“主子可是还要去那凉亭？”
“也好，就去那处吧，”姜莘怜也不想闷在屋中，“再给我拿壶酒。”
两人绕过御花园，绕过梅林，走上少有人迹的小径，入了竹林，在这竹林之中，便有一座隐蔽的凉亭。
这是先皇为一位爱竹的宠妃修筑的，但没过多久，那位宠妃便得了疯病死在了这竹林中。
宫中人人都传是这林中有不干净的东西，久而久之，这处再也无人前往。
姜莘怜偶然走到这处，着人清扫了凉亭，为了遮挡寒风又围上了晕红帐幔，点燃暖炉，这称病不出的一月便一直在这。
今日除夕夜宴，宫人都在前面忙碌异常，更不用担心有人来这。
秋叶温好酒端来，便安静退下，去了竹林一边守着，免得有人闯进来惊扰了主子。
姜莘怜在宴席上待得不舒服，只觉得吵闹，到了这，周围静悄悄的一片，只有风吹过竹叶发出的沙沙声，倒是兴致大好。
为自己斟了杯酒，依着栏杆慢慢啄饮。
“今日女主便要重生了，也不知道她的性格如何。”
头一仰，一饮而尽，未喝净的酒液顺着下巴，流下脖颈，流到胸前。
“当皇后有什么好的？不如当太后。”
她连饮三杯，已经有了些醉意，身上也泛起燥热，胡乱脱掉了茜色银纹罩衫，慵懒地趴伏在小几上，脸颊绯红。
酒意上头，有些昏昏欲睡，美目半睁半合之际，耳边除了竹叶静悄的沙沙声，还有隐约的细微脚步声。
一步一步，极为缓慢，但确实在往凉亭这边来。
姜莘怜只当是秋叶，安静地等得她出声。
可是等了良久，直到那人停在了凉亭前，也没有发出任何声音。
不是秋叶。
她强撑着直起身，眯起眼睛朝外看去。
风吹动了薄纱帐幔，掀起一角，她看清了那人身上的官袍，满朝文武，唯有一人可穿的：
绯红仙鹤袍。
