第10章 贵妃娘娘和丞相有染10

庄鹤鸣不喜夜宴上的喧闹，借着不胜酒力，便向皇帝告退。
皇帝大笑：“景穆还是如之前一般喝不了几杯酒啊。”
他说的是他未荣登大统，还是皇子时期，那时庄鹤鸣是他的伴读。
立刻有知道此事的大臣奉承道：“是先皇慧眼识人......”
庄鹤鸣躬身告退，本想直接回府，却是脚步一转，往相反的方向，走到了这儿。
他幼时身为皇子伴读时常来的地方。
这处凉亭位置偏僻，是这皇宫之中少有的清净之处，本该毫无人迹，本该是这样。
隔着重重薄纱帐幔，他也一眼认出了她。
风吹吹停停，薄纱起起落落，起伏间带出的浮香，缠得他昏了头，竟一直这般失礼地看着她。
姜莘怜以为他会说句话，解释一番告个罪什么的，没成想他像呆住了一般，站着不动，充当木头桩子。
他好像在看着我，她想道。
撑着绵软的身体慢慢站起来，男人的视线也在随着她移动，紧紧盯着她，是目不转睛，是心醉神迷。
“大人怎么在这？”
姜莘怜问他，娇娇的嗓音因醉意变得含糊缠绵。
“我，微臣......”
庄鹤鸣深吸口气，闭上眼睛，让自己清明一些，却听刚还在亭中的声音已经近在面前，她唤道：“大人”
他怔怔睁眼，芙蓉玉面近在咫尺，只看着她红唇一张，轻声唤他：
“大人......”
轻声漫语，素手勾住他的腰带后退。
他竟也昏了头，握住她的手，被她拉进了温暖馨香的亭子，暖香扑面而来，薄纱在身后合拢，顺着她的力气躺在了柔软的地毯上，躺在了她的怀里。
姜莘怜抱着他，轻笑，温暖湿润的吐息扑进耳道，低声道：“大人喝醉了。”
他的身体寸寸僵住，此时他并非权倾朝野的丞相，而是她的提线木偶，任由作弄，清朗的嗓音变得沙哑：“我喝醉了。”
恩情满调云弄雨，契相合似水如鱼。
薄纱吹晃层层叠叠，纤纤玉指，拍按香檀。
庄鹤鸣望着身下美人，微红的眼尾，绯红的脸蛋，红肿的双唇，他俯下身，迎上她张开的手臂。
086：......
086：！！！
086只恨自己没有实体，不能冲出来拉开庄鹤鸣，气得直跳脚。
庄鹤鸣！你不是走的不近女色的人设吗！你这又是在干什么！快离我家宿主远一点啊！你个色中饿鬼！
只被人叫了两声，就不要脸地凑上去，不是色中饿鬼是什么！
剧情！剧情还能好吗！
这边秋叶听到动静，匆匆赶来，见到亭中交缠的两人脸色大变。
以为是有人强迫喝醉了酒的主子，就要上前，却见主子挂在男人宽阔肩膀处的手一动，做出“退下”的指令。
秋叶犹豫一下，咬牙跑回原来的位置，为主子守着。
至于守在竹林另一边，庄鹤鸣的贴身侍卫面如菜色，内心异常崩溃。
大人！大人！求求您动静小一点啊！这可是皇宫，皇帝的地盘，这哪是情难自禁，这是急色吧！
赶紧结束吧！
守在两个不同方向的人，内心同时乞求道。
你昏了头了，这是今夜庄鹤鸣第三次对自己说道。
云雨初歇，姜莘怜惫软无力，躺在男人的臂弯中，眼见他脸色越发沉冷，有些不高兴的掐了他一下：
“你这还没从我身上下去呢，就打算翻脸不认账了？”
庄鹤鸣深吸一口气，挣脱了温暖馨香的双臂，捞起散落在一旁的官服穿好，动作利落迅速似乎避她如洪水猛兽。
等到他穿戴完毕，又变回那副衣冠楚楚的样子，看一眼趴伏在地上那眼睛觑他的美人，一字一句宛若咬牙切齿：
“今后丞相府任凭娘娘差遣，微臣只求今日之事没有下一次。”
说罢，一把掀起帐幔，快步离开。
【他他他，他这时敢做不敢当了？！】086气得跳脚。
“我想，他是不敢相信吧，”姜莘怜慢吞吞地穿上肚兜，披上茜色银纹罩衫，
“毕竟是世人称赞的文人君子，自己也没想到能做出这种事吧？”
他现在肯定很崩溃，她笑了出来。
正如姜莘怜所想，比起恐惧此事被人发现从而导致灾祸，庄鹤鸣此时更难以接受的是：
他竟是如此毫无理智，贪恋情爱美色之人？！
不顾那人的身份，不顾自己的身份，不顾后果，与那发情的兽类一般无二。
日后再听他人称赞自己仙人之姿，君子如玉，只怕他自己都恨不能结果了自己。
他异常失态，一路脚步匆匆，避开宫中的巡逻侍卫离开了皇宫，却在宫门前遇到了李侍郎。
李侍郎见到丞相还有些惊讶，想不明白不胜酒力早早告退的丞相为何出现在此处，但转念一想，笑着走到他身侧。
“丞相大人，如此之晚怎还未归府？可是......”
他话说到一般卡在喉头，双眼瞪得老大，死死盯着丞相嘴角的一抹红痕。
庄鹤鸣见他神色不对，伸手擦了下嘴角，干净的手指再拿下时已经沾染了一丝还带着馨香的绯红。
“庄丞相，这这......”
李侍郎经历过不少风月场，如何会不知那是什么！那分明就是女人的口脂！
再看丞相略微有些凌乱的发冠，一切都一目了然。
但皇宫中的女人，无论是女官还是宫女，都是皇帝的女人啊！
庄鹤鸣捏紧了手指，压抑着怒气一字一顿道：“本官做什么，还需要向你说明吗！”
“不，不敢！”李侍郎连忙告罪。
庄鹤鸣冷冷看他一眼，登上马车，敲了敲马车车壁，一道黑影跃入马车，单膝跪于面前。
“动作快点，让他闭嘴。”这个他是谁不言而喻。
暗卫领命，准备离开时，又听主子道：“等等。”
那粉腻酥融似乎还在掌中，他最终还是屈服：“把宫中的人脉都交给她，别让她受伤了。”
她许是贪图一时欢愉与他犯下大错，她可以当做什么都不知道只当没发生过这事，而他却不能无动于衷。
此事终究对她的影响更大。
