第154章 抢来的美人胆怯又爱哭怎么办16

姜文景收到姜莘怜求见面的消息时，就知道她想说什么。
莫名被扣了一顶这样的帽子，他多少觉得有些憋屈。
还是老地方，等到姜莘怜在面前坐下，姜文景依旧冷着脸不说话。
气氛沉默，姜莘怜沉吟一会，委婉道：“哥，你是要做大事的人，要珍惜羽毛。”
虽说混迹在道上的人处事没几个说得出口的，但凤凰男吃软饭吃得人尽皆知，还是多少有些令人诟病。
就算以暴力手段接管了陆家，恐怕手下的人也是心中不服。
姜文景：……
他咬牙：“我没有！”
姜莘怜眨眨眼，一句“是吗，我不信”几乎脱口而出，看在亲哥阴沉至极的脸色上，咽了回去。
她围着姜文景转了一圈，仔细观察他身上的线索。
姜文景轻轻瞟了她一眼，没有阻止。
“你这是……”
姜莘怜目光落在男人背部隐约露出的抓痕，恍然大悟：“你被发现了？”
陆宁馨被娇宠长大，性格霸道，连对她这个妹妹都十分仇视，更何况姜文景的情人？
她强迫、施压，绝不允许姜文景身边有其他女人，这些年来，她以为一切都随着她的心意顺利进展着。
直到那日在姜文景后颈上，看到了新鲜的抓痕。
她不是没有经验的人，怎么可能会看不出这是在多么快乐的时候留下的痕迹？
嫉妒顿生，陆宁馨跑到陆执文面前大哭一场，很快就传出姜文景要和陆家小姐订婚的消息。
你不是要求另一半干净吗？他现在将情史明明白白摆在你面前，离他越远越好。
本意是想让陆宁馨放弃，离他远一点，省得妨碍他之后的行动，结果没想到陆宁馨脑回路不正常，起了反效果。
看着姜文进眉头紧皱的样子，姜莘怜张了张嘴，刚想说话，身边的手机响起一阵急促的铃声。
“嗯？”
她拿出手机，屏幕上显示着“曲洺”二字。
曲洺负责她的出行，应该正守在酒店门口观察情况，现在打来电话……
她接通电话，刚一接通，那头就传来曲洺略带焦急的声音：
“嫂子！陆宁馨出现在酒店门前，现在上楼去了！”
陆宁馨？
曲洺会用这样焦急的语气，看来陆宁馨是直奔着他们，或者说姜文景来的。
姜莘怜回了句“联系秦聿沉”，挂断电话，蹙眉看着姜文景。
姜文景靠坐在沙发上，掏出手机扔在桌面上，面无表情地和她对视。
“有哥哥的衬托，我都觉得自己像个傻白甜了。”
姜莘怜轻笑。
“我已经给过她机会了，”姜文景站起身，俊容平静得可怕，“送到手的机会，为什么不要。”
姜莘怜拿起餐柜上的刀具，轻声应和：“是啊，为什么不要呢？”
*
从第一次见到姜文景起，她就喜欢那个温柔又斯文的男人。
他和她之前交往过的那些男人都不一样，样貌精致漂亮，唇边总是有着清浅温和的笑意，这么多年，从未发过脾气。
她想要的就没有得不到的，父亲和哥哥总能满足她，姜文景也一样。
但这份自信在看见男人后颈的抓痕后被击碎了。
陆宁馨并非不懂，那样明显的痕迹，张扬地告诉她到底发生过什么。
姜文景并不只属于她一人，这个摆在面前的事实，气得她杂碎了一屋子的装饰。
可她实在不甘心，她喜欢了姜文景这么多年，他怎么能这么对她，这般辜负她？
所以她不管不顾，强迫姜文景与她订婚，甚至买通他身边的人，在姜文景手机中植入定位系统。
她要知道姜文景的一切行踪，绝不允许其他女人再靠近他！
果不其然，今天就被她发现姜文景独自一人出门，去了上次他们约会的地方。
她拿了把手枪，让保镖守在门外，猛地推开餐厅大门。
空旷的楼层，只有一高一矮两个人影，大门砸在墙上反弹发出巨大声响，那个身形娇小的女人惊叫一声，躲在了姜文景身后。
姜文景抬手护住身后的人，看着陆宁馨面露诧异：“小姐？你怎么在这？”
陆宁馨瞪着被男人完全挡住的身影，暴跳如雷：“文景哥哥！那个女人是谁！”
“小姐，你冷静一点，不是你想的那样。”
姜文景微微皱眉，耐心道：“只是个异性朋友，仅此而已。”
“异性朋友！”
陆宁馨声音尖细刺耳：“你哪来的异性朋友，我为什么不知道！”
她怒不可竭，口不择言：“你个贱女人，有本事勾引我的男人，没本事露脸！你给我出来！”
强调一下，姜莘怜并不喜欢被人辱骂，一句也不行。
她伸手揪住姜文景的衣摆，声音颤颤，带着显而易见的害怕：“文景哥哥，她，她是谁呀？为什么要这么说我？”
姜文景嘴角一抽，刚想说的话顿时忘了，顿了顿才安抚着拍拍她的手背：“别害怕，我会保护你的。”
“嗯，我相信文景哥哥，不会让我出事的。”
两人一唱一和，旁若无人的亲昵让陆宁馨气红了眼，血液涌上头顶，不管不顾举起枪：
“谁准你这么叫他的！”
黑洞洞的枪口对准了他们的位置。
姜文景眯眼，动作迅速地带着姜莘怜侧身一闪。
带有消音器的枪支发出闷沉几声，打碎了身后的玻璃酒柜。
姜莘怜惊呼，似乎要哭出来了：“文景哥哥，你快阻止她啊！”
姜文景瞥了眼她的脸色，确定她情况没问题，配合道：“陆宁馨，你是不是疯了！”
“你是我的男人！你居然护着她！”
陆宁馨握着枪走过来，面上是毫不遮掩的恶意和杀意：“我倒要看看是什么样的狐狸精让你这么喜欢！”
这一次，姜文景没有再说什么，只是皱眉站在原地等着她靠近，似乎有些无奈：
“小姐，你太冲动了。”
“你为她指责我！”
陆宁馨攥紧枪，恶狠狠道：“我要划烂她的脸……”
在看清女人容貌前，在她举枪前，一只纤细白皙的手握住餐刀，猛然捅向她的颈部。
很快的速度，猝不及防。
“噗嗤”一声，钝刀捅进女人的颈间。
比锐利的匕首更痛。
姜莘怜浅笑着拧动刀柄：
“你找死呢？”
