第156章 抢来的美人胆怯又爱哭怎么办18

“动作快点，龙头要见她，你们把她带出来吧。”
“可是，沉哥说……”
苏绵绵像条死狗一样瘫倒在地，经受了连番的折磨，意识开始恍惚起来。
她迷迷糊糊想道：好像有人在外面，在争吵。
男人的声音陡然提高：“别忘了现在掌权的是谁！”
“这……”
外面的声音又变得模糊起来，没过多久，没有窗户没有光亮的黑屋从外面打开，光线照在苏绵绵脸上。
“龙头指明要的人，当然能带走。”
这个声音有些熟悉，是这段时间为她送来一日三餐的人。
有人要带她离开这里？
难道说，她得救了？！她终于能逃离这个地狱一样可怕的地方了吗！
她激动地颤抖起来，想要爬起身却四肢无力，只能在地上蠕动几下。
还是新来的人抓住她的手臂，粗鲁地把她提起来：“就是她，快点送上车，别坏了沉，龙头的安排。”
粗鲁的动作扯得苏绵绵手臂剧痛，但她已经兴奋地顾不上这个多了。
她真的出来了！
这段时间，她被日日关在不见亮光，安静无声的黑屋中，在一片黑暗中忘记了时间，除了每日送来的一日三餐，她似乎和外界完全隔绝。
眼看她快要精神崩溃，看守她的人再将她放出，等她恢复一些继续关押。
这样的折磨她受够了！
她出来了，是不是意味着能回到陆哥哥身边？等见到了陆哥哥，一定要他为自己报仇！
要杀了秦聿沉那个恶魔！他该死该死该死！
她贪婪地呼吸着新鲜空气，没等她享受多久，便被扔进了车内。
车门“砰”一声关上，模糊的视野中，苏绵绵似乎看见银光一闪而过，像尖锐的针头，慢慢靠近她。
她瞪大眼睛，试图挣扎却无能为力，只感觉到手臂上传来轻微的刺痛，很快意识陷入黑暗。
不知道过了多久，苏绵绵被温柔的声音唤醒。
“苏小姐，苏小姐，你怎么了？”
苏绵绵睁开眼，发现自己趴在一张餐桌旁，长相温和漂亮的男人弯腰担忧地看着她。
“你还好吗？”
苏绵绵认出了男人，面上露出几分惊喜：“你是，姜哥哥？”
是陆哥哥身边长相最漂亮精致的手下，很多女人都喜欢都喜欢他。
她虽然心中只有陆哥哥，但也很喜欢他的容貌和性格。
姜文景声音很温和：“苏小姐，你怎么会在这里？”
“我？”苏绵绵朝四周看了看，大脑还是昏沉沉的，视线有些模糊，“我也不知道，我醒来就在这里了。”
说着，她想起什么，一把抓住姜文景的手，身躯颤抖：“姜哥哥，我好害怕，你都不知道我都遭遇了什么！”
她哭了起来。
“秦聿沉，他杀了人，他杀了我的朋友，他还把我关了起来，拼命折磨我！我还以为，还以为我再也见不到你们了，呜呜”
不知何时，她抱住了姜文景的腰身，委屈哭诉。
“真可怜，不过现在，都没事了。”
姜文景一动不动，漠然地说着温柔的安慰话语。
苏绵绵紧紧抱着他，靠在男人怀中，惶恐许久的精神安定下来，直到……
大门被猛然推开，发出一声巨响，苏绵绵受惊抬头看过去，模糊不清的视线只能看到来人精致奢侈的衣裙。
她听到头顶姜文景略带惊讶的嗓音：“宁馨？”
宁馨，陆宁馨？
想到陆宁馨对姜文景的喜欢和占有，苏绵绵吓得立刻松开手：“陆，陆小姐……”
“你刚刚在做什么！你为什么要抱着他！你难道不知道姜文景是我的男人吗！”
“陆宁馨”质问，一步步靠近，手中的刀具闪过一抹寒光。
苏绵绵结结巴巴解释：“姜哥哥只是在安慰我，你不要误会，我们没有做什么的！”
“那你为什么要抱着他！”
她气势汹汹，苏绵绵下意识想躲：“姜哥哥真的只是在安慰我，是你想多了，你误会我们了！”
“你敢碰我的男人，我要划烂你的脸，我要杀了你！”
“陆宁馨”抓住她的衣领推搡她，苏绵绵拼命挣扎为自己辩解：
“你凭什么这么霸道！谁说姜哥哥是你的男人！你有什么资格这么对我！”
在她没有注意到时，姜文景已经退到门边，悄无声息地离开。
苏绵绵被抓住推搡，“陆宁馨”疯了一般叫嚣着要杀她，她本就不安的神经地颤抖起来。
“不，不要杀我！不要啊！”
手中不知何时抓住了刀柄，她不管不顾，猛地刺向“陆宁馨”：“是你逼我的，是你逼我的！”
混乱在这一瞬变得安静，“陆宁馨”僵住，倒退了几步仰面摔倒在地，不再动弹。
苏绵绵似乎看见大片大片的鲜血涌出，她脸色苍白，不断喃喃自语：“是你要杀我的，我，我只是正当防卫，我没错，是你错了……”
“没错，是你做的不好，我才杀你的，我没有办法，我只能这么做！”
“我没错！是你逼我的！”
她大口大口喘着气，慌不择路地逃了出去，逃离了案发现场。
*
“任务完成。”
“收到，辛苦了。”
曲洺按灭屏幕，转身看向秦聿沉：“沉哥，成了，现在就算陆家用上测谎仪器，苏绵绵那边也不会出问题。”
“监控全部处理完毕，我们安排在秦聿孝身边的人也准备好了。”
姜莘怜依偎在秦聿沉怀中，用最后的良心关切道：“哥哥不会出事吧？”
秦聿沉握着女人柔软的小手，搭在她的小腹上，嗤笑：“姜文景能出什么事？”
他狡猾得很。
“别关心他，关心关心我，我还是你孩子的爸爸。”
秦聿沉酸溜溜地拿下巴去蹭女人柔嫩的脸蛋：“从明日起，我就要忙起来了。”
无论是他，还是秦启，亦或者是陆家，蠢蠢欲动这么多年，却都暗中潜伏巍然不动，想要掌握先机。
很遗憾，这个机会被他拿到了。
第二日，郡克南岛发生了一件大事，传得沸沸扬扬。
陆家那位极受宠爱的女儿陆宁馨……
失踪了。
