第四十五章 再见元修

元修……
暮青穴道受制，口不能言，只能定定地望着元修，任昔日挚友的名字从喉头滚过又咽下，割得五脏六腑都疼。
元修看着暮青那被血糊住的眉眼和那清冷如霜的目光，一时失了神。这夜这风，让他想起了在上俞村中初见她的情景，那眉眼被血糊住、口口声声说着孤僻的少年……
“你还是当年模样。”元修走到暮青面前，在她肩膀上拍了下，就像当年那喜欢拍爱将肩膀的大将军。
可他终究已不再是西北军的大将军，而是北燕帝。
暮青觉出身子骨儿一松，知道穴道已解，一声不吭地从袖中弹出把解剖刀来，抬手就朝元修刺去！
侍卫们大惊，正要出手，元修已经制住了暮青。
仿佛早就料到暮青会上来就动手，在她抬手的一瞬，元修就握住了她的手腕。怕伤着她，他的力道很轻，暮青却觉得经脉中似有内力在游走，浑身麻软无力，只能任由元修将她拥入了怀中。
甲胄冷寒，男子怀里的温度却烫得灼人，他笑了起来，一股烈阳般的气味侵入她的鼻间，连声音都是初次离她这么近，“你这脾气也还是老样子。”
元修声音带笑，听不出苦涩意味，他是真的很开怀。
侍卫们戒备着山林四周，听见笑声无不侧目。陛下心性深沉，不苟言笑，纵然是笑，笑意也从不达眼底，他们侍驾多年，还是头一回见到陛下开怀的样子。
暮青紧锁眉头，极力压抑着情绪，她已能开口，却还是不发一言。
元修放开暮青，望着她眸底涌动的情绪，眉宇间的不忍之色稍显即灭，抬手拍了下她的肩，将她的穴道重新封上了。
“你我稍后再叙旧，有客人到了。”元修说话间瞥了眼月落的方向。
侍卫们大惊，刚抽刀转身，元修就朝那方向凭空挥出一拳，拳风如雷，刮得老树繁枝飒飒一摇！
枝断叶落，树上却没有人。
树上无人，林子里却传来一阵桀桀怪笑，笑声似近似远，若实若虚，苍哑枯老，不似人声。
侍卫们急忙护驾，将元修和暮青围在中间，仰头望向山林上空。
山林上空星光细碎，苍老之音从四面八方而来，“小子，放下我家少主人，婆婆我让你死个痛快。”
“原来是梅前辈。”元修负手而立，显然知道少主人称呼的由来，也知道梅姑。于是就在说话之时，他负在身后的手忽然掌心一张，大风卷起弃在地上的长弓，长弓入手之际，箭已在弦！
弓箭是从镇上的弓兵手中夺来的，箭上淬了毒，离弦之时捎着罡风，嗖地朝方才那棵老树射去！
眨眼间，箭从树身穿过，留下一个手臂粗的洞，洞后无人，毒箭却去势未停，所经之处，穿树之音犹如雷声，木屑纷飞如同星坠！
山林里被一箭开出条路来，歪歪斜斜的树后被逼出两道人影，一男一女，正是那灰衫汉子和柳寡妇。
侍卫们一见到人便纵身掠去，与二人缠斗在了一起。
拼杀声响彻山林，元修立在暮青身边没动，依旧看着那树。
树后传来一阵怪笑，一张狰狞的面孔隔着树洞与元修对视着，梅姑抚掌赞道：“好！好！能觉察出我的踪迹的人，很久没有见到了，看来当今江湖上的后生也不全是草包。”
暮青身不能动，看不到梅姑，心中却不犯疑。梅婆婆等人没回天选大阵，这些年来，一直在暗处跟着她。侍卫们起初毫无觉察，后来是因为神殿御膳房里总丢膳食，这顿丢只鸡，那顿丢只鸭，御厨起初以为是谁偷嘴，严厉盘问之下一无所获，这才报告了殿监。
殿监不敢拿小事扰她，就点了几个殿值侍卫夜围御膳房，企图抓住蟊贼，不料御膳还是丢了，侍卫们连蟊贼的影子都没见着。殿监这才惊觉此贼是个高手，慌忙将事情禀告了月杀。月杀命两名神甲侍卫避在御膳房暗处查察此贼，不料依旧是贼影未见，御膳照丢。
她得知怪事后命殿监清点了殿库等要所，发现珍宝器物未有遗失。神殿宫殿阁楼一百一十八座，内藏奇珍异宝、御药典籍无数，遗失的却只有御膳。
一位来无影去无踪的高人藏身神殿不为行刺、不为盗宝，只为了偷吃御膳？
她心里有了数，毕竟这世上能在神甲侍卫眼前盗走东西而不被察觉的高人没多少，顿顿偷吃，连吃数月的古怪人就更少了。
既然梅姑不愿露面，暮青也不说破，只命御膳房每日多备几道例膳，并列下少了的膳食单子，十日一奏。三个月后，她阅过食单，勾了几道常被偷吃的菜，命御膳房多做这些菜，尤其是节庆的日子。
就这么着，御膳房里的吃食顿顿被偷，一直被偷了三年。
可自她起驾离开神殿那日起，就再也察觉不到梅姑的踪迹了。她猜测，仪仗沿途歇在驿馆，梅姑应是混入了市井当中，但这只是猜测，这位脾气古怪的老人究竟有没有跟上来、离仪仗多远，她都一无所知。
今夜，梅姑来得这么快，着实在暮青的意料之外。这次先行出京是她和大哥密谋的，目的是为了借隐藏在朝中的逆党之口将她的行踪泄露给沈问玉等人，以便将大皇子的残余势力一网打尽。这次奉旨行动的是虎贲军，大图的精锐骑军，战马之精良，不输边塞马匹。元修扮作虎贲军入城，他本就善骑，坐骑又精良，出了城奔驰十余里也就一刻的时辰，暮青料想梅姑若在，定会跟上来，却没想到她会来得这么快。
拼杀声正急，暮青的思绪却飘远了，回过神来时，心头咯噔了一下——太静了。
不是杀声停了，那灰衫汉子和柳寡妇正与侍卫们缠斗，静的是元修和梅姑，二人隔着树洞对望着，这么久的时间里，谁都没动。
忽然之间，林子里起了风，暮青看不见那棵树，却觉察出了起于那方向的一丝微风，听见了树叶轻微的响动声。
梅姑毫无预兆的从树后闪出，灰白的发和老袍在微风里扬起，地上的树叶乘风而聚，朝元修卷去。
这些落叶都是元修方才用箭震落的，此刻聚起，铺天盖地，仿佛残墙。
元修在梅姑动时也跟着动了，他取箭开弓只在眨眼之间，树叶卷来时，箭已离弦。
箭破树墙如穿豆腐，轻而易举地破洞而去，洞后却猛然飞来一片老树皮！
那只是一块树皮，却有刀斧之力，与元修内力刚猛的一箭迎面撞上，箭的去势竟然一停，箭身咔嚓一声从中爆裂成两半，如同两支长针般向左右射去，一支穿入树身，一支朝混战的人群而去。
一个侍卫正与灰衫汉子厮杀，猛的惊觉身后有杀气逼来，旋身欲避，却怎敌得过元修和梅姑一同逼出的杀招？
噗的一声，半支长箭从侍卫后腰刺入，自腹前穿出，带着一串血珠扎进了一块山石中！
侍卫闷声跪倒，头顶铁环声哗啦啦一响，还没来得及抬头，大环刀已经落了下来。
一颗人头滚入山林深处，灰衫汉子踏住尸身跃起，挥着带血的大刀与余下的侍卫厮杀在了一起。
树叶已散，梅姑又不见了踪迹。
元修搭箭开弓，毫无迟疑，十余箭后，林中树木倒伏，风荡尘扬，百步之内，无一完木。
梅姑远远地蹲在一棵倒下的老树桩上，把玩着一缕灰白的枯发，笑道：“了不起！年纪轻轻就有此内力，后生可畏。你要是活到我这把年纪，功力定比我深，可惜呀……我看你的气色，似有心疾，怕是活不到我这把年纪。今夜你大动功力，少说折寿三载。”
元修挽弓而立，静默不语。
梅姑问道：“小子，你是何人？为何要劫我家少主人？难得婆婆我惜才，你要是放了我家少主人，今夜兴许我能放你活命。”
元修抬了抬眉峰，眼底显出一丝讥嘲，自报家门道：“晚辈，元修。”
“……元？”梅姑一听，目光顿时冷厉了起来，但让她生出戾气的似乎并不是元修这个当今天下如雷贯耳的名字，而是那个元姓。
当年，武平侯一族因皇子党争获罪，无为道长虽已出家，却未能幸免，下令诛杀他的人正是元修的姑母元敏，而无为道长与轩辕圣女之女也因此为奴，流落江南，年纪轻轻就香消玉殒。
“元家小子，偿命来！”梅姑猛地从树桩上跃起，不再虚张声势，张开五指就朝元修的心口抓去！
元修显然知晓当年的恩怨，故而才在梅姑说出放他活命之言时露出了讥嘲的神色。
生是元家人，乃他的宿命，曾经为之挣扎痛苦，而今已然无所畏惧。
元修忽然弃弓掷箭，退至暮青身边，说道：“借神兵一用！”
话音未落，暮青便觉出袖甲一松，寒蚕冰丝已落入了元修手中！
元修初驭神兵，却像是个老手，腕力一放即运丝而出！月已西沉，杀势太疾，星光根本照不出冰丝所在，梅姑仅凭感知杀气在林中腾挪掠跃，数息之后，她移入混战的人群中，五指如鹰爪，一手抓住一个侍卫就朝元修扔了过去。
生死一瞬，元修收兵，一脚将扔在地上的长弓踢向侍卫。
那侍卫被长弓砸中胸口，吐血飞退，撞上后面的侍卫，二人连同长弓一同跌落在地。树叶扑起，人群被星光树影割得细碎，血沫子扬在半空尚未落下，一片树叶忽然从中裂成了两半。
漫天树叶当中，这片树叶裂得无声无息，没人察觉，只有梅姑耳廓一动，双目猛张，飞指疾弹！
这一弹，一缕真气射出，灰衫汉子正与一个侍卫杀得你死我活，冷不丁遭那缕真气捅住腰窝，身子猛然一斜。
一斜之际，神兵穿过他的腋下，血花绽开，一条壮硕的手臂凌空飞起，在山林上空划出一道血弧，手里还握着一柄大环刀。
“昆哥！”柳寡妇脸色煞白，急忙飞身接人。
而就在梅姑分心救人之际，元修带起暮青纵身而去，“撤！”
柳寡妇接住人时，侍卫们已跟随元修撤向官道。
梅姑要追，刚运力而起，忽然仰身一折，几缕灰发飘散在空中，但她落地之前仍弹指射出，远处绽开两道血花，两名侍卫被震碎后心，吐血落下，其余人上了官道，战马嘶鸣几声，马蹄奔起，几息的工夫就去得远了。
梅姑骂道：“元家小辈真是奸猾！”
和她交手，元家小子一直没有离开少主人身边，对付那神兵需出厉招，她怕波及少主人，出手颇有顾忌，只能把侍卫们扔出去，想迫使元家小子收兵，不料他只是作势收兵，借踢弓之举隐藏了杀气，将那神兵藏于弓下，稍偏寸毫，朝着赵昆去了。
当时，侍卫、长弓、血沫、飞叶，所有的事物都挡着元家小子的视线，他竟能拿捏得准赵昆身处的位置。
赵昆使的是大环刀，刀背有环，运刀而响，能扰敌耳目，也易暴露招法路数，非用刀高手不能驾驭。那元家小子定是凭听声辨位埋的杀招，这小子身在敌国遭遇强敌，竟还能如此镇定，真是棘手！
“啧！”梅姑听着远去的马蹄声，怒从心头起，迁怒步惜欢道，“麻烦死了！南兴帝简直昏聩！少主人身无内力，又使不出神兵一二分之力来，给她神兵作甚？！”
“昆哥！”这时，柳寡妇为赵昆点穴止血不住，忙将毒绫当绳子紧紧地扎在了他的腋下。
“麻烦死了！”梅姑又骂了一句，走到赵昆面前将他点住，捏开他的下颌，不知往他嘴里塞了什么东西，赵昆吞了下去，脸色没好看多少，血却慢慢止住了。
“多谢婆婆。”柳寡妇道。
“待会儿我去追少主人，你们两人不必跟来，设法联络我们散布在江湖中的那些老人，让他们跟着我留下的记号来。”梅姑一贯不爱与人客气，吩咐罢了就往石沟子镇的方向望去。
柳寡妇应声时也往镇子的方向望去，那边蹄声隆隆，正往这边赶来。
片刻后，一队骑兵过岔路而未停，往元修撤走的方向驰去。一队人马则在官道上停下，往林子里来了。
林子里的树木倒了一片，山风将血腥气送上了官道，想留意不到都难。元修不可能还在林子里，月杀率人进来只是想摸清林子里出了何事，没想到一进林子就看见了梅姑。
林中有三具尸体和一条断臂，现场像被一场飓风摧残过似的，凭月杀的眼力，一眼就能看出树木因何兵器而折，手臂因何兵器而断。
月杀脸色苍白，嘴角还挂着血迹，环顾了一眼林中情形后，对梅姑抱拳说道：“见过梅前辈，末将……”
“我认得你。”梅姑打断月杀，心头怒气未消，一并迁怒道，“你就是那个教了少主人三年，还没教会她把那神兵运用自如的笨蛋侍卫。”
月杀：“……”
梅姑把手一伸，“笨蛋小子，把你的神兵交出来。”
柳寡妇一愣，这才明白为何梅姑刚刚不立刻去追少主人，反倒说待会儿，原来是料到侍卫们会追来，在等神兵。
月杀片刻也未迟疑，解下袖甲交给梅姑之后，把外袍一脱，将神甲也一并脱给了梅姑。
元修内力刚猛，月杀硬生生接下那一箭，被震断了手臂，受了内伤，神甲一脱，里头的衣衫已经湿透了，也不知他是怎么从镇子里策马追出来的。
梅姑见月杀干脆，脸色稍霁，说道：“就凭你们，不是那元家小子的对手，别跟来添乱。”
说话间，她跃至一棵树下，凭指力在树身上画下了一个记号，“我这就去追少主人，沿途会留下记号，把你们能联络到的人都找来。记住，只找你们的人，不要相信大图的兵马，不要擅自行动，谁给婆婆我添乱，我杀谁！”
说罢，梅姑提着神兵神甲，灰雁般纵身而去。
梅姑一去，月杀身旁的一个侍卫就问：“头儿，真不知会大图兵马？”
月杀盘膝坐下，冷冷地道：“用不着我们知会，主子被劫，虎贲军自会禀知朝中，大图兵马必动。这种关头，水越浑反倒越好，传信我们跟随仪仗的人，依令行事。”
“是！”
*
此刻，天刚四更。
洛都朝廷已经忙碌了起来，大军整装，仪仗列队，等待天明。
天一亮，大图就要送英睿皇后和南图使节团回国。
天一亮，北燕使节团也将要离开洛都，前往英州港登船回国。
镇国郡主府外，一辆华车慢慢悠悠地驶向洛都皇宫，这是郡主要进宫拜别姨母和皇兄。然而，伴驾之人虽是小安子和彩娥，车内的人却不是暮青，而是香儿。
大内，延福宫正殿。
重重宫墙在夜色中恍若远山，巫瑾立在大殿门口，姬瑶身穿嫁衣从后殿走来，凤冠霞帔，竟是皇后嫁服。
“准备好了？”巫瑾望着宫墙淡淡地问道。
姬瑶沉默地走到巫瑾身边，与他一同望着那道囚了她三年的宫墙。宫灯照着她的侧脸，那精心描画的眉眼像极了暮青。
巫瑾转头看着妹妹的容颜，看了许久才说道：“很像，但你不可能骗得了他。”
“那又如何？我们的目的是那箱西洋珍药，药能到手就行。”姬瑶嗤笑着道。
巫瑾看着她，似乎想从那神情中寻找出一丝畏惧亦或怨恨，直到箭在弦上的这一刻，他依然不够信任她。
姬瑶看向巫瑾，讥讽道：“怎么？这世上难道只有兄长是娘亲的孩儿，我不是？”
巫瑾没吭声。
姬瑶道：“或许我真不是吧……娘的心里只有兄长，兄长是她与心爱之人所生的孩儿，而我……”
她看着宫墙，仿佛想起了鄂族的山，那是她儿时的记忆，“娘虽有止战之功，可她一生二嫁，有违族法。我自晓事起就觉得那些人看我的眼光不一样，他们当面称我殿下，背地里却多有轻视之言，好像我是污秽之物，不该生于神族。我自幼立志，要继圣女之位，活出个样子来给他们看！可娘痛恨神族，一心要废神权……我起初以为，神族为止战牺牲了她，她委身南图皇帝，备受屈辱，故而对神族有恨，换作是我，我也会恨。可后来我才明白，她爱上了南图天子，那颗要废除神权的心里，装的是对神族的恨意、对南图天子的情意，还有对爱子此生伟业的期许。”
姬瑶看向巫瑾，宫灯的光将那像极了暮青的眉眼照得有些幽红，“娘为兄长筹谋，二十年如一日，盼你回国即位，复大图国业，成万世之名，只因你是她的爱子，因你自幼为质尝尽屈辱，她便要把这世间人人渴求的帝位给你，而我呢？我也是她的孩儿，她却从没问过我想要什么，从不理会我志在何处，只因我的志向会妨碍兄长复国称帝，她便毫不犹豫地毁了我想走的那条路。同是脱胎于她的孩儿，何以厚此薄彼？我难道不该恨她吗？”
泪水滚滚而落，似两行血泪一般，姬瑶望着庭中，极力地压抑着情绪，“可是，就算我恨她，就算她杀了我爹，我看到她疯了的那一刻，我还是……”
姬瑶哽咽失声，缓缓地蹲到了地上。她蹲在大殿门口，抱着双膝，埋首哭出了声，“她毕竟是我娘啊……我也希望自己能有孤入敌营之勇，有为族止战之谋，有与男儿争权夺利之力……我也希望生而有为，死而留芳，希望不负此生，就像娘一样……”
所有的怨恨，源头不过是憧憬。
巫瑾看着埋头呜咽的妹妹，她早已到了出嫁的年纪，穿的却不是公主嫁服，没有驸马来迎，等待她的只有一驾车马，一趟有去无回的凶险之旅。他在回国之前从未见过这个妹妹，相见时的形势已是你死我活，他时常想，娘若能早生妹妹几年，兴许他能略尽兄长之责，不至于叫妹妹年幼时惶然无助，他们兄妹间也不至于像今日这般，日日相见，却难交心。
“其实，娘是在意妹妹的。”巫瑾坐在了殿阶上，坐在妹妹身旁，儿时没机会尽的责任，在将要分离的这一天，终于有了机会，“正因为她深受神权之害，所以才不愿你继圣女之位，她不希望女儿步自己的后尘。她希望你受封公主，在洛都城中建府成婚，与驸马生儿育女，恩爱白首。你是大图公主，唯一的公主，上有娘亲和兄长，你不必蹈入政争，亦不会受人欺辱。”
“可这不是我想要的！”姬瑶猛然抬起头来，睁着一双哭花了妆的眼睛瞪着巫瑾，“难道就因为我生是女子，就必须相夫教子，不得有志，一生安于后宅吗？娘从来没问过我想不想过这种日子！”
“是，娘没问过你，即便问过，她大抵还是会为你安排公主的人生吧。”巫瑾笑了笑，仰头望着天上的星河，神情向往地道，“你可知道，我幼时随娘亲回到鄂族后，娘最常说起的便是洛都城的繁华？洛都的民风、四时、节庆、繁花……她那时被软禁于都城的神殿内，其实并未逛过几回街市，可那是她人生中最好的年华，有她最美的记忆。她想把女儿家最好最美的日子给你，就像她想把男儿至高至伟的功业给我。”
“……真的吗？”姬瑶呆望着巫瑾，脸颊上挂着两行胭脂泪。
“真的。”巫瑾温和地笑答，天上无月，他坐在妹妹身旁，雪袖随风轻摆，仿佛上苍赐予人间的一抹白月光。
“可是我回不来了，我再也看不到洛都了。”热泪从姬瑶眼中涌出，滚落脸颊，洗去了脸上的脏污。直到这一刻，她才终于露出了怕的神色。
“你能回来。”巫瑾道。
这话无异于安慰，但姬瑶看起来并无反悔之意，只是问道：“兄长不会让我白死的，是吗？我去之后，我们定能得到我们想要的，是吗？”
“你不会死。”巫瑾看着妹妹那张哭花的脸，忽然唤道，“来人！”
话音落下，数名暗卫现了出来，跪下听旨。
“你们跟着公主，一旦有险，不惜代价，务必保护公主周全。”巫瑾对暗卫们说罢，又对姬瑶道，“一旦东西到手，为兄会立刻命大军将妹妹追回，不惜两国开战，妹妹放心。”
姬瑶闻言，眸中隐约生出希冀之光，却一亮即灭。她看了眼暗卫们，理智尚存，“车轿四周把守重重，一旦事败，对方不会对我有丝毫怜惜，若被逼急，很可能会杀我雪恨，何必再白送几条命去？我一人之死足矣，娘亲日后就拜托哥哥了。”
这是她第一次唤他哥哥，说罢，她已站起身来，望着天色平静地道：“时辰将至，我去补妆。”
“妹妹。”巫瑾却忽然唤住姬瑶，姬瑶一回首就怔住了，随即慌忙转开了目光。
巫瑾解开衣带，宽去龙袍，将神甲脱下，朝姬瑶走了过去。
姬瑶垂首避视，身僵如石，直到神甲披在了她身上。
“妹妹穿上此甲，一旦有险，旁事勿理，保命为上，可记下了？”巫瑾边说边整了整神甲，最后嘱咐，“万一事败，无需顾及我们所需之物，即便拿不到，也不值得无需用命去换。人在，比什么都好。”
姬瑶抬起头来，泪水夺眶而出的一瞬，她的眼底似乎涌起了挣扎和迟疑的情绪，似幻似真，一绽即灭。
“大哥。”她道，“对不住……”
这一声极轻，轻得像极了拂过大殿飞檐的风，被清脆的风铃声所遮。
巫瑾微怔之时，姬瑶一头扑进了他的怀里。
噗！
匕首埋入胸口，血腥气尚未溢出，杀气便惊了殿外的侍卫。侍卫们疾电般掠入大殿，姬瑶拽住巫瑾便退进了内殿。
宦值们惊叫着散开，待看清楚情形，无不呆在了当场。
那匕首埋在巫瑾胸口，姬瑶每每移步，他都承受着剜心之痛，但他仍然强留着一分神智，手往胸口一摸，摸了一掌的心头血，以血催蛊，刚要发动，姬瑶将那匕首狠狠一拔！
血哧的冒出，巫瑾踉跄一步，口吐鲜血。
这时，一道红影掠来，直逼姬瑶后心。姬瑶早有所料，提住巫瑾挡在身前，那红影猛地收掌，生生将自己逼退了数步。
“瑾儿！”景离痛呼，目光似烧得赤红的利剑一般刺向姬瑶。
姬瑶讥笑道：“瑾儿？你不唤他七郎了？”
宦值们此时已退出内殿，侍卫们把守住了大殿门窗，御林卫们已闻声赶来护驾。姬瑶却满不在乎，眼中只有复仇的快意，“你可知道，这些年来，每当听你唤他七郎，我就想起谁吗？我想起我爹！”
景离含泪怒斥：“杀你爹的人是我！你替父报仇，手刃为娘即可，何故弑兄？！”
姬瑶听见笑话一般大笑，“何故？为了让你也尝尝痛失至亲的滋味儿！”
她描画精致的妆容早已洇开，脸颊上像挂着两行血泪，狰狞狠厉，“你知道我等今夜之机等了多久吗？你和爹都说我只图锐意进取，不懂隐忍待时，那这回如何？说起来，这还得多谢娘亲的教导，是你说我凭杀伐果敢只能当一把上阵杀敌的刀，是你说我连做戏哄人的忍劲儿都没有……这一回，这场戏，我演了三年，可还入眼？现在，娘觉得我是那用刀之人的料吗？这把刀用在你儿子身上，你可痛？！”
这一问，带着内力，厉声绕梁，似针穿耳！
厉声未绝，姬瑶忽然将巫瑾推向娘亲，掌风一震，殿窗猛然敞开！
巫瑾扑向娘亲之时，衣袖一震，蛊王朝着姬瑶后心飞去。
姬瑶飞身跃起，殿窗外早已布满了弓卫，箭矢如蝗，她挥舞神甲一挡，踏上窗台，正要跃出，忽觉身后杀气袭来。此时，窗外是刀林箭雨，她顾不得回头，只能挥动匕首一斩！
一记盲斩，斩了个空，姬瑶的手背冷不防传来奇痛，不用看都知道中了蛊王的招儿。她心下发狠，跃出殿窗之时一脚踢向一个侍卫的手腕，长刀扬向空中，姬瑶接住长刀，挥刀一斩！
啪嗒一声，一只黑紫的断手落在了地上。
姬瑶以神甲为盾，杀出重围，一路洒着血往北去了。
那是冷宫的方向，圈禁着一人——废帝巫旻。
……
殿外杀声远去，殿内传出一道声嘶力竭的喊声：“瑾儿！瑾儿！快传御医！传御医！”
宫侍们早传御医去了，但御医尚未赶到。
景离封住巫瑾的穴道，撕开他的衣襟，将侍卫长奉上的止血圣药当浆糊往那血窟窿里填。
巫瑾动了动苍白的唇，声音弱不可闻，景离俯身细听了一会儿，抬头看向侍卫长——他唤的是近侍。
侍卫长急忙俯身听旨，听了许久，叩头道：“微臣领旨！”
说罢，他直起身，恭恭敬敬地取下巫瑾随身佩戴的龙佩，奉旨出了延福宫。
“娘……”巫瑾又动了动唇，声音依旧弱不可闻。
景离却看懂了，这一声娘，她绝不会看错。她再次俯身细听，片刻之后，泪涌而出，她僵硬地直起身来，看向了守住殿门的侍卫们。
这一眼，带着沧桑与决绝，侍卫们尚未明白其中之意，忽见景离抬袖一拂！袖风带着血腥气扑面而来，侍卫们被扫下殿阶，尚未站稳，就听咣的一声，殿门关上，大风刮倒了角落的祥凤铜灯，火烛烧着了华帐，火苗顷刻间窜起，照亮了宫侍们惊恐的面容。
“陛下！太后！”太监宫女们跪了下来，哭嚎声像瘟疫般传开。
殿内却传来了悠扬的歌声，“芳草亭，芙蓉波，鱼儿游游到河坡。小船儿，嫩童儿，桨儿悠悠荡水波。阿婆呼，阿娘呼，童儿童儿靠岸哟。晚霞照，炊烟升，童儿童儿归家哟……”
一曲鄂族的民间小调，唱的本是孩童撑船戏鱼，阿婆阿娘唤其归家的民间和乐之景，此时此刻，在熊熊的火光和满园的哭声中唱起，却仿佛惊天的不祥之兆。
大火封了殿门，景离哼着小调儿，那是爱子儿时，她夜里哄他入睡的歌，是他远赴盛京那天，她为他唱的歌。
“娘错了，娘害了你……”曲调儿转悲，歌声不知何时变成了哭声。
“娘……”巫瑾瞥了眼围榻的方向。
景离低头看着爱子，火光将他的眉宇照得明润如雪，他是上苍送来世间的万千婴灵中至纯至净的一个，历经屈辱磨难，内心却始终保有着净地。
今夜无月，上苍要将这月光般的孩子召回天庭了吗？
景离含泪而笑，她知道爱子欲为何事，却并不阻止他。
“好，娘带你去。”她将爱子抱了起来，缓缓地走向围榻，一边走一边呢喃道，“不管你想去哪儿，娘都带你去，咱们母子再也不分开了……”
延福宫内殿的围榻是巫氏皇朝历代太后召见皇后、公主时的坐榻，皇子、妃嫔请安只能在外殿。但即便是居于此殿的历代太后，知道榻脚埋有机关的也在极少数。
榻脚以珍珠铺饰，赤足其上，有舒筋解乏之效。
景离将巫瑾放到榻上，扶着他坐稳。
巫瑾已无余力去低头，幸知宝珠以星图为列，而他这些年来时常在此侍奉汤药，早对星图序列默熟于心。他凭着感知踏上一颗不起眼的小珠，用尽此生余力决绝地碾了下去！
珠碎榻陷，歌声复起，掩盖了一声惊天的玉碎之音。
南兴嘉康六年九月初八，四更末。
大图帝于洛都宫中遇刺，延福宫失火。
大图传国玉玺——碎！
*
暮青被封了睡穴，一路上昏昏沉沉的，醒来时在一条船上。
她躺在床上，还穿着那身白衣，但毫无意外，神甲、袖甲、面具和随身携带多年的解剖刀皆不在身边。暮青没急着起身，而是先审视了一眼身处的环境。
床上的被褥虽新，但床铺无帐无围，床板硬实。船舱不大，漆色剥落，桌凳陈旧，空气里充斥着一股咸腥味儿，舱外有吆喝声。
