第四十三章 两国婚书

一封求亲国书来自南兴，而另一封来自北燕。
暮青听闻此事时足足愣了半晌。
元修称帝六年了，后宫至今空无一人，听说朝中文武曾联名上奏过数回，元修不是南下下陵巡视水师，就是驾临沂东巡视海防，更有一回心疾大作，御医院众圣手数夜未眠，大寒寺的高僧诵经九日，御体方才告安。此后，文武百官改用怀柔之策，忽然不再声讨姚惠青，而是众口一致地请元修纳姚惠青入宫为妃。
北燕群臣以为皇帝时常驾临都督府，必定喜爱姚惠青，以为投君之所好，一旦皇帝开始纳妃，往后的事就容易了，却没想到奏章皆被留中，没了下文。
此后，北燕群臣就对立后选妃一事没了辙。
这三年，大辽正向西扩张疆域，西北无战事，北燕专于内政，与南兴一直相安无事，暮青实在不懂，元修这突来的一封求亲国书究竟在想什么！
听洛都皇宫的掌事宫人说，北燕的求亲使臣从沂东经海路抵达了大图英州港，本着不斩来使的规矩，大图朝廷虽不同意北燕的求亲，却也只能将使臣队伍迎入洛都，以礼相待。如今，北燕使臣就在洛都驿馆里住着，大图朝廷表面上以礼相待，暗地里监视得紧，可北燕使臣并无可疑之举，只是在参加前阵子的大庆时，在宫宴上与南图使臣有过几句口角。
知道暮青要回洛都，两国使臣都在等她。
离开的日子终于到了。
临走前，暮青以大图神官的身份向四州发布了一则告令，隐瞒了自己任期已满将要卸任归国的事，而是说自己近年来为大图复国、鄂族民生操劳，夫妻关山远隔，分离已近五载。而今鄂族民生安定，她决定回洛都向皇兄回禀政务，此后将回国与夫君团聚一段日子，望离开后，四州百姓能顺应朝廷，谨遵政令，勤耕精营，安居乐业。
执政三年，暮青苦习国事，懂得了大局之重，因此她很清楚，即便她卸任回国，即便再也不回大图，大图也不可能另立神官。鄂族百姓视她为转世神女，大图神官只能是她，妄改另立，四州必乱。
就算她离开鄂族的土地，神官的尊号也将跟随她一生。
……
暮青离开那天是六月初十，只带走了神甲军和南兴的侍从，算得上是轻车简从了。
这天清晨，金辉盈道，万民相送，百姓携老扶幼，哭拜于长街道旁。道旁维持秩序的殿军不多，百姓自发地保持着秩序，哭送声、祝愿声、盼归声混杂着，听得人不忍离去。每行百余步，就有几位耄耋老者相互搀扶着走上长街，奉上万民伞，伞上有百家姓氏、有经文祈符、有颂诗祝词，甚至有学子画师将丝茶之路、兴农治涝、民间诉讼、少女斋戒、稚童欢闹的景象绘成长卷奉上，以感恩暮青执政三年来带给鄂族的新气象。
这送别的景象震惊了洛都朝廷的接驾官吏，仪仗尚未出城，官吏和宫侍们接递贡物就把胳膊给递酸了。
辇车内，呼延查烈坐在暮青身旁，晨光在窗棂间掠过，让他想起了幼时在草原上陪额布巡视部族的情景。草原人敬畏王就像敬畏天鹰大神，可他从未见过今日这样的景象，百姓诚心祝愿挽留，就像对待真正的天神，叫人心头莫名血热。
仪仗出城整整走了大半日，官吏们总算意识到摆开仪仗回朝怕是要年底，于是当日傍晚便请求弃车用马，以便早日回朝。暮青早有此意，动用仪仗出城不过是为了给百姓送别的机会，以慰民心罢了。
次日一早，暮青下令弃车上马，众人沿官道策马急行，终于在七月中旬出了庆州地界。
如今，因两国通商，神脉山外已不再是一片荒野。三年来，这里出现了草市，后由洛都朝廷钦派兵马建起了屋舍街铺，现今之规模已颇似市镇。这座市镇连接着神脉山和云州镇阳县，如同一条纽带，在两百余年的纷争后将大图的疆域连接了起来，与岭南大边县一同成为了两国通商的贸易重镇。
镇子里已有商队常住，街道上牛骡马车，鱼龙混杂。傍晚时分，暮青率军进入市镇，两国的商队早就听说了凤驾要归国的事儿，往日总爱吵嚷几句的商贩们今日也不吵了，纷纷跪在街市两旁，你瞻仰你的神女殿下，我叩拜我的皇后娘娘。
只见一名女子率军策马而来，官吏和宫侍们在马背上摇摇晃晃的，追得甚是辛苦。女子策马当先，似刀尖箭矢，破风逐日而去，披风乘风扬起，遮了斜日飞檐。那容颜风姿，连街市上的妇人都看呆了，回过神来时，一骑战马已去得远了。
暮青并未在镇上过夜，她率军出了市镇直奔云州，赶在天刚擦黑时抵达了镇阳县。众人在镇阳县歇整了一夜，次日一早继续赶路，如此一路马不停蹄，终于在八月下旬望见了洛都城。
到了洛都城三十里外，接引官请暮青下马入辇，重新摆开了仪仗。
这天一早，城门刚开，大图文武百官就和南兴使节团一同出了城，在炎炎烈日下候到傍晚，才见仪仗上了飞桥。
礼象长鸣，鼓乐齐奏，四门立旌，百官呼拜，文武群臣以国礼迎仪仗入了城。
洛都城内，长街两旁列满了禁卫，百姓夹道相迎，伸着脖子踮着脚尖，交口谈颂着近年来从边贸市镇上传来的有关英睿皇后和鄂族神女的传说，无不想要一睹当世奇女子的风采。
辇车内，暮青忽然转头往街上看了一眼。
街上百姓如潮，人声沸扬，禁卫的弓刀指着晚霞，恍若染血，黎庶张望着仪仗，面庞红润，神采飞扬。
一切如常，没什么不对劲。
“有刺客？”呼延查烈察觉出了暮青的异样，也跟着望向街上，神色戒备。
“没什么。”暮青将目光收了回来。方才在城门外没见到北燕的使臣，应是大图朝廷未准他们出城，但今夜宫中设宴，该见的人终是要见。或许是对北燕的国书勾起了她太多的回忆，或许是马不停蹄地赶路让她有些疲惫，方才竟觉得人群中有道熟悉的目光。
暮青捏了捏眉心，闭着眼对呼延查烈道：“我先歇会儿，停辇了再唤我。”
呼延查烈看着暮青的倦态，皱着眉头骂道：“大图皇帝真不知体贴！何必赶着今夜设宴？”
暮青闭着眼道：“北燕使臣来了小半年了，大哥这一切从快的决策是对的，我们应当尽早回国，以免夜长梦多。”
呼延查烈这两年跟着她学习政事，这么浅显的事定然看得透，责骂巫瑾不过是心疼她罢了。遥想当年初见这孩子时，他才四岁，眨眼就十岁了。这些年看着他读书习武，观政研兵，到如今竟也知道体贴人了，她有种孩儿长成了的欣慰感。
暮青唇边挂着笑意，继续闭目养神。
呼延查烈果然没再吭声，辇车就这么慢悠悠地在长街上行驶着，天快黑时才到了郡主府。
当年，暮青未受封就离开了洛都，登基大典后，巫瑾下旨赐了一座镇国郡主府，在洛都城东，占地为园，秀丽雄奇。
暮青没睡着，辇车一停，不待呼延查烈唤她，她便醒了。
大图文武进宫复命，侍卫宫人护驾进府，一进花厅，南兴的使臣八人就急忙见驾。
“微臣等叩见皇后殿下！”众臣齐呼，大礼叩拜。
暮青在上首坐着，看不见八名使臣的脸，只是看着众人的官袍乌纱，便有如见亲人之感，于是一开口，连一贯似雪清寒的嗓音都和柔了许多，“卿等远道而来辛苦了，平身吧。”
“谢皇后殿下！”众臣谢恩，腔调激越，竟比暮青还要心潮澎湃。
待众人起身，暮青才看清了八人，为首之人竟是熟人——当年督察院的左督御史王瑞。
当年，八府联名奏请废后选妃，王瑞便是其中之一。后来，步惜欢将王瑞那不成器的儿子差遣到了星罗军中，何家兵变时王瑞未降，自那以后便一直忠心事君。年前，步惜欢来信说，王家小子奉命随军侯戍岛，夜遇海寇屠岛，一战杀出了血性，还立了大功。大帅魏卓之上奏朝廷请旨嘉奖，王瑞谢恩时又哭又笑，疯癫失态，以致于步惜欢当殿宣了御医。事后，王瑞被朝中同僚笑话了好些日子。
如今前嫌尽释，暮青见到王瑞倍感亲切，于是问道：“这几年，陛下身子可好？”
步惜欢虽与暮青常通家书，但暮青知道他有个头疼脑热的定不会告诉她，故而一见到这些从汴都来的臣子便忍不住想问，即便她知道这些人不敢报忧。
王瑞恭恭敬敬地禀道：“回娘娘，圣躬甚安！自从皇后娘娘离京，圣上无一日不思念娘娘。如今，听闻凤驾即将回国，举国上下一片欢腾，帝驾已启程前往岭南行宫，相信不日便可与娘娘团聚。”
有关岭南行宫，说来话长。
这些年来，圣上下旨改六曹为六部，废除旧制，改以科举取士，不拘门第，广纳人才。圣上不仅下诏提升官吏的俸禄添给，以养廉洁，还减免了诸项元党摄政时期的苛捐重税，与民休养。朝廷一面在江上操练水师加强国防，一面在海上兴建海军严剿海寇，除了在岭南边境开放贸易市镇之外，去年朝廷已与大图商议开放了海港，互通市泊。
这些年，朝中已平定内患，废旧革新，练兵勤严，漕运通达，民间一派喜气洋洋，学子个个儿朝气蓬勃，举国上下都显露着一派盛世气象。
朝中君臣齐心，上令下效，无一昏策，只有一件事在朝中激起过反对声浪，那便是修建岭南行宫。
皇后殿下执政鄂族不久，陛下就下旨在滇州城岭南王府的旧址上修建行宫。对此，朝臣分成了两派，一派以左相陈有良大人为首，认为修建行宫劳民伤财，国库虽富盈，但钱要花在刀刃上，比如择址迁都一事。左相大人认为，南兴北燕仅一江之隔，日后若有战事，岂不危及都城？故而当另择都城，修建宫苑，以便迁都。而另一派则以兵部尚书韩其初为首，认为鄂族四州已尊皇后殿下为转世神女，日后即便殿下回国，大图也不敢另立神官，日后四州若有机要政务需决亦或再生事端，大图怕是还得请殿下出马。汴都离国境太远，殿下决事不便，也总不能为了鄂族的政事总与陛下远隔两地，故而在岭南修建行宫是必要的。
韩尚书其实也赞成迁都，只是理解陛下下旨修建岭南行宫的用心，这些年，帝后不得相见，陛下实在思念皇后，自然不希望再与她分离。
这些事，暮青都知道，帝驾是六月启程的，挑在雨季，意在顺路巡视关淮和岭南一带。她料想帝驾要巡视地方，不会走得太快，算算时日，她抵达国境前后，帝驾差不多刚好能进岭南。
今夜巫瑾要在宫中设宴，宴请群臣和两国使节，为暮青接风洗尘。眼看着天色将黑，暮青想在晚宴开始前先入宫探望一下姨母，故而只与王瑞等人闲谈了几句便吩咐他们且回驿馆准备。
呼延查烈虽是草原儿郎，三岁学骑，但毕竟年纪不大，连着赶了小半年的路，暮青怕他累出病来，本想留他在府里歇息，奈何这孩子倔得很，非要跟着，说怕她被北燕使臣欺负。
暮青无奈，只好带着呼延查烈坐上了辇车，由宫侍们驾车进了洛都皇宫。
宫里掌了灯，辇车前挂着“镇国郡主府”字样的灯笼，一路畅行无阻，直奔后宫禁苑。
太后寝宫在延福宫，暮青下了辇，一进宫门就见一人立在殿外，白衣广袖，乌发锦带，背衬着殿内煌煌的灯火，刹那间叫人仿佛回到了当年的盛京宫宴上。只是今夜无风亦无雪，当年那风华出尘的男子今夜被人间绚烂的灯火拥着，两袖舒卷，云涌龙腾，却比当年初见时添了些许寂寞风霜。
“大哥。”暮青朝巫瑾走去，一声称呼如同当年。
巫瑾定定地看着暮青，她一身皇后冠袍迎面而来，宫灯一寸一寸地将那云墨般的裙裾照亮，凤羽一寸一寸地染上金辉，最是深宫入梦时，犹见神女落人间。
可惜……
上苍将神女赐给了大图，却未将她赐入洛都皇宫。
“妹妹。”一声旧时称呼，击破了灯火交织的幻景，巫瑾的眉宇暖得有些虚幻。
三年不见，二人容颜依旧，只是皆比当年添了些许沉稳气度。
“大哥看起来气色不错。”暮青笑着问候。
“三年不见，妹妹的医术也精进不少，都能观色断诊了。”巫瑾打趣道。
两人相视一笑，三年寒暑，倒不曾叫二人之间萌生一丝疏离。
呼延查烈对巫瑾见过礼后，暮青道：“我来看看姨母，姨母近日身子可好？”
巫瑾闻言神色一黯，尚未开口，便听见后殿传来了一声呼唤。
“七郎……”
巫瑾转身望入殿内，暮青抬眼看去，见几个太监宫女口唤太后追在圣女景离身后，景离笑着从后殿出来，看见暮青身穿皇后衣袍、领着个孩子立在巫瑾身边时顿时一愣。
“你们是何人？”景离目露寒光，缓缓地看向巫瑾，问道，“七郎，你负我？”
巫瑾叹道：“娘，她是……”
话未说完，景离指间杀机忽露，一根飞针迎面射去，直指暮青心口！
“娘！”电光石火间，巫瑾一把握住暮青的手腕，将她往身后一护！
几乎同时，呼延查烈抬手就是一记飞刀，大殿内外也窜出三道人影，叮当两声，火星一绽即灭，呼延查烈的飞刀落地，长针穿庭入树，隐卫单膝跪在巫瑾身前，神情痛苦。
巫瑾问：“伤得可重？”
隐卫回身答道：“回陛下，应无大碍。”
太后内力深厚，飞针虽小，却威力惊人，他怕狄王伤到太后，击落飞刀的同时企图将那一针之力卸开，却被震伤了手腕。
巫瑾道：“退下疗伤吧。”
“谢陛下。”隐卫拾刀起身，退至树后取下飞针便隐入了黑夜之中。
这时，暮青早已被月杀带着退到了宫门旁，她隔着庭院望向殿内，见圣女景离也已被人拦住，但拦住她的人却非侍卫，而是神官姬长廷与景离之女，姬瑶。
姬瑶不看人也不说话，将娘亲拦下后转身就走了，可谓来得快，去得干脆。
巫瑾回头看了眼暮青，对娘亲道：“娘，您不记得了？她是南兴的英睿皇后，儿臣的表妹啊。”
“……南兴的皇后？”景离一边喃喃自语，一边端量着暮青，少顷，眼神一亮，笑着唤道，“青青？”
暮青见景离认出了自己，便从月杀身后走出，来到殿前拜道：“见过姨母。”
景离忙将暮青扶了起来，拉着她的手笑问道：“你怎么来了？可是为了庆典之事？南兴到此山迢路远的，朝廷养的文臣武将是干什么的？何需你亲自来贺？姨母瞧瞧……你看你，还是这么清瘦。”
这几年，暮青两国征战，执政四州，殚精竭虑，自是清瘦。而且，庆典已经过去四个多月了，看来景离什么都不知道，又或者她知道，但神智忽昏忽醒，此刻全然不记得了。
暮青也就没有解释，顺着话道：“回姨母，晚辈刚到，今夜兄长设宴为我接风洗尘，宫宴时辰未到，晚辈便先来看望姨母了。”
景离瞥着巫瑾斥道：“你表妹刚到，你就急着设宴，真是不知体贴！娘叫你立后选妃，你总以国事为由拖着，再拖几年，你当皇帝当得心肠都硬了，岂不是更不知体贴后妃家眷了？”
巫瑾忙垂首作揖，说道：“儿子知错，娘亲息怒。可宫宴已经赐下了，不便改期，明日定叫妹妹好生歇息。”
景离叹了口气，对掌事太监道：“行了，你们记得提醒皇上，宫宴的时辰莫要太久。”
掌事太监急忙应诺，景离又笑着对暮青道：“姨母老了，就不去宫宴上凑热闹了，你好生歇息几日，再进宫来陪姨母说话。”
“是。”暮青应承下来，景离这才由宫女扶着往后殿去了。
殿前静了下来，巫瑾和暮青望着空荡荡的大殿，谁也没说话。少顷，銮车停到了延福宫外，暮青随巫瑾一同坐进了銮车里，呼延查烈自己进了辇车，宫人驾着车往紫宸殿而去。
车内，灯光与窗影从二人身上掠过，瑰丽华美，却也昏暗压抑。
半晌后，暮青问：“大哥登基至今都未立后，与姨母有关吧？”
巫瑾抿着唇，过了半晌才疲惫地道：“妹妹今夜也看到了，这两年，我娘时常狂性大发，连我身边的宫女都已死了数人，谈何立后之事？”
暮青道：“我原以为以大哥的医术，这几年为姨母慢慢调理身子，总会有些好转，没想到竟越发重了……”
巫瑾叹道：“心病需得心药医，可心药已不在这世间。我曾试过在娘清醒时为她施针，可有一回，针到半途，她忽然不记得我为何要为她施针了，失心惊怒之下将针逼出，误杀了几个宫人，连自己的经脉都险些伤着。自那以后，我便不敢再为她施针，只能缓缓用药，可惜药力不及症疾蚀心之力。”
暮青问：“天下之大，难道真无一方一药能治此疾了吗？”
巫瑾闻言又沉默了，灯影从眉宇间掠过，晃得那温润的眉宇有些苍白，过了许久才艰难地道：“我……眼下只能顺着她，尽量不叫她受刺激。”
暮青皱着眉问：“你叫姬瑶服侍姨母，当真不会刺激她？”
圣女夺权后，姬瑶就被软禁了。圣女启程前来洛都时，因担心神官残部营救姬瑶趁机作乱，故而将她带来了洛都，一同被押解进京的还有藤泽。这几年，姬瑶被软禁在冷宫之中，藤泽则被看押在天牢内。暮青委实没想到今夜会在延福宫中看到姬瑶，看她来去自由的样子，服侍圣女的日子必定不短了。
巫瑾淡淡地道：“我娘失心的事原本没告诉她，直到前年除夕，我娘去看她，二人生了口角，我娘有些疯癫，被她看了出来……毕竟是母女，就如同我娘平日里总斥责她，可仍旧担心她一样，她看出娘病了之后，时常向宫人打听，后来请命到延福宫中服侍娘亲。我想着，若她们母女二人能够和解，对我娘而言未必不是一剂心药，便准了此事，命隐卫和宫人监看着。这两年，她还算尽心，只是性子一直那样。”
