第四十二章 遥寄相思

说话间，月杀侧身一让，庭前已传来了人声。
“慢点儿！慢点儿！这些物什一路上翻山越岭的，可经不起磕碰了。”说话的是个妇人，语气带着股子泼辣劲儿，声音太过耳熟，耳熟到暮青以为听岔了。
她怔在大殿门口，见殿值们鱼贯而出，手里捧着些盒子罐子，后头走出个壮实妇人和一个青年男子，妇人褐衣皂裙，精气爽朗，男子青衫疤面，神情激动。母子二人一入庭院便往大殿望去，见暮青孤零零地立在门口，妇人登时便红了眼，含泪叩拜道：“妾身杨氏叩见殿下！”
男子也叩拜道：“草民崔远叩见殿下！”
“……你们怎么来了？”暮青疾步下了殿阶，来到杨氏面前就将她扶了起来。
杨氏眼中含泪，面儿上含笑，说道：“不止妾身，许多人都来了，殿下快看！”
杨氏往身后看去，这时，殿值们已捧着东西让到了两旁，后头的人显了出来，当先见到的便是两个宫人，小安子和彩娥。
二人见到暮青同样喜极而泣，急呼叩拜。
这一拜，将后头站着的孩子显了出来，孩子穿着身藏蓝胡袍，小辫子上坠着珠络，长高了，也长俊了。
孩子身旁跪着一对男女，正是血影和香儿。
暮青看着呼延查烈，怔了半晌才问：“你怎么也来了？”
她本就不善言辞，此刻更是言词匮乏到了极致，似乎只会问这一句了。
呼延查烈把脸转开，晚霞穿过玉树枝头，照得彩珠五彩光耀，孩子的眉宇间却仿佛罩着层阴云。
暮青来到呼延查烈面前蹲下，发现蹲着看他，已经需要仰着头了。她淡淡地笑了笑，说道：“长高了。”
呼延查烈看向暮青，蓝眼睛里寒光似刀，嗤笑道：“你说要到南图走一趟，会尽早回来，本王也算长了见识，你们中原人管三年五载叫‘尽早’！”
暮青这一趟南图之行整整耗了一年半，加上三年之约和回国路上的日子，可不要五年？
“抱歉，是我食言了。”尽管暮青与巫瑾定下这三年之约是有内情的，可此乃机密，暮青不能说。不论出于什么原因，食言就是食言。
“你食言的何止这一事？你答应要将公主嫁给本王的，等你回到汴都，本王都十岁了，何时才能迎娶公主？”呼延查烈一本正经地问，好像这是个很严肃的问题。
暮青却足足愣了半晌，不明白刚刚见面，话题怎么就突然转到公主上了？再说了，她有答应过这件事吗？
暮青的神态把众人看乐了，气氛一时间有些尴尬。
小安子机灵地转开话题，笑着禀道：“启禀娘娘，陛下担心娘娘久居神殿寂寞，左右又没个称心的宫人，故而将奴才和彩娥姐姐差遣来服侍娘娘。”
杨氏笑道：“陛下知道比起御菜，娘娘更爱家常吃食，于是就召妾身进宫，问妾身可愿来神殿服侍娘娘三年。妾身还真过不惯在那县衙里当老夫人的日子，能再服侍娘娘，妾身求之不得。”
“……那你呢？你不在古水县当你的知县，怎么也跟来了？”暮青看向崔远，她没听漏，崔远刚刚自称草民而非微臣，这又是怎么一回事？
崔远惭愧地道：“草民为官之后方知当官难，当一个好官更难。县政大到农事商事，小到家长里短，事务繁杂，却干系百姓对朝廷的民心。草民深感知县事之难，深感有负于圣上寄予的厚望，故而听闻娘亲要前来神殿服侍娘娘，便斗胆辞官，求圣上恩准微臣一同前来，跟随娘娘研习狱事，圣上准奏了。”
暮青闻言默然良久，她没看错人，这崔远真有一身傲骨！古水县是她的娘家，知县一职乃是肥差，他人要抢破头，他竟说辞官就辞官。他任知县已有两年了，明年六月任满三年，若政声颇佳，朝廷就会将他升调，眼看着要升官了，这人竟把官给辞了。如今南兴已开设科举取士，他回到白身，再想当官就得科考了，那一耽误可就不是眼下这三两年。
好志气！好风骨！
暮青道：“志气可嘉，平身吧！本宫在神殿执政还有两年半，定将毕生所学倾囊相授。”
崔远大喜，杨氏忙与儿子一同叩谢暮青。
暮青问道：“崔灵崔秀呢？”
杨氏道：“回娘娘，妾身本想带着她们两个，可陛下说她们到了学规矩的年纪，于是便托了老王妃帮忙照看两年。”
老王妃说的是步惜晟的发妻高氏。
暮青点了点头，汴都至中州有数千里之遥，大图尚未安定，崔家人的确不宜都来涉险，步惜欢如此安排是对的。
了解了众人突然扎堆儿到来的缘由，暮青这才看向了殿值们捧着的东西。
彩娥忙将锦盒一一打开，小安子禀道：“启禀娘娘，这些是娘娘在宫中常看的医书、手札，还有咱们朝廷刊行的《无冤录》，陛下知道您执政必治狱事，少不得此书，故而命奴才带来了。”
“……”
“这几坛子是宫酿的梅酒，陛下说娘娘虽不好饮酒，但这两年守岁时总会喝一盅，中州神殿里纵然有这梅酒，也定然和咱们宫里酿的风味不同，故而命奴才带了几坛子来。”
“……”
“这是四季衣裳各一十六套，陛下钦点的纹样，保准娘娘喜爱。”
“……”
“这是陛下写给娘娘的书信，望娘娘亲启。”小安子从殿值手中捧来一只明黄的锦盒，尚未呈稳，暮青就接了过去。
这一封家书她等得太久，可家书甚薄，只有宫笺一张，诗句两行——两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
熟悉的字迹，运笔收锋却力道沉缓，他是在何种心境下写下这封家书的，她见信即知，故而许久未动。晚霞照着那字句，日月之辉竟有山海之重，让她执着信笺竟觉得沉甸甸的。
“奴才等人出京时正逢雨季，官道泥泞，车马难行，故而走了近半年才到，娘娘久等了！”小安子说罢，率众再次叩拜。
暮青看向庭院里这些熟悉的人，再将那些物件儿一一看过，许久过后才对殿值道：“命司膳房加菜，做些中州风味的膳食。”
殿值闻旨鱼贯入殿，将膳案上已冷的菜食撤走，忙去传膳了。
众人入殿后，香儿掌灯，彩娥归放四季衣裳，小安子将医书手札摆上案头，位置皆按照暮青在汴都宫中的习惯，一样未错。
这夜，暮青为众人接风洗尘，不拘尊卑，尽皆赐坐。她命人开了一坛子梅酒，往年只在除夕夜里才饮一盅，今夜竟喝了不少。小安子和彩娥禀着步惜欢的起居琐事，血影和香儿说着呼延查烈练功读书、饮食起居等事，崔远说起了一路上行经各州时那些可喜的见闻，杨氏捡着崔远为官这两年的糗事说给暮青听，瀛春殿里热热闹闹的，活似今夜便是除夕。
暮青且饮且听，唇边一直挂着淡淡的笑意，似乎此生她都不曾如此开怀过。杯中酒，殿中人，她想念的都来了，只除了一个人……
如若今夜醉去，兴许梦里能够相见。
这夜，暮青头一回醉酒，怎么入帐睡去的都记不清了。次日醒来，小安子和彩娥捧着新衣和醒酒汤笑盈盈地候在帐外，外殿的膳案上，杨氏已摆上了一桌家常粥菜，呼延查烈盘膝坐在案前已经吃起来了，他还恼着，看见暮青把头一转，小辫子上的珠络哗啦啦的响。
神殿就这么热闹起来了。
呼延查烈每日跟着月杀和血影两位师父练功，余下的时间跟在暮青身旁。他是异族王子，在汴都时，步惜欢不便教导他政事，他来到中州神殿，在学习政事上倒没了那些顾忌，毕竟大辽远在关外，与大图之间隔着北燕、南兴，两国之间一无宿仇，二无战事之忧，故而群臣不会对暮青教导外族王子政事而反应过激。
暮青索性在理政时将呼延查烈带在了身边，他已经七岁了，该接触政务了。关于政事，暮青也在边执政边学习，长老院为她请了三位侍讲，皆是颇有名望的学士。每到侍讲日，暮青总会带着呼延查烈一起听，除此以外，她也会亲自教导他，与他说说她记忆中的那些重大历史事件和她个人的执政领悟。
那些属于前世记忆的历史事件和风流人物，暮青从前只当作知识储备，如今却有了政治层面的领悟。
南兴在施行新政，大图四州也在改革除旧，故而暮青常与呼延查烈说起变法。从秦之商鞅、汉之桑弘羊、宋之范仲淹、王安石到清之康梁，皆有提及。
“你认为王安石变法为何会失败？”这天午后，春花娇媚，暮青带着呼延查烈到水榭小坐，草木交掩，飞瀑势壮，二人的谈话除了在亭外护卫的月杀，谁也听不见。
呼延查烈倚着亭栏，眉峰眼角挂满了鄙夷，“宋神宗徒有富国强兵之志，却魄力不足，心志不坚，遇事即慌，朝令夕改，变法能成功就怪了！”
暮青听后心中甚慰，不是因为这番见地有多高明。她独独把王安石变法挑出来问，一是因为当时北宋在西北边事中屡屡失地赔款，这虽与当年大兴和五胡的边事情形不同，但同是中原国与少数民族间的战事，同在西北边关，可以与当今做一番比较。二是因为呼延查烈并非中原人，他背着家仇国恨，痛恨呼延昊，也痛恨大兴人，那颗幼小的心曾被复仇和杀戮所占据，自从见到他的那日起，她就在干预他的心理，希望能治疗他的创伤。今日有此一问，实是想听听这孩子会从哪个角度看待问题，倘若从狄人的身份、仇恨的角度，他对神宗的富国强兵之志一定会抱有轻蔑心态，对变法失败会抱有幸灾乐祸之心。但他没有，他只是从一国之君的角度评价了神宗的过失，这说明这些年来，周围人的付出没有白费，他很好地成长了。
“我倒觉得变法的失败绝非神宗一人之过，而错在君臣二人都急于求成。为了提高变法的效率，先是设置了一个制置三司条例司的机构，剥夺了朝臣们的职权，后又为了铲除反对派，疯狂罢黜御史谏官达三十多人，使得朝廷成了新党的一言堂。后来又因监管不力，地方官吏借新法盘剥百姓，新党内部因政见利益等原因反目，本为富国强兵而施行的改革最终演变成了党争，背离了初衷，岂能不败？”暮青谈了自己的看法，借机说道，“你可记得我曾讲过贞观之治的故事？明君皆善于纳谏，所谓兼听则明，偏听则暗，天子身边只有一种声音的后果是很可怕的。”
“会被蒙蔽吗？”呼延查烈嘴上问着这话，神态却不以为然，“我以前见过那些王臣奏事，他们各怀政见，终日高谈阔论，一旦谁的策论为王上所用，与其政见相左的人就会进谏批判，四处纠察执政的过失，大做文章，大加诋毁，甚至构陷于人，王帐里整日吵扰，烦人不休。本王倒是以为，为君不可优柔寡断，一旦择定治国之策，当意志坚定，贯彻不移，经年累月，必有良效。那些整日叫嚷的人既然不能与君王同心，留在身边何用？”
暮青闻言沉默了，她没急着辩论，而是忽然将话锋一转，说道：“我给你讲个故事：从前有一只鹿，瞎了一只眼睛。有一天，它逃到了海边，发现海上一望无际，而海滩那边是一片树林，它很高兴，心想：‘我只有一只眼睛，海里不会有猛兽上岸捕食我，若在此生活，我只需要用一只眼睛盯住树林即可。’于是，它在海滩上住了下来，终日用那只瞎了的眼睛对着大海，用那只看得见的眼睛盯着树林，它果然过上了舒心的日子。可是有一天，有个猎人乘船从海上而来，猎人看见了鹿，而鹿面向大海的那只眼睛却是瞎的……猎人张弓搭箭，一箭将鹿射死，而鹿临死前却连逃的机会都没有。”
这是一则寓言故事，与塞翁失马不同，这则故事听来有些可笑，鹿非人，岂会有人的心思？但呼延查烈却听出了其中的深意，他看着暮青，皱起了眉头。
暮青道：“诋毁构陷于人者乃德行有亏，自当贬黜问罪，可朝廷百官，政见与天子不同者难道皆是奸吏？你听老师们讲读，他们对治世之道各有见解，政见不同，却皆是忧国忧民的学者，岂能仅因政见不同、谏言犀利而指责其与天子不同心？明君治国求一盛世，国富兵强、国泰民安，与天下忧国忧民之士所求的有何不同？不过是政见不同，大道相同罢了。为君者，可以择选治世之臣，却不可堵塞言路，否则便会缺乏监督，滋生权臣，轻则不能及时匡正缺失，重则大患当前大意失察，实是百害而无一利！你记住，良药苦口利于病，忠言逆耳利于行，百官乃天子的耳目，耳闻百声，目观百态，方能看得见全局，你若日后为君，切不可让自己成为那只瞎眼的鹿。”
这天午后，有关政事的讨论就在一番警言中结束了，暮青出了水榭，呼延查烈沉默地跟在后头，飞瀑声远去时，孩子仰头看了看天。天青无云，春日照着孩子的脸庞，那双眼眸湛蓝如洗，胜似天河。
……
鄂族四州盛产稻谷、茶叶、蚕丝、花果和草药，因以往锁国，故而商路不通，百姓农耕养蚕，多自给自足。
暮青执政后，下令打通丝茶之路，鼓励通商，并一边上奏洛都朝廷，一边上奏汴都朝廷，请两国之旨开通边境贸易。
在神殿内，暮青遍查四州舆图，翻看晴雨表，了解地势气候，发现中州南部至延州地带非常适合发展桑基鱼塘的模式，但她并未盲目施政，她先上奏洛都朝廷，请调农事、水利方面的能吏，又命长老院举荐了四州兴农治水方面的官吏学者，而后同至流经中州南部和延州的江河下游实地考察，最终决定由朝廷拨款先在中州南部试行这一集种桑、养蚕、植果、养鱼为一体，既能兴农又可治涝的新农政。
除了打通商路、推行农政、治理水涝，暮青还下令刊行《无冤录》，指导官府仵作验尸和官吏办案。
但由于从前神庙多用神证断案，不重验尸，四州仵作的技法和经验远不及南兴的仵作，暮青只好命四州州县官衙中的仵作分批前来中州进修，凡中州发了命案，亦或复核刑案时需要开棺验骨，暮青都会带上崔远、四州官衙的仵作们和案发地的官吏一同前去，以期将平生所学授予众人，待她卸任后，仵作们可以收徒教子，将经验技术传承下去。
嘉康四年孟夏，连日的大雨过后，中州城外的河道里飘起了一具浮尸。暮青带着崔远和呼延查烈来到河边时，州衙的官吏和仵作们已在现场候着了。
刺史道：“启禀殿下，男尸浮在江心，打捞船现已待命。”
暮青望着江心问：“尸体浮在江心，距此甚远，你怎知是男尸？”
刺史道：“回殿下，仵作说的。”
暮青看向仵作，仵作急忙跪禀：“回殿下，小吏也是凭经验推断的。每年雨后涨水，河里便能见到浮尸，通常是男俯女仰，小吏以为此应是阴阳和合之理。”
暮青未置一词，只命仵作平身，命衙役随船夫撑船到江心打捞尸体。
尸体打捞上岸后，果然是一具男尸。
仵作松了口气，暗自窃喜。
暮青蹲下身子，亲自解开了死者的衣袍，露出了死者健壮的胸肌和鼓胀的腹部，而后起身问道：“浮尸通常是男俯女仰，那你们可知尸体为何会浮出水面？”
众官吏仵作皆露出不解之色。
暮青道：“因为人腹中有肠，肠道不洁，尸体的腐败通常是从腹部开始的，肠道胀气会使腹部膨胀，所以尸体浮出时是上身浮在水面上，下身沉于水下。”
为了能让众人理解透彻，暮青有意将“肠道细菌”一类的词换了种说法，而后接着说道：“至于男俯女仰，并不是因为阴阳之理，而是因为男女的肌骨比重不同。男子的胸部肌骨比女子的重，而女子的臀部肌骨比男子的大，即是说，女子背面重，故而面朝上，而男子正面重，故而面朝下。但浮尸呈男俯女仰之态只是通常的情况，并不绝对，有时也会有相反的情形出现。”
这番话不难理解，只是对信奉神明的鄂族人来说是头一回听说，在众官吏和仵作还在琢磨这番话时，崔远已将暮青之言默默地记在了心里。自从来到神殿跟随暮青学习验尸断案，他养成了写日录的习惯，以便时常翻看，温故知新。
但没过多久，崔远就发现了何谓学海无涯，欲为刑吏，他需要勤学苦练的还有很多。
