第四十一章 神女降世

神脉山上本无官道，当初两国开战，为了方便大军通行，圣女景离不顾神规戒律，命大军伐木而行，硬是在山中开出了一条官道来。
月白星稀，铁蹄踏着山路，鸟飞虫避，万籁俱寂。
子夜时分，月落西山，一阵铁蹄声急踏而至，斥候小将下马奏道：“启奏殿下，前方三十里未见埋伏！”
暮青道：“再探！”
斥候道：“是！”
话音落下，斥候翻身上马，铁蹄声远去，暮青挥指前方，下令行军。
官道上行军比翻山越岭要快上许多，大军急行，三日可过神山。大安县已落入神殿残余势力之手，由庆州叛叛将赵大舜领兵镇守，暮青为了执政而来，除了神甲军外，还率有精兵三万，战马不可弃，必走官道，神殿在半路设伏的可能性很大。
暮青命斥候军头前探路，三十里一报，大军入山的头一日未见埋伏，第二日未见埋伏，第三日仍然不见埋伏。
五月十一日傍晚，暮青率大图朝廷兵马抵达大安县外，只见两岸茶山碧绿，一池河水幽红，护城河上架着吊桥，城门大开，不见人烟。
一队斥候驰入城中，半个时辰后策马驰出，下了飞桥，下马禀道：“启禀殿下，末将等人遍查四门、县庙、街巷，未见叛军一兵一卒！据城中百姓说，叛军三日前便弃城而去，不知所踪。”
月杀道：“三日前，我们刚好进山。”
言外之意是，事情太巧必是阴谋。
暮青冷笑道：“他们应该也一并弃了褚县和永定县，明早点两个营的兵马，兵分两路前往二县，若二县与大安县的情形如出一辙，立刻通知庆州军点兵镇守。”
暮青未道明原因，传令兵领命退入军中，暮青扬鞭喝道：“进城！”
三万铁骑踏入城中，见县庙矗立在城央，夕阳斜照，彤云万里，宛若仙府。街道上市铺打烊，家家阖门闭户，晚风卷起黄尘，铺屋破败萧索，宛若一座空城。
然而，沿街的门后、窗后却有无数双眼睛注视着领兵入城之人，那人是个女子，雪披风，银铠甲，双十年华，容颜惊世。她迎着红云策马而来，夕阳照不化眉眼间的清霜，黄尘遮不住凌风傲世的脊背，生是闺中女儿身，风姿却胜过万千男儿。
她是南兴英睿皇后，是大图镇国郡主，更是传闻中的转世之女！
鄂族千百年来女子卑微命贱，神官向来由男子担任，两百多年间民间盛传的转世之子当真会是个女子吗？
百姓不知政事，更不解神意，只知神殿兵马弃城三日，庆州军疑城中有诈，一兵一卒也未敢踏入。三日来，第一个敢率军入城的人就是这个女子，她踏入了数万军中儿郎不敢踏入的大安县，踏入了千百年来纷争不断的鄂族土地，似一道出云之雷、一柄出鞘之剑，斩过山河，锐气直破九霄。
大安百姓注视着女子的身影，直至目送她远去……
一年前，大安县庙曾被暮青秘密夺占，这日傍晚，她光明正大地驰过长街，登上高城，入主县庙。
次日清晨，两营兵马出了城，兵分两路，往褚县和永定县而去。如暮青所料，两县内的神殿兵马同样弃城而去，不知所踪。
庆州军闻讯赶来收复城池，自从新主帅杜勇在军中被刺杀之后，庆州军中的主帅人选一直未定。军中无主帅，各副将对神殿兵马弃城之事看法不一，故而一直按兵未动。
暮青一面命人传收复三城的捷报回洛都朝中，一面去信庆州、中州和延州，各点了一军的精锐弓弩手，发兵武牢山。
月杀问：“主子怀疑神殿的兵马埋伏在武牢山？”
暮青道：“很显然。”
圣典和圣器现世，神殿必有抢夺之心，可他们既没有在神脉山中设伏，又突然弃城而去，所为何故？除了意图在古祭坛上决一死战外，还有别的可能吗？武牢山常年由禁军把守，神殿的兵马对武牢山的地形和废都祭坛一带很熟悉，在那里设伏，一可占据地利，二可保证能见到两件秘宝。
若想让鄂族百姓相信转世祖神降世，必须要持两件秘宝鸣响神钟，只要神钟一响，是谁鸣响神钟的并不要紧，只要能持两件秘宝回到中都神殿，谁就是鄂族百姓心目中的转世之人，所以与其把兵马耗费在守城上，不如在武牢山中决一死战。
此乃孤注一掷之计，神殿的残兵吃定她欲执政必先前往祭坛受洗，就算是刀山火海，也会闯进去的。
暮青冷笑一声，她有阵子未理事，有人怕是觉得她蠢了！
*
暮青只在大安县停留了三日，待庆州兵马接手城池，她便立刻率军往武牢山而去。
安定四州并非易事，为防三年又三年，她一天都不想耽搁。
五月二十四日傍晚，武牢山下，三州兵马会和，四司长老也率神殿鬼军从中都赶到了。除殷长老外，其余三司长老皆是圣女景离夺权之后委任的。景离失心一事，百姓尚不知情，唯有四司长老知晓。
大军就地扎营，四位长老到中军大帐中叩见执政时都显得心事重重。
追随圣女多年，原本圣女将复国后的要事都安排好了，如今新帝忽然敕封神官，四州改换执政，身份敏感，政见不明，执政时日仅仅三年，岂能不令人忧心？
当初，殷长老曾奉命督监庆州州试，当时可真没想到，在州试上公然睡大觉的木家小子今日会成为四州的执政。
轩辕圣女之后……
或许，这就是所谓的因果，是命中注定吧。
暮青将四位老者的忧色看在眼里，却只说道：“进山之后，祭坛受洗之事有劳四位长老了。”
殷长老深深一揖，说道：“殿下放心。”
……
次日一早，暮青下了一道很古怪的军令——命三军拔营，返回庆、中、延三州，围武牢山界。
既然要兵围武牢山，为何还要将两军兵马调来，再调回去？
四位长老不解其意，待三军拔营离去后，暮青方命斥候进山，十里一报。
古祭坛在阵北，过了十里圣谷，再翻过一座山岭方可抵达。若有兵马藏于山中，也该在那座山上或废都附近，十里一报未免过于小心。但四位长老商量好了似的，皆未多嘴，只在一旁看着。
只见暮青命令斥候在前，辎重在后，每报十里，辎重车马便行进十里。圣谷这边果然没有发现敌情，斥候十里一报，一连报了一日夜，而辎重押运则耗了两天时日。
第二日夜里，斥候来报，说辎重已经押运过了圣谷。
时值子夜，山风荡飏，暮青一声军令，响箭破空而去，十里一传，惊了神山圣谷。
四位长老本已歇下，听闻响箭声慌忙下了军榻，一撩帐帘儿，面色大变！只见武牢山北隐隐泛红，几息之后便火光冲天！
“……火！火！这……”三位长老指着连天的大火看向殷长老，殷长老的脸被火光映得忽青忽赤。
那可是神山啊！
武牢山乃神族禁山，圣谷那边的山岭更连着神脉山，翻过山岭便是古都和祭坛！居然有人胆敢放火烧山！
而那个有此胆量的人望着山那边，面色漠然，声音清寒，“敌有刀山，我有火海，哪个厉害，明日自见分晓。”
说罢，她便进了中军大帐。
殷长老望着那挥刀般落下的帐子，如鲠在喉。
没错，藏兵于山最忌火攻，若此山非武牢山，神官的兵马必不敢设伏于山中，可此乃神山禁地，且英睿皇后是到祭坛上去受洗的，好歹该敬一敬神山吧？哪个能想到她会未上祭坛、未敲神钟，先一把火把神山给烧了？
说句犯上之言，这与新帝登基前一把火将天坛给烧了何异？就算是大图新帝驾临武牢山也不敢渎神，天下间敢行此事的怕是只有一个英睿皇后了。
根本用不着明日，今夜就能见分晓，神官的那些残部必遭大败！
果然让殷长老给猜着了。
神官的兵马于武牢山后岭设伏，事前探子留意着朝廷大军的动向，见三军弓弩手前往武牢山会合，还以为要暮青增兵布防，此乃寻常举措，哪知三军刚刚会合，暮青又命大军返回，神官的残部这才觉出了非同寻常之处。
探子急忙出山频探，发现朝廷兵马尚未进山，倒是辎重车辆跟在斥候身后先押送进了山。辎重先行也很反常，但英睿皇后非泛泛之辈，她必然察觉了己方弃城的用意，也许是为防山中设有陷阱伏兵，故而命辎重兵马先行探路。那些辎重车马很古怪，车身用黑布罩着，车辙印子不重，可见车上载着的绝非军械，也绝不可能是粮草，粮草乃大军之命脉，英睿皇后绝不可能命粮草军进山探路。
辎重车马有三百余辆，沿着山道行进，排布紧密，探子为防暴露行踪不敢靠近，眼见着两天一夜之后，辎重车马行进到了后岭山下。
时值深夜，车马停在了山下，庆州军叛将赵大舜、魏远等人以为此乃谨慎之举，朝廷兵马必然在等天明，不料子夜时分，十里一传的响哨声惊了山林。
伴随着哨音，车马上的兵丁一跃而起！那些驾车的兵丁竟是神甲侍卫所扮，黑布一揭，车上放着的竟是一只只黑陶罐子。神甲侍卫凌空跃起，将陶罐踢入后岭山中，陶罐炸开，里头装的不是火油，而是浸饱了火油的藤球。日值月尾，天上无月，老枝茂叶遮了星辰，林中伸手不见五指，只能听声辩位，可藤球不大，一个罐子里装着好几只，或在空中四散，或落地时滚开，色如枯枝烂叶，根本就看不清，辨不准！
当山中的兵马闻出火油味儿时，山林上空已落下无数长箭，箭矢上抹着油点着火，若万星陨落，一些穿住藤球落入林中，一些扎进树干、落叶堆里，武牢山后岭至废都祭坛的必经之路上顿时成了一片火海！
“撤！快撤！”几名叛将急忙下令撤离，突如其来的大火烧溃了军心，山里顿时乱了起来。
子夜风大，这时节刮的是西南风，火舌乘着风势蔓延极快，神官的残部被火势驱赶着往山上逃去，但兵马拥挤，翻山的脚程远不及火势蔓延的速度，于是慌乱的兵马只能冒死从山岭两侧寻求突围。
黎明前夕，残月血红，丢盔弃甲、衣袍褴褛的残兵败将逃至武牢山下，等待他们的却是森冷的长弓强弩……
嘉康三年五月二十五日夜，暮青下令火烧武牢山，叛军奔逃一夜，被兵围武牢山三军合剿于山下，死伤数以万计。
山火烧了三天三夜，直至烧到神脉山北麓，烧到古都祭坛，灭于神庙崖下。
五月二十九日，一场大雨浇灭了山里的火星儿，朝廷兵马冒雨进山，过了圣谷，进入后岭，只见草木枯黑，遍地焦尸，宛若炼狱。山路被伏木草灰掩埋，大军移木为路，翻山越岭，行至古都护城河外时已是六月初一。
曾经遭受过天火焚城的鄂族古都又经历了一次山火焚烧，城中遍地山灰，祭坛上崖壁青黑，一年前神殿兵马驻扎的痕迹尚存，今日再至祭坛，四位长老竟有隔世之感。
说要受洗，暮青却未上坛祭拜天地鬼神，她命神甲军围了坐落于祭坛东面破败的楼阁，径直到了神钟前。
钟楼已遭焚毁，唯有雁柱飞梁残存，只见神钟雄峻，似黑峰拔起，高约九丈，以天池神石打造，未设钟杵，内有钟锤，重达万斤，人力难驱。唯有将圣器嵌入钟纽之内，方可触动机关，鸣钟告世。
月杀带着暮青踏钟而上，落在了钟笠之上。钟笠上方便是钟纽，两端雕有龙凤二首，尾羽相接，日月相承，月形似钩，与圣器颇像。
暮青取出圣器，伸手便将圣器嵌了进去！
神钟下方，大军肃立，四位长老仰头望着神钟，风似虎啸魈号，却越发显得威凛肃杀。
神钟二百年未鸣，两度历火，浮金剥落，雕画生苔，机关扳动的一刻，地面轻震，音似狮吼。
那是一种悠远的石音，非铜钟之震耳，非玉钟之清脆，低缓悠长。暮青立在钟上举目远眺，银甲辉同日月，钟声涤荡周身，山河尽览，龙脊伏吟，她忽然明白了何谓受洗。
“叩见神官！”长老们伏于钟下，万军伏于坛下，山呼肃穆，久久不绝。
