第四十章 三年之约

无药可医！
暮青仿佛被箭穿胸而过，湖风吹来，遍体僵寒。
既非病症，理当无需药医，又何谓“无药可医”？
暮青心下疑惑，却没有问，她迎着湖风踏入亭中，背风坐下，说道：“看来大哥有许多陈年旧事要跟我说。”
巫瑾看着暮青眉心的坚毅神态，垂着眸喃喃地道：“陈年旧事……的确是陈年旧事了。妹夫之症其实非疾，而是……蛊。”
蛊？
暮青猛地盯住巫瑾，巫瑾面带愧色，亦有挣扎之态。自从庆州官道上一问，在他心中如同病灶般扎根了一年，越临近登基大典，他越难安，即便父皇大葬、娘亲失心、众臣围绕、国事繁重，此事仍未从他的心头消淡半分，他终是羞于等她问药，决定实言相告。
“我种的蛊，蛊主在我体内，乃是一种……血蛊。”巫瑾看着暮青，话音被湖风扑散，听着轻飘飘的，“我将心经交给他那年乃是元隆六年，我与他皆年少无依，隐忍偷生，权势未建，前路多艰。当时除了他，我别无选择，可他处境艰难，我并不知道他有没有能力建立权势、铲除相党，也不知道他亲政后会不会过河拆桥、毁约弃诺，我需要一个能够控制他的筹码，故而在将心经交给他时提出了一个条件：我可以施针赐药助他打通经脉修炼心经，但我必须在他的心脉中种下一只血蛊，蛊主寄于我的心脉之中，有朝一日，我若殒命，他也不能独活。他答应了，初练神功那几年，他镇不住蛊毒，便常年熏着药，后来功力渐深，也就熏得少了。如今他神功大成，蛊毒平日里已于他无害，只是无药可解。他不告诉妹妹此事，应是怕你担忧，而我……”
我独在异国，孤苦寂寥，终得一真心结交之人，委实怕你厌弃啊！
此话在巫瑾的喉头滚了滚，却终是咽下了。交友理当坦直不欺，可这一年来，他欺瞒沉默，直至避不过了才实言相告，心已不诚，还谈什么真心？
巫瑾朝暮青一揖，已做好了接受诘问的准备。
却在这时，忽闻身后有脚步声传来。
巫瑾回身望向御亭外，一个近侍太监跪在花径前，高声禀道：“启禀陛下，景少卿有军机要事求见。”
这些日子，巫瑾理政皆在顺天殿，景子春本该在顺天殿内侯驾，竟来了御花园，想必要禀之事定然十万火急。
见暮青仍在沉默，巫瑾便道了声：“宣！”
景子春官拜大理寺少卿，因近日肃清左相党羽，朝中人手紧缺，故而巫瑾将他暂调至秘阁，专司各地的奏报诸事。
景子春匆匆地到了御亭外，叩拜道：“微臣叩见吾皇！叩见殿下！”
巫瑾道：“平身！爱卿有何急情要奏？”
景子春起身瞄了暮青一眼，见她背湖而坐，粼粼波光晃得面色阴晴不定，他急忙把“军情紧迫，容臣密禀”的话给咽了回去。英睿皇后虽然已经久不言他国政事了，可护送陛下回国路上的事至今还历历在目，他是看见这位皇后殿下就心里犯怵，比看见自己的那位岳母大人都怕。
眼见着巫瑾没有避着暮青的意思，景子春很识时务地没讨人嫌，开口禀道：“启禀陛下，神殿的余孽在庆州发动叛乱！二月十九夜里，庆州军新任主帅杜勇在熟睡时被其亲卫所杀，那人与参将赵大舜、中郎将魏远和都尉四人号令部众反出庆州军，与散布于庆州的余孽呼应，攻占了大安县、褚县和永定县，消息传出，神殿的余孽在其余三州频频滋事，搅扰治安，煽惑民心，民情军情皆万分紧急，还望陛下早决安定四州之策！”
巫瑾听闻奏报并无意外之色，娘离开中州已有小半年了，神官一派的余孽也该有所动作了。娘离开时带了降书，四州的州祭及军中主帅都已换上了可靠的人，只待登基大典那日下旨废除神权，令图鄂四州从南图五州的官制，复大图国业。从前，那些州祭、县祭依仗神权妄为惯了，改制动了太多人的利益，叛乱实属平常。原本娘亲打算在复国之后返回中州神殿坐镇几年，助朝廷平稳地渡过改制的叛乱时期，可如今娘患了心疾，中州是回不去了，朝廷只能另议安定四州之策。
可在此事上，老臣们政见不同，各不相让。
景相奏请从辅佐圣女的长老院近臣中择一人总领四州之务，镇压叛乱、肃清余孽。
云老却担心总领四州公事之权过重，有专权之忧、割据之害、自立之患。朝廷好不容易收复四州，岂能大意让权于外臣？
可若从朝中派一钦差前去，钦差不及长老院众臣了解四州的风土人情，空有大权，却无人脉，如何能总领好安定之事？如何能不被长老院众臣架空？
可朝中若不派钦差大臣前往，仅靠旨意督命四州，圣旨、奏报一来一去要不少日子，军情瞬息万变，哪里来得及？
这世上除了娘亲，没人镇得住鄂族四州，可她病了，朝中一要对天下瞒着此事，以防四州生事，二要商议安定之策，近来真可谓吵扰不休。
复国不易，巫瑾不敢也不能怠政，只好说道：“知道了，你先去传云老先生和景相到顺天殿侯驾，朕待会儿便到。”
景子春领了旨意，却退而去。
人走之后，巫瑾回身看向暮青。
暮青面色如常，冷静依旧，开口问道：“血蛊无药可医，即是说，大哥安好，阿欢便安好。大哥有难，阿欢也命劫难逃？”
巫瑾道：“是。但他神功大成，已能压制血蛊，我若有难，他倒未必暴毙，但他能撑多久，我也不清楚，毕竟……此功我未练成过。”
暮青沉默了片刻，起身说道：“知道了，多谢大哥告知。”
她太冷静，眉眼间连一丝波澜也未兴起过，巫瑾反倒不安了起来，待要说话，暮青一声不吭地出了御亭，风荡起她湖青裙带，似长剑出鞘，劈天而下，落花被裙风扫开，她踏着青石大步离去了。
*
暮青回到驿馆就将自己关在了房中，这一关，整整三日。
月杀那日在远处护卫，不知暮青和巫瑾在亭子里谈了什么，竟至于她如此反应。若是从前，他必定进屋问问这女人在想什么，可如今她是他的主子，故而他谨守本分，什么也没有问。他只是往房门前一坐，也是整整三日。
第四日，天刚破晓，房门就开了。暮青凤袍加身，目光锐气，月杀回头一看，起身跪到了院中。
暮青道：“进宫。”
早朝未下，凤驾进了宫，直奔顺天殿。一个时辰后，巫瑾下了朝，依惯例由几位重臣到顺天殿伴驾理政，巫瑾听了宦值的禀奏后便屏退了一干老臣，独自进了顺天殿。
他一进大殿，殿门就关上了，一关就是一日，没人知道二人在密谈何事。
暮青对大图政事旁观已久，但没人敢轻视她，老臣们知道，她既有所动，必有大事。可究竟是何大事，谁也不敢妄加猜议。傍晚时分，暮青一出宫，几位老臣便请求陛见，但顺天殿的门关着，巫瑾谁也没见。
次日下了早朝，几位大臣照旧到顺天殿伴驾，一进大殿，就见殿内无一宫侍，唯有御案旁坐着一人，云裳画帛，简髻翠簪，身无繁坠，却令百花失色，令众臣失色。正值阳春时节，众臣一见暮青，竟陡然生出置身于严冬腊月之感，正心惊着，忽听殿门吱呀一声关上了！
众臣回首望向殿门，见金辉染了窗纸，殿前侍卫们披甲执刀的影子斜映在殿砖上，森寒肃杀。
众臣心中疑窦重生，嘴上噤若寒蝉，见礼过后便垂首立到了一旁。
巫瑾坐到御案后，温和地道：“近日四州叛乱频生，朕与皇妹有一决策，望卿等听之。复国大典将至，朕打算封皇妹为大图神官，坐镇中州神殿，平四州之乱，理四州之政。”
什么？！
老臣们都以为自己听岔了！
景相和云老互看了一眼，都在对方眼中看见了惊惶之色。皇帝说“听之”，却未言“议之”，莫非是君心已决？
云老急忙禀道：“老臣斗胆，敢问皇上为何要封神官？神殿夺我皇权，占我四州，致我大图失地分裂达两百余年，而今皇上好不容易复祖宗基业，复国大典之日便是昭告天下废除神权之时！届时，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，此乃皇上根除神权的大好时机，为何还要再封神官？这岂不是斩草不除根，为神权复燃留下祸端吗？”
景相也禀道：“启奏陛下，英睿殿下贵为南兴皇后，不辞辛劳、不畏艰险，不仅将陛下安然无恙地护送回国，还寻还我大图宝玺，臣等感激涕零，皆愿万死以谢殿下之恩，岂敢再以国事叨扰，使殿下再赴险境？微臣以为，复国大典之后，陛下当昭告天下，建庙立碑、遣使护送，使南兴帝后早日夫妻团聚，使后世万代颂扬殿下之功绩。”
话说的好听，其实就是不想让暮青插手大图内政的意思。
护送途中的事情，景相已听儿子详说过了，就算英睿皇后是皇帝的表妹，也不可让她干政，难道本朝出了一次女祸还不够吗？且英睿皇后是南兴帝的皇后，岂有让她掌大图之权的道理？更可怕的是，那四州是大图的半壁江山，而南兴与大图接壤，一旦英睿皇后的势力根植四州，再与南兴帝联手，大图岂不腹背受敌，有灭国之险？陛下毕竟年轻，处置政事的经验尚浅，四州之乱虽然紧迫，可也不能病急乱投医！
看来，昨日皇帝和英睿皇后在殿内长谈的正是此事，此事若是皇帝之意，那便是昏聩之策，荒唐可笑，若是英睿皇后之意，那便是狼子野心，不得不防！
云老和景相在安定四州之策上，近日政见分歧颇大，但今日倒是意见一致。
其余人等纷纷附议。
巫瑾早已料到群臣会反对，他转头看向暮青。
暮青处之泰然，问道：“老大人说复国大典之日便是废除神权之时，敢问怎么个废除法？”
云老看向暮青，这不是皇帝回国途中，而是在洛都皇宫的顺天殿上，他无需再听命于暮青。他打定主意复国大典之后就上奏皇帝，封她郡主之位，兴建功德庙宇，遣使相随，国礼相送，将她风风光光地护送回南兴汴都去，从此两国交好，百世流芳。
英睿皇后可敬，亦可畏，当以礼待之，亦当用心防之。
于是，为了使暮青死了干涉大图内政之心，云老说道：“我大图曾受神权之害，所谓废除，即是根除。庆、延、中、平四州大建神庙而废弃官衙，百姓信奉祭司神官而不敬州官县官，大图既已复国，理当夷平神殿神庙，使黎庶沐浴皇恩，信守朝廷律法，使九州同法度、同风俗，使我大图永除神权复燃之患！”
暮青目光无波，又问：“眼下四州之乱，老大人以为症结何在？”
“症结？”云老诧异了，觉得这个问题从暮青口中问出实在不该，她不该连如此浅显的道理都看不明白，“神殿刚败不久，自然心有不甘，作乱乃意料中的事。况且，太后离开中州已有半年，神殿余孽自然无所顾忌。”
暮青再问：“神殿余孽作乱尚在意料之中，可民间又为何人心惶惶？”
云老更诧异了，英睿皇后出身民间，连民心都不懂了吗？他耐着性子作答：“神权根植四州已久，一朝废除，百姓无所适从乃是其一。神殿余孽善于蛊惑人心，四处作乱，煽动民心乃是其二。其三，战事方停，肃清未歇，民心求安，见乱党作祟，自然人心惶惶。”
暮青继续问：“既然老大人知道症结之所在，那为何还要使九州同法度、同风俗？”
云老微怔，心中不悦，肃然答道：“老臣说过了，是为了使我大图永除神权复燃之患！”
“大图神皇二权共治时，百姓就信奉神权，神殿自治后，四州百姓信奉神权更甚以往，至今已有两百余年，婚丧嫁娶、鸣冤告诉、春耕秋收、节庆祈愿，事事离不开拜神，早已成为风俗。风俗即习性，乃民族的传统，血脉相融的文化，岂是一道政令便能根除的？打个比方，今日朝廷便下一道政令，上至官宦，下至黎庶，嫁娶不可拜天地，丧葬不可供魂灯，如何？”暮青问。
“这……”云老大为不解，“这是为何？”
“为使普天之下沐浴皇恩啊。”暮青轻描淡写地道，“除了天子，百官百姓另有信仰岂非不忠？理当令天下不可吃斋供佛，不可求签祷告，夷平寺院道观，家有佛堂者罪之，祭告鬼神者亦罪之！古有文字狱，今兴一场神佛狱又有何不可？”
“这、这……”老臣们低声议论，皆认为这是胡搅蛮缠之言。
景相道：“启禀殿下，老臣以为此喻失当。婚丧嫁娶乃民间之风俗，拜佛问道皆乃黎庶之寄托，与治国无害，敕令禁止岂不令百姓无所适从？民怨沸腾，于国何益？”
此言一出，老臣们纷纷侧目，都觉得这番辩言耳熟得很，似乎刚刚才听过。
暮青终于沉了脸色，反问道：“那景相可知，神权之于四州百姓亦是民间之风俗、黎庶之寄托？景相认为本宫方才之言有多可笑，如今在四州百姓心中，朝廷之法令就有多荒唐！夷平神殿神庙与毁民之寄托何异？民心惶惶，岂能不被人煽惑？民怨沸腾，即便朝廷肃清叛逆，四州就真能安定？”
景相哑然，云老失语，众臣止议，殿内终于安静了。
暮青看向云老，说道：“为政必先究风俗，此乃历代君王治国之训，老大人乃当代大学，不必本宫训讲此理。可为何施政起来，老大人就忘了‘为政必先究风俗’之训，忘了‘百里不同风，千里不同俗’之古语，而强令‘九州同法度、同风俗’？在本宫看来，老大人不是忘了，而是九州同法度、同风俗在你心中代表着国家一统，所以，是复国的理想在你心中占了上风。你不是不知道移风易俗会给民间带来怎样的震荡，但百姓无权无势，怎有反抗朝廷之力？他们只能接受，所以姑且欺民一回吧！你的人生已至暮年，何其有幸能实现数代复国志士的理想？移风易俗对百姓造成的不适与皇帝的复国大业和自己的理想相比，太微不足道了。”
暮青一针见血，不仅扎得云老僵如枯木，也扎得一干重臣心惊肉跳。
云老乃三朝老臣，翰林院侍讲，先帝的老师，朝臣及天下学子无不敬重他，向来都是他匡正皇帝的过失，还从来没人能指出他的过失。
“老大人不仅错了，而且错得离谱，因为百姓虽无反抗朝廷之力，但神殿有。神殿刚败，民心尚在，而朝廷在移风易俗决策上的荒唐无异于将民心推给了神殿，四州百姓本就信奉神权，岂能不听神殿煽惑？四州岂能安定？眼下，废后一党尚未肃清，五州城池急需战后重建，百姓正待休养生息，四州之乱岂是半壁江山之乱？稍有不慎，便会祸及九州，遍地火起！本宫敬重爱国志士们维护统一之心，也并非反对移风易俗，但民族融合需要时间，心急只会适得其反，最终危及的恰恰是一统，是君王。”暮青言辞犀利，语气并不严厉。
巫瑾坐在一旁一言不发，昨日他们已就安定之策长谈过了，她那令人惊艳的治国策论尚未言及，此刻不过是在说服这些老臣，故而他有些走神儿。他想起了在盛京的那段日子，那时她骂百官口舌如刀，不知饶人。而今犀利之风仍在，却已知言之有度。老臣们顽固，当头一棒可震慑人心，斥责过严却易使群臣怨怼反感，拧成一股与她作对。她今日要以南兴皇后的身份说服大图的朝廷重臣，不仅需要言之有物，还需要言之有度。
她成长了，只是并不是为了守护大图的江山。
暮青善知人心，她太清楚这些自诩爱国忠君的老臣了，他们给皇帝讲读时满嘴的体察民情、顺应民心，可谁的官靴也不会真去沾民间的土，真到了危难之时，他们一定会先顾全君王的帝业安危，以成全自己的忠臣之道、身后之名。所以，当她把事态分析上升到统一大业、君王安危上时，老臣们终于暂时放下了提防反对之心。
云老对暮青一礼，三朝老臣，先帝之师，终于不顾颜面低下了头，“那依殿下之见，四州当如何安定？”
他并未松口御封神官之事，只是开口请教。
暮青心如明镜，但没有说破，她道：“保留神殿、神庙，保留神官、祭司等神权职司，神职官吏由朝廷钦派，并废其宗教外的一切职权，官府之设同其余五州。”
大图国从前是神权至上，皇室立储、新帝即位、册封皇后、卜问国运，甚至连年号都是由神殿占定的。百姓奉神殿为天，有官衙而不入，问神裁断，求天罚恶，致使神殿之权日重，终酿分裂之祸。
暮青的提议乍听起来似乎是在劝新朝廷走大图建国之初的老路，但实则不然。
大图建国之初，神权至上，皇族依附于神权，而今不同了，两权势同水火，胜负已分。神殿几乎覆灭，生杀大权在朝廷手中。神职官吏由朝廷钦派，既不侵害民间祭祀祷告、斋戒净洗之风俗，又可将神权握于朝廷手中！而且，一旦朝廷钦派的神职官吏占据了州庙、县庙，成为百姓眼中的州祭、县祭，那些流窜在外的神殿余孽就只能是反贼了。
高明！
众臣有喜有惊，亦有诧异，此计虽然高明，但也不算奇策，为何朝中无一人想得到？
他们忘了，大图好不容易复国，他们一心永绝后患，个个把自己看做是匡扶皇室的复国元老，等着名垂青史，哪个会有将神权留为己用的念头？而圣女深受神权之害，立志废除神权，自然也不会用怀柔之策，所以才导致了四州今日之乱。
“天下之以急躁自败，正所谓‘欲速则不达’，千百年之病岂一朝可愈？神权不可废，只可缓治，把民族融合交予岁月，在这段漫长的岁月里，为使九州一统，一个国家只能施行两制。”大图的历史遗留问题颇为复杂，暮青恰好有此见闻，她前世祖国的国情虽与大图的不尽相同，但在历史遗留问题上，此策确是一剂良药。
“……一个国家施行两制？”云老喃喃自品，景相凝神细思，几位老臣交头低语。他们之中不乏史学大家，对于此策却闻所未闻。‘一国两制’不过是一个精确概括，实施方略已尽在英睿皇后方才的安定四州之策里了。
殿内皆是老臣重臣，终日论策，优劣自在心间，故而稍作琢磨，心中俱惊——这哪里是治理四州之策，这是治国之策啊！
时至今日，英睿皇后在淮州州衙中的问政之言早已传入大图朝堂，近来五州战后重建，早朝时还有人说起赈贷之策，提议实施此策安定民生。谁料想没过几日，英睿皇后就又提出一项国策，这回是专为安定大图九州。
众臣心中百味杂陈，不知该惊该叹，该喜该忧，该遵令施行还是该防患未然。这毕竟是南兴的皇后啊！泱泱大国，满朝元老重臣，九州士子大贤，难道都还不及一个出身民间的女子吗？这国策如若施行，大图的颜面往哪儿搁？若不施行，安定四州还有别的良策吗？英睿皇后生于民间长于民间，要于民间觅得这样的奇女子无异于大海捞针，南兴帝何其有幸啊！当年皇上在盛京为质时，英睿皇后还是江北水师都督，男未婚女未嫁，怎么就没能觅得这桩良缘？
