第三十九章 复国丧钟

这天，阴云如盖，覆住了富丽的洛都皇宫。洛都乃千年古都，历经六次翻新，庄严绚丽，气魄宏伟，今日却金瓦竖箭，群殿生烟，遍地弃甲，血浸玉阶。
半年前撤离洛都的复国派文武回来了，追随一人，登阶入殿。
那人身披雪氅，自滚滚狼烟中走入昏暗无光的大殿，手捧国玺，眉宇生光。
大图传国玉玺在战火中遗失，在战火中归来，时隔两百余年，皇宫的光景一如当年，唯有金殿上的人换了几代。
金殿上，侍卫伏尸，龙灯翻倒，华帐扯落，宫人已经跑光了，只有一个老太监和几个殿内侍卫护着新帝、太后、皇后和权相等执宰近臣们退守在御座旁。
太后霞披残破，皇后凤冠欲坠，新帝龙袍染血，权臣朝服不整。
而巫瑾的衣袂上滴血未沾，前有神甲侍卫护驾，后有复国重臣相随，左有暮青披甲相陪，右有圣女执剑相护。
这半年来，圣女坐镇神殿理政，直至联军攻破芳州，她才赶来洛都会和。近两个月的跋涉急行，她的面容上难掩疲态，但华裳美饰在身，姿容一如当年。
“七郎何在？”
“父皇何在？”
圣女和巫瑾同声相询，母子二人问的是同一个人。
新帝巫旻讥嘲道：“好一个父皇何在！你手持传国玉玺闯殿，是以儿臣的身份拜见父皇，还是以传国大君的身份命父皇来拜见你？父皇前年七月钦点使臣诏你回国，至今已过一年半！你心中何曾记挂父皇？你记挂的只是父皇的江山，是图鄂的江山，是大图的传国宝玺，是你复国大帝的权力威名！”
怒责之言隔着金殿荡来，九尺华帐飞舞，腥风戾气如刀扑面！
巫瑾露出遥思之色，淡漠地道：“一年半……是啊，本王前年十一月十二出的汴都，如今已一年两个月了……”
暮青闻言两眉微低，神绪渐远，一年两个月，竟才一年多吗？而今大势已定，待大哥登基大典之后制出药来，她快马加鞭返回汴都时，算算时日，怕也恰巧与阿欢分别一年半吧？
一年半……
可她怎么觉得汴都一别，已有十年八载了呢？
这一年半，若在汴都，兴许能平许多桩刑狱冤案，能见到取士改革的盛景，能看到章同统领水师的盛况，能为呼延查烈那孩子的成长多费些心；兴许逢节庆时能易容出宫，与阿欢在御街上逛逛庙会；兴许清明时能回趟古水县为爹娘祭扫陵墓，看看崔远的知县当得如何；又兴许……该把国事稍稍放一放，把身子养一养了，阿欢今年二十有八，该为人父了，他应该会很喜欢孩儿……
暮青这才发现，她从未像此刻那么盼着事了归国去，哪怕只是在这金殿上听个三言两语都让她觉得甚是厌烦，她知道巫瑾不是爱争辩的人，于是斥道：“这一年零两个月，不知是谁与北燕帝和岭南王勾结，欲以蛊毒败神甲军于大莽山中，杀三皇子于南兴境内，再借三皇子之死兴兵问罪，联合岭南谋夺南兴江山？你绞尽脑汁地阻挠人回国，而今又责人回国之路绕得远、走得久，真乃欲加之罪何患无辞啊！他父皇病重，生母有险，爹娘皆是至亲，你上下嘴皮子一碰，责人不孝倒是容易，别人的抉择之难你又可懂？你就不爱江山皇位？你若不爱，何故阻挠兄弟回国？何故借假诏即位？你可以不顾君臣纲常、父子之恩，他人却该顾全忠孝、高洁无争？这金殿之上找不着镜子，刀却遍地皆是，何不拾起一把来，照照自己的脸？”
这一番话骂出了暮青心头的烦躁憋闷，骂得巫瑾心头的苍凉为之一散，徒留想笑的念头，更听得一干复国重臣连声惊叹。
这哪是要人拾刀为镜啊？这分明是要骂得人拾刀自刎！
早就听闻英睿皇后言谈犀利，曾在盛京痛骂权相百官，在望山楼中舌辩寒门学子，在淮州府衙中坐堂问政，今日一见，名不虚传哪！
巫旻隔着遍地刀箭看向暮青，这个破沈先生之谋、破岭南王之谋、破北燕帝之谋的女子，今日终于见到了！
这时，太后厉声大笑，指着巫瑾身后的臣子们问道：“本宫乃太上皇的嫡妻！皇上乃太上皇的嫡长子！尔等拥立庶皇子，废嫡长之俗，以假玺诓骗诸军，攻入都城，杀进金殿，与叛臣贼子何异？！”
云老道：“禀太后，传国宝玺乃真品，‘大图天子，奉天之宝！受命于天，既寿永昌！’十六字二书体，均出于大图高祖皇帝晚年之御笔，老臣等人已鉴过真伪了。”
太后踉跄着退了一步，眼底刹那间涌起的惊惧之色很快便被讥嘲吞噬，“卿乃当代大学，真也好，假也罢，不全凭卿的一张嘴？传国宝玺未现世时，卿就以年迈之躯亲自远赴南兴接他回国，卿自然用尽手段护着他！而皇上乃本宫所出，他身为嫡长子，却要因卿等的复国伟愿而与一介在外为质的庶子争位，本宫身为他的母后，用尽手段护着他何错之有？”
云老怒问：“这岂能是太后收买阉人、蛊惑国君，令其痴迷丹术，伤及龙体，不事朝政的理由？！”
“这种事儿，纵观青史又不少见，有何大惊小怪的。”暮青接过话来，语气嘲讽，“各为理想，各为政见，各凭手段，各图己利。在政言政，赢则拥江山御座，败则废位身死，自古有为君之志的人，哪个不是拼上身家性命在夺在守？凭什么你们争时无错，输则满口贵贱高低？矫情！”
此行她一为报大哥之恩，二为保南兴帝位，一年零两个月，南征北战，奔走三国，殚精竭虑，马不停蹄，难道没拼过命？步惜欢远在汴都守着江山，让出皇宫，瓮中捉鳖，行的难道不是险事，博的难道不是性命？巫瑾不懂武艺，水性生疏，却一同入阵，择机制敌，难道没搏过命？在江山之争上，谁坐享其成过？南图太后和新帝的一番斥责讥嘲委实矫情！
巫谷太后被这犀利之言激得面也红耳也赤，喉头腥甜，目光似剑，恨不能提剑斩了暮青！若不是她，未必有今日之败！
这时，圣女淡淡地道：“嫡妻？嫡长子？你的后位是怎么来的，你不知道吗？你乃继后，他的原配皇后和那未出世的孩子是怎么死的，你以为七郎不知道？”
此言一出，群臣俱惊，巫谷太后面色煞白！她盯着圣女，目光在昏暗的大殿中幽幽的，许久之后，她忽然笑了，“原来他知道，怪不得……可那又如何？他有复国之志，欲征讨图鄂，就不能没有我谷家军，所以无论他愿不愿意，他的皇后都必须是我！可自从你出现了……他就再不提复国，满朝皆道我是毒后，可你才是那个蛊惑君心的妖女！”
圣女不恼不怨，只是淡淡地笑道：“你不懂七郎。”
巫谷太后痛声大笑，“我不懂他，你懂？那又如何？你还是得不到后位，还是不得不滚回神殿，不得不委身神官，更不得不把这孽子送去大兴为质！有情人难成眷属，母子分离，你这辈子可比我难熬多了！而我，母仪天下，后位稳固，他待我再冷淡，这一生都是我在陪着他！我看着他登基为帝，我看着他御驾出征，看着他从锐意进取到沉迷丹术，看着他从气宇轩昂到形容枯槁……你不是想见他吗？你看看，可还认得出他？”
说罢，巫谷太后大步走到御座后，推出一架轮车来，车上坐着的人披着明黄的雪貂大氅，脸埋在貂毛里，难见其容颜，却见其须发皆白，手似枯木，未过花甲之年，已如耄耋之人。
“……陛下！”云老等重臣见到南图老皇，急忙痛哭叩拜。
巫瑾一动也没动，他怔怔地望着那轮车上的老皇帝，耳畔仿佛传来阵阵爽朗的笑声。那是父皇的笑声，他随娘亲返回图鄂时还小，远离故国，早已忘记了父皇的眉宇相貌，只记得幼时洛都神殿外遍地盛开的繁花、父皇的笑声和那时节一望无云的青天。
而今，青天被阴云狼烟所遮，百花凋敝，父皇病入膏肓，那年爽朗的笑声怕是再也听不见了……
“父皇！”巫瑾疾步行出护从圈，锦靴踏在碎瓷上，破碎声仿佛刺破了嗓音，那嗓音颤抖得变了调儿。
“……七郎！”圣女被巫瑾的举动惊醒，也推开护从，疾奔上前。
“站住！”巫谷太后的厉喝声伴着一道铮音，寒光晃过，一把刀架在了老皇帝的喉前。
老臣们大惊！
巫谷太后笑道：“我说过，他这一生是我在陪着，今日要死，他也要和我死在一起！”
云老颤巍巍地喊道：“太后弑君弑夫，不怕遗臭万年吗！”
巫谷太后骂道：“住口！事到如今，本宫还怕吗？该怕的是尔等！是景离这贱人和她的孽子！”
圣女和巫瑾早已停住脚步，巫瑾问道：“你待如何？”
巫谷太后道：“把传国宝玺呈来！你一个人送过来！”
“啊？”老臣们惊慌地望向巫瑾。
巫谷太后笑道：“怎么？你父皇的命比不上帝位要紧，是吗？本宫就知道，这世上哪有那么多的孝子忠臣？都是伪君子罢了！”
话音刚落，巫瑾讥嘲地一笑，执着传国玉玺便走了过去。
云老等人惊急交加，景子春瞥了圣女和暮青一眼，二人不动不劝，皆任由巫瑾行事。
金殿阔大，巫瑾缓步而行，踩过碎瓷灯盏，跨过弃甲长刀，殿前侍卫们缓缓后退，太后和新帝紧紧地盯着玉玺。
那是大图的传国玉玺！是经当代大学鉴过的真品！它近在眼前，离御座仅余数步之遥。
“站住！”巫谷太后喝住巫瑾，拖着轮车退了退，对殿前侍卫长道，“你去呈来！”
侍卫长领旨上前，巫瑾面色淡漠，单手将玉玺递了过去。
侍卫长给左右使了个眼色，两个侍卫上前刀指巫瑾，侍卫长双手去捧玉玺，然而，他的手刚触及玺身，便倏地睁圆了双目，猛地将玺一扔！
玉玺滚落在龙行江山毯上，数不清的蛊虫从玺下散开，扑向侍卫们脚下！
侍卫们蹬蹬蹬的疾退，大惊之下谁也没留意巫瑾的那只手还擎着，说时迟那时快，巫瑾的袖口内忽然涌出潮水般的黑虫，蜂拥着扑面而去！
殿前侍卫长的七窍里涌出血来，人一倒地，老皇帝和巫谷太后便暴露在了虫群面前！
巫谷太后大惊，生死一瞬，她一把将刀掷向巫瑾，将轮车猛地推下御阶，而后拽着惊呆的巫旻躲进了御座后。
只听铛的一声，长刀不知被何人击落，而轮车却带着老皇帝冲向了虫群！
虫群忽然逃散，仿佛惧怕轮车上的人一般，绕开人便扑上御阶上的侍卫宫人、太后新帝。
巫谷太后拔下凤簪胡乱挥舞着，一边踢着虫群一边后退，口中大叫道：“护驾！护驾！怀禄！给本宫杀了那孽……”
噗！
话音未落，一把长刀忽然从巫谷太后身前刺出，刀光森寒，血染凤衣。
蛊虫闻血涌来，噬咬着巫谷太后的血肉，她诧异地转过头去，循着长刀的来处望向了身后那人。密密麻麻的蛊虫爬上了她的脖子、面颊，她的双眼在群虫之间的缝隙倏地睁大！
怀禄？！
怎么会……
虫噬如千刀剐身，记忆似暗潮涌来，一波一波，击得人五内翻腾，神昏血涌！
献策暗投、进献方士、控制皇上、把持宫闱……
巫谷太后忽然转过头去，隔着大殿上的刀光剑影看向一人，她的七窍里淌出血来，那刀从她胸前抽出，她却没有倒下，而是直勾勾地盯着那人，至死未能合眼。
总管大太监怀禄突如其来的一刀惊呆了群臣，一队神甲侍卫掠到巫瑾身后紧盯着御座左右惨烈的场面，防备着可能出现的暗招。巫瑾却跪在老皇帝面前专心地探着脉，仿佛刀光剑影、哀号惨毒皆与他无关。
这是他为人诊脉诊得最久的一次，也是最无力的一次。
他脱下氅衣铺在沾满鞋泥与血迹的龙毯上，以风帽为枕，小心翼翼地让父皇躺了下来。他从袖中取出针来，老皇帝周围细如白毛的蛊虫快速地游回了他的袖中。
这些蛊虫是他送出玉玺时暗中放出的，当时他单手执玺，毒蛊经腕心聚在了玺下，谷氏等人的心神皆在玺上，自然无人留意到从他垂着的那只衣袖里偷偷游出护住父皇的医蛊。
父皇精气空尽，脏象泻浊，已无回天的余地。他自幼研习医理，早已看惯生死，少有与阎王夺命之时，今日却知夺也夺不过……可他仍盼着父皇醒来，父子相见，哪怕是最后一面。
巫瑾下针时手竟有些抖，九根金针刺入那行将就木的削瘦身体里，他的额上竟出了层薄汗。刀光剑影离他远去，哀嚎叫骂离他远去，母亲不知何时来到了他身边，拼杀声不知何时落下了。
大殿上掌了灯，黑云压着殿宇，一道冬雷凌空劈下时，巫瑾收了针。
御座两旁，巫谷太后、左相盘川、皇后及殿前侍卫等人皆中蛊毒而亡，新帝巫旻在生死一瞬将皇后推出，自己保得一命，被神甲侍卫生擒。
朔风灌入大殿，腥风四荡。巫旻在尸堆里呼哧呼哧地喘着气，众臣跪在殿门口张望着，谁也不知太上皇还能不能醒来，何时会醒。
暮青仍在原地立着，没有近前打扰，但她的目光并未落在老皇帝身上，而是落在巫谷太后身上。人死虫散，但巫谷太后死前那震惊怨毒的目光却留在了眼中，她暴毙前的那一眼让暮青甚是在意。
这时，一声咳音在空阔的大殿上显得那么苍老悠长，仿佛一道自幽冥地底传来的还阳之声。
“父皇！”
暮青看不见巫瑾的神情，却听得出他的声音亦悲亦喜，他待人疏离，少露喜怒，纵是那日诛心之择时，他也是缓步而去，改道之言近乎平静，而今他跪在父皇面前，终于难再压抑七情。
老皇帝久未应声，他睁着空浊的双眼望着声音的来处，眼中有人，却也无人。
巫瑾的又一声父皇卡在喉咙里，朔风残烛，人影飘摇，他忽然似一个无依之人，怆然地弯下僵木的脊背，以额抵地，久不能起。
父皇不认得他了……
一年零两个月前，父皇拖着病体上朝钦点使臣诏他回国，而他却决定改道……当初若未改道，今日父子相见，是否有不同的光景？
父皇！
巫瑾伏跪在地，碎瓷刺入掌心，他却觉不出痛来。
“七郎。”这时，圣女唤了一声。
这一声七郎如当年定情时的娇唤，老皇帝空浊的眼底终于涌出了些许神采，他已经看不见了，只是循着声音的来处偏了偏头，道了声：“你来了……”
当年一别，再未相见，这一声你来了时隔二十余年，圣女极力忍耐，却仍旧涌出泪来，握住老皇帝的手，应道：“我来了。”
老皇帝神情恍惚，过了半晌才想起早前的那一声父皇，他颤巍巍地问：“瑾儿？”
巫瑾抬起头来，不顾此刻满手鲜血，握住老皇帝的手道：“父皇，儿臣回来了！”
“回来了……”老皇帝的脸上露出些许欢欣的笑容，虚弱地道，“好！回来就好……扶我起来，去金銮殿上，宣百官上朝……”
大殿上静了静。
这就是金銮殿，群臣就在大殿门口。
他久病未醒，根本不知国内之变，甚至不知自己已经是太上皇了。
“……陛下！”云老等老臣伏地痛哭，这些年来，左相一党把持朝政，老臣们每回陛见都抱着必死的信念，想想这些年来朝堂上泼的口水、宫门外跪垮的双腿和午门外淌的血，真是一场浩劫啊！
老皇帝听见哭声愣了愣，问道：“此乃何处？”
巫瑾痛不能言，圣女答道：“七郎，你就在金殿之上。”
“是吗？那我为何躺着？”老皇帝嘴上问着，却并未究根问底，他急切地道，“快！扶我起来，坐到御座上去。”
圣女迟疑地道：“七郎，你现如今的身子怕是……”
话未说完，巫瑾忽然抱起了老皇帝，他望着御阶上的人尸虫尸、刀剑俘虏，默不作声。
暮青看了眼侍卫们，侍卫们会意，立刻将巫旻押下御阶，将满地的狼藉清理了出来。
巫瑾抱着老皇帝一步一步地踏上御阶，来到御座前，将瘦弱的老父慢慢地放在了御座上。
御座阔大，老皇帝难以坐稳，巫瑾从旁扶着，见他的手摸索着要扶那金雕嵌玉的龙首扶手，于是急忙将他的手放了上去。
“上朝——”怀禄被神甲侍卫们拿下押着，却喊了一嗓子，嗓音清亮，如同当年皇帝初登基时。
“臣等叩见吾皇，万岁万岁万万岁！”云老和景相率百官高呼，声音传出大殿，狼烟逐着寒风，说不尽的凄凉。
暮青率神甲侍卫们退到一旁，把这满地狼藉的金殿让给年迈的帝王，尽管他看不见。
老皇帝极力地坐直身子，枯瘦的手抚着龙首扶手，仿佛抚摸的是往年亲决国事的记忆。没有人打扰他，老臣们悲戚的哭腔好似夜里的风声，圣女遥遥地望着御座上的人，也似乎陷入了回忆里，唯有暮青看见老皇帝的那只手抚着龙首，抚着抚着，手指忽然探入龙口之内，将那金龙口中嵌着的夜明珠向内一推！
只听咔的一声，声音被老臣们的哭声所遮，却未逃过圣女聪敏的耳力。
圣女猛地回神，那夜明珠已滚入了扶手深处，留下一串骨碌碌的声响。
不待群臣听出声音不对来，那扶手便忽然向后推去，赫然露出一道暗格！
巫瑾就立在老皇帝的身旁，唯有他能看清那暗格里藏着东西，那是一轴明黄的圣旨！
老皇帝摸着圣旨，颤巍巍地将其拿出举了起来，唤道：“怀禄。”
怀禄道：“老奴在！”
老臣们议论蜂起，巫旻目放异光，可见谁也不知御座的扶手下有道暗格，也不知这道圣旨是何时被放进去的。
老皇帝道：“宣诵！”
“遵旨！”怀禄口中应着，若有似无地瞥了圣女一眼，最终将目光落在了暮青身上。
暮青见到怀禄的神色心中一沉，轻轻颔首，神甲侍卫便押着怀禄上了御阶。
侍卫接过圣旨递给怀禄，怀禄在侍卫的刀下将圣旨当殿展开，高声念道：“自古帝王继天立极，必建元储，懋隆国本。朕自登基以来，仰祖宗昭垂，以复国为志，夙夜兢兢，励图大业。然，社稷贫弱，国力枯竭，积重百年，唯存空簿，唯有先治内政，专于吏治，富国强兵，留待后人复祖宗基业。朕之三子瑾，承神皇血脉，天意所属，当授以册宝，立为太子，迎其归国，正位东宫，以告天地、宗庙、社稷，继万年之统。泰庆十五年三月十五日。”
圣旨诵罢，满殿皆静。
泰庆十五年？那不是五年前？
皇帝正是从五年前开始痴迷丹术的，那年上元节，皇后以贺帝业万载无疆之由进献祖州方士高运，皇帝封之为国师，起初令其祭天祈福，化厄昌国，后来常与其论仙谈道，服用丹药，谏臣上奏劝责，皇帝充耳不闻，不过两三年的时日，便神昏力衰，不事朝政。
泰庆十五年三月十五日正是皇帝开始服用丹药的日子，诏书就是那天立的。那天，皇帝初服丹药，还不至于神昏力衰，立储一事应该没有受人胁迫，那他为何偏偏择那日秘密立储？莫非知道丹药会伤龙体？那他又为何要服？
