第1章 重生

　　虞寻歌睁眼后看着到天花板上那名贵华美的吊灯还有些茫然。
　　她不是被虞寻欢钉在地牢的法阵里放血吗？
　　只一秒，她便条件反射地调动体内能量，一整年的逃亡经历让她身体已形成本能，不管在哪儿不管现在什么局面，她先躲到安全的地方再细想。
　　然而她一个帅气的鲤鱼挺身，无事发生……
　　体内的反应告诉她，她现在就是个普通人。
　　正在此时，门外响起了说话声，是她做梦也不会忘记的声音，她的经纪人柳争流。
　　她坐起身，环顾四周，是酒店？枕边还有她已经多年没见过的手机，她拿起一看，上面显示时间是2月21日23点。
　　2078年！
　　虞寻歌只觉得呼吸都急促了起来，她重生了？重生在游戏入侵的前一年？
　　无人知道，一年后的今天，整个蓝星都会被一款名叫《魔兽：恐惧裂缝》的游戏世界入侵。
　　而这个入侵蓝星的游戏为了在蓝星种下锚点和蓝星进行链接，在2078年以游戏的形式降临蓝星和蓝星进行链接，曾短暂地内测过三次，每次都只有7小时，没有任何征兆，几乎无人知晓，但还是有几百个人或因无聊或因巧合下载了这个游戏，第三次内测时更是因为消息走漏有多达六位数的人提前登陆游戏。
　　而参加过这内测的玩家，有的终生都在悔恨自己当初只玩了几分钟，有的则一飞冲天从鱼变龙，而她那位好弟弟就是一飞冲天的那一个。
　　而2月22日2点22分，便是第一次内测！
　　不过她没兴趣拯救世界告诉所有人，异族入侵在诸多限制下有一个还算漫长的过程，在这个过程中，死在同类手上的人可比死在异族手上的人多多了。
　　虞寻歌一边回忆如今的境况一边换了身轻便的衣服。
　　虽然已经过了四年，但她对这几天的事可谓是印象深刻。
　　因为就在明天，有人因为一个游戏就从此改变命运的这一天，她却在今夜凌晨被经纪人柳争流灌醉送到公司高层的床上，她当时抱着今天大家一起死的疯狂吓退了那个人，可后果就是从此“黑料”不断，被派去参加各种低端酒局，得到的角色不是丫鬟就是要泡冷水被扇巴掌的小角色。
　　虞寻歌推门而出，门外的正拿着酒瓶的柳争流冲她露出一个亲昵的笑：“寻歌？喝一杯？”
　　虞寻歌想现在就杀了她，但逃亡经历不仅教会了她忍耐，也教会了她伪装，她笑得比柳争流更亲热：“不了，我弟弟出事了，我得回去。”
　　这个借口一出，柳争流就知道今天留不住虞寻歌了。
　　虞寻歌在她心里那是顶级扶弟魔，拍戏的钱有一半都进了弟弟口袋，拍戏伤了腿，弟弟说一声想姐姐，她都要爬回去的那种白痴。
　　柳争流自认自己今天除非说自己全家都死了，才有可能把虞寻歌留下……
　　但这理由太不靠谱，虞寻歌昨天还看着她给家人打电话呢。
　　柳争流深吸一口气，暗道自己不能急，还有机会，于是笑着道：“这么晚了，那你等我一下，我帮你叫小吴起来。”
　　虞寻歌点头，她目前还在剧组的酒店，确实需要有车送，离游戏内测还有不到三小时，她必须赶回家阻止虞寻欢玩这个游戏。
　　上辈子虞寻欢明明早就参加了内测，提前一年得到了普通人无法想象的能力，却死死瞒着这个消息，冷眼旁观自己在娱乐圈受苦，还拿着自己赚来的钱和资源去发育自身……
　　最后更是在自己身边伪装了三年，哪怕她第三年被追杀也以为虞寻欢是无辜的，而这一切只是为了剥夺她的神级天赋，自己直到临死前一刻才得知真相。
　　不过自己也没让他得到好就是了，她强忍着放血的痛苦，就是为了等那个幕后黑手现身，然后引爆身上名叫【要死一起死】的道具，试图和当天在场所有人同归于尽。
　　弥留之际才知道自己原来只是一本书里的反派……
　　还是暗恋虞寻欢这个男主的偏执姐姐。
　　好好好，想要赶时髦又碍于规矩不能写骨科你就这么恶心人是吧？！
　　……
　　上车后当着小吴的面给他赚了一千：“两小时内到家，我再给你两千奖金。”
　　小吴因为半夜起来加班的怨气瞬间消散，他用播音腔说道：“老板，请系好安全带。”
　　一小时四十分钟后，虞寻歌面色发青地坐在副驾驶，人到了，魂差点飞了：“你来我这儿入职前是干嘛的？”
　　小吴打开收款二维码：“跑灵车的。”
　　“……”原来如此，虞寻歌转了2500，“去对面的便利店帮我买一小瓶白酒。”
　　有钱什么都好说，小吴服务态度拉满，不到十分钟就跑了个来回，给虞寻歌带回一小瓶白酒。
　　虞寻歌昨晚23点重生，她回到家时已经1点47了。
　　她将白酒倒进玻璃杯里，又给自己倒了杯水，拿着两个杯子就去了虞寻欢的房间，敲门两下，门就开了，这废物点心果然没睡。
　　虞寻歌能当明星，虞寻欢能当豪门赘婿，姐弟俩的长相自然不会差，虞寻歌看上去是温柔知性那一挂，虞寻欢则是乖巧无害那一挂，可后者的心比谁都黑，
　　她将那杯白酒递给虞寻欢：“来，干一个！姐姐马上就能赚到给你买别墅的钱了！”
　　虞寻歌自认不是蠢蛋白痴，她能被虞寻欢哄骗这么多年，那是因为虞寻欢对虞寻歌几乎有求必应，和网上那些只知道吸血姐姐的弟弟是真不一样。
　　这个弟弟真的高段位见货。
　　有好吃的他会等着虞寻歌回家一起吃，姐姐说得任何要求他都会做到，虞寻歌谈恋爱他会特别醋，从虞寻歌那里得到了零花钱他都攒起来，然后就在今年年初给虞寻歌买了别墅，别墅还落到虞寻歌名下。
　　这么一个弟弟，虞寻歌上辈子被骗得团团转，自认情有可原——不情有可原也没办法，她自己的猪脑，自己宠。
　　但如今她剥开迷雾就能发现，虞寻欢确实做到了他所有能做的，但所有他想要的好处他也都得到了，因为还有虞清山和易秋果这对夫妻帮他打配合呢。
　　就那栋把她感动地稀里哗啦的别墅，特娘的用得是自己给他的钱！落自己名下不应该吗？自己的钱买了个自己的别墅，她到底在感动什么？！然后立马给虞寻欢买了套更大的……
　　好在她重生地及时，还在看房阶段，想悄悄给弟弟一个惊喜。
　　低段位的压榨是全家一起PUA，高段位的压榨都是组合拳，一个人负责打一个人负责疗伤一个人负责端茶倒水让她缓口气儿。
　　不过这辈子还来得及。
　　好弟弟虞寻欢自然不会拒绝姐姐的要求，哪怕这是凌晨2点，哪怕姐姐明知道自己一杯就倒还要自己喝白酒，哪怕虞寻歌给得理由不清不楚，但他眉头都不皱一下，脸上只有担忧：“你也要注意身体，钱是赚不完的…我们一家人在一起……”
　　虞寻歌直接碰杯。
　　虞寻欢满脸无奈和宠溺，直接一口就干了，然后晃了晃就倒下了。
　　毫无保留的信任。
　　虞寻歌目光冰冷地看着躺在地上的虞寻欢，不远处的主卧传来声音，可能是虞清山和易秋果听到动静，她赶紧走进虞寻欢的房间，将人拖入房内，关上门。
　　她就这么坐在虞寻欢房间的沙发上，打开自己的手机，紧紧盯着时间，游戏只有7小时，她今晚不准备离开了，就算虞寻欢每次喝醉都能醉到第二天天亮，但她不放心。
　　上辈子的虞寻欢就像爽文男主一样，一路开挂，什么好东西都是他的，神赐天赋更是整个蓝星唯一一个SS级，哪怕入赘苏家后，苏家大小姐一开始只把他当个漂亮宠物，最后也变成他的舔狗，在虞寻欢的引导下打压自己，最后更是盯上了她的神赐天赋。
