第730章 神明游戏：积木与我116

　　迷宫里飘着大雪，雪花在空中组成一个数字10，开始倒计时了。
　　她的身上有十几块积木变成了雪块，这是6点的双倍游玩费。
　　几个玩家在相互打量，最后视线齐齐落在了虞寻歌身上。
　　魔王霸主之间争斗多年，就算名次时常变动，但实力差不多的玩家之间大多认识，唯有这个新面孔大家都很眼生。
　　是用了伪装技能？还是其他游乐园来的玩家？
　　当倒计时消失的那一刻，虞寻歌立即冲了进去，无视其他几个玩家的攻击。
　　【神秘力量】已开，她没必要躲。
　　虽然未来的自己给了自己提示，可她并不需要因为那个提示改变自己的计划。
　　或者说，唯有继续跟着自己制定的计划走，才会走到那个需要她用【暴躁月亮】回到过去的时刻。
　　虞寻歌的目的很纯粹，找到樱花橘白，拿到最后一片【愚钝游戏】走人，回到15月游乐园去躺平，走完剩下的游戏时间。
　　这场游戏的行程已经够满了，如果这样神明恶魔还不满意，就再让其他玩家用强制邀请卡去请她吧。
　　她的速度根本比不过这些魔王和霸主，但没关系，她的“防御”极具迷惑性。
　　十几个技能轰下去，对方躲都不躲，直接正面硬抗，硬抗的结果也只是积木微脏。
　　同一个迷宫入口出来的玩家打了几下后果断转换目标放弃了她，这大概率是一个放弃速度专攻防御的玩家。
　　同时出发的玩家已经一边对打一边跑远，虞寻歌这才躲到角落拿出【猫的理想】和其中一个【猫头鹰怎么还不来】，用【猫头鹰迷路了】将上场游戏使用过的【浪费指南】剩余冷却时间转移走后，她进入了时停。
　　叠BUFF都是其次，她需要跑图找到樱花橘白。
　　单个【愚钝游戏】碎片根本无法使用，也就是说，她无法靠【免费的才是最贵的】技能从樱花橘白手里换到【愚钝游戏】的碎片。
　　这也算是这个技能第二个缺点，只能换取对方使用过的物品。
　　她想要从樱花橘白手中得到最后一块碎片，只有两个方案：
　　一是变成肥鸭去和对方玩扭蛋游戏，二是靠【我太想进步了】窃取。
　　她打算先用第一个方案，实在不行再启用方案二。
　　时停开始。
　　虞寻歌先是站在原地将二号扭蛋机整理了一遍，将里面填充进装着各种积木的扭蛋。
　　背好二号扭蛋机，她抽出一根鸭绒，使用【出门在外，身份是自己给的】将自己变成一只肥鸭。
　　伪装成功，身上的积木全部变成了鸭绒，她能清晰感知到身上的每一根鸭绒代表什么积木，但是她藏在体内的一号扭蛋机出现在她的脚边。
　　它无法被改变。
　　这个一号扭蛋机最后被虞寻歌缩至最小，将其背带当做绳节，系在了二号扭蛋机的背带上。
　　然后再将一号扭蛋机拉到二号扭蛋机背带的三分之一处，恰好被卡在了鸭翅下方，最后绕了半圈，将扭蛋机塞进背带与身体之间。
　　只要虞寻歌不将二号扭蛋机取下来，哪怕她抬起鸭翅，也不会有玩家发现藏在羽翼与背带之下的第二个扭蛋机。
　　而这个地方，她想要拿二号扭蛋机里的扭蛋也方便。
　　她将手上的【猫的指南】塞进二号扭蛋机，进行包装后，将扭蛋拿出来，顺着背带缝隙塞进去，触碰一号扭蛋机的瞬间，被收入了一号扭蛋机。
　　她取出了几个从13月【菜的不是专业】里得到的游戏物品碎片，将其拼接到了身上，在拼接成功的那一刻，这些道具也变成了一根鸭绒。
　　这是她用来抵消之后每五分钟无法完成击杀时的惩罚消耗的道具。
　　做完这些，虞寻歌背好扭蛋机开始跑图，就算找到了樱花橘白，她也要在时停期间将这个迷宫的每一个角落都跑一遍。
　　以免第一次交易不成功，后期需要使用幻影移行和【绝对自由】在迷宫里跑路。
　　担心错过樱花橘白，她全程拿着【愚钝游戏】，通过上面【积木追踪】的箭头确定自己路过的玩家是否是樱花橘白——毕竟谁也不敢肯定对方是否有更改形态或使用伪装。
　　耗费四个多小时，虞寻歌不仅将整个迷宫地图跑了一遍，还数完了整个地图有多少个玩家。
　　她所担心的在时停期间遇到能抵抗时停的玩家并没有出现，但这个迷宫里的玩家数量也确实超过她的预期。
　　491名玩家。
　　她牢记未来的自己给出的提示，不要靠近3点钟方向的迷宫入口。
　　但在跑完几乎整个地图后，虞寻歌最终回到了这个入口的附近的拐角，按照她脑海里绘制的地图，转过这个拐角应该就是3点钟方向的迷宫入口。
　　她跑遍整个地图都没看到樱花橘白，唯有这里一个可能，而且【愚钝游戏】上的箭头就指向那个方向。
　　她为什么要回到过去在入口堵住樱花橘白呢？
　　是因为游戏开始后不久，【愚钝游戏】就会丢失？
　　还是说后来交易到一半时……有谁会来阻止？
　　她以孵蛋的姿势趴下，开始闭目养神，浪费剩下的时间。
　　【浪费指南】既然已经开了，多加点BUFF总是好的。
　　……
　　时停结束的那一刻，虞寻歌鸭掌上的浪费指数已经超过一万五。
　　其中有两千多是她在【菜的不是专业】里使用【浪费指南】时获得的浪费指数，但大部分都是她之前跟着欺花鼓手上课时使用【浪费指南】给自己梳理知识复习巩固时的积累。
　　虽然那些年进入时停时大部分时间都是在学习，但有时候太累了，她也会趁着时停养精蓄锐短暂休息。
　　所以，哪怕时停时学习不仅不会增加浪费指数还会倒扣，可30星海年下来，她的浪费指数还是增加了许多，到了此刻也还剩下不少。
　　此时的虞寻歌，四大属性、攻击、防御、攻速、暴击、命中率、生命值法力值自动恢复速度、魔法抵抗等数据至少翻了9倍。
　　她站在原地静静等待着。
　　很快，她的表情就变得古怪起来。
　　自己为什么要告诉樱花橘白【愚钝游戏】很特别？还直说自己就是为它而来？
　　紧接着，她听到了自己忽悠人的声音……
　　原来从旁观的角度听自己忽悠人的感觉是这样的啊。
　　听着听着，她忍不住确认了一下自己的【绝对清醒】有没有开。
　　很好，有开，开场携带的技能就有这个。
