第1457章 留在过去的雪人

　　光芒在掌心亮起，这个游戏不需要管理者。
　　她不能让灰烬督察像从前那样掌控这里的一切，哪怕她的唯一密钥在过去和未来都忠于她。
　　就成为游戏的一部分吧，游戏需要玩家也需要NPC。
　　它是玩家造物，没有灵魂之火，不会被钟声摧毁。
　　它可以和玩家一起好好享受游戏，而不是独自飞在高空，在孤独中承载玩家的憎恶。
　　它是最适合加入游戏的存在，因为掌管这方流放地多年的B80，拥有一部分权限。
　　光芒淹没魔方，瞬间化作万千光点钻进废弃区码头上方的1号月亮中。
　　最后，虞寻歌掌心还剩下一粒如同方糖一般的小方块，那是B80的律法程序。
　　里面写了什么？是不能伤害载酒寻歌吗？
　　就算玩家们再如何小心不提姓名，但一定还是会有风声泄漏，它早就知道自己的名字了吧，可惜她还没有正式的自我介绍过。
　　就这样告别太可惜太仓促，她竟然也有如此不甘心的时刻。
　　虞寻歌从图蓝的扭蛋机里翻出一团雪，用【夏日雪人】制作了一个自己的雪人。
　　【夏日雪人·寻歌】（回档次数：10）
　　雪人的左肩上有一个超迷你的小机器人，右肩是一头小龙，在雪人脑袋后面，小机器人的手正在和小龙的尾巴打架。
　　一个不知道能在这个错误季节留存多久的雪人。
　　她将那块第三纪元B80的律法程序魔方塞进小雪人怀里，轻轻一抛，雪人和魔方落入1号废弃区。
　　她会去未来等它。
　　当过去的B80复生，虞寻歌再次拿出第12纪元B80的魔方。
　　但她没有选择读档，她舍不得让B80失去它盛装打扮回到过去来帮她的记忆。
　　虽然以后可以有新的故事，但有些故事还是永远记住的好。
　　她选择了她很早以前得到的复活技【我说棉花糖没过期就没过期】，奥义版。
　　糖丝包裹住魔方，虞寻歌忽然想到了她在废弃区找到B80时的场景，无数小机器人堆堆叠叠躺在垃圾山上望着头顶的1号月亮，那时它们在想什么？
　　是在日复一日年复一年的用思考去对抗无聊与孤独，还是在等它的唯一密钥？它会不会想起些什么？
　　这样的念头闪过脑海，虞寻歌竟生出几丝无地自容的欣喜和愧疚来。
　　头顶暖黄小花的B80再次出现在眼前，它轻易看穿了载酒寻歌的不自在，于是摸摸头顶的小花，飞到她的身后安静站立，思索将来该怎么嘲笑对方才好。
　　只剩3分钟了。
　　空中的金色雨幕缓缓缩小范围，其中一小部分回到虞寻歌腰间化作一把小小的雷霆匕首，只要还有一部分，她就可以靠着吸收魔法元素，将伴生雷霆再度滋养起来。
　　而剩下的雷霆大雨则如漏斗般渐渐收拢集中于长河的某一处，最后倒悬于河面，向下生长成一棵闪闪发光的金色大树，金色树枝生长延伸，最后舒展开来几乎横跨整个河面。
　　在消耗大量魂火后，这是她能做到的极限。
　　她对其他玩家解释道：“如果有英灵路过时被这棵树拦住，我会感应到。”
　　只要能找到尸体，她就能锚定玩家，读取对方的档案。
　　虞寻歌补充了一句解释：“只要想尝试，我会将【愚钝游戏】借给你们任何人，但那颗子弹只能找回属于自己的珍宝。”
　　换句话说，如果死去的玩家并不属于你，那就算对着脑袋开上一百枪对方也不会回到你身边。
　　可“属于”还是“不属于”，又如何说得清？
　　雾刃在河面上蹲下，将手中的那杯香薰放在河面上，任由它飘向远处的那棵黄金树。
　　场上不少人都看着那棵树静静出神。
　　不仅因为它的枝芽像黄金树的产物，更因为它让人想到了月光湿地的那棵神奇古木，不知道未来究竟发生了怎样的故事。
　　【囚徒法典】散开，无数方块组成一道斜斜向上的阶梯，其中一个方块的光影落于群山，并急速放大，形成宛如庇护所的存在。
　　“2分钟后这里就要重启了，进魔方。”
　　她的魔方可以携带普通玩家，但已经脱离神赐的玩家只能自己跑了。
　　说完，虞寻歌又冲还在河面上不停向下望的枫糖道：“枫糖！她们会回来的，就算【愚钝游戏】找不回来，就算黄金树无法拦住她们，第四纪元我们还能悄悄回来，你有的是时间找！”
　　雾刃强硬的拽着枫糖向魔方阶梯上跑。
　　虞寻歌留在最后，担心还会出什么意外，而且她还要收走群山的魔方。
　　此时亡灵野火走到她身边，问道：“时间线是怎么回事？”
　　在阶梯上奔跑的玩家不约而同竖起耳朵，群山的玩家已经转移完毕，虞寻歌收回那颗魔方，和亡灵野火一起向上奔跑。
　　“我无法干涉，那是第二纪元一位传奇囚徒造成的后果。”
　　透过监察之眼，虞寻歌看到了过去的一点线索，仅仅只是窥见一角，也足以让她推理出全部。
　　那位传奇囚徒自察觉到她所处的环境和众生要面临的未来时，就在一次又一次使用她那个名叫【神明游戏】的SP级神赐天赋，用天赋技能【重新开始】一次次在脑海中模拟未来，找寻通关的可能。
　　最后被锈碑带领灰烬军团包围时，使用了一生只能使用一次的天赋技能五【领取奖励】，从规则的裂缝中直接锚定了唯一的通关结局。
　　“那些时间线就是她模拟通关时出现的无数可能，钟声响起时会被修剪掉，因为她已经提前确定了唯一结局，在钟声中消失的时间线，也是一个个失败的可能。
　　“不仅如此，那些时间线组成的时间乱流恰好能对这里形成保护，外人无法找到这里，只有收到邀请函的玩家才能被传送进来。”
　　说话间，跑在最前面的玩家只觉得穿过了一层冰凉的屏障，先前看不到尽头的夜空中，出现了一艘白金色的船和一轮秩序时钟。
　　一个又一个身影踩着魔方方块搭建的天梯，穿过透明的屏障，消失在第3纪元。
　　空中巨大时钟下方的摆锤仿佛被一只手推了一下，人马左右摇晃起来，幅度越来越大。
　　废弃区里，一个魔方睁开一双豆豆眼，能量不足无法回归到最终形态，它挣扎着从魔方延展出短小简陋的四肢，抬头看向将自己抱在怀里的陌生雪人，呆愣愣望了许久，最后看向天上的月。
　　它总觉得自己忘记了很重要的东西。
