第4章 办理校园卡才能出校门

万幸的是，颜禾还能看见NPC的弱点。
虽然她不太懂【打湿的毛巾】算什么弱点，但还是第一时间选择跑。
她现在的属性值太低了，正面刚不过。
但这个NPC的可视范围大，已经发现了她，等它闯进颜禾的可视范围时，手上拖着一个拖把。
保洁身穿蓝白色工作服，衣服上全是血渍，手臂、大腿、脖子、腰间各缠着一块深紫色的布料。
他拿着拖把的手原本微微扬起，但发现颜禾盯着她时，赶紧沉下去。
“等等，是……自己，人。”大概是声带受损，他的说话声十分含糊，“我是，NPC，只要完成，清洁任务，就能通关，你能，帮帮我吗？”
要不是颜禾能读取了对方的记忆，差点就信了。
她双手放在胸前，满脸害怕：“真的吗？你真的不会伤害我吗？”
保洁点点头：“真的，我们加个，好友吧，我说话，不方便。”
聊天系统有个[附近的人]功能，他把范围调小后，申请加颜禾好友。
在聊天页面，他长篇大论，讲述了一个“只需要找玩家帮他清洁教室就能通关，并且能给玩家好处”的故事。
【王佳】：任务说了，只要玩家帮了我，我就能给玩家一个线索，但是目前我也不知道线索是什么。
这话说得很有水准，哪怕他不知道玩家的通关条件，也能糊弄过去。
“太好了，我正愁找不到关于校长的线索，你快带路吧，我们现在就去清洁教室！”颜禾两眼饱含期待和感谢，催促着王佳。
王佳在心中不屑地哼了一声，面上露出一个温柔的笑容：“跟我，走。”
拖把脏兮兮的，接触到的地面留下一道长长的血迹。
颜禾站在拖把的右后方，余光瞟向王佳。
如果她没看错的话，这人身上的紫色布料，应该就是毛巾吧？
颜禾就是这个学校的学生，对学校有一定的了解，她们教室阳台上就挂了三条紫色的毛巾。
一模一样的颜色。
“这个清洁任务难不难呀，我害怕我一个人完成不了。”颜禾一面找对方聊天，一面不动声色地从书包侧边取出矿泉水。
本就是编造的故事，王佳有点心虚，更不会去盯着颜禾，他目视前方，接着编：“不难，我看了任务，就是扫地和擦玻璃，最多一个小时就能完成。”
“不难就好。”
颜禾语气变得轻快，双手背在身后拧开瓶盖，猛地将水泼到王佳腰间的毛巾上。
还未等王佳反应过来，颜禾拽住毛巾，轻轻一扯，没用上一点力，毛巾就被扯了下来。
毛巾掉在地上，王佳身体从腰开始裂开一条缝，如同腰斩一般，倒在地上，肠子、器官掉了一地。
“你！”王佳瞪大了眼睛，满脸惊恐和不解，脑海中有十万个问号。
他是怎么暴露的？对方是怎么知道他的弱点的？他编的故事明明天衣无缝！
最后十万个问号都变成了感叹号，他怒吼一声，扬起手上的拖把，拖把在半空中变成了九齿钉耙，朝颜禾砍来。
颜禾后退两步，看着王佳无能狂怒。
九齿钉耙够不到人，他便一手撑在地上让自己前进。
这次颜禾没有后退，反而走到王佳身侧，趁对方攻击的间隙，她举起矿泉水，倒在头上，一把扯下脖子上的毛巾。
脑袋掉在地上，颜禾伸脚，踢足球一样将它踢到十米开外。
即使隔得很远，也能听见他的怒骂声。
“婊子！贱人！你搞偷袭，你不讲武德！”
它的手臂依然在挥动九齿钉耙，只是没有了感官，它根本无法锁定颜禾的位置。
【王佳】：对不起，不要杀我！
【王佳】：我错了，我错了！
【王佳】：不要肢解我，我会死的！
王佳的消息噼里啪啦响起，聊天区他唯唯诺诺，现实中却破口大骂。
颜禾回了个死亡微笑，直接拉黑，如法炮制，把水浇在四肢的毛巾上并扯下。
又嫌不够保险，她用毛巾包裹住四肢，分别扔到了东南西北四个方向。
【玩家击杀NPC，获得2个技能点。】
颜禾捡起九齿钉耙，试着收进物品栏中，本来只抱着试一试的心态，没想到真的收进去了。
【拖把】
【星级：一星】
【攻击力：2】
【信息：不如玩家起始攻击值的武器，似乎只能用于清洁？】
颜禾：谢谢您，我连拖把都不如。
有总比没有好，颜禾关掉面板，开始思索下一步的去路。
要办理校园卡才能出校，以前学校在哪办校园卡来着？
以前颜禾丢过一次校园卡，她记得那次是老师安排好后，她去找门卫领的。
游戏里，应该也是这样吧……
颜禾辨别了方向，开始往门卫室走。
保安亭坐着一个头发花白稀疏的老人，脸上全是皱纹，骨瘦如柴，身上皮肤松弛，向口袋一样垂耸着。
像极了一个胖子过度暴瘦后的状态。
要不是他身穿保安服，没有人会认为这个快入土的老人会是保安。
不过，他的模样，倒是越看越眼熟。
“你是……颜禾？”保安先认出了颜禾，他眼前一亮，费力地招手，“你还认得出我吗？”
即使不用记忆追溯，颜禾也根据五官认出来了，这是她的同班同学，今年一同参加高考的徐宏。
“徐宏，你是NPC？”
徐宏点点头：“唉，没想到NPC的代价太惨重了，就因为要扮演个七十岁的保安，我就被迫长成了这个模样。系统说，就算游戏结束，我的容貌也不能恢复过来，真是天妒英才啊！”
能在这种时候开玩笑，想必他的任务不是很难。
还未等颜禾问，徐宏便倒苦水：“我刚从考场出来，就触发了第二个游戏，谁能这么倒霉啊，对，还有你。”
“还好我只是个打酱油的NPC，只负责办校园卡，对了，你是来询问校园卡的线索的吧？”
颜禾点头，徐宏又接续说道：“办校园卡需要两样东西，一个是学生档案，另一个是班主任的亲笔证明。”
“你知道的吧，学生档案在行政楼，咱们老班在哪，我就不知道了。”
