第005章 (给铁公鸡拔毛)

三夫人一行人是上午到的扬州，看似处理了很多事，其实到清点完沈氏的嫁妆，才晌午而已。
世子爷沈琢跑了一趟庆云寺，回来时正赶上虞尚休妻的大戏。
陈氏的娘家在扬州府下的一个小县城，虞尚写完休书，命人备好马车，安排仆人把陈氏送回去。
陈氏当然不甘心就这么沦为一个弃妇，她一手牵着一个孩子跪在虞尚面前，哭求虞尚看在过去的情分看在孩子们的份上不要休她。然而虞尚心中只有功利，三夫人已经许诺了他前程，他岂会因为陈氏小有姿色便手下留情？
“来人，把少爷姑娘带回房间，不许出来。”
孩子们被带走了，虞尚看看跪伏在脚下的陈氏，从手里拿出一个荷包，对陈氏道：“这里有百两银子，再加上你自己的私房，足够你下半生衣食无忧了。你也不要怪我，要怪就怪你那个不成器的弟弟，休了你，待我升官，孩子们也能跟着享福，否则咱们一家只能受你牵连，终生止步于此。”
陈氏泪如雨下，如果虞尚休了她，虞尚就是封侯拜相，又与她有什么关系？
“老爷，让大姑娘嫁给曹家是咱们俩的主意，三爷夫妻因此恨我，心中肯定也恨你，怎么可能替你张罗升迁？他们分明是要报复你我，老爷你不要上了她的当！”
虞尚冷笑，三爷确实有理由恨他，但有虞宁初这个女儿在，三爷的报复便只会到此为止。
注意到沈琢回来了，虞尚将荷包丢给陈氏，朝两个小厮使了个眼色。
那二人便一人掐住陈氏一条胳膊，堵住她的嘴，硬生生将人带出虞宅，塞上马车。
“弃妇不肯归家，让世子见笑了。”虞尚快步迎到沈琢面前，面带愧色道。
沈琢扫眼虞宅，问：“我婶母何在？”
虞尚解释道：“三夫人与阿芜在一起，逸公子现在客房……”
他没说完，沈逸从跨院那边过来了，朝沈琢挥挥手：“大哥，今夜咱们留宿一晚，明早动身回京。”
沈琢颔首，径自随沈逸去了客院。
虞尚负手而立，看着两个侯府公子并肩离去，他既恼火小辈无礼，又深深地羡慕起来，不知自己是否也有光宗耀祖扬眉吐气那一日。
沈琢都回来了，说明庆云寺的庚帖已经测好了，结果自然是个凶。
媒人战战兢兢地先回曹奎那边复命。
先前有陈氏撮合，曹奎偷偷见过虞宁初一面，年近五十的武将依然好色，一眼就被虞宁初的美貌吸引，所以才有了后面的提亲。
不过，听说虞宁初的母族来了人，连侯府世子都帮忙搅黄了八字测算，曹奎便知道这门婚事要难了。
他喜欢美人，但还没痴迷到色令智昏的地步，现任平西侯镇守边疆有功，在圣上心中的地位他一个参将望尘莫及，还是不要与侯府结怨的好。思索片刻，曹奎让媒人去知会虞尚，就按照大师的说法，既然虞宁初不适合嫁在江南，为了美人着想，两家的婚事就此作罢。
曹奎痛快收手，虞尚松了口气，备了一份薄礼让媒人送给曹奎。
打发走媒人，虞尚亲自去了后院，将这个好消息传达给三夫人、虞宁初。
意料之中的事，三夫人神色淡淡。
虞尚殷勤道：“晚上我命厨房整治一桌扬州美食，算是替嫂子与两位贤侄接风洗尘。”
三夫人想到什么，笑道：“那就有劳妹婿了。”
三夫人也是个美妇人，但此时此刻，在虞尚心里，三夫人就是天上的禄星下凡，掌握的是他的官途，因此三夫人笑了，那就是禄星笑了，虞尚欣然，叫女儿好好招待舅母，他自去筹备晚上的宴席。
虞尚走后，三夫人悄声问虞宁初：“你爹虽然官职不高，但江南富庶，他在扬州一带为官多年，想来也攒下一笔家产？”
虞宁初对这方面还真不够了解，平时她都大门不出二门不迈的，更不会打探父亲手里有多少银钱。
三夫人看向温嬷嬷。
温嬷嬷为人低调，实则眼观六路耳听八方，低声道：“陈氏进门后，一年光衣裳首饰便要花去百两银子，以老爷节省敛财的性情，每年的进项至少有五百两。”
光靠六品官的俸禄，虞尚可拿不到这么多。
三夫人心里有数了。
到了黄昏，三夫人携着虞宁初的手，一起来了前院。
虞尚、沈琢、沈逸已经到了，怕小孩子哭闹坏了气氛，虞尚并没有叫五岁的双胞胎过来。
沈琢兄弟俩朝三夫人行礼，虞宁初则给表哥们行礼。
客气之后，大家入席落座。
厅堂中间摆了两张席案，虞尚单独一席，虞宁初与三夫人同席。
虞尚拍拍手，丫鬟们开始上菜。
全是地道的扬州美食，精致的面点小吃、美味的菜肴羹汤，将席案摆得满满当当。
虞宁初轻声给舅母介绍这些美食。
三夫人有女儿招待，虞尚笑着问沈琢、沈逸：“两位贤侄可否好饮？扬州城的云液酒醇烈香浓，回味悠长，我已提前命人备好几壶，现在让人端上来，如何？”
沈逸知道沈琢好酒，客气道：“那就多谢姑父了。”
总算让沈逸叫了自己一声姑父，虞尚笑眯眯派人去取酒。
丫鬟端了一壶酒来，分别替沈琢、沈逸斟上。
三夫人抬眸看来，笑着道：“明日还要动身，你们俩莫要贪杯。”
沈琢颔首，端起酒碗尝了一口。
虞尚：“味道如何？”
沈琢似乎吝于言辞，只道：“不负盛名。”
虞尚笑道：“既然贤侄喜欢，我叫人多预备几坛，带回京城给侯爷他们也尝尝。”
沈琢不置可否。
三夫人若有所思道：“是啊，阿芜初次进京，是该给长辈们表哥表姐们准备一份礼物，不能失了礼数，只是我们初来乍到，对本地特产不甚熟悉，匆忙之间……”
