第2章 王绮罗

从屋里出来，陆含宜便领着一群人拦在陆令筠面前。
她睨着陆令筠，嘴角噙着一抹意味深长的笑，“姐姐要嫁进侯府，娘赏了你不少好东西呀。”
“妹妹喜欢？”陆令筠面上不显，巧笑看着她，一副她若是喜欢便送给她的模样。
看她跟往常一样，陆含宜眼底幽深之色更添几分得意。
哼，果然只有她这种天命之人才重生。
这一世，她陆令筠的一切都会是她的！
“不用了，那么点破玩意你自己好好留着吧，以后在侯府吃不上饭还能当点钱花。”
“妹妹何出此言？侯府家大业大，怎会叫我吃不上饭？”陆令筠敛着笑，一脸不解。
见她如此，陆含宜更加得意，她睨着陆令筠，“天机不可泄露，乖乖嫁给程云朔就对了，你也不用多想，因为不管怎么样，这都是你的命。”
说完，陆含宜便带着人走了。
陆令筠：“......”
看着她趾高气扬走的背影，陆令筠无语一笑。
她这个头脑简单的妹妹，真是重来一次也没半点长进。
这都是命，好，她更等着看陆含宜的命怎么样了。
就看她这么知天机能不能先过李府那一关。
陆令筠回了自己小院。
这几日，她小院子忙了起来。
教习嬷嬷，喜娘绣娘们进进出出，教她规矩，给她量体裁衣，为大婚做着准备。
因着这一世嫁的的是侯府，所有规制都比上一世高上一层。
陆令筠上一世可是被封了诰命，进宫请过安，礼仪仪态早早学过，教习嬷嬷只指点一次，便连连点头，心里满意得不得了。
陆令筠会来事，只夸嬷嬷教得好，命人封了大红包给她。
那教习嬷嬷是侯府派来的人，这红包收了，回头便跟侯府夫人回禀，陆令筠天资聪颖，一举一动大家风范，天生主母之资。
还没过门，夫人就对陆令筠好感多上三分。
前世，陆含宜可没抓过这最初的好感，凭的全是程夫人对媳妇的亏欠。
陆令筠的教习很快结束，她早早得了几天清闲，在屋里盘着嫁妆外，自己手上地契人契铺子贴身钱时，有人找了上来。
“大小姐，将军府小姐来见你。”
提笔记着的陆令筠听到这儿，笔尖猛然一顿，抬起头来，“快请！”
不肖时，一个穿着黄衫长裙的年轻女子便被领了进来。
“令筠！是不是你妹妹又欺负你了！怎么叫你嫁程云朔那纨绔子！”脆亮的声音响起。
来人正是王绮罗。
王绮罗是陆令筠的手帕交，王绮罗的母亲和她母亲亦是手帕交，陆令筠母亲过世后，有一段时间直接被接到王家住，王绮罗母亲拿她当半个女儿看。
可惜后面继母过门，王绮罗母亲不便多来往，只叫王绮罗多多来陆家看她，帮衬些陆令筠在陆家的日子。
而上一世，陆令筠嫁入李家一年后，王绮罗也嫁人了，她嫁的是大理寺少卿之子，嫁了后才听闻那少卿之子不是人，日日夜夜打王绮罗，王将军那时蒙冤，官场遇到大事，根本无暇顾及女儿，不消半年，王绮罗便被打死了。
那时陆令筠在江南，什么都做不了，待得她回京，有了实力护着点人，王家早已落败，王夫人几年前也逝了。
这事儿是陆令筠一辈子的遗憾。
陆令筠见到她，顿时眼前一湿，恍若经年的抱住她，“绮罗？”
“你别哭啊！你只管跟我说，我爹娘听说你要嫁程云朔那纨绔子，气得不得了，她同我说，你若是有半点不情愿，我们将军府出面替你拒了这门亲！”
陆令筠听着王绮罗的话，破涕为笑，她搂紧王绮罗不语，湿漉漉的眼睛只看着她。
王绮罗被她瞧得心里更紧，“你别看我了，你倒是说句话，是不是你那恶毒后娘和你妹妹干的！我记得明明是李家瞧上的你，我娘还说李家是门好亲事！”
“你再不说，我现在直接去！真当你没人撑腰了！”
陆令筠松开王绮罗，拉住她，终于开口，“是我愿意的。”
“令筠，你从小就是软脾气。”王绮罗一脸不信。
“真的。”陆令筠笑得更加开心。
有人站自己这边，这种感觉真的暖。
她拉紧王绮罗的手，带她坐下，“侯府高门大户，夫人侯爷皆是宽厚之人，定然对媳妇慈爱，这怎么不是好亲事。”
“程云朔那家伙可是个纨绔子！他娇养青楼女那事儿可是传得满京城沸沸扬扬，我爹都说他女色昏头，无药可救。”
“这世道男子有多少不是三妻四妾，就连你爹，和婶娘琴瑟和弦，后宅也有两房姨娘。”
王绮罗一时哑然。
诚然，就连她爹都有两个小妾。
她娘只生了她一个女儿便伤了身子再生不了，防着绝嗣，她婆婆强逼着纳了两房小妾开枝散叶。
“可是......我记着当时你明明是被李家瞧上，这换了人，铁定是被你妹妹抢了。”
“李家哪里比得上侯府，”陆令筠笑着，“李闻洵家中行二，上面有能干的哥哥，娶的是尚书次女，进府就执掌中馈，而程云朔是家中独子，我进门后只我一个儿媳，李家如何比得侯府？”
王绮罗似懂非懂的点了点头。
似乎，很有道理。
没想到陆令筠已经看到了这个层面，只论家世，李家真的是一百个比不上侯府。
但......
“你当真不介意程云朔已经有了小妾？”
她爹有妾那也是因为子嗣，长辈之命实在违不过，可正常人家的男子哪有在婚前就纳妾的。
还闹得这般沸沸扬扬，不是羞辱新妇吗！
陆令筠举着茶盏，“这世上的夫妻能做到相敬如宾便是极佳的福气，我也只求与他相敬如宾。”
王绮罗听此，再没了意见，她瞧着风轻云淡，从容不迫的陆令筠，转念道。
“我可跟你讲，他那小妾不是一般人，我弟弟同我说，他听过她在青楼的卖唱，曲调全都新颖无比，行径更是大胆张扬，在青楼里就道什么男女平等，人生而自由，见过她的男人全都说她是奇女。”
