第3章 送添妆

陆令筠听到这儿，眼睛微亮。
她想到上辈子小世子能为她不惜舍弃家业父母，大胆私奔。
那小妾确实不是一般人。
只是，无所谓。
“她不犯我，我不犯她。”陆令筠淡淡一笑。
只是给程云朔多养一房金丝雀罢了，她一点不在意。
她又不是陆含宜那个傻女人，非要与小妾较高低。
她嫁过去就是为了做当家主母的，不是和她争宠的。
只要那金丝雀也摆正自己位置，她要她的，不越界，她自然不会为难她。
“好吧，”王绮罗盯着她释然了，她看向自己的侍女，“翠心，把东西拿上来。”
“什么呀？”
陆令筠抬头看去，就见翠心拎着一个沉甸甸的大妆匣上前。
王绮罗笑着打开妆匣，露出满满当当一整套头面。
一支翠玉顶簪、一对红玉蝴蝶鬓钗、一对祥云嵌珠长簪、一支金珠金挑心、一枚分心、一对蜀锦金丝鎏金嵌玉掩鬓、一对翡翠耳坠、一对翡翠手镯、一对红宝石掐丝戒指，若干对小钗啄针、花钿。
再打开下面的妆匣，暗格里，是一包金叶子和一叠银票。
足足有一千两。
“这是我娘给你的添妆。”
陆令筠见到这满满当当的东西，眼圈再度一红。
上一世，她在家备嫁，根本没时间见王绮罗，也不让人来，只在芷染那儿听说了她带了东西来，被继母柳氏撞见请进偏厅，柳氏帮她把东西送过来。
送过来了，只有一千两银票。
她竟不知，原来，还有那么多东西。
“绮罗......”
“你别感动了，我刚刚进来的时候撞见你继母，她看我拿东西就说帮我给你，要不是你丫鬟跑过来，这东西我还不知道该不该给她呢！别告诉她们。”
陆令筠破涕为笑，“谢谢你和婶娘。”
“我娘本来就拿你当女儿看，咱们就是亲姐妹，你既想好了，我们便支持你，日后在侯府受了委屈，只管找我们。”
“嗯。”陆令筠点着头。
她心里不禁暗下决心，这一世，她除了过好自己的日子，还要护好他们。
绝不让上辈子的悲剧重演。
送别了王绮罗，陆令筠让人把王家送的东西放进箱底。
傍晚的时候，陆令筠找芷染挑出一些便宜首饰和金银到柳氏的院子。
柳氏院子最近也热闹极了。
她娘家人，陆家一些门生的家眷们轮流过来。
陆家连嫁两女，但凡关系亲近一些都会过来送些添妆。
“母亲。”
陆令筠在禀告过后，带着芷染站在屋子里。
此时柳氏屋子里还坐着一个中年妇人，陆令筠识得，是柳氏娘家嫂子。
“这就是令筠吧！这么久不见，真是出落得亭亭玉立，这一身气派真不愧是要做侯府夫人的人呐！”柳家嫂子看到陆令筠后，一脸堆笑。
旁边的柳氏听到这儿，笑着的脸有点不悦。
这门亲事本是要落在自家闺女身上，未来可是气派的侯府夫人，天晓得那丫头就非闹着要嫁李二，还一口一个她要目光长远，李二日后必然位极人臣，她要做诰命夫人。
柳氏一开始只当她昏了头，可根本架不住她日日夜夜闹，还说让她嫁侯府，她当晚就要与程世子和他小妾同归于尽。
她后面思索许久，想那程世子或许真的不是良配，更在陆含宜各种赌咒发誓李二会飞黄腾达后，才答应换亲。
要不得，这泼天的富贵是万万不能落在陆令筠身上。
今儿听到她嫂子那恭维讨好的话，心里不禁郁结。
就陆令筠，怎么配嫁侯府做夫人，压她女儿一头。
她心里不满，柳家嫂子可不管，陆令筠要是做侯府夫人，日后可是要显贵的，现在巴结一下只有好处。
“舅娘。”陆令筠乖巧道。
“真是好孩子，我从小就觉得令筠不一般，聪明又伶俐，比含宜懂事多了，萍娘，你说对吧。”
柳氏心里翻个白眼，她岔开话题，“令筠，你来作甚？”
陆令筠往后看了一眼芷染，芷染递来一个小匣子。
“今儿我得了王家妹妹送的添妆，想来分妹妹一半。”陆令筠打开妆匣，里面是一些珠翠首饰，还有些金银元宝。
金银元宝打底看着满满当当，东西又大又扎眼。
可实际也就百来两银子，首饰也都是糊弄人好看但不值钱的那种。
面上好看。
“呀，这么多呀！”柳家嫂子看着这满满当当的首饰匣子眼前一亮。
“妹妹与我同婚期，按理姐姐也该添妆，我这得了便想着分含宜一半。”陆令筠巧笑着。
“你这孩子也太懂事了！”柳家嫂子对陆令筠赞不绝口，“她们姐妹同时出嫁，按理说亲友们添妆就该一人一半，真难为她有这个心。”
她这话落下，更叫柳氏脸色难看。
这话什么意思呀！
陆令筠得了添妆能分一半给陆含宜，那陆含宜这边的不也得分陆令筠一半！
她可是个人精，陆令筠带来的东西不便宜，可细看，都是些一般货色，加起来才百来两，她家含宜得的东西哪家不是几百两上千两添！
可陆令筠这先发制人，带着东西送上门，她哪能拒绝！
“是是。”柳氏默默咬了后槽牙，她看着陆令筠，“这些都是王家送给你的？”
“自然。”陆令筠说谎一点也不脸红。
反正柳氏又不可能跑去王家问。
就像上辈子她也不可能找王绮罗核实送了什么。
她使的阴招，她今儿就还她！
柳氏问不出第二句了，东西是送的，再一般也是送的，能说啥，骂人家小气？送破烂？
骂不得，只能生咽了！
旁边柳家嫂子还帮腔，“令筠，舅母也给你备了添妆，一齐给了你母亲，等下就叫你母亲给你送过去，对吧，萍娘？”
“对对，”柳氏心里憋屈，“刚好你妹妹今儿也得了不少添妆，我本来就是要给你送去一些的，你来的刚好。”
陆令筠顺势道，“那就谢谢母亲了，芷染，你带回去都封箱底，这都是至亲们给我的压箱底，到时候还要跟母亲的嬷嬷问清楚是谁送的，一一登记好，万不能少了一样，这都是家里人的心意。”
