第4章 大婚

陆令筠心满意足从柳氏屋里出来。
用一匣子东西换了满满一堆添妆。
她最后那句每一样都登记造册是特意说给外人听的。
东西在柳氏手里，说到底给多少都是她说的，可她说每一样都记下来，那就是说给那些送礼的人听的。
他们都会知道他们有东西给了陆令筠。
凭着陆令筠要嫁进侯府，日后是侯府夫人，谁都想跟她这落点心意。
这样，柳氏送来的东西，就算不能做到对半平分，也足够面面俱到都给一些。
日后少不了在陆令筠面前说句，当年你大婚我们也是添过东西的。
上一世，陆令筠不想在这些地方跟陆含宜争，她一惯是人不犯我我不犯人，各自收各自的添妆就是了。
这一世，叫她知道那些龃龉，就别怪她下手了。
要做好当家主母，第一件事就是，算计她的，一定要反击。
如水东西往陆令筠小屋里送。
很快，就临近婚期。
大婚前日，侯府的聘礼家里的嫁妆摆满了陆令筠的院子。
足足一百零八抬嫁妆。
陆家自诩清流，绝不昧女儿家聘礼，还得返相当一笔出去当嫁妆。
为了一视同仁，每个女儿给了二十抬。
外加上添妆差不多添了两抬。
陆令筠自个儿的，生母留下来的六抬，一共一百三十六抬嫁妆。
而陆含宜七加八加总共一百抬嫁妆。
李家不过六品员外郎，给了六十八抬，陆家给了二十抬，亲戚们添了三抬，还有柳氏的私库九抬，总共也凑了一百抬。
样子上没太输陆令筠。
当然，陆令筠的嫁妆每一抬都实得紧。
陆含宜的嫁妆里不少虚抬。
装一床被子也算一抬，几条板凳也算一抬，七八个瓷盆都算一抬。
这点陆令筠是最知道的，光是李家送的六十八抬里一半都是虚的。
这辈子，嫁妆方面，陆令筠远超过上辈子。
真真是足够从生花到死，若是换算普通市井人家，都够一百户人家花一辈子！
再就是陆家还派人在侯府和李家打了口新井。
这年代大户人家嫁女，除却十里红妆将女子一辈子的吃穿用度都备上，还有不少体面人家会去婆家单独打一口井。
为的就是说日后他们家姑娘就是喝的用的水都是娘家准备的。
一辈子用到的东西，娘家都包了。
新井，陆家也打好了。
吃的喝的穿的用的都备齐后，陆家还给她准备了几个陪嫁丫鬟。
陆令筠原本有一个贴身丫鬟芷染，一个粗使丫鬟霜红，还有一个被她派在庄子上看着活计的奶嬷嬷张氏。
柳氏又给她挑选了两个俏丽的头面丫鬟，四个粗使丫鬟，以及两个嬷嬷。
俏丽的头面丫鬟其实就是陪嫁丫鬟了。
日后若是想抬姨娘，就是从她们中抬。
豪门大户们一般都是如此，自家带去的人，不管是做姨娘还是做管家，总归是放心些。
可鸡贼的是，柳氏并没有给陆令筠这些人的卖身契。
陆令筠看着面前送来的几个丫鬟，“你们叫什么？”
“奴婢春杏。”
“奴婢春禾。”
两个俏丽丫鬟仰头道。
她们俩模样长得不错，红唇皓齿，眉眼清秀，皆是十六七岁，正当年的好时候。
剩下四个粗使丫鬟全都低着头，年龄在十三左右，长相都很普通，她们分别叫小薇，小琴，小悦，小蕊。
而那两个嬷嬷其中一个是柳氏身边跟了好多年的万嬷嬷，另一个是新招来的，叫安嬷嬷。
“姑娘，夫人叫我们跟着你，日后给你把关，定然不叫你在侯府受委屈。”万嬷嬷道。
陆令筠笑着冲她们点了点头，“好呀，你们既然跟了我，以后就是我的人，只要好好做事，我定然不会亏待你们。”
“是，小姐。”
陆令筠叫芷染给她们分别包了红包，打发她们下去。
退下的时候，万嬷嬷眼底是止不住的得意。
一副十拿九稳，稳稳拿捏住陆令筠的模样。
“小姐，那些人定然是夫人派来监视您的眼线。”
人走后，芷染道。
陆令筠淡淡一笑，红唇只吐出两个字，“不怕。”
她知道，她当然知道。
可除了春杏和春禾，其他人和上辈子赏给她的人一模一样。
她对她们早已了若指掌，更是知道她们全部把柄和软肋。
不得不说重生真好，就跟开了天眼一般，一堆人在她面前无所遁形。
春杏和春禾上辈子没给她，大抵是这辈子她要嫁的是小世子，姨娘也得找个好看的。
见陆令筠依旧是这般风轻云淡，芷染只觉得自家小姐最近又变了不少。
她家小姐是不是太佛系了。
这样真的能行吗？
会不会被人欺负呀！
不行，她日后得多看着点，多仔细点，决不能叫人欺负了小姐！
大红的喜绸结满陆家，宁阳侯府以及李家。
婚前杂七杂八的事儿全都落了地，夜深后陆家却更加的热闹。
因为正式准备婚嫁了。
陆令筠只小眯了几个时辰便被喜娘们叫起，浣面开脸，喜婆用两根细线绞着陆令筠脸上颈上的显着稚气的绒毛，开出光滑的皮肤。
开面意味着以后不再是黄毛丫头，是一个真正的成人了。
陆令筠看着镜中柳眉杏眸，肤凝如玉的自己，不禁莞尔。
她竟又嫁人了。
开面过后便开始上妆挽发髻，七八个喜娘忙碌着，从凌晨一直忙到鸡叫。
待得天亮，她已着最艳丽的大红喜服，满头沉甸甸着满珠翠盖上喜帕静坐在屋里，在繁复的流程和一声声的祝福下，迎来了接亲的喜轿。
陆令筠由与她几分相熟的庶弟背着上了轿。
接亲，上轿，下轿，跨火盆，过门，拜堂......送入洞房。
可惜，这一次她全然没有第一回的悸动和小儿女的期待。
她跟玩偶一样被摆弄了一整天，待得一声礼成，总算送入了洞房。
侯府里热闹非凡，嘈杂的声音一直到了半夜才歇下来。
陆令筠的房门也终于被推开了。
陆令筠还盖着红盖头，烛火悠悠，在有限的视野里，她看到一双大红男靴。
“你就是陆家的？”
