第5章 攻略秦氏

男声清朗，光听声音就知是一意气风发的少年郎，只是语气全是冷漠和不耐。
她温顺的颔首点头，“妾身陆令筠。”
“我不管你叫什么，你只是我母亲娶回来的，不是我娶来的。”
面前男人的声线依旧冷硬，就连红盖头都没给陆令筠揭开。
陆令筠盯着面前的红靴子，没半点异常的应了一声，“嗯。”
“我这辈子都不会接纳你，你别想在我得到什么！”
陆令筠：“嗯。”
“我绝不会碰你，更不会跟你生孩子！”
陆令筠差点要笑出来，“嗯。”
她这般乖顺，只叫程云朔那强硬的气焰敛了敛，想要再发出的怒火都停了停，再发脾气都显得是他无能。
说到底，婚姻大事，父母之命，媒妁之言。
他不愿意娶陆令筠，陆令筠也没有愿不愿意的选择。
他没法拒绝父母，陆令筠也没有办法。
今儿若是娶个脾气差的，与他顶撞几句，他今夜便有足够的理由与她撕破脸，拂袖而去。
可陆令筠这般好脾气，一点都不违逆他，叫他一时间再难与她发难。
但叫他今夜接纳陆令筠，这是万万不可的。
程云朔久久的盯着她，转了转语气，朗声道。
“我已经答应了代容，此生与她一生一世一双人，我绝不会再接纳其他女人，日后你若是安分一点，便是这府里名义上的世子夫人，我也给你几分脸面，若是不安分，别怪我不客气！”
陆令筠耐耐心心听完他的话，再应了一声，“好。”
这一声，应的陆令筠是心满意足。
因为，她要的便是如此。
陆令筠心间傥荡，语气谦逊恭顺，只叫程云朔眉头紧了紧。
他更加仔细的看着面前安安静静的红盖头，半晌，道，“我不会在你这过夜，这是我答应代容的，盖头你自己揭了吧！”
说罢，他拂袖而去，头也不回。
大婚当夜，新郎落下一堆警告就直接走了，这已然是摆明了新夫人不得宠。
可陆令筠知道，她这开局已经是赢了一大招。
上一世，陆含宜嫁进侯府。
程云朔依旧如此，陆含宜那被娇惯着的性子当夜与他大吵大闹起来。
新婚夜婚房摔碗砸盆，程云朔顺势与她彻底撕破脸，事后秦氏问责，他都有缘由底气责骂陆含宜是泼妇，叫唯一能给她撑住腰的秦氏也没那么足的底气。
三日后的回门程云朔摆脸子使脾气的不去，秦氏没招。
而她就不一样了。
她可不曾刁难程云朔，叫他为难，程云朔仍旧走了只叫他在她面前气势都多两分亏欠。
秦氏那边的好感和底气更能拉满。
这个家里，她要攻略拿下的人从来不是程云朔，而是她婆婆秦氏。
“收拾一下，准备睡吧。”
陆令筠自己揭下红盖头，伸了个懒腰，对着屋里大气不敢出的众人们道。
次日一早。
新郎大婚当夜不在新房过夜的消息已然传遍了全府。
还有一则花边热点。
程云朔直接去了爱妾代容那里，还被代容闹了半宿。
据说程云朔哄了她一夜，才将爱妾哄好。
陆令筠在梳洗时听着芷染传来的消息，不由好笑。
“小姐，你怎还笑......”芷染那个替她生气呀。
陆令筠看着铜镜里芷染那气鼓鼓的模样，摇了摇头，她目光落在后面春杏春禾身上。
“芷染，等下你留在屋里，春杏，你陪我去给公婆奉茶。”
芷染从小陪在她身边，是一心为她好，但同样太过上心了。
看到她受委屈，第一个跳出来，上一世，在李家那种被兄嫂压得死死，处处被人使阴招还不好叫人发难，芷染那直爽性子直接说出来很有用。
可在侯府这儿，完全没必要。
事儿都在明面上，她的人太跳，反而叫秦氏烦。
她得调整调整她身边的人，把芷染派出去。
“小姐......”
芷染一听陆令筠不要她跟着，立马红了眼睛。
“行了行了，你在屋里给我清点库房，这事儿更重要，懂否？”陆令筠给她一个眼神，芷染那简单的脑子立马止住了。
对对对，如今小姐身边就她一个真正自己人，家里的东西还要人看着。
“是，小姐！”
一旁被点名的春杏也施施然欢天喜地站出来，“是，少夫人！”
“安嬷嬷，你也跟着我去吧。”陆令筠扫了一眼两个嬷嬷。
“少夫人，还是让老奴跟着吧，昨儿您在侯府受了天大的冤屈，侯府这般欺人，就是完全不把您和陆家当回事！这件事老奴一定得为您讨个公道啊！”万嬷嬷插嘴道。
陆令筠淡淡瞥了她一眼，“万嬷嬷，我受了冤屈家中长辈不委屈？一口一个不把当回事，说得是家中长辈欺我，你存的什么心思？”
万嬷嬷听此脸色一变。
陆令筠继而道，“万嬷嬷，你是娘家跟我嫁进来的，我知你是怕我受委屈，可我们进了侯府，侯府便就是我们家，在自己家，有事便说事，哪来那么多不当回事，你说是不是？”
万嬷嬷这时已经不敢再顶嘴，再说一句那不就是假意护着陆令筠，而是挑拨两家关系了。
她忙点头，“是是是。”
“你在屋里拾掇拾掇，安嬷嬷，你跟我走吧。”
“是，少夫人。”
陆令筠领着春杏和安嬷嬷离开。
宁心院，秦氏的院子。
“她当真这么说？”
“是的，夫人。”秦氏身边的嬷嬷满眼赞许。
陆令筠还没来，她早上在屋里说的那些话就传进了秦氏耳里。
秦氏在听到陆令筠那句不是长辈欺我顿时眼睛一亮，她捻着手上的祖母绿佛珠不由点头，“这还真是个懂事识大体的孩子。”
这时，屋外传来丫鬟声音。
“夫人，少夫人来奉茶了。”
秦氏直接起身，“快快让她进来。”
陆令筠领着人进屋，迎面秦氏直接向她走过来。
“母亲。”
陆令筠想行礼，秦氏一把握住她的手。
“好孩子，你受委屈了。”
秦氏直接摸上她发鬓，满目长者怜爱的看着她。
一开始，她对陆令筠只有三分喜爱，更多的是她对媳妇的看重，今儿这正式见面，她已然是带着些真心疼爱她。
这儿媳妇，明达知事，懂礼恭顺，比她期望的好上太多。
