第4章 绿酒一杯歌一遍

不等他想明白，面前就跪下来个人。
“君上恕罪！”虎贲中郎将颤颤巍巍地道，“卑职疏于防范，护灵不力，还连累君上犯险……”
江玄瑾回过神，看着他道：“用不着向我告罪，此事圣上自会有论断。”
一听这话，中郎将冷汗直冒：“君上……”
“我只是路过，还有别的事要做，这里就交给你了。”他拂袖，抹下套在手腕上的佛珠重新捏好，带着乘虚就要走。
“等等。”怀玉隔着棺椁喊他，“那些人都跑了！你们不派人追吗？”
江玄瑾看她一眼，没回答，继续往前走。他身后的乘虚却是收了刀走到她身边来，拱手道：“这位姑娘，我家主子请您旁边茶楼一叙。”
怀玉很惊讶，看看江玄瑾的背影又看看他：“你家主子都没开口，你怎么知道他要跟我说话？”
乘虚抿唇：“这是主子的意思。”
什么时候传达的意思啊？她怎么没听见？李怀玉觉得很惊奇，想了想，还是提着裙子跟人走。
官道上一片狼藉，火渐渐被扑灭了，贼人最后还是无人去追，轻松地消失在了京都各处。
怀玉跟着乘虚上了二楼，进了一间颇为雅静的厢房。
江玄瑾伸手捏着茶壶正在倒茶，听见动静，头也没抬地问：“你想干什么？”
李怀玉吓了一跳，一瞬间觉得自己几乎不能呼吸。
他认出她来了？
“又是在我进宫的路上堵，又是出手相助，若说你没别的企图，未免说不过去。”将倒好的茶放在她的面前，江玄瑾抬眼看她，“不妨开门见山。”
听见这话，怀玉明白过来了。他没认出她，只是觉得她居心叵测而已。
大大地松了口气，她笑出了声，一甩衣袍坐在他对面，端着茶杯毫不客气地灌了两口，抹了抹嘴道：“今日之事，其实大多是巧合。”
“巧合？”江玄瑾似笑非笑，慢条斯理地给自己倒了一杯，放在鼻息间轻嗅，一双眼里墨色流转，静静地盯着她，显然不信这说辞。
李怀玉被他盯得浑身发麻，眼珠子转了转，无奈地叹了口气：“看来要骗你当真不容易，那我说实话吧。”
江玄瑾微微颔首：“你说。”
“是这样的。”双手一合，怀玉两眼泛起了柔光，直勾勾地盯着他道，“我看上你了。”
江玄瑾：“……”
“你这是什么反应？”看他脸上突然僵住，怀玉心里乐得直拍大腿，面儿上却是一派委屈，“是你非要逼我说的！”
额角跳了跳，江玄瑾垂眸，突然觉得自己请她上来说话真是没必要。这人没羞没臊的，嘴里半句真话也没有，怎么问也是白搭。
深吸一口气，他撑着桌子起身。
“哎？”怀玉跟着站起来，“你去哪儿啊？方才轻薄了你，我还没赔罪呢。”
轻薄？好个轻薄！这词儿一般是公子调戏佳人用的，谁见过女子反过来轻薄男人？
他寒声道：“不用赔了，后会无期吧！”
说完，抬步就想走。然而，步子迈出去一步，衣袖就被人拉住了。
“你傻吗？”身后的人抓住他的袖子，一扭腰一跺脚，娇声道，“姑娘家说给你赔罪，就是想勾搭你的意思，谁管到底用不用赔啊！”
“……”
江玄瑾自小受名师教导，守礼仪规矩，知端重廉耻，身边来往的人也都是知书识礼之人，就算偶遇些粗鄙之人，在他面前也都老老实实不敢妄言。
不曾想今日竟遇见个完全不要脸的！
“你。”有些不敢置信，他回头看她，皱眉道，“你一个姑娘家，说话怎的这般不知羞？”
眉梢一挑，怀玉道：“羞是什么？当真不太知道。我就是看你生得俊俏，方才在官道上出手，又是天下独一份的风姿英气，便看上你了，心悦你，仰慕你，想勾搭你。这有什么奇怪的吗？”
江玄瑾愕然，旁边的乘虚也听傻了，两人呆呆地看着她，像是在看个怪物。
“怎么？不爱听直接的？”怀玉挑眉一笑，眉眼弯弯，“那我给你来个委婉的？”
说着，信手抽了旁边桌上的茶叶勺，敲着漆木雕花桌便唱：
“春日宴，绿酒一杯歌一遍。
“再拜陈三愿:
“一愿郎君千岁，二愿妾身常健，三愿如同梁上燕，岁岁长相见。”
声若黄莺，每一句尾音都带着媚人的小勾子，勾得人心里发痒。她和着茶勺的拍子唱完，扭头看他，笑得眸色动人。
“我想同你，岁岁长相见呢。”
江玄瑾听得脸色铁青。
“怎么？”放了茶勺，怀玉冲他眨眼，“还是不喜欢吗？”
看她这一副轻狂模样，谁能喜欢得起来？江玄瑾冷笑：“乘虚，回府。”
“是。”乘虚应了，一边跟着他迈步，一边回头敬佩地看了怀玉一眼。
这京都向紫阳君上倾诉爱慕之意的姑娘实在不少，每天他都能看见一两个，可像这位这样能把自家主子惹怒的，倒是头一回遇见。
真是女中豪杰！
厢房里的女中豪杰笑眯眯地看着他们的背影，感觉距离差不多了，便抬步跟在他们后头下了茶楼。
江玄瑾一路疾行，察觉到后头有人跟着，脸色更是难看。挥手让乘虚去找了马车来，打算甩掉她。
然而，刚一坐进车里，他就感觉车辕上一沉。
“姑娘。”外头的乘虚无奈地道，“您不可以坐这上头的。”
挪了挪屁股在车辕上坐牢实了，怀玉很是无辜地问：“为什么不可以？”
“这是回江家的马车。”
“巧啊，我正也要去江家。”
忍了又忍，江玄瑾还是没忍住，伸手拉开车帘，冷眼看着她道：“你去江家干什么？”
怀玉回头，冲他笑得唇红齿白的：“去赔罪呀，咱们亲也亲了，抱也抱了，总要有个……”
“胡说什么！”黑了脸，江玄瑾打断她，“谁同你抱了亲了？”
怀玉瞪大眼：“你还想赖账？”
她那会儿跳下来的时候，原以为嘴唇是磕在石头上了，等反应过来的时候她才知道，是磕这人的牙齿上了。江玄瑾那本来有些苍白的薄唇都被她的血给染得艳了，这还不叫亲了抱了？
微微一顿，江玄瑾皱眉垂眸，回想了一番那墙头下头发生的事情，脸色更差。
