第6章 扰乱人心的花言巧语

江玄瑾气了个半死。
怎么会有这种人呢？不讲礼仪规矩就算了，连道理也不讲！他堂堂七尺男儿，躺在个姑娘怀里，像话吗！再者说，他可是御封的紫阳君，旁人见着他，谁不得恭恭敬敬的？这人哪里来的这么大胆子？
“瞧你这身子烫得，跟刚烤出来的番薯一样。”将他按在怀里摸了两把，大胆子的怀玉啧啧道，“可劲儿挣扎吧，再挣扎两下，你头更晕。”
浑身僵硬，江玄瑾眼里刮着深冬雪风，死死地盯着她。
这眼神简直是要杀人了，但怀玉丝毫不畏惧，还痞笑着拍了拍他：“乖，睡会儿，这里离药堂还远呢。”
“你是亡命之徒吗？”他冷冷地问。
怀玉挑眉：“为什么这么说？”
“若不是亡命之徒，又怎么会这般胆大妄为。”江玄瑾眯眼，“趁我之危对我如此无礼，你可想过后果？”
怀玉勾唇：“后果么？肯定严重不到哪里去，你可是以守礼自持闻名天下的人耶，难不成就因为我抱你亲你，你就杀了我？”
天下人都知道，江家家教严苛，教出来的子弟个个宅心仁厚，循规蹈矩。江玄瑾更是其中的佼佼者，一向不在意私怨，只顾朝堂大局。
正是因为这个，她才敢这样胡来。
江玄瑾闭了眼，僵硬地躺在她怀里。
这人还真是了解他，怪不得一副天不怕地不怕的样子，是吃准了他不会强权压人。
要是换成丹阳长公主，遇见这种人，肯定就直接拖出去砍了吧？坏人从来不会委屈自己，也就是好人活得累。
沉闷地叹了口气，他咳嗽了两声。
马车的确颠簸，乘虚想来是担心他，策马跑得很快，可这姑娘的怀抱却意外地稳当，躺着躺着，他的意识渐渐模糊了。
迷糊之中，江玄瑾感觉得到这人一直在轻轻拍着自己，嘴里还哼着有些耳熟的小调，温柔又缠绵。
怀玉哼的是《春日宴》，一边哼一边低头看他，见他都没什么反应了，眼里暗光便是一闪。
这可能是江玄瑾最脆弱的时候了，也是她最有机会杀了他的时候。
伸手摸了摸身上，没有任何的尖锐之物。再搜搜他身上，好像也没有匕首一类的东西。怀玉拧眉，这该怎么办？动手掐？可乘虚就在车帘外头，江玄瑾只要吭一声，他就会察觉。
李怀玉这叫一个悔啊，方才街上打斗的时候，她为什么不顺手捡一把刀呢？再不济匕首也成啊，怎么能直接走了呢！
瞪眼看着怀里的人，她觉得有点不甘心，一边拍他一边认真思考还有没有别的办法。
江玄瑾太久没睡好觉了，这一觉睡得实在踏实，梦里草长莺飞，是个极好的春天。他踩着厚厚的青草缓步往前，看见远处有一袭宫裙绽放在高高的枣树之下，颜色鲜活，光影婆娑。
睁开眼的时候，他还有些没回过神。
“醒啦？”床榻边有人伸手在他眼前挥了挥，“够厉害的呀，大夫还说你会睡到明日呢。”
一听这声音，江玄瑾就又沉了眼：“你怎么还在这里？”
怀玉诧异地看着他，接着就有点委屈：“人家担心你呀，一路送你来药堂，怕乘虚照顾不好你，就眼巴巴在这儿守着。你倒好，醒来就嫌弃人！”
微微一顿，江玄瑾看了一眼四周。
好像是药堂的厢房，外头的天色已经黑了，屋子里点了灯，这姑娘坐在他床边，乘虚却是不声不响地站在远处。
揉了揉眉心，他起身下床：“药方拿着，回府。”
“你急什么呀！”怀玉一爪子就将他按了回去，“你府里熬的药哪有这济世堂药罐子熬出来的好啊？人家老大夫都说你这病来势汹汹，最好在这儿住两日好生调养。你要是现在回去，府里还不得乱成一团？”
更重要的是，江家哪有这儿好下手啊？到了嘴边的鸭子，一定不能飞！
她这一脸发自内心的诚恳，看得江玄瑾疑惑了。
这人……难不成是真心为他好？
“主子，属下已经派人回去知会过了。”旁边的乘虚终于开口，“料想您也不愿老太爷担心，便说要在宫里再忙几日。”
乘虚都这样说了，江玄瑾沉默半晌，终于是老实躺了下去。
只是……
闭眼也忽视不了旁边那灼热的目光，他微恼：“你看着我干什么？”
李怀玉撑着下巴笑眯眯地瞅他：“你好看。”
胡说八道，生病的人还能有好看的？江玄瑾皱眉。
“你别一副不相信的表情啊。”怀玉道，“我这个人不撒谎的。”
此话一出，江玄瑾气极反笑。
她还不撒谎？从遇见到现在，这个人嘴里一句真话也没有！她要是不会撒谎，全天下都没骗子了！
“哎呀，你可终于笑了！”怀玉乐得拍手，“笑起来就更好看了！我就喜欢看你笑！”
尤其是被气笑的这种，特别解气。
江玄瑾黑着脸闭上了眼。
怀玉乐呵呵地看了一会儿，便起身走去乘虚面前，朝他伸手。
“怎么？”乘虚一脸不解。
“药方啊，大夫不是说戌时末之前要再煎一副吗？方子给我，我去找药童。”
“这……”乘虚摇头，“我亲自去。”
怀玉瞪眼：“怎么？怕我给他下毒啊？”
“不是，但主子要入口的东西，都该由我把关。”
没好气地叉腰，怀玉道：“说来说去不就是怕他中毒么？我把关不就好了？再说了，这里就你一个人，你去煎药，还不得我来守他？我真要害他，等你走了不是一样？”
乘虚听得呆了呆，茫然地想，好像说得也挺有道理的哦！
“那……”他拿出了药方。
怀玉一把抢过，捏在手里朝他挥了挥就往外走。
床上的江玄瑾睁开了眼。
“主子？”乘虚有点忐忑地问，“要不属下跟去看看？”
“不必。”江玄瑾轻咳两声，“我倒是想看看，她到底想做什么。”
乘虚挠挠头，小声道：“属下倒是觉得这姑娘性子直爽，不像要害您。听她说的那些话……”
“她的话你也听？”江玄瑾皱眉，“跟在我身边这么多年，你还信这些花言巧语？”
乘虚一顿，不敢吭声了。
江玄瑾黑着脸想了一会儿，低声又补上一句：“信不得的，谁信谁傻。”
