第7章 缠住他，套路他！

李怀玉捏着药方，七拐八拐地找到了药童。
“这药得熬半个时辰。”药童抓了药，起了罐子道，“我手里的活儿有点多，姑娘可否帮着看顾一二？”
“好说。”笑眯眯地点头，怀玉接过他手里的扇子，搬了凳子来坐在小火炉旁。
药童火急火燎地就去了另一边，偌大的后院，到处都是正在熬着的药，他没空注意她这边。
怀玉瞅了瞅那药罐，微微眯眼。
半个时辰后，熬好的药盛在了碗里，放在了江玄瑾面前。
江玄瑾半靠在床头，看一眼药又看一眼她，别开了头。
怀玉一愣，接着就一屁股坐在床边，端起碗吹了吹：“我知道了，来，我亲手喂你！”
眉梢跳了跳，江玄瑾沉声道：“不想喝。”
“生病了不喝药怎么行？”她瞪眼，然后跟哄孩子似的道，“你看啊，人家熬这药熬了半个时辰呢，用的药材也都是上好的，就算不心疼我，你也该心疼心疼这药材。”
垂眸看了看那褐色的药汁，江玄瑾眸子里暗光微闪。
“你先喝一口。”
嗯？怀玉一愣，接着就敛了笑意：“你怀疑我？”
咳嗽两声，江玄瑾道：“入我口的东西都有人先尝，这是规矩。”
“得了吧，你就是觉得我会下毒害你。”嗤笑一声，怀玉的表情冷淡下来，看着他道，“这药我守着熬了半个时辰，还烫着了手，结果好心喂了驴肝肺。”
这语气，听着像是真伤了心。
然而江玄瑾不吃这套，淡声道：“是你自己要去熬药的。”
言下之意，自作自受，自讨苦吃，自寻没趣。
“你若是不愿，现在走也来得及。”
李怀玉听着，笑了一声，将药碗里的勺子往旁边矮凳上一扔，端起碗咕噜咕噜就将药灌了下去。
没错，不是尝了一口，而是整碗都喝了个底儿朝天。
江玄瑾本还是一脸淡然，看见她的动作，眼里神色终于是有了波动：“你干什么？”
放下空碗，怀玉抹了把嘴：“不是怀疑我吗？那这药你别喝了，让乘虚重新熬吧。”
说完，起身就走。
“……”江玄瑾有点意外了，以他的判断来说，这姑娘应该是打算缠着他的，虽然不知道目的，但应该没揣什么好心思。
结果怎么的，他一句话没说对，这人竟然就要走了？
李怀玉走得不快，甚至悄悄放慢了步子，背影看起来充满了愤怒和委屈，肩膀还一耸一耸的。
当她脚步快跨出门槛的时候，总算盼来了后头一声：“等等。”
心里一喜，怀玉维持住委屈的表情，幽怨地转头：“怎么？”
江玄瑾轻轻叹了口气：“多谢你。”
他是个吃软不吃硬的，人家真要是当真对他好，他也该道谢，这是教养使然。虽说这姑娘眼神看起来不太令人舒坦，但行为上的确是没有要害他的意思。熬了半个时辰的药，一口气喝下去，应该是烫了个够呛。
念及此，他看她一眼，抿了抿唇，表情也柔和了些。
要的就是这个结果！
怀玉心里笑得那叫一个奸诈啊，什么叫以退为进，什么叫欲擒故纵，看看，她又成功了！
江玄瑾这人戒心有多重她是知道的，在他的戒心瓦解之前，她使什么阴招都没用，所以方才在院子里犹豫了半个时辰，她还是没往药罐子里放东西。
事实证明，她果然是很了解他啊！
咧了嘴蹭回床边，她歪着脑袋看着他道：“你竟然会舍不得我走！”
刚柔和下来的脸，闻言又是一黑：“你瞎扯什么？”
只是道个谢而已！
“好好好，知道你害羞，我懂就成了！”大方地拍了拍他的肩膀，怀玉道，“咱们心照不宣。”
心照个鬼的不宣啊！江玄瑾气得说不出话，又咳嗽了两声。怀玉“哎呀”一声拍了拍脑袋：“你的药被我喝了，今儿没得喝，病情怕是要加重。”
“……谁让你一口气把药喝完了。”
“我这不是生气么。”怀玉撇嘴，“掏心掏肺地对人好，换来个被怀疑的结果，搁谁谁不气？”
江玄瑾轻哼一声，躺回床上，闭目就睡。
已经是子时了，怀玉看他完全没有要安顿自己的意思，也就往床边一坐，一手撑着下巴，一手探着他的额头。
乘虚无声无息地隐在旁边的角落，见她没有什么攻击动作，也就没吭声。
于是第二天卯时末，江玄瑾睁开眼，就感觉自己怀里多了个人。
腿大大咧咧地缠在他腿上，胳膊横在他腰间，侧头看过去，一张清瘦略显病态的柔弱小脸离他只有半寸远，淡粉色的唇微微张着，唇角边，晶莹剔透的哈喇子正顺流直下……
微微一愣，江玄瑾眯了眼。
外头的乘虚刚要推门进去，就听得屋里头“呯”地一声闷响。
“啊！”怀玉惊醒，骨碌碌在地上滚了好几圈才停下，茫然地坐起来看向床上的人，“你干什么！”
撑身靠在床头，江玄瑾冷眼道：“不知羞耻！”
男人的床也是可以随便爬的？
气极反笑，怀玉看着推门进来的乘虚，劈手指着他就道：“你问问他，问问看昨晚上你自己干了什么！”
江玄瑾一愣，扭头看向门口，就见乘虚满脸尴尬之色，将水盆放在旁边的架子上，躬身请安：“主子。”
“怎么回事？”江玄瑾有点茫然。
乘虚挠挠后脑勺，走去他身边小声道：“昨儿半夜您高热退了，浑身发冷，抓着这位姑娘的胳膊不肯放……所以……”
江玄瑾脸青了，眼神凌厉地瞪着他。
乘虚连忙摇头：“属下没撒谎！”
怀玉坐在地上哼声道：“耍流氓在先，冤枉人在后，你就说该怎么补偿我吧！”
想了想，又补上一句：“除了以身相许，别的补偿我都不接受。”
“你做梦。”轻咳两声，江玄瑾别开了头，脸上还有潮红未退。
“主子。”乘虚看他实在尴尬，很有眼力地替他解围，“方才有人传话，说丞相长史厉大人求见。”
厉大人？厉奉行？
怀玉一听这话就站了起来。
