第8章 丹阳长公主的余孽

厉奉行之前是辅佐司马丞相的长史，与李怀玉积怨颇深。她被关在飞云宫的那段时间，厉奉行连上了二十封奏折，每一封都是想着法子置她于死地。这个人在朝的目的，这么多年来就只有两个——
一是让李怀玉死，二是让和李怀玉一党的人统统都死！
现在她死了，厉奉行还来找江玄瑾。想干什么，不言自明。
站直身子，怀玉想也不想就钻去了旁边的梨木屏风后头。
江玄瑾皱眉看她一眼：“你干什么？”
“还能干什么，维护你紫阳君的名声呀。”屏风后头的人笑嘻嘻地道，“难不成让旁人看见我一个姑娘家在你房里？”
姑娘家？从她嘴里听见这三个字，江玄瑾只想冷笑。
他起身，一边收拾洗漱，一边咳嗽着道：“要回避，你也该回避去别的地方。”
“不行！”怀玉从屏风后头伸出个脑袋，一脸认真地道，“我一刻看不见你就浑身难受！”
“撒谎。”江玄瑾摇头。
“哎呀，你又不信！”怀玉跺脚道，“人家一颗真真切切的芳心啊，都要被你摔在地上踩烂了！”
放下擦脸的帕子，江玄瑾回头看她，一双眼无波无澜：“你有心？”
平平静静的三个字，却问得怀玉微微一震，下意识地就不敢看他的眼睛，只笑嘻嘻地跳出去，握住他的手就道：“我有没有心，你要不要摸摸？”
说着，拉起他的手就往自己心口放。
江玄瑾吓得后退两步，震惊地看着她，太阳穴直跳：“放肆！”
还以为昨天已经是不要脸的极限了，结果今日还能更不要脸？这玩意儿还与日俱增的？
手被他挣开了，怀玉嘿嘿笑了两声，也没多说，转头就跳回了屏风之后。
江玄瑾盯着那屏风，突然就有一种上去踹上一脚的冲动。
“主子，人到药堂外头了。”乘虚拱手道，“看样子，来得还颇急。”
“嗯。”压下怒气，他坐到旁边的椅子里，“请他进来。”
“是。”
乘虚出去了，江玄瑾看着那打开的门，低声说了一句：“别怪我没提醒你，等会听见什么不该听的，你会惹祸上身。”
“你没听过一句话吗？”屏风后头的人吊儿郎当地回答他，“牡丹花下死，做鬼也风流。”
江玄瑾：“……”
他总有一天要把这人的嘴巴给缝起来！
“君上！”厉奉行很快就走了进来，满脸严肃，进门就行礼直言，“听人说，君上前些日子抓到长公主的贴身婢女青丝了。”
怀玉在屏风后头变了脸色。
江玄瑾正襟危坐，闻言也没急，只掩唇轻咳道：“大人先坐。”
厉奉行深吸一口气，压下几分急躁，在桌边坐下。
“要是本君没记错，大人现在应该忙于百官查考，怎么会来问这档子事？”
厉奉行一顿，接着就皱眉：“长公主出殡，她那一党余孽却逍遥法外，继续兴风作浪，在下如何能不操心？君上你也知那长公主的手段，我怕她死得心不甘情不愿，留下什么报复的后招。”
“这些事，陛下已经全权交与本君处理。”江玄瑾抬头，淡淡地看他一眼，“大人是担心本君办事不力？”
“……不敢，但几日前君上已经抓着了青丝，为何时至今日，她还没有被关进廷尉大牢？”
江玄瑾端起旁边的药喝了一口，垂眸看着褐色的药汁，没有答话。
厉奉行是个性子很急的人，但在紫阳君面前，他也不敢造次，憋着等了半晌，看他还是没有要回答自己的意思，心里不免就有点慌了。
“君上在想什么？现在韩霄、徐仙那群人，就等着青丝的供词来定罪。只要丹阳长公主的余孽统统落网，君上的心愿就达成了！”
江玄瑾头也不抬：“本君的心愿，自始至终，都只是幼帝亲政、皇权稳固。大人说的东西，是大人的私心，并非本君所图。”
屏风后的怀玉听着这话，无声地冷笑。
说得多好啊，心愿只是幼帝亲政、皇权稳固？若当真只是如此，又何必费尽心思杀了她？
厉奉行被这话噎着了，脸色有点发青，沉默了片刻才缓和语气道：“不管如何，将丹阳余孽一网打尽，与君上所愿并未相悖。”
“余孽？”慢慢咀嚼了这两个字，江玄瑾嗤笑出声，抬眼看着面前这人，“你口中的余孽，是精忠报国的徐仙徐将军，还是两朝重臣韩霄？亦或是刚刚出使西梁、立下汗马功劳的云岚清？”
这些人，都与丹阳长公主有深厚交情，但同时，也是国之栋梁。
厉奉行说不出话了，他抬头看江玄瑾一眼，忽然就明白自己找错了人。
原以为紫阳君帮着杀了丹阳，就是站在他们这边的。其实不然，这人当真只是个一心保皇之人，与他目的相同的事情，他会顺手帮一把。目的不同的，他完全没有兴趣。
捏了捏拳头，厉奉行起身道：“是在下唐突，此事还是该由君上做主。”
江玄瑾颔首，又寒暄了两句便目送他离开。
门开了又合上，怀玉从屏风后头走了出来，先前复杂的神色统统消失，抬脸又是满眼痞笑。
“君上好厉害啊。”她捧心夸赞。
斜她一眼，江玄瑾又咳嗽两声。
“哎呀，瞧这可怜的，生着病还要操心这些事。”蹭到他身边，怀玉伸手就将他从椅子里拉起来，“走，躺着去。”
“放手。”他皱眉。
“我不会放的，别说这些没用的话。”
“……”
笑眯眯地将他按上床，又盖好被子，怀玉托着下巴朝他直眨眼：“你觉不觉得我很会照顾人？”
江玄瑾没耐心听她瞎扯：“开门见山。”
“好，那我直说了。”一拍手，怀玉笑道，“你收丫鬟吗？”
“不收！”看出她的想法，江玄瑾斩钉截铁地吐出两个字，一点余地都没有。
怀玉垮了脸：“你好绝情哦，好歹也是亲了抱了睡了……”
“闭嘴！”江玄瑾撑着身子坐起来，板着脸道，“我这就让乘虚送你回家。”
“不要！”怀玉撇嘴，头摇得跟拨浪鼓一样，“要么你亲自送我，要么你收了我！”
深吸一口气，江玄瑾咳嗽得更厉害，他甚至开始想，这是不是丹阳死的时候给他下的诅咒？怎么就遇见这么个人呢！
