第9章 北魏小霸王

半个时辰之后，怀玉坐在马车里，嘴翘得老高。
江玄瑾在闭目养神，走了一路，发现耳根子清净得很，忍不住掀开眼皮睨了睨旁边的人。
“怎么？这会儿不多话了？”
怀玉抱着胳膊气鼓鼓的：“我这么舍不得你，你却拖着生病的身子都要把我送走，我真是太可怜了！”
一听这话，江玄瑾心情终于舒坦点了，甚至还微微勾了勾唇角。
这两天他都被她给噎成什么样了，难得能让她生一回气，向来不苟言笑的紫阳君觉得，这真是一件值得高兴的事情。
“唉。”怀玉抱着脑袋叹气，扭过头看他两眼，突然伸出了手。
“你干什么！”江玄瑾一惊，飞快地抓住她。
指尖停在他腰腹前一寸远的地方，还不甘心地屈了屈，怀玉扁嘴：“人家这一回去，下次要见你可不容易了，当然得拿个信物啊。”
江玄瑾黑了半张脸：“休想！”
“别嘛。”反手扣住他的手腕，怀玉可怜巴巴地逮着晃了晃，“不给铭佩，别的也成啊！”
开什么玩笑！江玄瑾冷哼，好不容易摆脱这个人，他再给她机会接近，岂不是脑子坏了？
“你老实点。”
怀玉不高兴了，满眼怨念地看着他，后者双目平视前方，完全对她视而不见。
马车晃悠了小半个时辰，终于停了下来。
“主子。”乘虚很是担忧地掀开车帘，“您还好吗？”
“无妨。”咳嗽两声，江玄瑾白着脸下了车，转身看向车厢里的人，“下来。”
怀玉不甘不愿地伸出个脑袋，扫了一眼那熟悉的院墙，扁嘴道：“我真的觉得这地方没有你的身边好。”
江玄瑾面无表情地将她拎下了车。
她挣扎了两下，可那头的乘虚动作极快，已经绕去正门递了帖子。于是片刻之后，那府邸里哗啦啦地涌出来一片人。
“不知君上驾到，有失远迎！”一位贵妇迎了上来，恭恭敬敬地行礼，“老爷进宫去了，尚未归来。君上若是不急，便先进去喝盏清茶。”
江玄瑾颔首，一把将身后躲着的人推了出来：“来贵府也没别的事情，这位姑娘……许是府上走丢的吧？”
那贵妇抬头一看，和李怀玉的视线撞了个正着。
一瞬间，怀玉从她的眼神里读出了诧异、恼恨、嫌弃、不解等多种情绪，但很快，这人眼帘一垂就换上了一副惶恐的表情。
“这……这是府上四小姐，神智不清多年了，前些日子自己跑了个没影。若是有冲撞君上的地方，还请恕罪！”
神志不清多年？李怀玉被这话给震惊了。
府上四小姐？江玄瑾被这身份给震惊了。
两人齐齐抬头，看向那大门上头挂着的朱红牌匾，上头金笔勾出两个字——白府。
临近官道的官邸，又姓白，也没别人了，只能是御史白德重家。
白德重的四女儿傻得全京城都知道啊！怀玉很悲伤，她借着谁的身子不好，竟然借着了白四小姐的！白德重那老头子之前就同她过不去，现在怎么的，她还得给他当闺女、管他叫爹？
开什么玩笑！
江玄瑾的脸色更难看，侧头看了李怀玉一眼，像是想到了什么，眼神霎时沉得厉害。
“君上看起来似乎有些不舒服？”那贵妇自然不知道他们在想什么，只侧了侧身子行礼作请，“先去坐着休息会儿吧。”
江玄瑾本来是打算送了人就走的，可现在，他不能走了。
“那就叨扰了。”他道。
“主子。”乘虚跟在他身后，有些担忧的小声道，“您的身子……该回去歇着的。”
轻咳两声，江玄瑾白着嘴唇轻声道：“无妨，现在有更重要的事情。”
更重要的事情？乘虚一愣，想了想白四小姐和江家的渊源，当即反应了过来，低头不再做声。
李怀玉回过神，正想再同江玄瑾说点什么，可走在她旁边的那位白夫人，竟然猛地伸手推了她一把，将她推得踉跄两步，落在后头。
“嘶——”怀玉有点不解地看着她。
白孟氏没搭理她，只一边笑着给前头的江玄瑾引路，一边低声朝旁边的家奴吩咐了两句。
领了命的家奴撸起袖子就朝怀玉过来了。
“哎？干什么？”她瞪眼。
几个家奴不由分说地一把捂住她的嘴，手脚麻利地就要把人弄走。
这要是之前的四小姐，可能也就没还手之力，被乖乖带走了。可现在这是谁啊？北魏的小霸王，满朝文武都对付不了的丹阳长公主！哪能在几个家奴手里吃亏？
一脚踹飞那捂着她嘴巴的奴才，李怀玉沉了脸，翻身一个过肩摔，将另一个钳制着她的家奴也狠狠摔在了地上。
“呯”地一声闷响，众人都停下了步子。
“瞧把你们厉害得，还想跟我玩这套？”怀玉一脚踩在人肚子上，叉腰怒道，“好好问话不答，非得逼老子动手！现在说吧，想干什么？”
被踩着的家奴口吐白沫，两眼翻白，浑身抽搐得说不出话来。
江玄瑾侧眼看过去，白孟氏也震惊地转过头：“怎么回事？”
“你问我怎么回事？我还想问你呢！”怀玉冷哼着收脚，抬眼看她，“我的人过府来做客，你让人把我架走是什么意思啊？想跟我抢人？”
“什么你的人！”
“什么抢人！”
江玄瑾和白孟氏齐齐出声呵斥她。
怀玉挖了挖耳朵，先对着江玄瑾笑了笑：“乖，这是事实，没什么好害羞的。”然后扭头眯眼看着白孟氏：“你要是不想抢人，为什么要对我动手？”
白孟氏愕然地看着她，都忘记计较她言行有失：“你……你不傻了？”
白府四小姐白珠玑，三年前一场大病，烧坏了脑子，从此之后就半疯半傻，这是整个白府都知道的事情。
但是面前这个人，顶的是白四小姐的脸，意识却是清醒得很，不仅清醒，还很嚣张。
“我当然不傻。”她朝人撇嘴，然后溜身就钻去了江玄瑾旁边，死死拽住他的衣袖。
