第10章 江家未来的孙媳妇

白孟氏有点反应不过来，她是知道白珠玑疯傻起来是个什么样子，所以才想着先把人弄走，免得惹紫阳君不高兴。结果怎么的，这人竟然恢复神智了？
而且，不仅恢复了神智，怎么连性子也变了？
瞪眼看了她半晌，白孟氏堪堪找回些神思，端着主母的架子道：“就算你不傻了，君上面前也没你说话的份儿，还不快退下！”
李怀玉挑眉：“君上是为我来的白府，我为什么要退下？”
不仅不退，还要抱着江玄瑾的胳膊不撒手！
白孟氏惊了惊，扫一眼她这不要命的动作，有些惶恐地看向江玄瑾。传闻中紫阳君的脾气可不太好啊，被这般冒犯的话，怕是会大发雷霆。
然而，江玄瑾站着没动，表情很平静。感觉到胳膊上的重量，也只是侧头白了她一眼。
“站好。”
“我不！”怀玉耍赖似的道，“你看她那么凶，我一松开她肯定把我关去柴房！”
“你这性子，的确是该关一关。”
“呸，关坏了我，心疼的不还是你？”
“又胡扯！”江玄瑾黑了脸。
李怀玉笑嘻嘻地将他的胳膊抱得更紧：“你快省省力气吧，脸白得跟纸一样了。走，去茶厅里坐。”说着，半拖半扶地就带着他往前走。
江玄瑾身子很僵硬：“你放开。”
“都说了不会放的，别说这些没用的话。”
“……”
白孟氏愣在了原地，一众奴仆也个个看傻了眼。等那两人都进了茶厅了，她才想起来朝身后的人道：“快去知会老爷一声，就说家里出大事了，请他速回！”
“是！”家奴应声而去。
茶厅里。
怀玉一爪子把江玄瑾按进了太师椅，然后给他倒了杯茶，笑眯眯地送到他唇边：“嘴唇都干裂了，快润一润。”
江玄瑾不领情：“我自己有手。”
“别闹，好好喝。”嗔怪地看他一眼，怀玉一脸娇羞状，“外头那么多人看着呢！”
江玄瑾有点不可置信：“你还知道有人看着？”
有人看着还喂他喝茶，像话吗？
怀玉叹息，把茶杯往他手里一塞，笑得一脸宠溺：“你这人，真是太容易害羞了。”
江玄瑾：“……”要是杀人不犯法就好了，他一定立马送她下黄泉！
白孟氏跟着跨进茶厅，犹豫着道：“怠慢君上了……不知君上怎的会与珠玑在一起？”
江玄瑾道：“机缘巧合，在街上撞见了。”
骗鬼呢？瞧这两人熟稔的模样，活像是认识好几年了。
白孟氏满心怀疑，可面儿上不敢说，反而还得笑道：“这可真巧啊，府里正因为珠玑不见了而着急呢。君上能将她送来，就是对咱们白府有恩了。”
说着，又屈膝行礼，“还请君上多坐会儿，等老爷回来当面谢过。”
“白夫人言重。”端着茶盏，江玄瑾半垂了眼道，“四小姐毕竟是江家未来的孙媳妇，本君送她回来，也算是分内之事。”
此话一出，李怀玉吓得原地一跳：“什么？”
江家未来的孙媳妇是什么东西？
看她一眼，江玄瑾似笑非笑：“四小姐不记得了？江白两家在十几年前就订下了姻亲，待你满十八岁，就要嫁与江家孙子辈的长子江焱为妻。”
哈？还有这回事？怀玉有点傻眼。
江焱这人她倒是有耳闻，江家大哥的独子，江玄瑾的大侄儿。听闻天资不凡，颇为傲气，一直被江老太爷视为宝贝，年仅十七，已经在朝中挂了职。
就白珠玑的身份而言，这倒是一桩了不得的好婚事。可问题是，李怀玉好不容易能再活一次，难不成就要走上相夫教子的不归路？
眼珠子转了一圈儿，她可怜巴巴地看着江玄瑾道：“我当真不记得了。”
“是吗。”江玄瑾放了茶杯，下颔线条微微收紧，瞧着有两分薄怒。
“哎，你别生气呀。”怀玉连忙哄他，“没听这位夫人说么？我之前神志不清，如今一朝恢复，什么都不记得。我眼里心里分明都只有你，谁知道还有与别人的婚事啊？”
江玄瑾冷笑，正待说话，外头就有人大步跨了进来。
“放肆！”
一声怒喝，震耳欲聋。
李怀玉吓得脚一软，差点没站稳。疑惑地回头，就见一穿着绛色官服的白胡子老头儿立在她面前，劈手就给了她一巴掌。
“啪——”
动作之快，声音之响，怀玉都还没来得及反应，就感觉脑子里“轰”地一声炸开，整个脸一片麻木，嘴里霎时泛起腥味儿。
“白大人。”江玄瑾脸色微变，站起了身。
“见过君上。”白德重脸色铁青，看也不看就朝他拱手行礼，一双眼依旧盯着怀玉，眼里怒意滔天。
“我白家什么时候出了你这般轻狂无耻的女儿！”
怀玉恍惚了一会儿，等耳朵里听见声音了，便呸了一口血沫子，皱眉看向面前这人：“说打就打，半点道理也不讲？”
“道理？”白德重气得胡子直颤，“你见着君上，该守的礼数不守，嘴里不干不净的说的都是些什么东西！我白家书香门第，几辈子攒下来的脸面，今儿都要被你丢尽了！”
按照两家的姻亲关系，白珠玑以后是要叫江玄瑾一声小叔的，可她说什么？眼里心里分明只有什么？想起那话，白德重心火又起，劈手又是一巴掌打下去。
“老爷！”白孟氏和四周的家奴一阵惊呼。
怀玉皱眉看着白德重，拳头捏了捏，又松开了。
罢了，借着人家女儿的身子活着，总不能伸手去揍人家的爹。白德重就是这老古板的脾气，她就当替白珠玑尽孝吧。
闭上眼，她准备好了迎接这一巴掌。
然而，掌风快要到面前的时候，她胳膊上突然一紧。有人伸手，猛地将她拉退两步，巴掌从她面前堪堪划过，带起一阵风响。
“……君上？”白德重愕然。
怀玉皱着脸睁开一只眼，就见江玄瑾已经站在了她侧前方，抓着她胳膊的手飞快松开，背在了身后。
“今日造访，玄瑾有一事要问。”他背挺得笔直，从后头看过去，也是姿态萧然，风华端雅。
“在问清楚之前，还请白大人冷静些。”
