第1章 穿越

雨后的清泉村，透着一丝深秋的凉意。
顾娇娘满头大汗地追到村口：“小秦相公——小秦相公——”
吧唧！
她脚底一滑，摔了个狗吃屎。
她面前的马车绝尘而去，溅了她一脸泥浆！
“哈哈哈哈哈！”
周围的人哄然大笑！
顾娇娘是村里的傻子，家里有个相公是瘸子，她搁着家里的老实男人不要，却总追着镇上的小秦相公。
小秦相公是谁呀？亲爹是员外，自己又是秀才，模样还那么俊，会看上一只破鞋？
“癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
“就是！也不撒泡尿照照镜子，小秦相公会看上她！”
“破鞋！”
“丑八怪！”
“小傻子！”
顾娇娘怒了，叉着腰，凶巴巴地说道：“你们……你们不许骂我……”
有孩子跳了出来：“略略略！就骂你怎么了？小傻子小傻子小傻子！丑八怪丑八怪丑八怪！”
顾娇娘恼羞成怒朝那孩子扑过去，却不料脚底一绊栽进了水里……
冰冷的湖底，失去意识的女子忽然睁开了眼睛。
什么情况？她不是执行任务时飞机撞上冰山，机毁人亡了吗？怎么会掉进水里？
顾娇奋力往岸上游去。
然而不知是不是摔惨了的缘故，她竟有些使不上力。
好不容易游上岸时，她感觉自己快要虚脱了。
岸上的村民原本看见顾娇沉了下去，正打算用竿子去捞她的，结果她自个儿浮上来了。众人面面相觑，唰的一下散了！
顾娇没明白过来怎么一回事，就见一群衣着古怪的人唰唰唰地跑了。
她趴在冷冰冰的草地上，抹了把脸上的水珠，随后，她愣住了。
她惊疑地看向自己的手。
这是一双十四五岁的小手，要知道她已经二十八了，怎么会有如此娇小的手？
何况作为特工界的精致女王，她可是很懂保养的，这双手却长满了冻疮，有的地方还开裂了。
很快，顾娇发现不仅自己的手变了，就连衣着身材也大不一样了。
顾娇的心底闪过一个大胆的猜测。
她凑到水面上，想看看自己如今的模样，却险些没给栽下去。
这花花绿绿的都是些什么？
顾娇捧了水将脸上的劣质胭脂洗干净，哪知这一洗，更丑了，面黄肌瘦不说，左脸上还有一块延伸至眼尾的大红斑。
前世连长一个小粉刺都要炸毛三日的顾娇，忽然摊上这么一副盛世丑颜，恨不得原地再死一次！
“话说回来，这里哪里？又是什么朝代？”
话音一落，她脑子里一阵刺痛，一段不属于她的记忆翻江倒海地涌了上来。
原来，她穿越到了一个历史上并不存在的朝代，这个村子叫清泉村，坐落在清泉山下。
原主也叫顾娇，是顾家三房的独苗。
顾老爷子年轻时是个读书人，曾考上童生，之后做了清泉村的里正，这一做便是好些年。清泉村穷，做里正也没多少油水，不过终归饿不死就是了。
顾老爷子膝下有三个儿子以及一个未出阁的女儿，大儿子顾长海，与周氏生了一儿一女；二儿子顾长陆，与刘氏生了两个儿子。
前面两房都算人丁兴旺，到了三房这里，就像是中了咒似的死活生不出来了。
好不容易有了顾娇，却是个女娃，还容颜丑陋、天生痴傻。
用村子里的话说——这就是个赔钱货，不对，倒贴都卖不出去的！
自打顾娇出生后，三房再无子嗣。
村里渐渐传出闲话来，说顾娇不吉利，所以才把三房的儿子运都给克没了。
起先顾家只是听听没太往心里去，直到顾娇的爹娘先后去世，顾家才彻底觉着这孩子果真是个命里带煞的。
顾家四处托关系，打算把顾娇给嫁出去，问题是谁敢娶她？
也是巧，一日顾娇在村口溜达，碰到一个饿晕的男人，就把他给捡回来了。
顾娇一边消化着脑子里的记忆，一边朝村西的一处破烂小茅屋走过去。
那是她如今居住的家。
咝——
走到一半，后脑勺传来一阵剧痛，顾娇抬手摸了摸，竟满手是血。
一定是方才在水下磕到石头，磕破了，这血量还不少，得尽快止血才是。
顾娇一边想着，一边进了自家院子。
说是院子，其实也不过是篱笆围起来的一块小空地而已.小茅屋除去堂屋外，一共有两间房，东边的这间稍大一点的房是顾娇的。
而这，还没她前世的衣帽间大。
这惨淡的穿越啊……
顾娇一边感慨着，一边抬手推开了房门，然而就在她跨过门槛的一霎，敏锐地察觉到屋里有人.
从呼吸上判断，是个男人。
男人躲在门后，努力地屏住呼吸。
顾娇的唇角勾起一抹冷笑，状若无意地走进屋，嘭的一声合上门，几乎是同一时刻，她素手一抓，将躲在门后的男人狠狠地抻在了地上！
男人的身材比她想象中的高大。
若在前世，再高大顾娇也不怕，奈何眼下摊上这副瘦弱的小身板儿，她用了巧劲，又整个人压上去，才将对方堪堪地锁住了。
她一手扯下发带绑住对方的手腕，另一手扼住对方的脖子，神色冰冷道：“说！你是什么人？在我屋子里做什么？”
男人先是一怔，随即一阵羞恼涌上头顶：“顾娇你疯了！是我！”
认识？
熟人作案？
那就更可恶了。
顾娇不仅没放开他，反而又往下坐了坐，将男人的腰腹压得更死了。
“你……你给我下来！”男人咬牙，语气冰冷。
“嗤~”顾娇冷笑。
向来只有她使唤别人的份儿，可没别人对她呼来喝去的。何况这是她的屋子，她还没质问他在里头鬼鬼祟祟做什么呢！
顾娇抡起拳头，打算给他一点教训，手肘却不小心撞开身后的窗棂子。
明亮的光线照了进来，落在男子清隽俊美的容颜上，顾娇的眸子一下子瞪圆了。
