第2章 相公

作为一个颜控，顾娇前世没少收集帅哥，但从没哪一个……确切地说是所有美男加起来都不如眼前这一个。
这人长了一张十分干净的脸孔，眉眼棱角精致得宛若玉雕，一双眸子很是冷冽，如寒潭般深不见底。
他面上透着病态的苍白，却因羞恼而浮现起一抹嫣红，反倒显得有那么一丝诱人。
再有他的年纪，与其说是男人，顾娇倒觉得少年郎更合适。
“看够了没？”萧六郎咬牙问。
“没看够，不过……”顾娇扫了他的身板儿一眼，凤眸微微一眯，“怕压坏你。”
言罢，顾娇装模作样地起来了。
然而，人虽是起来了，眼珠子却仍粘在他身上意味深长地打转。
“顾娇你……”萧六郎被她的目光看得恼羞成怒。
“要扶你？”顾娇笑眯眯地探出手。
“不用！”
萧六郎神色冰冷地侧过身子，扶着一旁的椅子站了起来。
看得出他行动不便，却依然拒绝了顾娇的好意。
随后他不再搭理顾娇，一瘸一拐地出了屋子。
顾娇这会儿记起他是谁了，正是原主的相公萧六郎。
萧六郎是被顾娇捡回来的，他苏醒后顾家人问了他情况，发现他是孤儿，无处可去，当机立断，以男女授受不亲、我们家闺女救了你一命、不如你俩成亲以全了她名节云云，逼迫萧六郎将顾娇给娶了。
说是娶，却更像是入赘，他们目前居住的破房子是顾家给的，种的地也是顾家分的，都是最差的那种。
成亲时顾娇并不知萧六郎是瘸子，知道后便渐渐开始嫌弃起来，转头“勾搭”上了镇里的小秦相公。
村里人都为萧六郎抱不平，道是一朵鲜花插在了牛粪上，萧六郎是那花儿，牛粪是她。
萧六郎心里怎么想的，顾娇不知，但能她这副狼狈的样子视而不见，他对原主的厌恶可见一斑了。
顾娇拉开柜门，打算把身上的湿衫换掉，却悲催地发现柜子里一件干净的衣裳都没有。
“萧大哥，你在吗？”
门外忽然传来一道娇滴滴的声音。
来的是个穿着紫色大花袄的小妇人，小妇人梳着油亮的发髻，涂了脂粉，臂弯里挎着一个篮子，篮子上盖了花布，叫人看不清不知里头装的是什么。
顾娇很快便从原主的记忆里翻出了这号人物——清泉村的小寡妇薛凝香。
薛凝香是他们邻居，平日里便爱往他们屋里钻，大多挑原主不在的时候，偶尔也让原主撞见过几次。原主傻乎乎的，在薛凝香手里吃了不少闷亏。
这一次小秦相公来村里的消息，也是薛凝香透露给原主的。
“哟，这不是凝香嫂子吗？大白天的，来我家做什么呀？”
薛凝香被突然出现的顾娇吓了一跳，随后失望地说道：“怎么是你？”
顾娇笑了笑，轻叩门板道：“这是我家，看见我很奇怪吗？你在失望什么？”
薛凝香噎了一把，她当然是失望没见到萧六郎了。
薛凝香再一次看向顾娇。
人还是那个人，却变得有些陌生。不似从前那般木木的，眼睛里有灵气了。哪怕浑身湿漉漉的，却并不让人感觉她很狼狈，反而无形中自有一股慑人的气场。
一定是自己眼花了，傻子怎么可能变样呢？
薛凝香扬起下巴道：“我是来找萧大哥的！”
顾娇淡淡地笑了笑：“萧大哥叫得可真亲热，你和我相公很熟吗？”
“闪开！”薛凝香懒得理她。
“不闪开又怎样？”顾娇挡住了她。
薛凝香丝毫没将顾娇放在眼里，抬手便朝顾娇推了过去。
顾娇轻轻一让，脚尖一勾。
“哎呀——”
薛凝香连人带篮子摔了个狗吃屎。
“顾傻子！你绊我！”
这种绊啊绊的戏码从前就上演过不少次，只不过这次被绊倒的对象换成了薛凝香而已。
顾娇双手抱怀，半倚着门板看着她，仿佛在说，就绊你怎么了？有本事你绊回来呀。
薛凝香严重怀疑自己眼花了。
其实，薛凝香与原主老早便不对付——村里两个最招人闲话的女人，一个是傻子顾娇，一个便是寡妇薛凝香。但薛凝香长得好看，人又勤快，自觉还是比顾娇体面。
当初萧六郎晕倒在村口，是薛凝香与原主一道发现的。不同的是，薛凝香怕惹麻烦，去村子里喊人了，原主却是直接将人捡回了家。
事后证实萧六郎是个清清白白的读书人，薛凝香就后悔了。
薛凝香扯开嗓子就要开骂，萧六郎神色冰冷地走了出来。
薛凝香见到他，顿时变脸，柔弱地哭了起来：“萧大哥，她欺负我！她拿脚绊我！”
顾娇看向萧六郎，无辜摊手：“她先推的我。”
薛凝香瞬间激动道：“萧大哥，你听，她承认了——”
“凝香嫂上门是有什么事吗？”萧六郎打断她的话。
薛凝香愣了一下。
她看看萧六郎，又看看顾娇，拾起地上的篮子道：“我……那个……你上次帮我念了信，一直没好生答谢你，你家里不是没吃的了吗？我去地里挖了几个红薯给你送来……”
萧六郎说道：“不用了，凝香嫂，家里还有玉米面，这些你拿回去自己吃吧。”
薛凝香咬了咬唇：“可是……”
顾娇挑眉道：“都说了让你拿回去，没听见吗？”
她声音不大，但那似笑非笑的眼神里却藏着一股令人心惊的寒意。
薛凝香头皮一麻，不敢再待，挎着篮子灰溜溜地离开了。
顾娇含笑看向自家便宜相公：“看不出来啊，你一个小瘸子，还挺招女人喜欢。”
萧六郎淡淡地睨了顾娇一眼，杵着拐杖回屋了。
“咝——”
伤口又疼了。
顾娇扶着脑袋也回了自己屋。
她坐在凳子上，摸了摸伤口，好大一道口子啊，虽不算太深，可若不及时消毒，十有八九会感染，可这是古代，她上哪儿去弄那些消毒的东西？
“要是我的药箱还在就好了。”
念头刚一闪过，顾娇便感觉自己的脑子又狠狠地抽痛了一下，直接把她给痛晕了。
而等她醒来时，赫然发现面前的桌上多了一个箱子。
