第5章 恶棍

顾娇对于自己的梦感到十分意外，她居然做梦了，还梦到了一个男人。
“有这么惦记他吗？”顾娇古怪地摸了摸下巴。
不过到底只是个梦而已，顾娇并未真的放在心上。
这会儿天蒙蒙亮，天际还有几颗星子，看来会是个晴天。
顾娇不记得自己多久没这么早起过了。前世她虽在研究院工作没错，但熟悉她的人都知道，她是个彻头彻尾的夜猫子，她的研究与手术大多排在午后。至于组织给她的任务，也鲜少会有日出而作日入而息的。
顾娇今天穿的是自己的衣裳。
昨晚顾娇把火盆拿进萧六郎屋子后，是围着火盆烤了会儿衣裳的。只是她动作很轻，没把萧六郎吵醒。
顾娇去后院打水洗漱。
萧六郎的门开着，人已经不在屋里了。
以为自己起得算早的，不料有人比她更早。
顾娇把家里前后走了一遍，不见萧六郎的人影，只发现水缸旁少了一个水桶。
顾娇看着还有一半的水缸，摸了摸下巴没有说话。
前门的门栓还插着，萧六郎是打灶屋的后门出去的，出去后从外头上了锁。如此一来，外人便不能随意进来，但如果顾娇想出去，可以打开前门走出去。
顾娇洗漱完，回屋抹了药膏，吃了消炎药。
此时萧六郎还没回来，顾娇先把最后那点玉米面发上了。这是最后的存粮。
顾娇得想法子把带回来的野鸡拿到镇上卖了，给家里换点粮食回来。只是原主从没出过村子，所以顾娇也不清楚去镇上的路到底怎么走。
醒面还要些功夫，顾娇拿了扫帚把后院与堂屋以及自己的屋子扫了。萧六郎人不在，他的屋子她便没有进去。
昨天的衣裳只洗了一半，还有几件在衣柜里，顾娇把它们全都抱出来放进了后院的大木盆。
这个朝代是有皂胰子的，原主曾在货郎的担架上见过，不过村里人穷，大多买不起，用的都是树上摘下来的皂荚。
顾娇将皂荚砸碎，均匀地抹在衣服上，不断地用棒槌敲打，直到打出一股清香的泡沫来，才开始反复搓洗。
皂荚的去污能力没想象中的那么强，可顾娇把衣裳洗干净的执念很强。
终于，肚兜被搓出了一个小洞洞。
顾娇：“……”
顾娇洗完衣裳时，半缸水也用得差不多了。
此时面也醒好了，顾娇做了玉米面馒头放锅里蒸上。
萧六郎依旧没有回来。
村子里一共有两口井，旧井在村尾，离他们比较近，但已经快枯竭了，顾娇估摸着萧六郎打水，应该会去村口的新井。
那儿就比顾娇昨日落水的地方远了数十步而已，正常人不用一刻钟便够一个来回。萧六郎腿脚不便，加上拎了一桶水，顾娇算他两刻钟，那也早该回了。
顾娇站在灶台前，望了望前门的方向，最终还是拉开门出去了。
顾娇是在古井附近的一颗大槐树后找到萧六郎的。
萧六郎正被几个凶巴巴的恶棍围着，水桶倒在地上，井水泼了一地。
恶棍们每人头上插着两根鸡毛。
古代版的杀马特？
顾娇认出那群恶棍不仅有本村的，也有隔壁村的，成天为非作歹，杀人放火不至于，却没少祸祸邻里乡亲。
萧六郎的拐杖被一个小恶棍夺走了，小恶棍年纪不大，看侧脸不过十三、四岁的样子，却十分嚣张。
他将萧六郎推到地上，用拐杖指着萧六郎的脸：“老子警告过你多少次了？不许再出现老子面前！你他娘的是聋了是吧？还不赶紧给老子滚出清泉村！”
小恶棍分明还处在变声期，声音有些熟悉。
小恶棍的拐杖朝萧六郎招呼了下来，顾娇没顾得上细想，三两步走上去，抬手替萧六郎挡了一下，并一脚踹上那小恶棍的屁股。
“哎哟！谁他娘的敢踹老子——”小恶棍被踹了个狗吃屎，扭过头来就要骂人，却一下子噎住了。
顾娇可没管他噎不噎，上前夺了他手中的拐杖，反剪住他的手，将拐杖勒在他脖子上。
小恶棍被勒得难受极了，瞬间大叫起来：“姐！姐！你干嘛呀！”
顾娇一愣。
一旁的恶棍们见老大被人欺负了，一窝蜂地朝顾娇扑来。
小恶棍怒嚎：“都他娘的给老子住手！这是我姐！”
恶棍们呆住。
顾娇……顾娇想起这小恶棍是谁了，顾家二房的小儿子顾小顺。
顾小顺今年十三，是顾家孙儿辈中最小的，也是唯一一个与真心与原主亲近的。他不嫌原主是个傻子，也不嫌原主丑。
究其缘故，可能是顾小顺太混了，不肯好好念书，成天鬼混，哥哥姐姐们总骂他，爹娘也总揍他。只有原主会傻兮兮地拉着他的手，用从自己嘴里省下来的糖糖哄他，小顺会打架，小顺真厉害。
顾小顺知道顾娇这样是因为她傻，可他也不是啥聪明人啊。
他就觉得谁对他好，他就对谁好。
“姐！姐！我疼！”顾小顺委屈大叫。
顾娇放开了他，将右手背在身后，用左手把他拽了起来，淡淡地问道：“为什么欺负你姐夫？”
“姐夫？”顾小顺怀疑自己听错了，“不是你让我揍他的吗？”
“我？”顾娇疑惑。
“是啊！”顾小顺看了眼萧六郎，压低音量道，“你跟我说的，你不想要这个小瘸子了，让我把他赶跑，这样你就能和小秦相公在一起了！”
他自认为声音不大，可在场人全都听到了。
萧六郎眉目清冷。
恶棍们都没眼看了。
顾小顺道：“姐你不会忘了吧？你亲口和我说的！”
顾小顺不会骗她，看样子原主的确讲过这样的话，只不过，原主自己都不记得了，她这个弟弟倒是一个字儿也没忘啊！
“我就……随口一说你还当真了？”
顾娇牙疼。
“那现在怎么办？”顾小顺意识到自己似乎做错事了，耷拉着脑袋立在那里，像个小鹌鹑。
