第6章 卖鸡

顾娇弯身，用左手将地上的拐杖拾起，走到萧六郎面前递给他。
萧六郎淡淡地接过拐杖，杵着站了起来。
他去拎倒在地上的水桶。
“你去。”顾娇对顾小顺说。
“哦。”顾小顺屁颠屁颠地走过去，先萧六郎一步，把水桶提了起来。
“去打水。”顾娇对顾小顺说。
“去打水！”顾小顺对一个手底下的恶棍说。
那恶棍嘴角一抽，抓着水桶去打水了。
萧六郎面无表情地往回走，整个过程一句话也没说。
一直到他走远了，顾小顺才再一次开口：“姐，咋回事儿啊？你不讨厌他了？还有姐，你的力气怎么变得这么大？刚刚那是什么招式来着？你再给我使一次！回头我也使使！”
顾娇一记眼刀子飞了过去。
顾小顺悻悻地闭了嘴。
“老大！水来了！”恶棍提着满满一桶水，健步如飞地走了过来。
“还不给我姐拎回……咳。”在顾娇充满压迫的眼神里，顾小顺接过了水桶，“行了，给我吧，你们几个都散了！”
“那一会儿还去隔壁村打……”
“打啥呀打！都滚！给老子滚！”
恶棍们散了。
顾小顺笑眯眯地看向顾娇：“姐，你别生气嘛，你要是不讨厌姐夫了，我以后再不欺负他就是了。”
“你经常欺负他吗？”顾娇问。
顾小顺挠了挠头：“也……不经常吧，就一个月三四回，四五回？五六七八回？”
越到后面，顾小顺声音越小，他记性不好，欺负了多少次自个儿都不知道。
“回去吧。”顾娇说。
“诶！”顾小顺嘻嘻一笑，拎着水桶跟在顾娇身后。
忽然，他步子一顿，目光落在顾娇僵硬的右臂上：“姐，你的手受伤了？”
“没事。”顾娇说。
“还没事！都流血了！”顾小顺将水桶放下，抓住顾娇的胳膊，把她的袖子捋起来，就见右手腕上一片血红，“是不是刚刚我那一棍子打的？”
“都说了没事。”顾娇抽回手。
“还有你的脑袋怎么了？”
“落水前磕了一下。”
伤口藏在头发里，这小子的眼睛怎么这么毒？
顾小顺又道：“你落水了？什么时候啊？”
顾娇头也不回地走了。
“哎！姐！姐！你等等我！”
顾小顺跟着顾娇回到家时，赫然发现屋门口多了一个年轻书生。对方穿着长衫，文质彬彬，气质儒雅，就是眉间有些傲气。
“你谁呀？在我姐家干嘛？”顾小顺叉腰问。
对方看也没看顾小顺，只冷冷地瞪了顾娇一眼：“你又让人欺负萧兄了是不是？你这个恶妇！”
“你敢骂我姐？”顾小顺放下水桶，抡起拳头朝那人呼去。
别看他才十三，可他是真能干架，不然也不会成为十里八乡第一恶棍了。
一个羸弱书生，根本不可能是他对手。
“小顺。”顾娇叫住了他。
几乎同一时刻，萧六郎也换好衣裳，从屋里出来了。
“我同窗。”萧六郎对顾娇姐弟道。
同窗不屑地一哼，走过去扶住萧六郎，并接过他手中沉甸甸的包袱：“我们走吧！”
顾小顺见萧六郎包袱都带上了，不由一愣：“你们去哪儿？”
不会是被他打怕了，真打算走人了吧？
同窗才不想搭理顾小顺。
顾娇没多问，只是默默地走进屋。
与萧六郎擦肩而过时，萧六郎瞥了眼她微微僵硬的右手。
顾娇用袖子把手包住了，看不见手腕流下来的血迹。
可她人都进屋了，忽听得身后传来萧六郎有些清冷的声音：“我去一趟镇上。”
“治腿吗？”顾娇下意识地问。
不知怎的，顾娇想到了那个梦，她是真不信这个，但……
“你三天后要考试吗？”顾娇看向他。
萧六郎眸子里闪过一丝错愕，但还是点了点头：“……嗯。”
同窗没好气地道：“你和她说这些干什么？当心她又拦着不让你去！你忘记你上回错过考试，就是因为她了！还有你的腿，不是她把你关在家里，你也不会与张大夫失之交臂！”
顾娇转头看向顾小顺。
她不记得有这些事。
顾小顺指着他鼻子道：“你会不会说话了？什么叫我姐拦着不让他去？我姐生病了，他刚成亲就撇下我姐像话吗？”
提到这个，顾娇就有印象了，刚成亲不久原主的确病了一场，不过不是真病，是装病。因为有人告诉她，萧六郎走了便不会回来了，她就和薛凝香一样是个小寡妇了。
她不想做小寡妇，于是把萧六郎给关了起来。
她并不知道，萧六郎因为这个错过了半年前的考试，以及唯一治腿的机会。
顾娇看了看萧六郎的腿：“那个，其实……”
“萧兄，走了！马车还在村口等着呢！”同窗打断了顾娇的话，拉着萧六郎头也不回地往村口走去。
“我要吃桂花糕！”顾娇突然走出来，望着萧六郎道，“李记的桂花糕！我只吃它家的！你不给我买回来，我就不让你进门！还把你的书都拿去烧了！”
“恶妇！”同窗咬牙，扶着萧六郎坐上了村口的一辆旧马车，“萧兄，你别听她的！李记是老字号，它家的桂花糕多难买呀！等你买完，张大夫都走了！他是京城来的大夫，比镇上大夫厉害，只有他能治你的腿，你千万不能被那恶妇拖累了！”
“这才是我姐，就得这么使唤他！”顾小顺冲顾娇比了个大拇指。
顾娇扶了扶额：“知道集市在哪儿吗？”
顾小顺点头：“知道啊，姐你问这个干啥？你要去吗？去干啥？”
“卖鸡。”
“鸡？姐你哪儿来的鸡？”
“野鸡。”
没说是自己强行顺来的诊金。
顾小顺便想当然地认为是他姐自个儿抓的：“姐，我发现你变了，变得比从前厉害了！”
不是不傻了，是比从前厉害了，顾小顺心里，从没把原主当成傻子对待过。
顾小顺说了集市的方向，集市与医馆都在镇上，只不过一个在西，一个在东。
顾小顺坚持要陪她一起去，被顾娇拒绝了。
顾家人并不喜欢顾小顺与顾娇走得太近，说顾娇傻，会把他也带傻。
顾娇回屋打开小药箱，拿碘伏清理了伤口，抹了点抗菌的软膏。
肚子好饿。
顾娇去了灶屋。
