第93章 第七个世界（23）

不过想必他们更恨的是陈德文吧，毕竟他们此时的目光更多的聚集在他身上。
陈德文似乎也发现了他们，神色警惕，看来他也察觉到了方言他们的危险。
收回目光，不远处周科已经收拾东西准备在此歇息一晚。
这里似乎曾经是个废弃工厂，进了大门后，里面看起来空旷无比。
此处已经十分靠近华科基地，各方人员齐聚来投奔，因此今夜十分热闹，不仅有他们这个车队在这里休息，还有大大小小数十个队伍，只是人数多少不一。
陈朗向方言使了个眼色，和房经业一起踏进里面，离青寻一行人不远。
系统幽幽道：“他们要搞事情了”
青寻目不斜视，找了块好地方坐下，不在意道：“那你说说他们要搞什么事”
“那个陈朗的异能可以释放毒气，他准备在外围放毒”
青寻：“……？他们要毒死所有人？”
这么丧心病狂？
系统嘎嘎笑了两声，屠龙者终将成为恶龙，谁知道呢。
不管他是不是要这么做，青寻都懒懒嘱咐道：“那今天晚上辛苦你了，盯着他们啊”
“？”系统茫然四顾，“我？”
“不是，你怎么不自己看着？”
青寻掀掀眼皮，她干嘛要那么累总是警惕周围，并且：“不是你说要我这个世界度假的吗？”
系统被这话噎住了，那么说是没错，但……但怎么能这么理直气壮的使唤他啊！
可他也心虚，其实本来他们不会传送错的，但是中途他能量卡了一下，途径这个世界时，被这方世界天道意识捕捉到，它强大的能量威压阻碍了通道的传输，所以才会被迫降落。
还好这些青寻不知道，系统上下晃动了一秒，语气勉为其难道：“行吧，我就帮你这一次”
青寻闭上眼睛，嘴角勾了勾，这个傻子。
夜半三更天，杀人放火时。
陈朗悄然起身，虽然是夜里，但是天上明月照耀，对于视力好的人，看的依旧清晰。
跟一边的方言两人打了个手势，他们二人迅速钻出了厂房。
系统轻咳两声，想要大胆的大吼一声，但又怕青寻真的再把他拉出来，立马怂了，温柔轻呼：“宿~~主~~，醒醒~~放毒啦~~”
“……”
青寻在黑夜中睁开双眸，深觉系统恶心。
她视线越过众人，发现所有队伍的守夜人竟然全部昏睡过去。
懒得动弹，她指尖弹了弹，一股无形的力量笼罩住张老师和裴圆圆几人。
一刻钟后，此地所有人陷入了沉眠。
方言和房经业谨慎的再次进来，与一旁的陈朗汇合。
他迫不及待的提步走到昏迷的陈德文旁边，狠狠地踢了一脚，而后像是提破烂一样将他拎出去，房经业和陈朗目光在歪倒的众人身上巡视，很快又从中挑出好几人，有男有女。
搬出人后，方言看向青寻，目光里阴霾丛生，显然在考虑要不要将她也带走。
陈朗瞧见，皱着眉头走过来，拍拍他的肩膀：“……她其实也算是无辜”
“不能放过！”一旁的房经业立马反驳。
“这女人实力强悍，就算再无辜，她的家人也是有罪的，若是被她知道她弟弟死在我们手里，血浓于水，难保她不会找我们报仇”
“没错！”方言也恶狠狠道。
“他们助纣为虐，不斩草除根我不放心”
陈朗还想再劝，但是两人神色坚定，显然不会听他的。
况且他们说的也不是没有道理，这个世道，最是容不下心软的人。
“我来吧”叹了口气，陈朗拦住上前的房经业，伸手去拉青寻。
但让他意外的是，他的手还没靠近就感受到一股阻力，这是怎么回事？陈朗忽然心惊，下一秒就见青寻睁开了眼睛。
“你没昏迷！”陈朗当即后退，神色惊疑不定的看着她。
自己的异能自己知道，至今为止，他从未失手过，就算是今天这里如此多的异能者，他也能轻松放倒。
方言两人也惊愣，这人的实力总是出乎他们的意料，没想到连陈朗都没奈何他。
但没关系，他们有三个人，就不信今日她能逃脱！
青寻叹口气，闲散的坐好。
“刚刚听你们说戚小龙死了？”
三人站在对面，方言闻言嗤笑一声，“没错，死了！被我虐杀死的，你都不知道他死的有多惨”
房经业愤愤不平道：“死有余辜！”
“戚同学是要为你弟弟报仇？”陈朗眯着眼睛问道
没有他们想象中的悲痛欲绝，青寻只是平淡的摇摇头，内心毫无波澜，转而询问道：“你们是胡城一案的受害者家属？”
也许是“胡城一案”这几个字刺激到了他们，让他们再度想起惨死的妹妹，房经业大吼一声，伸开双臂，漫天的金针朝着她急射而来。
青寻挥了挥手，虽然她理解他们的心情，但这怒火此时朝着她发是不是不太明智？
顿时，令人震撼而恐惧的金针群在她挥手的瞬间便被拦下，消失成烟。
这一手震慑住了他们。
“没想到你竟然如此厉害！”
方言双目通红，十分不甘，承认了自己的身份，“你猜的没错”
“你身为胡城人，还是戚家女儿，难道不知道我妹妹的死？可笑你们家为了钱，为了巴结那群渣滓，泯灭人知，当了帮凶，冒充我妹妹他们！”
“你们做了那样的事，凭什么好好活在这世上，杀人偿命，这是你们应得的！”方言字字泣血，恨不得将他们所有人抽皮扒骨，祭奠妹妹在天之灵。
青寻沉默许久。
这便是小人物的悲哀。
从古至今，不管是在哪里，钱权都凌驾于普通人之上。
如同胡城打人案一样，就算五个受害者皆遭受凌辱致死，但只要那十人身份背景强大，普通百姓根本无可奈何的了他们。
这世道的不公，随处可见。
可如今这不公被她瞧见，说她圣母也好，说她多管闲事也好，无所谓。
青寻站起来，看向方言几人，其实他们到底还是理智的，只是弄晕了众人，若是极端的，恐怕今儿这里所有人，都要连同几个加害者一起葬身此地了。
