第95章 第七个世界（25）

告别后，青寻与几人背道而驰。
她开着车，漫无目的四处游走，在外面看到过独行的幸存者，看到过被人斩杀，肢体散落一地的丧尸，看到过已经初现獠牙的异兽。
途经远离华科基地的一个小城镇时，青寻正开着车，差点儿撞到一人。
她皱着眉头踩下刹车，若不是她车技够好，恐怕此人就要当场饮恨西北了。
脚下轻踩，青寻将车倒着后退，看那人“啊——”的一声惊坐在地上，显然刚才那一幕将她吓的够呛。
青寻停车，安然坐在车上，那女人很快反应过来，却连忙爬起来就跑。
系统惊讶：“这人居然不碰瓷？”
“……？你很失望？”
“没有没有！”系统连忙否认，心虚了一秒。
下一瞬，他们就听到了从不远处传来的震天嘶吼。
青寻扬了扬眉，这吼声好熟悉啊，跟两个月前在那座遇到裴圆圆的大桥上听到的吼声一模一样。
系统也听出来了，怂恿道：“走走走，去看看那个大家伙长什么样”
打了方向盘，青寻满足他的愿望。
车子逐渐靠近震天呐吼的地方，停在一个街道巷口。
视线投去，只见前方有一威风凛凛的猛兽伫立，它身形高大，堪比一座五层小楼，獠牙外翻，看起来十分震撼人心。
猛兽前方有一队举枪和异能光环绕身的人，他们正在持续不断的攻击它，可惜他们的子弹和异能攻击并不能在异兽身上留下痕迹，反而让它更加狂怒。
“孔桃！小心！”
猛兽的巨足轰隆一声踩下，被提醒的孔桃立马就地打了个滚，幸免于难。
“老大，打他眼睛！”
“房子准备”
小队人心齐，合作的很好，经过他们的不懈努力，终于，那猛兽仰天悲呛一声，倒地不起。
虽然异兽倒地了，但小队们仍旧没有放松警惕，一是害怕这异兽假死反扑，二是提防暗中人，除了青寻，还有其他人在。
华策给了几个队友一个眼神，让他们注意不要露怯，可就算他们没有表现出力竭的模样，暗中的人也想要博一把。
青寻视线在那倒下的异兽尸体上打个转的时间，那边就跳出了一行人，面色阴狠的看向华策几人。
接着双方对话半晌，你来我往半天，才突然开始互相攻击，一时空旷的场地内再次身影乱飞。
青寻不欲加入他们的争斗，便发动车子准备离开，谁知这声响刺激到了人，一道风刃霎时便丢了过来。
她轻松躲开，此时那边的双方队伍动作开始逐渐变得缓慢，而击杀异兽的小队也缓缓露出败势。
车子继续行驶离开，扔风刃的异能者似乎以为她是怕了要逃，阴沉一笑，霎时闪身在车前，想要阻止她。
青寻挑眉，没有丝毫犹豫，径直冲了上去，吓得异能者眸中露出惊恐之色，用尽全力快速闪开，才只是擦伤了一点儿皮。
“蠢货”系统鄙夷道。
确实蠢，青寻轻笑一声。
此时她与裴圆圆几人分别已经一个多月了，青寻抽手喝了口水，抬眼看看天上的大太阳，这个天气越来越热了，她存的水都快喝完了，而且一路上看到的水库水量似乎都在急剧减少。
恐怕再过几天，这温度就得直线上升四五十度了，在这个时候高温，可不是什么好消息。
接下来的时日果然不出她所料，日光整天整天的照耀着，甚至连黑夜都在缩短，长达近半年的高温后，所有人类不得不采取措施，电力难得，他们便搬入了地下。
而青寻依旧开着车晃悠，以她的能力，不必像其他人一样需要避暑。
这段日子，人类搜寻食物越来越困难，原以为高温能够将丧尸带走，但是它们看起来似乎并不受影响，甚至相比之前，它们现在的活动更加灵敏。
如此一来，人类面临的危难，不仅是恶劣的天气，还要时刻警惕越来越厉害会袭击的丧尸。
目光从远处眺望，能够看到不少地方有人的尸体，那是一些被丧尸咬到、抓到，感染的人，不愿自己也变成怪物，所以率先自我了断。
尸体一旦死去，就会引来腐臭的丧尸，他们在四处猛嗅啃咬，远远地，青寻都能够闻到那种恶心的味道。
末世一年后，高温逐渐降低，人类开始在外频繁活动，但这次长达近一年的干旱让人类数量大减。
在这期间，青寻遇到过戚家夫妻，他们看青寻还活着十分惊讶，不过看她周身干净无比，立马欢喜起来，觉得她过得好，还想要她一路同行，方便保护他们。
而他们身后愤恨盯着她的是那位‘表姐’胡菲，此时青寻也知道了原来胡菲是戚家夫妻曾丢弃的女儿。
当初为了利益，为了钱，他们选择助纣为虐，而今他们身为异能，又为了生存，将再次相遇的胡菲捆住控制，利用她得到别人施舍的食物。
青寻冷眼看着，还不等她出手，他们就被人推进了丧尸群中。
推他们的是一个有异能的女孩儿，张扬跋扈，眼睁睁看着戚家人落入丧尸口中后，转头挑衅的看了一眼青寻，不屑道：“你是那个勾引了我严哥哥的贱人的妹妹？”
青寻不知道她说的严哥哥是谁，正想说些什么，忽然一道尖锐的声音由远及近。
“菲菲！”
严奇文嘶吼着奔来，胡菲穿着他最熟悉的衣物，血肉模糊的倒在丧尸口下。
“不——！是谁！”
他的目光在两人身上巡视，在看清青寻面容的那刻有些愣神，像是认出她来，他刚要询问，就听嚣张女孩儿不满道：“严哥哥你盯着她看什么？”
青寻姣好的面容引起了她的敌意，“贱人！敢勾引严哥哥！”
说罢她向着青寻的方向射出冰箭，不分青红皂白的就要她的命。
严奇文大惊：“雯雯不行！”
系统看的无语：“谁家疯人院的疯子跑出来了？”
而严奇文越是阻止，疯女孩越是来劲，冰箭更多了，一定要置她于死地。
