番外之离京

两年后。
皇上熬到油尽灯枯，终于驾崩归天。
这一年，卫皇后三十六岁。
从进宫那一天算起，整整二十年。
从一个平民少女，到进宫为宫女，被临幸后生下女儿，之后从婕妤一步步走到后宫之巅。在皇上余生的最后几年，一直陪伴在皇上身边，恩宠风光，无人能及。
皇上驾崩前，特意立下遗诏，传位给太子。在遗诏上，还提及卫皇后。称赞卫皇后“贤良淑德”“堪为后宫表率”。又封卫皇后为贤德太后。
有了这道遗诏，登基为天子的新皇和皇后自是不能怠慢了卫太后。
卫太后也十分识趣，并不贪念权势，很快就将后宫理事的权利交给了皇后。安享尊荣，轻松悠闲又体面。
安雅公主在一年前就招了驸马，住进了公主府。如今又有了喜讯，卫太后心中十分快慰。
这一年，卫衍三十岁。
十二岁进太医院，到如今升为太医院医正执掌太医院，风光赫赫，令人羡慕。期间的艰辛却无人知晓。
没有人知道，当年十六岁的卫衍，在惊觉徐皇后对他生出不可告人的心思之后，是何等的惊惶愤怒。
没有人知道，在下定决心除掉徐皇后的时候，他早已抱了破釜沉舟的心思。
万幸，他成功了。
除掉了徐皇后，和皇上巧妙周旋，保护自己心爱的女子。再到后来，救了太子，竭力为皇上续命。他的功劳有目共睹，成为医正，也是众望所归。
对卫衍来说，他这三十年中最大的成就不是这些，而是娶了情投意合的女子为妻。
这一年，凌静姝二十岁。
十四岁的那一年，凌静姝睁开眼，重活一世。
她的心中满是痛苦怨恨，一心想着复仇雪恨。
她带着胞弟凌霄来到京城，因缘巧合之下结识了皇太孙。她不愿以美色事人，毅然选择了另外一条更曲折更辛苦的路。
被不怀好意的徐皇后召进宫，在徐皇后的淫威下隐忍过活。和卫衍联手除掉徐皇后之后，却又被皇上垂涎。
幸好有卫衍。幸好有卫皇后。
坐上花轿嫁给卫衍的那一天，是她一生中最幸福的一天！
还有生下儿子卫希的那一刻。
如今的她，细心教养着孩子，每日等着卫衍归来。这样平静又安逸的生活，于她来说，已经是世上最大的幸福。
……
皇上驾崩，新皇登基，皇太孙也被封为储君。四海升平，天下安定。
凌霄在国子监里苦读几年，终于考中了秋闱。又定了一门亲事，只等着来年春闱高中后再成亲。
这门亲事，是凌静姝为凌霄定下的。这两年中，照顾孩子之余，她也时常和京城贵妇们走动。不动声色地为凌霄挑选合意的妻子。
对方姓喻，是礼部侍郎的千金。相貌清雅出众，饱读诗书，精擅书画，是京城有名的才女。
但凡才女，少不了有几分傲气。这位喻小姐，性子却颇为谦和，从不自矜自傲。
凌静姝相中了喻小姐之后，和礼部侍郎夫人接触了几回，含蓄地表示出想结亲的意愿。还特意安排凌霄和喻小姐母女见了一回。
凌霄年龄渐长，少时的漂亮脸孔多了几分男儿的坚毅，身量修长，气质翩然。
喻小姐一见倾心，羞答答地点了头。礼部侍郎夫人对凌霄也颇为中意，见女儿乐意，自无不同意的道理。
于是，这门亲事很快便定了下来。
凌霄一定亲，凌静姝的心事去了一桩，又开始忙碌着为凌霄置办起了宅院家具。
自从凌静姝嫁到卫府后，随着卫皇后的荣耀风光，凌静姝的地位也扶摇直上。凌府上下也跟着沾了不少光。凌五爷早已谋了一个好官职，只是路途颇远，很快携着妻儿去赴任了。
想回京城，不知要猴年马月。
凌静姝乐得再也不见凌五爷和李氏。
这两年里，她还将身边的两个丫鬟都嫁了出去。
巧云嫁了卫府大管事的儿子。
至于白玉，一直暗中喜欢回春堂的管事韩毅。凌静姝和白玉主仆一场，自是想成全了白玉。特意让卫衍亲自和韩毅说和，成就了这桩美事。
……
时光荏苒，一晃又是五年过去。
这一日，卫衍忽地早早回了府。
已经七岁的卫希生的白皙俊俏，性子却不像凌静姝和卫衍安静，颇为活泼。老远地就扑了过去：“爹！你今日回来的好早。”
卫衍笑着将儿子抱了起来，一边叹道：“希儿，你又重了许多。再这样下去，爹快抱不动你了。”
卫希扮了个调皮的鬼脸，笑嘻嘻地应道：“希儿以后每顿少吃一些。”
又转头喊道：“娘，你怎么走的这么慢。”
梳着妇人发髻的凌静姝，抿唇一笑，依旧不疾不徐地走了过来。
几年的时光，在她的脸上没留下什么痕迹，只添了成熟的风韵和美丽。一颦一笑，妩媚动人。
卫衍看着凌静姝，心中泛起丝丝柔情。
他一个胳膊抱着儿子，伸出另一个胳膊将凌静姝揽入怀中：“阿姝，我有件重要的事告诉你。”
凌静姝轻笑着抬头：“怎么了？”
卫衍清了清嗓子：“我已经向皇上辞了医正一职。皇上也允了。我先在家里陪你一阵子，然后，我们收拾行李，离开京城。”
凌静姝既惊又喜：“你真的辞了官职？皇上怎么肯放你走？”
卫衍挑了挑眉：“我在太医院里每日忙碌，无暇回来，也一直没时间好好陪你。伺候皇家的人这么多年，既有功劳也有苦劳。总不能让我一辈子都给他们卖命吧！”
顿了顿又道：“阿姝，从今天起，我再也不是什么太医，不用再进宫。我们两个一起离开京城，想去哪儿就去哪儿。”
他从没忘过对她的承诺！
凌静姝眼眶一热，哽咽着点点头。
卫希不甘寂寞地嚷了起来：“爹，娘，你们去哪儿，希儿也要跟着去。”
“那是当然。”卫衍仿佛卸下了沉重的包袱，笑的轻松而灿烂：“我们一家三口要一直在一起，永不分开。”
凌静姝将头依偎进卫衍的怀中，眼中满是欢喜的泪光。
从今以后，山高水远，远离庙堂，逍遥自在。(未完待续。)
