番外之孩子

燕王服毒酒自尽的消息很快传遍京城。
此时，凌静姝已经怀胎六月有余，肚子挺的老大。每日嗜睡，胃口倒是出乎意料的好。一张俏脸早已圆润了两圈。
听到这个消息后，凌静姝释然地松了口气。
前世抢了她丈夫的，是燕王的长姐。下密旨要了她性命的，是燕王的母亲。
燕王和她虽无直接的仇怨，却天生是对立的立场。更何况，燕王和皇太孙父子早已是不死不休的情形。她和卫衍卫皇后已经站到了皇太孙父子这一边，自是盼着燕王早日被处决。
“小姐，奴婢听闻，燕王在临死前进了宫，见了皇上最后一面。将皇上气得当场昏厥了过去，然后干脆利落地喝下了毒酒，之后毒发身亡。”
白玉一五一十地将打听来的消息告诉凌静姝。
凌静姝略略蹙眉：“不知道皇上此次又要昏厥多久。”
其实，她想说的是皇上这一昏厥，也不知道能不能抢救回来。
这种大逆不道的话，不便说出口，只能说的委婉一些。
聪慧的白玉自是听懂了，低声安慰道：“吉人自有天相。皇上是真龙天子，有上苍庇佑，不会轻易撒手西去的。”
凌静姝叹口气，声音也压低了几分：“我也盼着皇上活的长长久久。不过，也得做好最坏的打算。万一……皇后娘娘在宫里的日子可就艰难了。”
……
或许是老天真的在庇佑真龙天子。
皇上昏厥了数日之后，竟又顽强地撑了下来。
提心吊胆了数日的凌静姝，这才真正放了心，安心地继续养胎。
卫衍身为皇上的专职太医，一手针灸之术精妙无双。皇上身边根本就离不开他。卫衍有心****陪伴在怀孕娇妻的身边，只可惜事与愿违，被羁绊在宫中无法脱身。
三个月后，皇上的身体总算稍稍稳定下来。
凌静姝临盆的日子也快到了。
卫衍总算张口告了假：“皇上，微臣的妻子临盆在即。微臣想告假几日，回府陪一陪妻子。”
面容枯瘦的皇上半躺半坐在床榻上，精神还算不错，闻言笑道：“你一直在宫里伺候朕，无暇回府，倒是委屈了家里的娇妻。如今朕的身体已经无大碍了，准你半个月的假期。”
卫衍没料到皇上这般慷慨，精神一振，忙跪下谢恩。
卫皇后亲自送了卫衍出紫宸殿，殷切地叮嘱：“女人生孩子最是辛苦。你回府陪着最好不过。等孩子临盆了，记得让人进宫送个喜信来。”
卫衍笑着应了，冲卫皇后拱拱手，便匆匆离去。
卫皇后看着卫衍匆忙急促的身影，既觉得好笑，又十分欣慰。
……
卫衍迫不及待地赶回卫府。
刚一踏进卫府的大门，卫衍就察觉出异样来了。下人们一个个面带喜气，步履匆忙。见了卫衍，立刻有管事上前来禀报：“少奶奶上午就开始发动，进了产房。”
卫衍头脑轰地一声，脱口而出道：“现在怎么样了？孩子生出来没有？”
“暂时还没有。几个产婆都在产房里，府里有经验的婆子也都在产房里外伺候着。毕竟是头一胎，生的慢些也是常理……”
管事的话还没说完，卫衍早已大步越过他的身边，直奔产房。
产房就设在主院里。
离的老远，就隐约地听到了呼痛声。
是凌静姝的声音！
卫衍心里一紧，步伐愈发快了。
产房外的两个婆子见卫衍要进产房，忙大着胆子拦下了卫衍：“产房里血腥气重，男人可不能进去。还是在外面等着吧！”
卫衍哪里听得进这些，冷冷地瞪了婆子一眼：“让开。”
婆子被瞪得心里一颤，不敢再拦着。
卫衍推门而入，一眼看到的便是躺在床上满头是汗一脸痛苦的凌静姝。他的心瞬间被刺痛，颤抖着喊了声：“阿姝！”
凌静姝疼的死去活来，昏昏沉沉，听到熟悉的声音，勉强睁开眼。
熟悉的俊脸出现在眼前，眼中满是担忧和关切：“阿姝，你别怕，我回来了。我会一直陪着你！”
凌静姝的眼角涌出了几滴泪水，哽咽着喊了声：“卫衍，你总算回来了。”
这三个月来，卫衍只回来过两次。每次都只待半个时辰就回宫。亏得她不是那等性情温软的女子，没有怨怼，没有以泪洗面，坚强乐观地熬到了临盆。
幸好，在最要紧的时候，他回来了。
她的身体里不知从哪儿冒出的力气，用力地抓紧了他的手。
产婆惊喜地叫了起来：“看到孩子的头了。快些加把力气，快生出来了。”
卫衍身为大夫，虽未替女子接生过，却很清楚女子生产时最需要有人陪伴安慰。他凑到她的耳边，鼓励道：“阿姝，你真是好样的。孩子就快生出来了。别泄气，深呼吸，也别叫喊，把所有的力气都用上。”
凌静姝混乱迷糊的意识果然渐渐清明，眼神也恢复坚定。
半个时辰后，孩子终于平安出生。
产婆利落地拍了孩子小小的屁股一巴掌，孩子顿时哇地一声哭了起来。
“恭喜少奶奶，生了个白胖的儿子。”产婆眉开眼笑地将孩子送到了凌静姝眼前。
凌静姝用尽了全身的力气，早已疲惫不堪，闻言勉力看了孩子一眼。
小小的脸，眼睛也闭着，嘴巴倒是张得不小，哭啼的声音格外响亮。健康又可爱！
这是她和卫衍的孩子！
她没有力气说话，只爱怜地看着孩子。
卫衍也在看着孩子，神色间满是激动，不停地说着：“阿姝，快些看看我们的儿子，长得真俊真可爱。”
其实，初生的婴儿全身红通通又皱巴巴的，实在好看不到哪儿去。
可在初为爹娘的眼中，自己的孩子毫无疑问是天底下最俊的。
卫衍从产婆的手中小心翼翼地抱过孩子，放在凌静姝的身边。孩子到了床上后，竟乖乖地不哭了。
卫衍低头亲了亲凌静姝的额头，又轻轻吻了吻孩子，脸上满是满足。
凌静姝太过疲倦，很快昏睡了过去。在昏睡中，唇角一直扬着。(未完待续。)
