番外之燕王（二）

一个月后。
皇上终于能张口说话了，第一句就是：“叫太子和太孙过来。”
等太子和皇太孙来了，皇上张口问道：“安王的后事办妥了吗？”
太子恭敬地答道：“父皇不必担心。阿曜早已命人将安王下葬了。”顿了顿又道：“燕王还被关在宗人府里。不过，阿曜特意让人减了他的伙食，每顿只能吃个半饱。也让他尝尝安王受过的苦。”
皇上此番死里逃生，整整在床榻上躺了几个月，每天只能喝些汤汤水水，瘦得几乎脱了行迹。额上满是皱纹和斑点，看着便是一副来如无多的模样。
到了这步田地，皇上也终于看开了，缓缓说道：“这些事端，起因都在燕王。只将他关在宗人府的大牢里实在不妥。既是犯了大错，就要严惩。否则，日后人人有学有样，这朝堂内外就乱了。”
总算还没糊涂到家！
皇太孙和太子对视一眼，并不多言。
皇上深深呼出一口气：“父子一场，在处置之前，朕要再见这个逆子一面。”
他要亲口问一问那个逆子，到底为什么要这么做！
皇上情绪一激动，枯瘦的脸上顿时涌起了异样的红潮，连着咳嗽了几声。皇太孙忙凑上前，在皇上的后背上轻轻拍了片刻。
皇上这才缓过一口气来。
太子略一犹豫，才张口劝慰道：“父皇想处置燕王，不如直接下一道圣旨。又何必再召他进宫。”
万一燕王言出无忌，将皇上气出个好歹怎么办？
皇上却异常执拗：“那个逆子，难道还能气死朕不成！朕一定要见他。”
太子无奈，只得应下了。
……
当天下午，被关在宗人府一年之久的燕王终于重见天日。
说重见天日，其实就是从宗人府的大牢里出来，转眼就被一众御林侍卫押着送进了宫。
燕王也瘦得不成样子，目中死气沉沉，没什么神采。
进了宫之后，并未立刻到紫宸殿。皇太孙站在燕王面前，淡淡说道：“来人，伺候燕王沐浴更衣。”
“不用了。”一路上一言不发的燕王忽地张了口：“父皇不是急着要见我吗？我现在就去紫宸殿。”
过了片刻，唇角又浮出了讥讽的冷笑：“正好让父皇看看我这副狼狈不堪的样子，或许还能消消他心头的火气。你也别来假好心。我就这副样子上路，不是正合你的心意？”
皇太孙大权在握，气度愈发威严凌冽，闻言也不动怒，径自吩咐站在一旁的几个內侍：“你们几个没听见吗？还不快些过来伺候燕王沐浴。”
內侍们一拥而上，“伺候”着燕王洗得干干净净，换上了崭新的衣服。
燕王挣扎不动，索性也不再费那个力气，冷笑着任由人“伺候”。
到了紫宸殿，当燕王看到苍老不堪一脸死气沉沉的皇上时，不但没有半点愧疚，反而诡异地笑了起来。
先是咧开嘴，然后笑声越来越大，到最后，连眼泪也笑了出来。
皇上阴沉着脸，就这么看着燕王疯狂大笑。
燕王笑出了眼泪，也不擦，就这么站着看着躺在床榻上的皇上，既不下跪也不求饶：“父皇已经下定决心要处死我这个逆子了，为何还要让人将我召进宫来？是想见我这个逆子最后一面吗？”
皇上被气的面色铁青，咬牙切齿地说道：“逆子！朕自问待你不薄。你是朕的幼子，又是徐皇后嫡出，朕一直偏疼你。徐皇后妇德有亏，朕废了她的后位，也未曾迁怒你半分，依旧像往日一般待你。”
“可你是怎么回报朕的？”
“朕信任你，听你的建议带你去行宫住着散心。你竟暗中勾结安王，指使人来刺杀朕和太子……”
“父皇这么说可不妥吧！”燕王轻佻地打断皇上：“我确实想杀了大哥。不过，那刺杀父皇的一剑，可是我亲自挡下的。我若是有心要父皇的命，大可以袖手旁观。”
皇上冷笑：“你还想着朕给你撑腰，想着太子死了朕会立你为储君。你怎么舍得朕死，怎么舍得下苦心营造的好机会？”
“父皇这么想，我也没什么可说的。”
燕王无所谓地耸耸肩：“成王败寇，既是输了，我任凭父皇处置发落。父皇打算赐我毒酒，还是要让我上刑场砍了我的头？”
目光一扫，落在了一旁的桌子上。桌子上放着托盘，托盘上有酒壶酒杯。
“看来，父皇这是为我准备好毒酒了。也好，死了还能留个全尸，到了地下也体面些。”
皇上被噎得气喘连连。
燕王嘲弄地笑了起来：“都这个时候了，还表现得依依不舍给谁看？瞧父皇这样子，也活不了多久了。我先到地下去等你。很快，我们一家人在九泉之下就能团聚了。”
“你……你这个逆子！朕真是看错了你，也信错了你！”
皇上哆嗦着挤出几句话，被气的眼前一黑，直接昏厥了过去。
一直站在旁边的皇太孙眉头一皱，立刻命人叫了卫衍进来。
卫衍进来后，见皇上面色泛青，心里暗道不妙，忙上前施针急救。
皇上这种病症，最是不能动怒生气，每次昏迷，对皇上来说都是一道鬼门关。一旦救治不醒，立刻就会性命归天。
一时间，紫宸殿里又忙乱成了一团。
造成这一切的罪魁祸首毫无愧意。
燕王冷眼看了片刻，然后在御林侍卫们的虎视眈眈下走到桌子边，自顾自地倒了一杯酒，一饮而尽。
那毒酒毒性极为猛烈，刚一入胃中，燕王的脸就泛起了黑气。
胃里灼热如火烧，随之而来的是蚀骨的剧痛。
燕王恍若不觉，赞了一声“好酒”。竟又倒了一杯，饮入口中。
他的眼前开始发黑。
手中的酒杯咣当一声跌落在地上。
也好，就这样撒手去了吧！
从此长眠地下，和母亲也能团聚了。不必再殚精竭虑钻营算计，不必再费尽心思地讨好父皇，不必再和朝中官员们虚伪得你来我往。
燕王的身子晃了一晃，颓然倒在地上。(未完待续。)
