番外之燕王（一）

天底下的牢房都差不多。
阴暗，肮脏，常年不见光，充斥着异味。
宗人府的牢房条件稍好一些，比刑部大牢干净多了。关押的都是皇室宗亲，看守牢房的狱卒不敢怠慢，送饭的时候态度还得温和客气些。
谁知道关在这里的人什么时候就被放出去了？一旦出了大牢，又是尊贵的皇亲。想对付他们这些小人物，就像碾死一只蚂蚁，根本不费什么力气。
燕王被关在最大最宽敞的一间牢房里。
里面有床有椅有书有纸有笔有墨。每天可以看书作画写字打发时间，实在闷了，就躺在床上睡着。
每天的饭食不算好，也不差。四菜一汤，味道还过得去。
只可惜，自从安王死了之后，送来的饭菜就骤然少了大半的分量。最多只能吃个半饱罢了。
燕王原本俊美的脸孔，迅速地消瘦了下来，眼神也变得愈发阴鸷。
送饭菜的牢头又来了。
“殿下，请用饭。”四十多岁的牢头战战兢兢地陪着笑脸。
半碗米饭，两小碟素菜。
真的是两小碟。这点分量，就是个孩子也吃不饱。一连几个月，每顿送来的饭菜都是这样。
好一个皇太孙！
他让人下毒药饿死了安王，皇太孙这是打算让他也尝尝挨饿的滋味。
燕王瞄了一眼，冷笑一声：“端走！本王不吃了！饿死也罢！”
牢头忍不住用袖子擦了擦额上的汗珠，继续陪笑：“殿下就别为难小的了。这是太孙殿下亲自吩咐的，谁也不敢违命。饭菜虽少，殿下吃着也能勉强果腹，总比挨饿强一些。”
话还没说完，燕王就已经阴沉着脸，摔了饭碗，怒喝道：“滚！”
这样的情形，在这几个月里屡见不鲜。
牢头苦着脸收拾了地上的东西，听话地“滚”了。过了片刻，又端了同样分量的饭菜来了：“殿下还是吃一点吧！要是真的饿出个好歹来，小的实在担待不起啊！”
阎王打架，遭殃的却是他们。诶！
燕王发了一通脾气，肚子也着实饿了。沉着脸冷哼一声，总算肯坐下吃饭了。
牢头这才暗暗松口气。
没等燕王吃完饭，牢房里便来了人。
牢头忙跪下磕头：“小的见过太孙殿下。”
皇太孙随意地嗯了一声，打量燕王一眼，扯了扯唇角道：“六皇叔近来似乎精神欠佳。”
“少来假惺惺这一套！”燕王冷笑不已：“我一日三餐吃不饱，哪来的精神。我如今身为阶下囚，只能任凭你折辱。你索性让人在饭菜里下些毒药，直接拔了我这颗眼中钉，岂不是痛快？”
牢牢占了上风的皇太孙，颇有风度，并不和燕王对吵，好整以暇地说道：“我好意来看六皇叔，六皇叔何必这般说话。让人听见了，倒以为是我这个侄儿藏了祸心要害你。”
“要怎么处置你，是皇祖父的事。我岂能儹越！”
燕王挑了挑眉，一脸阴冷和嘲弄：“怎么？那个老不死的还没被我气死？”
皇太孙面不改色，淡淡说道：“皇祖父素日最疼六皇叔，要是知道六皇叔在背地里肆意慢吗，心里不知会有多难过。”
假惺惺！
装模作样！
燕王继续冷笑：“你也别兜圈子了。今天来，总不会闲着无聊特地来看我！有什么话快说。”
皇太孙看着燕王，目光中带着一丝惋惜：“我来确实有些要紧的消息。希望六皇叔听了，不要太过激动。”
燕王心里陡然一沉，忽然有了不妙的预感。
果然，就听皇太孙叹道：“你犯了谋~逆的重罪，被关进宗人府大牢的事，宫里无人不知无人不晓。徐妃娘娘身子弱，一直安心静养。我一直让人将这个消息瞒着她。没曾想，前几日有人在她面前多了嘴……”
燕王猛然色变，霍地站起身来：“母妃现在怎么样了？”
皇太孙继续叹气：“徐妃娘娘心中苦楚，无法释怀，不肯进食，在昨天晚上咽了最后一口气。”
燕王全身一震，面色惨然，眼中泪光隐现。
母妃死了！
他的亲娘死了。
这世上，牵挂着他的人又少了一个……
皇太孙密切留意着燕王的神色变化，又满是惋惜地说了下去：“昌平姑姑在慈云庵里，消息本不灵便。不知是听谁说起了你的事，闹腾着要下山进宫为你求情。慈云庵里的女尼自是不敢放人。她竟趁着半夜的时候偷偷跑出了慈云庵。”
“天黑山路又陡，昌平姑姑根本看不清路，不小心就跌落到山谷里。直到第二天才被人发现，救回了庵里。”
“一条命虽然捡回来了，可惜身上受了不少的伤，额头到下巴处被石头划了一道深深的印记。没有性命之忧，只是容貌再难恢复了。”
燕王面色又是一白。
对爱美如命的昌平来说，容貌被毁，怕是比要了她的性命还要痛苦难受。
他曾经承诺过，要救她们两个出困境。为此，他精心筹谋孤注一掷以身犯险。却不料功败垂成，最终被反复无常的安王坑了一把。
是他连累了母亲和长姐。
如果不是因为他，她们就算活的艰难，至少还能活下去。
可现在，一个死了，一个被毁了容貌……
燕王闭上眼，将到了眼角的泪水又逼了回去。心中满是苍凉和悲愤。
老天待他何其不公！
“你是不是在想，老天爷对你很不公平？”皇太孙的声音在燕王的耳边响起，冰冷淡漠：“你当日决定要杀我父王的时候，有没有想过会有这么一天？”
“你！”
燕王气血翻涌，陡然睁开眼，目光中满是怒意。
皇太孙冷冷地看着他，寸步不让：“你母亲和你姐姐的性命，在你的眼里这般重要。难道我就不在意我的父亲？我曾发过誓，只要找到那个暗中谋害我父亲的人，我绝不会饶了他。”
“种什么因，就得什么养的果！这一切，都是你咎由自取！”
“是你害死了她们！”
燕王面色惨白，一脸颓然，泪水终于涌了出来。(未完待续。)
