第四百三十章 变故（二）

天冬说的口干舌燥，捧着茶杯一饮而尽，然后继续说了下去：“这件事的具体始末，我也不太清楚。只听说这下毒的人，是宗人府里看守牢房的牢头。”
“这个牢头，其实一直都是燕王的人。他下毒，是受燕王的指使。”
燕王！
竟然是他！
不知怎么地，凌静姝听到这样的结果，竟有种“果然是他”的感觉，并不特别惊讶。
若论这世上谁最恨安王，非燕王莫属。
原本燕王已经凭借着皇上的欢心慢慢扳回了劣势，本以为大有可图。没曾想，安王为了活命，转脸将他出卖给了皇太孙。
那些所谓的“铁证”，怕是皇太孙暗中安排好的。安王又一口咬定主谋是燕王，本来就不干净的燕王自然难逃一劫。
燕王和安王一起被关进宗人府，算来也有大半年了。燕王恨安王入骨，却一直隐忍不发。直到周围的人都放松了警惕，才动用了宗人府大牢的人给安王下了慢性毒药。果然一击即中！
“皇太孙亲自审问燕王，燕王已经承认不讳。说是不屑安王这种反复无常的小人，直接杀了安王不解气，所以才下了慢性毒药，让安王受尽痛苦而死才能出心头的恶气。”
天冬迅速说了下去：“皇上知道此事后，气的当场就抽搐昏厥了过去。口中还不停地吐白沫。太医院里所有的太医都被召进了紫宸殿，却怎么都救不醒皇上。”
“皇后娘娘情急之下，只得命人急召卫太医进宫。这两天两夜，皇后娘娘一直守在皇上身边没有合眼。卫太医费尽心思施展妙手，好在总算是将皇上的性命从阎王手里抢了回来。今天早上，皇上终于醒了。”
“只是，皇上再不能张口说一个字，连手指也没法动弹。之前的静心调养都算是白费了。”
听到这儿，凌静姝高高提起的一颗心稍稍落回了原位。
不管怎么说，皇上这条性命总算是保住了。
只要皇上一日不死，卫皇后在宫中就能多安稳一日。
哪怕皇上能多拖上一年半载也是好的。
天冬又说道：“皇上身边少不了人，卫太医接下来怕是得一直守在宫里，根本没时间回府了。特地命我回来送个信，也让少奶奶不要担忧。”
凌静姝定定神说道：“我知道了。你在这儿休息片刻，我去写封信，你带给卫衍。”
……
一个时辰后，天冬带着信回了宫里。
皇上这一倒下，紫宸殿里闹了个人仰马翻。因为病情实在紧急，太子太子妃和皇太孙都进宫守着。甚至暗中准备起了后事。
幸好，熬了两天两夜，皇上又醒了过来。
虽然不言不动，不过，只要一口气还在，这条性命算是保住了。皇宫里多的是名贵罕见的补品，用心调养，多活上一年半载没问题。
太子身体本就不甚硬朗，守了两天没睡，在知道皇上醒来之后一颗心落了地，然后便跟着病倒了。
宫里又是一阵慌乱。
卫皇后守着皇上，太子妃守着太子，只剩下皇太孙独自撑着大局。既要顾着朝堂，又要在宫中伺疾，也亏得皇太孙年轻力壮才能熬得住。
在皇上醒来之后，卫衍便让周太医替了他守着皇上，埋头睡了两三个时辰。
醒来之后，天冬正好拿着凌静姝的信回来复命。
“少奶奶的精神还算不错，小的照着吩咐，将宫里发生的事情都告诉她了。她表现的颇为镇定，还特意写了信让小的带回来。”
天冬的语气里满含着钦佩。
发生了这等惊天大事，谁听了不是心慌意乱的。凌静姝的冷静镇定，委实令人激赏。
卫衍的心里涌起丝丝骄傲之情：“别说这等事情，当日在行宫里，有人刺杀太子，她都面不改色，抢着冲过去救下了太子。”
娶了这样的媳妇，让人不能不骄傲。
卫衍拆了信，熟悉的清秀字迹映入眼帘。
家中一切安好，不用挂念。安心在宫中为皇上治病，就算是为了皇后娘娘，也一定要让皇上福寿绵长，哪怕多活两年也是好的。我在家里，等着你回来。
落款只有一个字：妻。
简洁的话语里，透出的是对他的信任和对卫皇后的关切。
卫衍将信反复看了几遍，心中涌起无尽的暖意。小心翼翼地将信折好，放进怀里。
……
接下来一连数日，卫衍寸步不离地守在皇上身边。根本无暇出宫回府。
皇上此次病情复发，确实非常严重。
以卫衍的精妙针灸之术，也只是勉强救回了皇上的性命，再进一步的诊治，却是难之又难。
当然，这些话是绝不能说出口的。
面对皇太孙等人的垂询，卫衍只能表现出胸有成竹的样子，一遍又一遍的重复着：“微臣一定竭尽全力，治好皇上的病症。”
卫皇后何等了解卫衍，表面不动声色，私下里独自叫了卫衍过来：“阿衍，你和我说实话，皇上的病还有治好的希望吗？”
对着长姐，卫衍倒是没什么隐瞒的，坦然地说了实话：“治愈是不可能了。只看能拖上多久而已。或许几个月，好的话，或许是两三年。”
也就是说，皇上活不了多久了。短则几个月，调养的好，也就是多活上两三年。
卫皇后默然不语。
她曾经恨过皇上，对他也没太多真心真意，对他的好，大半是为了保全自己。
可眼看着皇上落到这步田地，心里又有些难言的酸涩。
卫衍压低了声音：“大姐，你也别太难过了。生死有命！皇上能活多久，得看他的运道如何。我会尽力为他续命。不过，你也得早做打算。”
皇上一驾崩，这宫里就要变天。卫皇后想保住尊荣体面，少不得要和太子妃打好交道。
好在之前和太子结了不少善缘，太子登基了，也不至于为难一个没有皇子的太后。
卫皇后长叹一声，点点头：“放心，我知道该怎么做了。”
眼下对她来说，皇上多活一日也是好的。(未完待续。)
