第四百二十九章 变故（一）

“到底出什么事了？”孙氏心里一惊，不假思索地追问。
凌静姝蹙眉应道：“宫里忽然来了人，吩咐卫衍立刻进宫。”
众人皆是一惊。
今天是卫衍陪着凌静姝回门的日子。如果不是格外紧急的事，宫里断然不会急召卫衍进宫。
莫非是皇上的病情又复发了？
凌静姝心里闪过这个念头，迅速站起身来：“我这就去正堂看看。”
宫里急召，卫衍就是有天大的事也得放在一旁，必须立刻回宫。
凌大爷凌五爷自是不能拦着，见凌静姝来的急促匆忙，以为她心中不高兴。
凌五爷咳嗽一声道：“阿姝，皇后娘娘亲自命人来接卫衍进宫，定然是有要事。你不可胡搅蛮缠。”
凌静姝没有闲心和凌五爷解释，直截了当地对卫衍说道：“宫里一定是出大事了。你快些回去吧！不必管我。”
卫衍满心愧疚：“对不起。今天我本该陪你在凌府待上一整天的。”他这一走，就得把凌静姝独自扔在凌府了。
刚出嫁的姑娘孤零零的一个人待在娘家，晚上还得一个人回府，怎么想都不是滋味。
凌静姝丝毫不以为意，连连催促：“我一个人待着怕什么，有家里人陪着呢！你回宫要紧，千万别耽搁了。”
凌霄适时地插嘴：“我待会儿就让人收拾行李，到了下午，我送阿姝回卫府，顺便就在卫府安顿下来。姐夫不会见怪吧！”
怎么会见怪！
感激还来不及！
他这一进宫，还不知道要多少天才能回来。有凌霄陪着凌静姝，他也能安心些。
卫衍感激地看了凌霄一眼，一时无暇多说：“那就这么说定了。我先行一步。”
在旁边等着的内侍一脸焦虑，却又不敢过分催促。见卫衍总算肯走了，这才松了口气。
……
这突如其来的一出，让凌家上下的心里都蒙上了一层阴影。
凌静姝熟知宫中情形，更是忐忑难安。
十有八九是皇上出事了！所以才会急着召卫衍回宫。
她对昏庸好色的皇上实在没什么好感。不过，卫皇后今年刚被立为新后，在宫中根基还不稳。若是皇上一个急病驾崩了，卫皇后立刻就会成为卫太后。
如果太子登基，太子妃顺理成章地入驻皇宫，成为大周朝的皇后。卫皇后在宫中的地位可就尴尬了。
只冲着卫皇后，她也盼着皇上多活上几年。至少也要等到安雅公主招了驸马，卫皇后也在宫中站稳了脚跟了再驾鹤西去……
凌家众人也是坐立难安，各自揣测其中的原因。一时也没了心情说话。
吃了一顿食不知味的午饭后，凌霄立刻命书童打点行李。
两个时辰后，天色将晚，凌霄陪着凌静姝一起回了卫府。
凌静姝心事重重，一路上并未多言。到了卫府后，立刻吩咐大管事为凌霄安顿住处。卫府内宅很大，可以居住的院落足有七八处。凌静姝特意挑了一个离自己主院最近的。
大管事见卫衍不见了踪影，多了舅爷，心里自是诧异。不过，能做到大管事的，都颇有些城府，并不多问，领了命令就退下了。
“阿姝，你别再忧心了。”凌霄张口打破了沉默：“宫里到底出什么事，现在还不清楚。想多了也没益处。你且放宽心等着，或许姐夫很快就会打发人回来送信。”
但愿如此。
凌静姝深深地呼出一口气，打起精神说道：“你说的对。现在还不知道事情如何，没必要自己吓唬自己。天色不早了，我让厨房准备晚饭。”
“对了，你告假这么久，也该回国子监了吧！免得耽搁了学业。这里离国子监很近，步行也不过是一炷香的功夫。以后你就安心住下，每日早出晚归。”
凌霄笑着应下了。
姐弟两个坐在一起吃晚饭的时候，凌霄忽地有感而发：“人的命运真是难料。几年前我们姐弟两个还在定州，每天为了讨好祖母费尽心思。我以为这辈子都再难见天日，注定了要眼盲度过余生。”
谁能想到，短短几年光景，他们的生活就有了翻天覆地的改变？
凌静姝微微一笑。
对凌霄来说，只是短短几年。
对她来说，却是两世为人。那些阴暗又痛苦的过往，随着卢安的死和凌氏的被流放彻底远去。如今的她，有了心爱的丈夫，还有嫡亲的胞弟陪在身边。
这样的幸福，于她来说，是一场永远不愿醒来的美梦。
……
当天晚上，卫衍一夜未归，也无暇让人回来送信。
凌静姝早有心理准备，静心等待着。
直到第三天，宫里终于有了消息。
卫衍还被留在宫里，是天冬回来送的信。
“天冬，宫里到底怎么样了？”凌静姝急急地问道：“是不是皇上的病情又加重了？”
天冬用袖子擦了擦额头的汗，低声说道：“是。之前皇上的病情已经稳定住了，只要不动怒不动气静心调养，就无大碍。偏偏安王在宗人府里病倒了，皇上打发了张医正和周太医去宗人府的大牢里给安王看诊。”
“没想到，这一诊，就闹出了风波来……”
安王整整两日食不下咽，眼看着虚弱消瘦得不成样子。张医正和周太医奉圣旨去了宗人府，仔细为安王看诊，诊断后，得出了一个令人心惊的结果。
安王是中了一种罕见的慢性毒药。
这种慢性毒药毒性十分缓慢，短期内没有任何异状。服用三个月之后，才会慢慢见效，毒性先从胃里蔓延，令人食不下咽。勉强吃下去，也会完整地吐出来。
这也正是这种慢性毒药的罕见和厉害之处。
被下了毒的人，到最后只能生生地被饿死。
凌静姝听了，也觉得毛骨悚然，脱口而出问道：“杀人不过头点地。这个下毒的人，既是有机会下毒，为什么不干脆下些猛烈的毒药，直接要了安王的性命？”
这样，分明是要生生地折腾死安王！
到底是谁，和安王有这样的深仇大恨？(未完待续。)
