第四百二十八章 回门（二）

凌府众人早已翘首以盼。
就连满心嫉恨怨怼的李氏，也不得不强自挤出笑容，委委屈屈地站在了门口相迎。最可气的是，凌五爷还特地吩咐了一句：“你别站我身边了，带着阿雬站在后面吧！免得阿姝见了你心里不快。”
李氏气的脸都快扭曲了。
凭什么这么对她？
她是凌五爷明媒正娶回来的填房，是凌静姝正经的继母。现在倒要被那个死丫头压着。不就是那个死丫头进宫得了卫皇后的眼缘，还嫁了个好夫婿么？
凌五爷为了讨好那个死丫头，这般对待她，实在是可恨可恼。
凌静姝得意一时，不可能得意一世。等新婚的热乎劲儿过了，卫衍另纳美妾通房，看她到时候还拿什么脸来耀武扬威！
李氏忿忿不平地想着，一边满是委屈地拉着凌雬站在了最后的位置。
凌雬年纪还小，抬头问道：“娘，大姐和姐夫回来，我们为什么不站在前面相迎，要站在最后面？是因为大姐不喜欢我们娘儿两个吗？”
李氏被戳中了痛处，阴沉着脸瞪了凌雬一眼：“闭嘴！这种话要是被你爹听到了，少不得要痛骂你一顿。”
凌雬身子瑟缩了一下，不敢再吭声了。
……
很快，卫衍便携着凌静姝回来了。
见众人开了正门相迎，凌静姝心里并不意外。
她如今是卫皇后嫡亲的娘家弟媳，以后进宫觐见的机会绝不会少。这份体面和风光，配得起凌家的另眼相看和格外器重。以凌大爷凌五爷的性子，一定会处处捧着她这个嫁出门的姑奶奶。
瞧瞧一脸憋屈站在最后面的李氏。心里再愤怒又能如何？还不是得强颜欢笑地相迎？
凌静姝的目光从李氏身上掠过，心里闪过一丝快意。
“阿姝，你和姑爷总算回来了。”
李氏派不上用场，这寒暄招呼的事自然地落在了孙氏的身上。
孙氏亲热地上前一步，握着凌静姝的手打量，欣慰地笑道：“看你这一脸红润，想来姑爷待你极好，我们也都能放心了。”
凌五爷也是满脸春风，笑着和卫衍寒暄。
凌霄一时没机会说话，目光紧紧地盯着凌静姝。
凌静姝临来前敷了不少脂粉，遮掩住了几乎一夜未眠的疲倦，眼下的黑影也被遮去了不少。可细心一看，还是能看出些许痕迹来。
凌霄也十七岁了，虽未娶亲，男女之事也隐约懂了一些。心里又是心疼又有些吃味，那种“阿姝被人抢走了”的感觉又来了。
于是，小舅子对第一次正式登门的姐夫生出了微妙的不满。之后说话一直不冷不热的。
凌五爷不时地冲凌霄使眼色。
身份这么尊贵的新姑爷，捧着还来不及。怎么还敢冲他甩脸色？以后你的前程大半都要指望着卫皇后提携了知道吗？还不快点挤出笑容来？
凌霄视而不见，依旧沉着脸，心里闷闷的不高兴。
卫衍何等敏锐，很快就察觉出了异样。只见他不动声色地笑道：“岳父，小婿有件冒昧的事，不知该说不该说。”
凌五爷立刻笑道：“已经是一家人了，有什么话贤婿不妨直说。”
凌霄听到“贤婿”两个字，嘴角忍不住抽搐了一下，看了凌五爷一眼，默默地将头扭到了一旁。
卫衍看在眼里，不由得暗暗失笑。
这个凌霄，和凌静姝虽是同胞双生姐弟，却远不及凌静姝沉稳，喜怒形于色.以后还得多多磨练才行。
就这等城府，以后还怎么入仕途进官场？
不过，调教小舅子性情脾气这种事，留待日后慢慢再说。现在最要紧的，是先将凌霄搬到卫府去住的事情说定了。
“小婿新婚，皇上格外开恩，准了半个月的假期。半个月之后，小婿就得进宫当值。皇上病重需要人照料，等闲十天八日回不了府也是常事。卫府宅院不小，只阿姝一个人住着，我心里委实放心不下。”
卫衍一脸诚恳地说了下去：“所以，我想让阿霄以后也住进卫府。一来卫府离国子监很近，住在卫府，就不必住国子监的宿舍了，衣食起居有阿姝照顾着，都很方便。而且，卫府人少清静，适合读书。二来，有阿霄陪着，阿姝也就不寂寞了。”
“这个请求有些不合情理，本不该提。不过，我知道岳父最疼阿姝，也重视阿霄的前程。思来想去，这才冒然厚颜张口。还望岳父应允。”
这件事，凌静姝早在成亲前就说过了。
凌五爷早有心理准备，又听卫衍说的周全，乐得顺水推舟，一口便应允了：“难得贤婿想的这般周到。以后，阿霄就要有劳贤婿多多照顾了。”
卫衍含笑道：“岳父何必见外。阿霄肯住在卫府陪伴阿姝，我应该感谢阿霄才对。”
说着，郑重地对凌霄说道：“阿霄，我这个做姐夫的厚颜一回，以后烦请你多多陪伴阿姝。别让她一个人冷清寂寞。”
不得不说，卫衍实在是会说话会做事。
这番话说的凌霄身心舒畅，之前的那点不快很快被抛到了脑后：“姐夫放心地在宫里当值，有我在，不会让阿姝孤单的。”
这声姐夫，总算是叫出口了。
卫衍的眼里闪出了快慰的笑意。
……
另一边，女眷们也正坐在一起说话。
李氏照例是被忽略无视的那一个，心里窝着一团火，听着孙氏蒋氏热络地询问凌静姝成亲后的琐事。
“姑爷待你还好吧！”
“昨日进宫见着皇后娘娘了吗？”
“卫府是皇上赏赐的宅子，怕是比我们凌府都要大一些。”
凌静姝笑着一一作答：“是，卫衍待我很好。昨天进宫觐见，娘娘和皇上都有厚赏，各宫娘娘们也有赏赐。卫府十分宽敞，比凌府还要大上一倍。”
那份幸福甜蜜，跃然于眼角眉梢，几乎快满溢出来。
李氏皮笑肉不笑地正想酸上一两句，就见白玉急匆匆地走了进来，凑到凌静姝耳边低语了几句。
凌静姝面色微微一变。(未完待续。)
