第四百二十七章 回门（一）

卫衍成亲，皇上特意恩准了半个月的假期。这个时候，自然不便吩咐卫衍去宗人府。
好在太医院里医术高明的太医多的是，皇上略一思忖，便点了张医正和周太医的名字。让他们两个去宗人府一趟。
丁公公领了命，立刻去太医院传令不提。
卫衍也趁机告退。
卫皇后有些不舍地看着卫衍和凌静姝，轻声叮嘱道：“时候也不早了，你们两个回去早些歇着。阿衍，你明天还要陪阿姝回门。回门礼都准备好了吧！”
身为长姐，简直有操不完的心。
卫衍心里一暖，笑着应道：“早就让人准备好了，有劳皇后娘娘操心了。”
卫皇后嗯了一声，对着皇上自嘲地一笑：“臣妾真的是老了，什么事都放不下。皇上可别笑臣妾才是。”
如今在皇上心里，卫皇后千好万好没有半点不是，闻言立刻笑道：“你也是关心胞弟，朕怎么会笑你。”
得了，又要开始闪瞎人眼的款款细语了。
卫衍有些无奈地和凌静姝对视一眼，露出会心的笑意。
四目对视间，自然地流露出两情脉脉。
皇太孙觉得这一幕有些刺目，默默地将头扭到了一旁。
……
申时，两人回了卫府。
凌静姝昨日坐在花轿里，今天早上又走的匆忙，没来得及仔细打量卫府。此时倒是有了几分兴致，冲着卫衍甜甜一笑：“卫衍，你陪我在府里走走。我想看看我们的家是什么模样。”
是啊！以后这就是他们两个的家了！
孤单了太久，他终于娶了心爱的女子为妻，终于有自己的家了。
卫衍在凌静姝甜美的笑颜里，心里温软一片，拉着凌静姝的手笑道：“好，我陪你一起转上一遍。这座府邸可不小，要走上一圈，至少也得一个时辰。你若是累了，可别硬撑着，随时告诉我。”
凌静姝笑着应了。
白玉和巧云本想跟着，卫衍却微笑着扭过头来：“你们两个也累了，先回房歇着吧！阿姝身边有我在，暂且不用你们伺候。”
白玉放心不下，还想说什么，巧云用力地扯了扯她的衣襟。
新婚燕尔，正是蜜里调油的时候，恨不得时时刻刻黏在一起。她们还是别跟着碍眼了。
白玉将嘴又闭上了。
卫衍就这么拉着娇妻的手走了。两人的身影依偎在一起，美好的宛如一幅画。
白玉在原地看了片刻，失落地轻叹一声：“小姐如今有了姑爷，已经不需要我们两个了。”
巧云失笑：“你说什么傻话。小姐和姑爷感情好，难道你不高兴么？这算吃哪门子酸醋。”
当然高兴了！可心里也有些微妙的失落。
这么多年来，她和小姐一直形影不离。名为主仆，实则情同姐妹。现在，小姐心目中有了更重要的人，她这个贴身丫鬟再也不是小姐最亲密的人了。
白玉没精打采地说道：“和你一时也说不明白。你别管我，我一个人待会儿就好了。”
说着，率先走了。
巧云半是无奈半是好笑，忙追了上去。
……
慢悠悠地转了半个时辰，只将卫府转了一半。凌静姝已经累的手脚发软了，和卫衍寻了一处凉亭坐下歇着。
凌静姝忍不住叹道：“这府邸真大，比凌府大了一倍不止。平日应该有人一直在打理，园子里的鲜花开的格外好，半点都没荒废。”
卫衍不以为意地笑道：“皇上赏赐的宅子，当然得挑好的。否则，可是丢了皇上的颜面。”
凌静姝看了卫衍一眼，含蓄地暗示：“这么大的宅子，只我们两个人住，是不是有些浪费了？”
卫衍眉头一挑，笑的促狭：“怎么？刚过门就急着要生孩子了？放心，你喜欢孩子，生十个八个也没关系。宅子大的很，能住得下。”
凌静姝红了脸：“我不是说孩子。其实，我是想和你商议，以后让阿霄也住在这里。”
“凌府毕竟不是久留之地。如今父亲和继母他们又都住在那儿，我怕李氏会暗中对付阿霄，心里委实放心不下。所以才想着让阿霄和我们两个住在一起。既能远离李氏，又方便照顾他的衣食起居。”
“你若是不愿，就当我没说过……”
“你说的这么慎重，原来只是这点小事。”
卫衍失笑着打断了凌静姝：“阿霄是你的同胞弟弟，是你最亲的人。我是他姐夫，以后自是要和你一起照顾他。”
“我之前还想着，以后我要时常进宫当值，怕是没多少时间回来陪你，怕你一个人孤单寂寞。有阿霄时常来陪你，再好不过了。”
凌静姝没想到这么轻易就说服了卫衍，心中十分欢喜，眼眸闪闪发亮：“你对我真好。嫁给你，一定是我这辈子最幸运的事。”
听着这般浓烈热情的情话，卫衍心里一片滚烫，忍不住将她搂紧怀里，用力地亲了一口。
凌静姝被吓了一跳，不假思索地捶了他的胸膛一下：“这里是凉亭，你也不怕被下人看见。”
卫衍知道她脸皮薄，很快松了手，低声笑道：“是是是，等回房了我再亲你。”
凌静姝的脸红若云霞，娇嗔地白了他一眼。
夫妻回房后如何的亲密，不必细说。
隔日清晨，凌静姝腰酸背痛地起了床，恨恨地拧了卫衍的耳朵：“都是你，闹腾了我一夜。今天我还要回娘家，这副样子怎么见人。”
眼下隐隐有些黑眼圈，精力不济，一看就是……就是没睡好的模样！让人见了，不暗中偷笑才怪。
卫衍为所欲为了一夜，身心舒畅，脾气好的不像话。被拧着耳朵也不生气，好言好语地安慰凌静姝：“新婚夫妻嘛，都是这样。大家心里有数，不会挑破这一层让你羞臊的。”
已经这样了！还能怎么办？
凌静姝没好气地白了他一眼，喊了白玉进来，在脸上敷了脂粉，总算稍稍遮掩了几分彻（纵）夜（欲）难（过）眠（度）的痕迹。
临走前，心里不忿，又用力地踩了踩卫衍的脚。
卫衍装模作样地呼痛，心里却是美滋滋的。(未完待续。)
