第5章 总裁未婚妻5

　　看到这条消息的瞬间，沈怀川感觉自己一整个下午都悬着的心，终于稳稳地落回了实处。
　　那股莫名的烦躁和不安，如同被阳光驱散的晨雾，消失得无影无踪。
　　她的语气，是那样自然而然的亲昵和撒娇，仿佛他们之间本就该如此。没有丝毫的生疏和客套，只有一种小女孩向亲近之人邀功般的俏皮。
　　而“玉上阁”这家餐厅，他再熟悉不过，是他们这个圈子里的人经常光顾的地方，以环境私密，菜品精致著称。
　　沈怀川紧绷的下颌线不自觉地柔和了下来，一直紧抿的薄唇，也微微上扬了一个几乎看不见的弧度。
　　他骨节分明的手指在屏幕上敲击：“等我来接你。”
　　放下手机，他抬起眼，看向面前因他走神而噤若寒蝉的总监，语气竟是难得的温和：“刚才的数据不错，细节再优化一下，报告放到我桌上就行。今天就到这里，散会。”
　　会议室里的人都愣住了。
　　这就……结束了？
　　要知道，按照以往的惯例，这样一份季度报告，沈总至少要盘问，挑刺一个小时以上，不把负责人问得冷汗直流是绝不会罢休的。今天竟然这么轻易就放过了？
　　而且，他脸上的表情……是错觉吗？为什么感觉那万年冰山好像融化了一角？
　　最震惊的莫过于林秘书。
　　他看见老板将手机放回口袋，站起身，拿起搭在椅背上的西装外套，对她吩咐道：“今天下午剩下的会全部推掉，我有点私事。”
　　林助理的大脑宕机了三秒钟。
　　推掉所有会？提前下班？为了私事？
　　这三个词组，任何一个单独拎出来，都足够让整个公司震动，更何况是同时发生！
　　“好……好的，沈总。”他结结巴巴地应下，眼睁睁看着自己那位视工作如生命，恨不得一天有48小时，以公司为家的老板，迈着长腿，在下午四点这个时间点，潇洒地走出了办公室。
　　他甚至，没有加班。
　　沈怀川高大的身影刚一消失在专属电梯口，整个总裁办连带着几十个楼层的公司内部群，瞬间就炸开了锅。
　　【家人们谁懂啊！我刚才去送文件，亲眼看见大老板下班了！四点整啊！太阳是从西边出来了吗？】
　　【？？？真的假的？我这边刚准备通宵修复的BUG，老大突然说沈总提前走了，压力没那么大了！】
　　【已证实。这绝对是沈总入主集团以来，第一次在非节假日的时间提前下班。】
　　【姐妹们，这是一个信号！一个惊天动地的信号！什么样的“私事”能让工作狂魔沈怀川放下上亿的合同提前走人？】
　　【这还用问？除了爱情，我想不到别的解释了！大老板绝对是要去谈恋爱了！】
　　【啊啊啊！哪个女人这么大本事，能收了咱们这位行走的美金印钞机？！我好好奇！】
　　【所以……老板都走了，我们是不是也可以……？（弱弱地问）】
　　【你想多了，老板的恋爱你没有，老板的班你得加。:）】
　　群里的热议和狂欢，沈怀川一概不知，他此刻正行驶在通往云家别墅的路上。
　　他不知道自己为什么要亲自去接她。明明可以让她自己到，或者让司机过去，而且云家也不是没有司机。
　　但他就是想去，想第一时间看到她，想亲自把她带到那间他也很喜欢的餐厅。
　　这种不受控制的冲动，对他而言，新奇而陌生。
　　车子平稳地停在云家别墅门口，沈怀川看了一眼时间，五点一刻，他提前了十五分钟。
　　他没有催促，只是耐心地等待着。
　　几分钟后，门开了。
　　一道身影从里面轻快地跑了出来，带着满脸灿烂的笑意。
　　看到她的那一刻，沈怀川的呼吸不由得一滞，深邃的眼眸中，毫不掩饰地流露出一抹惊艳。
　　云微今天穿了一件燕麦色的过膝羊绒连衣裙。衣服的剪裁极为简约，没有任何多余的装饰，却完美地勾勒出她纤秾合度的身材。
　　柔软的料子贴合着她的曲线，显得整个人温暖而柔和。她的长发被松松地挽起一个低髻，几缕碎发调皮地垂在耳边，露出修长白皙的脖颈和精致的锁骨。
　　她没有佩戴任何夸张的首饰，只在耳垂上点缀着一对小巧温润的珍珠耳钉。脸上化着淡雅的妆容，愈发衬得她肌肤胜雪，眉眼如画。
　　这一身装扮，洗去了她张扬与明艳，取而代之的，是一种令人心安的，岁月静好般的温婉与雅致。
　　那一瞬间，沈怀川的脑海中不受控制地闪过一个荒唐的念头。
　　她看起来，像极了一位正在等待丈夫归家的美丽妻子。
　　温柔，漂亮，带着家的温度，让人只想立刻拥有，将她揽入怀中，藏进只属于自己的世界里。
　　这个念头让他的心跳再次加速。他不动声色地推开车门下车，目光紧紧锁住那个向他奔来的身影。
　　“怀川哥！”云微跑到他面前，似乎是因为跑得有些急，脚下忽然一崴。
　　“啊！”她发出一声短促的惊呼，身体失去了平衡，眼看就要摔倒。
　　沈怀川的瞳孔猛地一缩。
　　他几乎是出于本能，长臂一伸，精准而有力地揽住了她柔软的腰肢，将她整个人都带进了自己的怀里。
　　“小心！”他的声音因为紧张而带上了喑哑。
　　温香软玉，满怀馨香。
　　云微整个人都贴在了他坚实的胸膛上，鼻尖萦绕着他身上清冽好闻的木质香调，混合着一丝淡淡的烟草味，充满了成熟男人的气息。
　　她能感觉到他胸膛下那强劲有力的心跳，一下，又一下，仿佛敲在她的心上。
　　她抬起头，那双水光潋滟的狐狸眼近在咫尺地望着他，眼底带着一丝受惊后的茫然和依赖。
　　“没事吧？崴到脚了？”沈怀川低头看着她，两人之间的距离近到他能清晰地看见她脸上细小的绒毛，和那因为惊吓而微微张开的，色泽如玫瑰花瓣般的唇。
　　“好像……是有一点。”云微蹙了蹙秀气的眉头，声音软软的，带着一丝委屈，“都怪我，看到你太开心了，就忘了看路。”
　　这句带着抱怨却又暗含甜蜜的话，像一颗投入湖心的石子，在沈怀川的心湖里激起了层层叠叠的涟漪。
