第6章 总裁未婚妻6

　　他的手臂依然紧紧地环着她的腰，没有松开。
　　他能感觉到掌心下那不盈一握的柔软，和她身体传来的温度。
　　“还能走吗？”他的声音不自觉地放得更柔了。
　　“我试试……”云微挣扎着想站直，却又“嘶”了一声，身体再次软软地靠回他怀里，“好像有点疼。”
　　“别动了。”沈怀川不由分说地将她打横抱起。
　　云微惊呼一声，下意识地伸手环住了他的脖子。这个姿势让她整个人都蜷缩在他的怀抱里，显得格外娇小。
　　“怀川哥，你……”
　　“去医院看看。”他的语气不容置喙，抱着她就往副驾驶座走去。
　　“不用去医院啦，”云微靠在他怀里，小声抗议，“就是轻轻崴了一下，揉一揉就好了。我们的晚饭要迟到了。”
　　她仰着头看他，眼神里满是恳求。
　　沈怀川看着她那副样子，拒绝的话怎么也说不出口。他叹了口气，将她稳稳地放进副驾驶座，然后帮她系好安全带。
　　“那先去吃饭，如果还疼，吃完就去医院。”他做出了让步。
　　“嗯！”云微乖巧地点头，唇边的笑意甜得像蜜。
　　而这一幕，从云微跑出门到两人拥抱，再到被沈怀川抱起，全都一清二楚地落在了别墅二楼窗边的王妈眼里。
　　王妈拿着一块抹布，整个人都惊呆了。
　　天啊！她看到了什么？！
　　大小姐竟然被沈少爷抱在了怀里！两人还靠得那么近，说了半天话！
　　从她的角度看过去，那亲密的姿态，简直就跟热恋中的情侣没什么两样！
　　王妈的心脏扑通扑通地狂跳。她猛地想起了云夫人离开家时，特意拉着她叮嘱的话，“王妈，你帮我多看着点微微，她要是有什么不对劲，一定要第一时间告诉我。”
　　王妈不敢耽搁，连忙放下抹布，手忙脚乱地拿出手机，拨通了云夫人的电话。
　　电话很快被接通。
　　“喂，王妈，是微微有什么事吗？”云夫人的声音带着一丝紧张。
　　“夫人！夫人！”王妈的声音因为激动和震惊而有些发颤，“大小姐她……她跟着沈家的少爷走了！”
　　“沈少爷？沈怀川？”云夫人愣了一下，“我知道，微微说要请他吃饭。怎么了，他们出发了？”
　　“出发是出发了！”王妈压低了声音，像是在汇报什么惊天大秘密。
　　“可是……可是刚才在门口，大小姐跑出去的时候崴了脚，沈少爷一把就……就抱住了她！两人在门口还抱了好一会儿呢！我看得真真切切的！”
　　“抱……抱了？！”
　　电话那头，云夫人的声音陡然拔高，对着手机追问：“王妈，你确定没看错？是沈怀川抱着微微？”
　　“千真万确啊夫人！”王妈的声音带着肯定，“就是公主抱！”
　　“大小姐还搂着他的脖子呢！两人在车门口说了好一会儿话，要不是我亲眼看见，我也不敢信啊！”
　　云夫人彻底震惊了。
　　她的脑子嗡嗡作响，一片混乱。
　　女儿和沈怀川？这两个人怎么会抱在一起？
　　沈怀川是顾瑾最好的朋友，沉稳、冷峻，几乎是绯闻绝缘体，是圈子里出了名的高岭之花。而自己的女儿，满心满眼都只有顾瑾。
　　这两个人，就像两条平行线，怎么会突然有了交集，而且还是如此亲密的交集？
　　挂断电话，云夫人第一时间就拨通了丈夫云寒的电话。
　　“老公！出大事了！”她一开口就语气焦急。
　　正在办公室签署文件的云寒眉头一皱：“怎么了？慢慢说，是微微又出什么事了？”
　　“不是她出事，是……是她跟沈家的那个沈怀川，抱在一起了！”
　　“什么？！”云寒的声音也瞬间严肃起来，手中的钢笔都停住了，“怎么回事？你听谁说的？”
　　“王妈亲眼看到的！就在刚才，在咱们家门口！沈怀川来接微微吃饭，他就把微微抱起来了！”云夫人将王妈的话复述了一遍，语气里满是不可思议，“你说……这到底是怎么回事啊？女儿怎么会和他……”
　　电话那头的云寒陷入了长久的沉默。
　　他的大脑飞速运转，将所有线索串联起来。女儿的反常，她突然的“想通”，她对放弃顾瑾的坦然……以及，沈怀川。
　　一个念头，如同闪电般划过他的脑海。
　　“我想起来了。”
　　“微微在医院的那几天，顾家那边的人忙着生意上的事，我们又在国外，是拜托他照顾女儿的。”
　　“难不成……他们是在那个时候，有了感情？”云寒说出了自己的猜测。
　　云夫人闻言，如遭雷击，瞬间恍然大悟！
　　对啊！她怎么没想到！
　　女儿在最脆弱无助的时候，陪在她身边的不是他们，也不是顾瑾，而是沈怀川！对他有好感也很正常啊！
　　“原来是这样……”云夫人喃喃自语，之前所有的困惑在这一刻都迎刃而解了。
　　“我说呢，我说她怎么突然就愿意忘记顾瑾了，我还以为她是受了刺激。原来……原来是她喜欢上沈怀川了啊！”
　　这个发现，非但没有让云夫人感到任何不悦，反而让她长长地舒了一口气，心头一块大石落了地。
　　“老公，你说……这事儿……”
　　“这是好事。”云寒的语气里竟带上了一丝欣慰。
　　“沈怀川这孩子，我一直很看好。家世人品能力，样样顶尖，他要是能让微微彻底忘了顾瑾，开始新的生活，那我们做父母的，还有什么不放心的？”
　　云夫人连连点头，心中一万个赞同。
　　顾瑾虽好，但人已经没了，总不能让女儿为个死人守一辈子。
　　而沈怀川，无论是从哪个方面看，都是一个无可挑剔的完美女婿人选。如果女儿真的移情别恋，喜欢上了他，那简直是再好不过的结局！
　　“对对对！我也是这么想的！”云夫人喜上眉梢，“那我们……就先别戳破，装作不知道，让他们自己发展？”
　　“嗯。”云寒应了一声，“你叮嘱王妈，别在微微面前乱说话。我们静观其变就好。”
