第10章 总裁未婚妻10

　　沈怀川拿起手机，修长的手指在屏幕上飞快地敲击。
　　【好，我等你。到了楼下告诉我。】
　　接下来的时间，对他而言，变成了一场漫长的煎熬。
　　沈怀川发现自己完全无法处理公事了。
　　桌上的文件，每一个字他都认识，但组合在一起，却完全无法进入他的大脑。
　　他拿起一份上亿的合同，看了五分钟，视线却始终无法聚焦，脑海里盘旋的，全是云微会穿什么样的衣服，她现在是不是已经出门了。
　　他强迫自己打开电脑，处理紧急邮件，可光标在屏幕上闪烁了半天，他一个字都没写出来。
　　直到他发觉自己已经拿着手机，第五次点开和云微的对话框，确认她没有发来新的消息时，沈怀川才猛地意识到自己的异常。
　　他深吸一口气，用力地揉了揉眉心，强迫自己将手机倒扣在桌上，眼不见为净。
　　他必须克制。他不能让自己的情绪，影响到工作。
　　然而，这种克制是徒劳的。
　　他的身体虽然坐在办公室里，灵魂却仿佛已经飘到了楼下的大厅，焦灼地等待着那个身影的出现。
　　林秘书端着咖啡走进来时，就看到她的老板，那个永远冷静自持，泰山崩于前而色不变的男人，正心神不宁地在办公室里来回踱步，时不时地看一眼手机，眉宇间带着一丝显而易见的焦躁和……期待？
　　林秘书感觉今天的总裁有点不对劲。不，是非常不对劲。
　　前几天还是个行走的制冷机，气压低得能冻死人。
　　今天却……好像很高兴？！虽然他极力掩饰，但他如今整个人都散发着一种……春天来了的气息。
　　林秘书默默地放下咖啡，退了出去。
　　中午十一点五十分，沈氏集团总部一楼大厅。
　　云微提着一个精致的饭盒，缓缓走了进来。
　　正值午休高峰，人来人往，穿着精致职业装的白领们步履匆匆。
　　她一出现，瞬间就吸引了大厅里所有人的目光。
　　时值初秋，天气微凉，她穿着一袭质地极好的杏色长裙，温婉而优雅。
　　裙子的设计简约到了极致，没有任何多余的装饰，柔软的料子随着她的步伐轻轻摆动，像流淌的月光，完美地勾勒出她纤秾合度的身材。
　　一条细细的同色系腰带随意地系在腰间，愈发显得她腰肢不盈一握，身姿绰约。
　　前台接待小姐看到她时，嘴巴都忘了合上，一时间竟忘了询问。
　　“您好，请问您有预约吗？”其中一个反应快一些的，连忙站起身，礼貌地问道，但眼神里的惊艳却怎么也藏不住。
　　云微对她露出一个温和的微笑，正准备开口说自己是来找沈怀川的，一个熟悉而低沉的声音就从不远处传来。
　　“微微。”在看到云微的那一刻，沈怀川的脚步猛地一滞，呼吸也停顿了一瞬。
　　他的耳根，以肉眼可见的速度，迅速泛起了一层薄红。
　　因为眼前的她，和这几天反复出现在他梦中的那个身影，几乎一模一样。
　　这几天，他时常会梦到她。
　　梦中的场景总是在一个洒满阳光的明亮厨房里，她也是这样穿着一袭温婉的长裙，背对着他，在流理台前忙碌着。
　　她似乎总是在给他做饭，只不过在梦里，那顿饭从来没有成功过。
　　而现在，梦中的人，就真真切切地站在了他的面前。比梦里更真实，更生动，更美得让他心旌摇曳。
　　“怎么不提前给我打电话？在下面等了多久？”他走到她面前，语气里带着心疼。
　　“我也是刚到。”云微仰起头，对他甜甜一笑，“怕打扰你工作嘛。”
　　“以后直接上来。”他说着，极其自然地从她手中接过了那个分量不轻的保温饭盒，另一只手则顺势扶住了她的手臂，带着一种保护的姿态，“走吧，上去说。”
　　两人并肩走着，在转身的瞬间，云微还极有礼貌地回头，对那几个已经石化了的前台接待小姐，微笑着点了点头，算是致意。
　　前台的几个女孩目瞪口呆地看着她们那位高不可攀，不近女色的总裁，带着一个美得不像真人的大美人，亲密地走进了专属电梯。
　　直到电梯门缓缓合上，她们才如梦初醒般地倒吸一口凉气。
　　下一秒，沈氏集团内部的所有工作群，如同被投入了深水炸弹的鱼塘，瞬间沸腾。
　　【啊啊啊啊啊啊！家人们！我看到了！我看到了传说中的老板娘！！！我发誓，她比所有女明星加起来还要美一万倍！！！】
　　【什么情况？快上图！没图说个屁！细说！什么风格的？】
　　【所以，上次总裁提前下班，就是为了她？！我就说吧！英雄难过美人关！我就想知道，什么样的美人能拿下咱们这位人间妄想！】
　　【没敢拍！但是，是那种……超级温柔有气质的大美人！穿着一条杏色的长裙，我一开始以为是那种特别温婉的人妻类型，感觉多看一眼都是亵渎！】
　　【然后呢然后呢？】
　　【然后！她跟着沈总走的时候，回头对我笑了！天啊！你们是没看到那个笑！我感觉我的魂儿都被她勾走了！我一个女的，脸现在还红着呢！她绝对不是只有温柔那么简单！太绝了！又纯又欲！这谁顶得住啊！】
　　群里议论纷纷，各种猜测和八卦满天飞，而云微和沈怀川两人，已经来到了位于顶层的总裁办公室里。
　　沈怀川将云微带进自己的办公室，将饭盒放在茶几上。他倒了一杯温水递给她，柔声问：“你自己吃了吗？”
　　“还没有呢，想着和你一起吃。”云微接过水杯，乖巧地回答。
　　这个回答让沈怀川的心底又是一阵熨帖。
　　他打开饭盒，精致的菜肴被分层摆放，色香味俱全，荤素搭配得宜。
　　两人在沙发上坐下，一起用餐。
　　沈怀川吃了一口糖醋小排，酸甜适中，味道好得惊人。他由衷地夸赞道：“你家的阿姨做饭真好吃。”
　　云微闻言，噗嗤一声笑了出来，那双狐狸眼弯成了两道漂亮的月牙儿。
　　她夹了一筷子青菜放进他碗里，带着一丝小小的得意，说道：“这可不是阿姨做的，是我亲手做的。”
　　沈怀川夹着菜的手，猛地一僵。
　　他抬起头，震惊地看着她，只见她正歪着头，笑意盈盈地望着自己，眼神里带着一丝“快夸我”的狡黠。
　　“你……你做的？”他感觉自己的声音都有些干涩。
　　“对呀。”云微理所当然地点点头，“我前几天刚学的，就想做给你尝尝。怎么样，我的手艺还不错吧？”
　　“嗯。”沈怀川点头。
