第13章 总裁未婚妻13

　　车内的空气因为一个缠绵悱恻的吻而变得滚烫而粘稠。
　　昏暗的光线下，沈怀川的眼眸深邃得如同最浓郁的夜色，里面翻涌着的是毫不掩饰的爱意和几乎要将人吞噬的欲望。
　　他微微喘着气，额头抵着云微的，拇指在她被吻得有些红肿的唇瓣上轻轻摩挲，声音沙哑得不成样子。
　　“所以……云微小姐，你愿意嫁给我，当我的沈太太吗？”
　　云微感受着他身上传来的那股几乎要将她淹没的爱意，心中升起一种前所未有的满足感。
　　她能感觉到，自己灵魂深处的饥饿感，在这一刻，被彻底填满了。
　　她没有立刻回答，只是伸出纤细的手臂，主动环住了他的脖子，在那双深情的眼眸注视下，再次凑上前，轻轻地印上了一个安抚般的吻。
　　“那要看你以后的表现咯，沈先生。”她的声音又轻又软，像小猫的爪子，不轻不重地挠在他的心尖上。
　　这个回答，无疑是肯定的。
　　沈怀川再也克制不住，唇角疯狂上扬，最终化作一个压抑不住的笑声。他将她紧紧地拥入怀中，仿佛要将她揉进自己的骨血里。
　　两人在车里又温存了好一会儿，沈怀川才恋恋不舍地松开她，亲自为她解开安全带，然后下车，绕到另一边，极为绅士地为她打开了车门。
　　别墅门前那盏欧式的庭院灯，散发着温暖而朦胧的光。沈怀川牵着云微的手，将她送到门前，却迟迟没有松开。
　　“早点休息。”他的声音里满是化不开的柔情。
　　“嗯，你也是，开车回家注意安全。”云微仰着头看他，眼中波光潋滟，满是不舍。
　　沈怀川看着她娇艳欲滴的红唇，终究还是没忍住，再次俯身，轻轻地吻了上去。
　　吻毕，他松开她，却又在她转身的瞬间，再次从身后将她拥入怀中。
　　他将下巴抵在她的发顶，深深地吸了一口气。
　　“微微，我很高兴。”他低声呢喃道。
　　别墅二楼的主卧窗前，云夫人穿着睡袍，已经不知道是第几次看向窗外了。
　　“这都几点了，怎么还不回来？”她有些焦急地自言自语，端起旁边的燕窝喝了一口，却觉得索然无味。
　　这时，云寒穿着睡衣从书房走了过来，看到妻子还站在窗边，不由得皱了皱眉：“怎么又在这儿盯着？跟个望女石似的。”
　　“去你的。”云夫人没好气地白了他一眼，随即又叹了口气，语气里满是担忧。
　　“我这不是担心女儿嘛。你说，他们这天天出去，关系是越来越好了，可怀川那孩子，怎么就一点动静都没有呢？他到底是怎么想的？”
　　云寒走到她身边，沉吟道：“感情的事，急不来。给他们点时间吧。”
　　“我能不急吗？”云夫人忧心忡忡地说，“我可不愿意再看见女儿那失魂落魄的模样了。”
　　就在这时，一辆熟悉的车缓缓驶来。
　　两人的亲吻拥抱和依依不舍的告别，全都一清二楚地落在了二楼窗帘后，那双一直紧盯着外面的眼睛里。
　　云夫人激动地捂住了自己的嘴，才没有让自己兴奋地尖叫出声。
　　成了！终于成了！
　　她激动地转身，对旁边一脸无奈的丈夫比了个“OK”的手势，脸上是抑制不住的狂喜。
　　眼看着女儿终于要转身进门了，她连忙手脚麻利地将卧室的灯“啪”地一声关掉，然后拉着丈夫，迅速躺回床上，装作早已熟睡的模样。
　　云微回到自己的房间，她走到梳妆台前，看着镜中自己那张因为爱情滋润而愈发显得容光焕发的脸，以及无名指上那枚在灯光下熠熠生辉的粉钻戒指，心情好得无以复加。
　　果然，她想得不错，沈怀川的味道果然很美味。
　　她拿出手机，对着镜子，精心找了一个角度，拍下了一张照片。
　　照片里，她微微侧着脸，一双漂亮的狐狸眼慵懒地看向镜头，最引人注目的，是她抬起的左手，那枚硕大的粉钻戒指，在镜头前闪烁着不可忽视的光芒。
　　她将这张照片发在了朋友圈，配上了一句文案：【今天最好的礼物。】
　　这条朋友圈，瞬间就炸翻了她的社交圈。
　　【江澈：！！！我就知道！！！恭喜啊沈哥！不对，恭喜啊嫂子！】
　　【某富家千金A：天啊！这是delf的粉钻吧？！微微，你这是……有情况了？！】
　　【某集团公子B：能送出这种级别礼物的，海城也没几个人了吧？是谁是谁？快说！】
　　评论区瞬间被各种震惊和猜测淹没。但更多的，是来自她和顾瑾共同好友的带着质问和不解的私信。
　　【周子昂：云微，你这是什么意思？你手上戴的是谁送的戒指？】
　　【许阳：云微，你别告诉我你忘了阿瑾！他才走了多久？你怎么能……】
　　【虽然阿瑾已经不在了，你们的婚约也算自动解除了，但这才过了多久？你变心的速度，是不是也太快了一点？你对得起阿瑾为你付出的那些感情吗？】
　　一条条信息，带着或明或暗的指责，涌入她的手机。
　　云微只是冷淡地扫了一眼，然后直接将手机调成了静音模式，扔到了一旁。
　　解释？她为什么要向一群无关紧要的人解释？
　　他们的指责和议论，不过是些聒噪的杂音，丝毫影响不了她享用美食的好心情。
　　她哼着不成调的小曲，心情愉悦地走进浴室，准备享受一个舒适的泡泡浴。
　　至于那些外界的风风雨雨，就让它们尽情发酵好了。毕竟，猎物越是在意，越是挣扎，品尝起来，才会越发美味。
