第14章 总裁未婚妻14

　　第二天，云微睡到自然醒，在柔软的大床上伸了个懒腰，感觉浑身都充满了前所未有的活力。
　　她换上一身舒适的居家服，慢悠悠地走下楼。刚走到旋转楼梯的转角，她就愣住了。
　　只见自家客厅的沙发上，赫然坐着一个熟悉挺拔的身影。
　　沈怀川穿着一身剪裁精良的灰色休闲西装，没有打领带，领口的扣子随意地解开了两颗，整个人看起来比平时少了几分凌厉的商业气息，多了几分清隽温和的俊朗。
　　他正襟危坐，姿态甚至比平时在会议室里还要端正几分，面前的茶几上放着一杯几乎没动过的茶。
　　他的对面，云寒和云夫人正一脸严肃地看着他，三人之间的气氛，看起来不像是在闲聊家常，反倒像是一场郑重其事的谈判。
　　听到楼梯上的动静，沈怀川立刻抬起头，目光精准地捕捉到了她的身影。
　　四目相对的瞬间，他的眼眸中瞬间漾开温柔的笑意。
　　云微惊讶地眨了眨眼，快步走了下去：“怀川哥？你怎么在这里？今天……不用上班吗？”
　　沈怀川站起身，走到她面前，目光中满是毫不掩饰的宠溺。
　　他抬手，极为自然地将她额前一缕有些凌乱的碎发拨到耳后，声音低沉而温柔：“今天是我们在一起的第一天，工作可以往后推，但陪你的时间不能少。”
　　他这番话说得坦然而直接，丝毫没有避讳旁边的云家父母。
　　云微的心尖像是被羽毛轻轻拂过，又甜又痒。
　　她故意嘟起嘴，带着一丝小女孩的娇憨和撒娇：“哦？那你的意思是，以后就不陪了吗？只有第一天才有这种特殊待遇？”
　　“怎么会。”沈怀川低低地笑了，他握住她的手，放在唇边轻轻一吻，眼神认真而郑重，“以后，我会一直陪着你。只要你想，我随时都在。”
　　这番情话，让旁边假装看报纸的云寒和假装喝茶的云夫人都忍不住露出了“姨母笑”。
　　“好了好了，一大早的，别腻歪了。”云夫人笑着打断了他们，对云微招招手，“微微，快过来吃早餐，王妈给你做了你最爱吃的小馄饨。”
　　云微这才有些不好意思地从沈怀川身边走开，坐到了餐桌旁。王妈立刻将一碗热气腾腾，撒着虾皮和葱花的小馄饨端了上来。
　　在她低头吃早餐的时候，沈怀川也走过来，在她身边的位置坐下，沉默了片刻，然后像是下定了某种决心，轻声咳了咳。
　　他凑到她耳边，用只有两个人能听到的音量，低声说道：“微微，我刚刚……在和伯父伯母，商量我们的婚事。”
　　云微愣了片刻，随即扑哧一声笑了出来，那双漂亮的狐狸眼弯成了两道甜美的月牙儿。
　　“这么急啊？”
　　她的话音不大，却也足够让不远处的云寒夫妇听到。
　　沈怀川看着她眼中的惊讶，非但没有退缩，反而握住了她的手。
　　他凝视着她的眼睛，重重地点了点头，语气是前所未有的认真：“嗯，很急。”
　　他没有说谎。
　　昨晚将她送回家后，他独自一人开车回到家中，却亢奋得毫无睡意。
　　巨大的喜悦和不真实感包裹着他，让他反复回味着那个缠绵的吻，和她那句“但缺个老公”的娇嗔。
　　他甚至狠狠地掐了一下自己的大腿，直到清晰的痛感传来，才敢相信自己不是在做梦，他不是在梦里和云微跳过了男女朋友的阶段。
　　事实证明，这一切都是真的。
　　于是，沈怀川在凌晨三点，当即打开电脑，开始研究起了黄道吉日。
　　他一刻都等不了了，他怕夜长梦多。
　　顾瑾虽然已经被官方宣布死亡，但他的尸体至今没有找到。
　　活要见人，死要见尸，这是亘古不变的道理。虽然从理智上判断，顾瑾在那样的情况下，绝无生还的可能，但只要一天没有见到尸体，这件事就始终存在着那么一丝丝微乎其微的变数。
　　他不能允许任何变数，来破坏他和云微的未来。
　　所以，为了彻底安心，他必须尽快和云微结婚，让她成为他名正言顺的妻子。
　　看着女儿惊讶的表情和沈怀川脸上那毫不掩饰的急切，一旁的云夫人笑得合不拢嘴。
　　她端着一杯牛奶走过来，顺势也加入了话题，帮着未来的女婿说起了好话。
　　“微微啊。”她将牛奶放到女儿手边，慈爱地说道，“妈妈觉得，怀川这孩子考虑得很周到。婚姻是大事，早点定下来，我们做父母的也安心。”
　　她顿了顿，看了一眼身旁虽然没说话，但显然也是默认态度的丈夫，继续说道：“刚才怀川已经把他的想法都跟我们说了，我和你爸爸都没意见。你们年轻人的事，关键还是看你自己的意思。”
　　话虽如此，但她那眉眼间的笑意和满意的神情，已经将她的立场表露得明明白白。
　　她恨不得女儿现在就点头，下午就去民政局把证领了。
　　云微看着沈怀川眼眸中毫不掩饰的急切与紧张，又看了看旁边父母脸上那溢于言表的满意和催促，心中了然。
　　她故意没有立刻回答，而是低下头，慢条斯理地用小勺舀起一个晶莹剔透的小馄饨，优雅地送入口中，细细品味。
　　时间在这一刻仿佛被无限拉长。
　　餐厅里安静得只剩下云微轻微的咀嚼声和墙上挂钟的滴答声。
　　沈怀川的心，随着那钟摆的每一次晃动，都提到了嗓子眼。他看着她平静的侧脸，长长的睫毛在眼下投下一片好看的阴影，让人看不透她此刻的情绪。
　　这是他人生中第一次感到如此忐忑不安，比他当年独自面对董事会那群老狐狸，争夺沈氏掌控权时还要紧张百倍。
　　他甚至已经做好了最坏的打算，如果她觉得太快，他可以退一步……
　　“如果觉得结婚太仓促，”他艰难地开口，声音因为紧张而有些干涩，“我们可以先订婚，婚礼可以慢慢筹备，给你足够的时间……”
　　他的话还没说完，云微终于咽下了口中的食物。她抬起头，那双漂亮的狐狸眼含着一抹浅浅的笑意，打断了他。
　　“可以啊。”她说得云淡风轻，仿佛在说今天天气不错。
　　沈怀川后面的话，瞬间被堵在了喉咙里，他整个人都愣住了，以为自己出现了幻听。
　　“你说……什么？”
　　云微看着他那副难得一见的呆滞模样，觉得有趣极了。她重复了一遍，语气里带上了一丝调侃：“我说，结婚，可以啊。”
　　她顿了顿，歪着头，饶有兴致地看着他，问道：“不过，你选好的婚期，是什么时候？”
　　幸福来得太过突然，沈怀川的大脑宕机了足足三秒钟，才重新开始运转。巨大的狂喜如同海啸般席卷而来，让他整个人都有些晕眩。
　　他几乎是脱口而出，将自己研究了一整夜的成果报了出来。
　　“下个月，十八号！”他回答得又快又响亮，“我查过了，那天宜嫁娶，是个好日子！”
　　说完，迎上云微那双含笑的人心的眼睛，他才后知后觉地意识到自己刚才的表现有多么急不可耐。
　　一股热气不受控制地从脖颈处升起，迅速蔓延到了耳后根，染上了一层薄薄的红晕。
　　他这位在商场上叱咤风云，冷静自持的沈总，此刻的模样，像极了一个情窦初开，笨拙地向心上人献宝的毛头小子。
　　云夫人看着这两人之间那旁若无人的亲密互动，心里早已乐开了花。
　　虽然下个月十八号这个时间，听起来确实快得有些离谱，但她转念一想，又觉得没什么不妥。
　　毕竟，女儿和顾瑾原先的婚期，就定在了明年春天。如今呢，只不过是新郎换了个人，婚期又提前了几个月而已。
　　早点嫁了也好，早点把这门亲事定下来，也能彻底断了女儿对顾瑾的心思。
　　“好！下个月十八号就十八号！”云夫人一锤定音，脸上的笑容比谁都灿烂。
