第17章 总裁未婚妻17

　　万众瞩目之下，婚礼的那一天，终究是来了。
　　沈家包下了全城最顶级的酒店，一路都铺满了从荷兰空运而来的顶级白玫瑰和香槟色郁金香，奢华而又梦幻，宛如童话中的婚礼现场。
　　当云微出现在红毯尽头的那一刻，整个宴会厅所有的喧嚣与私语，都在瞬间化为一片寂静。
　　她太美了。
　　美得超越了所有人的想象，美得让一切流言蜚语在她面前都显得苍白而又可笑。
　　那双颠倒众生的狐狸眼，此刻正亮晶晶地，穿过长长的红毯，锁定在尽头那个正在等待着她的英俊男人身上。
　　红毯的尽头，沈怀川静静地站立着。
　　从云微出现在门口的那一刻起，他整个世界里所有的声音与人影，都瞬间虚化，变成了模糊的背景板。
　　他的眼中，心中，只剩下那个穿着婚纱，正一步一步向他走来的女人。
　　云寒将女儿的手，郑重地放进了沈怀川温热的大手里。
　　这位一向沉稳威严的男人，此刻眼眶也有些泛红，他拍了拍沈怀川的手背，用只有他们两人能听到的声音，沉声说道：“怀川，我把微微交给你了。”
　　“伯父，请放心。”沈怀川紧紧地回握住云微的手，“我会用我的一生，来爱她，保护她。”
　　婚礼的流程完美无瑕，但有人没有到来，还是引起了不少人的注意。
　　顾瑾的父母，到底没有亲自到场。
　　毕竟，如果那场意外没有发生，今天站在这里，看着云微穿着婚纱缓缓走来的，或许是他们的儿子。而云微，也本该成为他们顾家的儿媳妇。
　　这种物是人非的刺痛，不是谁都能坦然面对的。
　　然而，他们还是派人送来了一份礼物，沈怀川坦然地收下了，并让管家代为转达了谢意。
　　云微只是静静地站在一旁，目光从那礼物上轻轻扫过，脸上没有流露出任何多余的情绪，只是在沈怀川看过来的时候，对他安抚性地笑了笑。
　　那笑容，让沈怀川心中最后一丝担忧也烟消云散。
　　夜色渐深，盛大的婚宴终于落下了帷幕。
　　沈怀川带着他的新娘，回到了两人位于半山腰的婚房别墅。这里远离市区的喧嚣，私密而又安静。
　　一整天下来，即便是沈怀川，也喝了不少酒，此刻英俊的脸上，带着一丝微醺的薄红。
　　他脱下西装外套，松了松领带，整个人都放松了下来。
　　云微走进浴室，开始卸妆。
　　当她用卸妆棉擦去脸上最后一丝妆容时，镜子里映出了一张素净却依旧美得惊心动魄的脸。
　　没有了妆容的加持，她的皮肤白得像上好的羊脂玉，五官更显得精致绝伦。
　　她看着镜子，镜中也倒映出了正靠在浴室门口，目光痴痴地看着她的沈怀川。
　　他的眼中，翻涌着浓烈的爱意和毫不掩饰的欲望，像一头终于将心爱的猎物叼回巢穴的猛兽，充满了满足感和侵略性。
　　云微对着镜子里的他，缓缓地勾起了一抹笑。
　　她转过身，将身上那件浴袍系带轻轻一拉，浴袍松松垮垮地挂在肩头，露出大片雪白的肌肤和精致的锁骨。
　　她的声音，在充满了水汽的浴室里，显得格外清晰和蛊惑。
　　“怀川哥。”她歪着头，一双水光潋滟的狐狸眼直勾勾地看着他，“要不要……进来一起洗？”
　　沈怀川的呼吸，猛地一滞。
　　他的大脑，被酒精和眼前这活色生香的一幕冲击得一片空白。
　　他只听到自己的心脏在疯狂地擂鼓，全身的血液都在瞬间涌向了同一个地方。
　　他几乎是没有任何思考地，喉结上下滚动了一下，用沙哑得不成样子的声音，应了一个字。
　　“好。”
　　窗外的夜色，浓郁如墨。
　　浴室内的温度，节节攀升。
　　攀在沈怀川的肩膀上，云微那双迷离的的眼中，闪过的却是极致的满足。
　　她能感觉到，那股不含任何杂质的爱意，如同最甘美的琼浆，在今夜，达到了顶峰。
　　她，终于“吃饱”了。
　　......
　　时光荏苒，一年之后。
　　海城的上流圈子里，关于沈怀川和云微的议论，早已从最初的质疑讥讽和不看好，变成了一种夹杂着嫉妒和羡慕的柠檬精日常。
　　“我的天，你们是没看到，上次慈善晚宴，云微只是说了一句脚有点酸，沈怀川二话不说，直接把人打横抱走了，留下满场宾客目瞪口呆。”
　　“这算什么？我听说沈怀川现在每天准时五点下班，风雨无阻，就是为了回家给老婆做饭。沈氏集团的员工都说，他们现在过的是神仙日子，再也不用担心总裁突然夺命连环Call了。”
　　“最离谱的是，云微怀孕了！听说沈怀川紧张得跟什么似的，直接把已经退休去周游世界的老爷子给喊了回来，重新坐镇公司。他自己呢？天天在家陪老婆，研究育儿宝典，说是要亲自照顾老婆和未出世的孩子！”
　　先前所有不看好他们这段婚姻的朋友和外人们，如今也不得不捏着鼻子承认，这次，是他们彻底看走眼了。
　　这对当初被无数人揣测为豪门虐恋，商业联姻，各取所需的夫妻，不仅没有像大家预想的那样貌合神离，反而感情好得如胶似漆，甜得让一众旁观者都牙酸。
　　现在，连孩子再过几个月都要出生了。
　　这天下午，沈怀川正小心翼翼地扶着已经怀孕八个月的云微，在别墅的花园里散步。
　　他整个人都处于一种高度戒备状态，目光紧紧地盯着云微脚下的路，仿佛那平坦的鹅卵石小径是什么龙潭虎穴。
　　“微微，慢一点。”他紧张地叮嘱道，“小心，这里有个小台阶。”
　　云微无奈地笑了笑，“怀川哥，你太紧张了，我没那么脆弱。”
　　“那不行，医生说了，孕晚期最要当心。”沈怀川一脸严肃。
　　就在这时，他的手机响了。是江澈打来的。
　　“喂，沈哥，晚上出来聚聚？哥几个好久没见你了。”
　　沈怀川看了一眼身边的云微，想也没想就拒绝了：“不去了，晚上要陪微微吃饭，然后做胎教。”
　　电话那头的江澈，发出了一声夸张的哀嚎：“我的沈大总裁，你还记得我们这群兄弟吗？自从你结了婚，我们就没在晚上见过你的人影了。
　　“整天围着老婆转，现在好了，以后还要围着孩子转，你这是要彻底抛弃我们这群孤寡兄弟了啊！”
　　沈怀川听着好友的吐槽，非但不生气，反而唇角勾起一抹得意的笑。
　　“没办法，谁让你们没老婆孩子热炕头呢。”他炫耀的语气，气得江澈差点当场挂了电话。
　　挂了电话后，江澈坐在自己常去的酒吧卡座里，对着同桌的几个好友，大肆吐槽起来。
　　“你们听听，你们听听！这还是我们认识的那个视工作如命的沈怀川吗？简直没眼看！”
　　“谁说不是呢。”另一个朋友也附和道，“以前让他出来喝酒，比登天还难，理由永远是开会，看文件。现在倒好，理由变成了陪老婆，做胎教了。”
　　大家七嘴八舌地吐槽着，言语间却都带着一丝难以言喻的羡慕。
　　江澈喝了一口酒，摇了摇头，最终下了一个结论。
　　“我算是看透了，没想到啊没想到，沈怀川那家伙，骨子里居然还是个痴情种。以前没开窍，那是因为没遇到对的人。这一旦开窍了，简直是从此君王不早朝的架势，九头牛都拉不回来。”
　　他说完，看着身边环绕着的年轻貌美的女伴，忽然觉得，自己身边这热闹的场面，好像一下子变得有些索然无味了。
　　像沈怀川那样的日子，每天守着一个心爱的人，期待着一个新生命的降临，生活被一种踏实而温暖的幸福感填满，想起来，好像还真的……有点羡慕呢。
　　他端起酒杯，晃了晃里面的酒，脑海里浮现出那种安稳的生活。
　　但转念一想，要让他江澈，就此放弃眼前这片万紫千红的森林，放弃每一个夜晚的未知与新鲜，放弃那种不受任何人束缚的、随心所欲的自由……
　　他打了个哆嗦，感觉自己还是做不到。
　　江澈自嘲地笑了笑，将杯中的酒一饮而尽。
　　所以啊，还是算了吧。
　　那种神仙日子，终究只适合沈怀川那样的痴情种。而他，还是继续做他风流倜傥的江少爷，来得更自在一些。
