第19章 总裁未婚妻19

　　与此同时，沈家别墅的婴儿房里。
　　房间里的一切，都是沈怀川亲手挑选和布置的。
　　沈怀川此刻正穿着一身舒适的居家服，单膝跪在地毯上，眉头微蹙，无比专注地研究着婴儿床的安装图纸。
　　不远处的沙发上，云微正惬意地陷在柔软的靠垫里，身上盖着一条薄薄的羊绒毯。
　　她捧着一本育儿杂志，有一搭没一搭地翻看着，但大部分的注意力，都落在了那个正为他们未出世的孩子而笨拙忙碌的男人身上。
　　看着他那副手忙脚乱却又甘之如饴的模样，云微的唇角不自觉地勾起一抹笑意。
　　手机震动的声音，打破了房间内的宁静。
　　沈怀川皱了皱眉，拿过手机，当他看清屏幕上周子昂发来的那条信息时，他的瞳孔，猛地一缩。
　　【……顾瑾回来了，人没事，但是失忆了……身边还带了个女孩……】
　　顾瑾……
　　他有多久没有听到过这个名字了？
　　一年？还是更久？
　　久到他几乎以为，这个人，连同他所代表的那段过去，已经彻底地被埋葬在了时间和记忆的尘埃里。
　　他居然……真的没死。
　　沈怀川下意识地抬起头，快速地瞥了一眼不远处的云微。
　　她依旧保持着那个慵懒的姿势，似乎并未察觉到任何异常。
　　沈怀川心中不免有些担心，但更多的，是庆幸。
　　无比的庆幸。
　　还好，还好他和云微已经结婚了。
　　还好，他们如今更是有了血脉相连的孩子。
　　云微就算对顾瑾还存有几分留恋，那也总该看在他，和他们即将出生的孩子的面子上。
　　更何况，顾瑾身边已经有了别的女人，甚至……还失忆了。
　　想到这里，沈怀川心中那块悬起的大石，又缓缓地落下了一半。
　　“怎么了，怀川哥？遇到什么难题了吗？”
　　沈怀川抬起头，看到云微正一脸关切地看着自己，眼中带着一丝询问。
　　沈怀川立刻收起了自己所有的外露情绪。
　　他的脸上，瞬间恢复了平日里的温和平静，仿佛刚才那条信息，不过是一条普通的垃圾短信。
　　他站起身，走到沙发旁，坐了下来，极为自然地将云微揽入怀中，大手轻轻地覆在她隆起的腹部上，感受着里面小生命的律动。
　　“没什么。”他低头，亲了亲她的额头，语气平静得听不出任何波澜，“只是……一个老朋友，回来了。”
　　这件事，他不想瞒着她。因为他知道，要不了多久，她自己也会从别人口中知道。
　　与其让她在毫无准备的情况下被动接受，不如由他来说。
　　“老朋友？”云微靠在他的怀里，调整了一个舒服的姿势，好奇地问，“是江澈他们吗？要去见见吗？你也很久没跟他们聚了。”
　　她的话语，天真而又体贴，完全没有往那个最敏感的方向去想。
　　沈怀川的心，又酸又涩。
　　他犹豫了片刻，最终还是决定不再绕圈子。
　　他将她的脸，从自己的胸膛处轻轻抬起，让她看着自己的眼睛。
　　“不是江澈。”他凝视着她，目光深沉而又专注，“是……顾瑾。”
　　他紧紧地盯着云微的脸，不放过她任何一丝一毫的表情变化。
　　他预想过她可能会震惊，悲伤和哭泣，甚至可能会有一瞬间的动摇和无措。他已经准备好了所有的安慰话语和应对方案。
　　然而，出乎他意料的是，云微的脸上，并没有出现他预想中的任何一种情绪。
　　她的表情，是一种不加任何掩饰的茫然。
　　那双漂亮的狐狸眼眨了眨，眼中带着一丝困惑，仿佛在努力从记忆的深处，搜寻着这个既熟悉又陌生的名字。
　　“顾瑾……？”她轻声重复着，眉头微微蹙起。
　　这一年，她过得实在是太快乐，太安逸了。
　　沈怀川的爱，是无微不至的，充满了占有欲的包裹。她吃得好，睡得好，于是越发觉得，当初应下这事是个很划算的交易。
　　当一个人沉浸在极致的满足中时，那些不重要的信息，就真的变得像上个世纪的旧闻一样，模糊而又遥远。
　　所以，她是真的，在那么一瞬间，忘了顾瑾是谁。
　　看着沈怀川那双满是紧张的眼眸，云微脸上的茫然渐渐褪去，取而代之的是一种恍然大悟的平静。
　　“哦。”她拉长了音调，语气轻松得不可思议，“之前的那个未婚夫，对吧？”
　　沈怀川被她这个反问句，问得整个人都愣住了。
　　他准备好的一肚子安慰和请求，瞬间被堵在了喉咙里，上不去，也下不来。
　　云微却仿佛没有察觉到他的错愕，自顾自地继续说了下去。
　　“回来了？那很好啊！”她说得理所当然，“不管怎么说，不还是捡回了一条命嘛。活着总是好事。”
　　她的语气轻描淡写，就好像，在讨论一个八竿子打不着的人。
　　没有悲伤，没有怀念，只有一句平淡的活着就好。
　　沈怀川怔怔地看着她，看着她那双清澈的眼睛，他那颗紧张和戒备的心，先是陷入了极致的错愕，随即，被一种无法言喻的狂喜所淹没。
　　他明白了。
　　她是真的，真的已经不在乎了。
　　她没有动摇。她心里只有他，和他们的孩子。
　　一股巨大的幸福感砸得沈怀川头晕目眩。
　　他再也控制不住自己的情绪，猛地低下头吻住了云微。
　　“嗯……”云微被他突如其来的热情吻得有些喘不过气，只能发出模糊的抗议声。
　　许久，沈怀川才放开她，他的额头抵着她的额头，两个人的呼吸都有些急促。
　　他的眼眶，因为极致的激动而微微泛红，声音沙哑得不成样子。
　　“微微。”他一遍又一遍地，贪婪地吻着她的唇角，她的鼻尖，她的眼睛，“我爱你……我爱你……”
　　除了这三个字，他已经不知道该用什么语言，来形容自己此刻的心情。
　　云微被他这突如其来的浓烈情绪搞得有些莫名其妙，但她还是顺从地回抱着他，任由他将自己揉进怀里。
　　她的脸埋在他的胸膛里，在他看不见的地方，嘴角微翘。
　　原来，一个男人因为彻底战胜情敌而带来的胜利喜悦，品尝起来，是这样的滋味。
　　浓烈滚烫，带着一丝疯狂。
　　嗯，味道……还不错。
　　感谢那个顾瑾。
