第20章 总裁未婚妻20

　　在明确了云微的想法之后，沈怀川是彻底地放下了心。
　　他拿起被自己扔在一旁的手机，指尖在屏幕上轻点，调出了与周子昂的聊天界面。
　　之前，他连回复的心情都没有，但现在，他很有心情。
　　带着一丝胜利者的宽容与矜持，沈怀川给了对方一个简短的回复。
　　【谢了兄弟。】
　　发完消息，沈怀川将手机扔得更远了一些，他重新将云微抱进怀里，下巴轻轻地摩挲着她的发顶，心中却涌起了一丝后悔。
　　他有些后悔，刚才那么快就告诉了云微这个消息。
　　看她刚才那副努力思考才想起顾瑾是谁的迷糊模样，就证明这个人，早已在她的世界里消失了。
　　可他，他居然还在她面前主动提起，让她重新想起来了。
　　这感觉，就像是在一块洁白无瑕的画布上，主动地点上了一个本不该存在的墨点，即便那个墨点再小，也让他感到一丝不悦。
　　不过，这种后悔的情绪也只持续了短短几秒，就被另一种庆幸的情绪所取代。
　　不算太后悔。
　　要不是这次的事，他都不知道，原来她，早已经将顾瑾忘记得一干二净了。
　　顾瑾的事，当然是沈怀川心里的一根刺。
　　一根深深扎根于他骄傲的自尊心和强大占有欲之下微小却始终存在的刺。
　　他和云微在一起的时间，太短了。从确定关系到求婚，再到盛大的婚礼，一切都快得像一场旋风。
　　可就算他们已经结婚一年，朝夕相处，但这些日子加起来，也还是抵不上她过去与顾瑾青梅竹马，两小无猜，并且爱得轰轰烈烈的那十几年。
　　沈怀川怎么能不在意呢？
　　他是一个在任何领域都要争第一的男人，事业上如此，感情上，更是如此。
　　他可以容忍她的过去，但他无法容忍在她的心里，自己不是那个最重要的存在。
　　只是，顾瑾已死。
　　一个活人，要怎么去跟一个已经逝去的人去比较呢？
　　逝者为大，他甚至不会在她面前过多地提及那个名字，那会显得他小气多疑，甚至是对她过去感情的不尊重。
　　所以，这根刺，他只能自己默默地忍受着。
　　他当然相信，云微现在爱的人是他。只是，如果真的要将他和顾瑾放在天平的两端，让她来称一称，到底谁更重一些……
　　沈怀川不敢赌。
　　他怕听到那个自己不想听到的答案，哪怕那个答案，只是基于一份对逝去之人的缅怀。
　　现在好了。
　　一切都好了。
　　顾瑾活着回来了，他失忆了，他带回了别的女人。
　　而云微，她也彻底地不再喜欢他了。甚至，是忘记了他。
　　这场他从未宣之于口，却在内心深处反复博弈的战争，就以这样一种他从未预料到的方式，宣告了他的完胜。
　　不过，想起顾瑾带回来的那个女人，沈怀川的眉头还是没忍住皱了皱眉。
　　说实话，倘若这次只是顾瑾一个人带着对过去完整的记忆回来，沈怀川对他，或许还会有一些复杂难言的愧疚心思。
　　毕竟，一年的时间，说长不长，说短也不短。
　　倘若他没有那么强势而迅速地介入云微的生活，没有那么快地和她结婚……云微，或许还真能等到顾瑾回来。
　　可是现在，一切都不同了。
　　顾瑾不仅失忆了，他还变心了。是他自己，先背弃了那段曾经的感情。
　　如此一来，沈怀川心里那最后一点，也是唯一一点的愧疚，也就彻底烟消云散了。
　　他甚至在心底，生出一种理直气壮的念头：还好，还好云微已经喜欢上他了，还好他们已经结婚生子了。
　　不然，以她当初对顾瑾那股痴情劲儿，若是苦苦等了一年多，最终等回来的，却是这样一个忘了自己还带着新欢的男人……那她，该有多伤心啊！
　　这个认知，让沈怀川的心情前所未有的舒畅。
　　他低头，看着在自己怀里已经有些昏昏欲睡的妻子，心中的爱意与怜惜，几乎要满溢出来。
　　不止沈怀川是这么想的，远在云家的云寒和云夫人，在经历了一番讨论之后，也得出了几乎完全一致的结论。
　　消息，是由云夫人的一个牌友透露给她的，对方在电话里遮遮掩掩，却又带着一丝幸灾乐祸的看戏语气。
　　“哎呀，云姐姐，你听说了吗？顾家那个孩子，就是顾瑾……居然没死，回来了！”
　　云夫人整个人都懵了，脸上的血色瞬间褪得一干二净。
　　顾瑾……回来了？
　　这个消息，对云夫人来说，不亚于晴天霹雳。
　　她第一个念头，不是为那个曾经差点成为她女婿的年轻人感到高兴，而是心惊胆颤！
　　她的女儿，她的微微，现在过得多幸福啊！怀川把她捧在手心里疼，两人如胶似漆，孩子再有两个月就要出生了……
　　顾瑾这一回来，算怎么回事？
　　他要是来纠缠微微，要来破坏这份来之不易的宁静，那该怎么办？！
　　云夫人脑子里一团乱麻。
　　“……不过你也别太担心，听说啊，那孩子伤得太重，失忆了，什么都不记得了……而且，还从外面带回来一个乡下姑娘，说是救命恩人，宝贝得跟什么似的，顾家现在正头疼呢！”
　　云夫人那颗提到嗓子眼的心，在听到失忆和带回姑娘之后，瞬间落回了原处。
　　紧接着，一股比刚才的惊吓更强烈的情绪，猛地涌了上来。
　　“好啊！好啊！真是好啊！”云夫人挂了电话，气得在客厅里来回踱步，胸口剧烈地起伏着。
　　她又高兴，又气啊！
　　高兴的是，女儿的婚姻，稳了！
　　顾瑾失忆了，还喜欢上了别人，那他就绝对不可能再来纠缠微微了。这简直是天大的好事！
　　可气的是，顾瑾这个臭小子！他怎么能忘了微微？他怎么能喜欢上别人？
　　想当初，他追微微的时候，那股非她不娶的劲头，感动了多少人？结果呢？这才一年，就带着别的女人回来了！
　　云夫人不住地跟刚刚从书房走出来的丈夫云寒吐槽。
　　“你听听！你听听！这叫什么事儿！枉我还觉得在顾瑾他妈面前，一直抬不起头来，觉得尴尬得很！”
　　“毕竟，她儿子死了，咱们女儿没过两个月，就风风光光地嫁给了别人！我觉得咱们家理亏！”
　　她越说越气，“现在倒好！还好嫁人了！嫁得太好了！要是让微微为他守着，那现在成什么了？成了一个被忘得一干二净还等着别人来打脸的傻子！我呸！真是知人知面不知心！”
　　云寒听着妻子的抱怨，脸上虽然也带着一丝怒意，但到底比她沉得住气。
　　他给妻子倒了一杯温水，递到她手里，等她情绪稍微平复了一些，才缓缓开口。
　　“好了，别气了。”云寒的声音，沉稳而又带着一丝冷意，“既然如此，那就各自过好自己的日子。从今往后，我们云家，也不欠他们顾家什么了。”
　　他自然也是气的。顾瑾忘掉云微，爱上别人，这在他的眼里，是一种不可饶恕的背叛。
　　这证明，他当初所谓的深情，也不过如此。自己的女儿，差点就托付给了一个这样的男人。
　　不过，他也想趁此机会，彻底和顾家断了联系。这次顾瑾回来，先前他和女儿的关系又会被提起了。
　　这句话，如同一颗定心丸，彻底抚平了云夫人心中所有的愤慨。
　　是啊。
　　不欠了。
　　之前，因为顾瑾的死，云微的闪婚，他们云家在情理上，总觉得亏欠了顾家一份。
　　这份亏欠，让云夫人在面对昔日的好友顾夫人的时候，总是带着一丝心虚。
　　但现在，顾瑾活着回来了，还带着一个女人。那么，这份亏欠感，也就不复存在了。
　　云夫人长长地舒了一口气，接过丈夫递来的水，喝了一口。
　　“你说得对。”她感叹道，“我现在最重要的事，就是等着看外孙呢。”
