第21章 总裁未婚妻21

　　顾家大宅。
　　顾母正紧紧地抱着失而复得的儿子，眼泪像断了线的珍珠，不停地从她保养得宜的眼角滑落，浸湿了顾瑾肩头的衣料。
　　她一边哭，一边用那双戴着昂贵珠宝的手，反复拍着儿子的后背。
　　“我的阿瑾……我的儿啊……你怎么瘦了这么多……还黑了……”她哽咽着，声音里是失而复得的狂喜，和看到儿子受苦的巨大心疼。
　　一旁的顾父，虽然没有像妻子那样失态，但那双眼里，也满是难以掩饰的激动与高兴。
　　他用力地拍了拍儿子的另一边肩膀，千言万语，最终只化为一句沉甸甸的：“回来就好，回来就好。”
　　顾瑾站在父母的怀抱中间，身体有些僵硬。
　　他虽然还没恢复记忆，但当被这两个人拥抱时，一种来自潜意识里的熟悉感与亲近感，还是让他没有推开他们。他能感觉到，他们是爱他的。
　　顾母哭了好一会儿，才渐渐平复下来。她捧着儿子的脸，仔仔细细地端详着，仿佛要将这一年多错过的时光，都从他的眉眼中找回来。
　　然后，她的目光，不经意地，落在了不远处那个局促不安地站着的年轻女孩身上。
　　只一瞬间，她眼中所有的温情与喜悦，都凝固了，迅速转变为一种毫不掩饰的厌恶。
　　顾母确实没说错。
　　若说原先的顾瑾，是那种不食人间烟火的矜贵公子哥，那现在的他，脸还是那张英俊的脸，但皮肤却因为长期的风吹日晒而变得粗糙黝黑了不少，眼神里也褪去了曾经的不羁，多了一丝被磨砺出来的温和与老实。
　　这种变化，让他在这个金碧辉煌的家里，显得有些格格不入。
　　而他身边那个女孩，林清清，则更是与这个环境显得背道而驰。
　　她穿着一身洗得有些发白的棉布裙子，皮肤是乡下女孩特有的健康小麦色，五官清秀，但放在海城这个遍地名媛的圈子里，就显得太过寡淡普通。
　　她站在那里，紧张地绞着自己的衣角，像一只误入天鹅湖的丑小鸭，自卑而又无措。
　　顾瑾敏锐地察觉到了母亲眼神的变化，他立刻大步走向林清清，在顾母的注视下，牵起了她的手。
　　“妈。”
　　“这是我的救命恩人，林清清。如果不是她，我早就死了。她父母已经不在了，我答应过她父亲，要好好照顾她一辈子。”
　　顾母的眉头紧紧地锁了起来，她盯着两人交握的手，语气尖锐地反问：“只是……救命恩人？”
　　林清清的脸唰地一下就红了，头埋得更低。
　　顾瑾将她的手握得更紧，“我会娶她为妻。”
　　听到这话，顾母几乎要气炸了！
　　娶她？娶这么一个要家世没家世，要长相没长相，浑身上下都透着一股穷酸气的乡下丫头？
　　她几乎可以立刻想象到，在未来的日子里，当她带着这样一个儿媳妇出现在那些贵妇的聚会上时，将会收获怎样同情又带着嘲笑的目光。
　　而这一切，本该是属于云微的，那个家世容貌和气质都无可挑剔的儿媳妇人选！
　　一股巨大的愤怒涌上了顾母的心头。
　　她厉声喝道：“顾瑾！你知不知道你在说什么？！你难道忘了你已经有……”
　　“够了！”
　　就在顾母即将说出未婚妻三个字时，一直沉默的顾父，突然沉声打断了她的话。
　　顾母立即难以置信地看向自己的丈夫。顾父却避开了她的目光，只是对着一旁的管家吩咐道：“李叔，先带少爷和……林小姐，各自去休息吧。他们刚回来，一路奔波，也累了。”
　　管家立刻会意，恭敬地上前，分别引着顾瑾和林清清，走向了楼上的客房。
　　等人走了，客厅里只剩下夫妻二人。顾母再也压抑不住自己的怒火，对着丈夫尖叫道：“你刚才为什么打断我！你为什么不让我告诉他，他是有未婚妻的人！他要娶的人是云微！”
　　面对妻子一脸的不理解，顾父脸上满是疲惫和无奈。他扶着额头，长长地叹了一口气。
　　“你醒醒吧。”他声音沙哑地说道，“云微……她早在一年前，就已经结婚了。现在，孩子都有了。你又何必，再提这件事，让所有人都难堪呢？”
　　顾母如遭雷击，愣在了原地。是啊，她怎么忘了，云微已经嫁人了，嫁给了沈怀川。可她不甘心！
　　“那又怎么样！”她固执地说道，“阿瑾他以前那么喜欢云微，就算失忆了，那种刻在骨子里的感情，又怎么可能全忘干净了！只要让他想起来，他一定会去找云微的！我不管，反正我是决不允许那个叫林清清的女人，嫁进我们顾家的门！”
　　顾父看着妻子那副偏执的模样，只觉得头痛欲裂。他摆了摆手，不想再跟她争论下去。
　　“孩子刚回来，身体还没完全恢复，这些事，缓缓再说吧。”
　　顾瑾回归的消息，在海城的上流圈子里，迅速传开。
　　一时间，无数的邀约飞向顾家。
　　出于礼貌，也出于想尽快融入这里，顾瑾还是应了几个曾经关系最好的朋友的约。
　　自然，每一次，他都带上了林清清。他知道她在这里没有安全感，他必须时时刻刻将她带在身边。
　　包厢内，气氛微妙得近乎诡异。
　　周子昂从顾瑾带着林清清进门的那一刻起，就没给过好脸色。
　　他看着那个举止拘谨的女孩，再想想以前那个永远明媚张扬，与顾瑾站在一起如同金童玉女般的云微，心里就堵得慌。
　　他怎么看，怎么都觉得林清清不顺眼。
　　江澈则是一如既往地，扮演着他那个玩世不恭的看客角色。
　　他晃着杯中的威士忌，嘴角噙着一抹戏谑的笑，目光在林清清身上打了个转，然后对着顾瑾，懒洋洋地开着玩笑：
　　“阿瑾，一年多不见，口味变得挺大啊。什么时候，开始好上这口清粥小菜了？”
　　他的话，说得随意，但那股子高高在上的的轻蔑，却毫不掩饰。
　　林清清当然听得出来，他们所有人都瞧不起她。
　　她的小脸，瞬间变得煞白。
　　她在这里，唯一能依靠的，就只有顾瑾了。她越发握紧了顾瑾的手，仿佛那是她唯一的浮木。
　　顾瑾感觉到了掌心传来她那微弱的颤抖，他的脸色，瞬间沉了下来。
　　他拍了拍林清清的肩膀，示意她安心。刚准备开口时，包厢的门，被人从外面推开了。
　　一个高大挺拔的身影，出现在了门口。
　　包厢内原本有些嘈杂的气氛，随着这个人的出现，瞬间安静了下来。
