第22章 总裁未婚妻22

　　所有人的目光，都齐刷刷地投向了门口。
　　来人身形颀长，肩宽腿长，仅仅是站在那里，就自成一道无法忽视的风景。
　　那是一张英俊到极具攻击性的脸，剑眉星目，整个人都散发着一种冷峻而又强大的气场。
　　林清清在看到这个男人的瞬间，呼吸猛地一滞，眼中闪过一抹无法掩饰的惊艳。
　　沈怀川走了进来。
　　他没有理会众人各异的目光，只是视线平静地在房间里扫了一圈。
　　当他的目光落在顾瑾和林清清那亲密交握的手上时，目光微顿。然后，他径直走到周子昂的身边，坐了下来。
　　他端起桌上那杯为他准备橙汁，修长的手指随意地搭在杯壁上。
　　灯光下，他无名指上那枚设计简约却熠熠生辉的婚戒，格外的亮眼。
　　江澈看到沈怀川来了，眼中闪过一丝看热闹不嫌事大的笑意，心里却暗道稀奇。
　　他懒洋洋地靠在沙发上，故意拔高了声音。
　　“哟，沈哥，今儿吹的什么风，把您这尊大佛给吹来了？不在家陪老婆孩子，跑我们这儿来干嘛？”
　　说着，他意味深长地朝对面的顾瑾看了一眼。
　　沈怀川慢条斯理地喝了一口橙汁，冰凉的液体滑过喉咙，似乎也浇熄了他身上那一丝从踏入包厢起就存在的火药味。
　　他放下杯子，唇角勾起一抹笑，“毕竟阿瑾回来了，说什么，我总得来看看。”
　　江澈仔细地打量着沈怀川脸上的神情，发现他眼底一片坦然，居然真的像是在陈述一个事实。
　　他察觉出，沈怀川说出的是真话，他确实是抱着来看看老朋友的心态来的。
　　不过，江澈的目光，又落在了沈怀川握着杯子的手上。
　　今天这枚戒指，似乎格外亮眼啊。这带着一丝炫耀意味的举动，又不像他平日里那般沉稳内敛。
　　在场的这些人，哪个不知道云微和顾瑾先前那段轰轰烈烈的过往？
　　于是，见沈怀川这个正主亲自到场，所有人都心照不宣地闭上了嘴，一个个都竖起了耳朵，端起了酒杯，准备看好戏。
　　甚至有人在心里暗暗想，可惜了，真是可惜顾瑾失忆了。
　　这要是没失忆，那今天这个场面，可就热闹非凡，堪称海城年度最佳修罗场了。
　　“阿瑾。”沈怀川率先打破了这微妙的沉默，他看向顾瑾，语气里带着一丝恰到好处的关切，“听说你失忆了。”
　　他的态度熟稔而又自然，仿佛他们之间从未有过任何隔阂。
　　顾瑾见他这副熟识的态度，又从周围人的反应中，判断出眼前这个男人，不仅是他以前的好友，而且身份地位绝对不一般。
　　“是。”顾瑾言简意赅地回答，同时不动声色地，将林清清更向自己身后拉了拉。
　　他从这个男人身上，感觉到了一种强烈的压迫感。
　　沈怀川仿佛没有看到他那护食般的动作，只是淡淡地笑了笑。那笑容，礼貌而又客气，却不达眼底。
　　沈怀川看着他，脸上带着一种仿佛是过来人一般的宽慰与感慨，缓缓说道：“活着回来就好。至于以前的事情，忘了就忘了吧，不要太在意了。”
　　“任何时候，人都要向前看。”
　　这话一出，包厢里的人都沉默了。
　　太绝了。
　　所有人都十分清楚，沈怀川这话里的意思。这不仅仅是在劝慰顾瑾，更是在不动声色地划清界限。
　　他在告诉顾瑾，也是在告诉所有人：过去那页，已经翻过去了。云微，现在是他沈怀川的妻子，与顾瑾再无关系。
　　然而，出乎所有人意料的是，顾瑾听了这话，非但没有感到任何不适，反而脸上露出了十分赞同的神情。
　　“你说得对。”
　　他妈最近一直想方设法地要让他恢复之前的记忆，带他去见各种旧人，看各种老照片，
　　可他就是想不起来。非但想不起来，只要一努力去回想，脑袋就疼得像是要裂开一样。因此，他现在对恢复记忆这件事，充满了抗拒。
　　眼前这个男人的一番话，简直说到了他的心坎里。
　　顾瑾对沈怀川的印象，瞬间好了不少。他脸上露出了一个真诚的笑容。
　　“你是叫……沈怀川，对吧？”他从家里那些数不清的合照里，看到过这张脸，“我看过你的照片，我们以前，是很好的朋友。”
　　沈怀川看着他那双清澈坦然的眼睛，也点了点头，唇角勾起一抹浅笑：“当然。”
　　“噗。”
　　旁边的周子昂，一个没憋住，差点把刚喝进去的酒给喷出来。他赶紧低下头，用咳嗽来掩饰自己的失态。
　　好朋友？何止是好朋友，简直是好到把你未婚妻都娶回家了啊！
　　沈怀川没有理会周子昂的异样，他继续用那种闲聊家常的语气，对着顾瑾说道。
　　“对了，阿瑾，我孩子再过两个月就要出生了。到时候办满月宴，你可一定要来啊。”
　　“什么？！”
　　这次发出惊呼的，不是顾瑾，而是他身边的林清清。
　　她瞪大了眼睛，一脸难以置信地看着眼前这个俊美的男人，“您……您都结婚了？！”
　　沈怀川没看林清清，目光依旧落在顾瑾的身上。
　　“嗯，”他回答道，唇角的笑意加深，“遇到了真心喜欢的人，自然要快点结婚定下来了。你说是不是，阿瑾？”
　　这个反问，简直是神来之笔。
　　顾瑾此刻满心满眼都是自己身边的林清清，听了沈怀川的话，深以为然。
　　他用力地点了点头，表示赞同。
　　“对。”
　　说着，他握着林清清的手，更紧了。仿佛是在用行动，向所有人宣告，林清清就是他那个真心喜欢的人。
　　林清清的脸腾的一下，更红了。她羞涩地低下头，心中却涌起一股巨大的甜蜜和安全感。
　　“噗哈哈哈哈！”
　　这一次，周子昂是彻底没忍住，直接笑出了声。
　　他赶紧端起酒杯，装作喝酒来掩饰自己的狂笑，但那不断耸动的肩膀，已经出卖了他。
　　他怎么感觉，顾瑾失忆了之后，脑子也跟着变了？变得……好像有点缺根筋？
　　沈怀川这明里暗里地炫耀，宣示主权，他居然一点都没听出来，还跟着点头附和？
　　这简直……简直是把刀亲自递到人家手上，还帮着人家擦干净了啊！
　　还有，沈怀川！他今天的人设是不是崩了？！
　　周子昂偷偷地瞥了一眼身边这位大佬。他印象中的沈怀川，永远是自持冷静，喜怒不形于色的。哪怕是面对几百亿的商业谈判，也从未见他有过任何多余的情绪外露。
　　可现在呢？
　　他今天晚上干的这叫什么事！
　　又是秀戒指，又是聊孩子，又是明里暗里地教育情敌……这副样子，哪里还有半点商业帝王的影子？
　　分明就是一个在爱情中，因为缺乏安全感，而用尽了各种幼稚手段，来向情敌炫耀，以求获得内心平衡的普通男人。
　　周子昂第一次发现，原来再强大的男人，在面对感情问题时，也会变得如此接地气。
　　这简直是崩人设崩到太平洋去了！
　　沈怀川自然察觉到了周子昂的异样，他只是淡淡地瞥了他一眼，那眼神里的警告意味，让周子昂的笑声，瞬间卡在了喉咙里。
　　沈怀川的目的，已经达到了。
　　他今晚来这里，有两个目的。第一，亲眼确认顾瑾的状况，第二，将自己和云微已经拥有幸福家庭的事实，用一种最直接的方式，展示给顾瑾看。
　　现在看来，两个目的，都完美达成。甚至，效果比他预想的还要好。
　　顾瑾不仅失忆了，心也变了。他对自己的威胁，几乎为零。
　　沈怀川站起身，整理了一下自己那没有一丝褶皱的袖口，动作从容优雅。
　　“时间不早了，我该回去了。”他对着江澈和周子昂点了点头，“我太太还在家等我。”
　　又是我太太。
　　江澈在心里翻了个白眼，觉得今晚的沈怀川，简直像个到处炫耀的小学生。
　　说完，沈怀川便真的头也不回地离开了。
