第24章 总裁未婚妻24

　　林清清在顾家的处境很不怎么好。
　　顾家大宅是一座用金钱和权势堆砌起来的金丝笼，而她就像一只被意外带进来的麻雀，与这里的一切都格格不入。
　　虽然顾瑾会护着她，但顾瑾不可能一天二十四小时都陪着她。
　　而那些在豪门里浸淫已久的佣人们是最会看脸色的了。
　　他们很清楚这座宅子的女主人极度地讨厌这个不知道从哪里冒出来的乡下丫头。
　　于是那些在顾瑾面前不敢说的话，不敢流露出的轻蔑，在林清清独自一人的时候便肆无忌惮地通过各种方式传递到了她的耳朵里。
　　她们会在打扫房间时看似无意地闲聊。
　　“哎，你们说，咱们少爷以前眼光多高啊！那位才叫真正的天仙下凡，跟咱们少爷站在一起简直就是一对璧人。”
　　“可不是嘛！听说两人感情好得不得了，青梅竹马，门当户对，眼看着就要结婚了。要不是出了那档子事，现在早就办喜事了。”
　　“谁说不是呢。也不知道少爷什么时候能想起来，要是想起来了，看到现在这个……唉，真不知道该怎么说。”
　　她们口中的这个，指的自然就是躲在门后将这一切都听得清清楚楚的林清清。
　　从她们的口中林清清一点一点地拼凑出了一个让她夜不能寐的真相。
　　顾瑾先前有一个高贵漂亮，家世显赫的未婚妻。两人十分相爱，是所有人眼中的金童玉女，甚至已经快要结婚了。
　　其实，林清清早前就猜到了。
　　因为在她救下顾瑾的时候，他的手指上戴着一枚戒指。那是一枚设计简约却一看就价值不菲的戒指，上面还刻着她看不懂的字母。
　　那时，她太需要钱了。
　　顾瑾伤得太重，奄奄一息，送去镇上的小诊所，医生说必须立刻交一大笔钱才能手术。
　　她没有钱，只能偷偷地将那枚戒指从他手上捋了下来，卖给了一个看起来很有钱的商人，换来了救命的钱。
　　在乡下照顾他的那一年多时间里，她以为顾瑾永远不会再想起过去，以为他会永远属于自己。
　　却没想到，顾家人竟然真的找到了他。
　　所幸，他还是愿意娶她。这是她目前唯一的倚仗。
　　林清清不知道顾瑾原来的未婚妻到底是谁。
　　那些佣人似乎也很有分寸，只敢在背后议论，却从不敢说出那个女人的具体名字。
　　她甚至偷偷地用顾家的电脑上网搜过顾瑾未婚妻这样的关键词，但奇怪的是，居然什么有用的信息都搜不到。
　　网上关于顾瑾的消息很多，但关于他感情生活的部分，却像是被一只无形的大手抹得干干净净。
　　这让她更加不安。
　　顾瑾，林清清这辈子见过的最英俊，最温柔的男人。她见到他的第一眼就无可救药地喜欢上他了。
　　所以，她害怕。
　　她害怕刚才在会所里当那些人讨论未婚妻的时候，顾瑾会突然想起什么。
　　她害怕他会想起他曾经有一个那样光芒万丈的未婚妻。
　　林清清侧过头，看着身旁正在专心开车的男人。
　　她心中暗暗地下了一个决定，她必须要想尽一切办法，让顾瑾尽快地娶她为妻！
　　只有拿到了那张结婚证，成为名正言顺的顾太太，她才能有一丝丝的安全感。
　　他先前的那个未婚妻可真沉得住气。
　　林清清在心里冷笑。顾瑾回来都这么久了，海城都传遍了，那个女人居然到现在还没来找他。是死了心？还是在酝酿着什么更大的阴谋？
　　不管是哪一种，她都必须要在那个人到来之前，尽快和顾瑾结婚。
　　......
　　沈怀川轻手轻脚地走进客厅，看到偌大的客厅里只开了一盏柔和的灯，云微正裹着一条薄毯，蜷在沙发上，聚精会神地看着电视剧。
　　屏幕上的光影，明明灭灭地照在她恬静美好的侧脸上。
　　云微听到门口的动静，转过头来，脸上露出了几分诧异。
　　“咦？怎么这么快就回来了？”她看了一眼墙上的挂钟，“我还以为，你至少要到后半夜呢。”
　　沈怀川将手中的蛋糕轻轻地放到云微面前的茶几上。他弯下腰，在她唇上偷了个香，然后才在她身边坐下，笑着说：“没什么好聊的。”
　　他顿了顿，将声音放得更低更柔，带着一丝黏人的意味，“就想着，快点回来见你。”
　　云微被他这副样子逗笑了。她伸出手指，轻轻地点了点他的额头，嗔怪道：“怎么这么黏人啊？”
　　嘴上虽然在抱怨，但那双漂亮的狐狸眼里，却盛满了甜蜜的笑意。
　　沈怀川顺势握住她的手，将她整个人都揽进怀里，让她以一个更舒服的姿势，靠在自己身上，然后就这么静静地抱着她，陪着她一起看。
　　其实，更多的是云微在看剧，而沈怀川则从旁边拿过电脑，放在自己腿上，开始处理一些紧急邮件。
　　客厅里只有电视剧里人物的对话声，和他敲击键盘那轻微的嗒嗒声。
　　云微靠在他怀里，渐渐地，她的眼皮开始打架，意识也变得模糊起来。
　　沈怀川处理完最后一封邮件，刚一低头，就发现怀里的小女人，已经抱着他的腰，睡得香甜。
　　她的呼吸均匀而绵长，长长的睫毛像两把小扇子，在眼下投下一片浅浅的阴影。
　　睡梦中的她，褪去了平日里的明媚与娇俏，多了一丝孩童般的纯真。
　　沈怀川的心，瞬间软得一塌糊涂。
　　他小心翼翼地合上了电脑，生怕发出一丝声音会吵醒她。
　　然后，他俯下身，用一种近乎虔诚的姿态，轻轻地吻了吻她的发顶。
　　他没有立刻将她抱回卧室，而是就这么保持着这个姿势，静静地抱着她。
　　他贪婪地享受着这一刻的宁静与美好。
　　这是他的妻子，是他孩子的母亲，任何企图觊觎她，伤害她，从他身边夺走她的人，无论是谁他都绝不会放过。
　　沈怀川的眼底深处，闪过一丝冷意。
　　顾瑾……
　　希望你，真的能像所说的那样永远向前看。
