第25章 总裁未婚妻25

　　顾瑾虽然失忆了，忘记了过去所有的人和事，但他骨子里的聪慧和能力，却并未随之消失。
　　在顾父的安排下，他花了一周的时间，熟悉了一下公司的基本事务之后，便正式进入顾氏集团，开始接手一部分业务。
　　事实证明，虎父无犬子。
　　即便没有过去的记忆作为支撑，顾瑾在商业上的敏锐直觉和强大的学习能力，依旧让他迅速在公司里站稳了脚跟。
　　而林清清虽然依旧不得顾夫人的喜爱，甚至还要时时忍受她冰冷的白眼和刻薄的言语，但顾瑾给了她一张没有额度上限的黑卡，让她随便刷，想买什么就买什么。
　　有了这张通行证，林清清也开始有意识地去结交一些海城名媛圈边缘的人物，试图融入这个对她而言完全陌生的世界。
　　她当然知道，很多人都看不起她。
　　那些人在和她喝下午茶的时候，嘴上说着恭喜，眼神里却都带着一丝毫不掩饰的轻蔑。她们看她的眼神，就像在看一个侥幸飞上枝头的灰姑娘。
　　但林清清不在乎。她现在，有钱。
　　事实证明，金钱，确实是这个世界上最有效的敲门砖。
　　她很快就锁定了一个目标：乔欢。一个家世中等，却又爱慕虚荣，热衷于在上流圈子里钻营的女人。
　　林清清用几个最新款的限量版奢侈品包包，轻易地就敲开了乔欢的话匣子。
　　乔欢爱不释手地抚摸着腿上那只价值六位数的鳄鱼皮包包，脸上是掩饰不住的喜悦。
　　林清清搅动着杯中的咖啡，状似无意地轻声问道：“乔欢姐，你能不能……跟我说说，阿瑾以前的事？”
　　乔欢接过林清清送她的东西，心情正好。
　　听到她的问话，她抬起眼，打量着眼前这个虽然穿着一身名牌，但眉眼间依旧透着一股怯生生小家子气的女孩，眼中闪过一抹意料之中的诧异。
　　“你想知道他以前的事？”乔欢的声音拖得长长的，带着一丝玩味，“恐怕你是想知道，顾瑾之前的未婚妻是谁？”
　　林清清的心，猛地一紧。她点了点头，声音有些发涩：“嗯。”
　　顾家的人，对此讳莫如深，她没法从顾家知道。
　　乔欢夸张地捂住唇，像是有些惊讶，随后就用一种恍然大悟的语气说道：“哦，也是。我估计啊，连顾瑾他自己，现在都不知道他之前的未婚妻是谁吧。”
　　听到这话，林清清心里有些不舒服。
　　她觉得，乔欢是在嘲笑她，也是在嘲笑顾瑾。嘲笑他们一个是鸠占鹊巢的替代品，一个是忘了旧爱，被人蒙在鼓里的傻子。
　　然而，她还没来得及反驳，却又听见乔欢继续说道。
　　“不过呢，你也别太担心。那个女人，虽然厉害，但她已经结婚了。”
　　“结婚了？！”
　　这是林清清头一次，从一个明确的知情人口中，听到这个消息。她有些震惊，这个结果，完全超出了她的预料。
　　林清清怎么也没想过，她视作平生最大假想敌的那个白月光未婚妻，居然……连情敌都算不上。
　　人家早就另嫁他人，开始了新的生活。
　　乔欢看着她那副震惊的模样，继续抛出更劲爆的信息：“是啊。算算时间，就在顾瑾失踪了大概两个月之后吧，就嫁了。
　　“现在啊，都已经结婚一年了，再过不久，孩子都要满月了。”
　　林清清敏锐地注意到，乔欢在说这番话的时候，那双眼里流露出了一丝无法掩饰的艳羡。
　　结婚，还有孩子满月……
　　这几个关键词，她下意识地就想到了那个在会所里见过的那个男人，他的容貌并不比顾瑾差。
　　“顾瑾之前的那个未婚妻……”她试探性地问道，“是不是嫁给沈怀川了？”
　　乔欢这次是真的惊诧了，她瞪大了眼睛：“你怎么知道？！”
　　顾瑾都不知道的事，这个乡下来的林清清，是怎么知道的？
　　林清清抿了抿唇，没有回答。她只是想起了，之前阿瑾和朋友聚会的时候，沈怀川来了。他还亲口说，要阿瑾去参加他孩子的满月宴。
　　原来……原来是这样。
　　原来被沈怀川那样顶级的男人捧在手心里的女人，就是顾瑾曾经的未婚妻。
　　乔欢看着她若有所思的模样，笑了。她优雅地摸了摸自己腿上的新包，好心地点拨她。
　　“所以啊，你其实根本不必担心。她现在是沈太太，过的是神仙日子，眼睛里哪还看得上你们家顾瑾？你现在真正应该做的，是想办法，讨好你那位未来的婆婆，顾夫人。”
　　她顿了顿，又补了一刀：“要知道，顾夫人先前，可是很喜欢云微的。把你跟云微放在一起比，那简直就是……”
　　乔欢没有把话说完，但那轻蔑的眼神，已经说明了一切。
　　林清清的脸色，瞬间变得十分难看。
　　她怎么没讨好顾瑾的母亲了？她每天早晚请安，对她言听计从，伏低做小得像个旧社会的丫鬟。
　　可是那个老女人，就是一直瞧不起她，拿她当空气！
　　不过，还好！
　　还好顾瑾的那个前未婚妻，已经嫁人了！就算顾夫人再喜欢她，再拿她来跟自己作比较，又有什么用呢！
　　想到这里，林清清的心里生出了一股莫名的快意。
　　时间转瞬即逝。
　　云微的孩子出生了，是个小男孩。
　　当护士将那个皱皱巴巴的小家伙抱到云微面前时，云微只是瞥了一眼，就嫌弃地皱起了眉头。
　　“好丑啊……”她嘟囔了一句，“跟个小猴子一样。”
　　沈怀川在一旁听得哭笑不得，只能一边替她擦汗，一边柔声安慰：“刚出生的孩子都这样，养几天，长开了就好了。”
　　事实证明，沈怀川说的是对的。
　　不过养了几天，那个皱巴巴的小猴子，就像吹了气一样，迅速地舒展开来。皮肤变得白皙粉嫩，五官也渐渐显露出精致的轮廓。
　　特别是那双眼睛，不像沈怀川那样深邃锐利，也不像云微那样妩媚含情，而是综合了父母最优越的特质，黑葡萄似的，清澈明亮。
　　沈怀川的父母看到自己的小孙子，简直喜欢得不得了。
　　沈父更是当场就放下了手里所有的工作，天天往儿子家里跑，抱着那个软乎乎的小家伙，怎么也看不够，嘴里不住地念叨着：“这眉眼，这鼻子，都像儿子小的时候！”
　　云微的爸妈看到自己的小外孙，也是高兴得合不拢嘴。
　　云夫人更是寸步不离地守在女儿床边，一边照顾女儿，一边抱着外孙，脸上的笑容就没断过。
