第26章 总裁未婚妻26

　　沈家要为他们的孙子沈云开办满月宴的消息，早在半个月前就传遍了整个海城。
　　请帖，也如期送到了顾家。
　　顾父看着那张设计精美的请帖，只觉得它像一块滚烫的山芋，拿着都觉得烫手。
　　他将请帖放在桌上，重重地叹了口气，对一旁的妻子说道：“到时候，就说公司有紧急事务要阿瑾处理，让他避开吧。我们两个去就行了。”
　　顾母一听，脸上立刻露出了抗拒的神色。
　　“我才不想去！我去了那里，看到他们一家三口和和美美的样子，再想想我们家，那更得心疼死！”
　　她越说越气，“你看看人家云微，孩子都有了，家庭事业两不误，把沈家那小子拿捏得死死的。你再看看阿瑾，他这到底是什么眼光啊！怎么就非那个村姑不可！”
　　顾父无奈地摆了摆手：“行了，别抱怨了。人家结婚的时候，我们还能拿阿瑾刚走，心里伤心的由头推脱一下。现在儿子活生生地回来了，还有什么理由不去？那不是明摆着告诉所有人，我们顾家和沈家有嫌隙吗？”
　　他顿了顿，语气里也带上了一丝复杂的怅然：“更何况，云微嫁给沈家那小子，不也挺好的？强强联合，她现在过得幸福，也就成了。”
　　顾父虽然嘴上这么说，但心里可谓是在滴血。
　　他也想让自己的儿子娶一个像云微那样门当户对，能力出众的儿媳啊！
　　可现在，只要一跟他提相亲，一提林清清的出身问题，儿子就说头疼，他也不能把儿子逼得太紧。
　　想当初，海城人人艳羡的一对金童玉女，如今，一个嫁入门当户对的豪门，可谓是强强联合，；另一个，却找了个要家世没家世，要能力没能力的乡下姑娘，这比扶贫还不如！
　　说出去，他顾家的脸都要丢尽了。
　　顾父也实在不明白，自己那个一向骄傲优秀的儿子，怎么就一头栽到了林清清的手里。
　　虽然那姑娘是善良，救了他，可这份恩情，用钱，用资源，怎么都能还清，也没必要非得牺牲这么大，把自己的一辈子都搭进去吧！
　　就在夫妻俩相对无言，各自愁肠百结的时候，顾瑾从外面回来了。
　　他脱下西装外套，交给一旁的佣人，一眼就看到了桌上那张格外醒目的请帖。
　　“沈怀川把请帖送过来了？”他走过去，拿起来看了一眼，语气很平静。
　　顾父立刻接口道：“对。不过我已经想好了，那天公司有个紧急的会议，需要你亲自处理。我和你妈代表顾家去就行了。”
　　顾瑾闻言，却摇了摇头：“没关系，会议我可以让陈副总盯着，我提前把该处理的事情处理完就行了。”
　　他将请帖放回桌上，用一种理所当然的语气说道，“怀川结婚的时候我不在，现在他孩子满月，我这个当朋友的，总该亲自去送份礼。”
　　虽然顾瑾一直觉得，沈怀川这个过去的好友，如今表现得有些奇怪，不像是和他关系很好的样子，但他的认知里，他们依然是朋友。
　　这两个多月，他们除了上次在会所里见过一面，就再也没联系过，这让他感觉更加疏远。
　　他想，或许可以借这个机会，缓和一下关系。
　　这回轮到顾母惊讶了。她猛地抬起头，看着自己的儿子，不确定地问道：“儿子，你……你真的要去？”
　　顾瑾奇怪地看了她一眼：“怎么，我不能去吗？”
　　顾母试探性地问道：“儿子，你最近头还疼不疼啊？”
　　顾瑾的心提了起来，担心母亲又要说什么过去的事，他不动声色地回答，“最近还好，不怎么疼了。怎么了？”
　　“哦，没事，没事就好。”顾母脸上立刻堆起了笑容，一改刚才的不情愿，变得兴致勃勃。
　　“那好，到时候我和你爸，也跟你一起去！”
　　顾母还是想让自己的儿子恢复记忆。她无法忍受像林清清那样的人，成为顾家的儿媳妇。
　　在她看来，用钱就能打发解决的事，偏偏她儿子脑子抽了，非要谈感情。
　　她的儿媳，容貌家世和能力，这三样里，起码也要有两样能拿得出手吧！林清清哪样占了？
　　她觉得，沈云开的满月宴，是一个绝佳的机会。
　　那里有云微，有那些共同的朋友，有过去熟悉的环境……或许，在那种强烈的刺激下，阿瑾就能想起来了呢？
　　只要他想起来，那林清清这个绊脚石，自然就可以一脚踢开了！
　　想到这里，顾母又补充了一句，语气里带上了一丝毫不掩饰的嫌弃：“不过，说好了啊，那天，你可别带上那个林清清了。那种场合，她去了也是给我们顾家丢人。”
　　顾瑾的眉头，微微皱了起来。
　　他不懂他妈为什么总是这么针对林清清，但转念一想，不过是一个满月宴而已，都是他们这些旧识，清清去了，或许也会觉得不自在。
　　于是，他点了点头：“好。”
　　然而，事情的发展，总是超乎预料。
　　满月宴的那天，沈家举办了一场极尽奢华的盛宴。海城有头有脸的人物，几乎悉数到场。
　　满月宴那天，当顾父和顾母作为第一批宾客先行到达酒店时，他们并没有看到顾瑾的身影。
　　可就在半个小时后，当宴会厅的宾客已经渐渐多了起来时，顾瑾却挽着一身精心打扮过的林清清，出现在了门口。
　　顾母一看林清清那张脸，脸色瞬间就变了！
　　她快步走过去，压低了声音，对着儿子怒骂道：“顾瑾！你是不是要把我的话当耳旁风！我不是说了不让你带她来吗！你是不是非要气死我才甘心！”
　　林清清怯生生地躲在顾瑾身后，但挽着他手臂的手，却丝毫没有松开。
　　她抢在顾瑾开口前，用一种委屈又带着一丝倔强的语气说道：“伯母，不关阿瑾的事……是我，是我非要让阿瑾带我来的。”
　　林清清一听说顾瑾要去参加云微孩子的满月宴，还不准备带她，当场就急了。
　　她怎么可能放心让顾瑾一个人去见他那个未婚妻？万一他真的想起了什么，那她这么多天的努力，岂不是全都白费了？
　　于是，她哭着闹着，软磨硬泡，最终还是让顾瑾心软，把她给带上了。
　　顾母看着她那副楚楚可怜的模样，简直要被气死了！
　　她只感觉周围不少人的眼神，都若有若无地落在了她们这边，那眼神里，充满了看笑话的意味。
　　是啊，怎么能不是笑话呢？
　　曾经和他们顾家门当户对板上钉钉的儿媳妇云微，如今风风光光地嫁给了一点都不比她儿子差的沈怀川，美貌如初，风采更胜往昔。
　　而她的儿子呢？
　　虽然容貌依旧英俊，但那失忆后变得有些迟钝的脑子，如今竟把一个村姑当成了稀世珍宝，走哪儿带哪儿，生怕别人不知道他们顾家扶贫的决心。
　　这强烈的对比，让顾母感觉憋屈得很。
