第27章 总裁未婚妻27

　　就算顾母再生气，但林清清人来都来了，在这样众目睽睽的场合下，她也不可能真的像个泼妇一样，不顾体面地将人赶走。
　　她只能狠狠地瞪了儿子一眼，然后板着一张脸，带着满腔的不悦，走进了内场。
　　宴会正式开始了。
　　悠扬的古典乐响起，衣着光鲜的宾客们端着香槟，三三两两地聚在一起，谈笑风生。
　　每一个角落，都充斥着金钱的气息。
　　林清清紧张得手心都在冒汗。
　　这还是她第一次参加如此盛大的的宴会，周围的一切，都奢华得让她眼花缭乱，也让她自惭形秽。
　　她紧紧地挽着顾瑾的手臂，手心里的汗，几乎要浸湿他昂贵的西装衣料。
　　她感觉自己就像一个误入巨人国度的格格不入的小矮人，每一个投向她的目光，都让她感到局促不安。
　　就在这时，宴会厅内的灯光暗了下来，主持人用慷慨激昂的声音，请出了沈家的掌舵人沈长今和云家的掌舵人云寒。
　　两位在商场上叱咤风云，跺一跺脚就能让海城经济抖三抖的男人，此刻脸上都带着属于祖父和外祖父的喜悦。
　　在所有宾客的注视下，沈长今手持话筒，当即宣布：“今天，借着我长孙沈云开的满月宴，我在此宣布两件事。第一，我将正式把我名下沈氏集团20%的股份，转入我的长孙名下。第二……”
　　他顿了顿，将目光转向身边的云寒，两人交换了一个心照不宣的眼神。
　　云寒接过话筒，“我们云氏集团，也将拿出15%的股份，作为贺礼，赠与我的外孙沈云开。这些股份，将在他成年后，正式生效。”
　　整个宴会厅，在经历了一瞬间的寂静之后，彻底哗然！
　　“天哪！沈氏20%，云氏15%！我没听错吧？”
　　“疯了！这简直是疯了！这个叫沈云开的小家伙，一出生就手握两家千亿集团的股份，这起点……不，这已经是很多人都无法企及的终点了！”
　　“这么小的一个小孩，就已经这么有钱了……真是投胎小能手啊！”
　　林清清听着身边的人用那种混杂着震惊羡慕和嫉妒的复杂语气讨论着，她的心里，也翻江倒海，五味杂陈。
　　她无比艳羡，也无比嫉妒。
　　云微那个女人，怎么就这么命好？
　　生来就是豪门千金，要什么有什么。后来嫁了个英俊有钱的老公，现在，连她生的儿子，一生下来，也拥有了普通人几辈子都奋斗不来的财富。
　　凭什么？凭什么这个世界上所有的好事，都让她一个人给占了？
　　就在林清清沉浸在这种不甘的情绪中时，周围的议论声，忽然都停了下来。
　　所有人的目光，都齐刷刷地投向了宴会厅二楼那道蜿蜒而下的旋转楼梯。
　　林清清奇怪地抬起头，顺着众人的目光望去。
　　只一眼，她就彻底地呆住了。
　　只见楼梯的顶端，缓缓地走下来了一家三口。
　　男人英俊挺拔，气场强大，怀里抱着一个婴儿。而他身边，则依偎着一位美丽的女人。
　　她穿着一袭香槟色鱼尾长裙，裙摆上缀满了细碎的钻石，如同流动的星河。长发被优雅地挽起，露出纤细优美的天鹅颈，和那对在灯光下闪耀着夺目华彩的钻石耳坠。
　　她只是站在那里，就足以成为全场的焦点。
　　那就是……云微。
　　林清清看到云微那张脸的瞬间，脑子里只剩下了一个念头：惊艳。
　　一种不可控制的，甚至让她感到自惭形秽的惊艳。
　　原来……原来顾瑾之前的未婚妻，这么漂亮？
　　这种漂亮，不仅仅是五官上的精致，更是一种由内而外散发出的，被优渥家境和良好教养浸润出来的气质。
　　那种气质，是她模仿不来，也永远学不会的。
　　林清清下意识地，转头看向身边的顾瑾。
　　却见他，也正呆呆愣愣地望着楼梯的方向，那双一向平静的眼眸中，此刻正翻涌着她看不懂的情绪。
　　顾瑾觉得，沈怀川的妻子，很美丽。
　　也……很眼熟。
　　当看到她的第一眼，他的心，就像被什么东西重重地撞了一下，开始不受控制地怦怦直跳。
　　沈怀川一家三口出现，几个与他们关系亲近的好友，立刻围了上去。
　　周子昂江澈等人，都好奇地盯着沈怀川怀里那个不哭不闹，睁着一双乌溜溜大眼睛的小家伙。
　　江澈伸出手指，轻轻地摸了摸沈云开肉乎乎的小手，感叹道：“啧啧，还真小啊，软乎乎的。”
　　他又将目光转向云微，“对了云微，许久不见，你可是越来越漂亮了啊。”
　　迎着沈怀川那足以杀死人的视线，江澈说完，立刻脚底抹油，笑着溜进了人群。
　　周子昂在一旁哈哈大笑。
　　云微被江澈说得有些不好意思，她抬手，轻轻拢了拢耳边的碎发，抿唇笑了笑。
　　那不经意间流露出的笑颜，眼波流转，顾盼生辉，动人到了极点。
　　顾瑾看着那一幕，只觉得自己的呼吸，都漏了一拍。
　　就在这时，沈怀川似乎察觉到了他的目光。他转过头，视线与顾瑾在空中相撞。
　　沈怀川的脸上，没有任何的意外或敌意。
　　他甚至还对着顾瑾，露出了一个礼貌而又客气的微笑。然后，他低下头，在云微的耳边，不知道说了些什么。
　　云微顺着他的目光，也看了过来。
　　当她的视线，落在顾瑾和林清清身上时，那双漂亮的狐狸眼里，没有半分波澜。
　　那是一种看陌生人礼貌而又淡漠的眼神。她只是微微颔首，算是打过了招呼，然后便收回了目光，将所有的注意力，都重新放回到了自己的儿子身上。
　　沈怀川抱着儿子，拥着妻子，迈开长腿，竟然主动地朝着他们的方向走了过来。
　　“阿瑾，你能来，我很高兴。”沈怀川的声音，一如既往的低沉平稳，带着主人家特有的从容与客气。
　　顾瑾像是被人从梦中唤醒，他僵硬地一步步走了过去。
　　他的目光不受控制地从沈怀川的脸上，滑到了他身边的云微身上。
　　他愣愣地看着那张让他心跳失序的脸，几乎是脱口而出地问道：“我们……我们以前，是不是见过？”
