第28章 总裁未婚妻28

　　这个问题一出，旁边的林清清，脸色瞬间就变了！
　　来了！她最害怕的时刻，终究还是来了！
　　沈怀川的脸上没有丝毫的意外。他看着顾瑾那副失魂落魄的模样，眼底深处闪过一丝冰冷。
　　他点了点头，“当然见过。我们以前都是认识的。”
　　他的回答，模棱两可。既承认了见过，又将这份见过，归结于一个所有人都包含在内的认识。
　　说完，他仿佛才注意到顾瑾身边那个紧张得快要窒息的女人。
　　他的目光转向林清清，对自己的妻子说道：“对了，微微，忘了给你介绍。”
　　他特意在微微两个字上加重了读音，那亲昵的称呼，让顾瑾心中酸涩不已。
　　“这位，是林小姐。”沈怀川向云微介绍了顾瑾身边的林清清。
　　云微顺着沈怀川的介绍，将目光落在了林清清的身上。
　　她礼貌性地对着林清清微微颔首，唇角牵起一抹得体的微笑。
　　“林小姐，你好。”
　　林清清被她那双清澈透亮的狐狸眼看着，只觉得自己在她面前仿佛是无所遁形的。
　　她所有的自卑嫉妒和心虚，都在那道平静的目光下被照得一清二楚。
　　她紧张得嘴唇都在发抖，几乎是从牙缝里，挤出了几个字：“沈……沈太太，你好。”
　　顾瑾没有理会身边的暗流。
　　他的全部心神，都还沉浸在刚才那个问题和沈怀川那句模棱两可的回答里。
　　他固执地继续看着云微，追问道：“那……我们以前，关系很好吗？”
　　他觉得，一定是的。不然，为什么他的心，会痛成这样？
　　这个问题，已经近乎失礼了。
　　周子昂和江澈等人，都下意识地屏住了呼吸，准备看沈怀川如何应对。
　　然而，回答他的，却不是沈怀川。
　　是云微。
　　她抬起眼，再次看向顾瑾。这一次，她的眼神里，终于不再是全然的淡漠。那里面，多了一丝困惑。
　　她微微歪了歪头，看着他，然后，用一种轻柔而又带着一丝歉意的语气，缓缓地说道：“抱歉，顾先生。”
　　“我不太记得了。”
　　她的声音，很轻很柔，却也像羽毛一样轻轻地划过顾瑾的心尖，带起一阵战栗的痒。
　　可她口中说出的话，却比任何尖锐的言语都更具杀伤力。
　　顾瑾只觉得自己的心，像是被一只无形的大手狠狠地揪了一下，痛得他几乎喘不过气来。
　　林清清在听到这句话时，那颗一直悬着的心终于落回了原处。
　　紧接着，一股巨大的近狂喜涌上了她的心头。
　　太好了！
　　云微竟然说，她不记得了！
　　而沈怀川，在听到妻子这句堪称完美的回答时，眼底的冰霜瞬间融化。
　　他低下头，看着怀中妻子那张带着无辜表情的脸，唇角勾起了一抹充满了宠溺的笑。
　　他伸出手，无比自然地将妻子揽得更紧了一些，对着已经失魂落魄的顾瑾，用一种带着歉意的语气，说道：“阿瑾，你别介意，微微总是喜欢忘掉一些不怎么重要的事。”
　　他一边说着，一边还看了眼怀中的儿子。
　　“嗯。怀川，恭喜。”顾瑾的声音，有些干涩。
　　他的目光随着沈怀川的视线，落在了沈怀川怀里那个小小的婴儿身上。
　　那就是……她的孩子。她和这个男人的孩子。
　　“谢谢。”沈怀川笑了。
　　他甚至还大方地将怀里的孩子，稍稍侧了侧，让顾瑾能看得更清楚一些。
　　“这是犬子，沈云开。”他介绍道，语气里的骄傲不加任何掩饰，“小名，开开。是微微给他取的，希望他以后，能开心快乐。”
　　顾瑾看着那个粉雕玉琢的婴儿，垂在身侧的手轻微的动了动。
　　就在这时，一个雍容华贵的身影缓缓走了过来。
　　是云夫人。
　　作为云微的母亲，她今天的穿着打扮，低调而不失贵气。
　　她脸上带着得体的微笑，正在与相熟的宾客寒暄，然而，当她的目光不经意地扫过这边，看到顾瑾时，她眼中所有的笑意，瞬间凝固了。
　　取而代之的，是一种毫不掩饰的厌恶。
　　那种眼神，不像顾母对林清清的嫌弃，那是一种夹杂着过往伤痛的怨恨。
　　沈怀川自然察觉到了岳母的情绪变化，他对着顾瑾露出一个带着歉意的表情：“抱歉，阿瑾。那边还有几位长辈要应酬，我们先失陪了。”
　　说完，他便不再看顾瑾一眼，带着云微离开。
　　顾瑾站在原地，看着他们离开的背影。
　　忽然，顾瑾的太阳穴传来一阵熟悉的刺痛。他的眼前，闪过一些支离破碎的画面。
　　那是云微在对着他笑。
　　为什么……
　　为什么记忆里的她，和眼前的她，会是截然不同的两个人？
　　顾瑾痛苦地闭上了眼睛，试图驱逐那些让他头痛欲裂的画面。
　　宴会结束，宾客散尽。
　　回程的时候，小孩已经在保姆的怀里安然入睡。
　　沈怀川长臂一伸，将身边略显疲惫的云微揽进了自己的怀里。
　　他低下头，在她的脸颊上印下一吻，一副心情很好的模样。
　　“累了吗？”他柔声问道。
　　云微靠在他的胸膛上，摇了摇头。闻到沈怀川身上传来的香味，她也微微仰起头，在他的下巴上，亲了亲。
　　她的唇角，勾起一抹狡黠而又满足的笑意。
　　“果然。”她轻声说道，“美味的食物，是需要耐心培养的。”
　　沈怀川一怔，随即明白了她话中的深意。
　　他低沉地笑了起来，那笑声，在静谧的车厢里，显得格外愉悦和性感。
　　他将她抱得更紧，下巴抵着她的发顶，声音里充满了无尽的宠溺。
　　“是。我的沈太太。”他说，“你是我这辈子，培养出的最美味的珍馐。”
　　......
　　顾瑾从上了车之后，就一言不发地靠在窗边，双目紧闭，脸色苍白得吓人。
　　林清清几次三番地想跟他说话，都被他那副生人勿近的样子，给吓得把话咽了回去。
　　回到顾家大宅，顾瑾径直走上了楼，将自己反锁在了房间里，任凭林清清在门外如何敲门，如何哭喊，他都置若罔闻。
　　那一夜，顾瑾做了一场漫长的梦。
　　梦中，不再是那些破碎的画面，而是完整的过去。
　　他梦到，在一个阳光明媚的午后，他和一个穿着白色连衣裙的女孩，并肩坐在的秋千上。
　　她转过头，那张脸，赫然就是云微。
　　【“云微，我喜欢你。”】
　　他梦到，在一个大雪纷飞的冬夜，他将一枚钻戒戴在了云微的手上。
　　【“微微，嫁给我。”】
　　梦中的爱恋，有多甜蜜，有多深刻，现实的对照，就有多残忍多讽刺。
　　天旋地转，无尽的黑暗与疼痛……
　　当他再次睁开眼时，他躺在一间简陋的屋子里，身边是一个陌生清秀的女孩。
　　她告诉他，她叫林清清，是她救了他。
　　他忘记了一切，忘记了云微，忘记了他们的爱情。
　　他被那个女孩的善良和温柔所打动，他以为那是爱情。他在那个小小的村庄里，对她许下了另一个承诺。
　　最终，所有的画面，都定格在了今晚的宴会厅，定格在云微那张美丽却冷漠的脸上。
　　“我不太记得了。”
　　“不！”
　　顾瑾发出一声痛苦的嘶吼，猛地从床上坐了起来！他大口大口地喘着粗气，浑身都被冷汗浸透。
　　窗外，天光已经微亮。
　　他缓缓地抬起手，看着自己颤抖的指尖。
　　那些被遗忘的记忆，那些被尘封的情感，在这一刻，如同冲破堤坝的洪水，悉数涌入了他的脑海！
　　他想起来了。
　　他全都想起来了。
　　想起他是谁。
　　想起他曾拥有过什么。
　　更想起……他都失去了什么。
　　他失去了他的爱人，失去了他的孩子，失去了他原本应该拥有的一切。
　　而这一切的始作俑者，不仅仅是那场该死的意外。更是失忆后，那个愚蠢的自己。如果他能够早点回来......
　　他捂住脸，肩膀剧烈地颤抖着。
