第29章 总裁未婚妻29

　　林清清一夜未眠。
　　从宴会回来的时候，她就敏锐地发觉了顾瑾的不对劲。他不再对她嘘寒问暖，甚至连一个安抚的眼神都没有。
　　再见顾瑾将自己一个人反锁在房里，任凭她如何哭求都不开门，她心中十分慌乱，因为今晚见到了之前的未婚妻，顾瑾就变成了这样吗？
　　而顾母见儿子终于不再理会那个狐狸精，更是畅快到了极点，对顾瑾锁门的事也不关注了，反正也不会出什么事。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，林清清就再也躺不住了。她顶着一双又红又肿的眼睛，心力交瘁地起了床。
　　当她走下楼时，却意外地发现顾家的人竟然都整整齐齐地坐在客厅里。
　　顾父坐在主位上，手里夹着一根许久未动的雪茄。顾母则一反常态地没有看她的时尚杂志，而是紧紧盯着身边的儿子。
　　而顾瑾坐在沙发上，他没有去公司，只是静静地坐在那里，英俊的脸上没有任何表情。
　　几人像是在交谈着什么。
　　林清清的心猛地沉了下去。
　　她强撑起一个笑容，快步走了下去，柔声问道：“阿瑾，你今天怎么没去公司？是不是身体不舒服？”
　　说着，她坐在顾瑾的身边，习惯性地就想上前去挽住顾瑾的手臂。
　　然而，她的手还没碰到顾瑾的衣袖，就被一股力道拂开了。
　　林清清愣住了，她僵在原地，难以置信地看着顾瑾。那张她爱慕了一年多的脸，此刻只让她觉得格外的陌生。
　　顾母看着这一幕，终于忍不住发出了一声充满得意的笑。
　　“他当然不去公司了。”她抱着手臂，好整以暇地靠在沙发上，用一种看好戏的语气对林清清道，“因为，我儿子他已经恢复记忆了。”
　　林清清瞪大了眼睛，一副难以置信的模样，怎么会这么快？
　　顾母欣赏着她那副失魂落魄的模样，这下子，这个女人总该被赶出去了吧。
　　说完，顾母还得意洋洋地看向顾父，“我就说吧！阿瑾原先可是很喜欢云微的，这不，一见面，受了刺激，不就全都回忆起来了？”
　　顾父也没想到，自己那个看了无数医生，见了无数旧识都毫无反应的儿子，居然这么容易就想起来了。
　　看爸看妈看朋友都想不起来，一看前未婚妻，就什么都想起来了。这或许，就是所谓的情根深种吧。
　　他看着林清清那张惨白的脸，心中虽然也觉得这个结果理所当然，但终究还是多了几分成年人的考量，轻咳了一声，算是制止了妻子的幸灾乐祸。
　　林清清勉强扯出了一个比哭还难看的笑容，她看着顾瑾，将自己最后的希望，都寄托在了他身上。
　　“阿瑾……你……你真的，恢复记忆了？”她颤声问道。
　　顾瑾的眉头，因为她那亲昵的称呼而厌恶地皱了起来。“别这样叫我。”
　　他终于开口了，声音冰冷。
　　林清清的心彻底地沉入了谷底。
　　然后，顾瑾拿出了一张银行卡，推到了她的面前。
　　“这里面有一百万。”他言简意赅地说道，“算是你当初救我的报酬。你今天，就搬出去吧。”
　　林清清看着那张卡，起初还很震惊，以为这是顾瑾安抚她的手段。但当她听到一百万这个数字时，她的脸色，瞬间就变了。
　　一百万？
　　只有一百万？
　　她居然觉得，这钱少了。
　　她早已习惯了顾瑾给她的那张不限额的黑卡，习惯了出入高档场所，习惯了随手就买下几十万的包包和珠宝。
　　这一百万，对现在的她而言，连买两个她看上的包，都够呛！
　　她不能就这么被赶走！
　　林清清再也顾不上什么体面，她一把拉住顾瑾的手，哭着哀求道：“顾瑾！你不能这样对我！我救了你的命！你说过的，你说过会好好照顾我一辈子的！”
　　顾瑾低头看着她那张泪流满面的脸。
　　他实在是无法理解，失忆时的他为何会喜欢上这样一个满心算计，虚荣肤浅的女人。
　　恢复了记忆之后，他再回头去看那些过往的相处，只觉得处处都是破绽。
　　她是救了他，没错。
　　可是在乡下的那一年，他不也像个长工一样，起早贪黑地干着各种粗活重活，养活了她和她家里人吗？
　　捡到了一个重伤失忆穿着不菲的人，第一时间难道不应该是报警吗？
　　可她没有。
　　她非但没有报警，反而将他藏在家里，当成了免费的劳动力，和未来攀附富贵的跳板。
　　如果……如果她当初能够报警的话，那他是不是就能早一点回到家，早一点被治好，早一点见到云微？
　　是不是，他和云微之间的一切，都还有挽回的余地？
　　一想到云微已经嫁给了沈怀川，甚至他们还有了孩子，顾瑾的心就像被凌迟一般，痛得鲜血淋漓。
　　他和云微是青梅竹马，从懵懂的少年时期到意气风发的青年时代，他的世界里满满的都是她的影子。
　　他一直都爱她，从未想过有一天他的新娘会成为别人的妻子。
　　那时候，他们明明……都快要结婚了啊！
　　所有的悔恨，痛苦与不甘，都化作了对眼前这个女人的厌恶。
　　顾瑾毫不留情地甩开林清清紧抓着他的手，那力道之大，让林清清险些摔倒。
　　他居高临下地看着她，眼神冰冷，语气里充满了毫不掩饰的讥讽。
　　“依你的本事，你这一辈子都挣不到一百万。如今，我将它当作报酬给你，还不够照顾你吗？”
　　他顿了顿，那双恢复了清明与锐利的眼眸，死死地锁住林清清那张惊慌失措的脸。
　　“你把我手上的戒指，卖了五万块钱，然后用那笔钱，救了我的命。现在，我还你一百万，难道还不够？”
　　“阿……你怎么知道？！”林清清的瞳孔骤然收缩。
　　顾瑾看着她那副惊恐的模样，眼中的厌烦更深了。
　　他一恢复记忆，就立刻发现了这个巨大的疑点。那时候他手上明明还戴着他和云微的订婚戒指，那枚戒指是他亲自设计的，独一无二。
　　可是在乡下失忆的那一年多时间里，他从未见过那枚戒指。
　　林清清还想再说什么，还想再求情，但顾瑾已经彻底失去了跟她继续纠缠下去的耐心。
　　“如果你不想要。”他冷冷地打断了她，声音里不带一丝温度，“那这一百万，也可以没有了。”
