第30章 总裁未婚妻30

　　这句话，像一盆冰水兜头浇下，瞬间浇灭了林清清心中所有不切实际的幻想。
　　她终于明白，眼前的这个男人已经不再是那个会被她的眼泪轻易打动的阿瑾了。
　　他变回了那个高高在上的顾家公子。
　　林清清什么也不敢再说了。
　　她死死地咬住下唇，任由屈辱和不甘的泪水在眼眶里打转，然后用一双含泪的眼一直看着顾瑾。
　　然而，顾瑾却连一个多余的眼神都懒得再施舍给她。
　　顾父看着儿子这番干脆利落的处理手段，心中还算满意。
　　他虽然觉得，只给一百万，对于救命之恩来说，似乎不够大气，显得他们顾家有些小家子气。
　　但转念一想，对于林清清这种心术不正的女人，这点钱也足够了。
　　说到底，还是她自己太贪心。
　　刚找回儿子的时候，她要是不图那虚无缥缈的感情，不妄想飞上枝头变凤凰，而是老老实实地接受金钱的报答，那么，以他顾家的行事作风，必然不会吝啬。
　　几千万的现金，市中心的几套房产，甚至为她安排好下半辈子的生活，都不在话下。
　　可惜，她偏偏选了最愚蠢的一条路。
　　顾母看着林清清那副凄凄惨惨的模样，心中的恶气总算是出了个干净。
　　有林清清在前，顾母甚至觉得，自己对儿媳的条件也不是那么挑剔了。
　　她对着林清清说了几句刻薄的讥讽之语，然后便不耐烦地挥了挥手，像是驱赶一只苍蝇。
　　“行了，别在这里碍眼了！赶紧的，上楼收拾你的那些破烂东西，立刻给我滚出顾家！”
　　最终，林清清是在顾家所有佣人那鄙夷和看好戏的目光中，被半赶半推地，狼狈不堪地离开了这座她曾以为会是自己永远归宿的豪宅。
　　她来时，满心欢喜，以为自己是麻雀变凤凰的女主角。
　　她走时，却只带走了一张存着一百万的银行卡，和一个彻底破碎的美梦。
　　等林清清彻底走后，顾瑾回到了自己的房间。
　　他看着镜子中的自己。
　　镜中的男人依旧英俊，但皮肤因为在乡下风吹日晒了一年多，而变得有些粗糙，甚至比他记忆中的肤色，黑了不止一个度。
　　他抬手，抚摸着自己的脸。这张脸，怎么配去见他的微微？
　　他本来的计划是，处理完林清清之后，就不顾一切地去找云微。他要告诉她，他想起来了，他全都想起来了！
　　他要向她解释，向她道歉，他要……把她从沈怀川身边，重新抢回来！可是现在，看着镜子中这个憔悴狼狈的自己，他退缩了。
　　他不能……不能以这样一副姿态，出现在她的面前。
　　顾瑾深吸一口气，他要等。
　　他要等自己恢复到最佳的状态，然后，他要用尽一切手段，弥补他所犯下的过错，重新赢回她的心。
　　他不相信。
　　他不相信他和云微那么多年的感情，会真的输给沈怀川那短短的一年时间！
　　一定是微微在怪他，在怨他，所以才会嫁给沈怀川，来气他，来报复他！只要他回去了，只要他好好地跟她解释，她一定会回心转意的！
　　顾瑾恢复了记忆的消息很快就传了出来。
　　就连沈怀川，在听到这个消息时也有些意外。
　　他也没想到，顾瑾的心理防线居然这么脆弱，不过是在孩子满月宴上见了云微一面，就被刺激得恢复了记忆。
　　看来，这忘得也不够深嘛。
　　沈怀川靠在办公室的椅上，指尖轻轻敲击着桌面，唇角勾起一抹带着几分嘲弄的笑意。
　　不过，在满月宴上，亲眼见证了云微那冷漠而又决绝的态度之后，沈怀川已经完全不将顾瑾放在眼里了。
　　一个被妻子彻底摒弃在心门之外的失败者，对他构不成任何威胁。
　　他现在最重要的，也是唯一在乎的，是好好照顾他的妻子，和他那越看越可爱的儿子。
　　对于自己的儿子沈云开，沈怀川是打心眼里的疼爱。
　　小家伙一天一个样，刚出生时还皱巴巴的，现在一个月过去，已经彻底长开，白白胖胖，一双眼睛尤其像云微，清澈明亮，只是看着就让人心都化了。
　　可惜小家伙现在还只会躺着，沈怀川觉得，等儿子会爬会坐的时候，应该会更可爱。
　　沈怀川虽然很想天天二十四小时都看着自己的儿子，但奈何因为孙子的出生，他那位本该坐镇集团的父亲，已经彻底沉迷于含饴弄孙的退休生活，完全不愿意再去公司上班了。
　　于是，沈氏集团这副庞大的担子便结结实实地落在了他一个人的肩上。
　　云微也要开始处理自家公司的一些事务。
　　两人商量之后，便决定白天将儿子放在沈家老宅，每天下午沈怀川处理完公事，就会先绕路去云氏集团接上云微，然后两人再一起回老宅。
　　圈子里的人，都知道顾瑾恢复了记忆。
　　他们伸长了脖子，还以为很快就会有一场惊天动地的夺妻之战上演。
　　没想到，等了又等，两个月过去了，顾瑾那边却迟迟没有任何动静。渐渐地，这点八卦的兴趣，也就淡了。
　　所有人都以为，这件事或许就要这么不了了之了。
　　直到这一天。
　　沈怀川开着车，载着云微，像往常一样回到了沈家老宅。
　　当他将车稳稳地停在别墅门口时，眼角的余光忽然瞥到了附近林荫道下停着的一辆车。
　　那辆车，很眼熟。
　　还没等他细想，那辆车的车门就被人从里面推开了，一个高大挺拔的身影从车上走了下来。
　　沈怀川的眼神，瞬间一凝。他终于知道为什么眼熟了。
　　原来，是顾瑾的车。
　　他竟然，找到这里来了。
　　沈怀川挑了挑眉，脸上没有任何的意外。该来的总会来。
　　他下了车，绕到副驾驶座为云微打开车门。
　　“微微，到家了。”他的声音温柔依旧。
　　云微从车上下来，正准备挽上丈夫的手臂，一声带着颤抖和压抑的呼唤从不远处传来。
　　“微微。”
