第33章 沈云开番外

　　沈云开自有意识起，就知道自己拥有全天下最好，也最不负责任的爸爸妈妈。
　　说他们好吧，是因为爸爸英俊，妈妈美丽温柔，他们看彼此的眼神总是亮晶晶的，像是盛满了揉碎的星光。
　　他们也总是把他抱在怀里，亲他的脸颊，用最温柔的声音叫他开开宝贝。
　　说他们不负责任嘛……则是因为他们经常在他不知道的情况下，就偷偷跑出去过二人世界！
　　三岁那年，他发现爸爸妈妈拖着行李箱要出门，立刻迈开小短腿，抱住妈妈的小腿，用他最响亮的哭声表达抗议。
　　结果，爸爸把他从妈妈腿上抱下来，塞到了笑得见牙不见眼的爷爷怀里，然后揽着妈妈，头也不回地走了！
　　那天，爷爷奶奶带他去了最大的游乐园，外公外婆给他买了限量版的变形金刚，可他还是觉得，游乐园没有妈妈的怀抱好，变形金刚没有妈妈身上的香味好闻。
　　这个困扰，伴随了沈云开整个学龄前的童年。
　　沈家小少爷的相册里，缺席了无数张他本该在中间C位的父母合照。
　　当然，虽然爸爸妈妈总是不带他，但爷爷奶奶，外公外婆却把补偿他这件事，当成了人生头等大事。
　　沈老爷子，那个在商场上说一不二的铁腕人物，在孙子面前却是个毫无原则的玩具搬运工。
　　只要小云开小嘴一瘪，做出要哭的样子，老爷子立刻缴械投降，今天买遥控飞机，明天建乐高城堡，把沈家老宅几乎变成了小孙子的专属游乐场。
　　而云家的外公外婆，则负责培养小外孙的内在。今天带他去听音乐会，明天带他去看画展，誓要把小外孙培养成一个内外兼修的儒雅绅士。
　　于是，在四位长辈的溺爱和父母偶尔不负责任的爱中，沈云开度过了一个幸福无比的童年。
　　只是时光飞逝，当沈云开长到七岁，一切似乎都变了。
　　他不再是那个会抱着妈妈大腿撒娇哭闹的小胖墩了。
　　他开始穿得一丝不苟，小小的身子挺得笔直，待人接物礼貌周到，脸上总是带着一种与年龄不符的疏离。
　　他不再热衷于去游乐园，也不再对各种新奇的玩具有着狂热的追求。他更喜欢一个人，安安静静地待在书房里看书。
　　这种变化，让沈老爷子愁白了好几根头发。
　　他不止一次地在饭桌上，对着自己的小孙子唉声叹气：“开开啊，走，明天爷爷带你去新开的海洋馆玩，那里有大海豚！”
　　沈云开会放下手中的小勺子，用餐巾优雅地擦擦嘴，“谢谢爷爷，但是我明天要预习功课，就不去了。”
　　“那……那后天！后天爷爷包个场，让你一个人玩碰碰车！”
　　“爷爷，碰碰车太幼稚了。”
　　“……”
　　一连几次碰壁之后，老爷子终于忍不住，在一次家庭聚会上，指着正在给云微剥虾的沈怀川，痛心疾首地控诉道。
　　“你看看！你看看！我当初那个活泼可爱的小孙子现在去哪了？都怪你！全赖你！”
　　“这性子，现在越长越像你！一副小大人的模样！”
　　被点名的沈怀川，慢条斯理地将剥好的虾肉放进云微的碗里，这才抬起眼，淡淡地瞥了自家父亲一眼，语气无波无澜。
　　“他只是长大了，过了爱玩的年纪，马上要上学了，沉稳一点，没什么不好。”
　　“你！”老爷子被他这副油盐不进的样子，气得吹胡子瞪眼。
　　云微在一旁忍着笑，给老爷子夹了一筷子他爱吃的菜，柔声劝道：“爸，您别生气。开开只是最近迷上看书了。”
　　老爷子看着温柔漂亮的儿媳妇，心里的火气，瞬间消了一半。
　　他哼了一声，不再理会那个讨人厌的儿子，转头又去哄孙子多吃一点。
　　沈怀川倒是真的觉得无所谓。
　　儿子想干嘛就干嘛，只要他开心，不走歪路，是活泼还是沉稳，都随他。
　　更何况……沈怀川知道，他那个看起来像个小冰块的儿子，骨子里，其实是个爱哭鼻子的小家伙。
　　他只是，在装酷而已。
　　那是一个下着淅淅沥沥小雨的周末午后。
　　外面天气不好，一家三口便难得地都窝在家里。
　　沈怀川在处理一些邮件，云微在看书，而沈云开则盘腿坐在地毯上，捧着一本厚厚的童话书。
　　起初，书房里很安静，只有沈怀川敲击键盘的清脆声响，和云微偶尔翻动书页的沙沙声。
　　渐渐地，沈怀川发觉似乎变得有些不对劲。他从电脑屏幕后抬起眼，不动声色地观察着。
　　只见沈云开小小的身子一动不动，捧着书，低着头，看不清表情。
　　但他的两个小拳头却攥得紧紧的，肩膀也有些颤抖。
　　沈怀川的目光落在儿子翻开的那一页上：卖火柴的小女孩。
　　他没有出声，只是伸出手揽住了身边云微的腰，将她往自己怀里带了带。
　　云微疑惑地抬起头，顺着丈夫的目光，也看向了他们的儿子。
　　只一眼，她的心就软成了一片。
　　小云开依旧低着头，但他那长长的睫毛上已经挂上了晶莹的泪珠。
　　他的小嘴紧紧地抿着，一下又一下地吸着鼻子，拼命地憋着，不让那马上就要掉下来的眼泪真的掉下来。
　　那副明明伤心得不得了却还要强撑着小大人面子，不肯哭出声的倔强模样，实在是可爱又可怜。
　　沈怀川揽着云微的腰，给了她一个眼神，然后便装作什么都没看到的样子，继续低头，看向自己的电脑屏幕。
　　保护儿子的男子汉尊严，是他这个当父亲的，应尽的义务。
　　云微无奈又好笑地白了丈夫一眼。
　　她从沙发上下来，坐到了儿子的身边，然后掏出一方柔软的丝帕，轻轻地擦了擦儿子那已经变得红通通的眼角。
　　“开开，怎么了？”
　　属于妈妈的温柔声音和熟悉的香气，让沈云开浑身一僵。
　　他猛地抬起头，那双蓄满了泪水的大眼睛像受惊的小鹿，直直地撞进了妈妈满是温柔的眼底。
　　云微看着儿子那可怜巴巴的样子，心疼极了。
　　她没有问他为什么哭，而是伸出手指，指了指书上那幅小女孩在幻觉中看到烤鹅的插画，“开开，妈妈告诉你一个秘密哦。这些故事啊，都是假的。”
　　“假的？”小云开立即睁大了那双水汪汪的眼睛，泪珠因为惊讶还挂在睫毛上，忘了掉下来。
　　“对呀。”云微揉了揉他柔软的头发，“这些都是作家为了让故事更好看，编出来的。这个小女孩，还有这只烤鹅，都不是真的。”
　　小云开愣愣地看着书，又抬头看看妈妈，原来……是假的啊。
　　他那颗悬着的心终于放了下来。紧接着，一股被妈妈看到了自己糗样的羞赧，涌上了心头。
　　他的脸颊连带着耳朵都瞬间变得红红的。
　　他低下头，“妈妈，我没哭。”
　　说完，他还此地无银三百两地用自己的手背胡乱地在脸上一通猛擦，仿佛这样就能抹去刚才所有的证据。
　　“嗯，妈妈知道，我们开开是男子汉，才不会哭呢。”云微笑着，顺着他的话说下去，然后顺势将他揽进了自己的怀里，轻轻地拍着他的背。
　　小云开把脸埋在妈妈香香软软的怀里，只觉得安心极了，也……害羞极了。
　　而另一边，沈怀川听着母子俩的对话，唇角的笑意再也藏不住。
