第37章 将军未婚妻2

　　翌日，天光微亮。
　　“小姐，您醒了吗？”门外传来丫鬟绿青清脆的声音。
　　“进来吧。”
　　绿青推门而入，手中端着一盆氤氲着热气的温水。
　　见到云微已经起身，她连忙快步走上前，脸上带着关切。
　　“小姐，您昨晚睡得可好？奴婢看您脸色还是有些苍白，要不要请王大夫来看看？”
　　“不必了。”云微摇摇头，声音轻柔。
　　“只是在府里闷得久了，有些气郁。绿青，今日你陪我出去走走吧。”
　　“出府？”绿青的眼睛瞬间亮了起来。
　　她一边麻利地为云微绞着帕子，一边说道：“太好了！小姐，您都快半年没正经出过府了！”
　　“上次出门还是开春时去护国寺上香呢。这会儿街上可热闹了，听说西街新开了一家珍宝斋，里面的首饰样子新奇得很！”
　　云微静静地听着，任由绿青为她梳理如瀑的长发。
　　镜中的少女肤若凝脂，眉如远黛。只是那双本该盈满秋水的杏眸，此刻却有些黯淡，仿佛蒙上了一层薄薄的灰。
　　这个小世界对她来说就是一个有限的猎场，如果她不主动走出去，估计这辈子都不会碰到能令她得以饱腹的食物。
　　她可是很挑的。
　　好在目前的处境还不算太糟。傅骁远在边关，将军府的老夫人和傅夫人出于对未来孙媳妇和儿媳的疼爱，对她几乎是有求必应。
　　更重要的是，原主的父母虽然亡故，但留下了大笔遗产。这笔钱财由傅夫人代为掌管，但云微日常的花销用度却是从不缺的。
　　云微换上了一身月白色的掐腰襦裙，裙摆上用银线绣着细碎花枝，走动间仿佛有光华流转。之后又让绿青取来一方面纱。
　　一切准备就绪，云微带着绿青坐上了前往街市的马车。
　　车轮滚滚，很快便驶入了京城最繁华的朱雀大街。
　　绿青兴奋地掀开车帘一角，不断地为云微介绍着窗外的景象。
　　“小姐您看！那个卖糖人的捏得真像，是个孙大圣！还有那家桂花糕，好香呀！”
　　云微顺着她的指引看去，隔着朦胧的轻纱，脸上挂着浅浅的笑意，偶尔点头应和一两声，但心中却是一片漠然。
　　对于她来说，街上这些熙熙攘攘的行人，大多只是黯淡模糊的影子。
　　他们身上的情感太过稀薄，太过驳杂，就像是掺了水的劣酒，毫无汲取的价值。
　　马车行至街心，云微让车夫停下。
　　一下车，绿青便像挣脱了笼子的小鸟，对周围的一切都充满了好奇。
　　她跟在云微的身后，兴致勃勃地说着这家铺子的胭脂好，那家茶馆的说书先生讲得妙，浑然不觉自家小姐的心不在焉。
　　云微的兴致缺缺，并非伪装。
　　腹中的饥饿感愈发强烈，让她几乎没有多余的精力去应付这些琐事，上个世界，自遇到合适的食物之后，她便再也没有这种感受了。
　　几十年来又一遭，就觉得有些难以忍受了。
　　半个时辰过去了，云微一无所获。
　　京城虽大，但真正能入她眼的食物，显然是凤毛麟角。
　　就在云微准备先找个地方歇脚时，一股香气忽然乘风而来，钻入她的鼻息。
　　云微的精神猛地一振，脸上的倦怠一扫而空，她抬起头，循着那股香味的来源望去。
　　视线的尽头，是街对面一座气派非凡的酒楼：望江楼。
　　而那股香味的源头，正是在酒楼二楼临窗的位置。
　　那里坐着两个人。
　　一个身穿宝蓝色锦袍，面如冠玉，正摇着一把折扇，一派风流倜傥的贵公子模样。
　　而另一个……
　　云微的目光越过那蓝衣公子，牢牢地锁在了他身旁那人身上。
　　那人穿着一身玄色云纹常服，于低调中透着无法言说的尊贵。他只是静静地坐在那里，便自成一幅清冷出尘的画卷。
　　那是一张极其俊美的脸。一双狭长的凤眼，眼尾微微上挑，瞳色是极深的墨黑。
　　此刻，那个蓝衣公子似乎也注意到了街边的动静。
　　他本来正百无聊赖地喝着茶，一抬眼，便看到了人群中驻足仰望的云微。
　　尽管她的面容被轻纱遮挡得朦朦胧胧，但那盈盈一握的纤腰，那通身清冷又柔弱的矛盾气质，还是一下子就抓住了他的目光。
　　季俞安阅女无数，只一眼，便断定这绝对是个美人。
　　他脸上立刻堆起自认为最迷人的笑容，也停下了喝茶的动作，手中的扇子转而一下展开，有一下没一下地扇动着，活像一只正在努力开屏的孔雀。
　　“咳。”
　　一声轻咳打断了季俞安的自我陶醉。
　　坐在他对面的萧景珩他瞥了一眼自家表哥那副花枝招展的模样，俊朗的眉峰微微蹙起，语气里带着毫不掩饰的嘲讽。
　　“又在做什么？京城的风还不够大，需要你季大公子再添一把力？”
　　季俞安毫不在意表弟的讥讽，他兴奋地用扇子指了指楼下，压低声音道。
　　“景珩，快看！那边那个，戴面纱的！我跟你说，绝对是个美人！”
　　萧景珩心中无语，暗道又是哪个不长眼的小姐被自己这风流表哥的皮相给迷住了。
　　他极不情愿地顺着季俞安的视线望去。
　　这一望，他的目光也不由得微微一顿。
　　他看到了那双眼睛。
　　身为储君，萧景珩见过的美人如过江之鲫，向他投来的目光，或爱慕，或敬畏，或谄媚，或贪婪，他早已习以为常，甚至感到厌烦。
　　但楼下这双眼睛不一样。
　　隔着喧闹的人潮，她的视线望过来时，没有寻常女子见到他们时的那种惊艳，羞怯或是贪婪，反而带着一种……一种仿佛发现了什么绝世珍宝般的喜悦。
　　就在这时，楼下的云微确认了食物的源头后，心情豁然开朗。
　　于是，她对着那香味的源头，弯起了眼睛。
　　季俞安只觉得自己的心被这笑容轻轻撞了一下，他整个人都激动起来，一把抓住萧景珩的手臂，兴奋地摇晃着。
　　“景珩！景珩你看到了吗！她对我笑了！她对我笑了！”
　　萧景珩不动声色地抽回自己的手臂，整理了一下被抓皱的袖口，淡淡地瞥了他一眼，嘴上毫不留情：“笑就笑了，至于这么激动吗？”
　　“哎，这你就不懂了！”季俞安被泼了冷水也不恼，他摇着扇子，一副你是外行的得意模样。
　　“这姑娘不一样！一看就是那种养在深闺，不谙世事的大家闺秀。这种姑娘对我笑，那意义可就非同凡响了！”
　　萧景珩端起茶杯，语气凉凉地反问：“哦？既然非同凡响，那你是动了心思，想把人娶回府中了？”
　　一提到娶，季俞安那股兴奋劲儿立刻就泄了气。
　　他老老实实地收回了视线，摇了摇头，难得地露出一丝正经。
　　“那还是算了。”他回答得很干脆，“这姑娘一看就是正经人家的女儿，我什么德行自己清楚，娶了她岂不是耽误人家一辈子？我可不干那种缺德事。”
　　而在楼下。
　　“小姐，您在看什么呢？”绿青见自家小姐停在路中央，对着对面的酒楼发呆，不由得好奇地问道。
　　“没什么。”云微轻快地回道，声音里都染上了一丝愉悦。
　　她现在心情极好，连带着看周围的一切都顺眼了起来。
　　她最后深深地看了一眼那个玄衣男子，就是他了。
　　他看起来……可真是美味啊。
　　找到了自己看中的目标，云微悬着的心彻底放下。
　　她甚至主动拉着绿青的手，笑着说：“你不是说那家珍宝斋的首饰样子新奇吗？走，我们去看看。”
　　“哎！好嘞！”绿青见小姐终于有了兴致，高兴地应着。
　　酒楼上，萧景珩下意识地又往楼下瞥了一眼。
　　街上依旧人来人往，但那个戴着面纱的纤细身影，却已经消失不见了，仿佛从未出现过一般。
　　她走了？
　　萧景珩的心里，竟莫名地划过一丝极淡的异样。
　　他收回目光，端起茶水一饮而尽，在心中给那个素未谋面的女子下了一个结论。
　　眼睛生得是真漂亮，可惜……眼神不怎么好。
　　居然一眼就相中了季俞安那个除了脸和家世一无是处的花花公子。
　　真是，俗不可耐。
　　......
　　珍宝斋。
　　“哎哟，这位小姐，快里面请！”
　　眼尖的掌柜一看到云微，立刻满脸堆笑地迎了上来。
　　他在这行干了半辈子，练就了一双火眼金睛。眼前这位姑娘虽戴着面纱，看不清全貌，但仅凭那身段，那通身的气派，便知绝非寻常人家。
　　“小姐想看点什么？是新到的东珠头面，还是西域来的的红宝石耳铛？”掌柜的热情地介绍着。
　　绿青被这满室的珠光宝气晃得有些眼晕，小声在云微耳边惊叹：“小姐，这里的首饰都好漂亮啊！”
　　云微只是淡淡地笑了笑。
　　漂亮吗？或许吧。但在她眼中，这些冰冷的金石，远不如刚才在酒楼上看到的那个人来得耀眼。
　　她的目光在柜台里随意扫过，最终落在了一支通体温润的白玉簪子上。簪头雕作一朵含苞待放的玉兰，样式简洁，却雅致非凡。
　　“就这个吧。”她伸出纤纤玉指，点了点。
　　掌柜笑道：“小姐好眼光！这可是咱们铺里老师傅用上好的料子，花了两个月功夫才雕成的，最是衬小姐您这般清雅脱俗的气质。”
　　云微又随意挑了一对小巧的珍珠耳坠和一支赤金嵌红宝的步摇，便再无兴趣。
　　“包起来吧。”绿青连忙袖中取出一张银票递过去，“送到将军府，交给门房，就说表小姐买的。”
