第39章 将军未婚妻4

　　“咳咳！景珩！”
　　一声刻意压低的咳嗽声在耳边响起，同时，袖子被一股大力猛地拽了一下。
　　萧景珩浑身一震，如梦初醒。
　　他猛地回过神来，意识到自己竟然当着表哥和对方丫鬟的面，像个没见过世面的毛头小子一样，直勾勾地盯着一个陌生女子失了神！
　　一股热意一下从脖颈烧到了耳根。
　　萧景珩的俊脸瞬间覆上了一层寒霜，他猛地抽回视线，不再看云微那张隔着面纱依旧能窥见绝色的脸。
　　他几乎是咬着后槽牙，从齿缝里挤出一个冷冰冰的哼声，然后拂袖转身，大步流星地朝楼梯口走去.
　　那背影挺得笔直，步伐却快得失了往日的从容，带着几分落荒而逃的狼狈。
　　“哎，景珩！你等等我！”季俞安被他这突如其来的反应搞得一愣，随即连忙转身，对着还站在原地的云微露出了一个歉意的笑。
　　“这位小姐，实在抱歉。”他拱了拱手，言辞恳切，“我这表弟，他……不善与人交际，绝非有意冒犯姑娘，还请姑娘千万不要往心里去。”
　　季俞安一边说着，心里却满是震惊。
　　天哪！他看到了什么？
　　自己的表弟可是太子，自出生起便被圣上和皇后捧在手心，宠得一身骄矜的脾气，他最是厌恶那些不知天高地厚，妄图将心思落在他身上的女人。
　　用景珩那句话来说，就是：癞蛤蟆想吃天鹅肉，不自量力。
　　此言一出，京中还有哪个贵女敢打太子殿下的主意。
　　若真被太子殿下当面这般评价，那可真就没脸见人，一辈子都抬不起头了。
　　可刚刚……他那表弟竟然看着那个戴面纱的姑娘，看呆了！
　　那眼神，那瞬间的怔忡，若不是自己及时拉他一把，季俞安毫不怀疑，他这位不食人间烟火的太子表弟能当场站成一尊望妻石。
　　云微静静地听着他的解释，微微屈膝，声音依旧是那般柔美动听：“公子言重了。我并未放在心上，还要多谢二位公子。”
　　季俞安刚想再多问一句芳名，可眼看萧景珩的身影已经快消失在楼梯拐角了，只能无奈地再次拱了拱手。
　　“那……在下便不久留了，姑娘请自便。”
　　说完，他便急匆匆地追了上去。
　　直到两人的脚步声彻底消失，一直屏着呼吸的绿青才长长地舒了一口气。
　　她连忙扶住云微的手臂，引着她往小二预备好的雅间走去。
　　雅间临窗，视野极好，可以将大半个朱雀大街的景致收入眼底。
　　小二很快送上了上好的碧螺春和四碟精致的糕点，然后识趣地退了出去，轻手轻脚地关上了房门。
　　绿青为云微斟上一杯热茶，这才忍不住压低声音开口道：“小姐，您刚刚……没事吧？”
　　云微缓缓抬手，摘下了那方遮挡了世人惊叹目光的白纱。
　　就在面纱滑落的那一瞬间，满室的雅致与窗外的繁华，似乎都黯然失色。
　　那是一张怎样的脸？
　　不是那种咄咄逼人的艳丽，而是一种沁入骨髓的清雅与柔媚的极致融合，多一分则俗，少一分则淡。
　　静静坐在那里，便是一幅能让丹青圣手都为之搁笔的绝世画卷。
　　绿青几乎每天都看着这张脸，却还是会在某些瞬间，因其惊心动魄的美而感到失神。
　　“我能有什么事？”云微端起茶杯，浅浅啜了一口茶，茶香清冽，让她因饥饿而有些躁动的心绪平复了些许。
　　绿青看着自家小姐脸上那带着几分愉悦的笑意，心中却忍不住咯噔一下。
　　“小姐……”她小心翼翼地组织着措辞，“刚才那位蓝衣公子，奴婢……奴婢好像认得。”
　　云微抬眸看向她，眼中带着一丝询问：“哦？你认识他们？”
　　“不，不，另一个奴婢不认得。”绿青连忙摆手，凑近了些，声音更低了，“奴婢只认得那个穿宝蓝色衣服的。”
　　“前些日子，奴婢跟府里的采买张妈妈出去，曾远远见过他一面。听张妈妈说，那位是安国公府的世子。”
　　绿青顿了顿，语气变得凝重，“而且张妈妈还说，这位季世子……名声可不大好，是京城里出了名的风流浪子，整日里斗鸡走狗，流连花丛。”
　　说完，她偷偷觑着云微的神色，见她只是安静地听着，并无太大反应，便壮着胆子继续说了下去。
　　“小姐，您想啊，能和那样的风流浪子是兄弟有往来，想来……想来另一个也好不到哪里去。”
　　“而且，而且他刚才还那般无礼，他捡了您的帕子，您道了谢，他反倒像您欠了他似的，冷着一张脸就走了，真是好生奇怪！”
　　绿青越说越觉得有道理，她真的很担心自家这位不谙世事的小姐，会被男人那张俊美的脸给迷惑了。
　　毕竟，刚刚那个玄衣公子，长得……长得实在是太好看了。
　　小姐从未与外男有过接触，万一……万一被他那副皮相给迷了心窍，可如何是好？
　　她们小姐，可还要等着傅骁将军回来呢！若是在这个节骨眼上，小姐看上了旁人，那她们在傅家......
　　“小姐，您可千万别被他那张脸骗了！”绿青一脸凝重地叮嘱道，“这种人，咱们以后还是离得远远的为好！”
　　云微听着丫鬟情真意切的劝告，心中只觉得好笑。
　　她当然不是被那张脸迷惑了。
　　看着绿青那张写满了担心的小脸，云微放下茶杯，唇角弯起一个弧度。
　　“你想多了，绿青。”她轻声说，“我与他们素不相识，萍水相逢，日后也不会再有交集，有什么好担心的？”
　　“至于那位玄衣公子，你看，他虽冷着脸，不也还是俯身帮我捡了帕子吗？可见心肠并不坏。”
　　她这番话，听起来像是在为萧景珩辩解，似乎真的对他有了一丝朦胧的好感。
　　绿青一听，顿时更急了：“小姐！您就是太善良了！他……”
　　“好了。”云微笑着打断她，拿起一块桂花糕递到她嘴边，“别说这些了，尝尝这个，不是你方才在马车上就喊着想吃吗？”
　　桂花糕的香甜堵住了绿青还想继续劝谏的话。
　　她想起小姐的性子，心中稍安。或许……是自己想多了？小姐一向有主见，又和将军情深意重，怎么会轻易变心。
　　等回了将军府，高墙大院一关，外面的风风雨雨便都隔绝了，自然也没什么关系。
　　想到这里，绿青才放下心来，开始叽叽喳喳地评价起点心和茶水。
　　云微含笑听着，目光却越过她，投向了窗外。
　　不会再有交集？
　　怎么可能呢。
