第40章 将军未婚妻5

　　望江楼下。
　　季俞安三步并作两步，追上了萧景珩之后一把揽住他僵硬的肩膀。
　　“我的好表弟！你今天可真是让为兄我，大开眼界啊！”他故意拖长了语调，语气里满是藏不住的揶揄。
　　萧景珩冷冷地瞥了他一眼，毫不留情地甩开他的手，继续面无表情地往前走。
　　“别这么冷冰冰的嘛！”季俞安脸皮厚，浑不在意，又黏皮糖似的凑了过去，神秘兮兮地挤了挤眼睛。
　　“跟我说说，怎么回事？那姑娘……是给你下了什么勾魂咒了？我可从没见过你那么瞧着一个人！方才在楼上，你那魂都快被勾走了，眼珠子都快掉人家脸上了！”
　　“胡说八道！”萧景珩厉声斥道。
　　然而，那没什么底气的语调和不受控制地再次泛红的耳廓，出卖了他内心的不平静。
　　他甚至下意识地偏过头，避开了季俞安探究的目光。
　　这副模样，在季俞安看来，简直就是心虚。他心中了然，识趣地没有再追问下去。
　　“好好好，我不说了，我不说了。”季俞安举起双手，做出投降的姿态。
　　“那你现在打算去哪儿？难得看你出宫一趟，总不能就这么打道回府吧？要不去听个曲儿？或者去城西的马场跑两圈？”
　　萧景珩没有回答，只是抿着薄唇，周身散发着生人勿近的冷气，显然还沉浸在方才的失态所带来的羞恼之中。
　　季俞安讨了个没趣，也不再自找麻烦。
　　他百无聊赖地摇着扇子，目光在繁华的街道上四处游弋，寻找着新的乐子。
　　不经意间，他的视线扫过对面望江楼的飞檐斗拱，鬼使神差地向上望去。
　　然后，他的目光连同他摇着扇子的动作一起凝住了。
　　二楼窗边，一道月白色的身影静静地坐着。
　　那方碍事的面纱已经摘下，露出的是一张足以让满街繁华瞬间失色的绝美容颜。
　　她正含笑听着身旁的丫鬟说话，偶尔端起茶杯轻啜一口，那姿态优雅娴静，宛若一株于喧嚣红尘中悄然绽放的空谷幽兰，自成一方宁静天地。
　　季俞安呆住了。
　　他张了张嘴，却发不出任何声音。手中的折扇啪嗒一声掉在地上，也浑然不觉。
　　原来……原来是这样的一张脸。
　　“我就说……我就说她定是一个美人吧……”他喃喃自语，“如此美人……我之前怎么从来不知道京中还有这号人物！藏得也太深了！”
　　“景珩！”
　　“我决定了，我要娶她。”
　　萧景珩正烦着，被他这没头没脑的一句话弄得莫名其妙，不耐烦地问道：“娶谁？”
　　“就是她！楼上那个姑娘！”季俞安指着望江楼的方向，神情是萧景珩从未见过的郑重。
　　“为了她，我甘愿修身养性，放弃我那满园的莺莺燕燕！此等绝色，若不能娶回家中日夜相对，我季俞安此生何憾！”
　　楼上？又是刚刚那个姑娘？萧景珩心头的无名火烧得更旺了。
　　他顺着季俞安的视线望了过去。
　　只一眼，时间仿佛静止。
　　他看到了那张脸。
　　生得一张芙蓉面，眉如远山含黛，目似秋水横波。
　　似是察觉到了楼下两道灼热的视线，窗边的云微微微侧过头，朝着他们的方向看了过来。
　　当她的目光与萧景珩的视线再次相遇时，她没有丝毫的躲闪与羞怯，反而微微一笑。
　　这一笑，仿佛春风吹皱了一池春水，那清澈眼波中的点点媚意瞬间漾开。
　　“不行！”
　　这两个字几乎是未经思考便脱口而出。
　　季俞安被他这突如其来的反对弄得一愣：“什么不行？景珩，你别捣乱，我是说真的！”
　　萧景珩死死地盯着楼上的云微，咬牙切齿道：“要娶，也是我先娶。”
　　季俞安呆呆地看着自己的表弟，几乎以为自己出现了幻听，“你……你说什么？”
　　萧景珩没有理会他的震惊，那双深邃的眼眸依旧如鹰隼般，死死地锁定在望江楼二楼那抹让他心旌摇曳的月白身影上。
　　季俞安见他不答，急了，上前一步挡在他面前，试图阻隔他的视线。
　　“你清醒一点！你刚刚不是还对人家爱搭不理吗？怎么一转眼就要娶人家了？你这变得也太快了吧！”
　　“那是因为。”萧景珩终于舍得将视线从云微身上移开，冷冷地落在季俞安身上，“我那时还未看清她的模样。”
　　而现在，他看清了。
　　所以，她必须是他的。
　　“可……可我先说的！”季俞安被他这理直气壮的论调噎得半死，不服气地争辩道。
　　“你？”萧景珩发出一声轻蔑的嗤笑，他上下打量着季俞安，“你配不上她。”
　　“我怎么就配不上了？”季俞安不服气，“我好歹也是安国公府的世子，将来要承袭爵位的！”
　　“就凭你那后院。”萧景珩的语气愈发冰冷，“她这般清雅绝尘之人，岂能与那些庸脂俗粉共处一院，被你的风流债所玷污？”
　　“我……”季俞安一时语塞，随即立刻辩解道，“那些都是逢场作戏！只要能娶到她，我可以！我可以把那些人都送到庄子里去！一个不留！”
　　“晚了。”
　　“更何况，那姑娘一开始看到的就是我。从始至终她的眼里都只有我一人。”
　　“表哥，你又何必自取其辱呢？”
　　这句话，精准地戳中了季俞安的痛处。
　　他回想起在走廊上，云微的眼眸确实一次又一次地越过自己，落在萧景珩身上。
　　可是，他还是不甘心！
　　“那又如何！”季俞安做着最后的挣扎，“你不是说，所有看上你的姑娘，都是……”
　　他想说出那句刻薄的癞蛤蟆想吃天鹅肉，但在萧景珩越发冰冷的眼神下，声音越来越小。
　　“你看她像吗？”萧景珩打断了他的话。
　　季俞安他下意识地抬头，再次望向窗边那个女子。的确，一点都不像。
　　季俞安彻底泄了气。
　　他这位表弟，看似冷漠骄矜，实则比谁都霸道。他不动心则已，一旦动了心，那就是雷霆万钧，志在必得。
　　他看上的东西，从来没有得不到的。
