第41章 将军未婚妻6

　　不过季俞安看着萧景珩那志在必得的样子，忍不住想给他泼一盆冷水，哪怕只是让他不痛快一下也好。
　　“我说景珩，你别太自作多情了。”季俞安捡起掉在地上的扇子，一边拍打着上面的灰尘，一边酸溜溜地说道。
　　“万一，我是说万一啊，那姑娘只是觉得你我二人都生得不错，所以多看了两眼呢？毕竟，爱美之心人皆有之嘛。”
　　他故意顿了顿，“再说了，咱们连人家姓甚名谁，是哪家府上的千金都不知道。她那般品貌，说不定……早就许了人家了呢？”
　　然而，萧景珩的脸色连变都没有变一下。
　　他只是冷冷地瞥了季俞安一眼，那眼神仿佛在说你懂什么。
　　笑话？他才不信表哥的这些鬼话。
　　一个女子的眼神，是骗不了人的。她那样看他，怎么可能不是喜欢他？
　　萧景珩的内心，笃定无比。
　　不过……表哥的话确实也给他提了个醒。
　　他确实什么都不知道。不知道她的名字，不知道她的家世。
　　甚至在方才，自己还冷着脸拂袖而去……现在想来，那样的举动，实在是有失风度，说不定会让她伤心。
　　一想到那张绝美的脸上可能会因为自己而露出委屈或失落的神情，萧景珩的心头便没来由地一紧。
　　不行，他必须知道她的一切。
　　念及此，萧景珩转向季俞安道。
　　“表哥，我今日还有事，先行回宫了。关于那位姑娘的事，你一有消息，即刻派人告知于我。”
　　“什么？”季俞安瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵。他指着自己的鼻子，满脸的荒唐与悲愤。
　　“萧景珩！你……你未免也太狠心了吧！那美人儿可是我先看上的！是我！是我先发现她的！”
　　“你倒好，横刀夺爱也就算了，现在还要我这个苦主，辛辛苦苦帮你打探美人的消息，然后你好近水楼台先得月？天底下有你这么当弟弟的吗？你这是人干的事吗？”
　　这简直是杀人还要诛心！
　　面对季俞安的控诉，萧景珩的脸色都没有变一下，只是淡淡地瞥了他一眼，随后抬手，轻轻拍了拍季俞安的肩膀。
　　“你打不过我。”
　　“而且能者多劳。此事，只有交由表哥去办，我才放心。”
　　季俞安捂住胸口，感觉自己受到了成吨的伤害。
　　“你……你狠！”
　　将军府的马车缓缓驶回了府邸。
　　云微带着绿青回到自己居住的院子，一路上，绿青还在为街上买到的那几样新奇小玩意儿而兴奋不已。
　　云微含笑听着，偶尔应和一两声。
　　她的心，却早已不在这里。
　　回到房间，绿青一边为云微卸下发钗，一边还在回味白天的见闻：“小姐，今天可真开心！”
　　她说着，又想起那两个奇怪的公子，忍不住嘟囔道：“不过那个人真奇怪，要是没碰见他们该多好啊！”
　　云微从镜中看着她那张义愤填膺的小脸，唇边泛起一丝极淡的笑意。
　　“好了，莫说了。”她柔声道，“我有些乏了，想歇一会儿。你先下去吧，晚膳前不必来叫我。”
　　“是，小姐。”绿青乖巧地应下，将卸下的首饰一一放入妆匣，这才轻手轻脚地退了出去。
　　房间里终于只剩下云微一个人。
　　她没有去床上休息，而是走到窗边，推开了那扇窗。
　　暮风拂面，带着一丝凉意，她抬起手，看着自己纤长白皙的指尖。
　　仅仅是那一下微不足道的触碰，以及坐在窗边随意的一笑，就让她灵魂深处那股如影随形的饥饿感，得到了前所未有的安抚。
　　看来这次也很幸运，刚来就碰到了很美味的食物。
　　她的唇角，缓缓勾起一抹愉悦的弧度。
　　现在，她已经成功地在他心上种下了一颗好奇与渴望的种子。接下来，她什么都不用做，只需要耐心等待。
　　她相信，很快，他就会想尽一切办法来寻找她。
　　而她，只需要以逸待劳，继续扮演好自己这个将军府的柔弱表小姐的角色就行了。
　　季俞安的办事效率，一向是惊人的，尤其是在这种能看自家表弟好戏的事情上。
　　安国公府在京城根基深厚，眼线遍布。不过一个时辰，确切的消息就送到了季俞安的书房。
　　一张薄薄的纸上，写着几行字：
　　“云微，三年前自江南投奔将军府的云氏孤女。其母乃傅夫人胞妹，云氏夫妇意外身亡后，云微被接入将军府，由傅夫人抚养。”
　　“另，京中传言，云小姐与傅大将军之子，少将军傅骁，自幼便有婚约。”
　　“云微……”
　　季俞安看着这个名字，只觉得人如其名，清雅动人。
　　不过，当他看到最后那句话时，他那双眼倏地一下亮了，脸上露出了不怀好意的的笑容。
　　傅骁的未婚妻？
　　傅骁是谁？那可是近年来在京城里风头最劲的少年英雄，文武双全，战功赫赫，是大周朝无数少女的春闺梦里人。
　　而且，他还是萧景珩的伴读之一，两人虽然算不上至交好友，却也颇有几分君臣情谊。
　　这下可好玩了！
　　他这位眼高于顶的太子表弟，竟然看上了自己伴读的未婚妻！
　　这简直是话本里才敢写的狗血戏码！
　　季俞安几乎能想象到，当萧景珩看到这个消息时，脸上会是怎样一副精彩的表情。
　　他立刻来了精神，当即研墨铺纸，亲自提笔，给远在东宫的萧景珩写了一封信。
　　信的内容很简单，先是恭恭敬敬地告知了云微的身份，姓名以及寄人篱下的处境。
　　然后，在信的末尾，他加粗加黑，浓墨重彩地写上了那句：“然，此女乃少将军傅骁之未婚妻也。”
　　写完，他吹了吹墨迹，满意地将信纸折好，装入信封，唤来心腹，吩咐道：“用最快的速度送到东宫，亲手交到太子殿下手上！”
　　他已经迫不及待地，想要给这场好戏，再添一把火了。
　　他娶不到，表弟也别想娶。季俞安回府之后才反应过来，他后院女人多，可表弟当上皇帝之后，后宫的女人不也多嘛。
　　他们两人半斤八两，怎么还能说他配不上？
