第42章 将军未婚妻7

　　东宫，书房。
　　萧景珩在殿内来回踱步，显得有些心神不宁。
　　他面前的书案上摊着一本兵法策论，可上面的字，他一个都没看进去。
　　他时不时地望向殿门的方向，连侍奉在旁的内侍，都察觉到了太子殿下今日的异常。
　　终于，一个小太监匆匆跑了进来，跪地禀报道：“启禀殿下，安国公府派人送来了信。”
　　萧景珩的眼睛瞬间亮了。
　　“呈上来！”
　　他快步走回书案后坐下，努力维持着表面的平静，可那微微发紧的指尖，却暴露了他内心的急切。
　　内侍接过信，恭恭敬敬地呈递到萧景珩面前。
　　萧景珩一把拿过信，屏退了左右，迅速拆开。
　　他的目光在信纸上飞快地扫过。
　　“云微……”
　　当看到这个名字时，他的心，不受控制地软了下来。
　　他反复默念着这两个字，原来她叫云微。
　　当看到她父母双亡，孤身一人寄居在将军府时，他心中那股莫名的怜惜之情，又加深了几分。
　　然而，当他的目光，落到信纸末尾那句被刻意加粗的字上时，他脸上的神情瞬间凝固了。
　　“傅骁之未婚妻……”
　　“啪！”
　　他手中的信纸，被猛地攥成一团。
　　傅骁！
　　她……她竟然是傅骁的未婚妻？！
　　萧景珩的脸色，阴沉得几乎能滴出水来。他死死地盯着手中那团被揉皱的信纸，仿佛要将它盯出两个洞来。
　　她怎么可以是别人的未婚妻？
　　她看他的时候，明明是那样的眼神！一个即将嫁人的女子，怎么会用那样的眼神去看另一个男人？
　　除非……
　　除非，这桩婚事，她根本就不愿意！
　　萧景珩的脑海中，电光火石般闪过一个念头，并且这个念头一经出现，便疯狂地生根发芽，转瞬间就长成了参天大树，占据了他所有的思绪。
　　他猛地松开手，将那团信纸重新摊开抚平。
　　他的目光再次落在孤女和寄人篱下这几个字上。
　　是了，一定是这样！
　　云微她父母双亡，孤苦无依，被接到将军府。傅骁见她生得貌美，便起了觊觎之心。
　　她一个无权无势的孤女，如何能反抗？
　　这所谓的婚约，根本就不是两情相悦，而是傅骁仗势欺人，强加在她身上的枷锁！
　　她根本就不喜欢傅骁！
　　所以今日在望江楼，当她看到自己的时候，才会流露出那样的眼神！
　　想通了这一点，萧景珩心中所有的怒火与不甘，瞬间就转化成了怜惜……
　　傅骁的未婚妻又如何？
　　只要这婚事尚未举行，那便一切都还算不得数。
　　萧景珩派了暗卫去探查云微的日常动向，并且在暗中保护她的安全。
　　于是，每日深夜，当所有人都已歇下，暗卫影七便会如鬼魅般出现在书房，将一张记录着云微一日行程的纸条，无声地放在太子的书案上。
　　几日之后。
　　萧景珩看着纸条上那流水账般的记录，修长的手指无意识地在紫檀木桌面上轻轻敲击。
　　她的生活被牢牢地圈禁在将军府那一方小小的天地里，安静规律，却也死气沉沉，毫无波澜。
　　按这样下去，他究竟何时才能再次见到她？他总不能贸然闯进将军府吧？
　　萧景珩的眉头越皱越紧，就在他的耐心即将告罄，甚至开始考虑要不要寻个由头去一趟将军府时，转机终于来了。
　　这一日，影七的密报上，终于出现了一行让他满意的字：
　　“云小姐携丫鬟绿青，乘马车出府，前往朱雀大街珍宝斋。”
　　珍宝斋！
　　萧景珩霍然从座椅上站起，心中一阵狂喜。她终于出府了！
　　他几乎没有任何犹豫，“备便服！”
　　这一次，他绝不能再像上次那般鲁莽和失态。
　　他换上了一身月白色的锦袍，腰间束着同色的玉带，上面只挂了一块质地上乘的羊脂白玉佩。
　　长发用一根简单的玉簪束起，整个人看上去多了几分世家公子的温润与风雅。
　　珍宝斋内，依旧是那副珠光宝气，富丽堂皇的景象。
　　掌柜的是个记性极好的人精，一见到云微带着丫鬟进来，立刻便满脸堆笑地迎了上来。
　　“哎哟，这不是云小姐吗？有些时日没见，小姐您又来了！”他热情地招呼着。
　　“今日又到了些新样子，南边刚送来的，时兴得很！快，小翠，引云小姐上二楼。”
　　云微轻轻颔首，算是回应。
　　二楼。
　　“云小姐，您瞧瞧，这是刚到的几支赤金嵌红宝的步摇，还有这对南海珍珠的耳坠，最衬您这样肌肤雪白的人儿了。”
　　云微的目光在托盘上淡淡一扫，似乎并没有特别中意的东西。
　　她今日出门，本就是一场算计。
　　她知道，自那日望江楼一别，萧景珩一定会查她。
　　安国公世子的表弟，可不就是当朝太子。
　　以他们的势力，查到她的身份易如反掌。而且这几天，即便没见到人，但那满足的饱腹感就能让云微知道，他一直在念着她。
　　如今，她只需要给出一点引子，一点能让他顺理成章出现的机会。
　　她拿起一支雕刻着海棠花的步摇，放在手中细细把玩。
　　就在这时，楼梯口传来了一阵沉稳的脚步声。
　　绿青下意识地循声望去，当看清来人时，她的眼睛瞬间瞪圆了，小嘴微张，差点惊呼出声。
　　是他！
　　竟然是那个奇怪的玄衣公子！
　　今日他换了一身月白色的衣袍，少了几分冷硬，多了几分儒雅，可那张俊美得不像凡人的脸和那通身迫人的贵气，却是一模一样的！
　　他怎么会在这里？！
　　绿青心中警铃大作，连忙侧过身，用极低的声音在云微耳边提醒道：“小姐……小姐！那个人……”
　　云微的睫毛轻轻颤动了一下，顺着绿青的视线，疑惑地侧过身去。
　　然后，她看到了他。
　　四目相对。
　　迎着那双漂亮的眸子，萧景珩的心脏在那一瞬间狠狠地悸动了一下。
　　他看到她先是一愣，随即，一抹动人的绯红以肉眼可见的速度，从她雪白的脖颈迅速蔓延至耳根。
　　她像是受惊的林间小鹿，飞快地垂下眼帘，不敢再与他对视。
　　这副娇羞无限的模样，让萧景珩心中最后一点因为不请自来而产生的忐忑，彻底烟消云散。
　　他缓步上前。
　　“姑娘。”他的声音是他自己都未曾察觉的温柔，“我们又见面了，好巧。”
　　云微似乎被他的声音惊动，身体微不可察地颤了一下，“公……公子。”
　　声音软糯，带着一丝紧张，听得萧景珩心都快化了。
　　他心中暗道，她果然还是怕他的，定是上次自己那般冷漠地离去，吓到她了。
　　他必须弥补。
　　“上次在望江楼行色匆匆，还未请教姑娘芳名，实在失礼。”他朝着她，郑重地拱了拱手，目光真诚，语气温和，“在下姓萧，字子安。”
　　萧，子安。
　　云微侧过脸，避开他那过于灼热的视线，“我……我叫云微。”
　　“云微……”
　　“好名字。”
　　绿青站在一旁，已经看得目瞪口呆。
　　她简直不敢相信自己的眼睛和耳朵！
　　上一次在望江楼，这人不是还一副生人勿近，多看他一眼都像亵渎了他的高傲模样吗？
　　怎么才过了这么些天，他就变得如此……如此热情了？！
　　又是好巧，又是主动介绍自己，又是夸赞小姐的名字，这前后的态度转变，也太大了吧！
　　而且，他看着自家小姐的眼神……
　　绿青偷偷抬眼，飞快地瞥了一眼。那眼神，温柔得几乎能滴出水来，里面盛满了毫不掩饰的惊艳与欣赏。
　　绿青瞬间就明白了！
　　这人……这人是看上她家小姐了！
　　上次的冷漠，一定是装的！是为了引起小姐的注意！这种欲擒故纵的把戏，话本里都写烂了！
　　这个登徒子！这个心机深沉的男人！
