第45章 将军未婚妻10

　　“你仔细想想。”云微的声音平静，“这些世家大族，看重的是什么？是门当户对，是强强联合。”
　　“有谁不想自己的儿子，能娶一个家世显赫，能为家族带来助力的名门贵女，而不是一个父母双亡，无权无势，只能依靠夫家生存的孤女呢？”
　　她顿了顿，目光落绿青那张因震惊而煞白的脸上，轻飘飘地补上了一句。
　　“恐怕姨母，也不是没有那样的想法。”
　　这番话，如同当头一盆凉水兜头浇下，让绿青瞬间从头凉到了脚。
　　她张了张嘴，想要反驳，想要说“不会的，夫人待您如亲女”，可话到了嘴边，却发现自己一个字都说不出来。
　　是啊……小姐说得对。
　　虽然夫人是小姐的亲姨母，可她首先是将军府的当家主母，是将军的亲生母亲。
　　她会心疼小姐这个孤女，给她锦衣玉食，让她安稳度日。可当这份心疼与自己儿子的锦绣前程发生冲突时，她会如何选择？答案，不言而喻。
　　绿青的脸色一点点地白了下去。
　　“小姐，您怎么会突然这么想？”她半跪在云微的脚边，仰起头，双手紧紧地握住云微的手。
　　“是出了什么事吗？还是……有人跟您说了什么闲话？”
　　在她的记忆里，小姐不是很喜欢将军吗？以前每次提到将军，她的眸子里总会泛起涟漪，脸颊也会染上动人的红晕，满心都是女儿家的期盼。
　　怎么今天……
　　“没出什么事，也没人跟我说什么。”云微摇了摇头，反手轻轻握住绿青冰冷的手。
　　“只是，表哥还要过三年才能回来。”
　　“三年……太久了。”
　　“我不想再等了。”她轻声说，“所以，我得为自己好好考虑。”
　　“小姐，你这是不放心骁少爷？”绿青总算是听明白了些，她试探着问道。
　　小姐这是担心，在这漫长的三年里，远在边关的将军那边会出什么变故？
　　“谈不上什么放不放心的。”云微笑了笑。
　　“我和表哥之间，从未有过正式的婚约。没有父母之命，没有媒妁之言，甚至连一张婚书都没有。那些话，不过是老夫人和姨母在后宅里口头上提一提罢了，当不得真。”
　　“她们今日能说，明日就能不认。傅骁将来如何，都与我云微，没什么干系。”
　　“奴婢……明白了。”
　　绿青呆呆地站在原地，脑子里乱成一团浆糊。
　　小姐的这一番话，彻底颠覆了她过去三年来的所有认知。
　　她一直以为，小姐是将军府未来的夫人，她们的未来一片光明。
　　可现在看来，那不过是镜花水月，随时都可能化为乌有。
　　她仔细想想，越想便越觉得小姐说得有道理。
　　傅骁是何等的天之骄子，少年将军，前途无量。
　　等他三年后带着赫赫战功凯旋归来，想要嫁给他的名门贵女，怕是能从将军府门口排到皇城根下。
　　到时候，一个无权无势的将军表妹又算得了什么？
　　而自家小姐呢？把一个女子最美好的三年年华，都用来等一个不确定的未来。
　　三年后，她便成了十九岁的老姑娘了。若是傅骁信守承诺还好，可若是……若他反悔了呢？
　　就像小姐说的，她们无父无母，身后没有半点倚仗。
　　到时候，身在傅家屋檐下，傅骁就算是当着她的面另娶她人，自家小姐除了打落牙齿和血吞，又能如何？
　　老夫人和夫人或许会可怜她，送她一份丰厚的嫁妆，但绝不可能为了她一个外人，去忤逆自己前途无量的儿孙。
　　想到那种可能，绿青打了个寒颤，她终于明白，小姐为何会说要为自己考虑了。
　　也终于明白，小姐为何会收下那位萧公子如此贵重的礼物了。
　　虽然她不知道那位萧公子是何身份，可他是安国公世子的表弟，家世定然也非同凡响。
　　这哪里是什么少女怀春，被俊脸蒙蔽？这分明是……分明是在为自己寻找一条新的出路啊！
　　可是……
　　绿青的心刚刚落定，又产生了一个新的担忧。
　　她抬起头，眼眶微红，眼睛里满是忧虑：“可是小姐，咱们对那位萧公子一无所知，只知他是安国公世子的表弟。人心隔肚皮，您又如何得知，他就是个可以托付的良人呢？”
　　“万一……万一他是个薄幸之人，那我们岂不是刚出虎穴，又入狼窝？”
　　将军府这边，起码还有着一层亲缘关系，做事总会留些情面。
　　而这个萧公子，却是彻头彻尾的陌生人，他的温柔与殷勤，谁知道是真是假？
　　听到绿青的担忧，云微却笑了。
　　她俯下身，用指腹轻轻拭去绿青眼角的泪，动作温柔得不可思议。
　　“因为我敢赌。”
　　“绿青。”她凝视着她，“你敢吗？”
　　“我……”绿青看着云微有些怔然。
　　反正也不会比以前再差了。
　　绿青的脑海中，不受控制地闪过三年前的画面。
　　老爷和夫人意外去世，家中族人像一群闻到血腥味的豺狼虎豹，瞬间围了上来，瓜分家产，嘴脸丑恶。
　　如果不是傅夫人及时派人将她们主仆二人接走，她们怕是早就死了。
　　本以为傅家就是可以依靠一生的归宿，没想到……这看似坚固的靠山，居然也靠不住。
　　绿青看着云微那张美得令人心醉的脸，眼中涌起无尽的心疼。
　　小姐她……她一路走来，实在是太苦了。
　　心疼过后，绿青的理智却又猛地回笼。她忽然意识到一个被自己忽略的问题。
　　依她家小姐这般沉鱼落雁闭月羞花的相貌，就算不嫁给傅骁，只要不和傅家撕破脸皮，由傅夫人出面说和，想在京城里觅得一门不错的亲事，也并非难事。
　　至少，嫁一个家世清白的官宦子弟，安稳度日，是绰绰有余的。
　　可小姐却偏偏选择了那位萧公子……一
　　所以在不知道那萧公子的具体情况下，小姐还是接受了那人的礼物。
　　说到底，除了为自己谋划出路之外，恐怕……还是看中了他那张脸吧。
　　想到这里，绿青那颗沉重的心竟莫名地轻松了一丝，甚至还生出几分啼笑皆非的感觉。
　　原来，再如何聪慧冷静的小姐，到底也还是个少女啊，终究是逃不过英雄难过美人关……不，是美人也难过俊男关啊。
　　这个念头，让她觉得自家小姐瞬间又变得真实可爱了起来。
　　她擦干眼泪，从地上站起，声音肯定。
　　“敢！”
　　“小姐，奴婢敢！无论您去哪里，无论您做什么，奴婢都跟着您！”
　　屋外一棵枝繁叶茂的大树上，一道黑色的身影如同一片没有重量的叶子，悄无声息地躲在树枝上。
　　暗七的任务是记录云微小姐的一言一行，并确保她的安全。
　　确认房内再无重要谈话后，他的身影如一缕青烟，瞬间从树上消失。
　　云微偏头看向窗外，那里已经什么都没有了。
