第46章 将军未婚妻11

　　东宫，书房。
　　萧景珩坐在书案后，却一个字都看不进去。
　　白日里与她相处的一幕幕，不受控制地在他脑海中反复上演。
　　她的笑，她的羞……一切都美好得不像话。
　　最后便是她离去时那带着几分决绝的背影。
　　她为什么要走得那么急？
　　是他太唐突了吗？还是他最后那句“送你回府”的话，让她觉得自己是个轻浮之人，从而感到了被冒犯？
　　萧景珩越想，心里就越是没底，他生平第一次对自己产生了怀疑。
　　就在他心烦意乱，几乎要起身去庭中练剑以发泄这股无名之火时，暗七的身影悄无声息地出现。
　　“殿下。”
　　“说。”萧景珩的声音带着一丝急切。
　　暗七没有多余的废话，他从怀中取出一封信，双手奉上，然后简明扼要地将今天听到的关键内容复述了一遍。
　　当听到她与傅骁并无婚约，一切只是傅家长辈口头之言时，萧景珩他紧握的拳头不自觉地松开了。
　　很好。
　　比季俞安查到的还要好。
　　他迫不及待地展开信，目光如炬地扫视着。
　　萧景珩的唇角已经忍不住微微上扬，他所有的担忧，所有的自我怀疑，在这一刻都烟消云散了！
　　原来她急着离开，不是因为讨厌他，不是因为觉得他唐突，而是因为她心中有自己的顾虑与！
　　她根本就不想嫁给傅骁，而他，就是她选择的未来夫君！
　　萧景珩几乎要忍不住笑出声来，这世上，再没有比这更动听的消息了！
　　当他的视线，落在那个赌字时，他整个人都僵住了。
　　“因为我敢赌。”
　　她……她竟然是在赌？
　　赌他是不是个良人？
　　方才那滔天的狂喜，在这一瞬间被一股更复杂情绪所取代。
　　她赌的，是他萧景珩啊！
　　萧景珩真的想马上就冲到她面前，然后告诉她，云微，你根本不用赌。
　　他也想告诉她，他是大周的储君，是未来的天子。
　　他能给她这世上最尊贵的身份，最无上的荣宠。他能让她光明正大地站在自己身边，接受万民的朝拜。
　　他想告诉她，有他在，她再也不需要看任何人的脸色，再也不需要将自己的命运寄托于一场虚无缥缈的赌局。
　　萧景珩走到窗前，推开窗，遥遥地望向将军府的方向。
　　“云微……”
　　他轻声念着她的名字，声音里满是化不开的柔情。
　　“你赌了，孤便绝不会让你输。”
　　萧景珩自知道了云微的心思之后，便认为他们是心意相通的。
　　他喜欢她，而她，也对他有意。
　　她甚至不惜以自己的终身做赌注，将未来押在了他的身上。
　　既然她敢赌，他便要让她看到他的诚意，看到他是一个绝对值得她托付的良人。
　　等待？旁敲侧击？温水煮青蛙？
　　不，那太慢了。
　　萧景珩选择主动出击。当晚他亲手研墨，在灯下为云微写下了一封信。
　　写完信，他又连夜从自己的私库中挑选了一些女儿家会喜欢的珠宝首饰。
　　做完这一切，他才将信与锦盒，一并交给了如鬼魅般侍立在暗处的影九。
　　“务必在明日之前，悄无声息地将它放在云小姐的妆台上。”
　　“是，殿下。”
　　翌日清晨。
　　绿青像往常一样，端着盛着温水的铜盆，轻手轻脚地推开了云微的房门。
　　“小姐，该起了。”她柔声唤道。
　　然而，当她的目光习惯性地扫过妆台时，整个人却瞬间僵在了原地，手里的铜盆都差点失手滑落。
　　只见那妆台之上，在她昨夜明明已经收拾得干干净净的地方，此刻竟凭空多出了一封信，以及一个雕刻着精致缠枝莲纹的锦盒。
　　“小……小姐！”绿青的声音都变了调，她三步并作两步地冲到妆台前，一双杏眼瞪得滚圆，“这……这是哪来的？！”
　　这里是将军府的内院，守卫虽然算不上铜墙铁壁，但也绝不是什么人都能随意进出的地方。更何况是小姐的闺房！
　　竟然有人能神不知鬼不觉地将东西放在这里，而且她们主仆二人，竟没有丝毫察觉！
　　这实在是太可怕了！
　　相比于绿青的惊骇，云微的反应却平静得出奇。
　　她早已醒了，正倚在床头看书，听到绿青的惊呼，她只是缓缓地放下书卷，披上一件外衣，走到了妆台前。
　　她的目光先是落在那封信上，信封上没有任何署名，只在封口处，用火漆印着一个古朴的萧字。
　　她没有立刻去拆信，而是伸出纤纤玉指，先打开了那个锦盒。
　　啪嗒一声轻响，盒盖开启。
　　只见柔软的明黄色锦缎之上，静静地躺着数十件精美绝伦的首饰。
　　正中央是一支白玉木兰的步摇。
　　那木兰花是用一整块上好的羊脂白玉雕琢而成，花瓣温润细腻，花蕊处点缀着几颗细小的金珠。
　　这些首饰，虽然不像昨日那套金牡丹头面般雍容华贵，气势夺人，却于低调之中，尽显极致的精致与奢华。
　　无论是材质，还是工艺，都远非市面上那些凡品可比，一看便知是出自宫廷造办之内，是有钱也买不到的珍品。
　　“天哪……”绿青看得眼睛都直了，她下意识地捂住了自己的嘴，才没有惊呼出声。
　　“小……小姐，这……这是不是送错了？”她结结巴巴地说道。
　　“不会送错。”
　　云微看了一眼锦盒中的珍宝，然后伸手拿起了那封信。
　　信纸面只有寥寥数行字，字迹龙飞凤舞。
　　“闻卿欲赌，孤心甚悦。此局，卿无需费心，孤为庄家，必叫卿赢得盆满钵满。”
　　“子安。”
　　云微看着信上的内容，尤其是那个孤字和最后的落款，唇角缓缓地勾起一抹笑。
　　果然是他。
　　他比她想象中还要聪明，也还要……心急。
　　不过没事，她也很急。
　　绿青已经过来伺候她梳洗，一边为她梳理着那一头如瀑般的青丝，一边还是忍不住偷偷地用眼角的余光去瞄那封信。
　　虽然看不清具体写了什么，但她也能猜到，这定然是那位萧公子送来的。
　　“小姐，看来那位萧公子……对您可真是上心。”绿青一边为云微挽发，一边忍不住小声嘀咕。
　　“送的东西一件比一件贵重。不过，他是怎么知道我们在将军府的？而且还能把东西神不知鬼不觉地送进您的房间里来……”
　　话说到一半，绿青的声音戛然而止，她挽发的手也猛地停在了半空中。
　　能如此轻易地查到一个人的住处，能如此悄无声息地潜入戒备森严的将军府内院，能随手就送出宫廷御制的珍宝……
　　这绝对不是一个普通的安国公世子的表弟能做到的！
　　这位萧公子，他的真实身份，恐怕比她能想象到的，还要尊贵得多！
　　绿青的脸色瞬间又白了。
　　她突然停下了动作，让云微都有些奇怪。
　　“怎么不说了？”云微从镜中看着她，声音依旧平静。
　　绿青回过神来，她看着镜中自家小姐那张美得不似凡人的脸，忽然觉得自己那些担忧都显得有些多余和可笑。
　　是啊，那人身份再尊贵再可怕，又如何呢？
　　他不是也拜倒在了小姐的石榴裙下吗？
　　他不是也为了小姐费尽心思，一掷千金吗？
　　就像小姐自己说的，这是一场赌局。
　　而她们已经把所有的筹码都押了上去，现在再去追究庄家是谁，又有什么意义？
　　“没……没什么好说的。”绿青深吸一口气，重新拿起梳子，继续为云微挽发。
　　她的声音恢复了镇定。“知道就知道吧，管他是什么人。只要他对小姐好，就行了。”
　　这句话，是她说给云微听的，也是她说给自己听的。
　　从今往后，她不再去想那些有的没的，她只要一心一意地相信小姐，追随小姐，就够了。
　　“嗯。”云微看着绿青那张由恐惧转为坚定的脸，满意地抿唇一笑。
　　她伸出手，从锦盒里拈起了那支白玉木兰步摇。
　　“今日，就用这个吧。”
　　绿青将那支清雅绝伦的步摇插在云微乌黑的发髻间。
　　白玉的温润与她那雪白的肌肤相映成趣，让她整个人看起来，宛如月宫中走下的仙子，清丽脱俗，不染尘埃。
　　午膳，是去傅夫人那里用的。
　　按照习惯，云微每隔三日便要去姨母那里请安，并陪她一起用膳。
　　当云微带着绿青，缓步走进那间装饰得富丽堂皇的厅堂时，傅夫人正和几位女眷说着话。
　　“哟，微微来了。”傅夫人一见到她，便立刻笑着招手，“快过来，让姨母看看。”
　　云微上前，规规矩矩地行了礼：“给姨母请安，给各位姐姐请安。”
　　“快坐快坐，都是自家人，不必这么多礼。”
　　傅夫人拉着她的手，让她在自己身边坐下，上上下下地打量着她，眼中满是慈爱与欣赏。
　　“我们微微，真是越长越水灵了，这通身的气派，比京城里那些所谓的名门闺秀，可强太多了。”傅夫人夸赞道，语气里满是骄傲。
　　旁边坐着的一位是将军府的旁支堂姐，闻言酸溜溜地接了一句。
　　“可不是嘛。表妹最近气色是好，想来是前几日出门逛了逛，心情舒畅了不少。”
　　“说来也稀奇，表妹以前总爱在院子里待着，这两天，倒是短时间内出门了两趟呢。”
　　这话看似是玩笑，实则带着几分不易察觉的探究。
　　傅夫人的目光也落在云微脸上，带着一丝好奇：“是啊，我听下人说了。微微最近倒是爱出门了，可是觉得在府里闷了？”
　　“若是闷了，只管跟姨母说，姨母带你去些宴会，或是去各家府上赏花听戏，也好多认识些人。”
　　面对她们或明或暗的探究，云微只是但笑不语。她微微垂下眼帘，做出几分羞怯的模样，任由她们打量。
　　而她这副娴静美好的样子，反而让傅夫人更加怜爱。
　　她只当是侄女年纪小，脸皮薄，不好意思说，便也不再追问。
