第47章 将军未婚妻12

　　然而，正当丫鬟们忙着布菜，众人随意闲话之时，傅夫人的目光却在不经意间被云微发髻间那支晃动生姿的步摇牢牢吸引了过去。
　　傅夫人出身名门，又执掌将军府中馈多年，见过的奇珍异宝不计其数，眼光何其毒辣。
　　一件物什是否上乘，她一瞥便可定夺。
　　而这一眼她便看出，云微发间那支白玉木兰步摇，绝非凡品。
　　那玉色洁白温润，仿佛能泛出细腻的光泽，其雕工精巧，不露丝毫刀痕，像是木兰花在枝头恣意盛放。
　　傅夫人知道，寻常京城的金玉铺子里，就算是手艺最老练的师傅，也难打造出这样无可挑剔的珍物。
　　她心中微微一动，面上却依旧含笑，状似无意地开口：“微微今日这支步摇倒是别致，玉质通透，雕工精湛，不像是京城里常见的款式，是在哪里买的？”
　　她这一问，饭桌上所有人的目光都齐刷刷地投向了云微的发髻，又缓缓移到她平静如常的面庞上。
　　“哇，表妹，这支步摇可真好看！”一个年纪稍小的堂妹率先惊叹出声，满眼都是羡慕。
　　“那玉色，比我娘前儿给我买的那支芙蓉簪可漂亮多了！”
　　站在云微身后的绿青，顿感心头一紧，掌心渐渐被冷汗湿透。
　　完了，夫人看出来了！
　　云微仿佛没有察觉到这暗流涌动的气氛，她抬起手，轻轻扶了扶发间的步摇，脸上露出一抹带着几分少女欣喜的羞怯笑容。
　　“回姨母的话，这是前些日子去朱雀大街的珍宝斋时，偶然瞧见的。”她从容不迫地回答，声音温婉动听。
　　“当时就觉得这木兰花的样子别致，想着价钱不贵，便买下了。”
　　她这番话说得滴水不漏。
　　那位先前说话便有些夹枪带棒的旁支堂姐，闻言几不可察地撇了撇嘴，眼中满是讥讽与不信。
　　价钱不贵？珍宝斋的东西，什么时候有便宜的了？
　　傅夫人闻言，深深地看了她一眼。
　　她看到侄女的神色坦然，目光清澈，那双美丽的杏眸里除了纯然的敬爱，看不出丝毫闪躲与心虚。
　　只是，越是如此镇定坦然，傅夫人心里的疑虑反而更浓。
　　珍宝斋她知道，是京城数一数二的金玉铺子，里面的东西确实精美，但要说能拿出这种水准的，还价钱不贵地卖出去，这简直是天方夜谭。
　　但这毕竟是在饭桌上，当着这么多小辈和下人的面，她不好再追问下去，更不能这般直白地质疑，落了自己一向疼爱的侄女的面子。
　　“原来如此。”傅夫人敛去眼底的精光，脸上的笑容又恢复了往日的温和。
　　“我们微微眼光就是好，这步摇清雅别致，确实很配你。多吃点菜，你瞧你，又瘦了。”
　　说罢，她便亲手夹了一筷子菜，放进云微面前的白瓷小碗里，仿佛刚才那段小插曲从未发生过一般。
　　一顿饭，在看似和乐融融的气氛中用完。
　　云微告退后，携绿青回了自己的院落。
　　绿青跟在云微后面，一颗心始终悬着，她几次想开口，又都咽了回去。
　　直到四下无人，她才终于忍不住，快走几步跟上云微，压低了声音，语气里满是后怕与担忧。
　　“小姐，您刚才真是吓死奴婢了！夫人她肯定是起疑心了！那眼神，跟要看穿人似的！她会不会发现什么？”
　　云微的脚步未停，神色淡然得仿佛无事发生。
　　“发现就发现了。”她声音平静，“反正姨母她迟早会知道的。”
　　“啊？”绿青一愣，随即也明白了过来。
　　是啊，那位萧公子如此大胆，送来的东西只会越来越多，小姐也不可能永远藏着不用。
　　被发现，的确是早晚的问题。
　　“可是……”绿青还是忧心忡忡，“还是晚一点知道更好吧？至少等小姐您和那位萧公子的事情，有了个着落再说啊。”
　　云微闻言，只是笑了笑，没有再说话。
　　晚一点？
　　不，她偏要早一点。她就是要让傅夫人知道，让她怀疑，让她去查。
　　每一步，都在她的计算之中。
　　正如云微所料，萧景珩在通过暗卫的汇报，得知云微不仅收下了他的礼物，还在傅夫人面前戴上了那支白玉木兰步摇后，心情十分愉悦。
　　于是，接下来的日子里，从东宫流水般送往云微院子里的东西，越发地多了起来，也越发地……用心。
　　每日清晨，绿青推开房门，看到妆台上又多出来的各式各样的礼物，已经从最初的惊骇，到后来的麻木。
　　“小姐，您说，那位萧公子今日又会送什么来？奴婢猜是吃的，昨儿送了玩的，前儿送了穿的，今天该轮到吃的了。”
　　上元节的前一夜。
　　云微在妆台上发现了一封信。
　　这一次，信封上不再是那个安字，而是画了一盏惟妙惟肖的莲花灯。
　　云微拆开信，信上依旧是那龙飞凤舞的字迹。
　　“明日上元，华灯初上，我在定淮桥头，提灯候你。”
　　没有问她愿不愿来，也没有问她方不方便。
　　“小姐……”绿青看着信上的内容，“您真的要去吗？”
　　“去，为何不去？”云微将信纸凑到烛火上，看着它一点点化为灰烬。
　　这场赌局，是时候，该见见庄家，谈谈筹码了。
　　上元之夜，千万盏各式各样的花灯，将整座城市照耀得如同白昼。
　　火树银花，宝马雕车，游人如织，笑语喧闹。
　　定淮桥是京城最负盛名的石拱桥，也是每年上元灯会最热闹的地方。
　　此刻，桥头一棵巨大的柳树下，萧景珩一身月白色锦袍，身姿挺拔如松，手中提着一盏莲花灯，安静地站在那里。
　　他没有戴任何表明身份的玉佩，周身的气度却依旧让他像鹤立鸡群一般，引得无数怀春少女频频侧目，面红耳赤地悄悄议论。
　　可他的眼睛却不曾为任何一人停留。
　　他只是执着地望着桥的另一头，那双深邃的凤眸里盛满了急切的期待。
　　时间一点一滴地过去，他身边的游人换了一波又一波，他却始终站在那里，岿然不动，仿佛要站成一座望妻石。
　　就在他心中开始生出一丝焦躁时，忽然，人群中出现了一阵小小的骚动。
　　他循声望去，只见一个身穿湖蓝色素面长裙的女子，带着一个丫鬟，正穿过熙攘的人群，缓缓向他走来。
　　她没有佩戴任何华丽的首饰，只在发间斜插了一支他送的白玉木兰步摇。脸上戴着一面洁白的面纱，只露出一双秋水澄澈的眼眸。
　　萧景珩的眼睛，瞬间就亮了。
　　云微走到他面前，停下脚步。
　　“萧公子，久等了。”她的声音带着一丝笑意。
　　萧景珩看着她，喉结不自觉地滚动了一下，才找回自己的声音：“不久。为你等多久都值得。”
　　他说罢，将手中那盏莲花灯，递到她面前。
