第53章 将军未婚妻18

　　回到院中，云微一言未发，径直走到妆台前坐下。
　　“小姐。”绿青终于从巨大的惊吓中回过神来，她跪在云微脚边，抱着她的腿放声大哭。
　　“小姐，您吓死奴婢了！”她哭得上气不接下气，声音带着浓重的颤抖，“您怎么敢……怎么敢跟夫人那么说话啊……呜呜呜……”
　　“万一她们真的打了您，那可怎么办啊……”
　　说到这里，她越哭越伤心。
　　“都怪奴婢，都怪奴婢不好！奴婢当初就应该拦着您的！那些首饰是好看，可若不是因为那些首饰，也不会被夫人发现，也就不会有今晚这些事了！”
　　泪水落在她的裙裾上，晕出一朵一朵深色的痕迹。
　　听到她这番自责的话，云微缓缓伸出手，轻轻落在绿青的发顶上。
　　她的动作很轻很柔，像是在安抚一只受惊的小猫。
　　“傻丫头。”她轻声说，声音里带着一丝无奈的笑意，“你以为，今晚的事是意外吗？”
　　绿青泪眼婆娑地抬起头，不解地看着她。
　　“发现就发现了，有什么大不了的。”云微的唇角微微一勾，笑意浅浅，“这出戏，就是要闹得大一点才够精彩。”
　　绿青怔怔地望着她，泪珠挂在睫毛上，半天才反应过来，结结巴巴地问：“闹大点？可闹得越大，小姐的处境不是越不好吗？”
　　然而就在话音落下的一瞬，她忽然想起了什么。
　　小姐口中那位让傅家得罪不起的人，那位被傅夫人破口大骂的野男人，可是当今的太子殿下啊！
　　……
　　萧景珩回到东宫时，已是月上中天。
　　“殿下，您回来了。可要传膳？”刘公公躬身迎了上来，敏锐地察觉到自家主子今夜心情极好。
　　“不必了。”萧景珩摆了摆手，唇角抑制不住地上扬，“备水，孤要沐浴更衣。”
　　他的步伐带着几分轻快，连眉眼都柔和了几分。
　　一想到明天，不，天一亮他就要去向父皇请旨为他和微微赐婚，他的心情就愈发激动。
　　至于父皇会不会不同意？这个念头，萧景珩甚至连想都未曾想过。
　　他是父皇和母后唯一的儿子，从小到大，只要他想要的，父皇和母后从来都是笑着应允，宠着他，顺着他。
　　这次他想求娶心爱的姑娘，他们又没道理会不答应。
　　然而没过多久，暗七那边就传来了消息。
　　萧景珩知道了事情的经过，虽然已经晚了，但萧景珩还是决定，他必须去见她。
　　他必须要亲眼看到她，确认她安然无恙，才能稍稍安心！
　　夜色渐深。
　　院子外那几个奉命看守的婆子早已缩在墙角打起了瞌睡。
　　院内，绿青在经历了大悲大喜，大惊大恐之后，早已精疲力竭，沉沉睡去。
　　整个院落静得只剩下风拂过树叶的沙沙声，和偶尔几声不知名的虫鸣。
　　一阵极轻微的石子敲击声突兀地从窗外传来，将云微从睡梦中惊醒。
　　“叩。”
　　云微猛地睁开眼睛。
　　“叩叩。”
　　又是两声，这一次比刚才稍稍重了一些，带着一丝急切。
　　云微的心忽然一动，这个声音……
　　她缓缓从床上坐起，并未点灯，只穿着一身素白的寝衣，乌黑如瀑的长发披散在肩头。
　　她走到窗边，指尖微动，将木窗缓缓推开了一条缝隙。
　　只见不远处赫然站着一个高大的身影。那人身穿一袭玄色劲装，身形挺拔如松，不是萧景珩又是谁？
　　云微的眼中闪过一丝惊讶，他怎么来了？而且是以这种方式？
　　此刻的萧景珩，与白日里那个矜贵从容，威严天成的太子殿下判若两人。
　　他的衣裳上沾着些许尘土和草叶，鬓角散乱了几缕发丝，衬得他那张俊朗如玉的面庞更添几分不羁。
　　身为当朝储君，这还是他有生以来头一次干出爬别人家院墙的荒唐事来。
　　他正低着头，有些懊恼地拍打着自己袖口上不小心蹭到的尘土，听到窗户开启的轻微声响，他惊喜地猛然抬头。
　　当看到月光下窗边那张令他魂牵梦萦的绝美脸庞时，他所有的懊恼和狼狈都在瞬间烟消云散，只剩下满心的欢喜与急切。
　　“微微！”他压低了声音，快步走到窗前，那双凤眸在月色下亮得惊人。
　　他仔仔细细地打量着她的脸，她刚从睡梦中醒来，脸上带着一丝尚未完全褪去的迷茫，那双漂亮的眼眸此刻也因为睡意而显得有些朦胧，像蒙上了一层水汽的琉璃，多了几分令人心颤的脆弱感。
　　很好，还是那么的漂亮，眼眶没有半分红肿，脸上也没有他想象中的泪痕。
　　她没有为那些人那些事而哭。
　　这个认知，让他心中那股滔天的怒火稍稍平复了些许。
　　云微看着他，脸上那抹惊讶还未散去，声音里带着一丝刚睡醒的微哑：“殿下？您怎么来了？”
　　听到她这句带着几分疏离的问话，萧景珩的目光瞬间带上了一丝说不出的幽怨。
　　他想也不想便伸手穿过窗户，一把抓住了她微凉的小手，将她往自己这边拉近了几分，灼热的呼吸几乎要喷洒在她的脸上。
　　“微微。”他的声音里压抑着怒火与心疼，听起来有些咬牙切齿，“今晚发生了这样的事，你觉得我能安稳地待在东宫不来看你吗？”
　　“她们……她们竟敢说我是野男人！真是放肆！”萧景珩一想到这个称呼就气不打一处来，握着云微的手又收紧了几分。
　　云微被他突如其来的靠近弄得微微一怔，那一瞬，呼吸几乎交缠。
　　“微微！”他看着她，“天一亮我就进宫去找父皇！请他立刻为我们赐婚！”
　　“我们两情相悦，天造地设！这婚事就应该早点定下来才是！”
　　“我要用最隆重的礼节将风风光光地迎入我东宫！我要让所有人都知道，你云微是我萧景珩的太子妃！看以后谁还敢对你说半句闲话！”
　　他的情绪很激动，那双亮晶晶的眼睛里充满了对未来的期盼，对她的珍视，以及一丝急于证明自己的迫切。
　　云微静静地望着他，唇角微微弯起，眼波如秋水，柔情似月。
　　她抬起另一只手，指尖轻轻地抚上了他的脸颊，轻声应道：“嗯。”
　　一个字，却比任何甜言蜜语都更能让萧景珩的心安定下来。
　　萧景珩的脸彻底红了，只是在这朦胧的夜色里看不真切，他只觉得自己的脸颊热得厉害，连耳根都开始发烫。
　　她，竟然摸了他。
　　他不敢直视她的眼，只好别开视线，低声咳了一下，想掩饰那份少见的窘迫，却又想起了另一个问题。
　　“微微。”他看着她，眼中闪过一丝不解与困惑。
　　“你何不拿出我送你的那块玉佩？只要你拿出来，她们就知道与你相会的人是我！借她们一百个胆子也不敢动你半分！”
　　“我可是信了殿下的话，才没有拿出来的。”云微的声音带着一丝若有似无的笑意。
　　“我的话？”萧景珩有些茫然，他努力回想，自己何时说过让她别用玉佩的话？
　　“是啊。”云微眨了眨眼，她微微歪着头看着他，语气里带着几分理所当然的娇憨，“殿下不是才与我说明日便会请圣上赐婚吗？”
　　她往前凑近了半分，“既然殿下已经承诺了，那我又何必急于在今晚来暴露我们的关系呢？”
　　“到那时，不必我多说，所有人自然就会知道与我见面的人就是殿下您了。”
　　萧景珩彻底愣住了。
　　“微微……”
　　他还想再说些什么，可就在这时，云微纤细如玉的手指却忽然轻轻地抵上了他的唇。
　　萧景珩整个人都僵住了，他所有未出口的话都堵在了喉咙里。
　　“嘘。”云微的眼中闪烁着狡黠的光芒，她压低了声音，那温热的气息若有似无地拂过他的唇瓣，“殿下，我好像……有点饿了。”
　　萧景珩盯着云微那张在月光下愈发显得朦胧而又诱惑的脸，看着她那双仿佛会说话的眼睛，只觉得口干舌燥，连呼吸都变得滚烫。
　　他强自镇定，喉结不受控制地上下滚动了一下，声音也变得有些沙哑：“那我这就让人……将膳食做了送来。”
　　云微笑了，那笑声低低的，悦耳又勾人。
　　“那就多谢殿下的好意了，”她缓缓地说，“不过……”
　　她那根抵在他唇上的手指，带着一丝若有若无的摩挲缓缓移开。然后，在萧景珩那陡然收缩的瞳孔中，她的脸缓缓地朝他靠近。
　　越来越近，越来越近……
　　萧景珩下意识地屏住了呼吸，他强自镇定，几乎是凭借着本能想问完那句话：“不过什……”
