第57章 将军未婚妻22

　　刘公公的话音刚落，他身后的小太监已经将带来的赏赐一一揭开红绸。
　　随着红绸如流水般滑落，数个托盘中那璀璨夺目的珠宝玉器，珍稀首饰以及流光溢彩的各色绸缎，便毫无遮掩地暴露在众人眼前。
　　而傅家众人齐刷刷地跪了下去。
　　将军府上上下下，从高高在上的老夫人，到最低等的仆役，全都黑压压地跪了一地，头颅深埋。
　　唯有那个他们曾经瞧不起的孤女，一袭粉衣，亭亭玉立地站在正中央。
　　刘公公满意地看了一眼这场景，这才展开手中的圣旨，高声道：
　　“奉天承运，皇帝诏曰！”
　　“兹闻傅氏门中，有云氏女云微，秀外慧中，温良恭俭，静容婉柔，德才兼备。皇太子萧景珩，英明神武，宽仁孝悌，已至婚龄。为成佳偶，特将云微赐婚于皇太子为太子妃！一切礼仪，交由礼部与钦天监择吉日操办。布告天下，咸使闻知！钦此！”
　　“太子妃……”
　　当太子妃三个字落下的那一刻，跪在地上的傅夫人再也支撑不住，喉间发出一声模糊的呜咽。
　　而老夫人则浑身一软，若非用手死死撑住地面，也早已瘫倒。她那张布满皱纹的脸，在这一瞬间仿佛又苍老了十岁。
　　云微静静地听完，迎着满室或震惊或敬畏的目光，声音清越：“民女云微，领旨谢恩。”
　　礼毕，刘公公小心翼翼地将圣旨亲自递到云微手上，脸上的笑容越发恭敬：“恭喜太子妃，贺喜太子妃！您的大喜，也是咱们东宫的大喜啊！”
　　随即，他转过身面对着跪了一地的傅家众人，脸上的恭敬笑容瞬间收敛，“傅老夫人，傅夫人，接旨吧！”
　　几个小太监将那些赏赐的珠宝绸缎，一股脑儿地放在了傅家人的面前，那动静说不上客气。
　　老夫人被丫鬟搀扶着颤巍巍地站起身，看着那些赏赐，只觉得无比的讽刺。
　　宣旨事毕，刘公公的任务也算完成。
　　他走到云微身边，又躬了躬身，低声道：“太子妃，殿下今日本是想亲自来见您的，只是被圣上召去议事，拦下了。”
　　“不过殿下让奴才给您带句话，请您尽管放心，他对您的心意，那可是日月可鉴，天地共证啊！以后再不会让您受半点委屈了！”
　　他这话看似是说给云微听的，声音却不大不小，恰好能让离得最近的老夫人听得一清二楚。
　　老夫人的身体又是一僵。
　　云微的睫毛轻轻一颤，点了点头，轻声道：“有劳公公了。”
　　“不敢，不敢！为太子妃办事，是奴才的福分！”刘公公连连摆手，“那奴才就先回宫复命了。”
　　待到刘公公领着一众人浩浩荡荡地离去后，老夫人深吸了一口气，缓缓走到云微面前，脸上挂起一个她自认为慈祥和蔼的笑，眼角的皱纹也因这笑而深了几分。
　　“微微啊。”她的声音刻意放得和蔼，带着一种令人作呕的虚伪与亲昵。
　　“原来是老身昨日错怪你了。你看你这孩子，受了这么大的委屈，怎么就不跟我说呢？”
　　傅夫人也连忙上前，她的笑声略显干涩。
　　“你这丫头也是，那人可是太子殿下，怎么不早说呢？这事若早早告诉我们，倒是能好好安排，不至于昨夜……”
　　她说到昨夜突然顿了顿，声音戛然而止，讪讪地收住了话尾，眼神飘忽闪烁。
　　听到傅夫人这番愚蠢至极的话，老夫人的眼角狠狠一抽，暗中朝她递过去一个凌厉的眼刀。
　　成事不足败事有余的东西！行事冲动也就罢了，连话都不会说！
　　她昨夜本已准备歇息，却被这个蠢媳妇派人火急火燎地喊了起来，说什么抓住了云微与男人私会的证据，要立刻发作。
　　想起这件事，老夫人就气得肝疼！
　　但凡她能沉住气，哪怕是迟一天发作，等到自己的人查探清楚再说，就不会落到如今这般骑虎难下的局面！
　　云微就算最后和骁儿成不了婚，有了太子这层关系，也绝不会和将军府闹得如此僵硬，甚至心生怨恨。
　　她们本可以徐徐图之，将这份泼天的富贵牢牢地与傅家捆绑在一起！
　　不过现在这种情况，也不是完全没有回旋的余地。
　　正当老夫人盘算之时，云微却笑了。
　　她似笑非笑地瞥了傅夫人一眼。
　　那一眼，轻飘飘的，却像带着钩子，勾得傅夫人心头发慌。
　　“听姨母这话的意思，倒像是云微的错了？”
　　“莫非，云微应该在姨母指着我的鼻子骂我不知廉耻的时候打断您，然后告诉您，与我在一起的人是太子殿下吗？”
　　傅夫人的脸唰的一下红了又白，白了又青，精彩纷呈。
　　她张了张嘴，“我不是那个意思……”
　　“好了！”
　　老夫人立刻沉声打断了傅夫人的窘态，她拉住云微的手，“微微，别怪你姨母，她也是一时糊涂，更是为你欢喜！一时间高兴得都不知道该说什么好了！”
　　老夫人一边说着，一边拍了拍云微的手背，“过去的事情，就让它过去吧。你只需要记住一件事，无论将来发生什么，无论你身在何处，我们傅家，这偌大的将军府，永远都是你的娘家，是你的后盾啊。”
　　这话，既是提点也是警告。
　　那言下之意再明显不过：你一个无父无母的孤女，就算一步登天嫁给了太子，在那吃人不吐骨头的皇宫里，没有一个强有力的母族支持，能落得几分好？还不是任人欺凌？
　　倒不如与将军府维持好关系，彼此扶持，互为助力。
　　老夫人自认为这番话说得滴水不漏，她相信只要云微是个聪明人，就该知道如何选择。
　　云微静静地听着，长长的睫毛垂下，遮住了眼底所有的情绪。
　　过了半晌，她才缓缓抬起眼，唇角勾起一抹清浅的笑。
　　“老夫人说的是，云微定会将您的教诲牢牢记在心里。”
　　她这话说得极为顺从，可不知为何，老夫人看着她那双眼，心中竟没来由地感到一阵发虚。
