第59章 将军未婚妻24

　　绿青震惊得无以复加，几乎要怀疑自己是不是在做梦。
　　太子殿下！他……他居然三更半夜孤身一人翻墙跑到了将军府来找她家小姐了！
　　这也太大胆了吧！若是被人发现，那还得了？
　　迎着绿青那呆若木鸡的视线，云微也顺着她的目光望去，窗外月色如银，一道挺拔的身影映入眼帘。
　　当看清窗外那张熟悉的俊脸时，云微先是一愣，随即杏眸中缓缓漾起了温柔的笑意。
　　看见云微脸上那抹笑容，绿青突然觉得自己站在这儿，是不是有点太碍事了？
　　说不定太子殿下深夜来访，是有什么万分重要的悄悄话要跟小姐说呢？
　　对！一定是这样！
　　云微似是看穿了小丫鬟心中的念头，柔声道：“绿青，你先回去休息吧。”
　　“是！小姐！”绿青如蒙大赦，立刻应下。
　　她飞快地将手中事物收拾好，然后对着云微福了福身，脚步轻快地退了出去。
　　门扉合上，屋中只余烛火轻摇。
　　下一瞬，一阵风掠过，萧景珩敏捷地闪入屋中。还不等云微反应，一双有力的臂膀便紧紧地抱住了她的腰。
　　一个毛茸茸的脑袋在她的颈窝里委屈地蹭了蹭。
　　“微微……”萧景珩的声音带着一丝沙哑和浓浓的委屈，“父皇他太坏了，让我抄了一天的书，抄得我手都快断了，都没时间来见你。”
　　云微轻轻拍了拍他环在自己腰间的手，然后牵着他的手走到桌边坐下，柔声问道：“写得累吗？”
　　“不累！”萧景珩立刻摇头，任由她柔软的指尖在自己掌心游走，那触感让他心尖都跟着发麻。
　　他反手握住她的手，将那柔若无骨的小手包裹在自己的掌心，眸中满是化不开的情意。
　　“只要能早日娶到你，别说抄一天书，就是抄一年，我也不累。”他凑近了些，语气十分坚定。
　　云微看着他那副模样，忍不住笑了起来。
　　烛光映照下，她那张本就绝美的脸庞因这笑容而更添了几分动人心魄的明艳，看得萧景珩一时之间竟有些痴了。
　　“对了！”萧景珩像是想起了什么，献宝似的从怀里掏出一本册子，递到云微面前，眉目间带着几分得意。
　　“微微，你看，就是这个！父皇说这是我们萧家的传家宝，叫《男诫》！”
　　云微好奇地接过来，她翻开一页，只见上面写着：“妻为天，夫为地，天大于地须谨记。”
　　云微越看嘴角的笑意越深，最后实在忍不住笑了出来。
　　她抬起头，那双美丽的杏眸中闪烁着促狭的笑意：“这……就是你们萧家的传家之宝？”
　　萧景珩看着她笑得眉眼弯弯的模样，心都快化了，却还是有些不明所以地点了点头：“是啊，父皇是这么说的。他说，只要熟读此书，我们日后定能琴瑟和鸣。”
　　萧景珩不是没有怀疑，想想还是信了，因为他父皇母后的感情就很好。父皇留着这本传家宝，定是有几分道理的！
　　看着他一本正经的样子，云微笑得更厉害了。
　　她几乎可以想象皇帝在传授这本传家宝时那副胡说八道的样子了。
　　萧景珩看着她笑，忽然凑近了些，鼻尖几乎要碰到云微的鼻尖，“微微，我问过母后了，钦天监已经选好了吉日。还有四个月，我们就要成婚了！还好我跟母后提得早，要不然，怕是还要再多等些时日。”
　　云微被他身上那灼热的气息烫得微微后仰，嗔笑道：“这么急啊？”
　　“是啊，很急。”萧景珩毫不掩饰自己的渴望，坦然地承认。
　　“我想早一点名正言顺地把你娶回家。想让全天下的人都知道，你云微是我萧景珩的妻。”
　　……
　　自从那日撞见太子殿下夜闯香闺之后，绿青就发现太子殿下偷偷跑来这件事，居然不是偶然!
　　隔段时间，她就能在小姐的屋子里听到那低沉悦耳的男声，以及小姐那比平日柔和一些的笑音。
　　最让绿青觉得奇怪的是，有时候明明白日里太子殿下才以探望未来太子妃的名义正大光明地来过将军府。
　　可到了晚上，他居然还要再翻墙过来一次！
　　真是奇怪。绿青想不通，白天有什么不能说的话非要等到晚上说吗？
　　白天有什么不能送的东西，为什么非要夜里送？
　　转眼间，四个月的时光悄然流逝。
　　大婚那日，天还未亮整个将军府便人声鼎沸，处处张灯结彩，一片喜气洋洋。
　　云微身着繁复华美的凤冠霞帔，端坐在妆台前，任由宫里派来的喜娘为她描眉画鬓，梳妆打扮。
　　喜娘手中描笔极稳，细细地为她勾出柳叶娥眉，又将胭脂轻晕于她原本就柔嫩的脸颊上，最后在眉心处贴上精巧的花钿。
　　铜镜中映出了一张美人面。
　　那张脸在精致妆容和璀璨珠翠的映衬下愈发显得倾国倾城。
　　傅夫人看着镜中那张几乎要灼伤人眼的绝色容颜，心中五味杂陈。
　　三年前云微刚来的时候她肯定想不到自己的侄女居然能当上太子妃。
　　傅夫人挤出笑容，亲热地拉起了云微的手。
　　“微微啊。”她满脸笑意，语调带着热切，“你今日出嫁，便是皇家的人了。以后，可要时时刻刻记着自己的身份，尽好太子妃的本分，要好好侍奉殿下，为皇家开枝散叶，要……”
　　“咳咳！”
　　老夫人适时地清了清嗓子，缓步走了过来。
　　“微微啊，你姨母不是这个意思。她这是关心你，怕你在宫里受了委屈。你别听她瞎念叨。”
　　傅夫人的表情瞬间有些僵硬。
　　这几个月来，虽发生了那样的事，但她自认之后对云微更是掏心掏肺，关怀备至，吃穿用度无一不是最好的。
　　而云微呢，虽不像以前那般和她无话不谈，但态度也确实缓和了许多。
　　她说这些话怎么了？难道不是为了云微好吗？她可是云微血脉相连的亲姨母！反观这老夫人，才是没有半点血缘关系的那个！
　　云微静静地看着眼前这两个各怀心思的女人，唇角含笑，却未作任何附和与回应，那笑浅浅，让人看不出是认同还是疏离。
　　外面传来了震天的鼓乐声。
　　“殿下来迎亲啦！”
　　随着这一声高喊，所有人的目光都投向了大门外。
　　只见萧景珩头戴金冠，更衬得他丰神俊朗，英气逼人。他骑在马上，目光穿过重重人群，落在那道红色身影上。
　　“太子亲自来接亲了！”有人忍不住低声惊呼。
　　任谁都能看出，太子殿下对这位太子妃是何等的看重！
　　当夜，东宫。
　　龙凤红烛高烧，帐幔低垂。
　　萧景珩的脚步在床前停下。
　　他伸出微微颤抖的手，用喜秤缓缓地挑开了云微的盖头。
　　红色的盖头如一片云霞般轻轻滑落，一张芙蓉娇面便毫无保留地呈现在了他的眼前。
　　烛光下的她肌肤莹润如玉，那双杏眸此刻因羞涩而氤氲着一层水雾，眼波流转间，仿佛在无声地诉说万千情意。
　　这一眼，足以颠倒众生，也足以令他心神俱醉。
　　他目不转睛地看着她，眼中是近乎痴迷的惊艳。
　　“微微……”萧景珩痴痴地唤了一声，声音沙哑得不成样子。
　　......
　　烛光将两人的身影，拉长，交叠，最终融为一体。
　　帐幔缓缓垂落，遮住了一室旖旎。
