第60章 将军未婚妻25

　　两年半后。
　　官道之上，苍黄的尘土伴着隆隆马蹄声被卷上半空，远远望去，犹如铺天盖地的沙幕将天地隔成了两色。
　　一支整齐而威严的边军队伍缓缓向着京城方向行进。
　　队伍中的士兵个个身披玄甲，面容刚毅，身上带着久经沙场的肃杀之气，但眉宇间却又难掩归乡的喜悦与隐隐的激动。
　　傅骁骑着一匹高大的战马与队伍并行。
　　然而与归乡的将士不同，随着京城的距离越来越近，傅骁的心头却涌上了一股莫名的燥意和不安。
　　他时常会望着京城的方向，眉头紧锁，陷入长久的沉默。
　　忽然，一阵急促的马蹄声由后而来，赵棠策马来到他身侧。
　　赵棠察觉到傅骁近几日的反常神色，已经忍耐了许久。此刻，她一双明亮的眼睛直直地看向傅骁。
　　“怎么？”她的声音带着带着不加掩饰的嘲弄，“还没进城呢，就开始魂不守舍了？还在那儿惦念着你那个弱不禁风，离了你就活不了的小表妹？”
　　赵棠先前并不知道这些。
　　但她与傅骁在战场上并肩作战，从相互看不顺眼到彼此交付后背再到情愫暗生，关系确定之后，傅骁曾在一个酒后的夜晚，带着些许醉意，提起家中的那位表妹。
　　他说他家中有一位表妹，性子柔婉，一直倾心于他，只等着他此番建功，回去之后便可成婚。
　　之前赵棠并不在意。
　　战场上的感情来得直接而又猛烈，容不下那么多瞻前顾后。她清楚傅骁在真正喜欢上她之后，心中就再也容不下旁人。
　　那所谓的表妹，不过是一个需要妥善处理的过去罢了。
　　可如今眼看着就要回京，傅骁这副心事重重的神情却让她心中的不快越积越深，脸色也随之变得越发难看。
　　傅骁被她这番毫不留情的话刺得一怔，神情中闪过一丝狼狈与犹豫。
　　他转过头，试图安抚她：“阿棠，你别多想。我只是在想，该如何与表妹提起这件事。她等了我那么久，我却……”
　　“你们又没定下婚约，甚至连个信物都没有，这有什么大不了的？”赵棠不以为意地挑了挑眉，语气中满是不屑。
　　“难不成她等了你，你就非得娶她？这是哪门子的道理？”
　　其实在赵棠看来，傅骁对那位表妹的喜欢远没有他自己口中或是旁人传说中的那般深刻。
　　不就是在离京不久的信中反反复复提及了十几回嘛，那不过是人离家之后的一种情感寄托，动动笔，又不费什么力气。
　　真要是喜欢到了非她不娶的地步，以将军府的地位，难道还不能早早地为他们定下亲事？拖了这么久算怎么回事？
　　傅骁被她的话说得一顿，竟无力反驳。
　　“也是。”他沉默了半晌，才低声说道，“可我心中实在是过意不去。”
　　傅骁自然清楚表妹对自己的情意。在他的记忆里，表妹总是安安静静的，说话细声细气。
　　她向来柔弱，心思又敏感，如果她得知自己另有所爱，必会伤心至极。
　　可不爱就是不爱了。
　　如今的傅骁在经历了战场的生死，见识了赵棠如同烈日骄阳般的光芒后，再回想起表妹那纤弱的模样，心中便只剩下兄长对妹妹般的怜惜，再无半分男女之情。
　　近一年来，他写回京城的家书中都只是寻常地报个平安，问候长辈，再也没有提及过她一句。
　　他潜意识里或许也是希望她能从这渐渐冷淡的字里行间，早些发现些什么……
　　只是傅骁无论如何也想不到。他此刻所有的纠结与愧疚都是多余的。
　　他不知道，在他离京的第一年，他心心念念要回去迎娶的表妹就已经嫁作他人妇。
　　傅夫人瞒着，老夫人也瞒着。
　　起初，她们是怕影响他在边关的情绪。
　　后来，看着儿子信中提及云微的次数越来越少，直至绝口不提，傅夫人心中甚至还有些暗自庆幸。
　　这么长时间不见，又是隔着千山万水，感情想必也该淡了吧？
　　等儿子回来之后，亲眼看到云微已是太子妃，甚至还有了孩子，或许也不会太生气了。
　　毕竟，那可是太子啊！是储君！谁敢有半分怨言？
　　边关消息闭塞，地域偏远。
　　虽然也有人得知太子大婚的消息，却根本不知道那位太子妃究竟是哪家的姑娘。
　　云微刚出嫁的那段时间，京中不知多少官员府邸都变着法儿地想往将军府送礼，借此来讨好这位圣眷正浓的太子妃。
　　然而，所有人都失算了。
　　云微一不去将军府省亲，二不见任何将军府递牌子求见的人。
　　就算是在宫宴或是其他重要的场合上见了傅夫人和老夫人，她的态度也与对待其他官员家眷无异，压根没有半分亲近与不同。
　　几次三番下来，京中那些人精似的官员们也就品出味儿来了。
　　这位太子妃与将军府根本不亲近！
　　于是没过多久，便再也无人会将云微与将军府联系在一起。将军府依旧是那个将军府，却无法从东宫那里借到半分光。
　　傅骁回京那日，京城万人空巷。
　　百姓们欢迎得胜归来的将士，欢呼声此起彼伏。
　　傅骁在接受了皇帝的嘉奖之后，便带着赵棠直奔自家的府邸。
　　将军府门前，仆从们分列两旁，翘首以盼。
　　傅夫人和老夫人站在最前面，当看到傅骁那愈发英武的身影出现在街角时，傅夫人甚至激动得红了眼眶。
　　老夫人也笑得慈和，眼睛里闪烁着欣慰与激动。
　　可当傅骁的身影越来越近，她们脸上的笑容却微微一变。
　　只见傅骁的身边还并驾齐驱地跟着一位骑着黑马的姑娘。那姑娘身姿挺拔，容貌明艳，即便风尘仆仆，也难掩其飒爽的英气。
　　待人走近了，傅夫人发觉这姑娘有点眼熟。
　　“骁儿！”老夫人率先开口，声音洪亮，笑得和蔼可亲，目光却在那位姑娘身上转了一圈，“这位姑娘是？”
　　傅骁翻身下马，将缰绳扔给小厮，快步上前，“奶奶，母亲！”
　　他侧过身笑着介绍道：“奶奶，母亲，这是赵棠，是平西大将军的女儿，也是我喜欢的姑娘。”
　　“原来是赵家的女儿啊。”傅夫人连忙堆起笑脸，语气也变得热情了几分。
　　“难怪为娘瞧着有几分眼熟。多年前，曾随你父亲在宫宴上见过赵将军一面。”
　　赵棠也利落地翻身下马，对着二人抱了抱拳，笑容爽朗大方：“赵棠见过夫人，见过老夫人。我一向跟着父亲在边关长大，规矩不周之处，还请见谅。”
　　她此番回京，一是代父向小殿下贺寿，二是来见一见傅骁的家人。
　　一番寒暄过后，傅骁的目光却下意识地越过傅夫人和老夫人朝她们身后看去。
　　赵棠也顺着他的视线看过去，只见门廊下站着一众迎接的丫鬟和小厮，个个垂手恭立，并无特殊之处。
　　傅骁转回头看向自己的母亲，声音中带着他自己都未曾察觉的愧疚与急切：“母亲，表妹呢？她……怎么没出来？”
　　傅夫人和老夫人脸上的笑同时僵住。
　　傅夫人张了张嘴，喉咙里像是被棉花堵住，一个字也说不出来。
　　还是老夫人反应快些，她勉强维持着脸上的笑容，伸手拉住傅骁的胳膊，“骁儿，一路辛苦了，先进府。回府再说吧。”
