第61章 将军未婚妻26

　　傅骁不是傻子。
　　他敏锐地察觉到自己话音落下的那一瞬间，母亲和奶奶脸上那瞬间僵硬的表情，与迎接他归来时那发自内心的喜悦截然不同。
　　他忽然有种不好的预感。
　　他赶紧追问道：“母亲？奶奶？你们这是怎么了？难不成……是表妹出了什么事？！”
　　他话语中的急切与担忧是那么的真切，赵棠的脸色瞬间难看了几分，她冷冷地瞥了一眼傅骁。
　　傅夫人到底是人情练达，她立刻注意到了赵棠脸色的变化，心中顿时一个咯噔，她连忙给儿子使了个眼色。
　　傅骁顺着母亲的视线，这才看到了赵棠那张写满了不高兴的脸。
　　他的神情也随之变得有些不自然起来，他张了张嘴，似乎想解释什么，却又不知从何说起，最终只能讷讷地闭上。
　　傅夫人见状，不敢再让这尴尬的气氛持续下去。她一个箭步上前，无比亲热地拉住了赵棠的手。
　　“哎呀，瞧我这记性！光顾着高兴了。赵姑娘，这一路舟车劳顿，可是累坏了吧？快，快随伯母进府，喝杯热茶，好好歇歇！”
　　赵棠心思通透得很，傅夫人这番刻意讨好的亲近态度她一眼就看穿了。
　　她立刻料想到这位未来的婆婆定然是不会站在她那位素未谋面的表妹那边了。
　　想通了这一点，她心中的不快稍稍散去了一些。
　　她横了一眼满脸尴尬的傅骁，然后便顺水推舟对着傅夫人露出了一个笑容。
　　“多谢伯母关心，那我就不客气了。”
　　正好，她也想亲眼见一见那位能让傅骁心怀愧疚的表妹究竟是何方神圣。
　　傅骁见赵棠不再冷着脸，也只得将自己的疑惑暂时压下，上前扶住老夫人，一行人回府。
　　一路上，傅夫人对赵棠可谓是嘘寒问暖，关怀备至。
　　她越看赵棠，是越满意。
　　其实在得知儿子要提前半年回来的时候，她心中是相当紧张的。
　　毕竟这回来的时机实在是太不凑巧了！要知道，再过几日可就是那位金尊玉贵的小殿下的生辰了！
　　傅骁若是去宫中赴宴，她就怕他会在席上看到什么控制不住自己的情绪，万一露出什么端倪，惹得太子殿下不愉，那可就是滔天大祸！
　　而且这两年以来，她也确实在暗暗为儿子的婚事操碎了心。
　　自从京中那些人知道太子妃与将军府不睦之后，连送来将军府的请帖都少了很多。
　　毕竟太子可是皇帝唯一的儿子，未来的九五之尊，太子妃也必将是未来的皇后。
　　在这样的情况下，哪有什么高门贵胄愿意将自己的嫡女嫁进这个明摆着与未来国母不合的将军府啊！
　　至于那些身份低微一点的，傅夫人又哪里瞧得上。
　　她正愁得焦头烂额，没想到儿子居然自己解决了这个天大的难题！
　　而且喜欢的姑娘还是手握重兵的平西大将军的独生爱女！这不正是天上掉下的好姻缘？
　　待几人来到正厅坐下，丫鬟们奉上了香茗和精致的点心。
　　傅夫人是真的关心赵棠，问她在边关过得苦不苦，女儿家舞刀弄枪的有没有伤着自己。
　　两人聊得正热络的时候，赵棠忽然话锋一转，状似不经意地来了一句：“伯母，听阿骁说他还有个表妹在府中，怎么今日一直未见到人影呢？莫不是怕生？”
　　她一边说一边用眼角余光瞥了傅骁一眼。
　　被赵棠这么一瞪，傅骁也知道自己刚才在门口的表现不太对。可他发誓，他那真的只是出于兄长对妹妹的关心，绝无他想！
　　听到赵棠这句明知故问的话，傅骁也立刻面色如常地接了一句，“对啊母亲。表妹是病了吗？”
　　傅夫人脸上的笑容变得有些讪讪的。她端起茶喝了一口，半晌才干笑着说道：“骁儿啊，你表妹她其实已经成婚了。”
　　傅骁的脑子嗡的一声，瞬间一片空白。
　　他猛地从椅子上站起身，动作之大，甚至带得身后的椅子都晃了晃，发出了刺耳的摩擦声。
　　他一脸震惊，难以置信地看着自己的母亲，“母亲，你是在说笑吗？表妹怎么可能嫁人！她不是……”
　　“你娘说得没错！”
　　老夫人厉声打断了傅骁的话，她重重地将茶杯往桌上一放，那张布满皱纹的脸上满是压抑不住的烦躁和怒气。
　　“云微早就已经嫁人了！”
　　“可是……”傅骁脸上的神情还是充满了难以置信。
　　怎么会？怎么可能？那个说好要等他回来就做他新娘的姑娘，怎么会嫁给了别人？
　　一旁的赵棠在听到已经成婚这四个字的时候，心中先是一喜，可当她看到傅骁这副失魂落魄的神态时，她心里那点刚刚升起的喜悦瞬间又变成了铺天盖地的酸意和怒火。
　　她暗暗咬牙，心中压着一声质问：明明在边关的时候也看不出他有多喜欢他那个表妹！现在倒好，一听说人家嫁了人，就露出这副要死要活的表情给谁看？！
　　心口的火翻涌着，赵棠端起茶杯，借着动作掩饰情绪。茶水滑入口中，却像苦药一样压不下那股郁气。
　　傅骁喃喃地问道：“她嫁给了谁？你们为什么不早点告诉我？！”
　　看着儿子这副样子，傅夫人气不打一处来，耐性也到了尽头。
　　她深吸一口气，“她嫁给了谁？她嫁给了当今太子殿下！如今，她是东宫的太子妃！是未来的国母！”
　　这一次不止傅骁震惊了，连一旁正在喝茶的赵棠都震惊得差点把嘴里的茶喷出来！
　　太……太子妃？！
　　那个傅骁口中弱不禁风的小表妹，居然是当今的太子妃？！
　　这个消息比她听说她嫁了人还要让她震惊一百倍！
　　傅骁彻底傻眼了。他踉跄着后退一步，跌坐回椅子上，脑海中一片混乱。
　　太子……太子妃。
　　他怎么也无法将太子和他的表妹联系在一起。
　　震惊过后，一股无名的怒火从他心底腾起！
　　“是太子逼她的，对不对？！”他猛地抬头，“定是他对表妹见色起意，仗着权势强行将她娶进了东宫！表妹她定然是不愿意的！”
　　“你给我闭嘴！”
　　听到儿子这句大逆不道的话，傅夫人吓得魂飞魄散，猛地一拍桌子，厉声喝道。
　　她气得浑身发抖，指着傅骁的鼻子，怒骂道：“你懂什么！强娶？见色起意？我告诉你傅骁，人家早在你走的第一年就与太子殿下两情相悦了！”
　　傅夫人一想到云微成了太子妃之后对自己那副不冷不热的嘴脸，一想到将军府因为她而受到的冷遇，心中的怨气就瞬间爆发出来。
　　“你还当她是你记忆里那个只会跟在你身后的小丫头吗？她早就不是了！她现在是太子妃，是太子的心尖肉，是你我见了都要下跪行礼的贵人！她心里哪里还有你这个表哥！”
