第62章 将军未婚妻27

　　傅夫人那番夹杂着怨怼与怒火的话，让傅骁整个人都僵住了。
　　“两情相悦……”他重复着这四个字，只觉得无比的讽刺与荒谬。
　　他原以为他回来后需要面对的是一个苦苦等待，需要他小心翼翼去安抚的姑娘。
　　他甚至在路上想了无数次，该如何带着愧疚而又坚定地告诉她他心有所属，他们之间只能是兄妹。
　　他设想过她会哭会伤心，会怯怯地问为什么，会让他心生不忍。可他从未想过她不需要他的解释，不需要他的愧疚，她早就已经嫁给别人了。
　　巨大的失落感将他淹没，紧接着是一股羞怒与不甘。那是一种自己的所有物被更强者悄无声息夺走，而自己却被蒙在鼓里像个傻子一样的屈辱。
　　一直沉默着的老夫人此刻终于缓缓开口。她没有像傅夫人那样声色俱厉，而是用一种语重心长的语气道：“骁儿，坐下吧。”
　　“你母亲的话虽然冲动，但道理没错。”老夫人看着自己疼爱多年的孙子，那双浑浊的眼中此刻却是一片清明与冷静。
　　“云微已经不是以前的那个云微了。她如今是太子妃，和我们将军府不仅不亲近，甚至可以说是厌恶。你若是日后在宫中见到了她，切记，万万不可再像从前那般随意了。见了面，该行礼就得行礼，该避嫌就得避嫌。”
　　“厌恶？”傅骁猛地抬头，眼中满是震惊与不解，“她为什么会厌恶我们将军府？！”
　　这比听说她嫁人更让他无法理解！
　　按道理，她根本不可能知道他在边关喜欢上了别人。而母亲和奶奶对她更是关怀备至，她们将她视如己出，给了她最好的生活。她为何在成为太子妃之后反而对将军府心生嫌隙？
　　傅夫人的脸色瞬间变得有些微妙。她的眼神闪烁，下意识地避开了儿子的目光。
　　难不成要她当着儿子和赵棠的面，直说当年她如何误认为云微在外面与人私相授受，结果却发现那个男人是当朝太子殿下吗？
　　这种自打嘴巴的丑事，她怎么说得出口！
　　老夫人只一眼便看穿了儿媳的心虚与窘迫，她不动声色地瞥了傅夫人一眼，那眼神中带着一丝警告。
　　“既然事已至此，过往的那些是是非非就不必再提了。你只需记住，她如今的身份与以前不一样了，莫要再存什么不该有的念想。”
　　赵棠将老夫人与傅夫人之间情的眼神交流尽收眼底。怎么说呢？她心中涌起一股说不出的别扭。
　　她还真以为如傅骁在路上那副愁肠百结的模样所表现的那般，他的小表妹正倚门盼望，等了他好几年呢。
　　搞了半天，他前脚刚走不到一年，人家后脚就风光无限地嫁给了当朝太子！
　　枉她回京的路上看到傅骁那副为难的样子，心中还有些隐隐的担心和醋意。现在想来，那些情绪简直是多余到了可笑的地步！
　　想到此，赵棠好整以暇地看着傅骁，故意用一种困惑的语气开口道：“阿骁，我记得你回来的时候，不是一直在担心不知该如何跟你的表妹解释吗？”
　　傅骁一愣，下意识地看向她。
　　赵棠对着他露出了一个灿烂无比的笑容，那笑容里带着一丝促狭和天经地义的理直气壮。
　　“现在好了呀！你的表妹嫁人了，还是嫁给了太子殿下，成了天底下最尊贵的女人之一。这下你不用再愁眉苦脸地想着怎么开口了，不是正好吗？我们都该为她高兴才是啊！”
　　有时候，赵棠真的觉得男人的心思比战场上的敌人还难猜。
　　明明以前亲口说不喜欢那个表妹了，既然不喜欢，得知她平步青云，高嫁成了太子妃，难道不应该是由衷地为她高兴，并且为自己卸下了包袱而感到庆幸吗？
　　怎么还摆出这么一副天塌下来的表情？
　　她倒是隐约听到她父亲提起过，说当今太子殿下痴情得很，娶的是自己真心喜欢的姑娘，只是那时候她一颗心都扑在傅骁身上，压根没去关注那位太子妃究竟是谁。
　　现在看来，这世间的事还真是奇妙。
　　傅骁怔怔看着赵棠，喉头滚动。
　　对啊……
　　明明他回来的时候就是这样想的啊。他最大的烦恼，就是如何不伤她太深地结束那段只存在于长辈口头上的约定。
　　可为何，如今真的听到了这个两全其美的结局，他心中却像是被挖空了一块，又酸又涩，半点也感觉不到轻松。
　　甚至……还有一丝被背叛的愤怒和不甘？
　　傅夫人倒是真没想到赵棠居然早就知道了傅骁和云微的这些旧事。
　　她看了一眼赵棠，又看了一眼自己的儿子，心中顿时了然。看来，这赵姑娘对自己儿子是动了真心的，连这种事都肯包容。
　　不过赵棠毕竟年轻，不清楚男人那点可笑的自尊心。
　　傅夫人或许能猜到几分儿子心中的真实想法，大概是觉得本该属于自己的被人抢了，心里不痛快罢了。
　　想到这里，傅夫人觉得必须得快刀斩乱麻，彻底断了儿子的念想，好让他把心思都放在赵棠身上。
　　于是她立刻笑着附和道：“对啊！骁儿，赵姑娘说得对！你表妹有了这么好的归宿，你也该放心了。”
　　老夫人那双锐利的眼睛紧紧地盯着自己的孙子，缓缓说道：“过几日就是皇太孙的生辰。宫中设宴，皇室宗亲与在京的文武百官都会在场。骁儿，你若是觉得不便，到时可称病在家休养。”
　　其他的老夫人倒是不担心，就担心孙子会在皇帝和太子面前出了岔子，到时候累及将军府。
　　傅骁挺直了背脊，那张俊朗的脸上闪过一丝倔强。
　　他迎上祖母的目光，声音虽然还有些沙哑，却已恢复了镇定。
　　“祖母，不用。”
　　他顿了顿，“若是我还没回京，不去便也罢了。可如今我既已回京，接受了陛下的封赏，京中这么多双眼睛都盯着。我若是在这种重要的场合称病不去，恐怕别人只会更多想。”
　　他要去。
　　他必须要去。
　　他要亲眼看看，那个在他记忆中纤弱的姑娘如今变成了何等模样。
　　难道权力真的就这么重要吗？值得她去选择一个自己不喜欢的人。
　　傅骁知道太子的事，自然也就清楚他对女子是何等的苛责。他怎么可能对表妹有真心呢！
