第63章 将军未婚妻28

　　东宫。
　　刘公公从殿外走了进来，恭敬地垂首立于一旁，低声道：“殿下，安国公世子求见。”
　　萧景珩手中的笔微微一顿，眼中闪过一丝诧异。
　　他这个表哥素来是无事不登三宝殿，今日怎么突然来他这儿了？
　　还没等他开口说什么，书房的门便被人从外面毫不客气地推开了。
　　只见季俞安大步流星地走了进来，手中还摇着一把玉骨折扇。
　　他脸上挂着一抹意味深长的的笑，一进来便上上下下地打量着萧景珩。
　　“我的好表弟，你这东宫固若金汤，我可是好不容易才进来。怎么，你还真能在这儿坐得住啊？”
　　萧景珩迎上他那戏谑的目光，淡淡地反问道：“孤为何坐不住？”
　　“啧。”季俞安夸张地摇头，“你不知道？傅骁今日可是风风光光地回京了，受陛下嘉奖封赏，如今在京城里可是炙手可热的英雄人物！”
　　“知道。”萧景珩平静作答，嗓音不带一丝波澜。
　　这下季俞安是真纳闷了。
　　他盯着萧景珩的脸看了又看，试图从他那双深不见底的凤眸中找出哪怕一丝一毫的着急，不悦或是醋意。
　　然而，什么都没有。
　　他看到的只有一片深潭般的平静和属于上位者的从容。
　　“不是吧？”季俞安难以置信地绕着书案走了两步。
　　“你什么时候变得这么大度了？这可不像你啊，萧景珩。想当初，你为了能早日把人娶进门，没过多久就要陛下下旨赐婚，如今傅骁回来了，你竟然不急？”
　　萧景珩抬起眼皮，瞥了自己这位唯恐天下不乱的表哥一眼。
　　“孤从不对没必要的人浪费情绪。”
　　他顿了顿，唇角勾起一抹极浅的弧度。
　　“放心吧表哥。微微的心中从始至终都只有我一个人。否则，当年她也不会嫁给我。”
　　季俞安被这句话险些呛住。
　　他一屁股坐在旁边的椅子上，撇了撇嘴，心中暗骂：好啊。臭小子，拐着弯儿地炫耀自己抱得美人归是吧？
　　不过他轻笑了声，都是一起长大的，季俞安还能不了解萧景珩的性子嘛！
　　这家伙，占有欲强得可怕，谁多看云微一眼他都觉得是觊觎。
　　他现在这副云淡风轻的样子，不过是死要面子罢了。
　　装，继续装。看你能装到什么时候。
　　季俞安也不点破，只是摇着扇子，笑眯眯地又和他东拉西扯了几句，说的都是些京中近来发生的趣事，绝口不再提傅骁二字。
　　果不其然，在季俞安心满意足地告辞离开之后，书房里那份沉静的气氛瞬间被打破。
　　前一刻还从容淡定的太子殿下，在殿门合上的那一刹那，脸上的神色就瞬间变了。
　　......
　　殿中，氤氲的檀香柔柔散开。
　　云微正斜倚在软榻上看书，姿态慵懒婀娜。
　　两名宫女执荷花团扇于她身侧轻缓摇动，扇面带起的微风将她的发丝轻轻拂起，露出耳畔一枚温润的红玛瑙坠子。
　　不远处的软毯上，一张由名匠雕制的小床安放着皇太孙，即将周岁的皇太孙正睡得香甜，肉嘟嘟的小脸红扑扑的，嘴里还时不时地砸吧一下，仿佛在做什么美梦。
　　“太子殿下驾到。”
　　殿外传来一声略显急促的通报声。
　　话音未落，萧景珩便已掀帘大步走了进来。他走得很快，带着一股低沉的气压，让殿内所有人都心头一凛，纷纷跪下行礼。
　　他一眼便看到了软榻上抬眸的云微，心中的那股燥意消弭了几分。
　　随即他的目光又落在了那个睡得正香的儿子身上。
　　他对着绿青等人挥了挥手。
　　绿青等人立刻心领神会，几个人轻柔无比地合力将那张小床给稳稳地抬了出去。
　　其余的侍女也悄无声息地鱼贯而出，关上了殿门。
　　偌大的寝殿内，瞬间只剩下了他们两个人。
　　萧景珩三步并作两步，快步走到软榻边，一言不发地挨着云微坐了下来，几乎是挤在了她的身边。
　　云微察觉到了他情绪的不对劲。
　　他身上带着一股急切，眉宇间是化不开的郁结，连看着她的眼神都比平日里要灼热深沉，像是在确认什么一样。
　　她放下手中的书卷，伸出纤纤玉手，轻轻抚上他的眉心。
　　“怎么了？可是遇到了什么烦心事？”
　　萧景珩没有回答，而是反手握住她抚在自己眉心的手，放在唇边轻轻地吻了一下。
　　然后他才抬起头，闷闷地“嗯”了一声。
　　“傅骁回来了。”他说，声音里带着一丝自己都没察觉到的委屈。
　　云微那双美丽的杏眸中清晰地倒映出他郁闷的俊脸，她疑惑地眨了眨眼，神情是纯然的不解。
　　“他回来了，你为何会不高兴？”
　　不就是将军府又多了一个人，与他们的生活又有何干系？
　　“我就是不高兴！”
　　萧景珩看着云微那张纯然不解的脸，心中的那股无名火和委屈再也压抑不住，语气里满是执拗。
　　他多后悔！多后悔没有在云微刚来京城时就遇见她！
　　如果早一点，这样她和傅骁之间那个什么口头婚约就不会存在！
　　看着他这幼稚的样子，云微先是一愣，随即缓缓地漾起了一抹无奈的笑意。
　　她忽然凑上前，在萧景珩的唇角轻轻地印下了一个吻。
　　然后她微微退开一些，看着他，柔声问道：“现在呢？还是不高兴嘛？”
　　那温热柔软的触感让萧景珩的心尖猛地一颤。他心中的那股郁气瞬间消散了大半，但嘴上却依旧倔强地轻轻地嗯了一声。
　　看着他那副口是心非的模样，云微眼中的笑意更深了。
　　她再次凑上前，这一次不再是试探性的轻啄，而是直接吻住了他的唇。
　　良久，唇分。
　　萧景珩凤眸中的不快终于彻底消散。
　　云微看着他那副被顺好了毛的大猫模样，心中觉得好笑。
　　她轻轻推了推他的胸膛，说道：“好了，快让宫人把曜儿抱回来吧。他睡醒了看不见我们，待会儿又要哭了。”
　　提到他们那个同样黏人得紧的宝贝儿子，萧景珩刚刚舒展开的眉头又瞬间垮了下来。
　　他一脸不悦地用下巴蹭了蹭云微的肩窝，声音里满是控诉。
　　“那今晚他不就是在这儿睡了？”
