第66章 将军未婚妻31

　　在听到这声音的瞬间，傅骁的整个身体猛地僵住！
　　那点因为酒意而上涌的血气与胆量在这一刻被彻底浇灭。
　　他僵硬地转过身去，只见不远处萧景珩正负手而立，他身后跟着面无表情的刘公公。
　　萧景珩的脸上早已不见了在宴席上的半分笑意，那张俊美的脸上神情难看到了极点。
　　看向傅骁的眼神，冰冷暴戾，充满了毫不掩饰的杀意！
　　傅骁的脑子一片空白。
　　太子怎么会在这里？！他不是应该在宴会上吗？！
　　傅骁强撑着武将的尊严，僵硬地躬身朝着那个缓缓走近的身影行了一个大礼。
　　“臣傅骁，参见太子殿下。”
　　萧景珩没有理他，他径直从傅骁的身边走到了云微的面前。
　　云微身后的绿青等宫人早在太子身影出现的那一瞬间，便齐刷刷地跪伏于地，连大气都不敢喘一口，生怕发出半点声响惹来雷霆之怒。
　　“你们都退下吧。”
　　云微的声音让绿青等人如蒙大赦。
　　遣散了宫人，云微才抬起眼看向萧景珩，她向他伸出手，那是一个全然信赖与依赖的姿态。
　　萧景珩心中的滔天怒火在看到她这个动作时瞬间便被安抚了大半。他紧走两步，伸出大掌极其自然地将云微的手紧紧握入自己的掌心，十指相扣，不留一丝缝隙。
　　然后他才转过身，用一种保护者的姿态将云微半挡在自己的身后，那双冰冷的凤眸终于再次落在了傅骁的身上。
　　在那一刻，傅骁只觉得自己所有的心思，所有的不甘，嫉妒与妄念都在对方那锐利的目光下无所遁形。
　　“傅将军。”他缓缓开口，“孤倒是不知道，你得胜还朝，竟还有闲情逸致在这宫中与太子妃偶遇，叙说旧情。”
　　“殿下恕罪！”傅骁吓得冷汗直流，连忙辩解道，“臣……臣只是酒后有些头晕，出来醒酒，恰巧碰见太子妃！”
　　“哦？是吗？”萧景珩挑了挑眉，唇角勾起一抹弧度，“那方才孤怎么听见傅将军要与太子妃单独说些话？不知是什么要紧的军国大事，竟需要避开所有人，连孤……都听不得？”
　　“臣不敢！”
　　“臣只是许久未见表……未见太子妃，想问候一声，绝无他意！”
　　情急之下，他下意识地将目光看向了被太子护在身后的云微。
　　枉他还以为她看到自己如此狼狈，看到太子如此盛怒，会念在过去的情分上为他说上一两句求情的话。
　　只要她说一句话，哪怕只是一个字，或许他就能逃过此劫。
　　察觉到傅骁那夹杂着祈求与希冀的目光，云微从萧景珩的身后微微探出半个身子，平静地看着眼前这个已经吓得脸色惨白的男人。
　　“傅将军。”她的声音清冷而又疏离，仿佛在说一个与自己毫不相干的人。
　　“本宫是太子妃。还望将军日后能谨记自己的身份，也谨记本宫的身份，莫要再行此等逾矩之事。”
　　傅骁只觉得自己的心像是被她这番话狠狠地撕裂开来，痛得他眼前发黑。
　　这句话彻底击碎了傅骁心中最后的幻想！
　　他终于明白了。
　　在他心中纠结了那么久的过去，于她而言竟真的只是过眼云烟，轻得不值一提。
　　她对他真的再无半分情意，甚至连一丝一毫的怜悯都没有。
　　他今晚所有的行为，在她看来恐怕都只是一场荒唐可笑的闹剧。
　　萧景珩将傅骁那瞬间死灰般的脸色尽收眼底，心中冷笑一声，握着云微的手又紧了几分。
　　“听见了吗？太子妃已经说得很清楚了。”
　　“傅骁，孤知道你在想什么。但是，别再做梦了。”他的声音压得更低，充满了警告的意味。
　　“你以为你今晚拦住她只是儿女情长的小事吗？你错了。这是在挑战孤的底线，是在觊觎孤的太子妃。单凭这一点，孤就能让你整个傅家万劫不复。记住，你是得胜还朝的将军，父皇是很看重你。可这份荣光，孤也随时能收回来。”
　　说罢，萧景珩不再看地上的傅骁一眼，他牵起云微的手，柔声说道：“我们回去吧，曜儿想必等急了。别为了这些不相干的人扰了心情。”
　　“嗯。”云微轻轻应了一声，任由他牵着，看也未再看傅骁一眼，便转身朝着灯火通明的方向走去。
　　两人相携离去的背影在宫灯的映照下，显得那样的亲密无间，那样的天造地设。
　　直到他们的身影彻底消失在回廊的尽头，傅骁紧绷的身体才猛地一软，冷汗早已湿透了他的背脊。
　　夜风吹过，他只觉得一股深入骨髓的寒意涌起。
　　他终于清清楚楚地意识到，他今晚究竟做了一件多么愚蠢的错事。
　　......
　　赵棠提着裙摆小跑着，她心中那股不好的预感越来越强烈。
　　她是看见傅骁离席后许久未归，心中便莫名有些不安。
　　再一抬眼，竟发现主位上的太子与太子妃也不知何时双双不见了人影。
　　那一瞬间，赵棠的心猛地向下一沉！
　　她不敢再想下去，立刻找了个借口也离开了宴席，朝着偏殿的方向找了过来。
　　终于在绕过一处假山后，她看到了那个熟悉的身影。他背对着她，背影透着一股说不出的僵硬与萧索。
　　“阿骁！”赵棠松了一口气，提着的心稍稍放下了些许。她快步走上前，声音里还带着一丝庆幸，“原来你在这里？可让我一顿好找！”
　　她一边说一边走近他，“你怎么一个人跑到这里来了？”
　　然而当她走到他的身边，看清他脸上的神情时，她所有的话都卡在了喉咙里。
