第67章 将军未婚妻32

　　傅骁脸上神情有异，额角布满了细密的冷汗，像是受到了什么沉重的打击。
　　“刚刚……怎么了？”赵棠的声音不自觉地颤抖了起来，心中那个最坏的猜测几乎要破土而出。
　　“无事。”傅骁的嘴唇动了动，吐出了两个干涩沙哑的字眼。
　　他不敢看赵棠的眼睛，那双总是充满了阳光与信任的眼睛此刻只会让他更加无地自容。
　　可他这副模样，又怎能骗得过赵棠！
　　“你撒谎！”赵棠的语调陡然尖锐起来，她向前一步，目光死死地锁着他的脸，问道：“你刚才是不是遇见太子和太子妃了？”
　　最后几个字，她几乎是咬着牙说出来的。
　　傅骁的身体猛地一震！他没有回答，只是死死地抿着唇，沉默着。
　　那令人窒息的沉默却比任何话语都更加清晰地给出了答案。
　　她就知道！她就知道会是这样！
　　“你疯了？！”
　　赵棠终于无法再压抑自己的情绪，一把抓住傅骁的衣襟，那双眼里充满了难以置信的震惊与怒火！
　　“傅骁，你知不知道你做了什么？！你知不知道那是谁？！那是太子！是未来的皇帝！那是太子妃！是储君的妻！你竟然敢在宫里......”
　　“我……”傅骁被她摇晃着，高大的身躯在她手下竟显得有些踉跄。
　　他看着赵棠那张因愤怒而涨红的脸，嘴唇翕动，却一个字都说不出来。
　　“你什么你！”赵棠气得眼眶通红，泪水在里面疯狂打转，却倔强地不肯落下。
　　“你是不是觉得你得胜还朝，陛下对你恩宠有加，你就可以为所欲为了？！”
　　“我告诉你，傅骁！你今晚的行为，往小了说，是当众失仪，逾矩失德！往大了说，是觊觎储妃，意图不轨！”
　　这些足以诛九族的道理，傅骁不是不懂。
　　只是方才在酒意和嫉妒的驱使下，他被冲昏了头脑。直到太子的出现，他才真正地感受到了那迟来的恐惧！
　　“枉我……”傅骁的声音低哑，他颓然地松开了紧握的拳头，“枉我还以为她会为我说一句话……”
　　他以为只要她开口，哪怕只是一句轻描淡写的解释，太子的怒火就会消减几分。
　　可她没有。
　　她只是冷漠地划清了他们之间所有的界限，然后毫不留恋地跟着她的夫君转身离去。
　　赵棠听到他这句痴人说梦般的话，气得几乎要笑出声来。
　　“为你求情？傅骁，你醒醒吧！她为什么要为你求情？凭什么为你求情？！”
　　这一刻，赵棠心中满是失望。从前她竟没发现傅骁是这样看不清局势的人。
　　在边关，在战场上，她所认识的傅骁是那个冷静果决，英勇无畏的将军。
　　这也是她爱上他的原因。
　　她以为他只是在感情上有些优柔寡断，念着旧情，可直到今天，她才发现她错得有多离谱！
　　这不是优柔寡断，这是愚蠢！
　　他那表妹如今已经是万人之上的太子妃，是太子殿下捧在手心里的珍宝。而他们也即将要成婚了！
　　他竟然还敢在这样的场合，在所有人的眼皮子底下，怀着那点不该有的念想去见她！
　　甚至还被太子殿下当场抓了个正着！
　　赵棠看着眼前这个男人，这个她曾以为顶天立地无所不能的男人，只觉得无比的陌生，又无比的讽刺。
　　她想起了回京路上他那副愁眉苦脸的模样，她当时果然没猜错，他就是放不下！
　　他根本就没有真正地将她赵棠放在心上，他的心里还装着另外一个女人，一个他根本就不该再有任何幻想的女人！
　　赵棠慢慢地松开了紧抓着傅骁衣襟的手，她后退了一步，拉开了与他之间的距离。
　　她看着他，那眼神不再有愤怒，只剩下失望。
　　赵棠忽然觉得自己也很可笑。她为了他，违背父亲和哥哥的意愿，将自己的一生都赌在了他的身上。
　　可他却为了一个早已不属于他的过去，将他们两个人的未来推向了万劫不复的深渊。
　　赵棠从来都不是一个天真烂漫的闺阁女子。
　　她对她娘说要随傅骁去边关，那并不是一句冲动之下的气话。
　　她当然知道傅骁因为他那位成了太子妃的表妹，在太子殿下那里早就没什么好印象了。
　　她当然知道她若嫁给傅骁，就等于将自己与整个平西大将军府都绑在了傅家这条看起来风光，实则危机四伏的船上。
　　可她不怕。
　　她的父亲是手握重兵的平西大将军，她的兄长在军中战功赫赫，而她看上的男人傅骁，更是一个有勇有谋的大将军。
　　只要这大周的江山还需要武将来守护，只要边境的烽烟还未曾彻底平息，那么他们这些人就是陛下，是未来君主不得不用的一把利剑。
　　就算太子再厌恶傅骁，只要他们还有用，只要傅骁自己不犯错，那面子上就总要过得去。
　　储君需要的是平衡朝局的手段，而不是快意恩仇的任性。
　　当然，这一切都有一个最重要的前提。
　　那就是傅骁是真的已经彻底放下了他那个表妹。那真的只是过去年少无知时的一段旧事，翻过去，便再也不会回头。
　　只要他能做到这一点，只要他能安分守己，对太子妃敬而远之，对太子恭敬臣服。
　　那么就算太子心中再有隔阂，也断然不会因为一桩陈年旧事而公然对一个战功赫赫的将军发难。那会显得他小肚鸡肠，毫无储君气度。
　　赵棠的算盘打得清清楚楚。她相信自己的眼光，也相信自己的判断。
　　可如今，傅骁做了什么呢？
　　赵棠看着眼前这个自己曾经深爱的男人，心中百味杂陈。
　　哀莫大于心死。
　　她缓缓地转过身，没有再多说一个字，也没有再多看他一眼。
　　身后，傅骁看着她那没有丝毫留恋的背影，他失声喊道，声音里充满了从未有过的恐慌与哀求，“阿棠！”
　　“阿棠，你别走！我……我错了！我知道错了！”
　　她停下脚步，却没有转身，只是用眼角的余光冷漠地瞥着他。
　　“傅骁，现在说这些已经晚了。”
　　“从现在起，收起你那副要死不活的表情！回到宴会上去，该笑就笑，该喝就喝！若是让任何人看出半点端倪，那我们两家就真的只有死路一条了！”
