第69章 将军未婚妻34

　　“什么？！”傅夫人震惊地看着他，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“提亲？骁儿，你知不知道你现在在说什么？！现在京城里是什么风声你难道不清楚吗？这个时候去提亲，万一……万一赵家不愿意，那我们傅家的脸可就真的丢尽了！”
　　“母亲。”傅骁打断了她的话，“儿子想娶她。无论如何，都要娶她。”
　　傅夫人看着自己儿子那满是疲惫与决绝的神色，心中也是一阵刺痛。
　　她知道如今的局面归根结底是谁引起的。
　　她不免有些后悔。后悔当年为何要一时心软将云微带进京城。
　　她原以为是做了一件善事，谁知竟是引狼入室，招来了一颗灾星！
　　那个白眼狼她登上了高位，成了尊贵无比的太子妃，可对将军府非但半点没有惠及，如今还害得她的儿子遭了太子的厌弃！
　　早知今日，当初就该让她在云家自生自灭！
　　“唉……”一旁沉默了许久的老夫人，终于长长地叹了一口气。
　　她沉吟片刻，还是开口了：“去吧。”
　　她看着自己的孙子，浑浊的眼睛里闪过一丝复杂难明的情绪，缓缓说道。
　　“就算是我们傅家没有出这事以前，能娶到平西大将军的嫡女，也算是门当户对。”
　　“备上厚礼，去提亲吧。无论成与不成，都算是我们傅家给人家姑娘一个交代。”
　　赵家。
　　当傅家派来的官媒出现在赵家大门口时，赵夫人是既震惊又愤怒。
　　她当然知道最近京中关于傅骁的那些风言风语，没想到这傅家竟然还有脸皮敢在这个节骨眼上大张旗鼓地上门来提亲？！
　　他们是觉得她的女儿嫁不出去了吗？是觉得她平西大将军府的嫡女非要上赶着跳他们傅家那个火坑吗！
　　赵夫人气得脸色铁青，她冷笑一声，正准备让管家将这不知好歹的人给直接请出去。
　　“娘！”一个清脆的声音忽然从屏风后传来。
　　赵棠走了出来，她对着那满脸尴尬的官媒微微一笑，朗声说道：“辛苦您跑这一趟。这门亲事，我应下了。”
　　“棠儿！”赵夫人震惊地看着她。
　　那官媒也是一愣，随即大喜过望，连忙说着各种吉祥话。什么天作之合，佳偶天成，恨不得把所有好词都用上。
　　待将人送走后，赵夫人再也忍不住，一把拉住自己女儿的手，几乎是拖着她回到了内室。
　　砰的一声，她关上房门。
　　“赵棠！你到底在想什么？！”她气得浑身发抖，指着女儿恨铁不成钢地问道。
　　“你难道就真的这么喜欢那个男人吗？喜欢到要跳进他家那个火坑？”
　　赵棠静静地站在那里，任由母亲发泄着怒火。
　　直到赵夫人骂累了，骂得口干舌燥，气喘吁吁地跌坐在椅子上。
　　这时，赵棠才缓缓抬起头。她看着自己的母亲，眼眶忽然毫无预兆地红了。
　　她哽咽着轻声说道：“娘……”
　　“我没办法了。”
　　赵夫人一怔，看着女儿脸上那脆弱无助的表情，心中突然有了一丝不祥的预感。
　　“棠儿，你……你这是什么意思？什么叫没办法了？”
　　赵棠抬起手想要擦掉脸上的泪水，可那泪水却像是断了线的珠子，越擦越多，怎么也止不住。
　　她上前一步，噗通一声直挺挺地跪在了自己母亲的面前，将脸埋在母亲的膝上，那压抑了数日的委屈，不甘与绝望在这一刻尽数化作了撕心裂肺的哭声。
　　“娘。”
　　“我……我有了他的孩子。”
　　赵夫人整个人都懵了，脑子里一片空白，什么都无法思考，耳边只剩下女儿那令人心碎的哭声和自己狂乱的心跳。
　　许久，她才像是找回了自己的声音，颤抖着不敢置信地问道：“你……你说什么？你再说一遍！”
　　赵棠从她膝上缓缓抬起头，那张泪流满面的脸上写满了羞耻与绝望：“娘，女儿不孝……在回京的路上……女儿……有了他的骨肉。”
　　“你！”
　　赵夫人的理智在这一刻彻底崩断！
　　她猛地站起身，高高地扬起了手掌，带着呼啸的风声，朝着女儿的脸颊狠狠地扇了下去！
　　然而，那只手掌在离赵棠的脸颊只有寸许距离的时候，却猛地在半空中凝固了。
　　赵夫人看着跪在地上，认命般闭着眼睛等待着这一巴掌落下的女儿。看着她那张沾满泪水的脸，看着她那颤抖的的肩膀……
　　那巴掌，最终没有落下。
　　赵夫人缓缓地收回了自己颤抖的手，全身的力气仿佛都被瞬间抽干。
　　她踉跄着跌坐回椅子上，看着自己的女儿，那双总是带着雍容笑意的眼睛里瞬间蓄满了泪水。
　　她错了……是她错了……
　　她看着眼前这个从小被她和丈夫捧在手心，骄傲如火的女儿，忽然间什么都明白了。
　　是她错了。
　　她就不该这么放心地让她待在边关那种地方。
　　“傻孩子……”赵夫人再也忍不住，她伸出颤抖的双手，一把将跪在地上的女儿紧紧地抱在了怀里，失声痛哭。
　　那哭声充满了悔恨与自责。
　　“是娘错了！是娘错了啊……”她一边哭一边抚摸着女儿的头发，声音哽咽得不成样子。
　　“我就不该这么放心地让你待在边关。”
　　“你爹，你哥哥……他们都是男人啊！他们只知道教你骑马射箭，教你要勇敢要坚强。可他们又怎么懂得该怎么养好一个女儿家！”
　　“他们不知道女孩儿的心是水做的，是需要人疼的！他们不知道，有些时候，女孩儿的名节比性命还重要！他们不知道，要教你防着那些臭男人，要教你保护好自己啊！”
　　“是娘的错，都怪娘没有陪着你，我苦命的傻孩子啊……”
　　怀里赵棠听到母亲这番话，再也控制不住，抱着母亲的腰哭得肝肠寸断。
　　是啊。
　　她会骑最烈的马，会喝最烈的酒，会舞最利的剑。
　　在战场上，她不怕流血，不怕受伤，甚至不怕死亡。
　　可从来没有人教过她，当一个男人用那样温柔的，充满了爱意的眼神看着她，将她拥入怀中时，她该如何拒绝。
　　她也从来没有想过，那些日子的情难自禁，会让她彻底的没了退路。
　　如今她腹中的这个孩子成了她身上最沉重的枷锁，就算她知道傅骁不再是那个值得托付终生的男人，她也没有回头路了。
　　傅骁原本想直接请圣上赐婚，她拦住了。
　　赵棠不知道自己以后会不会后悔，可此时此刻，她舍不下这个孩子。
　　她只能想，或许……或许成了婚之后，一切都会好的。或许，傅骁就会回到以前那样了。
