第70章 将军未婚妻35

　　傅夫人也没想到，赵家居然会如此轻易地应下了这门婚事。
　　当满面春风的官媒带着赵家同意的明确回复和一张写着生辰八字的红帖回来时，她整个人都还有些恍惚。
　　枉她先前已经在心中设想了无数种被赵夫人冷嘲热讽的难堪场面，甚至连应对的说辞都准备了好几套。
　　可这天大的喜讯，却又带着一丝说不出的诡异。
　　尤其是赵夫人那边竟还传话过来，说是卜过八字，两人的婚期宜早不宜迟，必须得在一个月之内完婚。
　　一个月？
　　傅夫人心中虽然奇怪，觉得这其中处处透着不合常理的仓促。但转念一想，如今这局面，夜长梦多，能尽快将这门亲事定下来，总归是好事。
　　谁知道再拖延下去，京中的局势又会发生什么新的变化。只要赵棠能顺利嫁进来，那傅家和赵家就成了绑在一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损！
　　于是傅夫人压下心中那点疑虑，也立刻满口应下，命人加紧操办起来。
　　没过多久，整个京城就传遍了平西大将军的嫡女赵棠，即将在一个月后嫁入傅家，与傅骁将军喜结连理的消息。
　　一时间茶楼酒肆，高门府邸，到处都在议论这桩出人意料的婚事。
　　“听说了吗？傅骁将军要娶平西大将军的女儿了！”
　　“这我早就听说了，可我没想到，竟然是真的！而且还这么快！”
　　“可不是嘛！就傅家如今这个情况，赵家居然还敢将女儿嫁进去？这赵将军，是昏了头不成？”
　　“嘘……小声点！你不知道吗？前几日就有人猜到这两家好事将近了。据说啊，那位赵姑娘在边关就对傅将军情根深种，非君不嫁呢！”
　　“原来如此。不过如今傅家可是明晃晃地得罪了东宫，赵家在这个时候还愿意掺合进去，看来，这两人的感情当真不是一般的深厚啊……”
　　一时间，京中众人暗自稀奇，众说纷纭。
　　......
　　皇帝自然也知道了赵家要与傅家联姻的消息。他靠在龙椅上，神情有些玩味。
　　他本来还以为傅骁那小子会跑来他面前来恳求他为自己和赵棠赐婚。若是那样，他或许还能顺水推舟，卖赵家一个人情，也算是敲打敲打傅骁。
　　没想到那小子竟然没来。
　　这事赵将军早就送了密信过来。信中这位镇守一方的将军，字里行间却满是一个父亲对女儿婚事的担忧与请求。
　　他言辞恳切，只求皇帝能看在他镇守边关多年的功劳上，允了这门亲事，莫要让女儿因为朝堂上的风波而误了终身。
　　皇帝本来是不想同意的，但人家姑娘的亲爹都这么低声下气地求上门来了，他也不是那么铁石心肠的君主。
　　只是，赵家这个女儿可算是走错路了，就是可惜了赵将军那一片舐犊情深的慈父之心。
　　太子成婚前，皇帝派人将云微的底细查了个底朝天。
　　而这次在收到赵将军的密信后，他又派人将傅骁和赵棠在边关的种种也一并摸了个清楚。
　　因而他对这几人之间错综复杂的关系，可以说是了如指掌。
　　傅骁的能力的确没得说，只是在这感情的事上颇为糊涂。
　　自然，若是他的表妹依旧只是他的表妹，那这些少年情事，不过是风流韵事，无伤大雅。
　　可如今他的表妹成了太子妃，成了他儿子的妻子，成了未来大周的国母。
　　那这件事，就不再是小事。
　　赵将军是个慈父，那是因为他戎马一生，膝下却只有赵棠这一个宝贝女儿。
　　可他这个皇帝又何尝不是一个慈父呢？他也只有萧景珩这唯一的一个儿子！
　　因而，他儿子若是出手，他这个做父亲的是绝对不会管的。难道他还要为了一个外臣去责备自己的儿子不成？天下没有这个道理。
　　不过这次皇帝可算是冤枉萧景珩了。
　　东宫之中，萧景珩正陪着云微看儿子在软毯上歪歪扭扭地学走路。
　　小皇孙抓着父亲的手指，迈出一步，便咯咯地笑起来，露出几颗小牙。
　　云微坐在一旁，眉眼弯弯。
　　刘公公躬着身子，在一旁低声禀报了外面关于傅赵两家联姻的传闻。
　　萧景珩只是淡淡地嗯了一声，连眼皮都没抬一下，全部的注意力都在那个摇摇晃晃的小人儿和身边浅笑的妻子身上。
　　云微更是毫不在意，对她而言，傅骁不过是一个无关紧要的路人甲罢了。
　　萧景珩如今忙得很。
　　白日里要替父皇分担日益繁重的奏折，处理朝政；回到东宫，要陪着心爱的妻子，要看着儿子一天天长大，哪里还有功夫去理会一只无关紧要的蝼蚁。
　　当然，萧景珩更多的是觉得傅骁这个人根本不值得他亲自动手。
　　他只需要让刘公公不经意间向外面透露出一点风声就足够了。
　　京城里那些见风使舵的人自然会替将傅骁从云端狠狠地踩进泥里。
　　让那个人在无尽的冷遇与猜忌中慢慢体会众叛亲离的滋味，眼睁睁看着他曾经唾手可得的荣光一点点离他远去。
　　这样不是也挺好的嘛。
　　......
　　一个月后。
　　傅骁和赵棠大婚。
　　赵棠端坐在铺着大红鸳鸯戏水喜被的婚床上，眼前是遮挡了一切视线的红盖头。
　　喜娘和丫鬟们在留下几句吉祥话后，便识趣地退了出去。
　　房间里很安静，静得赵棠只能听到自己那有些紊乱的心跳声。
　　她本不是那么循规蹈矩的女子。在边关，她可以穿着男装和军营里的汉子们一起大口喝酒，大块吃肉。
　　但今夜毕竟是成婚的日子，是她一生一次的大日子。她难得地决定温婉端庄一些。或许，这会是一个新的开始。
　　她这样告诉自己。
　　她会忘掉过去那些不愉快，忘掉他的摇摆不定，忘掉自己的无奈和这桩婚事背后的不堪。
　　从今夜起，她就是他的妻子，是他傅骁明媒正娶的妻。她会学着做一个好妻子，为他操持家务，为他生儿育女。
　　他们之间，还有很长很长的一辈子。只要他能彻底忘了那个人，他们总会好起来的。
　　不知过了多久，久到她觉得自己的脖子都快要被头上那沉重的首饰压断了，门外终于传来了一阵喧闹。
　　“将军，春宵一刻值千金啊！我等就不多打扰了！”
　　“哈哈哈哈，祝将军和夫人百年好合，早生贵子！”
　　是那些闹洞房的同僚们的声音，带着醉意的调侃。
　　赵棠的心猛地一紧，手不自觉地攥紧了衣角。
　　他要进来了。
　　紧接着，有摇晃不稳的脚步声传来，越来越近。
　　“吱呀。”
　　门被人从外面重重地推开，一股浓烈的酒气夹杂着夜晚的风瞬间涌了进来。
　　赵棠的脸上不自觉地飞上了一抹红晕。她能感觉到那脚步声走到了房间的中央，然后，忽然停了。
　　赵棠等了一会儿。
　　预想中那带着酒意的人并没有上前来揭开她的盖头。
　　房间里，只有一片死寂。
　　死寂之中，她能清晰地听到一道沉重的呼吸声。
　　怎么回事？她有些疑惑，又有些不安。
　　又等了一会儿，还是没有声响。那道呼吸声却仿佛变得更加平稳和悠长了。
　　一种不好的预感再次从她心底缓缓升起。
　　她咬了咬唇，终于还是按捺不住，小心翼翼地掀开了盖头的一角，偷偷地朝着房间中央看去。
　　只一眼，她脸上的那抹红晕，她眼中那属于新嫁娘的期盼与羞涩便尽数褪去。
　　她看见了。
　　傅骁，她名义上的夫君，穿着一身刺眼的大红喜服，就那样靠着八仙桌的桌沿闭着眼睛睡着了。
　　他的眉头即便是睡着了也依旧紧紧地锁着，脸上是化不开的疲惫与痛苦。他的嘴里似乎还在无意识地呢喃着什么。
　　赵棠看不清他的口型，也不想看清。
　　因为她知道，他一定不是在叫她的名字。
　　原来那些同僚们并不是不想闹洞房，而是她的新婚丈夫早已在外面把自己灌得酩酊大醉，醉到连走进这间婚房的力气都没有了。
　　她今晚强迫自己忘记所有的不甘与委屈，像一个最普通的新嫁娘一样，在这里满怀期盼地等待着。
　　而他却用这样一种方式给了她一个响亮的耳光。
　　赵棠缓缓地放下了盖头的一角，重新将自己笼罩在那片红色的黑暗之中。
　　这，就是她的新婚之夜。
　　这，就是她赌上了一生换来的新开始。
