第71章 将军未婚妻36

　　傅骁成婚的日子，东宫的大门紧紧关闭，将这场喧嚣与喜庆彻底隔绝在外。
　　然而，皇帝倒是派人送了礼。
　　内务府总管亲自登门，送来了一对上好的白玉如意和几匹珍稀的云锦。圣旨上寥寥数语，嘉许了傅骁的战功，又赞扬了赵将军的忠心。
　　这番恩赏在寻常百姓看来已是天大的荣耀，但京中那些浸淫官场多年的权贵们却咂摸出了另一番截然不同的意味。
　　圣旨上对傅骁的嘉许点到为止；对赵将军的赞扬却不吝辞藻，情真意切。
　　送来的贺礼虽也贵重，却并不扎眼，更像是给一位镇边大将的女儿的添妆，而非给一位圣眷正隆的将军的新婚贺礼。
　　这其中的亲疏远近，明眼人一看便知。
　　这分明是看在平西大将军赵鼎忠心耿耿，征战多年的份上，才给傅家留的最后一丝情面。
　　京中的人这下算是彻底看明白了，这傅家确实是把太子殿下得罪得狠了。
　　这门婚事，与其说是傅骁的风光，不如说是傅家如今唯一能抓住的一根救命稻草。
　　还好搭上了赵将军这条路。否则整个将军府如今唯有傅骁一人支撑，这次恐怕真的要在京城中彻底没落了。
　　是夜，东宫寝殿。
　　殿内龙涎香的青烟袅袅升起，与空气中那旖旎的暖香交织在一起。
　　明黄色的纱帐层层叠叠地垂落，将床榻笼罩在一片朦胧的光影之中。
　　萧景珩将云微整个人都圈在自己的怀里，不知疲倦地亲吻着她纤细优美的脖颈，从那精致的锁骨到小巧的耳垂，细细地落下一个个滚烫的吻。
　　温柔缠绵，却又带着一股不容拒绝的霸道。
　　云微被他吻得有些喘不过气来，那身本就欺霜赛雪的肌肤上早已泛起了一层动人至极的粉色，如同上好的白瓷晕染开的胭脂。
　　她微微仰着头，修长柔软的手臂无力地环着男人的脖颈，指尖无意识地在他坚实宽阔的后背上轻轻划过，带起一阵细微的战栗。
　　他今晚有些奇怪。
　　态度温柔得有些过分。
　　换做平日，他早就忍不住将她拆吃入腹了。今日居然能忍到现在，还只是停留在这些浅尝辄止的亲吻上。
　　云微那双因情动而水汽氤氲的杏眸微微眯起，眼波流转间，媚态天成。她的膝盖在锦被之下，轻轻地蹭了蹭他的腿。
　　萧景珩倒抽一口凉气，身体猛地一僵。他抬起头，他盯着妻子那张似笑非笑脸庞，忽然低低地笑了一声。
　　那笑声低沉而又沙哑，带着一丝说不出的愉悦。
　　“微微。”他低下头，用自己的鼻尖亲昵地蹭了蹭她的，声音里满是化不开的柔情，“还好，我遇见了你。”
　　云微眨了眨眼，不太明白他怎么在此时说起这个。
　　萧景珩看着她那副纯然而又无辜的模样，心中那股怜惜愈发地浓烈。他忍不住又重重地吻了吻她的唇角。
　　“要不然。”他叹息般地低语，“都不知道会被人欺负成什么样了。”
　　剩下的话，萧景珩没再多说。
　　所有的情绪最终都化作了一个带着无尽珍视与狂热爱意的深吻。
　　他俯下身，吻上了云微那柔软的唇瓣，辗转厮磨，攻城略地。同时那只一直规规矩矩地揽着她腰身的大手，终于不再克制，开始急切地往下游移……
　　萧景珩今晚实在是太过激动。
　　于是第二日，当太阳升到三竿高的时候，太子妃娘娘依旧在寝殿里一觉酣睡。
　　一觉醒来，已是大中午。
　　云微在一众宫人的伺候下，懒洋洋地起身梳妆。
　　她看着镜子里自己那张容光焕发的脸，只是唇瓣微微有些红肿，脖颈和锁骨处也留下了几点怎么也遮不住的暧昧红痕。
　　她无奈地瞪了一眼那个正坐在不远处一边喝茶，一边用餍足的眼神看着自己的罪魁祸首。
　　萧景珩接收到她那娇嗔的目光，心情愈发地愉悦，端起茶杯，又悠闲地喝了一口。
　　就在这时，绿青抱着小皇孙从外面走了进来。
　　“太子妃，您醒啦。小殿下念着您呢。”
　　“曜儿！”云微的眼睛瞬间一亮。
　　她连忙伸出手，将那个粉雕玉琢般的小团子抱进了自己的怀里。
　　“让娘亲抱抱。”她将脸颊贴在儿子那软乎乎的小脸上，轻轻点了点他的鼻尖，柔声笑道，“曜儿真可爱。”
　　小皇孙萧曜刚满一岁，正是最可爱的时候。
　　他看见了自家娘亲，立刻咧开没长几颗牙的小嘴，咯咯直笑，两条小短腿兴奋地蹬来蹬去。
　　萧景珩无疑是很疼爱自己的这个儿子的。
　　虽然有时候他也会觉得这个臭小子实在是太粘人了，尤其是粘他娘亲，简直到了令人发指的地步，让他这个正牌夫君都得靠边站。
　　但在萧曜三岁之前，这位太子殿下所表现出的父爱还是很多的。
　　只是萧曜三岁之后，一切就都变了。
　　彼时萧景珩已经登上了皇位，云微也成了母仪天下的皇后。
　　他的父皇选择了早早退位，当起了逍遥自在的太上皇，带着太后出宫去遍览大周的大好河山去了。
　　只是因为实在想念自己的宝贝孙子，两人隔几个月还是会回一次宫。
　　这一晚萧景珩处理完奏折，疲惫的揉了揉眉心，脑海中浮现出妻子那张温婉动人的脸，心中瞬间一片柔软。
　　他快步走回寝殿，想着和自己的妻子温存一番。
　　烛火朦胧，纱帐轻垂。
　　他轻手轻脚地掀开被子的一角，准备躺进去。
　　可当他看清床上情形的那一刻，他脸上的温柔笑意瞬间僵住了。
　　只见床榻之上，云微侧身熟睡，睡颜静美。而在她怀里，还霸道地躺着一个睡得正香的小孩儿。
　　不是他的儿子萧曜又是谁？！
　　萧景珩的脸瞬间黑了。他站在床边，无奈地磨了磨后槽牙。
　　这个臭小子！
　　他看向门外。
　　一直候在门外，眼观鼻鼻观心的刘公公立刻会意，对着身后的小太监使了个眼色。
　　立马便有两个身手轻捷利落的太监动作娴熟地将还在睡梦中砸吧嘴的小太子，连人带被地抱了起来，送回了太子自己的寝殿。
　　整个过程，行云流水，悄无声息，显然是业务熟练。
　　萧景珩这时才心满意足地躺进了榻里，他长臂一伸，将那具柔软温香的身子毫不客气地捞进了自己的怀里，又在她脸上亲了亲。
　　他也不知道这个儿子是怎么了，他小时候也不这样啊。
　　三岁以前虽然也粘人，但还没那么过分，现在晚上居然还隔三差五地跑到他们的寝殿里来！
　　居然还敢占了他的位置！简直是岂有此理！
　　半睡半醒间，云微察觉到有一只温热的大掌正不规矩地在自己的身上四处抚弄。
　　她迷迷糊糊地嘤咛了一声，翻了个身。
　　萧景珩立刻凑到她的耳边，低声道：“微微，你先睡，我会很轻的。”
　　话虽如此，可他那双探索的手和他那越发滚烫的身体，却丝毫没有要轻的意思。
　　折腾到一半，云微还是被他弄醒了。
　　她睁开迷蒙的睡眼，看着身上那个正不知疲倦地耕耘的男人，无奈地叹了口气，只能伸出手臂......
