第72章 番外 当萧景珩重生1

　　萧景珩一觉醒来，下意识地伸手摸向身侧，指尖触及的却不是那温润如玉的肌肤，而是一片冰冷空荡。
　　他下意识地皱起了眉头，猛地睁开双眼。
　　空无一人。
　　那片他早已习惯了每晚都被一具温香软玉的身躯占据的地方，此刻平整得没有一丝褶皱。
　　“微微？”他低声唤道，声音因刚睡醒而带着一丝沙哑，在空旷的寝殿里回荡，却无人应答。
　　萧景珩猛地坐起身，环顾四周，这确实是他的寝殿，陈设无一不精，无一不贵，但却又透着一股陌生感。这里太大了，太空了，没有一丝属于云微的气息。
　　那些她随手放置的香囊，看到一半的闲书，梳妆台上她喜爱的珠花，全都消失不见。
　　这里……更像是他还是太子时所居住的东宫寝殿！
　　“刘安！”萧景珩的声音骤然拔高。
　　候在殿外的刘公公立刻推门而入，躬身行礼，“殿下，您醒了。”
　　殿下？
　　萧景珩的瞳孔骤然一缩，他低头看了一眼自己的手，这双手虽然也修长有力，却比他记忆中要年轻一些，没有那些因常年批阅奏折而留下的薄茧。
　　他声音恢复了平日的镇定，只是略显急切：“皇后呢？皇后去哪儿了？”
　　刘公公听到他这句问话，感觉哪里有些不对劲。
　　皇后娘娘？殿下平日里不都是称呼母后的吗？怎么今日倒生分起来了？而且，殿下的语气似乎有些不对。
　　但他没敢多想，只当是殿下没睡醒，连忙恭声回道：“回殿下，皇后娘娘凤体康健，自然是在宫中。”
　　刘公公顿了顿，又满脸堆笑地禀报道：“说来也巧，方才陛下和皇后娘娘宫里派人来传话，说是特意备了您爱吃的几样点心，要殿下过去一同用午膳呢。”
　　陛下？皇后？指的是他的父皇和母后。
　　萧景珩的心脏狂跳起来。他紧紧盯着刘安，一字一顿地问：“你见过傅骁的表妹，云微吗？”
　　“傅将军的表妹？”刘安茫然地抬起头，仔细地思索了片刻，然后摇了摇头，“回殿下，奴才倒是没听说过傅将军还有一个表妹。”
　　没有听说过……
　　萧景珩几乎要控制不住自己脸上的表情，“立刻派人去查傅家！尤其是傅骁的远房表妹，云微！”
　　“是！”刘安虽然心中充满了疑惑，但太子的命令他不敢有丝毫违逆，立刻领命而去。
　　萧景珩深深地吸了一口气，他竟然真的回来了，回到了他还是太子的时候，回到了他和云微相识之前。
　　微微，等我。这一次，我绝不会再让你受半点委屈。我会让你从一开始就成为我的太子妃。
　　过了一日，密探的消息终于传了回来。
　　傅家的马车已经在路上了。算算脚程，今日午后便会从西城门入京。
　　......
　　京城通往官道的大路上，人来人往，车水马龙，一片繁华景象。
　　萧景珩站在路边一家雅致茶楼的二楼，凭栏而望。
　　他等了许久，久到刘安在他身后已经换了几种不同的姿势站着，只觉得腿都快站麻了。
　　终于，一辆并不算奢华的马车出现在了萧景珩的视野里。
　　就是它！
　　萧景珩的心猛地狂跳起来，仿佛要从胸腔里跃出。
　　他深吸一口气，强行压下心中那几乎要溢出来的激动，转身对刘安递了个眼色，然后快步走下茶楼。
　　他算准了时机，在那辆马车出现在不远处的时候，装作不经意地从路边走了出去。
　　“吁！”
　　赶车的马夫眼看着前方突然冒出一个衣着华贵，气度不凡的白衣公子，吓得魂飞魄散，连忙死死地勒住了缰绳。
　　马儿发出一声长长的嘶鸣，高高地扬起了前蹄，在原地不安地踏着步子。
　　隔着段距离，萧景珩捂着自己的小腿，十分“痛苦”地摔倒在地。
　　“我的腿！”
　　他演得惟妙惟肖，眉头紧锁，脸色煞白，仿佛真的断了腿一般。
　　马夫看着地上那个一看就不是普通人的公子哥儿，吓得脸色惨白，冷汗瞬间就从额头上冒了出来。
　　“公……公子！您没事吧？！”
　　车厢里，绿青刚扶稳了因为马车急停而微微晃动的云微，就听见了外头马夫那惊慌失措的声音。
　　“小姐，您没事吧？外面好像是撞到人了！”绿青的声音也有些发颤。
　　一股香味顺着风从车窗的缝隙里轻柔地飘了进来，云微伸手下意识地抚了抚自己的腹部。
　　那香味，很好闻。
　　云微心中一动，于是在绿青之前伸手掀开了车帘。
　　“外面出什么事了？”她轻声问道，声音清冷悦耳。
　　问是这样问，可她的目光却在那一瞬间就落在了不远处那个倒在地上的白衣男子身上。
　　而正假装着皱眉忍痛的萧景珩在看到那张脸时，整个人顿时都愣住了。
　　云微蒙着一层薄薄的白纱，遮住了她的容颜，只露出一双潋滟着水光的杏眸。
　　和当初他们初见时的情形一模一样。
　　那一刻萧景珩觉得自己的呼吸都停止了，他贪婪地看着她。
　　“小姐。”马夫结结巴巴地解释道，“是这位公子，突然从路边走出来，小人险些就……”
　　云微的目光始终没有离开萧景珩。她看着他，朱唇轻启：“既然是这样，那便先送这位公子去医馆吧。”
　　于是，在马夫和绿青那惊疑不定的目光中，萧景珩十分艰难地被一旁突然冒出来的刘安，一瘸一拐地扶上了云微的马车。
　　车厢里空间本就不大，一个高大的男人坐进来后，瞬间便显得有些拥挤。
　　那股香气也变得愈发地浓郁，萦绕在云微的鼻尖，挥之不去。
　　云微的确是想在这京里找合适的食物，却没想到，第一天就能给她这么大的惊喜。
　　而且这份食物，还很特殊。
　　她隔着一方小几，坐在萧景珩的对面，看着他那依旧紧锁的眉头，唇角却勾起了一抹若有若无的笑。
　　她忽然开口问道：“公子，还未请教高姓大名？”
　　萧景珩的心看着她，努力让自己的声音听起来不那么激动，显得沉稳一些：“在下姓萧，名景珩。”
　　然后他又迫不及待地反问道：“不知姑娘芳名是？”
　　“我叫云微。”云微说了自己的名字，随即又补充了一句，“我不是京城中人，此次是到京城来投奔亲戚的。”
　　说到投奔亲戚这四个字的时候，她那双明亮的眼眸明显地黯然了几分，长长的睫毛如蝶翼般垂下，遮住了眼底的情绪。
　　那是一种前途未卜的落寞与不安，像一只脆弱的蝶，失去了可以停靠的花。
　　萧景珩的心狠狠地被刺痛了。
　　他多想将她一把拥入怀中，告诉她别怕，有他在，她再也不用去投奔任何人了。这个天下都是她的家。
　　可他不能。时机未到。
　　他刚想说些什么安慰的话，马车却猛地停了下来。
　　“公子，小姐，医馆到了。”车夫的声音在外面响起。
　　萧景珩心中一阵扼腕。怎么这么快！他还没跟微微说上几句话呢！
