第73章 番外 当萧景珩重生2

　　云微对着他微微颔首道：“萧公子，你且先在此处看诊，我们还有要事，便不多留了。”
　　萧景珩急了，连忙问道：“那……姑娘，我日后若想当面感谢姑娘的救命之恩，该去何处寻你？”
　　救命之恩？
　　云微看着他那张英俊的脸上写满了不加掩饰的急切，心中觉得有些好笑。
　　这就已经成了救命之恩？
　　她想了想，还是说道：“公子若是腿伤还有要事，可以去傅将军府上寻我。”
　　萧景珩眸色沉了沉，随即又恢复了温润如玉的模样，郑重地点了点头，“好，多谢姑娘，我记下了。”
　　就在云微准备离开的时候，却又像是想起了什么，忽然挑起车帘看了一眼那个正站在医馆门口，一瞬不瞬地望着她的萧景珩。
　　她隔着朦胧的白纱对着他微微一笑。
　　那一瞬间，萧景珩只感觉自己已经醉了。
　　他站在原地，看着她的马车缓缓地消失在街道的尽头，唇角的笑意却再也抑制不住，越来越大，最终化作了一声愉悦的低笑。
　　原来，重来一次，他们之间还是一见钟情。
　　微微果然还是最喜欢他这张脸。
　　马车上。
　　绿青一边为云微重新倒上热茶，一边忍不住小声地吐槽道：
　　“小姐，您说，方才那位萧公子，该不会是故意的吧？奴婢看他那身子骨结实着呢。”
　　“而且我看他那样子，哪里像是腿受伤了？倒像是……像是专门为了跟小姐您搭上话似的！”
　　“奴婢刚才可看得真真的，从上了马车开始，他的眼睛就一直盯着小姐您的脸看，眨都不眨一下！指定是见小姐您貌美，才行此等孟浪之事！”
　　云微端起茶杯，轻轻地抿了一口，没有说话。
　　她又何尝没有察觉到呢？
　　那个叫萧景珩的男人虽然一直皱着眉，做出一副疼痛难忍的模样，但他的呼吸平稳有力，眼神清明锐利，没有半分痛楚之色。
　　尤其是他看她的眼神，炽热专注，带着一种侵略性，却又偏偏克制得很好，没有流露出半点轻浮之意。
　　那是一种很矛盾的感觉，就像是饿了许久的猛兽终于找到了寻觅已久的珍宝，既想立刻占为己有，又怕惊扰了这件宝物。
　　不过他确实很美味。
　　仅仅是那短暂的一面之缘，自到这个世界以来的饥饿感就已经消失了大半。刚刚提到了傅家，他似乎变得更美味了点。
　　云微不自觉地伸出如玉的指尖，轻轻碰了碰自己嫣红的唇瓣，仿佛在回味那无形盛宴的余韵。
　　“他应该不是坏人。”云微轻轻地说了一句。
　　绿青还想再说什么，但见自家小姐一副若有所思的模样，便只好把话又咽了回去。
　　与此同时，皇宫。
　　碰瓷成功的太子殿下连医馆的门都没进，便直接回了宫，径直闯进了他父皇的御书房。
　　“父皇！”
　　正在批阅奏折的皇帝被他这中气十足的一声吼，手腕一抖，手中的笔险些脱手而出。
　　他抬起头，看着自己儿子今日一副满面春风的模样，不由得有些惊奇。
　　“什么事这么火急火燎的？成何体统。”
　　“父皇！”萧景珩大步走到他的面前，“儿臣有心悦之人了！请父皇为儿臣赐婚！”
　　“什么？！”
　　皇帝看着自己的儿子，简直不敢相信自己的耳朵。
　　他这个这个自及冠以来对满朝文武的千金贵女们不假辞色，被誉为玉面阎罗的儿子竟然开窍了？！
　　“是……是哪家的姑娘？”皇帝回过神来，连忙追问。竟有如此大的本事，能让他这儿子失态至此。
　　萧景珩一五一十地将云微的身份说了出来。
　　“傅骁的表妹？”皇帝皱起了眉，“一个无权无势的孤女？珩儿，你可想清楚了？太子妃的人选不可儿戏！”
　　“儿臣想得比任何时候都要清楚！”萧景珩态度坚决，“父皇，儿臣只要她！非她不娶！除了她，儿臣谁也不要！”
　　看着儿子这副仿佛被勾了魂的模样，皇帝心中又是好气又是好笑，但更多的是好奇。
　　究竟是怎样的女子，能让他这个一向眼高于顶的儿子，一见倾心到如此地步？
　　他沉吟片刻，最终在儿子那灼热而执拗的目光中，缓缓点了点头：“也罢。既然是你自己选的，朕便允了你。不过此事不急，待朕派人查清那姑娘的家世底细，确认其品行端正之后，再下旨不迟。”
　　“父皇，不必查了！”萧景珩急切地打断他，“她身世清白。而且她今日刚到傅家，若是晚了，儿臣怕夜长梦多！”
　　皇帝心中一凛，意识到这件事恐怕没有商量的余地了。他叹了口气，最终还是妥协了。
　　“罢了罢了，谁让朕就你这么一个儿子呢。”他无奈地摇了摇头。
　　马车穿过繁华的街道，最终在将军府门前停下。
　　傅夫人早已等候在门口，一见到从马车上下来的云微，她的脸上立刻堆满了热情的笑容。
　　“哎呀，这便是微微吧！一路舟车劳顿，可辛苦了！”
　　然而当云微摘下面纱时，傅夫人脸上的笑容还是不可避免地僵硬了一瞬。
　　太美了，傅夫人也没料到自己的侄女居然长得这般模样。
　　这样一个绝色佳人，养在自己的府里，究竟是天降的福运，还是招灾的祸水？傅夫人脑中瞬间闪过无数念头。
　　“真是个标志的可人儿！”傅夫人很快便恢复如常，脸上的笑容比方才更甚三分。
　　她亲热地上前拉起云微的手，只觉得那小手柔若无骨，触手生凉。
　　“快，快随姨母进府，房间都给你收拾好了，一应物什都是按你的喜好新置办的。”
　　就在这时，一个身着武将常服的年轻男子从府内快步走了出来，他身姿挺拔，面容英朗，正是得胜还朝不久的傅骁。
　　“母亲，表妹到了......？”他的声音洪亮而爽朗，然而在目光触及到云微的那一刻，那声音戛然而止。
　　傅骁的目光死死地黏在了云微的脸上，再也无法移开分毫。他的眼中是毫不掩饰的惊艳，随即便燃起了一股志在必得的占有欲。
　　云微被他看得有些不适，下意识蹙起了眉。
