第74章 番外 当萧景珩重生3

　　“骁儿！”
　　傅夫人一声不轻不重的低斥，终于将傅骁从那近乎失魂的状态中唤醒。
　　她快步上前，不动声色地将云微挡在自己身后，瞪着自己的儿子，语气里满是责备：“你这是什么样子！刚从沙场回来，就把规矩都忘到九霄云外去了？”
　　“当着你表妹的面就敢如此失了分寸，成何体统！”
　　这番话听似在教训儿子，可字里行间透出的不悦却无形中指向了云微。
　　傅骁这才意识到自己的行为是何等的孟浪与失礼。
　　他有些尴尬地摸了摸鼻子，那张被风沙磨砺得略显粗糙的英俊脸庞上却不见丝毫真正的愧疚之色。
　　傅骁对着傅夫人拱了拱手，“母亲莫怪，是孩儿失礼了。”
　　他笑着道歉，一双虎目依旧灼灼地盯着云微，坦荡地承认，“实在是……孩儿长这么大，征战南北，从未见过似表妹这般钟灵毓秀的女子。”
　　傅骁看着她，只觉得自己过往二十年所见过的所有风景都及不上她眉梢眼角那轻轻一瞥的风情。
　　他声音不由得放柔了些，“一时之间看得痴了，还望表妹莫要见怪。”
　　他这番直接又大胆的恭维，让一旁的绿青心头一紧，下意识地朝自家小姐投去担忧的一瞥。
　　听到傅骁的这番话，云微只是微微垂下眼帘，纤长的睫毛在白皙的脸颊上投下一小片阴影，她并未言语，那疏离的姿态，反倒更添了几分可望而不可即的神秘与矜贵。
　　“油嘴滑舌！”傅夫人没好气地嗔了儿子一句，心中对云微的印象却差了几分。
　　才刚一见面就把她儿子的魂都勾走了！这要是真在府里住下了，那还了得？！
　　但眼下当着这么多下人的面，她也不好发作。
　　她强压下心中的不快，换上一副亲切热络的笑脸，拉起云微的手柔声说道：“好了好了，都别在门口站着了，快进府。老夫人还等着呢！”
　　家宴早已备好。待众人依礼落座，席间的气氛却有些微妙。
　　尤其是傅骁。
　　他的目光几乎就没离开过对面的云微。
　　他殷勤地为云微布菜，那双惯于握刀持枪的粗糙大手此刻小心翼翼的夹起一块最鲜嫩的鱼腹肉，轻轻地放在她面前的白瓷小碟中。
　　他轻声问道，那声音温柔得让一旁的傅夫人都起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“表妹初来京城，可还吃得惯这里的口味？你喜欢吃些什么，尽管告诉表哥，明日我让厨房单给你做。”
　　“骁儿！”傅夫人终于忍无可忍，从牙缝里挤出两个字，同时用眼神狠狠地剜了儿子一眼，示意他收敛自己那副没出息的样子！
　　傅骁却恍若未闻，依旧满眼期待地看着云微。
　　傅老夫人将一切尽收眼底，她那双看似浑浊实则精光内蕴的眼睛在孙子和云微之间打了个转，心中已然了然。
　　自己这个孙儿怕是对儿媳这个天仙似的侄女动了心思。
　　唉……
　　老夫人在心中无声地叹了口气。
　　若是云微的父母还在，那么这桩亲事倒也不失为一件郎才女貌，亲上加亲的美谈。
　　可如今她只是一个父母双亡，前来投奔亲戚的孤女。
　　儿媳将她接来时，想必也只是出于姑侄情分，没有动过要将她配给自己儿子的心思。
　　看来这府里，日后怕是不得安宁了。
　　就在这时，一个家仆突然神色慌张地跑了进来，“老夫人！夫人！将军！宫里来人了！是……是李公公亲自带人来的！”
　　“什么？！”
　　好端端的，宫里的人怎么会突然来将军府？
　　傅家人连忙起身，匆匆来到前院。只见一名身着内官服饰的太监，正手捧一卷明黄色的圣旨，面无表情地站在院子中央。
　　“将军府众人听旨！”
　　傅老夫人不敢怠慢，立刻由丫鬟搀扶着颤巍巍地第一个跪了下去。
　　紧接着，傅夫人，傅骁以及府内所有闻讯赶来的仆役下人，都黑压压地跪了一地，偌大的庭院鸦雀无声，只剩下众人紧张的呼吸声。
　　然而就在此时，李公公忽然道，“云微小姐，陛下有旨，您不必跪，站着听旨即可。”
　　此言一出，不亚于平地惊雷！
　　圣旨乃天子之言，见之如见君王亲临，满朝文武，皇亲国戚，谁敢不跪？站着听旨，这是何等惊世骇俗的殊荣？！
　　跪在地上的傅骁猛地抬起头，满是震惊的目光死死地盯向云微。
　　日光之下，少女亭亭玉立，宛如一株不染尘埃的雪莲，美得让人心颤，也美得让人……感到遥不可及。
　　他心里不知为何，忽然涌起了一股极为不好的预感。
　　李公公清了清嗓子，展开手中那卷圣旨：“奉天承运，皇帝诏曰：太子萧景珩，年已弱冠，适婚娶之时。为成佳人之美，特将云氏女云微指婚于太子，为太子正妃。择吉日完婚。钦此！”
　　跪在地上的傅夫人，脸上的笑容彻底僵住。她那双眼睛因为极致的震惊而瞪得滚圆，嘴巴微微张开，却一个字都说不出来。
　　太子妃？
　　她这个侄女不过才刚到京城，居然……居然就这么一步登天，成了太子妃？！
　　这怎么可能？！
　　傅老夫人在短暂的呆滞后，脸上瞬间出现一抹狂喜的笑。
　　好！好啊！
　　真是天佑他们傅家！
　　而傅骁则像是被人当头狠狠地打了一闷棍，他跪在地上，整个人都傻了。
　　他才刚喜欢上一个姑娘，他才刚体会到什么叫做一见钟情。
　　没想到前后不过几个时辰的光景，她就已经成了别人的未婚妻。
　　就在这众人心思各异的时候，李公公又笑眯眯地对着云微躬身说道。
　　“云姑娘，皇后娘娘听闻您到了京城，心中甚是欢喜，特意命老奴在宣旨后邀您即刻入宫一见呢。这轿子啊，已经在外面备好了。”
　　于是，这位还没在傅家待上两个时辰的表小姐，就在傅家众人那复杂到难以言喻的目光中被宫里来的人浩浩荡荡地接走了。
　　柔软舒适的宫轿里，绿青依旧觉得自己像是在做梦。
　　她家小姐，就这么成了太子妃？
　　她偷偷看了一眼自家小姐的绝美侧颜，然后狠狠地掐了一下自己的大腿。
　　“嘶！好疼！”
　　不是梦！是真的！
　　坤宁宫。
　　高座之上的皇后雍容华贵，一身凤袍衬得她母仪天下，然而并无半分高高在上的威压。
　　她一见到由宫人引领而入的云微，眼中便满是欢喜，她快步走了下来，甚至不等云微行完大礼，便一把拉住了她的手。
　　“快，让本宫好好看看。”
　　果然是个出色的姑娘。
　　皇后心中不禁莞尔，难怪景珩那孩子会对这姑娘一见倾心，失了魂似的非她不娶。
　　甚至为了能结识佳人，还不惜用上了些许上不得台面的稚拙手段。
　　想到此处，皇后心中愈发好笑，拉着云微的手也愈发亲切。
　　“这一路过来辛苦了吧？本宫已经命人为你收拾出了一座宫殿，你日后便安心在宫里住下。若是有什么缺的少的，只管跟本宫说，千万别委屈了自己。”
　　她的话还没说上几句，一个小太监便在殿外高声通传道：“太子殿下到！”
　　话音刚落，一道挺拔的身影便大步流星地从殿外走了进来。
　　“母后！”
　　萧景珩口中喊的是自己的母亲，可那双凤眸却从一进门开始就牢牢地锁在了云微的身上。
　　皇后看着自己儿子这副没出息的样子，既好气又好笑地无奈摇了摇头。
　　“你来得倒是比谁都快，是掐着时辰在外面候着呢不成？”
　　随即她又笑着对云微说道：“好了，本宫这儿也乏了。你们年轻人有自己的话说，景珩，你便带着云姑娘去御花园里四处走走，熟悉熟悉宫里的景致吧。”
　　“是，母后。”萧景珩恭敬地应下，唇角勾起了一抹愉悦的弧度。
　　而一旁的绿青此时已经彻底傻眼了。
　　原来不久前遇到的那个萧公子，居然……居然就是当朝太子殿下？！亏她还以为他是什么别有用心的浪荡子！
　　御花园中，奇花异草争奇斗艳，微风拂过，送来阵阵沁人心脾的芬芳。
　　两人并肩缓缓走着，衣袂偶尔在风中轻轻触碰，平添几分暧昧。
　　萧景珩几次侧头，看着身旁少女恬静美好的侧颜。终于，他停下脚步，转过身正对着她，声音带着一丝紧张与期盼。
　　“云姑娘，你……可愿在宫中住下？外面的事我都会处理妥当，绝不让他们再叨扰你。”
　　他一点也不想让云微再跟傅家有任何的纠葛。
　　云微也停下脚步，却没有立刻回答他的问题。
　　她缓缓抬起那张白玉无瑕的小脸，忽然向前迈了半步，两人间的距离瞬间拉近，近得萧景珩能清晰地闻到她身上传来的清冽淡香。
　　云微轻声问道：“萧公子，不，现在该称呼您为太子殿下。殿下的伤可大好了？”
　　萧景珩整个人猛地一僵，一股热意不受控制地从脖颈烧到了耳根，他的脸上竟破天荒地浮现出一丝窘迫。
　　他有些不自然地轻咳了一声，眼神甚至有些飘忽，“其实……当时只是不小心崴了一下，也不是很严重。”
　　他含糊地解释道，声音里透着心虚。
　　他总不能坦白自己压根就没受伤，那不过是他为了能与她认识一下而临时想出的蹩脚借口。
　　要不然他于她而言，就是一个完完全全的陌生人。
　　他怕她会怕他，怕她会拒绝他。
　　云微看着他这副欲盖弥彰的模样，忽然弯起了唇角。
　　那笑容宛如春日里最娇艳的一朵海棠，刹那间绽放，晃得萧景珩眼花心乱。
　　然后云微轻轻地说了一个字：“好。”
　　“……什么？”萧景珩一时间没有反应过来，只怔怔地看着她。
　　“我说，好。”云微又重复了一遍，这次她的声音清晰了一些，眼中的笑意也更深了。
　　萧景珩的心脏猛地狂跳起来，几乎要撞出胸膛！
　　“你真的应下了？！”
　　云微望着他那副欣喜若狂的模样，眼底的笑意愈发温柔缱绻。
　　“我应下了。”
　　住在哪里，对她来说其实并没有太大的区别。
　　无论是傅家，还是皇宫，于她而言都不过只是一个短暂的栖身之所。
　　但……
　　如果这个栖身之所能离他更近一些，那自然是再好不过了。
　　云微看着面前的男人，轻轻咬了咬唇，不需要花费时间就能得到一份美味的食物，就算有点奇怪，但也无法拒绝呢。
