第78章 少主未婚妻1

　　暮春时节，官道旁的青山被一场细雨洗刷得翠色欲滴。
　　本该是令人心旷神怡的景致，此刻却弥漫着一股若有似无的血腥气。
　　马车外，金铁交鸣之声尖锐刺耳，夹杂着濒死的闷哼与兵刃入肉的沉响。
　　突如其来的一记猛烈撞击让马车剧烈倾斜，云微猝不及防整个人从软垫上滑落。
　　很快，那令人心悸的厮杀声渐渐停歇了。
　　死寂。
　　比喧嚣更令人恐惧的死寂笼罩了这片山林，血腥味顺着车帘的缝隙钻了进来，浓郁得令人作呕。
　　云微知道，护送这辆马车的家仆与护卫已经全部倒在了血泊之中。
　　一个脚步声由远及近，踏着被鲜血浸染的泥土停在了马车前。
　　来了。
　　云微的眼中闪过一丝冷意。
　　车帘被一只骨节分明的手猛然掀开。
　　光线和着冰凉的雨丝一同涌入，驱散了车厢内的昏暗，也照亮了来人的面容。
　　那是个极其英俊的青年，一身玄色劲装被雨水浸透，紧贴着他宽阔的肩膀和劲瘦的腰身。
　　他的衣衫上沾染着泥污，手中握着一柄仍在滴血的长剑，周身散发着刚刚经历过一场血战的凛冽杀气。
　　然而，当他的目光投向车厢内时，那双深邃眼眸里凛冽的杀气瞬间被毫不掩饰的关切与后怕所取代。
　　“姑娘，你没事吧？”他的声音因为急切而显得有些沙哑。
　　云微缓缓抬起头。
　　饶是黎玄心急如焚，当他看清车中女子的那一刻时，呼吸也不由得为之一滞。
　　她跌坐在狼藉一片的车厢里，一头乌黑如瀑的青丝因方才的撞击而散乱开来，有几缕凌乱地贴在颊边，身上的衣衫也有些不整，显得格外狼狈。
　　然而，这一切的狼狈都丝毫无法掩盖她那张漂亮得近乎不真实的绝色容颜。
　　她的肌肤白皙，在昏暗的车厢中莹莹发光，最动人心魄的是那双水光潋滟的眼，此刻正带着一丝劫后余生的茫然与戒备怯生生地望过来，脆弱得仿佛一触即碎，让人心脏都忍不住揪紧。
　　原来......她生得这般模样。
　　黎玄脑中闪过这个念头，但仅仅一瞬便被庆幸的情绪所取代。
　　这是他最好的朋友，万剑山庄少庄主孟昀峥的未婚妻。
　　上一世，也是在这样一个下着雨的日子，也是在这条通往万剑山庄的雁鸣山道上。
　　孟昀峥拜托他来接应自己的未婚妻，他却因为途中被一伙莫名其妙的人缠住，耽搁了不少时间。
　　当他找到这里的时候，只看见满地的血迹，所有人的尸首都不见了。
　　那之后，一切都变了。
　　好友孟昀峥在得知噩耗后，虽然悲痛，却并未消沉太久。
　　不久后，他竟与那个出身魔教声名狼藉的妖女瑶念搅和在了一起。
　　他不顾山庄长辈的反对，不顾正邪不两立的江湖铁则，为了那个女人叛出山庄，与整个正道为敌，惹得老庄主夫妇伤心欲绝，最终郁郁而终。
　　而黎玄自己则背负了一生的愧疚与悔恨，他总是在想，如果那天他能再快一点，是不是一切都会不一样？
　　好友的未婚妻不会死，她会顺利地嫁给孟昀峥，成为万剑山庄的少夫人。
　　有了妻子，有了这份早已注定的婚约束缚，好友或许就不会被那魔教妖女迷了心窍，更不会走上那条众叛亲离的绝路。
　　直到他为了阻止走火入魔的孟昀峥滥杀无辜，意外死在他的剑下，再一睁眼，竟回到了好友未婚妻遇刺的这一天。
　　当他看到雁鸣山道上的厮杀场面时，一颗心几乎要从喉咙里跳出来。
　　他没有丝毫犹豫，长剑出鞘，所幸这一次他赶上了。
　　车厢里，云微看着眼前这个浑身浴血却满眼焦灼的男人，鼻尖轻轻动了动。
　　她闻到了他身上浓重的血腥味，还有另一种……若有似无的香味。
　　她缓缓地摇了摇头，“我没事。”
　　听到这三个字，黎玄紧绷的身体骤然一松，像是卸下了千斤重担。
　　云微扶着车壁，小心翼翼地探头向马车外看去，只一眼，她便迅速缩了回来。
　　官道上，横七竖八地躺着三十多具尸体，有护卫，也有陌生的黑衣刺客。鲜血被雨水冲刷，在泥泞的地面上晕开一片片触目惊心的暗红。
　　云微的脸色一下变得毫无血色，她纤长的睫毛不住地颤抖，眼中蓄满了水汽，仿佛下一秒就要承受不住这巨大的刺激而晕厥过去。
　　那副柔弱无助的模样，足以激起任何铁石心肠之人的保护欲。
　　这番情态落在黎玄眼中是再正常不过的反应。一个养在深闺的千金小姐，何曾见过如此血腥的场面。
　　他心中愈发怜惜，下意识地侧过高大的身躯，严严实实地挡住了车帘外的惨状，温声安抚道：“别怕，都过去了。那些贼人都被我解决了。”
　　他顿了顿，声音沉痛了几分：“只是……你身边的人……都……”
　　云微的眼泪滑落，她抬起袖子胡乱地拭去，哽咽着，“我……我知道了。”
　　“在下黎玄，是孟昀峥的至交好友。”黎玄连忙自报家门，“昀峥他担心你路上会遇到危险，所以特意拜托我前来接应，保护你的安全。”
　　他说出这句话时，心中充满了对好友的维护之意。
　　无论如何，他都希望在云姑娘心中，孟昀峥仍是一个体贴周到，值得托付的未婚夫。
　　闻言，云微缓缓抬起那双泪水涟涟的眸子。
　　她轻轻咬了咬下唇，那柔软饱满的唇瓣被贝齿咬出一道浅浅的印痕，显得格外楚楚可怜。
　　她看着黎玄，带着一种天真烂漫的困惑轻声问道：“既然他担心我，那他自己……为何不来呢？”
　　“……”
　　黎玄如遭雷击，整个人都僵在了那里，准备好的一腔说辞尽数堵在了喉咙口。
　　是啊，昀峥为什么自己不来？
　　接自己的未婚妻，难道不是天经地义理所当然的事情吗？他有什么天大的要事，比自己未来妻子的安危更重要？
　　上一世他赶到时，好友未婚妻已死，他之后也不好再提及这个问题。
　　可如今被云微这么一问，一个疑点瞬间在他心中生根发芽。
