第79章 少主未婚妻2

　　黎玄的喉结艰涩地滚动了一下，面对那双纯澈中带着一丝委屈的眼眸，竟一个字也说不出来。
　　他俊朗的面容上飞快地闪过一丝窘迫与狼狈，声音比平时干涩了几分，只能含糊其辞地解释。
　　“昀峥他……确实遇到了非常紧急的要事，一时间实在抽不开身，绝非有意怠慢姑娘。”
　　黎玄不知道。
　　但云微却是一清二楚的。
　　原来的女配死在这一天，至死都不知道究竟为何而死，她只当自己倒霉，遇到了穷凶极恶的山贼劫匪。
　　可这一切不过是魔教妖女瑶念在得知孟昀峥有个即将完婚的未婚妻后，醋意大发，故意撒的一场气罢了。
　　只不过这股气不是冲着孟昀峥，而是冲着他那无辜的未婚妻。
　　女配是标准的大家闺秀，父亲在江南任职，他与万剑山庄的老庄主是故交，两人一合计，便为刚出生不久的孩子定下了这门娃娃亲。
　　如今她已到及笄之年，老庄主便三番五次催促儿子孟昀峥，让他亲自将未婚妻接来山庄完婚，以全两家之谊。
　　然而早已被瑶念迷得神魂颠倒的孟昀峥，心中哪里还容得下旁人？
　　他对这门婚事百般抗拒，却终究拗不过父亲的严令。于是他想出了一个自以为两全其美的妙计。
　　他写信让女配先行上路，在一处约定好的地方等候，自己则派了好友黎玄去接，而他则忙着去安抚因此事而大发雷霆的瑶念。
　　瑶念出身魔教，行事乖张，手段狠辣，哪里是什么善男信女。在知道孟昀峥的打算之后，她当即派出了两拨人马。
　　一拨是去半路截杀女配，另一拨则是去拖延黎玄的脚步。她算准了黎玄的路线，设下埋伏，将他困住足够长的时间。
　　上一次，她的计划成功了。女配惨死剑下，死后甚至还被恶毒地划花了脸，尸身被随意丢入了乱葬岗。
　　而这一次……
　　云微的目光不动声色地落在眼前这个面露窘迫却依旧努力维持着好友形象的男人身上。
　　看来这次的变数，就出在他身上了。
　　他不知为何竟挣脱了瑶念的算计，提前赶到了。
　　看着黎玄脸上闪过的尴尬与迷茫，云微垂下眼帘，长长的睫毛掩去了眸中所有的讥讽与了然。
　　当她再次抬眼时，那双漂亮的眼眸里又只剩下令人心碎的脆弱与无助。
　　她对着黎玄微微一笑，那笑容在苍白脸色的映衬下，如同风雨中飘摇的梨花，柔弱动人。
　　“不论是何原因……”她轻声开口，“终究还是要多谢黎公子。若不是公子及时赶到，我恐怕……”
　　她没有说下去，但那未尽之语中的恐惧与后怕，已足以让黎玄感同身受，心中涌起更深的愧疚与怜惜。
　　“姑娘言重了，这本是我应该做的，毕竟受了昀峥的嘱托。”黎玄连忙说道，心中对她的好感又多了几分。
　　如此通情达理，不娇不作，好友能有这样一位品性与容貌皆是绝佳的未婚妻实乃三生有幸，又怎么可能再被那魔教妖女迷惑心智？
　　“公子大恩，云微铭记在心。日后定当报答。”
　　“只是我们现在该如何是好？还有这些人……”
　　她抬起眼，那双美丽的眸子里盛满了茫然与无助。
　　马车已然半毁，护卫的人也倒在血泊中，此地距离万剑山庄尚有不短的路程。
　　黎玄的目光从云微的脸上移开，落到了官道上那些尸首上。他眉心紧锁，快步走向那些黑衣刺客。
　　雨势将歇，但空气中泥土的腥气与血腥气交缠在一起，依旧令人作呕。
　　他蹲下身，扯开一个黑衣人的面巾，露出一张平平无奇的脸。
　　这些人仿佛是凭空冒出来的影子，身上没有任何能够代表身份的东西，连他们使用的长剑都是江湖中最普通不过的制式。
　　这番干净利落的手法，反而更让黎玄心头一沉。
　　他的目光转向那些倒在血泊中的云家护卫，心中涌起一阵沉重的痛惜。他站起身，走到马车旁温声说道：“云姑娘，此地血腥，不宜久留。”
　　“雨势已停，我会立刻传讯让人来妥善处理这里的事，为这些护卫收敛骸骨。眼下，我先送你去一个安全的地方落脚歇息。”
　　“一切全凭黎公子做主。”
　　黎玄点点头，随即又露出一丝为难之色。
　　他看了一眼那半边车厢都已毁损的马车，坦诚道：“只是如今马车已毁，离前方镇上尚有段距离，恐怕......要委屈姑娘与我共乘一骑了。”
　　他说这话时目光坦荡，并无半分杂念，全然是出于当前困境的无奈之举。
　　云微卷长的睫毛轻轻颤了颤，她抬起眸子静静地看向黎玄，那目光中带着一丝少女的羞怯与片刻的迟疑。
　　仅仅是须臾的沉默后，她便轻轻颔首，吐出一个字：“好。”
　　黎玄转身吹了声响亮的口哨，很快一匹神骏非凡的马从不远处的林中奔跑出来，它亲昵地用头蹭了蹭黎玄的肩膀。
　　黎玄揉了揉马儿的鬃毛，随即一个利落的翻身，稳稳地跨坐在马背上，然后俯身向车厢里的云微伸出了手。
　　云微扶着车壁，提着略显凌乱的裙摆，小心翼翼地探出身来。
　　她将自己的手轻轻放入了黎玄宽大的掌心中，黎玄手臂微微用力，便将她轻盈的身子稳稳地带上了马背，安置在他的身前。
　　云微整个人都落入了一个坚实而温暖的怀抱中，她的后背紧贴着黎玄宽阔的胸膛，能清晰地感受到他沉稳有力的心跳。
　　“云姑娘，坐稳了。”黎玄的声音在她的头顶响起，带着一丝不易察觉的僵硬。
　　这还是他头一次与女子如此亲近，少女柔软的身体紧贴着他，发间那淡雅如幽兰的馨香丝丝缕缕地萦绕鼻端，让他感到了一阵前所未有的不自在，身子都不自觉地僵直了几分。
　　“嗯。”云微低低地应了一声。
　　黑马长嘶一声，迈开四蹄，朝着官道尽头平稳地奔去。
　　大约一个时辰后，他们终于抵达了镇上的客栈。
　　黎玄率先下马，然后转身伸手扶着云微下来。
　　云微双脚落地时因久坐而一个踉跄，黎玄眼疾手快，长臂一伸，稳稳地揽住了她的纤腰将她带入怀中。
　　隔着薄薄的春衫，他能清晰地感觉到她手臂的纤细与腰肢的柔软，温香软玉在怀，仿佛稍一用力便会折断。
　　“多谢黎公子。”云微低声致谢，站稳身子后从他怀中退开。
