第81章 少主未婚妻4

　　正当黎玄沉浸在对往事的追忆与惘然之中时，门内那道柔美的声音再次响起。
　　“那黎公子觉得，我如何？”
　　黎玄一怔，尚未完全从那些复杂混乱的情绪中抽离出来，一时间有些茫然。
　　门内的云微似乎并未察觉他的失神，声音继续传来，带着一种小女儿家独有的娇憨与不确定。
　　“孟公子他会喜欢我这样的姑娘吗？”
　　听到这话，黎玄的脑海中不受控制地浮现出初见时的惊鸿一瞥。
　　他几乎是下意识地想要说出任何男人都会为你倾倒这样的话，但话到嘴边，理智却强行将它压了下去。
　　她是孟昀峥的未婚妻。是他此行拼尽全力要去守护并亲手交到挚友手中的人。他怎能有如此轻浮放肆的想法？
　　一股莫名的酸涩感在心底悄然蔓延，快得让他来不及捕捉。
　　黎玄抿了抿唇，将这丝不该有的情绪强行忽视，“像云姑娘这般品貌双全，温柔娴静的女子，昀峥自然是会喜欢的。更何况，你们还有婚约在身，这是天定的缘分。”
　　门内安静了片刻，久到黎玄以为不会再问了，云微的声音再次悠悠传来。
　　“那黎公子你呢？”
　　“我？”黎玄一时没反应过来，疑惑地皱起了眉。
　　“是啊。”云微的声音里带着一丝好奇，仿佛只是随口一问，“你会喜欢我这样的姑娘吗？”
　　黎玄的脑子瞬间一片空白，整个人都僵住了。
　　他会喜欢她这样的姑娘吗？
　　喜欢吗？
　　他不知道。
　　不，或许他是知道的，只是他不敢去想，更不敢承认。
　　那张脸，那种脆弱又坚韧的气质，那种能轻易搅乱他心神的美……有哪个男人能真正做到心如止水？
　　黎玄迟迟没有说话，夜色中，他的呼吸变得有些沉重。
　　他甚至能清晰地想象到，一门之隔的女子正侧耳倾听，期待着他的答案。
　　然而时间一息一息地流逝，他始终没有开口。
　　门内的云微似乎也并不在意，她忽然发出了一声极轻的笑，瞬间打破了这令人窒息的沉默。
　　“看吧，黎公子都答不上来。”
　　她的语气听起来像是在说笑，可紧接着那笑声便低落下去，化为了一声幽幽的叹息。
　　“我其实有些担心。我们虽自幼定亲，却素未谋面，不知他品性如何，不知他样貌如何。”
　　“若是我那位素未谋面的未婚夫他并不喜欢我，那我该怎么办呢？难道就因为这一纸婚约，便要将我这一辈子都交付给一个不爱我的人吗？”
　　她的声音越来越低，最后几个字轻得几乎听不见。
　　黎玄突然意识到一个被他彻底忽略了的问题。
　　自重生以来，他满心想的都是如何弥补上一世的遗憾，如何保护好云微，将她安然无恙地送到万剑山庄，让她和孟昀峥顺利成婚，从而改变好友众叛亲离的结果。
　　他想过如何揭穿瑶念的真面目，甚至想过如何修复自己与孟昀峥的关系。
　　可他，从未想过云微自己的意愿。
　　他理所当然地认为只要她嫁给孟昀峥，一切就能回到正轨。
　　可他好像从未问过她，她是否愿意嫁。
　　他也从未设想过若是孟昀峥根本不喜欢她，那这桩婚事对她而言，又意味着什么？
　　若是孟昀峥真的不喜欢她，依旧像前世一样为了瑶念与整个正道为敌，那他费尽心力将云微送过去，岂不是亲手将她推入了一个的火坑？
　　让她守着一个不爱她的丈夫，在偌大的万剑山庄独守空闺，甚至……面对更不堪的处境？
　　这个念头一旦产生，便再无法消散。
　　黎玄的心猛地一紧，他几乎是脱口而出，声音里带着自己都未曾察觉的急切：“不会的！”
　　他深吸一口气，郑重地承诺道：“云姑娘，你放心。到了万剑山庄，我会看清昀峥的态度。”
　　“倘若......倘若这桩婚事非你所愿，又或者他待你不好，我黎玄对天起誓，定会护你周全，亲自送你回江南。”
　　门内，云微愣住了。片刻之后，她发出了一声轻笑。
　　“黎公子。”
　　“你对我……可真好。”
　　他似乎并没有意识到云家将女配送出来的意思，也没意识到一个退了婚的女子回到家中，将会面对何等非议与困境。
　　至少云微是半分没有回江南的意思。毕竟食物就在身边，她哪里舍得离开。
　　算了，不跟傻男人一般见识。
　　之后房间里便再没了声音，细微而均匀的呼吸声传来。
　　而门外的黎玄却彻底没了睡意。
　　他睁着眼睛，看着窗外由深黑渐渐变为鱼肚白的天空，心中思绪万千，一夜未眠。
　　第二日清晨，当云微打开房门时，第一眼看到的便是抱剑倚靠在门边，身上沾染着清晨露水湿气的黎玄。
　　听到开门声，黎玄立刻站直了身体，目光第一时间便关切地落在她的脸上。
　　一夜安睡，她的气色好了许多，晨光为她雪白细腻的肌肤镀上了柔和的光晕，仿佛一块温润的美玉，眼波流转间，更显得容光照人，美得不可方物。
　　“云姑娘，昨夜睡得可好？”
　　“嗯，睡得很好，多谢黎公子守着。”云微对他粲然一笑。
　　黎玄的心跳漏了一拍，他有些狼狈地移开视线，道：“我已经重新备好了马车，虽然简陋了些，但总好过骑马颠簸。待用过早饭便出发。”
　　共乘一骑始终太过亲密，有诸多不便。
　　虽然他一个人可以策马疾驰，但带着一位娇滴滴的姑娘家，还是马车更为稳妥。
