第82章 少主未婚妻5

　　接下来的路途，黎玄多数时候都在外面驾着车。
　　一路上，黎玄对云微的照顾可谓无微不至。他话语不多，却将一切都安排得妥妥帖帖。
　　白日里他们赶路,到了夜晚，便寻一处客栈或村落落脚。
　　有时行程紧迫，穿行于荒无人烟的山野，找不到任何可以落脚的屋檐，便只能在野外将就一夜。
　　每逢此时，黎玄总会寻一处安稳隐蔽之地，升起一堆篝火，烤些随身携带的干粮或是打来的野味。
　　这一晚，他们行经一片幽深的山林，天色已然暗下。四周安静得只能听见些许夜鸟的低鸣和风穿过树枝的沙沙声。
　　黎玄没有贸然继续赶路，而是在林间停下。
　　他熟练地升起了篝火，火光在夜色中摇曳跳动，驱散了凉意和黑暗，
　　黎玄安顿好云微后，便挽起袖子，拎着剑走向远处潺潺作响的溪边。不一会儿，他便提着几条鱼回来了。
　　云微坐在不远处，她没有说话，只是目不转睛地望着在篝火边忙碌的黎玄。
　　火光将他的侧脸映得分外柔和，也让他那专注的神情显得更具吸引力。
　　黎玄被这样一瞬不瞬地盯着，只觉得自己的后背都有些发烫，心中涌起一阵不自在。
　　为了掩饰自己那没来由的局促与加速的心跳，他清了清嗓子，试着找些话题来打破这份让他有些不知所措的静谧。
　　“云姑娘。”他一边用削尖的树枝串着鱼，一边故作随意地开口，“再过半个月我们应该就能抵达万剑山庄了。这段时日风餐露宿，实在是委屈云姑娘了。”
　　火光映照下，云微的容颜美得惊心动魄。
　　她闻言，唇角弯起一抹浅浅的弧度，“这怎能算是委屈呢？”
　　“黎公子的手艺很好，我很喜欢。”
　　尽管火光暖意融融，但黎玄仍能清晰地感觉到自己脸上的温度正在节节攀升，连耳根都有些发烫。
　　他总感觉云姑娘的语气里似乎藏着些别的意味，那声喜欢说得轻柔婉转，带着一丝若有似无的亲近。
　　但他很快又告诫自己，定是自己多心了，人家不过是礼貌客气罢了。
　　他努力保持镇定，低声回应道：“这……这些都是跟我师父学的。他老人家当年行走江湖，什么都教了我一些。”
　　云微轻轻哦了一声，似乎对黎玄口中的师父产生了浓厚的兴趣。
　　她微微歪了歪头，这个不经意的动作让她更显娇俏可人。
　　“黎公子的师父，一定是一位很厉害的人吧？”
　　“嗯。”黎玄点点头，语气中浮现出一丝敬仰。
　　“他老人家是当年江湖上鼎鼎大名的剑客，初见的时候，我还以为他会是个极为严肃的人，没想到......”
　　说到这里，黎玄的唇角不自觉地勾起一抹笑意。
　　......
　　与此同时，万剑山庄。
　　后山一处清雅幽静的竹林小筑内，孟昀峥正展开手中的信纸，脸上带着几分漫不经心的疑惑。
　　黎玄在信中告知他已顺利接到云微，只是途中遇到些波折，但幸已化险为夷，此刻正护送她安然前来山庄，让他勿念。
　　“化险为夷？”孟昀峥挑了挑眉，一边看一边奇怪地自语，“黎玄这家伙向来泰山崩于前而色不变，能让他都觉得是‘险’，到底遇到了什么了不得的事？”
　　他英俊的面容上没有半分对自己未婚妻安危的担忧，反而觉得有些好笑。
　　“我那未婚妻不就是一个手无缚鸡之力的普通女子嘛，居然能遇到连黎玄都觉得危险的事，还真是奇了。呵，难道她是什么天生的扫把星不成？”
　　他嗤笑一声，摇了摇头，随手就要将信纸揉成一团丢掉。
　　就在这时，一双柔若无骨的小手从背后伸来，轻轻蒙住了他的眼睛，一个娇媚嗔怪的声音在他耳边响起：“在看什么呢，这么入神？连我来了都不知道。”
　　这声音如同最甜美的蜜糖，瞬间让孟昀峥浑身一酥，他脸上那玩味的表情立刻被浓浓的惊喜所取代。
　　“小念！你怎么来了？”他连忙抓住那双柔荑，转身将身后的人儿拥入怀中。
　　来人正是瑶念。她今日穿了一身如火般惹眼的红衣，身姿曼妙。
　　她的目光在孟昀峥转身的瞬间已经瞟到了那张信纸上的字迹，她脸上的笑容瞬间凝固。
　　她派去的人截杀一个弱女子和几个护卫，本该是万无一失的！另一波人明明也传信回来，说已经成功拖住了黎玄。
　　没想到竟然失败了，他们全都死了。
　　难不成还真要让那个女人堂而皇之地来到万剑山庄，顶着孟夫人的名头不成？！
　　孟昀峥丝毫没有察觉到怀中人儿的异样，只当她是为自己私自派人去接未婚妻一事而生气。
　　他有些心虚地将信纸藏到身后，脸上堆起讨好的笑容：“小念，你听我解释，我……”
　　“我不能来吗？”瑶念却不等他说完便猛地推开他，满是怒火地质问道，“怎么，孟少庄主，这里是你的地盘，我是不是该识趣点滚远些，免得打扰了你和你那位名正言顺的未婚妻的好事？”
　　她的声音尖锐而刻薄，充满了浓浓的醋意。
　　孟昀峥一看到她这副模样，顿时慌了手脚，连忙上前去拉她的手，慌不择言地急切解释道。
　　“小念，你别生气！你听我说，我心里只有你一个！那个女人我连见都没见过，要不是我爹拿着家法逼我，我才懒得理她！”
　　瑶念冷笑一声，甩开他的手：“懒得理她？懒得理她你还派你最好的兄弟去接她？孟昀峥，你当我是三岁小孩吗？！”
　　“我发誓！”孟昀峥举起手，急得满头大汗，“我让阿玄去，纯粹就是为了应付我爹！你放心，等她来了，我自然有一百种方法让她知难而退，哭着喊着主动解除婚约！”
　　他再次凑上前，软语央求：“小念，你一定要相信我，我的心里从始至终都只有你一个人！”
　　瑶念看着他那副紧张在意的模样，心中那股因嫉妒而生的怒火稍稍平息了一些，但眸底的疑虑和杀意却更深了。
　　不行，绝对不能让那个女人活着抵达万剑山庄。
　　只不过，黎玄在那女人身边，始终是个麻烦。
　　黎玄是近一年在江湖上声名鹊起的新秀剑客，剑术之高，深不可测。
　　瑶念先前曾与他有过一面之缘，试着以自己的魅力去撩拨他，可那个男人就像一块捂不热的寒铁，不仅无动于衷，甚至还对她流露出了杀意。
　　那一战，她不敌重伤，狼狈逃离，而当时救了她的正是对她一见倾心的孟昀峥。
　　依瑶念有仇必报的性子，自然是不想放过黎玄。
　　一个初出江湖的小子，就算武功厉害又如何，用毒用计，总有办法能弄死他。
　　可是在认识了孟昀峥之后，瑶念才惊骇地得知，黎玄根本不是一个普通的江湖剑客。
　　他的父亲是神机门阁主，而他的师父，更是二十年前被誉为天下第一高手的传奇人物。
　　他若死了，其中的牵扯之大，即便是魔教也未必能保得住她。
