第83章 少主未婚妻6

　　一想到这里，瑶念的眼中闪过一丝忌惮，但随即又被更浓的狠厉所取代。
　　既然不能轻易动黎玄，那就只能另辟蹊径，想办法将他和那个女人分开了
　　只要黎玄不在她身边，一个手无缚鸡之力的弱女子，还不是一只可以任由自己随意拿捏的蝼蚁？
　　心念电转间，瑶念脸上已经换上了委屈的表情，她扑进孟昀峥的怀里，带着哭腔道。
　　“昀峥，我知道的。我知道我出身魔教，名声不好，你的家里人一定不会喜欢我的……”
　　她的肩膀微微耸动，声音哽咽，仿佛受了天大的委屈：“一旦你那个身世清白的未婚妻来了，她那样温婉贤淑的大家闺秀，一定会很得你爹娘的喜爱，到时候我怕……我真的好怕你会不要我了。”
　　孟昀峥最见不得她这副模样，顿时心疼得无以复加，他紧紧抱着她，信誓旦旦地保证道：“不会的！小念，我绝不会不要你！”
　　“至于那个云微，你放心，我向你保证，她绝不会成为我们之间的阻碍！”
　　瑶念抽泣着问，“可是，你能违抗你爹的命令吗？他让你娶，你敢不娶吗？”
　　孟昀峥脸上的坚定表情瞬间僵住了。
　　他整个人都顿在那里，所有的豪情壮志与信誓旦旦都在这一刻褪色，成了苍白而可笑的空话。
　　是啊，他能违抗他爹吗？
　　他要是真敢违抗，他那素未谋面的未婚妻又怎么会踏上前来万剑山庄的路？他要是真有那份魄力，又何至于要用黎玄去接人这种迂回的方式来敷衍？
　　看着他哑口无言的窘迫模样，瑶念眼中闪过一丝讥讽。她猛地用力，想要从他怀里挣脱出来。
　　“果然，你根本做不到。”
　　“既然如此，你又何必在这里骗我？放开我！你就去跟你那位未婚妻双宿双飞，举案齐眉去吧！”
　　“不！小念，你别这样！”
　　孟昀峥被她这决绝的姿态吓得魂飞魄散，他死死地抱住她，“你别推开我！我会想办法的！一定会有办法的！你再给我一点时间，我一定能想到办法的！”
　　此时此刻，孟昀峥的心中也有些后悔，他后悔让自己的好友黎玄去接那个云微了。
　　当时，他只是单纯地不想去见那个陌生女人，觉得那是对他和瑶念之间爱情的侮辱。
　　刚好父亲在盛怒之下提到了黎玄，说黎玄从不让他爹费心，孟昀峥便将这个天大的麻烦推给了黎玄。
　　他当时只想着，人来了就来了吧，反正自己打心底里厌恶这门婚事。
　　等那个女人到了山庄，自己有一百种方法可以冷落她折辱她，让她受不了这般对待，自己主动提出退婚。
　　可如今被瑶念这么一闹，他才真正开始感到害怕。
　　他太了解自己的爹了，那是个极其看重承诺与故交情谊的固执老头。
　　万一那个云微真的来了，他爹见她品貌出众，性情温良，非逼着自己立刻成婚，到时候自己该怎么办？
　　以他爹的脾气，若是自己敢在拜堂时公然反抗，怕是真的会当着所有宾客的面打断他的腿！
　　可是黎玄的武功他是最清楚不过的，那家伙就是个练剑的疯子，这个时候他想再派人去做些什么手脚已经是晚了。
　　有黎玄在，派再多的人去也不过是白白送死。
　　想到这里，孟昀峥的脑中灵光一闪，一个念头不可遏制地冒了出来。
　　不能在他眼皮子底下动那个女人，但如果，能让他们分开呢？
　　......
　　黎玄近几日发现云微有些不对劲，但具体是哪里不对，他又说不上来。
　　她举止依旧优雅得体，可就是那份不知何时起萦绕在她眉宇间的轻愁，像一缕挥之不去的云烟，让他也跟着无端烦闷起来。
　　这日午后，天气有些炎热，他们行至一处密林，黎玄将马车停在了一棵巨大的古树下歇息。
　　他将水囊递到车帘边，“云姑娘，喝些水。”
　　一只素白如凝脂的手从车帘内探出，那手腕纤细，肤光胜雪。
　　她接过了水囊，却没有传来任何回应，只有车帘轻微晃动的声音。
　　黎玄站在树荫下，背靠着粗糙的树干，目光不由自主地投向了那紧闭的车帘。
　　风吹过，车帘被微微掀起一角，露出了车厢内的一隅。
　　云微就坐在那里，手中握着他递过去的水囊，却没有喝，只是怔怔地出神。
　　午后的光斑透过树叶的缝隙洒落在她身上，明明灭灭，让她整个人看起来都有些不真切。
　　黎玄的心没来由地一揪。
　　他站在那里，看了她许久许久。
　　这还是他头一次，如此专注而放肆地盯着云微的脸看。
　　以往他总是不敢。她的美丽太过夺目，像一柄出鞘的绝世名刃，锋芒毕露，让人不敢直视。
　　每一次目光相触，他都只敢轻瞥一眼，便迅速收回视线。
　　他怕，怕自己的目光里会泄露出连自己都未曾察觉的情绪，那是对好友未婚妻的一种亵渎。
　　可今天，他却控制不住自己的眼睛。
　　他这才看得分明，她的眉正轻轻蹙着，带着一抹怎么也化不开的愁绪。
　　云微似乎完全没有发现他的视线，她依旧微微垂着纤长的眼睫，神情若有所思。
　　这时候黎玄才后知后觉地发现，原来最近这几天云微脸上始终是这样一副忧郁的神情。
　　她再也没有对他笑过，连话都很少说，仿佛有什么沉重的心事将她整个人都压得喘不过气来。
　　她到底是因何事而烦忧呢？
　　是因为那场血腥的刺杀留下了阴影，至今心有余悸？
　　还是因为离万剑山庄越来越近，对于那未知的婚事和陌生的夫君感到了不安与惶恐？
　　正当黎玄想着这些的时候，车厢里的云微仿佛察觉到了他的视线，又仿佛只是从自己的思绪中惊醒。
　　她动了动，没有看他，而是默默地将水囊放在一边，然后转过身，彻底隐入了车厢的阴影里。
　　那被风掀起的一角车帘也缓缓落下，彻底隔绝了他的视线。
　　黎玄的心中蓦地一空，仿佛有什么重要的东西，就在那车帘落下的瞬间离他而去了。
　　（这个小世界男主人设已修改，1和3章改过一点，不影响后面观看。）
