第84章 少主未婚妻7

　　他回过神来，下意识地迈开了脚步，走了过去。
　　他站在马车外，高大的身影将午后的阳光都遮挡了大半。
　　黎玄驻足片刻，终究还是无法将那份担忧压在心底，抬起手在车壁上轻轻叩了叩。
　　“云姑娘。”他的声音比平时更低沉了几分，“可是……遇到了什么烦心事？”
　　车厢内一片寂静，久久没有回应。
　　黎玄耐心地等着，又问了一遍：“若有为难之处，不妨说出来。或许，黎某能帮上一些忙。”
　　半晌，车厢里才终于传来云微幽幽的声音。
　　“就算遇到了又如何，难道黎公子真肯帮我？”
　　黎玄几乎没有任何犹豫，沉声应道：“嗯。”
　　一个字，斩钉截铁。
　　他顿了顿，又补充道，“只要姑娘开口，无论何事，黎某都会想办法帮姑娘解决。”
　　他话音刚落，车帘被一只素白的手猛然挑开。
　　云微的脸毫无预兆地就那样撞入黎玄的眼帘，近在咫尺。她仰着头，那双盛满了忧愁的眸子一瞬不瞬地望着他，眸光复杂，似有千言万语。
　　“倘若我......不想去万剑山庄了呢？”
　　她定定地看着他，追问道：“即便如此，黎公子也肯帮我？”
　　黎玄整个人都愣住了。
　　不去万剑山庄？
　　他重生以来，所有的执念不就是为了将她安然无恙地送到万剑山庄，让她和孟昀峥成婚，从而扭转前世那场悲剧吗？
　　可现在，她却说，她不想去。
　　“为……为何？”他的嘴唇动了动，几乎是不受控制地问出了口。
　　云微看着他那震惊的模样，长长的睫毛颤了颤，“因为……”
　　“我已经有喜欢的人了。”
　　喜欢的人。
　　听到这话，黎玄甚至来不及去分辨一股突如其来的痛苦究竟从何而来，只是死死地盯着云微那张美丽的脸。
　　他一直固执地认为自己对她的所有关心与保护都源于对好友的承诺，源于对前世悲剧的执念与弥补。
　　可直到这一刻，当她亲口说出有喜欢的人了的时候，他才猝不及防地窥见自己内心深处那份连自己都不敢承认的隐秘情愫。
　　他的喉结艰涩地上下滚动了一下，艰难地开口：“云姑娘……可是在说笑？”
　　他死死地盯着云微的脸，试图从她的眼眸中找出一丝一毫开玩笑的痕迹。
　　然而，没有。一丝一毫都没有。
　　云微迎着他那充满了震惊的目光，非但没有退缩，反而将身子微微前倾了一些。他们之间的距离更近了，近到他能清晰地看到她眼中的自己。
　　若是平时黎玄早就躲开了，可如今他却一动不动。
　　“那黎公子可是希望我是在说笑？”
　　她将问题原封不动地奉还，声音轻柔。
　　希望吗？
　　黎玄高大的身躯微微一僵。他当然希望！可是，他的理智又在疯狂地告诉他，她说的是真的。
　　云微看着他脸上那副挣扎的神情，心中暗暗叹了口气。
　　她本不想这么早就将一切挑明，可这个男人实在是太能忍了！
　　这些时日朝夕相处，她能感觉到他望向自己时那极力压抑却依旧泄露出来的炙热目光。
　　他身上那股因动情而日益浓郁的香气，对她而言如同顶级佳肴，无时无刻不在拨动着她的心弦。
　　这种看得见闻得到，却迟迟不能吃饱的感觉真的很不好受。
　　若不是她能清晰地闻到他身上那股香气正一天比一天浓郁，一天比一天诱人，云微恐怕还真会以为他是个清心寡欲无动于衷的木头疙瘩。
　　黎玄看着她那不似作伪的神情，强行压抑住心中那阵阵尖锐的刺痛感。
　　他缓缓地闭上了眼睛，再睁开时，眼中所有的情绪都已被他强行压下，只余下一片死寂的平静。
　　“好……我帮你。”
　　这三个字，仿佛耗尽了他全身的力气。
　　然而做出这个决定的瞬间，黎玄的心中反而有了一种尘埃落定的平静。
　　他想，既然云微已经心有所属，他身为一个外人又有什么资格强求她去嫁给自己不爱的人？
　　他有什么权利为了弥补上一世的悲剧与遗憾，就毁掉她这一生的幸福？
　　改变前世悲剧的方法，并非只有让她嫁给孟昀峥这一个选择。
　　既然云微不想嫁，那也无妨。只要那个真正的根源被铲除掉，一切或许也能回到正轨。
　　只要瑶念死了，孟昀峥就不会再被她迷惑，就不会为了她叛出山庄，与整个正道为敌，庄主夫妇也就能安享晚年。
　　而云微，也可以去追求她自己的幸福，和她喜欢的人......在一起。
　　只是，理智上清楚是一回事，情感上挥之不去的苦闷与压抑却几乎要将他溺毙。
　　他终究还是忍不住，问出了那个自己本不该问的问题。
　　“那个人……是谁？”
　　他不知道自己为什么要问，或许只是想知道，能让她喜欢上的到底是个怎样的人。
　　“他是个很好的人，会在我最危险的时候出现保护我，会关心我，会在我害怕得做噩梦的时候默默守在我的门外让我安心入睡。只是……”
　　黎玄的心在这一句句的描述中开始不受控制地狂跳起来。
　　说到这里，云微抬起眼，直直地望进黎玄的眼底。
　　“只是……”她的声音里带着一丝幽怨，又带着一丝狡黠，“他好像有些笨，总是看不清自己的心，也看不清我的。”
　　黎玄不是傻子！
　　他就算再迟钝再不解风情，也能明白云微话里那再明显不过的指向！
　　那些，好像都是他为她做的。
　　所以，她喜欢的人……是自己？！她不想嫁给孟昀峥，不是因为喜欢上了别人，而是因为喜欢的是他？！
　　原先那股压抑与苦闷在这一刻尽数消散得无影无踪，取而代之的是一种几乎要冲破胸膛的狂喜！
　　黎玄不可置信地抬起眼，他的嘴唇翕动着，想要说些什么，却发现自己的舌头像是打了结，话语开始变得结结巴巴。
　　“云……云姑娘……你……”
　　他那双深邃的眼眸中充满了震惊，以及一种患得患失的不安。他怕，他怕这只是自己的一场幻觉，一场太过美好的梦。
　　直到这一刻，当所有的迷雾被云微亲手拨开，黎玄才恍然明白，当他在那昏暗的车厢里看到她的第一眼，那份惊为天人的震撼与突如其来的心悸，究竟意味着什么。
　　那是喜欢。
　　是一见钟情。
　　只不过他碍于自己的身份，碍于对好友的承诺，生生将这份刚刚萌芽的情愫死死压在心底，甚至不敢让自己去察觉去深思。
　　她是好友的未婚妻，是老庄主夫妇心心念念的准儿媳，而他，是将她安全护送到山庄完婚的护送者。
　　可他却对她动了不该有的心。这算什么？背信弃义？觊觎友妻？
　　所以他从不敢深思自己的心。他怕，他怕一旦想清楚了，自己便会控制不住会做出对不起长辈，对不起好友的事。
　　可他没想到，他不敢迈出的一步，云微却替他迈了出来。
　　想到这儿，黎玄看着眼前这张近在咫尺的脸，心中忽然涌起一股强烈的愧意。
　　她一个生长于深闺的女子，尚且有如此勇气，敢于直面自己的内心，敢于冲破世俗的枷锁向他坦陈心意。
　　可他呢？他却因为各种各样的顾虑，因为所谓的道义与责任，一直压抑着自己的感情，甚至在她最彷徨无助的时候，还险些将她推开。
　　何其懦弱！何其可笑！
　　黎玄深吸一口气，他伸出手轻轻地握住了云微那只挑着车帘的手。
　　他的掌心滚烫，布满了常年练剑留下的厚茧。
　　云微的身子微微一颤，没有挣脱，反而任由他握着，长长的睫毛垂下，掩住了眼中的笑意。
　　她能清晰地闻到他身上的香气在这一刻浓郁到了顶峰，芬芳馥郁，让她整个人都舒畅了起来。
