第86章 少主未婚妻9

　　互通心意之后，即便最终的目的地依旧是万剑山庄的方向，然而黎玄却有意无意地放缓了行路的速度。
　　从前那种恨不得日行千里的急迫感已然消失得无影无踪。他不再催促马儿快跑，反而常常会在风景秀丽之处停下，或是陪着云微在溪边散步，或是为她在山间采撷一捧鲜艳的花朵。
　　这缱绻的慢行，一是想和云微多一些这样只有他们二人的相处时日，二则是因为他派去调查瑶念踪迹的密信至今还没有收到回信。
　　他起码要等到那边传来确切的消息，确保孟昀峥与瑶念提前相识，他才能安心带着云微出现在万剑山庄。
　　只有这样，才能做到真正的万无一失。
　　不过，他倒是提前写了一封长信送到了自己父亲手上，信中坦白了他与云微之间的一切，并说处理完这件事两人便会回到神机阁成婚。
　　这一日傍晚，夕阳将天边染成一片瑰丽的橘红，他们抵达了一处名为三岔镇的小镇。
　　镇子不大，只有一条主街，两旁零星散落着几家铺子，唯一像样的一家客栈孤零零地立在街口。
　　黎玄将马车稳稳地停在客栈门口，率先跳下车。随即转身自然而然地伸出手扶着云微下马车，他的手掌稳稳地托住她的手臂，那份小心翼翼的珍视不言而喻。
　　云微今日戴着一顶白色的帷帽，轻薄的纱幔垂下，遮住了她那足以倾倒众生的容颜，只在微风拂过时隐约透出秀美的轮廓和一截雪白精致的下颌。
　　即便如此，她那婀娜有致的身段以及行走间那莲步轻移的倩影，依旧足以吸引所有人的目光。
　　当他们二人并肩走进客栈时，大堂里原本还算嘈杂的喧哗声骤然静了静。
　　正在柜台后低头拨弄着算盘的掌柜感觉到气氛的异常，不由得抬起头来。只一眼，他那双被迎来送往磨平了棱角的眼睛都忍不住为之一亮。
　　好一对璧人！
　　男的高大挺拔，肩宽腰窄，一身简单的劲装也难掩其卓然不凡的气度，眉目冷峻。而他身边的女子虽然带着帷帽看不真切面容，但那一层薄薄的轻纱之下，隐约也能窥见几分惊心动魄的美。
　　光是那窈窕的身姿和如雪的肌肤便足以断定，这绝对是一位世间罕见的绝色美人。
　　客栈里的声音只静了短短一瞬，便又重新响了起来，只是那再度响起的谈话声却明显带上了几分心不在焉和刻意为之。
　　好几桌正在吃饭喝酒的江湖汉子都在不着痕迹地互相使着眼色，一道道或算计或惊艳的目光隐晦地在那两个引人注目的身影上逡巡。
　　黎玄何等敏锐，他几乎是立刻就察觉到了这些混杂着不善的视线。
　　他眉头微微一皱，冷冽的目光扫过四周，那些与他对上视线的人无不心中一凛，连忙像被烫到一样迅速收回视线，重新低下头去，大声地划拳喝酒，装作正在吃饭谈话的样子。
　　“两位客官，是打尖还是……”掌柜的话还没问出口，黎玄便已走到了柜台前。
　　他没有多余的废话，直接从怀中取出一锭分量不小的银子放在了柜台上。
　　“两间上房。”
　　掌柜的脸上立刻堆起为难的笑容，他拿起那沉甸甸的银子，又小心翼翼地推了回去一半，苦着脸道：“这位客官，实在是不巧。小店内……上房只剩下一间了。”
　　黎玄的眉头皱得更深了：“那其他房间呢？”
　　“其他的……也都满了。”掌柜说到这里，就连他自己都觉得有些稀奇。
　　他们这三岔镇不过是个不起眼的小地方，平日里客栈能住满一半就该烧高香了，没想到今天居然会客满，怪事一桩。
　　掌柜的下意识地看了一眼大堂里那些装模作样实则竖着耳朵的江湖人，又看了一眼黎玄背上那把一看就不是凡品的长剑，心中忽然了然了几分。
　　最近这几天住进来的，好像都是些带着刀剑的江湖人啊，这是要去什么地方途径他们这儿吧。
　　听到掌柜这话，黎玄下意识地朝身侧的云微看了一眼。
　　云微轻轻地对他点了点头。
　　黎玄的心瞬间漏跳了一拍，一股热流不受控制地从胸口涌向脸颊，他的耳尖以肉眼可见的速度迅速染上了一层薄红。
　　他猛地转回头对着掌柜，清了清嗓子，声音里带着一丝轻微的窘迫与不自然。
　　“那……便一间房吧。”
　　此话一出，大堂里那些看似在喝酒划拳实则竖着耳朵偷听的江湖人，顿时傻眼了，连手里的酒杯都忘了放下。
　　看着那对男女在小二的引领下相携上楼之后，他们面面相觑。
　　其中一桌一个满脸横肉的刀疤脸汉子一口酒差点没喷出来，他瞪大了眼睛，用气声对同伴说道：“我没听错吧？一间房？他们……他们住一间房？”
　　坐在他对面的瘦高个压低了声音，眼中满是困惑与震惊。
　　“这怎么回事？不是说这女人是万剑山庄少庄主孟昀峥的未婚妻吗？黎玄只是负责护送她的。这……这怎么护送到一间房里去了？这算怎么回事？”
　　另一人也凑了过来，压着嗓子，难掩兴奋地低声道：“是啊！圣女非说要这个女人的命，我们都以为是个多难的任务，毕竟有黎玄这个煞星在她身边，上次雁鸣山道上的弟兄们可都被他一个人杀了个精光！”
　　“可现在这算什么？孤男寡女，共处一室。这要是传到万剑山庄孟少庄主的耳朵里……啧啧，这顶绿帽子，可真是戴得严严实实啊！”
　　另一桌一个贼眉鼠眼的汉子也凑了过来，他舔了舔干裂的嘴唇，一双小眼睛里闪着贪婪的光，啧啧有声道：“可惜了，真是可惜了这么个美人儿！光看那身段就知道帷帽底下是何等的国色天香。偏偏命不好，得罪了咱们圣女，注定是个短命的。要不是......”
　　他话未说完，旁边的同伴立刻不耐烦地翻了个白眼，冷哼一声打断了他。
　　“收起你那点龌龊心思吧！还想着占便宜？圣女这回可是发了死话，要是这女人死不了，咱们一个都别想活着回去交差！”
　　这话如同一盆冷水，让那贼眉鼠眼的汉子瞬间打了个哆嗦，悻悻地闭上了嘴。
　　气氛顿时又凝重了几分。
　　有人抱怨道：“不是说好等两人分开再动手吗？这下他们住一块儿了，黎玄寸步不离，我们还怎么下手？”
　　立刻有人奇怪：“等等，你们没发现吗？这客栈除了他们俩，好像都是我们的人？咱们几拨人马竟然把这客栈都快住满了？”
　　“管他呢！”刀疤脸眼中闪过一丝狠厉与不耐烦，他将碗里的酒一饮而尽，重重地将碗砸在桌上，“反正我们的任务是杀了那个女人。黎玄总有顾不到的时候。等到了夜里，我们这么多人，还怕没机会？”
