第87章 少主未婚妻10

　　黎玄和云微上了二楼。
　　云微柔声让跟在身后的小二去备些热水，而黎玄则在踏上最后一级台阶时不动声色地回头，冷冽的目光如鹰隼般在楼下大堂那几桌人身上一一扫过，而后才缓缓收回视线。
　　房间在二楼的尽头。房间不大，陈设也极为简单，只有一张床，一张桌子，两把椅子。
　　房门吱呀一声关上，将外界所有的喧嚣与窥探都隔绝在外。屋里一时间只剩下两人相对而立，呼吸可闻。
　　在昏黄摇曳的烛光下，气氛瞬间变得有些微妙，空气仿佛都凝滞了，染上了一层说不清道不明的暧昧色彩。
　　黎玄率先走到门边，侧耳倾听了片刻屋外的动静，确认走廊里并无异动，这才转过身来。
　　“这客栈里不太平。”他看着云微，声音低沉。
　　“待会儿我陪你到镇上另外寻些干净的吃食。把你一个人放在这里，我不放心。”
　　楼下那些人目光如狼似虎，目标明确得不能再明确，就是冲着他们来的。
　　虽然他自信能应付得了这些乌合之众，但绝不能让云微冒任何一丁点的风险。
　　然而云微却没有立刻回话。她缓缓地抬起手，摘下了帷帽。
　　她仿佛没有察觉到黎玄那瞬间停滞的呼吸，只是抬起那双清澈动人的眸子不紧不慢地环视了一下这间简陋的屋子，最后将目光落在了那张看起来并不算宽敞的床上。
　　她歪了歪头，轻声问道：“黎玄，这里只有一张床，我们要……怎么睡啊？”
　　黎玄的脸腾的一下红了个彻底，连耳根都热得厉害。
　　他张了张嘴，却一个字也说不出来。他能怎么睡？他当然是去门外守着。
　　可是，当他对上云微那双仿佛含着笑意又带着一丝期待的眼眸时，这些理所当然的答案却怎么也说不出口。
　　他的目光不受控制地落在了那张床上。
　　“微微。”他狼狈地移开视线，几乎是落荒而逃，不敢再看她那双仿佛能勾魂摄魄的眼睛，“你睡床，我……我守在门外就行了。”
　　云微看着他这副纯情又无措的模样，心中好笑，脸上的表情却变得愈发委屈和害怕起来，那双美丽的眼睛里也迅速蒙上了一层水汽。
　　她走到他身边，伸手轻轻拉住了他的衣袖，仰着小脸看他，声音软得能掐出水来。
　　“可是我害怕，刚才在楼下的时候那些人的眼神让我觉得……很怕。”
　　她顿了顿，声音里带上了浓浓的依赖与后怕，“而且，万一半夜那些坏人真的摸进来了，你在外面，真的反应得过来吗？”
　　黎玄没想到云微也察觉到了刚才楼下那不同寻常的危险气氛，再看到她脸上那毫不作伪的害怕神色，黎玄的心瞬间就被心疼填满了。
　　几乎是没有任何犹豫，黎玄那颗因为同床共枕这个念头而疯狂跳动的心瞬间被保护欲和责任感压倒。
　　他反手握住她的小手，低声应道，“好，我不走，就在屋里陪着你。”
　　外面的天色，一点点地暗了下来。
　　黎玄抱剑站在紧闭的房门边。一边警惕地注意着走廊的动静，一边……无法控制地听着不远处传来的潺潺水声。
　　哗啦啦的水声，轻柔地撩拨着他的心弦。
　　他能想象到水汽氤氲，雾气蒸腾，她那如凝脂般的肌肤被热水浸润得泛起动人的粉色，乌黑的长发湿漉漉地贴在雪白的香肩上……
　　“该死！”
　　黎玄在心中暗骂一声，猛地闭上眼，强迫自己摒除这些不该有的旖念。
　　与此同时，客栈另一间上房内，几个人正围坐在一起压低了声音商议着。
　　“情况怎么样？黎玄出来了没有？”一个络腮胡子的大汉问道。
　　负责盯梢的瘦猴摇了摇头，脸上满是晦气：“没有！黎玄那家伙压根就没出来！我们的人连靠近的机会都没有。”
　　络腮胡子低声咒骂了一句，“原以为黎玄会顾及那女人的名节，怎么着也得在门外守着，我们正好可以趁机从窗户下手。没想到他居然这么寸步不离！护得跟眼珠子似的！”
　　另一个人凑了过来，神色古怪地说道，“我刚才看到小二送热水，黎玄也没出来。”
　　“什么？！”在场的所有人都吃了一惊。
　　“你说的是真的？”
　　“千真万确！”
　　络腮胡子一拍大腿，脸上满是不可思议和一丝猥琐的兴奋，“难不成这两人关系还真不一般？”
　　“江湖上的男女大防是没那么严重，可那小娘们不是江湖人啊！更何况她身上还有婚约，是万剑山庄未来的少夫人！这黎玄胆子也太大了吧！就算是朋友也不怕孟昀峥扒了他的皮？”
　　“管他呢！这两人不清不楚，对我们来说反而是好事。他越是在乎那女人，就越容易露出破绽！”
　　“那现在怎么办？半夜直接动手？”
　　“只能这样了！”
　　......
　　烛火在桌上安静地晃动着，将两人的影子拉长，交叠在一起，亲密无间。
　　云微沐浴完换上了一身柔软的寝衣，那衣料质地极好，轻薄贴身，勾勒出她纤秾合度的曼妙曲线，行走间如月华流动，不带一丝烟火气。
　　此刻，她的头正倚在床沿边坐着的黎玄的大腿上，乌黑如云的长发瀑布般铺散开来，几乎覆盖了他整个膝头。
　　这个亲密得过分的姿势让黎玄浑身的肌肉都绷紧了，他甚至不敢轻易呼吸。
　　他垂着眼，看着她那张在烛光下漂亮的脸，看她闭着眼，长长的睫毛在眼下投出两片小小的阴影，看她的唇，他感觉自己的心跳又开始不听使唤了。
　　他伸出手，手指有些笨拙地拨动着她微湿的长发，然后深吸一口气，调动起内力为她烘干那如云的秀发。
　　云微在他腿上蹭了蹭，轻声问道：“那些人还没动静？”
　　“还没。”黎玄的声音低沉而温柔，“不过是些藏头露尾的鼠辈罢了，也只敢耍些小手段。别怕。”
　　“可是。”云微睁开眼，那双清澈的眸子里映着跳动的烛火，也映着他温柔的侧脸，“我感觉他们的人好像很多。”
