第88章 少主未婚妻11

　　“无妨，我会保护好你的。”黎玄垂着眼，看着枕在自己腿上的云微，声音温柔。
　　听到黎玄这话，云微那双清亮的眸子里漾起了笑意。
　　她缓缓抬起手，纤细柔软的指尖轻轻地抚摸着他的侧脸。
　　她的指尖微凉，黎玄几乎是下意识地便温顺地侧过头，像一只被主人安抚了尖牙利爪的大型猛兽，用脸颊轻蹭着她的手心，喉结不受控制地滚动了一下。
　　这个亲昵的动作让他自己都有些怔愣，随即耳根便又开始不受控制地发烫。
　　云微见他这副模样，眼中的笑意更深了。
　　不知过了多久，云微眼中的神采渐渐被一层朦胧的睡意所取代，长长的睫毛开始不听使唤地上下轻颤。
　　黎玄敏锐地察觉到了她的困意，看着她那双睡意朦胧的眼，心中一片柔软。
　　他屏住呼吸，小心翼翼地将她的头从自己腿上挪开，让她平躺在枕上，然后为她盖上被子。
　　“没事。”他的声音压得极低，“你先睡，晚上我守着你。”
　　“嗯……”云微从喉咙里发出一声带着浓浓睡意的鼻音，下一秒，便彻底陷入了沉沉的梦乡。
　　黎玄静静地看着她恬静美好的睡颜，俯身在她额头上轻轻地印下了一个吻。
　　夜，越来越深。
　　客栈内外，万籁俱寂，连虫鸣声似乎都已消失。
　　窗户纸上被一根细长的竹管悄无声息地戳破了一个小小的洞口。一股无色无味的迷烟被缓缓地吹了进来，在空气中悄然弥散。
　　靠在床侧的黎玄呼吸平稳，双目依旧紧闭，仿佛也已熟睡。
　　然而，就在那迷烟即将飘散到床边的一刹那，他那双紧闭的眼眸骤然睁开，眼中寒光一闪！
　　他甚至连头都没有回，左手依旧稳稳地抱着剑，右手却化掌隔空猛地向前一推！
　　砰的一声巨响，房门被巨力向外推开，那股迷烟被掌风倒卷而回，悉数从洞开的门口涌了出！
　　与此同时，他右手手腕一抖，数枚细如牛毛的银针夹杂在掌风之中，悄无声息地射向了门外那几个正准备冲进来的黑影！
　　屋外，瞬间响起了几声压抑不住的闷哼以及重物接二连三倒地的声音！
　　直到这时，黎玄才缓缓起身。
　　他看了一眼床上因巨响而微微蹙眉的云微，俯身为她将被角掖得更紧了些，然后才拔出了手中那柄陪伴他多年的长剑。
　　门外，眼见迷烟失效同伴被杀，剩下的人知道已经彻底暴露，于是不再有任何隐藏。
　　“杀！”
　　一声暴喝之下，二十多道黑影如同潮水般从门口疯狂地涌了进来！
　　刀光剑影，瞬间将这间小小的客房变成了一片凛冽的杀戮场！
　　然而，他们面对的是黎玄。
　　黎玄的身影动了。
　　他没有多余的动作，没有花哨的招式，但他的每一剑都快到了极致，狠到了极致！
　　剑光闪过，便是一道血线飙过。身影交错，留下的便是一具睁着惊恐双眼的尸体。
　　他杀人几乎都是一剑封喉，绝不浪费半分力气和时间。
　　在狭小的空间里，他那神出鬼没的身法配合着层出不穷的暗器，很快，浓郁的血腥味便在这方寸之地弥漫开来，令人作呕。
　　就在黎玄在门口大开杀戒，将涌入的敌人一一斩杀之时，异变突生！
　　房间的窗户被数道人影用蛮力猛地撞破，木屑纷飞！
　　又有几个身手矫健的刺客从窗外翻了进来！他们的目标并非是与黎玄缠斗，而是绕过他直扑床上的云微而去！
　　声东击西！他们的算盘打得很好，黎玄被门口的同伴缠住，分身乏术，这正是他们杀掉目标的最佳时机！
　　然而，就在那为首的刺客脸上带着得意的狞笑，离床榻还有几步之遥的时候，他的身体却猛地一僵，仿佛被什么东西绊了一下，整个人不受控制地向前扑倒！
　　“噗通！”
　　他重重地摔在地上，脖子上出现了一道极细的血痕，眼中满是不可思议的神色，挣扎了两下，便再也没了声息。
　　跟在他身后的几人也接连遭遇了同样的状况，纷纷在离床数步之遥的地方，毫无征兆地扑倒在地，气绝身亡。
　　借着从破窗外透进来的清冷月色，能清晰地看见在床榻与窗户之间那片看似空无一物的空间里，几根比发丝还要纤细的银丝正交错纵横，在黑暗中泛着幽幽的寒光。
　　门口，黎玄在斩杀了最后一个敌人后，也解决了窗边这些不自量力的家伙。
　　很快，屋外便彻底安静了下来，只剩下浓重得令人作呕的血腥气，在夜风中弥漫。
　　整个过程快得甚至不足一炷香的功夫。
　　待杀完所有人之后，黎玄那身凛冽的杀气才缓缓收敛。他静立了片刻，确认再无任何威胁之后才收剑入鞘。
　　他走到床边，看着在如此剧烈的打斗声中依旧熟睡的云微，那张因杀戮而冰冷的面容瞬间柔和了下来。
　　他刚想伸出手，去抚摸一下她那安恬的睡颜，帮她抚平那微微蹙起的眉头……
　　却忽然看到了自己沾满了温热鲜血的右手。
　　黎玄伸出的手，猛地僵在了半空中。
　　他刚想默默地收回手，去清洗干净自己，却忽然看见云微那蝶翼般卷长的睫毛轻轻地颤了颤。
　　她醒了。
　　云微醒来的第一时间，便是秀眉微蹙。她耸了耸小巧的鼻尖，显然是被这满屋子浓得化不开的血腥气给熏得极不舒服。
　　她睁开那双依旧睡眼朦胧的眸子，声音里带着刚睡醒时的软糯与含糊，轻声抱怨道：“嗯……这味道，好难闻。”
　　她并没有看到满地的尸体，因为黎玄高大的身躯恰好挡住了她望向门口和窗边的视线。
　　她只闻到了味道，只看到了他。
　　黎玄看着她那副娇憨的模样，心中所有的阴霾，戾气与杀意都在这一瞬间被驱散得干干净净。
　　他什么也没说，只是俯下身，用那只干净的左手轻轻捂住了她的眼睛和鼻子。
　　“别看，乖，等我一下。”
　　他说完，便转身用最快的速度打来清水，将自己身上手上所有的血迹都清洗干净。
　　做完这一切后，他走到床边，弯腰，一个轻柔的横抱便将尚有些迷糊的云微连人带被地抱了起来。
　　“我们换个地方睡。”
　　离玄抱着她，来到了另一间明显还没人住过的房间。
　　他一脚踹开门，大步流星地走进去，然后将云微轻轻地放在了干净的床上，重新为她盖好被子，握着她的小手放在唇边亲了亲，然后轻声说道：“没事了，都处理完了。”
　　然而云微却并没有立刻睡去。
　　她看着他，然后，她握着他的那只手忽然用力一拉！
　　黎玄猝不及防，只觉得一股巧劲传来，整个人便失去了平衡向前倒去。
　　他下意识地伸出双手撑在了云微身体的两侧，才避免了将自己整个人的重量都压在她身上。
　　这个姿势让他瞬间将她娇小的身躯完全笼罩在了自己的臂弯与胸膛之下。他低下头，便能看到她那张近在咫尺的娇嫩脸庞，闻到她发间的馨香。
　　黎玄的呼吸瞬间变得粗重起来，心跳如擂鼓。
　　而始作俑者依旧是一副睡眼朦胧人畜无害的模样，她仰着脸，柔声说道：“黎玄……陪我一起吧。”
　　这句话，在这样暧昧的姿势下，在这样一个刚刚经历过生死搏杀的夜晚，显得格外的……
　　黎玄看着她，看着她眼中那纯然的依赖与不设防的邀请，感觉自己脑中那根名为理智的弦正在一寸寸地崩断。
　　最终，他所有的挣扎与克制都化为了一声低沉沙哑的回应。
　　“……好。”
　　褪去外裳后，他小心翼翼地翻身上床，在她身侧躺下，然后伸出长臂将她紧紧地拥入了怀中。
　　安静的房间里，黎玄拥着怀中温香软玉般的人儿，却久久无法入睡。
　　他能清晰地感觉到云微已经再次沉沉睡去，她的呼吸均匀而绵长，像羽毛般轻柔地拂过他的胸膛。
　　可是他自己，却心乱如麻。
　　刚才的杀戮并没有让他感到任何不适，为了保护她，他可以毫不犹豫地杀掉那些人。
　　让他心乱的，是怀中的这个人。
　　她的柔软，她的馨香，她那毫无防备的依赖与紧贴……无一不在考验着他那引以为傲的自制力。
　　他是个正常的男人，一个血气方刚的男人。更何况，他对怀中的人本就怀着热烈的爱意。
　　黎玄只能僵硬着身体，一动也不敢动，生怕惊醒了她，也生怕自己会做出什么失控的事情来。
　　就在他煎熬不已的时候，怀中的云微却忽然动了动。
　　她仿佛觉得这个姿势不太舒服，下意识地调整了一下睡姿，整个人更是向他怀里缩了缩，一条纤细修长的腿还毫不客气地搭在了他的身上。
　　黎玄：“……”
　　他倒抽一口凉气，身体瞬间绷得更紧了，一遍又一遍地在心中默念着清心诀。
　　不知过了多久，他那躁动的心绪和身体才终于渐渐平复下来。
　　他低头，看着怀中睡颜安详的云微，眼中满是化不开的柔情。
