第89章 少主未婚妻12 （二合一）

　　客栈的掌柜和小二听到外面的打斗声时早就醒了。
　　他们躲在自己的房间里，用被子蒙着头，吓得瑟瑟发抖，大气都不敢出。
　　不知过了多久，外面那令人心惊胆战的动静终于彻底停歇了。
　　又在床上煎熬了许久，店小二才终于鼓起勇气，蹑手蹑脚地从自己房间里溜了出来，悄悄地摸到了掌柜的房门口。
　　“咚咚咚……”他用颤抖的手敲了敲门。
　　“谁？！”里面传来掌柜同样惊恐的声音。
　　“掌柜的，是我，小六子……”
　　门开了一道缝，掌柜探出半个脑袋，警惕地看了看外面，才一把将小二拉了进去，又迅速地把门插上。
　　“掌柜的……外……外面……”小二吓得牙齿都在打颤，话都说不囫囵，“咱们……咱们该怎么办啊？”
　　掌柜的脸色惨白如纸，额头上全是冷汗。他咽了口唾沫，强作镇定地压低声音道：“什么怎么办！只要没杀到咱们头上，江湖上的事就少管！你敢多说一个字，当心舌头没了！”
　　掌柜说完，自己却又愁眉苦脸起来，一屁股坐在床沿上，双手抱着头，痛苦地呻吟道。
　　“这下可怎么办啊，我这小小的客栈一夜之间死了这么多人，这……这可怎么收拾啊？是不是得去官府走一趟啊？可这要是报了官，我这客栈以后还开不开了？哪个客人还敢来住啊……”
　　他一想到天亮之后，那满地的尸体和血水，就觉得两眼发黑，胃里一阵翻江倒海，几乎要当场晕死过去。
　　而在客栈另一侧的客房里，同样有人彻夜未眠。
　　黑暗中，几道身影面面相觑，每个人的脸上都写满了后怕与庆幸。
　　这浓郁的血腥气，是个活人都能清楚地闻见，他们甚至能想象出那边的场景此刻是何等惨烈。
　　只是他们谁也没想到，居然会结束得这么快。
　　那可是在客栈里埋伏了将近三十个好手啊！就这么……全都死了？
　　“大……大哥……”一个年轻的男人吞了口唾沫，声音发虚地问道，“咱们还……上不上？”
　　“啪！”
　　为首那名看起来精明干练的中年男人，想也不想地反手就给了那人后脑勺一巴掌，压低了声音，咬牙切齿地怒斥道。
　　“上？上什么上！你想去给阎王爷磕头吗？！那可是黎天机的儿子！神机阁未来的主人！拿钱是得有命花才行！”
　　都说收钱办事，可人都死了，要钱还有个屁用！
　　还好，在雇主找上门说要杀黎玄身边的一个女人的时候，他就留了个心眼。
　　这次发现竟然还有另一波人马跟他们目的一样时，他便决定按兵不动，让他们先去探探路。现在看来，这个决定简直是救了他们所有人的命！
　　黎玄这个名字在如今的江湖上如雷贯耳，但更早之前，在黎玄还未闯出名头时，他曾有幸在一次拍卖会上，远远见过这位神机阁的少主一次。
　　那时候的黎玄还只是个跟在黎天机身后的少年，虽然年纪不大，但那份沉稳冷峻的气度就已让人印象深刻。
　　再次听说黎玄的消息时，他便已经是江湖上声名鹊起的剑客。
　　这次知道是要杀一个与黎玄同行的女子，他本能地就不想接这趟差事。开玩笑，在黎玄的眼皮子底下杀人？那跟虎口拔牙有什么区别？
　　但无奈，对方开出的价钱实在是太诱人了，高到足以让他们这群刀口舔血的亡命徒，甘愿冒一次天大的风险。
　　他当时想着，反正不是直接杀黎玄，只是杀一个手无缚鸡之力的姑娘，应该没什么大问题。
　　可刚刚听着隔壁传来的动静，他们可真是心惊胆颤，后背的冷汗把衣服都浸透了。
　　他们甚至不敢大声呼吸，就怕黎玄杀红了眼，顺藤摸瓜，发现他们也是过来杀人的，然后冲过来把他们当成同伙一起给宰了！
　　好在，外面的动静很快就没了，黎玄似乎并没有发现他们的存在。
　　“传令下去，所有人天一亮就走！钱咱们不要了！”中年男人一字一顿地说道，语气里满是决绝与后怕。
　　第二天，天色蒙蒙亮，东方刚刚露出一丝鱼肚白。
　　掌柜的和店小二几乎是一夜未眠，顶着两个硕大的黑眼圈摸了出来。
　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了恐惧。
　　最终，还是掌柜的推了店小二一把。小二哭丧着脸，硬着头皮颤颤巍巍地走上二楼。
　　然而，当他踏上二楼的走廊时却愣住了。
　　出乎意料的是走廊上干干净净，并没有想象中的尸横遍野，甚至连血迹都看不到多少。
　　所有的房门也好好地关着，一切看起来都和昨天没什么两样，仿佛昨晚那场惊心动魄的厮杀真的只是一场噩梦。
　　可当他走到尽头的房门前时，还是在门槛下的缝隙里，发现了一丝已经干涸的血迹。
　　小二壮着胆子，将门轻轻推开一条缝，往里瞅了一眼。
　　房间里空空如也，桌椅板凳都摆放得整整齐齐，只是……空气中那股若有若无的铁锈味，以及角落里几块没有擦拭干净的暗红色血迹，尚在无声地证明着昨晚他们并不是在做梦。
　　尸体呢？那些人的尸体，全都消失了！
　　就在他们惊疑不定的时候，客栈另一头，几间房门几乎在同一时间悄无声息地打开了。
　　中年男人带着他的手下，一行人轻手轻脚地走了出来。
　　他们来到柜台前，压低了声音对掌柜说道：“掌柜的，退房。”
　　掌柜的连忙点头哈腰，一个字都不敢多问，只求快点送走这些瘟神。
　　就在这时，黎玄已然醒了。
　　或者说，他根本就没睡。
　　听到外面传来的细碎动静，他小心翼翼地将自己那条被云微压了一夜的手臂抽了出来，然后轻手轻脚地起身下床。
　　他走到窗前，轻轻推开了一点窗缝，朝外看去。
　　正好看见中年男人那一行人正行色匆匆地走出客栈大门。他们一个个神情紧张，步履飞快，仿佛身后有恶鬼在追赶。
　　忽然，走在最前面的中年男人像是感受到了什么，猛地一回头，目光警惕地朝客栈二楼扫来。
　　他原本只是下意识的举动，准备收回视线，结果目光却在不经意间与站在窗后眼神冷漠的黎玄对了个正着！
　　“！！！”
　　中年男人的瞳孔瞬间收缩，浑身一僵！他看到了！他看到了黎玄！
　　他们昨夜并未沉睡，自然也察觉到了夜半的动静，想想也是，黎玄根本不是普通的江湖人，他身边必然有神机阁的人跟随着，他们怎么可能动得了他身边的女子！
　　“快走！快走！”他几乎是连滚带爬地催促着手下，一行人再也不敢停留，很快便消失在了清晨的薄雾之中。
　　眼见着那一行人消失在街道的尽头，黎玄缓缓垂下眼帘，关上了窗。
　　他心中一片冰冷。
　　原来，昨夜想取微微性命的，不止一波人。
　　黎玄转过身，看着床上依旧睡得香甜的云微，眼中满是复杂。
　　她侧身而卧，如玉的脸颊在清晨熹微的光线中显得格外静谧美好。
　　黎玄的心在这一刻软得一塌糊涂。
　　按理来说，云微只是一个养在深闺，与世无争的大家闺秀，压根不可能与江湖上这些舔血为生的亡命之徒结下什么深仇大恨。
　　这些人如此前仆后继地针对她，只可能是因为她的另外一层身份：万剑山庄少庄主的未婚妻。
　　黎玄的眉头紧紧地锁了起来。一个很自然的猜测浮上心头：是孟昀峥的仇家干的。
　　孟昀峥的性子虽然不算张扬，但身为万剑山庄的少庄主，又是江湖上年轻一辈中的佼佼者，这些年行走江湖，惩奸除恶，得罪的人恐怕也不在少数。
　　或许是哪个仇家不敢直接对孟昀峥下手，便不知从何处得知了他有一个即将完婚的未婚妻，于是派人来半路截杀云微，以此来报复他。
　　想到这里，黎玄的眼中不由得闪过一丝鄙夷与不屑。
　　他对这种阴险手段向来是挺看不上的。大丈夫恩怨分明，有仇就堂堂正正地找上门来，一决高下。
　　对正主不敢下手，却转而去欺凌一个手无缚鸡之力的弱女子，算什么英雄好汉？不过是一群卑鄙无耻的鼠辈罢了。
　　他心中已经开始盘算，定要查一查究竟是谁，行事如此下作。
　　黎玄刚准备回到床边，继续去守护他心爱的姑娘，却忽然听到了窗户上传来一阵轻微的叩叩声。
　　他眼神一凛，猛地回头。
　　他快步走到窗前，打开窗户。那只信鸽极为通灵，直接飞了进来，稳稳地落在了他伸出的手臂上。
　　黎玄熟练地从它腿上的细小竹管中，取出了一卷用特殊蜡封封好的纸条。
　　他展开信纸，目光迅速地在上面扫过。只一眼，他整个人的身子便猛地僵住了！
　　他眼中先是闪过一丝错愕，随即是浓得化不开的震惊，最后，所有的情绪都凝固成了令人心悸的寒意。
　　原先的所有猜测在这一刻被这短短几行字彻底地推翻了！
　　“瑶念已于半月前现身万剑山庄附近。雁鸣山道刺杀乃魔教所为。另查有不明势力出高价悬赏云氏女之命，接单者多为江湖散人。经查，悬赏源头指向万剑山庄。”
　　瑶念！魔教！万剑山庄！
　　他没想到，事情的真相竟是如此的不堪，如此的……荒谬！
　　瑶念那么早就和孟昀峥相识了？
　　那么，昨天在客栈的那两拨人，目的与来历在这一刻变得无比清晰，也无比讽刺。
　　一波是瑶念派来的魔教之人，他们不计代价，不畏生死，目的就是要取云微的性命，而另一波……今天清晨仓皇逃走的那一波，那些接了悬赏的江湖散人，他们的雇主……是孟昀峥？！
　　瑶念心狠手辣，本性恶毒，她喜欢上了孟昀峥，会不择手段地要了云微的命，这一点黎玄并不奇怪。
　　可是，他万万没有料到，孟昀峥……他的好友，那个在他印象中虽然有些骄傲任性，但本质上依旧光明磊落，重情重义的孟昀峥，居然也会对云微出手！
　　他们甚至从未见过一面！
　　就算再怎么不满这桩由长辈定下的婚事，大可以提出解除婚约。可孟昀峥却选择了这种最卑劣最下作的方式，直接买凶，想要了云微的命！
　　这样的心性，这样的手段，与黎玄记忆中那个会为了江湖道义挺身而出的好友截然不同！
　　黎玄猛地转身，目光死死地锁在床上那道纤细的身影上。他看着她恬静美好的睡颜，心里忽然涌起一阵庆幸！
　　他无比庆幸，云微对孟昀峥也没有半分好感！她阴差阳错喜欢上的是自己！
　　否则……若是她真的如寻常女子那般，满怀着对未来夫君的憧憬与期待去了万剑山庄，等待她的将会是什么？
　　是一个早已移情别恋，心有所属甚至想要取她性命的未婚夫！
　　她孤身一人，举目无亲，在万剑山庄又该如何自处？
　　一想到那种可能，黎玄的心就像被刀割一样，疼得厉害。
　　若说原先，黎玄心中因为与云微定情而对孟昀峥还怀揣着几分愧疚。毕竟名义上是他抢了好友的未婚妻，孟昀峥只是让他护送，可他却对人家的未婚妻动了不该有的心思。
　　那么如今，那点可笑的愧疚便已彻底烟消云散了！
　　愧疚？
　　他为什么要愧疚？
　　他该庆幸！庆幸自己动了心，庆幸自己没有像个傻子一样恪守着那所谓的兄弟道义，将自己心爱的女人拱手送给一个想要杀她的人！
　　孟昀峥，他根本就不配！
