第90章 少主未婚妻13

　　云微醒来时，窗外的天光已经大亮。
　　她缓缓睁眼，长长的睫毛如蝶翼般轻颤，带着几分刚睡醒时的慵懒与迷蒙。
　　也就在这时，她发觉了黎玄看向自己的眼神有些不一样。
　　那双深邃的眼眸里依旧盛满了她所熟悉的温柔与爱意。但在这份温柔之下，却又翻涌着更为复杂的情绪。
　　“醒了？”黎玄的声音有些沙哑。
　　云微轻轻“嗯”了一声，那鼻音带着一丝娇憨的软糯。
　　她走到那面有些模糊的铜镜前，拿起木梳，开始梳理自己的长发。
　　镜中的她，容颜绝美，眉目如画。
　　而镜子的倒影里，黎玄高大的身影就静静地站在不远处，那道沉重而又灼热的目光始终不曾从她身上移开半分。
　　他就那样看着她，看着她在晨光中柔和的侧脸轮廓，看着她白皙纤长的手指穿梭在乌黑的发丝间，他的眼神专注而沉重，像是在看一件失而复得的绝世珍宝。
　　云微从镜中察觉到了他那几乎能将人融化的视线。
　　她梳理头发的动作微微一顿，唇角勾起一抹浅浅的笑意。她没有回头，只是对着镜中那个高大挺拔的身影，轻轻勾了勾手指。
　　那是一个带着一丝慵懒与亲昵的动作。
　　黎玄的心猛地一跳，几乎没有任何迟疑，他大步走了过去。
　　他站在她身边，高大的身影轻而易举地便将她娇小的身躯完全笼罩在自己的影子里，带来一种充满了占有欲的压迫感。
　　“怎么了？”云微没有抬头，“从我醒来开始，你就一直用这样的眼神看我。是不是我睡着的时候，脸上长花了？”
　　黎玄没有回答，而是单膝蹲下身来，这个动作让他得以与坐着的云微视线齐平。
　　他看着她那双清澈如晨露的眼眸，看着那双漂亮的眼睛里清晰地倒映着自己的脸。
　　“没什么。”他摇了摇头，“只是在想昨夜的事。在想……幸好，我没有错过你。”
　　无论如何，这趟万剑山庄之行是必然的了。不过，此行的目的已经发生了天翻地覆的变化。
　　先前的他是打算去请罪的。为了他违背承诺，觊觎友妻，夺走了好友的未婚妻而请罪。他甚至准备好了一力承担所有责任，任凭孟庄主和孟昀峥如何责罚。
　　而现在，他是要去问罪！去问那个他曾经视为兄弟的人，为何心性会扭曲至此！为何会对一个素未谋面的无辜女子动了如此歹毒的杀心！
　　瑶念，那个恶毒的女人，他绝不会放过。
　　至于孟昀峥……
　　黎玄的眼神暗了暗。即便他们先前曾是情同手足的好友，但就凭他想要云微的性命这一点，这份好友之情也已经断得差不多了。
　　重生一世，云微便是他的底线，是他的逆鳞。谁碰，谁就得死。
　　倘若孟昀峥依旧执迷不悟，被那个妖女迷惑得不知悔改，那么他自然也不会再顾念旧情，手下留情。
　　云微话语微微一顿，细细品味着他话里的深意，再联想到他今日醒来后那不同寻常的眼神，一个念头悄然浮上心头。
　　她轻声问道：“你这是知道那些人是谁派来的了？”
　　黎玄没有隐瞒，他点了点头，那双深邃的眼眸里心疼与怒火交织：“知道了。”
　　“微微，你放心，我一定会为你报仇。所有想伤你的人，我一个都不会放过。”
　　云微看着他这副认真又带着几分凶狠的模样，眼中的笑意更深了。
　　她转过身，伸出双臂，柔软地揽住他的脖颈，将他拉向自己。
　　“我当然相信你。”
　　这个亲昵无比的动作，让黎玄浑身的血液都沸腾了起来。他再也克制不住，伸出另一只手揽住她的纤腰，将她紧紧地拥入怀中。
　　“微微。”他的声音喑哑，“等这边的事了了，我们就快些成婚。”
　　他想要一个名分，想让全天下都知道她是他黎玄的女人。他想光明正大地将她护在自己的羽翼之下，让任何人都再也不敢觊觎，再也不敢伤害。
　　云微的脸颊泛起一抹动人的红晕，她将脸埋在他的肩窝里，用几不可闻的声音轻轻地应道：“……嗯。”
　　......
　　万剑山庄附近，一处隐秘的别院内。
　　一声脆响，一套上好的白玉茶具被一只手狠狠地扫落在地，瞬间四分五裂，化为一地碎片。
　　瑶念站在一片狼藉之中，胸口剧烈地起伏着。她那张原本美艳动人的脸此刻因极致的愤怒与嫉妒而变得有些扭曲，眼中满是阴狠怨毒之色。
　　废物！全都是一群废物！
　　自派去三岔镇的那些人如石沉大海般，再也没有一丝消息传回时，瑶念就知道她派去的那些人又失败了！
　　她恨恨地咬着银牙，纤长的指甲几乎要掐进自己的掌心里。
　　都怪那个黎玄！又是他！
　　即便对孟昀峥带着几分利用的心思，但瑶念不得不承认，她是真的喜欢上了这个男人，甚至可以说爱。
　　在她最落魄最狼狈的时候，是孟昀峥如天神般降临救下了她。
　　他不仅不嫌弃她满身的血污，亲自为她疗伤，给她安身之所，对她更是极尽温柔体贴，呵护备至。
　　从小在魔教那种弱肉强食，尔虞我诈的环境中长大的瑶念，何曾被人这般珍视过？
　　那些围在她身边的男人，要么是觊觎她的美色，要么是看中她圣女的身份，没有一个是像孟昀峥那样，会因为她皱一下眉头而紧张，会因为她的一滴眼泪而心疼。
　　在他身边，瑶念卸下了所有的伪装与防备。
　　她可以不用再做一个心狠手辣步步为营的魔教圣女，她只是一个被宠爱着被保护着的普通小女人。
　　这种感觉，让她沉溺，让她上瘾。让她第一次生出了想要永远抓住的渴望。
　　所以，在得知孟昀峥竟然有一个家世清白的大家闺秀未婚妻时，瑶念心中那份刚刚得到的甜蜜与安稳瞬间就被滔天的嫉妒与不安所取代。
　　凭什么？
　　她出身魔教，即便她再爱孟昀峥，孟昀峥的父母也根本不可能同意她嫁进来。她和孟昀峥至今都只能像见不得光的老鼠一样偷偷摸摸地来往。
　　可另一个女人，那个女人她什么都不用做，只因为出身好，一出生就与她喜欢的男人有着婚约！
　　她费尽心机也得不到的孟夫人之位，那个女人唾手可得！
　　这让瑶念如何不恨！如何不嫉妒得发狂！
