第91章 少主未婚妻14

　　瑶念心里很清楚，孟昀峥虽然爱她，但在他那个强势的父亲面前，他一直都被压制着。
　　倘若他父亲真的强硬发话，以庄主之位和孝道大义来逼迫他娶那个女人，他根本不敢不从！
　　所以她才那么着急，那么迫不及待地想在那个女人抵达万剑山庄之前就杀掉她！只要那个女人死了，一了百了，婚约自然作罢。
　　可是，两次了！整整两次都失败了！
　　“都怪那个黎玄！”瑶念的神色越发扭曲，“又是他！又是他坏我的好事！”
　　就在这时，外面突然传来一阵急促的脚步声。那脚步声沉稳有力，却又带着一丝难以掩饰的慌乱，显然来人心情极为不平静。
　　下一刻，房门砰的一声被人从外面大力推开。
　　孟昀峥带着一身的风尘与焦灼大步流星地闯了进来。他甚至来不及看清屋内满地的狼藉，目光便锁在了瑶念的身上，脸上满是急切。
　　“小念！”他几步走到她面前，双手扶住她的肩膀，急切地问道，“你是不是派人去追杀那个女人了？”
　　看到他脸上那份从未有过的紧张与严厉，瑶念还以为他是来兴师问罪的，一股被背叛的屈辱与怒火瞬间涌上心头，将她的理智烧得一干二净。
　　她猛地甩开他的手，往后退了一步，脸庞因愤怒而显得有些狰狞，她冷笑一声，尖锐地反问道：“是又如何！”
　　她梗着脖子，像一只斗败了却依旧不肯认输的孔雀，眼中含着泪，却倔强地不让它掉下来。
　　“怎么？孟少庄主这是心疼你那位金枝玉叶的未婚妻了？是来为她讨公道，指责我这个恶毒的妖女了？！”
　　孟昀峥看着满地的瓷器碎片，又看到瑶念那副气得浑身发抖，眼圈泛红的模样，哪里还不明白她误会了。
　　他心中的那点急躁瞬间被浓浓的心疼所取代，他只恨自己太过心急，说错了话，惹她伤心。
　　他连忙上前一步，不顾她的挣扎强行将她紧紧拥入怀中，下巴抵着她的发顶。
　　“小念，你误会了，我不是这个意思。我的心里只有你，我怎么会心疼她。”
　　瑶念在他的怀里挣扎了两下，发现挣脱不开，便也放弃了。
　　她的委屈再也忍不住，化作了低低的啜泣，她带着浓重的哭腔，不依不饶地问道。
　　“那你是什么意思？你这么火急火燎地冲进来质问我，不是为了她，又是为了谁？”
　　“我这是担心你啊！傻瓜！”孟昀峥叹了口气，抱着她的手臂收得更紧了。“我担心你这么做，会把自己置于险境！”
　　他派去三岔镇的那伙人虽然没有动手，但好歹是活着回来了，并且带回了消息。
　　他们说，就在他们准备动手之前，发现已经有另一拨人抢先了一步，结果被黎玄一个人屠戮得干干净净！
　　那伙江湖杀手当即就被吓破了胆，他们自问绝不是黎玄的对手，所以宁愿不要那笔足以让他们后半生衣食无忧的钱，也要立刻推掉这趟要命的差事。
　　孟昀峥也没料到，黎玄对于护送那个女人这件事竟会如此的尽心尽力。
　　但转念一想，他便立刻猜到了另一波动手的人是谁派去的。
　　普天之下，这么想让云微死的，除了他自己，便只有他眼前这个爱他至深也善妒至极的小女人了。
　　孟昀峥自然不会因此责怪瑶念。事实上，他的心中甚至还隐隐有着一丝被女人如此疯狂爱慕着的欢喜与自得。
　　他轻轻拍着瑶念的后背，柔声安抚道：“我本来也派了一波人前去，可那伙人畏惧黎玄的威名就逃了回来。一群废物！”
　　听到这话，瑶念那满腔的怒火与委屈瞬间消失得无影无踪。
　　她猛地从他怀里抬起脸，眼里满是震惊与不敢置信。
　　“真的吗？昀峥，你……你也派人了？”
　　“自然。”孟昀峥看着她那副又惊又喜的模样，心中更是怜爱。他故作严肃地说道，“所以我才担心你啊。你这般行事，若是被黎玄发现了蛛丝马迹，以他的性子定然不会善罢甘休的。”
　　一提起黎玄，瑶念眼中便闪过一丝忌惮，但随即一股无名火又涌了上来。
　　她没好气地瞪了孟昀峥一眼，伸出拳头在他结实的胸膛上捶了一下，带着几分撒娇的嗔怪。
　　“还不是都怪你！要不是你当初非要让黎玄去护送那个女人，我的人早就得手了！哪还有这么多麻烦！”
　　若不是她与孟昀峥早已私定终身，情根深种，说不定真会以为他对那个素未谋面的未婚妻有多重视，才会请动黎玄去保护她。
　　孟昀峥苦着脸，连声说冤枉：“我也没想到事情会变成这样啊。我当初只是想着黎玄是我最好的兄弟，为人又最是可靠，由他护送路上万无一失，也能堵住我爹的嘴，让他无话可说。”
　　他顿了顿，声音里带上了一丝懊悔，“谁知道……谁知道我们后来会这么想要那个女人死呢。早知如此，我肯定不会让他去的。”
　　瑶念被他这副模样逗得扑哧一声笑了出来，心里的气也彻底消了。
　　她重新依偎进他的怀里，有些发愁地问道：“那现在该怎么办？那个女人不除，我这心里总是不安生。”
　　孟昀峥的眼中闪过一丝阴霾与算计，他沉吟片刻，道：“先别轻举妄动。算算时日，他们也快到万剑山庄了。”
　　“等那个女人到了山庄，一切就都在我们的掌控之中。我会想办法将黎玄尽快送走，到那时，她一个手无缚鸡之力的弱女子，孤身在我万剑山庄之内，还不是任由我们拿捏？”
　　瑶念抬起头，眼中闪着兴奋的光芒：“你的意思是……”
　　“没错。”他安抚地拍了拍瑶念的后背，声音里透着成竹在胸的自信。
　　“进了我的地盘，是让她病故还是让她失足，不过是我一句话的事。到那时，做得干干净净，谁也查不出什么来。”
　　瑶念听着他这番狠毒却又周密的计划，心中大定。她抬起头，在他的唇上印下一个奖励的吻，然后便心满意足地依偎在他的怀中，“好吧，都听你的。”
