第92章 少主未婚妻15

　　孟昀峥的算盘的确是打得很好。
　　他自以为是棋手，将所有人都视作他棋盘上的棋子，一切尽在他的运筹帷幄之中。
　　但他万万没有想到，就在他与瑶念定下计策的短短几日之后，一个惊人的传言在万剑山庄周边的城镇乃至整个江湖上，悄然流传开来。
　　“哎，听说了吗？出大事了！万剑山庄的孟少庄主，那个一向被誉为正道楷模的年轻俊彦，竟然跟魔教的妖女好上了！”
　　茶馆里，一个消息灵通的江湖客压低了声音，对着满桌的酒友神秘兮兮地说道。
　　“真的假的？！”同桌的人大吃一惊，一口酒差点没喷出来。
　　“那可是万剑山庄啊！名门正派的表率！怎么可能跟魔教妖女搅和在一起？这要是传出去，孟老庄主的脸往哪搁？”
　　“千真万确！有人说得信誓旦旦，有鼻子有眼的！称就在万剑山庄附近亲眼看到万剑山庄的少庄主和那个魔教妖女瑶念在酒楼的雅间里私会，姿态亲密得很呐！”
　　“据说那妖女长得是国色天香，把孟少庄主的魂都给勾走了！”
　　流言蜚语迅速扩散，版本也越传越离谱，越传越香艳。
　　起初万剑山庄的弟子们听闻此事无不义愤填膺，只当是无稽之谈，是哪个不长眼的宵小之辈，在故意编造谣言，诋毁山庄和少庄主的名誉。
　　这事自然也传到了孟昀峥他爹，万剑山庄庄主孟元宣的耳朵里。
　　孟元宣是何等人物？他执掌万剑山庄数十年，一生行事光明磊落，嫉恶如仇，最重山庄百年的声名与江湖道义。
　　听闻这等荒唐的传言，他勃然大怒，斥责是无稽之谈。他相信自己的儿子，绝不会做出这等有辱门楣，背弃正道的荒唐事来！
　　可是，传言愈演愈烈，甚至连那妖女的相貌，两人相会的具体时辰地点都被描述得清清楚楚。
　　孟元宣心中也不由得泛起了一丝疑虑，他为人谨慎，悄悄派出了自己的心腹前去暗中查探。
　　不查不知道，一查吓一跳！
　　派去的人很快就带回了消息：那个传闻中的魔教妖女瑶念，竟然真的在万剑山庄附近的一处别院出现过！
　　孟元宣依旧不愿相信自己的儿子会做出此等糊涂事，但心中那份不安却已然扩大。
　　他强压下心中的怒火，派人前往后山那座久已荒废的竹林小院。
　　小院是他早年静修时所建，后来便荒废了。可如今那小院里不仅一尘不染，明显有人长期居住，更是在卧房之内发现了不少属于女人的东西！
　　当这些证物呈现在孟元宣面前时，这位执掌万剑山庄数十年，一向以沉稳威严著称的老庄主气得浑身发抖，一张儒雅的脸涨成了猪肝色！
　　“孽子！！！”
　　老庄主一掌拍在身前的紫檀木桌上，他双目赤红，几乎要被这巨大的羞辱与愤怒冲昏了头脑。
　　他简直不敢相信，他引以为傲的儿子竟然真的背着他与一个魔教妖女纠缠不清！而且，就在他与云家小姐大婚在即的节骨眼上！
　　这已经不是简单的儿女私情了！这是要将万剑山庄百年的清誉都付之一炬啊！
　　“来人！”老庄主对着门外咆哮道，“去！立刻去把那个逆子给我喊过来！我倒要当面问问他，这到底是怎么回事！”
　　而此刻的孟昀峥，对此还一无所知。
　　他正准备出门去别院见他心心念念的瑶念，刚刚踏出自己院子，便被两名神色肃穆的弟子拦住了去路。
　　“少庄主。”为首的弟子面无表情，躬身行礼道，“庄主有令，命您即刻前往承剑堂见他。”
　　孟昀峥不疑有他，只当是父亲又要过问什么事，便随意地点了点头，道：“知道了，我这就过去。”
　　一路上，他还在盘算着，待会儿见了瑶念，要不要带她去新开的首饰铺子逛逛……
　　他完全没有注意到，这一路上周围的弟子们看他的眼神都带着一种混合着敬畏，同情与几分看好戏的复杂神色。
　　许多人远远看到他便立刻低下头，匆匆避开，仿佛他是什么洪水猛兽。
　　当他走进承剑堂时，第一眼看到的便是他父亲那张阴沉得几乎要滴出水来的脸。
　　孟昀峥心中一突，暗道不好。
　　......
　　那一日，老庄主没有给孟昀峥任何辩解的机会，亲自执行了家法，将鞭子狠狠地抽在了孟昀峥的背上，每一鞭都皮开肉绽。
　　随后孟昀峥被关入了后山的思过崖。那是万剑山庄惩罚犯下大错的弟子的地方，阴冷潮湿，与世隔绝。
　　孟元宣下了死命令，没有他的允许，任何人不得探视，更不许送药。
　　孟昀峥就这么在暗无天日的山洞里被关了整整四日。
　　这四日里，他每日面对的只有冰冷的石壁与呼啸的山风。他心中满是怨怼与不服，既有对父亲专断独行的愤怒，更有对瑶念安危的担忧。
　　直到黎玄和云微的车驾即将抵达万剑山庄山门的那一天，老庄主孟元宣才终于派人将他从思过崖上放了出来。
　　孟昀峥回到自己的院子里，用最快的速度沐浴更衣，换上了一身锦袍。
　　当他重新走出房门时，便又恢复到了先前那个风度翩翩的孟家少庄主模样，脸上挂着恰到好处的温和笑意，眼眸中是惯有的骄傲与自信。
　　若非脸色还有些许的苍白，任谁也看不出他前几日被老庄主骂得狗血淋头狼狈不堪，更看不出他在思过崖上被关时的落魄与煎熬。
　　当他整理好衣冠出现在正厅时，老庄主正在与管家议事。
　　见到儿子走了过来，老庄主抬眼看去，见他面色如常，气度依旧，心中不由得浮现出一丝满意。
　　“昀峥，过来。”老庄主挥手屏退了管家。
　　孟昀峥缓步上前，“爹。”
　　“嗯。”老庄主点了点头，脸上的神色缓和了许多。
　　他上下打量着儿子，语气里带着几分长辈的提点与告诫。
　　“待会儿云微姑娘就要到了。你要记住，她才是你名正言顺的未婚妻，是你将来要携手一生的妻子。过去那些荒唐事就彻底忘了吧。从今往后，云微才是你最应该关心和在意的人。”
