第93章 少主未婚妻16

　　孟昀峥的脸上依旧挂着温和的笑，他能清晰地感觉到自己背后的伤口又在隐隐作痛。
　　那疼痛时刻提醒着他，父亲对他的惩罚是何等的严厉，又是何等的……不留情面。
　　距那日家法伺候不过才四天，他身上的伤还没好全。父亲是真的狠得下心，竟真的不给他送药过来。
　　若不是他娘心疼他，偷偷买通了看守的弟子，给他送来了金疮药，他现在恐怕连站都站不起来。
　　孟昀峥垂下眼帘，将眼底那抹一闪而过的怨恨与对那个即将到来的女人的厌恶都掩藏得很好。
　　他低声应道：“知道了，爹。”
　　父子二人并肩朝着山门方向走去。
　　一路上，孟元宣还在不停地叮嘱着他，待会儿见到云微该有的礼数，该说的话，姿态要如何谦和有礼，万万不可失了万剑山庄的颜面。
　　孟昀峥只是低头听着，一一应下，心中却早已不耐烦到了极点。
　　走到半路上，眼看着山门已近在眼前，孟昀峥终是没忍住，他忽然停下脚步，开口道：“爹，那……”
　　他想问瑶念。
　　这几天里他最担心的就是瑶念。他不知道父亲到底把她怎么样了。是赶走了？还是……
　　他的话还没说完，就被老庄主猛地打断了。
　　他话还没说完，就被老庄主冷冷地打断了。
　　老庄主太了解自己的儿子了，看他那副欲言又止的模样，就知道他想问什么。
　　“你是想问那个魔教妖女。”老庄主的脚步猛地顿住，他转过头，一双历经风霜的眼睛如利剑般直直地盯着自己的儿子，那目光中充满了警告与威严。
　　看着自己父亲那仿佛能洞穿一切的目光，孟昀峥的心猛地一沉。
　　他张了张嘴，他张了张嘴，那句是无论如何也说不出口，最终改口道：“不……不是。孩儿只是想问，黎玄他们何时能到。”
　　老庄主这才收回了目光，脸色也缓和了几分。
　　他重新迈开步子，一边往前走，一边用一种轻描淡写的语气说道：“那就好。反正那个妖女已经死了。今后，你也不要再多想了。”
　　死了？
　　听到这两个字，孟昀峥的脑子嗡的一声，瞬间一片空白。
　　瑶念，她死了？
　　怎么会……怎么会死？
　　是父亲动的手？父亲为了让他彻底断了念想，为了给云家一个交代，所以杀了她？
　　无数个念头在他脑海中疯狂地翻涌，搅得他心乱如麻，痛如刀绞。
　　他想追上去问个清楚，问父亲到底是怎么回事，问他凭什么杀了瑶念！可他的双脚却沉重得一步也挪不动。
　　孟昀峥不知道自己是如何浑浑噩噩地走到山庄门口的。他站在自己父亲身边，眼神空洞无光，整个人都有些出神。
　　就在这时，一阵清脆的马蹄声和车轮滚动的声音，由远及近，忽然传来。
　　“哈哈哈，阿玄！你可算是带着人回来了！”老庄主一见来人，声音洪亮地朗声道。
　　黎玄自马车上一跃而下，身姿矫健，他对着孟天擎微微颔首，神色冷淡，不卑不亢：“孟伯父。”
　　简单地打过招呼后，他便转身走到了那辆装饰典雅的马车旁。他伸出手，动作轻柔得仿佛在对待一件稀世珍宝。
　　孟昀峥听到动静时，他下意识地抬起眼，朝着马车的方向望去。
　　只一眼，他整个人便彻底地呆住了。
　　他看见一只手，一只纤细白皙的手从车帘后伸了出来，轻轻地搭在了黎玄那宽厚有力的手掌上。
　　紧接着，一道身影从车厢内缓缓地走了下来。
　　她一袭简约的湖蓝长裙，乌发如云，只用一根简单的白玉簪松松地挽着。
　　阳光柔和地洒在她的身上，为她镀上了一层淡淡的光晕。仅仅是一个侧脸的轮廓，便已经漂亮得不可思议，美得令人心颤。
　　待她在黎玄身侧站定，缓缓转过头来时，孟昀峥终于看清了她的正脸。
　　那一瞬间，他的心脏仿佛都漏跳了一拍，连背上的伤痛似乎都在这一刻消失了。
　　这就是……云微？
　　那个他从未放在心上，甚至不惜买凶杀害的未婚妻？
　　这……这怎么可能？！
　　他想象过无数次她的模样，或许是小家碧玉，或许是温婉可人，但都只是一个模糊而又乏味的大家闺秀形象。
　　他甚至因为厌恶这桩强加于身的婚事而在心中将她的形象丑化了千百遍。
　　可眼前的女子却彻底颠覆了他所有的想象。
　　她身着一袭素雅的湖蓝色长裙，未施粉黛，却比他见过的任何一位盛装打扮的美人都要耀眼。
　　她就那样静静地站在那里，不卑不亢，目光平静地扫过她，没有寻常女子见到他时的羞涩或惊艳爱慕，只有一片淡然。
　　孟昀峥呆呆地站在那里，眼中只剩下那个从马车上款款而下的女子。
　　她的一举一动都带着一种江南水乡浸润出的诗意与雅致，与他平日所见的江湖女子的飒爽或妖冶截然不同。
　　他惊艳于她的绝世容光，但更多的是一种迟来的悔意！
　　他后悔了！
　　他后悔自己为何从未想过去亲眼看一看这个与自己有着婚约的女子，究竟是何模样！后悔自己为何要听信瑶念的片面之词，就认定她是一个无趣乏味的闺阁女子！
　　他更后悔自己为何会愚蠢到对这样一个钟灵毓秀的女子，动了那般卑劣歹毒的杀心！
　　一想到自己派出去的那些杀手，若不是黎玄……若不是黎玄将她保护得那么好，此刻眼前这人岂不早已香消玉殒，化作一抔黄土？
　　孟昀峥看向黎玄的眼神竟不由自主地带上了一丝感激？
　　还好，还好黎玄把她保护得很好！还好那些废物杀手没有得手！
　　这一刻，孟昀峥竟觉得背上被家法抽出的伤口都不那么疼了，他心中对他父亲的怨怼在这一刻也奇迹般地消散了大半。
