第94章 少主未婚妻17

　　瑶念死了……也好。
　　这个念头悄无声息地从孟昀峥心底冒了出来，连他自己都吓了一跳。
　　但他不得不承认，在见到云微的美貌之后，瑶念的死对他而言似乎真的成了一件值得庆幸的好事。
　　否则，依瑶念那善妒又纠缠不休的性子，若是知道了云微已经到了万剑山庄，知道了云微是何等的美貌，定然会不依不饶地纠缠于他，会用尽一切恶毒的手段去伤害云微！
　　可他如今眼里和心里都只剩下了云微一人，再也容不下旁人了！
　　一个已经死了的，只会带来麻烦的魔教妖女，与一个活色生香，即将成为自己妻子的绝色佳人，孰轻孰重，孟昀峥几乎是在瞬间便毫不犹豫地做出了选择。
　　只有云微这样的女子，才配做他孟昀峥的妻子，才配做这万剑山庄未来的女主人！
　　孟昀峥现在已经开始后悔，为什么当初去接云微的人不是他自己！
　　当他看到云微那只柔若无骨的小手自然而然地搭在黎玄的手掌上，被他小心翼翼地扶下马车时，孟昀峥的心底竟然不受控制地涌起了一丝极其强烈的不愉与嫉妒！
　　那只手本该是搭在他手上的！那份依赖本该是属于他的！
　　她可是他的未婚妻！
　　一个出身名门的大家闺秀，怎么能如此轻易地就将自己的手搭在另一个男人的手上？！
　　哪怕那个人是黎玄，是他亲口委托去护送她的好友也不行！
　　孟昀峥的眼睛亮得惊人，那双原本因悲痛而显得有些空洞的眸子此刻重新燃起了灼热的火焰。
　　他目不转睛地盯着云微，那目光充满了毫不掩饰的惊艳与贪婪。
　　他这副模样自然也落在了老庄主的眼里，老庄主一看就知道，自己的儿子这是动心了。
　　那眼神，那神态，和他当初提起那个妖女时如出一辙，甚至有过之而无不及！
　　他心中暗自松了一口气，脸上却依旧不动声色。
　　本来以云微的身份，虽是未来的少夫人，但说到底也只是个尚未过门的儿媳，压根无需他这个庄主和庄主夫人亲自出迎。
　　但念及儿子前些日子犯下的糊涂事以及自己那番狠厉的处置，他心中对云家和这个儿媳终究是有愧的，这才拉着夫人出来了。
　　他也没想到，江南云家的这位千金竟然会出落得如此貌美！
　　不过依现在这情形来看，倒是正好！有如此绝色佳人在侧，刚好可以彻底断了儿子对那个魔教妖女的念头！
　　他当初得知那妖女就在万剑山庄附近，自然是第一时间派了心腹前去围剿，势要将其斩草除根。可没想到那妖女竟提前得到了消息，先一步逃了。
　　老庄主原先还担心那妖女没死，万一之后再来纠缠他儿子又会惹出什么风波。可现在看到云微之后，他那颗悬着的心便落了大半。
　　他不信自己的儿子在见过云微之后，还会对别的女人念念不忘。
　　庄主夫人楚蓉也是如此想的。她看着云微的容颜也是暗暗心惊，随即便是满心的欢喜与满意。
　　这般的美人，这般的气度，配她的儿子绰绰有余！想必昀峥这下总该收心了。
　　上次的家法，丈夫可是对儿子下了死手，楚蓉现在想起来还心有余悸。
　　她真不敢想，如果儿子还跟那个妖女纠缠不清，一向视山庄名誉重于一切的丈夫会如何处置他。
　　想到这里，她脸上立刻堆起了慈爱而又热情的笑意，对着还站在马车边的两人招了招手，声音温婉动听：“阿玄，云姑娘，你们怎么还在那站着？快过来，快过来让伯母好好瞧瞧。”
　　她的目光落在云微身上，充满了长辈对晚辈的疼爱与欣赏。
　　眼见黎玄和云微依旧没有立刻上前的意思，孟昀峥已经按捺不住抢先一步开口了。
　　他向前走了两步，脸上挂着温和的笑容，目光灼灼地盯着云微，声音温柔。
　　“云姑娘，初次见面，在下孟昀峥。一路车马劳顿辛苦了，我娘早就为你备好了接风的酒宴。不知……你是想先随我们入席，还是路途劳累，想要先回房歇一歇？”
　　他的话语充满了殷勤与体贴，那双眼更是毫不避讳地在云微那张的脸上流连忘返，充满了惊艳与势在必得。
　　见到他这般赤裸裸，如同在打量自己所有物般的视线，黎玄心中那股压抑已久的怒火瞬间就蹿了起来。
　　他面色一沉，不动声色地向前横跨了半步，高大挺拔的身躯恰到好处地将孟昀峥那令人作呕的视线死死地挡在了外面，将云微完全护在了自己的身后。
　　就是这个动作，一个极其细微却又充满了强烈保护意味的动作，瞬间就让在场所有心思敏锐的人都察觉到了一丝不同寻常的味道。
　　孟昀峥脸上的笑容僵住了。他看着黎玄，心中的那份不愉与嫉妒瞬间涌了出来。
　　黎玄这是什么意思？
　　他不过是多看了几眼自己的未婚妻，他凭什么摆出这副护食的姿态？
　　他只是一个外人，他有什么资格将自己的未婚妻如此理所当然地护在身后？！
　　老庄主脸上的笑意也淡了几分，他眉头一皱，看着黎玄的眼神多了一丝审视与不解。
　　黎玄一向知分寸，懂礼数，今天这是……怎么了？
　　庄主夫人楚蓉更是心思细腻，她看着黎玄那充满了占有欲的保护动作，再联想到这一路行来，云微相貌又如此出色，两人孤男寡女，朝夕相处……
　　一个让她心惊肉跳的猜测不由得浮上了心头。
　　因为黎玄这一个简单的动作，原先的氛围瞬间变得微妙而又凝滞。
　　黎玄没有理会众人各异的目光，于他而言，不过是拂面而过的清风，掀不起半点波澜。
　　他微微侧过头，低声在云微耳边问道：“累不累？要不要先去休息？”
　　都到如今这个地步了，他当然不会在乎万剑山庄的规矩，更不会在乎孟家人已经开始变得难看脸色。
　　云微轻轻地摇了摇头，“不累。我们……还是先去拜见孟庄主和庄主夫人吧。”
　　得到她的回答，黎玄才缓缓转过身。
　　听到我们这两个字，老庄主的心头猛地一跳，忽然有种不好的预感。
　　而孟昀峥听着两人之间那亲昵自然的对话，只觉得有种说不出的别扭与刺耳！
　　更让他无法忍受的是，云微口中对他父母的称呼是孟庄主和庄主夫人，这是何等的疏离客套！
　　仿佛他们不是她未来的公婆，而是两个毫不相干的陌生人！
　　还有，她从始至终都没有提到过他！仿佛他这个名正言顺的未婚夫根本就不存在！
　　黎玄和云微从马车的另一边并肩地走了过来。
　　眼见着那道身影离自己越来越近，孟昀峥那颗因嫉妒而躁动的心又平复下来。
　　他甚至觉得自己刚才的愤怒是不对的。如此绝色，有些脾气也正常。
　　待她嫁给了自己，他有的是时间和耐心教导她，让她明白谁才是她最应该看重的人。
　　他唇角不自觉地扬起一抹笑，刚想上前迎接自己的未婚妻，却忽然发觉……
　　云微和黎玄之间的距离，太近了！
　　孟昀峥的视线不受控制地往下移动，然后瞳孔骤然收缩。
　　他看见了！
　　在衣袖的遮掩下，黎玄的手正紧紧地与云微的手交握着！
