第95章 少主未婚妻18

　　孟昀峥的脸色在一瞬间变得极其难看。
　　那张原本还挂着虚伪笑容的脸此刻有些狰狞，他死死地瞪着黎玄，那眼神仿佛要将他生吞活剥。
　　“黎玄！你这是什么意思？！”
　　老庄主和庄主夫人自然也看见了两人那紧紧交握的手！他们的脸色齐齐变了！
　　原来从云微下车的那一刻起，他们两个人的手就没有分开过！只是方才被马车遮挡，他们才没有发现。
　　如今两人并肩走来，在朗朗乾坤之下，竟是没有半分遮掩！
　　楚蓉心中那个让她惊惧不安的猜测果然成真了。
　　她只觉得一阵天旋地转，眼前一黑，险些没站稳，若不是身旁的侍女眼疾手快地扶住，她恐怕就要当场失态。
　　她看着黎玄和云微，那双原本慈爱温和的眼眸里此刻只剩下了被欺骗的怒火与失望。
　　而周围那些万剑山庄的下人们更是吓得瞪大了眼睛，一个个噤若寒蝉，几乎连大气都不敢出！
　　天啊！他们看到了什么？这位名满江湖的黎公子竟然……竟然和他们少庄主未来的妻子在庄主和夫人面前牵着手？！
　　自看到黎玄和云微相握的手后，老庄主就知道心中那股强烈的不祥预感究竟从何而来了。
　　他看着眼前的两人。黎玄身姿挺拔，冷峻如山；云微容颜绝世，清雅如仙。两人站在一起，一冷一静，一刚一柔，那画面竟是说不出的和谐登对。当真是郎才女貌，般配至极！
　　可！
　　可黎玄身旁的那个女子，却是他万剑山庄未来的少夫人！是他儿子的未婚妻！
　　这种刺眼的般配，在孟老庄主看来就是一种赤裸裸的羞辱！
　　面对孟昀峥那充满了羞辱与愤怒的质问，黎玄连眼皮都没有抬一下。
　　他非但没有松手，反而当着所有人的面将云微的手握得更紧了。他甚至用拇指在那光洁如玉的手背上带着安抚与珍视的意味轻轻摩挲了一下。
　　这个动作充满了挑衅与宣告的意味，让孟昀峥目眦欲裂。
　　“我的意思，还不够明显吗？”
　　这简直是嚣张到了极点！
　　孟元宣和楚蓉简直不敢相信自己的耳朵！他们不敢相信这个一向知礼懂节的世侄会做出如此有违道义的事情来！
　　“阿玄！”楚蓉最先忍不住，她甩开侍女的手上前一步厉声质问道。
　　“你怎么能做出这种事！你这般行事，将我万剑山庄的名誉置于何地？将你自己在江湖上的名声又置于何地？你对得起昀峥对你的信任吗？！”
　　孟天擎也沉着脸，语气严厉：“黎玄！你与昀峥情同手足，我孟家待你也不薄！你做出这等事，若是传了出去，你神机阁的脸面，你父亲的脸面又该往哪里搁？！”
　　孟昀峥更是不敢置信地看着黎玄，他的心在滴血，男人的尊严被狠狠地踩在了脚下。
　　黎玄不仅抢走了他的未婚妻！竟然还敢带着他的未婚妻，光明正大地走到他的面前来羞辱他！
　　“黎玄！你！”孟昀峥气得浑身发抖，他指着黎玄，怒不可遏地吼道。
　　“我当你是兄弟，信你，才将我的未婚妻托付于你！你就是这么回报我的！你竟敢趁人之危，做出此等背信弃义的无耻之事！”
　　面对孟家三口人的轮番质问与指责，黎玄的神色没有一丝一毫的动摇。
　　“伯父伯母，此次我带微微过来，不是来履行婚约，而是来退婚的。”
　　退婚？！
　　老庄主的脸瞬间黑如锅底。他万剑山庄立足江湖百年，威名赫赫，何曾受过这等奇耻大辱？！
　　向来只有他孟家挑剔别人的份，什么时候轮到一个尚未过门的女子，在一个外人的陪同下上门来退婚了？！
　　他强压下心中翻涌的怒火，知道此刻与黎玄这个混小子已经没什么道理可讲。
　　他将锐利的目光转向云微，语气生硬地问道。
　　“云姑娘，这也是你的意思？或者说，这也是你父亲的意思？”
　　然而，云微只是缓缓抬起眼帘，平静地迎上他那威严的目光，没有丝毫畏惧。
　　“孟庄主，此次晚辈与黎玄一同前来，的确是为了退婚一事。”
　　“这桩婚事乃是早年家父与您所订。可如今我与孟少庄主都已各自心有所属，强行在一起于我们二人都并非幸事。与其将来成为一对相看两厌的怨偶，不如趁早一别两宽，各生欢喜。”
　　各自心有所属？
　　老庄主脸色难看到了极点。他当然知道云微口中孟昀峥的那个“心仪之人”指的是谁，不就是那个魔教妖女吗？！
　　他没想到这等家丑竟然会传到云微的耳朵里！这让他一张老脸火辣辣的，又羞又怒，仿佛被人当众揭开了遮羞布。
　　而孟昀峥在听到这句话时也彻底愣住了。
　　他看着云微那张清冷绝美的脸上没有丝毫对他的留恋，只有一片决绝，再看着她和黎玄那紧紧握在一起的手，眼中闪过一丝极其复杂的不甘与慌乱。
　　她知道了？她知道瑶念的存在了？所以，她才……才和黎玄在一起，以此来报复自己？
　　不！他不能接受！
　　在没有见过云微之前，他巴不得这桩婚事赶紧作罢。可现在他见到了！这样一个绝世美人本该是属于他的，怎么能就这么便宜了黎玄？！
　　“不！你误会了！”孟昀峥想也不想地脱口而出，声音里充满了急切。
　　“云姑娘，你一定是听信了外面的什么谣言！我……我与那魔教妖女根本毫无瓜葛！那都是旁人对我的污蔑！”
　　他试图挽回自己的未婚妻，甚至不惜睁着眼睛说瞎话，将自己撇得一干二净。
　　然而此话一出，周围那些万剑山庄的弟子和下人们脸上的神情都变得有些古怪和微妙起来。
　　他们纷纷低下头，悄悄交换着眼神，都从对方眼中看到了掩饰不住的讥讽和不以为然。
　　毕竟几天前，他们的少庄主为了一个魔教妖女公然与老庄主顶撞，甚至不惜挨了家法，被关禁闭的事情还历历在目呢！
　　现在当着正主的面，他竟然矢口否认？
　　这……这未免也太虚伪，太没有担当了吧？
　　孟昀峥也察觉到了周围那些异样的目光，他的脸涨得更红了，心中又急又气。
　　他知道自己此刻的辩解显得多么苍白无力，但他不能放弃！
　　他往前一步，目光灼灼地盯着云微，试图用自己的深情来打动她。
　　“云姑娘！我承认，我过去是有些荒唐，但我对你……我对我们的婚约，是无比看重的！我……”
　　“够了！”
　　黎玄终于忍无可忍。他看着孟昀峥那双眼眸里已经再无半分兄弟情谊，只剩下刺骨的寒意与失望。
　　“孟昀峥，收起你那套惺惺作态的把戏吧，只会让人觉得恶心。”
　　“你说你与瑶念毫无瓜葛？”黎玄冷笑一声，“那雁鸣山道上，瑶念派来刺杀微微的杀手是怎么回事？”
　　“三岔镇客栈里，你花重金雇来要取微微性命的那伙江湖人又是怎么回事？”
　　“你为了讨好新欢，便动了杀心，买凶截杀自己的未婚妻！孟昀峥，这就是你所谓的……看重吗？！”
