第97章 少主未婚妻20

　　“证据？”黎玄冷笑一声，从怀中缓缓掏出了一卷卷宗。
　　“这是神机阁的密报。上面清清楚楚地记录了你在何时与江湖黑市联络，付了多少定金，悬赏的金额是多少，接下这单生意的是哪几个在官府挂了名的通缉犯。”
　　黎玄每说一句，孟昀峥的脸色就更白一分。
　　周围那些万剑山庄的弟子和下人们在听到黎玄这一番话后，更是震惊到了极点！
　　他们一个个倒吸一口凉气，看向孟昀峥的眼神已经从最初的微妙，变成了赤裸裸的恐惧与鄙夷。
　　没想到这个平日里待人和善的翩翩公子，竟然会做出买凶杀人这等丧心病狂之事？！而且还是在婚前截杀自己尚未谋面的未婚妻！
　　这……这简直是禽兽不如！
　　老庄主看着那卷宗上那熟悉的印记，再看看自己儿子那副魂飞魄散的模样，还有什么不明白的？
　　他浑身的血液都冲上了头顶，气得浑身发抖，指着孟昀峥，嘴唇哆嗦了半天，却一个字都说不出来。
　　“你……你这个……孽畜！！！”
　　老庄主猛地冲上前，一记响亮无比的耳光狠狠地抽在了孟昀峥的脸上！
　　那力道之大，直接将孟昀峥打得一个踉跄，半边脸瞬间高高肿起，嘴角更是立刻溢出了血丝。
　　然而，这一巴掌犹觉得不够！他猛地从身旁一名弟子的腰间抽出了一柄长剑，剑尖直指孟昀峥，那架势竟是真的动了杀心！
　　“不要！”
　　庄主夫人被这一幕吓得魂飞魄散，她发出一声尖叫，不顾一切地扑了上去，死死地抱住丈夫那条持剑的胳膊，哭喊道。
　　“元宣！你冷静点！你疯了吗？！他……他再混账，也是我们的儿子啊！”
　　“我没有这样的儿子！”老庄主双目赤红，“做出此等败坏门风丧尽天良之事！我今天就要清理门户！免得他日后再去祸害别人！我孟家丢不起这个人！”
　　孟昀峥感受着脸庞上火辣辣的痛意，听着父亲那绝情的话语，心中最后一点侥幸也彻底破灭了。
　　绝望之中，反而生出了一股破罐子破摔的疯狂。
　　他红着眼，非但没有求饶，反而挺起胸膛，迎着那冰冷的剑尖大声喊道。
　　“好啊！爹！那你今天就杀了我吧！杀了我，去给你那还没过门的好儿媳赔罪啊！”
　　他知道，从黎玄拿出那份证据的时候，他就已经完了。
　　就算此事只是被山庄的人知晓，可他父亲绝对不会再原谅他。他未来的少庄主之位，他的一切都毁了！
　　而这一切，都是拜黎玄所赐！
　　“你……”孟元宣被他这副死不悔改的态度气得再次扬起了剑。
　　楚蓉听到儿子这番话更是心如刀绞，她知道自己的丈夫此刻已是怒火攻心，而儿子也存了死志，她连忙转身朝着云微和黎玄的方向哭着哀求道。
　　“阿玄！求你看在伯母往日待你不薄的份上，放过昀峥这一次吧！他还年轻，他是一时糊涂啊！是我们教子无方！是我们对不起云姑娘！”
　　楚蓉当然知道自己的儿子做下了不可饶恕的错事，可他毕竟是她的心头肉，是她唯一的儿子。
　　她怎能眼睁睁看着他被丈夫杀死，或是被逼上绝路？
　　黎玄看着哭得肝肠寸断的庄主夫人，眼神没有丝毫的动容，
　　“孟伯母，如何处置他是你们的家事。我们无意插手。”
　　“但退婚之事势在必行，从今往后云微与万剑山庄再无瓜葛。告辞。”
　　说完，黎玄不再看孟家任何一个人，牵着云微的手转身便走。
　　孟昀峥见自己的父亲被母亲死死拦住，迟迟没能动手，又看着黎玄与云微两人那在他眼中无比刺眼的背影，眼中的怨毒与疯狂在这一刻达到了顶点！
　　凭什么？！
　　凭什么他黎玄可以揭穿一切之后，就带着美人潇洒离去，留下他在这里承受一切的后果，沦为所有人的笑柄？！
　　“黎玄！你给我站住！”
　　孟昀峥猛地拔出腰间的佩剑，朝着黎玄的后心狠狠地刺了过去！
　　黎玄不死，难解他心头之恨！
　　“小心！”
　　惊呼声四起！
　　然而黎玄却像是早料到了他的举动一般，连头都没有回，他只是反手一挥。
　　动作快得几乎看不清，却带着一股磅礴无比的掌风！
　　孟昀峥手中的长剑瞬间脱手飞出，整个人更是如同断了线的风筝一般倒飞了出去，重重地摔在了数丈之外的地上。
　　他张口喷出一大口鲜血，脸色瞬间惨白如纸，挣扎了几下，竟是没能爬起来。
　　“昀峥！”
　　楚蓉发出一声惊叫，连忙放开了丈夫，跌跌撞撞地跑到儿子身边将他扶进怀里，哭喊道：“我的儿啊！你怎么样？你怎么样啊？”
　　而老庄主看着自己儿子偷袭不成反被一掌击败的狼狈模样，那眼中最后一点挣扎与不忍也终于彻底熄灭了。
　　偷袭！
　　他万剑山庄的少庄主，竟然用出了这等江湖宵小之辈才会用的下三滥手段！
　　他对他这个儿子彻底失望了。
　　“来人！”他闭上眼，声音里充满了无尽的疲惫与苍凉，“把他……带回去，没有我的命令，任何人不得探视！”
　　几名弟子连忙上前，将还在庄主夫人怀里咳血，双眼依旧死死瞪着黎玄背影的孟昀峥架了起来。
　　一场惊天动地的闹剧终于落下了帷幕，山庄门口只剩下一片狼藉和死一般的寂静。
　　黎玄和云微的脚步没有丝毫的停顿。
　　就在黎玄驾车即将离开的那一刻，身后再次传来了孟元宣那苍老而又沙哑的声音。
　　“云……云姑娘……”
　　云微掀开车帘，清冷的目光望向他。
　　“老夫养子无方，险些害了姑娘性命。我万剑山庄愧对云家，更愧对于你。”
　　“今日之事，错全在我孟家。老夫……在此，向你赔罪了。”
　　说完，这位一向威严自重的老庄主对着云微弯下了他那从未向任何人弯下过的腰。
　　云微看着他，静静地开口：“孟庄主，令郎之事，错不在你教子无方。”
　　老庄主的身子一僵，缓缓抬起头，眼中闪过一丝不解。
　　只听云微的声音清晰地传来：“而是他，本性如此。”
　　听到云微这话，老庄主像是被抽走了最后一丝力气，踉跄着后退了几步。他喃喃地重复着云微最后的那句话。
　　“本性如此……本性如此……”
　　是啊，他一直以为儿子只是被妖女迷惑，对那妖女有情而已。
　　可今日种种，从巧言令色到颠倒黑白，再到最后的恼羞成怒背后偷袭……那哪里是被人迷惑可以解释的？
　　那分明是刻在骨子里的自私，凉薄与歹毒！
　　黎玄看着仿若在瞬间老了十岁的老庄主，最后开口道：“伯父，昀峥已经不是你我记忆中的昀峥了，您自己……多加小心。”
