第98章 少主未婚妻21

　　黎玄带着云微离开了万剑山庄，但没有走远，只是来到了万剑山庄山脚下那座最繁华的镇子，寻了一处干净雅致的客栈歇息。
　　此刻虽未到午间，客栈大堂里却也坐了三三两两的客人，有的在低声交谈，有的在独自品茗。
　　堂中角落，一个荆钗布裙的女子抱着一把旧琵琶，指尖轻拢慢捻，弹奏着一曲哀婉缠绵的江南小调。
　　黎玄与云微并肩走进客栈的时候，那原本流畅婉转的琵琶声忽然铮的一声，像是断了弦，突兀地顿住了。
　　那女子抬起头，当她的目光触及到黎玄和云微那两道并肩而立的身影时，她那双原本还带着几分哀愁的眼眸里瞬间出现了一股浓烈的恨意！
　　不过那恨意只持续了一瞬，便被她迅速地掩饰了下去。她低下头，重新拨动琴弦，仿佛刚才的一切都只是旁人的错觉。
　　然而黎玄又岂是常人？他自然察觉到了那道充满了恶意的视线。
　　他脸上不动声色，甚至连眉梢都未曾动一下，依旧像是什么都没有发觉一样，牵着云微的手缓步走到了掌柜的面前，声音平淡地说道：“一间上房，要清静些的。”
　　云微也感觉到了那股突如其来的敌意，她下意识地顺着那方向抬头看了一眼角落里那个重新开始弹唱的女子，蹙了蹙眉。
　　掌柜的见来客气度不凡，连忙点头，亲自引着两人上了楼。
　　眼见着两人牵着手，姿态亲昵暧昧地上了二楼，那名卖唱的女子眼底的恨意再次翻涌了上来。
　　她强忍着心中将那把旧琵琶砸碎的冲动，将最后一支曲子心不在焉地唱完，收了几个看客打赏的铜板后，却并没有像往常一样急着离开。
　　这卖唱女子自然就是易容后的瑶念。
　　瑶念若是到此时还不明白发生了什么，那就是真蠢了！
　　她就说那天她明明已经使出了浑身解数，躲过了孟元宣派来的第一波追杀，为何之后竟然还有另一波人对她穷追不舍！
　　那伙人武功高强，出手狠辣，招招致命，逼得她不得不狼狈逃窜，甚至不惜毁掉自己珍藏的易容面具，才侥幸逃过一劫！
　　最危险的地方就是最安全的地方，所以她才藏在这万剑山庄的山脚下，他们四处寻她，却绝不可能想到她就在眼皮子底下！
　　可现在，当她看到黎玄和他身边那个美得让她嫉妒发狂的女人时，瑶念就全明白了！
　　来追杀她的第二波人，根本不是孟元宣派来的！是黎玄！是黎玄派来的！
　　大概就是想为他身边这位娇滴滴的美人出气吧！毕竟自己也曾派了两波人想要那个女人的命。
　　但瑶念心中没有一丝一毫的后悔。她甚至还在想，早知道那时候她就该不顾一切亲自去动手！
　　只要能毁了那张脸，就算付出再大的代价也值！
　　瑶念也没想到孟昀峥那个素未谋面的未婚妻竟然生得这般模样！那张脸清丽绝尘，让她一看就控制不住地想用匕首将那张脸划得稀巴烂！
　　居然连黎玄这种冷心冷情不近女色的男人都被她勾住了魂！再联想起先前黎玄对她下杀手时那毫不留情的模样，瑶念简直恨得牙痒痒！
　　不过恨归恨，想到孟昀峥，瑶念的心又不由得揪了起来，闪过一丝担忧。
　　从孟元宣派人来杀她的那一刻起，瑶念就知道她和孟昀峥的事情已经彻底暴露了。
　　这几天她东躲西藏，完全没有昀峥的消息，也不知道他现在的情况怎么样了。以孟元宣那老顽固的性子，昀峥这次恐怕也不会好过。
　　既然在这里遇到了黎玄和那个女人，瑶念自然就不想错过这次机会。
　　到了正午时分，客栈里的人渐渐多了起来。
　　瑶念算着时间，刚准备从正堂离开悄悄潜入后厨，看看能不能弄点什么好东西给楼上那两人的饭菜里加点料，门外忽然又走进来一个让她意想不到的人。
　　那是一个看起来约莫四十出头的中年男子，一身墨色锦袍，面容俊雅，气质儒和，唇边总是挂着一抹若有似无的笑意。
　　他手中摇着一柄纯金扇骨的折扇，步履从容，看起来像个游山玩水的富家员外，但瑶念却一眼就认出了他！
　　黎天机！神机阁的阁主！
　　他怎么会到这儿来？！
　　眼见着黎玄的父亲都来了，瑶念知道自己的下毒计划恐怕是行不通了。在神机阁主面前耍手段，那简直是班门弄斧，自寻死路。
　　不过，这黎家人都来了，看来万剑山庄的事情还没完。
　　瑶念按捺下心中的杀意，眼中闪过一丝精光。或许……到时候场面乱起来，她可以趁乱混进万剑山庄，去看看昀峥。
　　黎天机此刻的心情也是颇为复杂。
　　他也没想到自己那个一向省心省力的儿子这次出去一趟，竟然会遇上喜欢的姑娘！
　　而且那姑娘还是孟老头未来的儿媳妇！
　　喜欢就喜欢了吧，年轻人嘛，冲冠一怒为红颜，可以理解。
　　可这臭小子拐了人之后不赶紧带着人回神机阁，竟然还要跑到正主面前去当众退婚！这不是上赶着找打吗？！
　　一收到自己儿子的信，说他要带着云家小姐去万剑山庄了结因果，黎天机就吓得差点把手里最心爱的紫砂茶杯给捏碎了。
　　他连夜就动身，快马加鞭地赶了过来，生怕自己来晚一步，他那个傻儿子到时候会被气疯了的孟老头给打个半死。
　　毕竟，撬人家墙角还撬得这么理直气壮大张旗鼓的，也算是江湖头一遭了。
　　不过，等他一路赶到万剑山庄附近，让手下的人一打听，才发现事情好像也不像是他想的那么简单。
　　等他将孟昀峥与魔教妖女有染，又买凶截杀未婚妻，自己儿子英雄救美，两人日久生情，最后在万剑山庄门口当众退婚这一系列事情都了解清楚之后，即便是见惯了大风大浪的黎天机也是感慨颇深啊。
　　这关系，可真够乱的！
　　平日里他或许还有心情，搬个小板凳嗑着瓜子看看孟老头家的热闹。
　　可这次没办法，他那个不省心的儿子也掺和进去了，而且还是主角之一。
　　他这个当爹的总得来给儿子撑撑场子，顺便……也瞧瞧那个能让他儿子动了凡心的到底是何等绝色的佳人。
