第100章 少主未婚妻23

　　原来在他收到黎玄的传信，得知他要带云微去退婚后，他就立刻兵分两路。
　　自己快马加鞭赶来万剑山庄，同时派人直接去了江南云家。
　　起初云家自然是不同意的。毕竟与万剑山庄的这桩婚事，可是云父早年和孟元宣亲自定下的。
　　如今云家在江南正需要万剑山庄这等江湖势力的护佑，他怎么可能同意退婚？
　　原以为这新娘子都送过去了，婚事就是板上钉钉的事了。哪料到神机阁的人会突然从天而降。
　　领头之人客客气气地递上了一份由黎天机亲笔书写的信，信中言明了退婚之意，并让云父将云微许给自己的儿子。
　　云父看完信，气得当场就将信纸拍在了桌上！开什么玩笑？！
　　婚姻大事，岂同儿戏！
　　他女儿嫁的可是万剑山庄的少庄主，岂能说退婚就退婚，另许他人！他当场就严词拒绝，表示绝不可能写下退婚书！
　　然而顷刻间，云家所有的护院家丁都在悄无声息之间被人制住要害，动弹不得。
　　“云老爷，我们阁主说了，今日无论如何也要请您成全。”
　　那语气客气至极，但那意思却霸道无比。
　　云父被这阵仗气得浑身发抖，但他知道自己根本没有反抗的余地。
　　他被逼无奈，只得悲愤地提笔，先是写下了与万剑山庄的退婚书，然后又颤抖着手在另一份婚书上写下了女儿的名字。
　　整个过程云府内院的女眷们都吓得瑟瑟发抖，她们躲在屏风后，将前厅发生的一切看得一清二楚。
　　原本她们见云微能嫁给万剑山庄的少庄主，那个江湖上有名的年轻俊彦，虽然表面上说着“江湖草莽，打打杀杀”之类的酸话，可心里却实在是嫉妒。
　　如今见这门风光无限的婚事竟然要被退掉，她们还来不及幸灾乐祸，就看到那群凶神恶煞的黑衣人逼着云父写下了另一份婚书。
　　她们都以为云微这是被什么江湖上的魔头给看上了，以后定然没什么好日子过。
　　可就在这时，她们却听见那个领头的黑衣人拿着那份婚书，笑眯眯地对着云父说道。
　　“多谢云老爷成全。还请您放心，我家少主定会待少夫人如珠如宝。待少主和少夫人大婚之日，我神机阁必备薄礼，登门道贺，以谢今日之情。”
　　嗯？！
　　云微要嫁的，又是……一个少主？！
　　还是神机阁的少主？！
　　虽然她们不知道神机阁究竟是什么来头，但光看这阵仗，就知道这绝对不比万剑山庄差。
　　一时间，那些原本准备看笑话的女眷们脸上的表情比吃了苍蝇还要难看。
　　云父则是面如死灰，他女儿那么多，对云微也不是很看重，也是后来急需这门婚事帮衬才匆匆将她送了过去。
　　她嫁进万剑山庄，起码他和老庄主还有点交情，能说上几句话，可嫁进那什么神机阁，那群人会帮他吗？
　　……
　　听完黎天机的这番讲述，黎玄和云微都有些哭笑不得。
　　“爹，您这……也太乱来了。”黎玄无奈地说道。
　　“乱来？”黎天机眼睛一瞪，“我不乱来，你小子能这么快抱得美人归？能让云家乖乖把女儿嫁给你？我可告诉你，婚礼的事我已经让你娘在准备了。这次回神机阁就为你们举行婚礼！”
　　闻言，黎玄转头看向云微，眼中满是柔情。
　　云微眉眼低垂，却透着一股说不出的娇羞与美丽。
　　“好了好了，不打扰你们小两口亲热了。”黎天机站起身，“怎么样？要不要跟我一起再去万剑山庄看看热闹？”
　　黎玄摇了摇头：“我们刚从那里出来，就不去了。”
　　“行吧。”黎天机应了，脸上露出了看热闹不嫌事大的笑容，“那老头子我就自己去凑凑热闹，晚上再过来跟你们会合。”
　　说着，他便摇着扇子悠哉悠哉地出门去了。
　　......
　　黎天机从客栈离开之后，慢悠悠地摇着折扇，看似漫不经心，实则将周遭的一切都尽收眼底。
　　果然，身后不远处一道鬼鬼祟祟的黑影在街角处若隐若现。
　　那身影虽然尽量压低了身形，刻意躲避人群，但那份独属于女子的纤细与敏捷还是让黎天机有些奇怪。
　　不过他转念一想，便立刻猜到了身后跟着的究竟是谁。
　　那可不就是那个让孟家鸡犬不宁，差点害得他儿子娶不到媳妇的魔教妖女瑶念吗？
　　黎天机嘴角勾起一抹玩味的笑意，他收了折扇，不再刻意放慢脚步。
　　只见他足尖轻点，施展轻功朝着万剑山庄的方向疾驰而去。
　　他没有选择万剑山庄正门那条大路，而是从万剑山庄后山一处常人难以发现的隐蔽小路，悄无声息地潜入了进去。
　　瑶念虽然隔得远，但一直紧盯着黎天机的背影。
　　眼见那身影一个闪烁便消失在视野尽头，她心中一急，也顾不得许多，连忙紧跟了上去。
　　她知道，她混进去的机会来了！
　　神机阁的阁主黎天机在如此敏感的时刻突然到访万剑山庄，这可不是一件小事。
　　尤其是今日山庄门口黎玄带着少庄主的未婚妻前来退婚，并且将孟昀峥的丑事公之于众，整个万剑山庄都处于一种风雨欲来的诡异气氛之中。
　　山庄内，不少弟子都在私下里窃窃私语，猜测这个时候黎玄的父亲是来干嘛的？是来赔罪的？还是来问罪的？
　　更多的人则倾向于后者。
　　毕竟道理明摆着。虽说是黎玄“抢走”了万剑山庄少主的未婚妻，但孟昀峥买凶杀害自己的未婚妻，再加上向黎玄背后刺去的那一剑，瞬间让有理变成了无理。
　　如今黎天机亲自来访，多半是来替自己儿子出头的。
　　当孟元宣看到黎天机摇着扇子笑眯眯地走进来时，他那张饱经风霜的脸上再也没有了以往的意气风发，反而写满了沉重与苦涩。
　　他叹了口气，声音沙哑：“你来了。”
　　黎天机挥了挥扇子，语气却带着几分促狭：“是啊，我来了。孟兄，你这是……至于变成这样吗？我瞧着你，可比上次见面老了不少啊。”
　　孟元宣听到他这风凉话，差点都被他气笑了。他没好气地瞪了一眼黎天机，反唇相讥道。
　　“这事要是搁在你儿子身上，你还能不苍老？！”
　　黎天机闻言，连忙摆了摆手，“那还是算了，我这人经不起折腾。”
　　两人沉默了片刻，最终还是孟元宣打破了沉默。
　　他长叹一声，语气中带着浓浓的苦涩与愧疚。“黎兄，今日之事对不住了。我那儿子做了错事，竟然想……”
　　他想到孟昀峥今日在众目睽睽之下朝黎玄背后刺出的那一剑，这让他这个做父亲的根本无法启齿！
　　黎天机倒是坦然受了这一句对不住。
　　他原本还以为是自己儿子做错了事，可当他了解了事情的全部经过之后，他才突然觉得自己儿子和云微那明明就是饱受恶人迫害的一对有情人啊！
　　自己儿子不仅没有做错，反而是英雄救美，铲奸除恶！
　　而孟昀峥与那个瑶念，自然就是罪魁祸首了。
　　黎天机眼眸闪了闪，他不动声色地收敛了脸上的笑意，换上了一副严肃的表情。
　　“那孟兄，你准备如何处置昀峥？”
　　孟元宣的脸上满是痛苦与挣扎，“我不知道……”
　　他理应大义灭亲。
　　毕竟孟昀峥的所作所为简直丢尽了他们万剑山庄的脸面，让万剑山庄数百年积累下来的声誉在江湖上蒙羞。
　　他其实也怕，自己这个儿子心性如此，未来会做出更加无法挽回甚至会连累整个万剑山庄的事情来。
　　可妻子所说的话确实没错，孟昀峥是他唯一的孩子，是万剑山庄未来的继承人。
　　打小就寄予厚望，从小就亲自教导。他想下手想废了他，却又舍不得，下不了那个狠心！
　　黎天机看着他这副纠结痛苦的模样，他语气一转，忽然意味深长地说道：“孟兄，我过来的时候，瞧见了一个有些奇怪的女子。”
　　“那女子乔装打扮，行迹鬼祟，想必她此时就在这山庄的某处窥伺着什么。”
　　孟元宣心中一凛，他瞬间就猜到了黎天机口中的奇怪女子是谁。
　　“瑶念！”
　　那魔教妖女！不仅勾引他的儿子，还敢三番五次地刺杀云微！现在竟然还敢来万剑山庄！简直是欺人太甚！
　　“那妖女！”他猛地拍了一下桌子，怒不可遏，“她竟然还敢来？！来人！立刻去把那妖女给我抓住！”
　　“慢着，孟兄。”黎天机笑眯眯地摇了摇扇子，“依我看，这……正是昀峥将功补过的好时机啊！”
　　闻言，孟元宣疑惑地看向黎天机。
　　“如今外面关于昀峥和那妖女有所纠缠的传言正盛，此事一日不解决，万剑山庄的名誉便一日受损。若是由昀峥亲手杀了那妖女，这传言不就立刻不攻自破了吗？”
　　“而且，他的这番举动也能堵住江湖上悠悠之口，挽回万剑山庄的声誉。”
