第101章 少主未婚妻24

　　孟元宣听完这番话，心头猛地一震！对啊！这确实是个两全其美的办法！
　　只是……
　　他看着黎天机，眼中带着一丝犹豫：“可是……他……”
　　黎天机一眼便看穿了他的心思。
　　他知道孟元宣是担心孟昀峥下不了手。毕竟，那可是他曾经深爱过的女人。
　　“孟兄啊，别犹豫了。”
　　“依我看啊，昀峥这孩子的性子就是该磨磨了！该让他吃点苦头。让他亲手了断这段孽缘，对他也是一种历练。”
　　“待此间事了，你再处置他也不迟啊。毕竟，他若能亲手杀了那个魔教妖女，也算是为江湖除了一害，戴罪立功。到那时，谁还敢说你万剑山庄的少庄主与魔教有染？”
　　老庄主看着黎天机那意味深长的眼神，又想起孟昀峥屡次犯下的错事，以及他那毫无担当推卸责任的模样，心中最后的那点犹豫也没了。
　　他知道，黎天机说得对。这一次，他不能再心软了。
　　他缓缓闭上眼，再睁开时，眼中已经充满了决绝。
　　“来人！”孟元宣厉声喝道。
　　一名弟子快步走入，恭敬地听令。
　　“去！给少庄主送去上好的金疮药，告诉他，只要他亲手杀了那个魔教妖女，那么过往之事便既往不咎。”
　　“万剑山庄少庄主之位，依然是他的。”
　　黎天机看着那弟子走了出去，脸上那意味深长的笑意更浓了。
　　他当然不是一个什么舍己为人的大好人，会这么好心地替孟老头想办法解决他的家事。
　　孟昀峥这孩子坏点也没啥，江湖上心性狠辣的后辈多了去了。可谁让他千不该万不该，坏到他家里人头上了。
　　既然都是恶人，那恶人自有恶人磨。他倒要看看，孟昀峥最终会做出什么样的选择。
　　孟昀峥靠坐在床边，神情漠然，眼中一片死灰。
　　他脸上的红肿还未消退，背后的伤口火辣辣地疼，可这些皮肉之苦，远不及他心中的绝望。
　　他知道，自己的一切都完了。
　　就在这时，房门被推开，一个弟子端着托盘走了进来。
　　托盘里放着一瓶上好的金疮药，以及……一把匕首。
　　孟昀峥见了，嘴角勾起一抹嘲讽的冷笑。他爹还真是狠心啊，这是要他自裁谢罪吗？
　　也好，反正他现在也已经一无所有了。
　　“少庄主。”弟子小心翼翼地说道，“这是庄主命人送来的伤药。庄主还说……”
　　他顿了顿，看了看那把匕首，又看了看孟昀峥那死寂的眼神，“庄主说，只要您亲手杀了瑶念，那么过往的一切庄主就既往不咎。”
　　“万剑山庄少庄主之位，依然是您的。”
　　孟昀峥原本死寂的眸子在听到瑶念这个名字以及既往不咎这句话时，猛地闪烁了一下。
　　他看着那把锋利的匕首，又看了看那瓶药，以及弟子脸上那复杂的表情。
　　他爹……竟然肯原谅他？只要他杀了瑶念，万剑山庄少庄主之位依然是他的？
　　原来瑶念还没死。
　　他几乎没有任何犹豫，瞬间就做出了决定！他知道，这是父亲给他的最后一次机会。
　　杀掉瑶念……
　　那个让他声名狼藉的女人，那个口口声声说爱他却只给他带来灾祸的女人，那个害他失去了云微的女人。
　　……
　　与此同时，万剑山庄的厨房里正为孟昀峥准备着丰盛的饭菜。
　　庄主本想着要好好饿着自己的儿子，让他吃点苦头。哪想到突然就变了主意，不仅要送饭，还要送最好的。
　　瑶念此刻已经换上了一身不起眼的丫鬟衣服，脸上也弄得蜡黄粗糙，看起来毫不起眼。
　　她悄无声息地混在了一群忙碌的下人之中。
　　今日山庄门口发生的那件事虽然被孟元宣下了严令，禁止互相提及。可山庄里下人那么多，人多嘴杂，这等惊天动地的大事又怎么可能瞒得住？
　　瑶念耳聪目明，从那些压低了声音却又忍不住窃窃私语的下人们口中，多多少少地了解到了不少事情。
　　她知道了孟昀峥前几日因她而受了家法，还被关进了思过崖。她也知道了今日黎玄在山庄门口如何将孟昀峥买凶杀人的丑事广而告之。
　　更让她心疼的是那老匹夫孟元宣竟然当着所有人的面，给了昀峥一个耳光！
　　这可把瑶念心疼坏了！她恨不得立刻冲出去将那些欺辱昀峥的人碎尸万段！
　　在她心里，孟昀峥是天之骄子，他怎么能受这种委屈？！这一切都是因为那个叫云微的女人！都是因为黎玄！
　　她正想着，一个管事妈妈便端着一个食盒走了过来，对着一个年轻的小丫鬟吩咐道：“春桃，这是给少庄主送去的，你赶紧送过去，别凉了！”
　　瑶念眼中精光一闪，她立刻上前，挤出一个讨好的笑容：“刘妈妈，要不……要不让奴婢去吧？奴婢腿脚快！”
　　那刘妈妈看了她一眼，见她虽然长得丑，但看起来还算机灵，便不耐烦地挥了挥手：“去吧去吧！快去快回，别在路上耽搁了！”
　　“是！”
　　瑶念心中一喜，连忙接过那个分量不轻的食盒。
　　她拎着食盒，来到了孟昀峥被囚禁的院子，院子门外有几个弟子面无表情地把守着。
　　瑶念看了一眼，迅速低下头去，学着其他丫鬟的样子，唯唯诺诺地走了过去。
　　守门的弟子见她只是个送饭的丫鬟，也并未阻拦。
　　瑶念没有敲门，直接一把推开了房门。一进门，她就见到了那个让她日思夜想的身影。
　　孟昀峥正坐在床边，他的脸上还带着清晰的红肿指印，看起来狼狈而又憔悴。
　　孟昀峥还在出神，想着心事。他听到门被推开，连头都懒得抬。
　　直到瑶念将饭菜一样样地摆在桌上，他闻到那饭菜的香气才后知后觉地反应过来。
　　原来，他爹这次是真的肯原谅他。
　　他还没来得及高兴，一个熟悉得让他心尖一颤的声音忽然在耳边响起。
　　“昀峥……”
　　瑶念走到孟昀峥的床边，她伸出那双因为易容而显得粗糙的手，轻轻抚摸着孟昀峥那红肿的脸颊，眼中充满了怜惜。
　　“昀峥，你受苦了……”她的声音带着哭腔，“都是我的错，我不该让你为了我受这些委屈……”
　　孟昀峥身体一僵，猛地抬起头，不可置信地看着眼前这张熟悉又陌生的脸。
　　这张脸丑陋而平凡，却又有着他记忆中瑶念那双深情款款的眼眸。
　　是她！是瑶念！
