第102章 少主未婚妻25

　　瑶念看着孟昀峥脸上那震惊的神色，也忽然意识到了自己还没有退去易容。
　　她从面颊的边缘摸了摸，指尖微动，轻巧地揭下一张薄如蝉翼的人皮面具。
　　“小念！你怎么会在这里？！”
　　“我担心你啊，昀峥。”瑶念泪眼婆娑道。
　　“我好不容易才躲过那老匹夫的追杀，易容混进万剑山庄，就是为了来看看你……”
　　“昀峥，你看你都被他们打成什么样了？孟元宣那个老匹夫他怎么能这么对你？他怎么能为了一个素未谋面的女人就对自己的亲生儿子下这么重的手？！”
　　孟昀峥垂下眼眸，遮住了眼中那复杂难辨的情绪。
　　他深吸一口气，语气有些干涩地说道：“他毕竟是我的父亲。”
　　“父亲？！”闻言，瑶念眼中闪过一丝不屑，随即又被浓浓的柔情取代。
　　“可他又是怎么对你的？他为了所谓的名声，为了那个素未谋面的女人就对你下此毒手！昀峥，这样的地方根本不值得你留恋！”
　　她握着孟昀峥的手，声音更是带着几分蛊惑，“昀峥，既然这万剑山庄容不下我们，既然他们都这么欺负你，不如……不如你就跟我走吧！我们一起回魔教！”
　　“教主他老人家最是欣赏你！只要你肯来，他定然会让你成为魔教的副教主！地位不会比在这万剑山庄差！到那时，我们就可以永远在一起，再也没有人可以把我们分开了！”
　　瑶念说得情真意切。她当然清楚万剑山庄是不可能接受她的，她也知道孟元宣那个老匹夫断然不会让孟昀峥再与她在一起。
　　所以她想得很清楚，她要将孟昀峥彻底拉到魔教这边来！更何况，这件事也是教主当初交给她的一个重要的任务。
　　一个名门正派的少庄主背弃正道，投身魔教。这事若是在江湖上传开，肯定会很有趣，也定然会狠狠地打那些所谓正道人士的脸！
　　孟昀峥感受着她指尖传来的温柔触感，听着她那深情款款的话语，心中却是不屑地冷笑。
　　去魔教？
　　瑶念即便如今是魔教的圣女，可对着魔教教主不还是得卑躬屈膝，言听计从？
　　而他堂堂万剑山庄的少庄主，未来万剑山庄的主人，竟然要他去向魔教的人弯腰，去一个乌烟瘴气的魔教里做他们的副教主？真是可笑！
　　心里想着这些，孟昀峥面上却是一副犹豫不决的表情，他垂下眼眸，像是被瑶念的话说动了，眼中满是挣扎。
　　瑶念见他犹豫不决，以为他是在顾念父子之情，于是便将那柔软的身子依偎在他的怀里，吐气如兰，再次柔声劝道。
　　“昀峥，你还在犹豫什么？难道你不想和我永远在一起吗？”
　　瑶念对自己很有信心。毕竟孟昀峥可是为了她宁愿挨家法，甚至不惜对他的未婚妻动了杀心的人！
　　更何况他现在身处这样的绝境，去魔教简直是再合适不过的选择！
　　瑶念正甜蜜地想着两人去了魔教之后，可以光明正大地过着神仙眷侣般的日子，嘴角勾起一抹满足的笑意。
　　忽然，她觉得心口处传来一阵剧痛！
　　她下意识地低下头。
　　只看到一把匕首此刻正插在她的心口处，鲜血迅速染红了她身上那身粗布丫鬟服。
　　瑶念顺着那只沾了鲜血的手缓缓地抬起头看去，看到的却是孟昀峥那张因为狠厉而显得狰狞又陌生的脸！
　　“为……什么？”她的声音因为剧痛和震惊而变得破碎不堪。
　　“为什么？”孟昀峥看着她那双写满了不敢置信的眼睛，脸上露出了一抹疯狂而又怨毒的笑容。
　　“都是你！都是你这个低贱的妖女！如果不是你，我怎么会落到如此境地？！如果不是你，云微又怎么会喜欢上黎玄！如果不是你，我依旧是万剑山庄的少主，有着门当户对的未婚妻！”
　　他每说一句，都伴随着匕首在瑶念心口处更深一分的刺入。
　　看着孟昀峥脸上那充满了怨恨的神情，瑶念恍然。
　　原来，他不是在犹豫，他是在找机会杀了自己。这一刻，瑶念的心比被刀捅了还要疼。
　　她不想害孟昀峥变成这样的。她是真的，真的喜欢他啊。
　　去魔教有什么不好吗？去了魔教，他们就可以永远在一起了啊！她以为这样他们就再也没有阻碍了啊！
　　直到听到孟昀峥口中提到云微的名字，瑶念的心口猛地一抽！
　　一股愤怒瞬间涌上心头，将所有的疼痛和绝望都压了下去。
　　他竟然在惦记着那个女人！他竟然为了那个女人来杀自己！
　　这个一直口口声声说爱她，为了她甘愿背负骂名的男人，竟然会为了另一个女人而杀她？
　　“咳！”
　　瑶念口中喷出一大口鲜血，模糊了视线，然而她眼中却闪过一丝狠意。
　　她伸出另一只手，猛地从袖中滑出一把匕首，用尽最后一丝力气朝着孟昀峥的心口狠狠地刺了过去！
　　“你去死吧！”
　　然而孟昀峥早有防备。在动手的那一刻，他已经将瑶念当成了一个必须铲除的障碍，而非一个曾经的爱人。
　　他侧身避开了要害，匕首只是划破了他的手背，带出一条长长的血痕。
　　孟昀峥吃痛，他猛地用力将瑶念那只握着匕首的手狠狠地甩开，把她一把扔到地上！
　　瑶念重重地摔落在地，口中鲜血狂涌，她能感觉得到，自己快死了。
　　只不过死在自己真心喜欢的人手中，这让她觉得自己既可怜又悲哀。
　　她看着孟昀峥那张满是嫌恶的脸，忽然笑了。
　　那笑容凄美而又怨毒。
　　“是，我是低贱的妖女……那你呢？你难道就是什么正人君子吗？”她的声音断断续续，却充满了嘲讽，“孟昀峥……我死了，你也……别想好过。”
　　孟昀峥见她这种诡异的神情，心中忽然升起一股不祥的预感。他低头看向自己手背上那道被划破的伤口，只见那血痕周围的皮肤竟然变成了黑紫色！
　　他猛地抬起脚，狠狠地踩在瑶念那已经无力的手腕上，怒声质问道。
　　“你……你下毒了？！”
　　手上传来剧痛，骨头仿佛要碎裂一般，可瑶念却仿佛感觉不到一样，她只是痴痴地看着自己心爱之人那张惊慌失措的脸。
　　那毒……是她为那个女人准备的。
　　瑶念平生最恨长得比自己漂亮的女人，尤其是在她易容成那副丑陋模样之后，对云微的恨意更是达到了顶点。
　　她想过无数种折磨那个女人的方法，包括这种能让人求生不得求死不能的毒。
　　却没想到……
　　这毒，最后会用在孟昀峥的身上。
　　孟昀峥看着已经没有气息的瑶念，心中并没有想象中的快感。
　　他猛地跌坐在地，看着自己手背上那道被匕首划破的伤口，瑶念……这个疯女人！竟然在临死前还拉他下水！
　　“来人！来人啊！”他惊恐地大喊起来，声音撕心裂肺。
