第103章 少主未婚妻26

　　院外的弟子听到这声惨叫，连忙破门而入。当他们看到屋内这一幕时，所有人都惊呆了！
　　地上躺着一具早已没有气息的女尸，鲜血洇湿了粗布衣衫，触目惊心。
　　而他们的少庄主则瘫坐在地上，面色惨白，浑身止不住地颤抖。
　　“少庄主！”
　　“瑶念！”
　　几声惊呼响起，打破了屋内的死寂。
　　“快！快去禀报庄主！少庄主中毒了！”反应最快的一名弟子大声吼道。
　　一波未平一波又起，继被退婚之后，万剑山庄又出了一件惊天动地的大事。少庄主亲手杀了魔教妖女，却也身中剧毒！
　　黎天机此时知道了结果，也没什么看热闹的心思了。
　　他摇了摇折扇，轻描淡写地转身，挥挥衣袖便悄然离开了万剑山庄。
　　“哎，孟老头的儿子也不看看瑶念是谁，招惹她之前也不查查她的名声，就算要动手了居然也不知道防着人，如今中了毒，这有什么办法呢！”
　　他轻叹一声，仿佛是在替孟昀峥惋惜，可那语气中却听不出丝毫的怜悯，反倒多了一丝幸灾乐祸的玩味。
　　黎天机步履轻快地回到了客栈，他可不想跟那孟老头多费唇舌，更不想被卷入万剑山庄的烂摊子。
　　毕竟他只是来凑个热闹，顺便解决一下儿子的终身大事，可不是来当救世主的。
　　客栈二楼。
　　黎天机敲了敲黎玄的房门。
　　门很快便开了，黎玄见到他来了，眼中闪过一丝讶异，压低了声音问道：“爹，怎么这么快就回来了？”
　　黎天机先是往屋里看了一眼，又看了看黎玄。
　　“云姑娘睡了？”他轻声问道。
　　黎玄点了点头，眼中带着一丝柔情：“她有些累了。”
　　黎天机摸了摸鼻子，“嗯，睡了就好。待会儿云姑娘醒了，你们就收拾东西立刻离开这里。”
　　闻言，黎玄眉心微微一蹙，他立刻猜到了什么，沉声问道：“万剑山庄发生什么事了？”
　　黎天机这才将万剑山庄内发生的一切一五一十地告诉了黎玄。
　　黎玄听完后，脸上也露出了惊诧之色，他没想到事情会发展到如此地步。
　　孟昀峥竟然亲手杀了瑶念，却也因此身中剧毒，这结局着实出人意料。
　　“所以，孟昀峥现在情况如何？”黎玄问道。
　　黎天机耸了耸肩，一副事不关己的模样：“那毒厉害得很，就算能保住命，人恐怕也要废了。”
　　他听说过一点瑶念的事迹，这女子的确心狠手辣，手中居然有这种阴狠的毒。
　　看着儿子看向自己的眼神，黎天机连忙摆了摆手，一脸无辜地说道。
　　“看我干什么？我只是随口说说，出了个主意而已。而且我也没想到孟昀峥那小子这么没防备啊，就这也能被伤到。这只能怪他自己蠢。”
　　黎天机语气一转，又道：“唉，话不多说。等孟老头反应过来，知道你我父子都在这客栈里可就麻烦了。我可不想跟他讲道理，更不想被他求着去拿丹药救他儿子。”
　　黎玄自然明白父亲的意思。他点头应道：“爹，我知道了。”
　　黎天机拍了拍他的肩膀：“行了，这里的事情你就别管了。我回万剑山庄那边再待一会儿，看看还有没有别的热闹可瞧。你们直接回神机阁，别在路上耽搁了。”
　　当云微从睡梦中醒来的时候，天色已经蒙蒙亮。
　　她发现自己正躺在一辆宽敞舒适的马车上，车厢内铺着柔软的锦垫，晃晃悠悠地行驶在平稳的山路上。
　　“微微，醒了。”
　　耳边传来黎玄温柔而低沉的声音。她睁开眼，便看到他正坐在自己的身旁，目光温柔地注视着她。
　　“嗯。”云微点头应下，神色还有些茫然，“这是……”
　　她记得昨天是在客栈睡下，怎么一觉醒来就到了马车上？
　　“出了点事，我们需要快点离开这里。”黎玄轻声解释道，他伸出手，轻轻抚了抚她有些凌乱的发丝，“抱歉，没能让你睡个安稳觉。”
　　云微摇了摇头，她知道黎玄不会无故带她离开，应该是万剑山庄那边出了什么变故。
　　“伯父呢？”她问道，她还记得黎天机昨晚说会晚些再来看他们。
　　“他还有要事去做。”黎玄说道，“我们先回神机阁就好了。”
　　云微没有再追问，只是将头轻轻靠在他的肩头，揉了揉惺忪的睡眼。
　　一个多月后。
　　神机阁坐落在一处隐秘的山谷之中，四周群山环绕，云雾缭绕，宛如仙境。
　　山谷深处，楼阁殿宇依山而建，飞檐斗拱，气势恢宏。
　　当马车缓缓驶入山谷，黎玄扶着云微走下车时，一见到云微，谢如霜的就忍不住眼前一亮！
　　“好一个如玉般的美人儿！”谢如霜在心中惊叹，几乎移不开眼。
　　她心中不禁感慨万千，她的傻儿子眼光竟然这么好！
　　不动心则已，一动心就喜欢上这么一个标志的人儿。这下好了，她和老头子终于能抱上孙子了！
　　她还以为就黎玄那清冷孤傲的性子，以后要和他的师父一样孤独终老呢！没想到啊，这小子开窍了之后竟然如此雷厉风行，直接把儿媳妇带回家了！
　　谢如霜连忙快步上前，一把拉住云微的手，热情得像是多年未见的亲人。
　　“你就是微微吧！一路奔波辛苦了！你们的事老头子都和我说了，就等你们回来了，咱们好商量婚事！”
　　“伯母……”云微轻声唤道，带着一丝羞涩。
　　“哎！好孩子！”谢如霜拍了拍她的手，越看越是喜欢。
　　那温润如玉的容貌，那清雅脱俗的气质，简直就是她理想中的儿媳妇！
　　黎玄看着母亲那副恨不得将云微抱在怀里疼爱的模样，又看向一旁面带笑容的父亲，脸上难得的有点惊诧。
　　他知道家里在准备婚事，但母亲的性子他也清楚，虽然平日里温和，但对待大事一向严谨。
　　他原本以为母亲对于自己“抢走”别人未婚妻的事情可能会有所微词，没想到......
　　像是看出了儿子的疑惑，黎天机朗声笑道：“看什么看！你的婚事我和你娘都等急了！”
　　其实对于黎玄和云微的婚事，黎天机和谢如霜早就忙活开了。
　　日子早就挑好了！吉日一连选了好几个，就等着儿子和儿媳妇回来就能直接办喜事了！
　　只是这两人回来的路程也未免太慢了些。
　　黎天机虽然嘴上没说，但心里可是清楚得很。
　　明明自己儿子带着神机阁那么一堆人，想快马加鞭，日夜兼程，用不了一个月就能赶回来。
　　嘿，偏偏这小子要和儿媳妇两人一路悠哉游哉，甜甜蜜蜜地赶路，他都比两人提早回来几天了！
　　不过，他也不好意思戳破儿子的小心思，反正人回来了就好！
　　（这周末加更的话估计就能完结，番外想看什么，下午删这条）
