第104章 少主未婚妻27

　　“来来来，微微，你先进去休息，我给你准备好了最好的房间。”谢如霜拉着云微的手，“这儿以后就是你的家了！有什么不习惯的尽管跟伯母说！”
　　原先不知道他们之间纠葛的谢如霜，在知道自己儿子有了喜欢的人之后那可高兴坏了。
　　她这个儿子打小就清冷寡言，一心扑在武艺上，又或是研究各种机关暗器。
　　旁人家的少年郎情窦初开总是围绕着各路佳人打转，偏生她儿子对这些全然不感兴趣，谢如霜一度以为她这个儿子恐怕这辈子都要孤独终老了。
　　所以当黎天机告诉她黎玄有了心仪的姑娘，谢如霜心头乐开了花！在她看来儿子能开窍简直是天大的喜事！
　　至于那姑娘是孟昀峥的未婚妻？
　　谢如霜心想，这都什么年头了，他们可不兴指腹为婚那一套！孩子们长大了，那肯定得选自己喜欢的人啊！
　　更何况孟昀峥那小子看着比她儿子讨女人喜欢，他今后肯定还能遇到合适的姑娘，可她儿子黎玄这性子那可就不一定了！好不容易找到一个中意的，哪有放过的道理？
　　所以谢如霜从一开始就是站在自己儿子这边的。
　　等后来黎天机将万剑山庄那桩桩件件都详细告知之后，谢如霜对那个未曾见面的儿媳就更是多了几分实实在在的心疼！
　　那孩子从小就定下了这门不靠谱的婚事，还险些被孟昀峥害了性命！这孟家，真是越来越不成器了！
　　如此一来，她对孟家也就更没什么愧疚的心思了。反而觉得她儿子能和云微在一起简直是天作之合，是上天注定的良缘！
　　云微唇边带着浅浅的笑，跟着谢如霜向前走去，身后黎玄的目光始终追随着她。
　　她似乎有所感应，回头看了黎玄一眼，黎玄正好也看向她，眼中是化不开的柔情与专注。
　　……
　　黎玄和云微既然回了神机阁，黎天机和谢如霜就开始马不停蹄地操持儿子和云微的婚事了。
　　最近的吉日就在五天之后！
　　黎天机已经提前送了信给自己的好友们，这些好友都是江湖上德高望重有头有脸的人物。算算时日，肯定都是能赶上的。
　　他甚至还派人给江南云家送去了请柬，不过在得知云家原本的打算后，这请柬就被半路拦下了。
　　五天时间说长不长，说短不短。
　　在黎天机和谢如霜的操持下，整个山谷张灯结彩，喜气洋洋。
　　终于到了黎玄和云微大婚那日。
　　江湖上有头有脸的人物都来了，不仅有与神机阁交好的各大门派掌门，还有不少闻名遐迩的江湖散人，他们纷纷前来道贺。
　　大堂内，黎天机脸上挂着止不住的笑容，神采奕奕。
　　他看着自己的儿子一身新郎官的喜服，牵着云微的手缓步走入大厅。
　　云微凤冠霞帔，流光溢彩，美艳不可方物，那份清雅脱俗的气质即便是在这热闹的场合也依旧引人注目。
　　宾客们窃窃私语，惊叹不已：“天呐！这新娘子……简直是仙女下凡啊！我活了这么久，从未见过如此绝色！”
　　“难怪黎少主会为她不惜与万剑山庄交恶，这等美人便是倾尽天下也值得啊！”
　　江湖上关于神机阁与万剑山庄的那场退婚风波自然早已传遍了，各路英雄好汉对其中内情都有所耳闻，不少人对万剑山庄的少庄主孟昀峥那番行径更是嗤之以鼻。
　　如今见到这位让黎玄和孟昀峥反目的美人，更是忍不住的惊艳与赞叹。
　　“难怪……难怪黎少主会如此痴迷，这等容貌，谁看了不动心？”
　　“有这样的美人当未婚妻，孟昀峥居然能忍心派人杀她？！简直是禽兽不如！”有人低声感叹，语气中充满了对孟昀峥的鄙夷。
　　不过当着正主的面，这些江湖人士自然也不会不识趣地提起这些扫兴的话题，他们只是笑着恭贺，将一份份贺礼呈了上去。
　　黎天机笑着应了，心中激动万分。
　　想当初妻子谢如霜还常常和他担忧儿子的婚事，虽然黎天机嘴上没表现出来，但也是暗自为此愁了不少白发。
　　不过现在好了！儿子的婚姻大事解决了，以后就没什么烦心事了！他甚至已经开始盘算着是不是可以早点抱上孙子了！
　　……
　　与此同时，千里之外的万剑山庄却是一片愁云惨雾。
　　万剑山庄自然也收到了神机阁送来的请柬，那喜庆的颜色在孟元宣眼中却显得格外刺眼。
　　楚蓉自从儿子孟昀峥中了那诡异的毒之后，眼睛都快哭瞎了，整日以泪洗面，形容枯槁。
　　她气黎玄横刀夺爱，气云微水性杨花，可当她看到自己儿子如今这副生不如死的模样，心中的那股气又不知该怪谁。
　　怪魔教妖女歹毒？还是……怪她自己教子无方？
　　孟元宣在那日之后，很快便回过神来了。
　　他看着自己变成了废人的儿子，看着日渐消沉的妻子，心中充满了悔恨与不甘。
　　若不是黎天机从中出言，他也不会让儿子对瑶念动手。
　　可黎天机对此也表示很无辜，说他只是随口一言罢了，孟元宣知道黎天机说的做法其实没错，但这个结果……却让他无法接受。
　　如今黎天机的儿子大婚，娶的还是他原定的儿媳，可他的儿子却毁了！
　　少庄主别院。
　　屋门紧闭，即便是在白日里也显得阴森可怖。潮湿的空气中混杂着药草和一股淡淡的恶臭，令人作呕。
　　孟昀峥如今正缩在屋子的角落里，他的身体被被褥紧紧包裹，只露出一张面目全非的脸。
　　那张脸上布满了大大小小的脓包，有些已经破裂，渗出黄绿色的汁液，散发着令人作呕的气味。
　　那毒让他日夜饱受折磨，求生不得，求死不能。昔日的翩翩公子如今变成了一个人不人鬼不鬼的怪物，连直视镜子的勇气都没有。
　　屋外，有几个负责送饭的下人正在窃窃私语。
　　“听说了吗？神机阁的少主黎玄今天大婚呢！”
　　“是啊是啊！据说排场大得很！江湖上叫得上名号的都去了！”
　　“新娘子可真漂亮啊！听说以前是咱们少庄主的未婚妻呢！”
　　“可不是嘛！那云微姑娘真是有福气！还好嫁的是神机阁少主！”
　　“就是！不像咱们少庄主，哎……真是可惜了。”
　　几个下人的声音带着毫不掩饰的艳羡。他们夸云微漂亮，说这次婚事如何盛大如何风光无限。
　　孟昀峥听在耳里，气得眼睛都红了。
　　“闭嘴！都给我闭嘴！”孟昀峥发出一声嘶哑的低吼，声音因脸上的脓包和疼痛而显得模糊不清。
　　都怪他们！都怪这些贱人！
　　他恨黎玄！恨他抢走了云微，恨他让他身败名裂！
　　他恨云微！恨她为何如此绝情，毫不犹豫地投入黎玄的怀抱！恨她本该属于自己却弃他如敝履！
　　他恨瑶念！那个口口声声说爱他却只给他带来灾祸的妖女！那个临死还要拉他下地狱的毒妇！他恨透了她，恨不得将她挫骨扬灰！
　　都怪他们！要不是他们，他怎么会变成现在这副鬼样子？！
　　他原本拥有万剑山庄少庄主的地位，拥有云微这样漂亮的未婚妻，他本该是江湖上最受人艳羡的天之骄子，可如今他变成了什么？
　　就算留有一条命，可所有人看他的眼神都只剩下了嫌恶与厌弃。
　　那些曾经对他阿谀奉承的下人如今对他避之不及，眼神中充满着恐惧与鄙夷。那些曾经与他称兄道弟的江湖同伴如今都对他避而不谈。
　　就连他的母亲，那个曾经对他百般疼爱千般维护的女人，孟昀峥也能清楚地感觉到她已经逐渐在放弃他了！
　　也是，谁能接受他如今的这番模样呢？就连孟昀峥自己也无法接受。
　　孟昀峥的身体因为剧痛而弓成一团，意识在痛苦中混沌不清，脑海中无数的画面如同走马灯般闪过，快得让他无法捕捉，却又清晰得如同昨日发生。
　　他后悔了。
　　他后悔当初为什么要救下那个女人！如果当初他没有救下瑶念，没有被她的美色和甜言蜜语所迷惑。
　　如果当初他没有对云微萌生杀意，而是老老实实地与她成亲，与她琴瑟和鸣，相敬如宾。
　　那么一切都还是好好的！他还是万剑山庄的少庄主，他还是人人称颂的青年才俊，他还会迎娶云微，生儿育女，万剑山庄的百年基业也仍将由他来继承！
　　脸上疼痛难忍，剧痛之中孟昀峥的脑海中闪过了什么。
　　他看到自己为了瑶念和心中的不甘彻底叛出山庄，入了魔教，成了魔教的副教主，风光无限。
　　他带领魔教大肆挑衅正道，掀起腥风血雨，害得万剑山庄名誉扫地，父亲因此一病不起，最终郁郁而终。
　　他得意洋洋，以为自己终于掌控了一切。
　　然后……然后他死了。
