第107章 王爷未婚妻2

　　正在这时，萧烬夜过来了。
　　他先是向淑妃行礼，接着又看向云微，眼中带着一丝关切：“郡主身子不适，怎的还亲自来王府？可是有什么要紧事，遣人传个话便是。”
　　淑妃慈爱地挥了挥手，笑容满面。
　　“你回来了便好。郡主是心疼你这一路奔波劳累，特意过来等你回府，想亲口问候你一声。”
　　萧烬夜心中厌烦，面上却不动声色，甚至还对云微露出了一丝温和的笑意。
　　他转向宿琳琅和宿观弋，介绍道：“母妃，郡主，这便是儿臣此番寻访到的医师宿姑娘，以及她的弟弟。”
　　宿琳琅原先便好奇这位郡主是谁，为何会同萧烬夜的母妃一起来到他的府上。
　　跟着萧烬夜来到这里之后，见到宫装妇人身边坐着一位面色苍白的绝色女子，再听到淑妃的那一番话，心中忽然涌起一种猜测。
　　那猜测搅得她心绪有些纷乱，她抬起眼，目光短暂地停留在云微脸上，随即又垂下眼眸，行了一礼。
　　她的姿态虽不若京中贵女般娴熟优雅，却也落落大方，“民女宿琳琅见过淑妃娘娘，见过郡主。”
　　云微唇角勾起一抹清浅的笑：“神医不必多礼。”
　　云微原先神情淡淡的时候就已经是倾国倾城，美得让人心生怜惜，此刻笑了起来，更是让人移不开眼。
　　宿观弋看呆了。
　　跟着姐姐过来的时候他就怀疑那位郡主就是萧烬夜要她姐姐医治的人，因为萧烬夜看他姐姐的眼神总带着一种探究和算计，而他口中又一直避讳提及病人的身份。
　　眼下见到了，果然是她。
　　不过，她好漂亮！
　　宿观弋瞪大了眼睛，心中只有一个念头。
　　比他罐子里的那些彩色蛊虫更漂亮，比苗疆最娇艳的花朵还要漂亮。
　　空气中一股异样的香味在悄然涌动，云微的视线不自觉地移到了宿琳琅身后的少年身上。
　　宿琳琅为了入京，已然换上了京中寻常女子的素雅服饰，但她的弟弟却没换。
　　他依旧穿着苗疆特有的银饰服饰，当他走过来的时候，老远就能听到他身上那些银饰碰撞发出的清脆悦耳的声响。
　　淑妃娘娘的目光也落在宿观弋身上，她原本刚想开口责问这个少年为何不予行礼，毕竟在她看来，一个来自蛮荒之地的少年怎敢如此不懂规矩。
　　然而就在她准备开口的瞬间，她忽然瞧见了一片银饰的缝隙中，一只体型不大却通体漆黑的蝎子正悄无声息地探出了半个身子。
　　淑妃娘娘的面色瞬间微变，她虽然久居深宫，却也知道苗疆蛊毒的厉害，心中顿时生出一丝忌惮。
　　她立刻将原本准备训斥的话语咽了回去，转而看向宿琳琅，“宿神医，郡主这病是自娘胎里带下来的，宫中御医也束手无策。你若是能治好她，王府和镇国侯府定然不会亏待你！”
　　宿琳琅勉强笑了笑，那笑容里带着一丝不易察觉的苦涩与无奈。
　　她心中暗道，果然如此，要治的还真是这位身份尊贵的郡主。
　　她轻轻点头，“娘娘言重了，医者仁心，民女自当尽力。”
　　就在此时，一直沉默不语的宿观弋却忽然开口了，他直勾勾地盯着云微，语气中带着少年特有的直率与天真。
　　“姐姐若是治不好郡主的话，我也会想办法的！”
　　他虽然更擅长蛊和毒，对医术涉猎不深，但医术他也可以学啊！
　　宿琳琅有些诧异地看向自己的弟弟，不明白弟弟为何会突然说出这样的话。
　　宿观弋向来天不怕地不怕，对什么都不感兴趣，如今却主动提出要为云微治病，这让她感到十分意外。
　　萧烬夜的脸色也变得有些奇怪，他眼眸微微眯起，他虽然和宿观弋没什么交流，但这一路上也算看清了，这小子嘴里的话里没一句是没有用意的。
　　他说这样的话是想干什么？难道是想讨好云微？还是别有用心？
　　萧烬夜刚准备朝宿观弋看去，探究他话语中的深意，就听云微忽然开口了。
　　“既然如此，那就请宿神医和……”云微看向宿观弋，对他微微一笑，那笑容让宿观弋心头一跳，还以为自己是被虫子咬了。
　　“宿神医的弟弟一起去我府上吧。毕竟是要为我诊治，自然是住在镇国公府，能随时照看，方便医治。”
　　淑妃还不知道自己儿子的心思，在她看来，神医自然是要住在病人身边，才能更好地医治，这是理所当然的事情。
　　她当即表示赞同，喜形于色：“郡主说得极是！宿神医，你和你弟弟就随郡主回镇国侯府吧。如此一来，也方便你细心调养郡主的身体。”
　　闻言，萧烬夜心中一惊，他没想到云微会说出这样的一番话来。
　　宿琳琅可是他准备留在王府里的，一旦宿琳琅去了镇国侯府，那便是入了云微的地盘，他再想见她一面，便会难上加难。
　　“不如宿姑娘还是……”萧烬夜立刻开口，试图挽回局面。
　　他刚想说“还是留在王府，本王会派人送药前往”，话还没说完就被宿观弋打断了。
　　宿观弋一听能跟云微一起走，眼睛都亮了，根本没给萧烬夜说话的机会。
　　他想都没想，脱口而出：“好啊！我和姐姐一起去郡主府上！”
　　那副恨不得立刻启程的模样，让萧烬夜的脸色瞬间变得难看。
　　他知道宿观弋讨厌他，却从来没放在心上，却没料到会碰到如今这种情况。
　　然而淑妃和云微都在场，他又不能当着淑妃和云微的面强硬地拒绝宿琳琅去镇国侯府。
　　“肃王殿下不必担心。”云微的声音适时响起，“宿神医在镇国侯府也会受到最好的照拂。”
　　萧烬夜骑虎难下，只能咬牙忍下这口气。他勉强挤出一丝僵硬的笑容：“既然如此，那便依郡主所言。只是……”
　　“宿姑娘一路奔波劳累，现在就前往镇国侯府恐怕身体吃不消。不如先让宿姑娘在王府稍作歇息，本王也有些关于郡主病情的细节需要与宿姑娘商议嘱咐。”
　　“待云微郡主回府之后，本王立即派人将神医护送过去，这样也显得周全，不是吗？”
　　他语气诚恳，仿佛真的是在为云微的病情考虑。
　　云微了然地看了萧烬夜一眼，最终还是点了点头：“既然王爷如此体贴入微，那便依王爷所言。本郡主在府中静候神医佳音。”
　　淑妃闻言，立刻点头附和，脸上笑开了花：“烬夜说得也是，如今见到神医，本宫这心可就放下了。如今本宫就等着你们两人大婚呢。”
　　她说着，还用充满期待的眼神在萧烬夜和云微之间来回扫视。
　　此言一出，在场三人齐齐变了脸色。
