第108章 王爷未婚妻3

　　萧烬夜没想到母妃会在这时当着宿琳琅的面忽然提起自己和云微的婚事。
　　他心中猛地一紧，下意识地便侧过头紧张地瞥向宿琳琅。
　　即便这门婚事早已昭告天下，但在萧烬夜的心中，他从未将云微这个名义上的未婚妻当作未来的妻子。
　　这门婚事于他而言不过是维系朝堂势力的筹码，他早已在心中盘算过无数次，无论如何这门亲事最终是不会成的。
　　他有他的计划，有他的野心，而云微只是这个计划中一个棋子。
　　可这些他还没来得及向宿琳琅解释清楚。
　　宿琳琅的脸色瞬间变得有些苍白。她下意识地垂下了眼眸，掩盖了她眼中一闪而过的受伤与失落。
　　其实她原先就隐隐猜到了，萧烬夜和这位的郡主关系定然不一般。但她怎么也没想到，他们竟然……都快成亲了。
　　如果萧烬夜已经有了一位即将完婚的妻子，那先前在苗疆，在这一路的旅途中，他的那些关怀备至，那些含情脉脉的眼神，那些不经意间的温柔触碰……又算是什么？
　　宿琳琅虽然涉世未深，但她并非愚钝之人。
　　一个男人对自己有没有心思，那种与旁人截然不同的特殊对待她又怎会看不懂？
　　原先在不知道他是王爷的时候，面对那样一个英俊体贴的男人，她的心早已在不知不觉中悄然动摇。
　　可就在某一天，他却突然告诉她，他是一个王爷，需要她进京帮一个人治病。
　　现在她知道了，那个人不仅是一位身份尊贵的郡主，还是他未过门的妻子。
　　那么，他之前对自己的种种又算什么呢？
　　而一旁的宿观弋则更是直接将所有的情绪都摆在了脸上，那张原本带着几分少年意气的脸庞此刻也阴沉了下来。
　　他没想到两人之间还有这么一层关系！眼前这个漂亮得不像话的郡主要嫁给萧烬夜？
　　在他看来，萧烬夜一看就不是什么好人！路上还一直对他姐姐献殷勤，这不是典型的朝三暮四？！
　　宿琳琅抬起头，脸上扯出一个笑容，轻声说道：“回禀娘娘，郡主，民女连日赶路，身子略感不适，想先去歇息片刻。”
　　萧烬夜心中一痛，他知道这是宿琳琅在疏远他。但他此刻当着母妃的面却又无法多做解释。
　　他只能压下心中的焦急，故作镇定地对一旁的管家吩咐道：“带宿姑娘和宿公子去歇息。务必好生招待，不可有半点怠慢。”
　　“是，王爷。”
　　宿琳琅如释重负，随着管家快步离去。
　　宿观弋则狠狠地瞪了萧烬夜一眼，然后快步跟上姐姐。
　　两人一路上谁也没有说话，都是一副心事重重的模样，连周围的景致都无心欣赏。
　　花园里，只剩下了萧烬夜，云微和淑妃。
　　萧烬夜坐在了云微的对面，却是心不在焉，频频出神。
　　他满脑子都是宿琳琅那双黯淡下去的眼眸，以及她转身离去时那略显仓惶的背影。
　　他心中烦躁，却又不知该如何解释。
　　他能解释什么呢？解释自己对云微并无男女之情？还是解释自己对她宿琳琅确有几分真心？
　　淑妃并未察觉到儿子和宿琳琅之间的异样，她拉着云微的手，又闲聊了几句关于京中流行的绣样和新出的胭脂。
　　临走前，淑妃对萧烬夜说道：“烬夜，郡主难得来一趟，你亲自送郡主回府，也好让侯爷和夫人放心。”
　　“不必了，王爷公务繁忙，
　　又刚从远方归来，一路风尘，想必也乏了。”
　　不等萧烬夜开口，云微便站起身，对着淑妃和萧烬夜微微一笑，婉言谢绝，“国公府的马车就在外面候着，我自己回去便好。”
　　萧烬夜一时之间有些惊奇，甚至可以说是错愕。
　　他准备好的客套话语就这么堵在了喉咙里，上不去也下不来，脸上露出了一丝罕见的茫然。
　　直到那身影彻底消失在眼前，萧烬夜才后知后觉地回过神来。
　　他眉头微蹙，心中涌起一股说不清道不明的异样感觉。
　　今天的云微……他的这位未婚妻，似乎有些奇怪。
　　非常奇怪。
　　母妃说云微是特意来王府看他，为的是关心他一路是否劳累。
　　可刚才她只是在初见时瞥了他一眼，之后便再也没有正眼看过他，更别提多说几句话了。
　　她的目光或是落在母妃身上，或是落在宿家姐弟身上。
　　唯独在他这里，如蜻蜓点水，一触即走。
　　就连方才他说要将宿琳琅姐弟暂时留在王府，按照以往云微那恨不得将自己拴在身边的性子，定然会生出些许不快，或至少会追问几句。
　　可今天她竟然连想都没想，就那么轻易地同意了，这完全不符合她以往的行事作风。
　　她这是怎么了？难不成是今日心情不好？
　　可回想起她方才脸上的神情，虽然依旧带着病态的苍白，但眉宇间却并无愁绪，那不是心情不好的样子。
　　萧烬夜越想越觉得不对劲，心中有种说不出的别扭。
　　……
　　宿琳琅说是累了，可到了院子之后她却没有立刻回房歇息。
　　她只是一个人失魂落魄地趴在院中的石桌上，用指尖无意识地划着冰凉的桌面，怔怔地发着呆。
　　一旁的宿观弋则安静地站在树下。
　　他将自己肩膀上的小蝎子和缠绕在手腕上那条通体碧绿的小蛇取下来，轻轻地放在粗糙的树干上，看着它们争先恐后地向上攀爬，很快便隐没在繁茂的枝叶间。
　　宿琳琅的心中很乱。
　　她先是想到了在苗疆时与萧烬夜相处的日子，然后她的脑海中又浮现出云微那张脸。
　　那真是一张……让人看了一眼，就再也无法忘记的脸。
　　连她一个女子都觉得郡主是如此的漂亮，如此的惹人怜惜，萧烬夜一个男人又怎么可能不喜欢她呢？
　　更何况他们马上就要成婚了。
　　名正言顺，天造地设。
　　想到这里，宿琳琅的心就一阵刺痛。
