第109章 王爷未婚妻4

　　那自己算什么呢？一个被他从苗疆请来为他未婚妻治病的大夫？仅此而已吗？
　　宿琳琅越想心越乱，越想越觉得委屈和难堪。她感觉自己就像一个彻头彻尾的傻瓜，被萧烬夜玩弄于股掌之间。
　　她将脸埋在自己的臂弯里，又忽的想起了云微，然后发出了一声充满了无奈与苦涩的叹息。
　　“那个郡主，好漂亮啊。”
　　一直保持沉默的宿观弋耳朵敏锐地动了动，他听清了姐姐的低语，几乎是毫不犹豫地就重重点了点头。
　　“对啊，她真的好漂亮。”
　　宿琳琅慢了半拍才反应过来，刚才是自己的弟弟在说话。嗯？他刚才说了什么？
　　她震惊地抬起头，连那满腹的伤感都顾不上了，一双清亮的眸子死死地盯着自己的弟弟。
　　“观弋，你刚才说什么？”
　　少年奇怪地转过头，脸上满是茫然与不解。
　　他看着姐姐那副如临大敌的模样，困惑地眨了眨眼睛，然后用一种理所当然的语气重复道。
　　“姐姐，我说我也觉得那个郡主好漂亮啊。”
　　他觉得自己的审美终于和姐姐达成了一致，这是一件值得高兴的事。
　　“……”
　　宿琳琅只觉得一阵天旋地转，她无力地抬起手，重重地扶住了自己的额头。
　　完了！
　　别人不知道，她还能不知道自己这个弟弟吗？
　　在他那单纯的世界里，世间万物似乎只分为两种：漂亮的和丑的。
　　而无论是漂亮的还是丑的，最终的归宿似乎都只有一个：放进他那些装着各种毒虫蛊物的罐子里，咬一咬，尝一尝。
　　看看是什么味道，能不能成为他那些宝贝们的养料。
　　当初在路上她就为萧烬夜拦下了不少冲他飞去的毒蛇虫子，那些都是自家弟弟的杰作。
　　如今到了这守卫森严的京城，宿琳琅简直不敢想，一旦这位郡主出了什么意外，他们姐弟俩该怎么逃出这地方！
　　“好……好……姐姐知道了，姐姐知道她漂亮了……”宿琳琅深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　“但她可是郡主，是活生生的人，不是小黑和小绿的食物！你绝对，绝对不能动她，听到没有？”
　　被自己弟弟的话一吓，宿琳琅那点少女情怀的伤感瞬间被对弟弟的担忧和后怕冲得烟消云散。
　　她现在没心思去想萧烬夜了，她只想看好自己这个随时可能闯下滔天大祸的弟弟，确保他不会把那位漂亮的郡主变成蛊虫的点心。
　　她走进屋，对还站在院子里的宿观弋说道：“我累了，要休息了。观弋，你也早点休息。”
　　她方才说累了，倒也并非全是借口，经过这么一番情绪起落，她是真的身心俱疲了。
　　说完，她便关上了房门，留下站在树下的少年茫然地眨了眨眼。
　　他看着姐姐紧闭的房门，眼里含着些许委屈。
　　姐姐冤枉他，他什么时候说要把那个漂亮郡主喂虫子啦？
　　他只是觉得，她那么漂亮，比他罐子里所有的小虫子加起来都漂亮，应该……应该会喜欢他的小黑和小绿才对啊。
　　他想把最漂亮的东西分享给最漂亮的人，这有什么错呢？
　　少年委屈地撇了撇嘴，抬头看向树冠，轻轻吹了个口哨，那只通体漆黑的蝎子和碧绿的小蛇又从枝叶间探出头来，顺着树干爬回了他的身上。
　　他轻轻抚摸着蝎子的背，心里默默地想，姐姐不懂，他才不是什么都想拿去喂虫子呢。
　　......
　　萧烬夜过来的时候，院子里空无一人。
　　他走到宿琳琅的房门前，犹豫了片刻，还是轻轻地敲了敲门。
　　“宿姑娘。”
　　里面没有人回应。
　　萧烬夜的心沉了沉，他知道，她还在生气。
　　他沉默了片刻，再次开口时声音不自觉地放柔了许多，带着一丝缱绻与哄诱。
　　“琳琅。”
　　此刻，正斜斜地依靠在院中树干里的宿观弋将这一幕尽收眼底。
　　他看着萧烬夜的动作，没忍住翻了个大大的白眼。
　　都要和那个漂亮郡主成婚了，还来缠着他姐姐，果然是个朝三暮四的坏人！他心中对萧烬夜的鄙夷又加深了几分。
　　房间内，宿琳琅其实并未睡着。
　　她听到了第一声宿姑娘，只是将被子蒙过了头，打定主意不予理会。
　　然而，当那声低沉而温柔的琳琅传入她耳中时，她的心还是猛地一颤。
　　她本不想理会，只想装作睡着了逃避这一切。
　　可就在这时，她腰间一个小瓷瓶里的金色小虫忽然轻轻地震动了一下。
　　宿琳琅脸色骤变！
　　她立即从床上翻身而起，几乎没有任何犹豫，一个箭步冲到门前，猛地拉开了房门，一把将门外的萧烬夜拽了进来！
　　就在两人进屋的瞬间，一道细小的黑影从萧烬夜刚才站立的位置一闪而过。
　　那是一只通体漆黑的虫子。
　　看见门终于开了，萧烬夜眼中刚闪过一丝惊喜。
　　然而下一瞬他便被一股大力拉进了屋内，一阵女子身上独有的清香扑面而来。
　　“琳琅。”他站稳身子，目光柔情地看着她，以为是她终于肯见自己了。
　　宿琳琅却立刻松开手，转过身去背对着他，声音很冷。
　　“别这么叫我。”
　　从前在苗疆，她曾满怀羞涩的对他说过他可以这样叫她。
　　那时的她满心欢喜，以为他们两人心意相通，两情相悦。
　　只不过就在她说完的下一瞬，他便告诉了她自己的真实身份。
　　今天还是他头一次这么叫她，没想到却是在这种情况下。
　　萧烬夜看着她那倔强而纤瘦的背影，眼里的柔情没有褪去分毫。
　　他向前一步，低声解释道：“琳琅，我知道你心中有气。”
　　“我特意将你留下一会儿，就是想告诉你我并不喜欢云微，即便她名义上是我的未婚妻。在我心中，这份婚约迟早是要解除的！”
　　然而宿琳琅只是冷笑了一声，并没有回头，她不相信。
　　“她那么漂亮，你竟然不喜欢？”
　　郡主的美是无可辩驳的存在，宿琳琅无法想象会有男人能够拒绝那样的绝色。
　　“漂亮？”萧烬夜的心中不由自主地浮现出今日所见的那张脸。
　　他不得不承认，他的未婚妻的确漂亮。
　　今日远远见到她时，即便心中对她充满了厌烦，可当看到她静静地坐在那里，就连他也不由得有了一瞬间的恍惚与失神。
　　那是一种超越了他过往对美貌所有认知的美，清冷如月，不染尘埃。
　　但那恍惚，也仅仅是一瞬而已。
　　很快，他又想起了她那骄纵跋扈，不可理喻的性子。那么多年积攒下来的厌恶与反感不是假的，早已深刻入骨。
　　萧烬夜收回思绪，他深深地看着宿琳琅的背影，眼神无比认真。
　　“漂亮又如何？皮囊而已。我喜欢的人到底是谁，琳琅，你很快就会知道了。”
　　对宿琳琅，萧烬夜承认，最初是起于利用，他需要她的医术和蛊来为自己铺路。
　　但他也不能否认，在和她相处的过程中，他不知不觉地对她动了真心。
　　比起云微，他更想娶的是眼前这个能让他感到放松与心动的宿琳琅。
　　只是这需要一点时间，需要他扫清所有的障碍。
　　宿琳琅依旧毫无反应。
　　萧烬夜知道她仍旧没有完全相信自己的话，但他也并不在意。
　　来日方长，他有的是时间和办法让她明白自己的真心。
　　他话锋一转，语气变得严肃起来，叮嘱道：“琳琅，有件事我必须提醒你。”
　　“云微的性子并不像她表面上看起来那么温和无害。她娇纵善妒，脾气极大，而且心机深沉。为了不引起不必要的麻烦，在她面前我不会表现得与你有过多的交集，你也要多加小心。”
　　宿琳琅终于转身看他，眉头紧紧皱了起来。
　　她难以想象云微会是他口中那样的人。
　　萧烬夜见她听进去了，便继续说道。
　　“而且，在为她诊治的时候，琳琅你能否……将药用得缓一些，或者说少一些。”
　　“什么意思？”宿琳琅猛地抬头，眼中满是不解与震惊。
　　作为医者，她最痛恨的就是在治病救人上动歪心思。
