第111章 王爷未婚妻6

　　“郡主，药端来了。”侍女夏荷小心翼翼地捧着一个黑漆托盘，上面放着一碗热气腾腾的汤药。
　　云微正坐在梳妆台前，任由另一名婢女为她卸下发间的钗环，一头青丝如瀑般垂落，披散在纤薄的肩头。
　　镜中的那张脸在卸去了所有装饰之后，非但没有减损半分颜色，反而更显出一种清水出芙蓉般的清丽绝伦。
　　当闻到那股浓郁的药味时，云微眉头下意识地轻轻蹙了蹙。
　　“先放那吧。”
　　“是。”
　　夏荷依言将药碗放在桌上，随后与其他婢女一同躬身退下，轻轻地带上了房门。
　　待屋内只剩下自己一人，云微抬起眼，睨了一眼桌上那碗黑褐色的汤药。
　　她缓缓站起身来，伸手将那只温热的白瓷药碗端了起来。然后转身走到窗边，推开窗户，没有丝毫犹豫的一倾手腕，便将那碗汤药尽数倒入了窗外的花丛之中。
　　云微将空碗放回桌上后，又忍不住又朝屋外望了望，夜色深沉，花影重重，并没有看见什么。
　　可是那股香味离得太近了。
　　“宿公子，还不出来吗？”
　　话音刚落，窗外的一棵桂树上便灵巧地跳下一个身影。
　　宿观弋稳稳地落在地上，他脚步轻快地朝云微走近，眼睛里写满了毫不掩饰的好奇。
　　“你怎么知道我在这里？”
　　他歪着头，开门见山地问道。那语气天真而直接，仿佛他夜闯郡主闺阁是一件再正常不过的事情。
　　“猜的。”
　　此刻的云微未施粉黛，长发松散地披在肩头，身上只着一件素色的寝衣。明明只是最寻常不过的夜间入睡前的模样，却已然美得让人心旌摇曳，神魂颠倒。
　　那份美丽褪去了白日里的清冷与疏离，多了一份夜色下的慵懒与柔和。
　　宿观弋的心忽然跳得极快，快得让他有些不知所措，脸颊也莫名地有些发烫。
　　他下意识地伸出手，按了按自己狂跳不止的心口，有些懊恼地小声嘀咕道：“这……这也能猜到？”
　　云微只是含笑看着他，并没有回答他这个问题。
　　宿观弋也不在意，对他来说答案并不重要，重要的是眼前这个人。
　　他宝贝似的从怀里掏出一个小巧精致的瓷瓶，瓶身绘着五彩的漂亮花纹。
　　他将瓶子递到云微面前，语气里满是骄傲。
　　“今天是我们第一次见面，这是我送给你的礼物！”
　　云微看着他那双在月光下亮晶晶的眼睛，伸手接过那只瓷瓶。
　　她顺着他的意配合地问道：“这里面是什么？”
　　宿观弋一听，立刻兴奋地回道：“里面是小彩！就是一只很漂亮很漂亮的小虫子！”
　　他似乎是担心云微会害怕这些虫子，施观弋又连忙凑近了一些，压低了声音，神神秘秘地补充道。
　　“它很乖的！而且要是以后有人让你生气了，你就可以放出小彩去咬他一口。这样，以后他就再也不会惹你生气了！”
　　听到他这番话，云微笑了。
　　这一笑瞬间融化了所有的清冷，只剩下令人目眩神迷的温柔与明媚，在皎洁的月光下美得惊心动魄。
　　宿观弋又一次看呆了。
　　他呆呆地盯着云微的脸，总觉得比起白日里那个脸色苍白，带着病容的她，如今的她气色要红润许多。
　　或许……是今晚的月色太好了？他有些不确定地想。
　　他忽然想起了什么，指着被药汁浇灌过的花丛，好奇地问：“你不喜欢喝药吗？要不然为什么要倒掉？”
　　云微脸上的笑意淡了些，她点了点头，声音里带着一丝无奈：“这药太苦了。而且，反正喝与不喝都是一样的。”
　　“原来你怕苦啊。”宿观弋恍然大悟，心里默默记下了这件事。
　　……
　　第二日，宿琳琅前来为云微诊脉。
　　云微穿着一身素雅的湖蓝色长裙，未施粉黛的脸庞在晨光下更显得清丽脱俗，肌肤莹白如玉。
　　“宿神医来了，请坐。”见到宿琳琅进来，云微柔声道。
　　宿琳琅依言坐下，将手搭在云微皓白如玉的手腕上，凝神细细诊脉。
　　根据脉象，云微的身体状况确实如外界传闻那般是早产造成的先天体弱，气血两亏。
　　这么多年全靠无数名贵药材温养着，才维持住了表面的平和。这种病症病根深植，确实难以根除，需要长时间的精心调理。
　　诊断过后，宿琳琅心中便有了主意。
　　云微看着她脸上的神色，轻声问道：“宿神医，可有办法？”
　　“自然有。”宿琳琅收回手，语气肯定。
　　“郡主的病症虽已久，但并非不治之症。只是需要循序渐进，慢慢调养。”
　　“无妨。”云微笑了，那笑容温婉柔和，“只要能好，多久都不要紧。那便有劳宿神医了。”
　　宿琳琅看着云微这副温柔可亲的模样，心中又是一阵晃神。
　　她和萧烬夜口中的一点也不一样。到底是萧烬夜因为某些原因对她抱有极深的偏见，还是……萧烬夜从头到尾都在骗她？
　　宿琳琅怀着满腹的疑虑离开了。
　　在院子里没见到自己的弟弟，她也不觉得稀奇。
　　宿观弋本就不喜欢与外人接触，大多数时候他更喜欢自己一个人待在房间里研究他的那些宝贝蛊虫。
　　她进了屋，铺开纸笔，开始根据云微的脉象斟酌着调配药方。
　　就在她苦思冥想，权衡着每一味药材的用量时，宿观弋却突然跑了进来。
　　“姐姐！姐姐！”他跑到她身边，“你开的药能不能让它不那么苦啊？”
　　宿琳琅正苦恼着，闻言奇怪地瞥了他一眼，没好气地说道：“良药苦口，治病哪有不吃苦的？”
　　“可是……”宿观弋理直气壮地说道，“郡主怕苦啊！”
　　宿琳琅握着笔的手猛地一僵。
　　她的脸色瞬间变了，猛地抬起头，眼神锐利地盯着自己的弟弟。
　　“你怎么知道她怕苦？”
　　话一出口，她便像是忽然反应了过来，声音陡然拔高。
　　“你昨晚见过她了？！”
