第112章 王爷未婚妻7

　　昨天她用过晚饭之后，便因心事重重而早早歇下。细细想来，弟弟也只有这一段时间才能在她不知道的情况下跑去见云微。
　　可奇怪的是，昨夜她的蛊虫为何没有丝毫反应？
　　宿观弋不明白姐姐为何会有这么大的反应。
　　他点了点头：“对，我昨晚见过她了。”
　　得到肯定的答复，宿琳琅只觉得一阵头晕目眩。她扶住桌沿，才勉强稳住身形。
　　“观弋！”
　　“这里不是苗疆，你不能随随便便就跑到她的院子里去见她。”
　　在苗疆时，寨子不大，周围的人他们都熟识。谁家做了好吃的，谁家孩子满月，都是串门同乐。
　　男女之间虽然也有礼数，但远没有中原这般繁琐严苛的约束。
　　可在规矩繁多的京城，情况则完全不同。一个外男深夜擅自闯入一位未出阁郡主的住处，这要是传出去，定然会对云微的名声有影响。
　　宿观弋显然不明白这些深宅大院里的弯弯绕绕，他想见云微，所以他就去了。
　　宿琳琅看着弟弟那张依然懵懂的脸，叹了口气，又追问道：“你去见了郡主，除了说话，还……还干了什么没有？”
　　她问得心惊胆战。
　　今早为云微诊脉时，那位郡主神色如常，温婉有礼，完全没有提及昨夜的事，或许弟弟没有用他那些虫子吓到她。
　　不过宿琳琅还是不太放心，必须问清楚。
　　宿观弋如实说道：“我把小彩送给她了。”
　　小彩？宿琳琅想起来了，是那只背上有着斑斓花纹的小甲虫，倒是不算太吓人。
　　听到这里，施琳琅总算是松了口气。还好，不是送的蝎子或者毒蛇。
　　“观弋，你怎么会把小彩送给她？”宿琳琅奇怪地问道。
　　他平日里不是最宝贝他罐子里的那些小虫子了吗？
　　连她想多看一会儿都要被他警惕地盯着，怎么会如此轻易地就送给了一个才见过一面的外人？
　　提到这个，宿观弋的脸颊忽然泛起了一丝可疑的红晕。
　　他有些不好意思地别开脸，避开了姐姐的视线，声音也比刚才小了许多，带着一丝扭捏。
　　“因为……因为我想和她做朋友。”
　　宿琳琅下意识地就感觉有些不对劲。只是做朋友的话，他脸红什么？
　　苗疆的少年少女情窦初开得早，表达爱意的方式也更为直接热烈。
　　他此刻这副羞赧的模样，像极了寨子里那些第一次给心上人送定情信物的毛头小子。
　　“只是朋友？”她凝视着他。
　　宿观弋被姐姐看得有些不自在，他茫然地眨了眨眼，脸上满是纯粹的疑惑，仿佛不明白她话里的深意。
　　看到弟弟那茫然的神情，宿琳琅心下微松，觉得自己或许是多想了。
　　观弋最常接触的就是那些蛊虫，比同龄人要单纯许多，或许他只是单纯地觉得云微漂亮。
　　只要……不像对待萧烬夜那样，动不动就想放虫子咬人就好。
　　宿琳琅揉了揉隐隐作痛的眉心，放缓了语气，耐心教导道：“观弋，以后不要再这样做了。她是郡主，身份尊贵，你私下去见她对她的名声不好，知道吗？”
　　宿琳琅还有一句话压在心底没有说出口。
　　除了这些，云微如今的身份还是萧烬夜未过门的妻子。
　　起码，在那份婚约被正式解除之前，这个身份一直都在。
　　宿观弋似懂非懂地撇了撇嘴，显然没把姐姐的话完全听进去，但也没有再反驳。
　　他转而又回到了自己最关心的问题上，满怀期待地问道：“所以姐姐你写药方的时候可以让药不那么苦吗？”
　　宿琳琅沉吟了片刻。
　　原本她心中还在为萧烬夜的话而摇摆不定，苦苦挣扎。可弟弟这番话却让她忽然想出了另一个办法。
　　一个既能满足萧烬夜的要求，又能让自己心安理得的办法。
　　如果想要药的口感不那么苦，势必就要加入一些性味甘甜的辅药来中和，而这些辅药的加入自然会降低药性。
　　这，不正是萧烬夜想要的“缓”吗？
　　想到这里，宿琳琅心情终于轻快了些许。
　　毕竟，她找到了一个完美的借口来掩盖自己那点不可告人的私心。
　　她将原本那张药方收起，重新铺开一张雪白的宣纸，写下了一个新的药方。
　　这个药方里，她按照宿观弋的要求加入了几味能中和苦味的药材，让汤药变得温润甘甜，容易入口。
　　下午的时候，这张精心调配的药方被送到了镇国侯手里。
　　镇国侯虽然爱女心切，却并非鲁莽之人，他立刻派了府中亲信，快马加鞭将药方送入宫中，请当值的御医过目确认。
　　确认无误后，侯府才命人将药材备齐。
　　到了夜间，一碗与往日相比气味温和许多的汤药就被送到了云微的房中。
　　这一次的药颜色不再是深不见底的黑褐色，而是呈现出一种澄澈的琥珀色。
　　云微看着那碗汤药，鼻尖轻嗅，闻到了一股不同于以往的淡淡甘甜。
　　她没有像昨夜那般将它倒入窗外，而是伸手将温热的药碗端起，朱唇轻启，将那碗药汁一饮而尽。
　　宿琳琅的确是一位医术精湛的神医。
　　在原来剧情当中，她凭借着自己出神入化的医术为京中不少被顽疾困扰的达官贵人解决了病痛，其中不乏朝中重臣和手握兵权的将领。
　　这些人感念其恩德，自然而然地就倒向了将她带来的萧烬夜，成为了他日后夺嫡之路上的助力。
　　而在宿琳琅还没来得及展露医术之前，女配却将她视作了眼中钉肉中刺。
　　女配一直痴恋萧烬夜，当她得知萧烬夜风尘仆仆地从外面带回来一个年轻貌美的陌生女子时，她想当然地便以为那是萧烬夜在为她求药的路上，遇到的某个不知廉耻，试图攀龙附凤的乡野村妇。
　　还没等嫁进王府，自己未来的夫君身边便有了别的女人，这让骄纵惯了的女配如何能忍？
　　于是在一次宴会上，女配当众指责宿琳琅身份卑贱却妄图勾搭她未来的夫君，言语刻薄，极尽羞辱。
　　后来就算女配知道了宿琳琅医术精湛，是萧烬夜为她求药途中遇到的神医，那时也已经迟了。
　　宿琳琅展露医术之后，萧烬夜当即解除了和她的婚约。
　　女配虽然生气，但更多的却是不解。萧烬夜明明是为她求药而远行的，怎么回来之后就变心了呢？
　　这个念头成了她无法摆脱的执念，日夜折磨着她，以至于女配不到一年便郁郁而终。
　　死前女配还在想，她后悔了。
　　当初知道他去为她求药的时候，她不该那么开心的，她以为那是他对她的在意。
　　早知道，她说什么也要拦住他。
