第113章 王爷未婚妻8

　　云微喝完了那碗药，视线便不自觉地瞥向了窗外。
　　她没有关窗。
　　此刻，宿观弋正稳稳地倚靠在树枝上。他将自己隐藏在繁茂的枝叶间，见云微毫不犹豫地将药喝下，唇角不由自主地微微翘起。
　　姐姐的药方果然有用！
　　然而下一瞬，他就见云微的目光投向了窗外，似乎正凝视着他所在的方向。
　　嗯？宿观弋看了看自己。他隐藏得非常好，这次她没理由能发现他才对。
　　就在他暗自嘀咕时，云微走到了窗边，拿出了他送给她的瓷瓶。
　　她纤细的手指轻轻摩挲着瓶身，随即抬起手腕，做出一个即将要将手中的东西随手扔出窗外的姿势。
　　宿观弋根本来不及多想，他再也顾不上什么隐藏，什么姐姐的叮嘱，立即从树上跃下，几个起落间便已来到她的窗前。
　　“等等！”宿观弋声音里带着一丝急切。
　　云微扬起的手没动，手指依旧稳稳地捏着那个小瓶子，只是唇角噙着一抹戏谑而又了然的笑意。
　　看到她眼中的笑意，少年这才知道她并不是真的想扔掉他送的东西，她只是在引他出来。
　　“我要是不这样，你就准备一直在树上待到天亮吗？”云微的声音带着一丝笑意。
　　宿观弋抬眼飞快地看了一下云微，又迅速垂下眼帘，他小声地辩解道：“姐姐告诉我，我不能随便来找你，这对你不好。”
　　月光温柔地洒在少年精致的脸上，他此刻眉眼低垂，嘴唇微抿，那副闷闷不乐的模样竟透着一种让人心头发软的委屈。
　　云微将身子微微探出窗外，一股香气随着她的动作扑面而来，瞬间将宿观弋笼罩。
　　她伸出手，温凉的指尖轻轻抚上他的脸颊，用指腹在他脸上缓缓地蹭了蹭。
　　那动作带着一种近乎蛊惑的温柔。
　　“那是你姐姐说的。”她凝视着他，声音压得极低，“那你呢？你想来见我吗？”
　　感受着脸颊处那片柔软细腻的触感，宿观弋的身体猛地一僵。
　　他猛地抬起眼，撞入云微含笑的眼里。
　　他的耳后以肉眼可见的速度迅速泛起了绯红，并且还在不断地向着脖颈蔓延。
　　他几乎是凭着本能低声回道：“……想见。”
　　“我也是。”云微的指腹，在他的脸颊上带着安抚意味地蹭了蹭。
　　听到这三个字的瞬间，宿观弋的眼眸猛然睁大了几分，瞳孔中映出她近在咫尺的容颜。
　　他好像……懂得了什么。
　　就在云微的手准备从他的脸上离开时，宿观弋一把抓住了她那只准备抽离的手腕。
　　云微的动作一顿，有些讶异地看着他。
　　宿观弋紧紧地抓着她的手腕，一瞬不瞬地看着她，脸热得厉害，连呼吸都变得急促起来。
　　他的脑海里不受控制地想起了很久之前，还在苗疆的山上时。
　　那天他坐在高高的树上，一边晃着腿，一边低头看着自己罐子里新抓来的两只小虫打架。
　　然后寨子里阿朵姐姐和阿青哥过来了。
　　那时候他只顾着看虫子，对他们之间的谈话没什么兴趣，只当是耳边的风。
　　可现在他却突然清晰地回想起来，当时阿青哥也是这样拉着阿朵姐姐的手，紧张地问她以后还想不想见他。
　　再后来，他和姐姐一起去参加了两人的婚宴。
　　宿观弋越想脸就越红，红得几乎要滴出血来。
　　他一直以为自己只是单纯地觉得云微漂亮，想把最好的东西送给她，然后跟她交个朋友。
　　现在他才发觉，原来……原来不是这样的。
　　原来那种想要时时刻刻见到她，看到她笑就开心，看到她蹙眉就难受，想要把所有宝贝都送给她的心情叫做喜欢。
　　就在少年陷入自己纷乱的思绪中时，他身上那股因为情绪剧烈波动而变得越发浓郁的香味也更加清晰地传入了云微的鼻端。
　　这次，好像很快就可以吃到了。
　　宿观弋就这样晕晕乎乎地回去了。
　　他不知道自己是怎么离开。他只记得自己好像一直抓着那只手，抓了很久很久。
　　直到那只手的主人用一种无奈的语气说：“好了，再不回去，你姐姐该找过来了。”
　　然后，他就恍恍惚惚地松开了手。
　　刚回到院子，他就看见宿琳琅正站在房门口一脸严肃地等着他。
　　当看见他进来时，她的脸色瞬间黑了下去。
　　“你刚才又去见郡主了？”宿琳琅的声音里压抑着怒火。
　　宿观弋却像是没感觉到姐姐的怒气，脸上依旧带着灿烂的笑容，重重地点了点头。
　　宿琳琅简直要被自己弟弟气笑了。他竟然一点都没有被自己当场抓住的尴尬和心虚，甚至还笑得那么灿烂！
　　宿琳琅刚准备拿出姐姐的威严好好地训斥他一顿，就见宿观弋快步走了过来，一脸兴奋道。
　　“姐姐！我想清楚了！”
　　宿琳琅被他这突如其来的举动弄得一愣，那满腔的怒火硬生生地被憋了回去。
　　她下意识地问道：“想清楚什么了？”
　　“我喜欢云微。”
　　少年的声音充满了毫不掩饰的喜悦。
　　听到这话，宿琳琅不可置信地瞪大了眼眸。
　　“你……你再说一遍！”
　　“我喜欢云微！”宿观弋又重复了一遍，这一次他的语气更加肯定。
　　“我想和她成亲！”
　　宿琳琅感觉自己像是在做梦。她下意识地抬起手，用力地在自己的胳膊上掐了一下。
　　“嘶。”
　　很疼，不是在做梦。
　　她那个只对毒虫感兴趣的弟弟竟然开窍了？可是他喜欢上的人不对啊！
　　“观弋！你知道云微是谁吗？！”宿琳琅的声音因为震惊而变得有些尖锐。
　　“她是郡主，是萧烬夜的未婚妻。她未来......未来......”
　　说到萧烬夜的未婚妻时，宿琳琅的语气明显顿了顿，心口一阵刺痛。
　　后面的话，宿琳琅已经说不出来了。
　　就算萧烬夜亲口对她说他不喜欢云微，迟早会退婚，可他那样的男人也绝不会容忍别的男人觊觎他的未婚妻。
　　哪怕只是名义上的。
　　她不想让自己的弟弟卷入这场她自己都深陷其中的浑水里。
　　“观弋，你听着！”
　　“你不要再痴心妄想了！郡主和肃王已经定亲，这是人尽皆知的事情。你以后不许再私下去见她！听到没有！”
　　宿观弋脸上的笑容终于彻底消失了，他看着姐姐严厉的脸，倔强地抿起了嘴。
　　沉默了片刻，他忽然抬起头，用一种极为认真的眼神看着宿琳琅，反问道：“可是姐姐，那他为什么就可以见你呢？”
