第114章 王爷未婚妻9

　　宿琳琅瞬间愣住了，张了张嘴，喉咙里却像是被一团棉花堵住，一个字也说不出来。
　　是啊。
　　萧烬夜有门当户对，容貌绝世的未婚妻，却还来对自己许下那些暧昧不清的承诺。
　　而自己呢？自己明知道这一切都是错的，却还是为此而动心，为此而纠结，为此而痛苦。
　　自己尚且深陷在这片泥沼之中无法自拔，又有什么资格去理直气壮地要求弟弟放弃他的感情？
　　“那不一样……”宿琳琅苍白地辩解道。
　　“哪里不一样？”宿观弋向前一步，咄咄逼人地紧紧追问。
　　他那双眼睛清晰地倒映出她此刻的狼狈与心虚。
　　“他可以有未婚妻还来见姐姐，为什么我不可以去见云微？”
　　“因为……因为他是王爷！因为……”宿琳琅语无伦次。
　　宿观弋死死地盯着宿琳琅，他忽然觉得自己一直以来敬重依赖的姐姐在某些事情上是如此的固执，如此的……不讲道理。
　　“姐姐，如果不是当初在路上你拦着我，他早就死了。是不是……是不是只有他死了，我才可以去见云微？”
　　那个男人是障碍。
　　他所代表的未婚夫的身份是障碍。那么，只要把这个障碍彻底抹除掉不就行了吗？
　　“你疯了！”宿琳琅震惊地看向他。
　　她知道，他是真的能做出这种事。
　　即便萧烬夜如今身在守卫森严的王府，可那些守卫又怎么可能防得住蛊虫？
　　一条不起眼的虫子就能让一个王爷在睡梦中无声无息地死去，甚至连死因都查不出来！
　　“疯的是你才对，姐姐。”宿观弋的眼中第一次流露出了对她的失望。
　　“当初执意要离开苗疆来京城的是你，在路上拦着我不让我杀他的也是你。你可以为了他做那么多事，为什么我想做的事情就不行？”
　　宿观弋并不是什么都不明白。就像他能清楚地感觉到，自己的姐姐是有点喜欢那个叫做萧烬夜的男人的。
　　既然如此，既然姐姐能喜欢那个男人，那他为什么不能喜欢云微？
　　他们明明……在做着一样的事情啊。
　　宿琳琅被弟弟的话说得哑口无言，她看着弟弟那张写满了质问的脸，不禁在心中一遍又一遍地问自己：当初她为什么要离开苗疆呢？
　　一是因为萧烬夜那深情款款的请求，面对那样的他，她无法拒绝；二就是，她心中也存着一丝幻想，想看看他们两人之间是否还有可能。
　　在从苗疆到京城的路上，她以为是有的。那段路虽然辛苦，但萧烬夜对她体贴备至，关怀有加。
　　可到了京中见到了云微之后，她才知道自己有多可笑。
　　可紧接着他又给了她希望，他告诉她，他不喜欢那个郡主，他想要退婚，他需要她的帮助……
　　宿琳琅的心中无疑还是有期盼的。
　　可现在她弟弟口中说出的那一句句诛心之言，却彻底揭开了她用来自我欺骗的遮羞布。
　　让她清清楚楚地看到了自己如今究竟在干什么。
　　她在觊觎别人的未婚夫。
　　而更让她感到恐惧和羞愧的是，她的弟弟，她最珍视的家人，他知道了。
　　甚至，他还学着她和她做了一模一样的事，并且觉得这理所当然，一点问题都没有。
　　这让宿琳琅无地自容。
　　在这一刻，宿琳琅的心中难得地对萧烬夜产生了一丝怨恨。
　　他既然已经有未婚妻了，为什么要来招惹她？
　　他既然口口声声说喜欢她想娶她，为什么不能干脆利落地解决好一切再光明正大地来跟她说这些？
　　反而要让她去配合他，去做那样让她自己备受煎熬的事情。
　　……
　　第二天，当宿琳琅再次为云微诊脉时，心情比以往任何时候都要复杂。
　　昨夜她和弟弟的谈话无疾而终。
　　她回到自己的房里，躺在床上，睁着眼睛，看着窗外从深黑再到泛起鱼肚白的苍茫天色，一夜无眠。
　　脑海里一会儿是弟弟那双执拗而又失望的眼睛，一会儿是萧烬夜俊美而又深情的面容，一会儿想的又是云微那张清冷绝美的脸。
　　三个人，三张脸，像走马灯一样在她脑中旋转，让她头痛欲裂。
　　云微依旧是一身素雅长裙，安然地坐在湖心亭中，看着波光粼粼的湖面，不知在想些什么。
　　她的气色看起来与昨日并无二致，依旧是那种带着几分病态的苍白，却又因为那份超凡脱俗的气质而显得格外动人。
　　那是一种我见犹怜的美，让人忍不住心生保护欲。
　　见到宿琳琅到来，云微唇边泛起一抹浅淡的笑意。
　　“宿神医，昨夜的药方确实费心了。入口甘甜，比之前的汤药好喝许多。”
　　“郡主满意便好。”宿琳琅强打起精神，低声道，“药苦伤神，能让郡主喝得舒心，也是治疗的一部分。”
　　她一边说着，一边走到云微身边，将手指轻轻搭在了她皓白的手腕上。
　　云微静静地盯着宿琳琅那张憔悴的脸和那双布满红血丝的眼睛，忽然轻声问道。
　　“宿神医昨夜……是不是睡得不大好？”
　　宿琳琅的心猛地一跳，搭在脉搏上的手指也轻微颤抖了一下。
　　她没想到自己刻意掩饰的疲惫还是被她如此轻易地看了出来，一种被人看穿的窘迫感让她脸上一阵发烫。
　　她的脸色一僵，含糊地应道：“是……是有些。”
　　宿琳琅抬起眼，正好云微的目光相遇。
　　看着那张惊心动魄的美丽容颜，宿琳琅心中忽然冒出一个念头：也难怪观弋会如此。自己的弟弟喜欢上她，实在是再正常不过的事情。
　　宿琳琅看了眼云微，又看了看周围侍立的侍女，一副欲言又止的模样。
　　云微立刻懂了她的意思，对身旁的夏荷等人轻轻摆了摆手：“你们都先退下吧，我与宿神医单独说几句话。”
　　待亭内只剩下她们二人时，宿琳琅深吸一口气，开门见山地问道。
　　“郡主，民女的弟弟昨夜是不是又来见您了？他年少无知，若有任何冒犯之处，还请郡主见谅。民女回去之后，定会对他严加管教。”
　　这是道歉，也是一种试探。
　　她想知道云微对观弋究竟是什么态度。
