第115章 王爷未婚妻10

　　云微听到这话非但没有半分不悦，反而笑了。
　　“无妨。”她轻声说道，“观弋的性子倒是可爱。他送给我的礼物，我很喜欢。”
　　宿琳琅的心因为那两个亲昵的字眼猛地一跳。
　　她有些震惊地看着云微，她喊自己的弟弟……观弋？还说他可爱？
　　她很快收敛了心神，压下心中的波澜。
　　“郡主身份尊贵，毕竟与肃王殿下有婚约在身。民女弟弟此举多有不妥，于礼不合。”
　　提到婚约二字，云微脸上那抹浅淡的笑意悄然淡了下去，那双清澈如秋水的眼眸间染上了显而易见的愁绪。
　　她微微垂下眼帘，长长的睫毛在白皙的脸颊上投下一片阴影，整个人都笼罩在一股淡淡的忧伤之中，美得令人心碎。
　　宿琳琅自然看出来了，试探着问道：“郡主可是有什么烦心事？”
　　云微幽幽地叹了口气，“这桩婚事，恐怕眼下没有人是真正满意的。”
　　这话意有所指一般。宿琳琅脸上的神情一僵，几乎以为云微已经知道了她和萧烬夜之间的纠葛。
　　可当她抬起头小心翼翼地看向云微那双清澈的眼眸时，却又觉得那双眼睛里除了忧愁，并无他物。
　　她……应该还不知道。
　　不过从这番谈话中，宿琳琅大概可以确定两件事。
　　第一，云微对这桩婚事也不怎么满意。第二，她对观弋至少不反感，甚至抱有某种程度的善意与亲近。
　　……
　　之后的日子，宿琳琅每隔两三日都会为云微诊脉，根据她身体的变化来调整药方。
　　而她和宿观弋之间却僵住了。
　　即便同住一个院子，日日抬头不见低头见，但宿琳琅也有好些时日没和弟弟好好说上一句话了。
　　白日里，宿观弋总是神神秘秘地不知道跑去了哪里；至于晚间，宿琳琅倒是偶有几次撞见他从自己的房里出来。
　　他看到她，脚步会顿一下，然后一言不发绕开她，身影很快消失在夜色里。
　　宿琳琅无疑是煎熬着的。
　　她既为弟弟的执迷不悟而忧心，也为自己与他之间的隔阂而心痛，更被自己那份对萧烬夜那明知不该却又无法割舍的期盼折磨得夜不能寐。
　　终于有一日，当她又一次在看到那个准备外出的熟悉身影时，她再也忍不住了。
　　“观弋。”
　　她喊住了他。
　　宿观弋的脚步停下了，背影僵直，却没有转身。
　　宿琳琅看着他那副倔强的模样，心中酸涩不已。
　　她闭上眼，深吸一口气，再睁开时，眼中只剩下疲惫与妥协。
　　“姐姐不会再反对你了。”
　　宿观弋蓦然转身，眼中充满了不敢置信的惊喜。
　　“真的？姐姐？”
　　宿琳琅已经有段时间没听到他这么叫她了，看着他脸上那熟悉又灿烂的笑容，她缓缓地点了点头。
　　“真的。”
　　姐弟二人终于打破了多日来的僵局，一起坐在了院中的石凳上。
　　宿琳琅这些天其实也想通了。她当初的反应根本没有必要那么大，更不该和弟弟置气那么久。
　　就像她自己无法控制对萧烬夜的心动一样，她又怎能强求弟弟去控制他的爱意呢？
　　就算他喜欢云微又如何？那只是他的单相思而已。并不代表云微就会喜欢上他，更不代表她会愿意嫁给他。
　　等时间久了，等他自己看清了现实，或许这份热烈的情感自然也就淡了。
　　如此想着，宿琳琅还是将自己的担忧说了出来。
　　“观弋，姐姐可以不反对你，但是你有没有想过……若是郡主不喜欢你，你会如何？”宿琳琅看着自己的弟弟，心中还是有点担忧。
　　因为先前他的那番话，她很担心若是郡主拒绝了他，自己的弟弟会不会……做出什么无法挽回的傻事。
　　可谁料宿观弋听了这话，像是被踩了尾巴的猫，整个人都快炸起来了。
　　“微微怎么可能会不喜欢我！”他涨红了脸，大声反驳道。
　　宿琳的思绪被他脱口而出的那个称呼惊得停顿了一瞬。
　　“等等……你喊郡主微微？”她以为自己听错了。
　　“对啊。”宿观弋理直气壮地点了点头。
　　宿琳琅感觉自己的心又被提了起来。她追问道，“为什么你会觉得郡主喜欢你？”
　　“她……”宿观弋的脸更红了，他低下头，声音里带着一丝掩饰不住的羞涩与甜蜜。
　　“她摸了我的脸，还……还亲手喂我吃桂花糕。”
　　宿琳琅越听眉头皱得越紧，心中那股不祥的预感也越来越强烈。
　　这……这倒是不像男女之间的喜欢，反而更像是一个高高在上的主人在对待一只乖巧可爱的宠物，兴致来了便摸摸头，喂点食物，给予一点无关痛痒的垂青。
　　她猛然想起先前云微也曾说过，她觉得她弟弟的性子很可爱。
　　世家贵族的男子多的是玩弄女子感情的风流之辈。没道理女子就不会玩弄男子的感情。
　　尤其是像云微这样的身份，久病闺中，找一个单纯天真的少年来排遣寂寞，也并非没有可能。
　　宿琳琅忧虑万分。她宁愿云微是讨厌观弋，也绝不希望她是将他玩弄于股掌之间。
　　不过，她还是试图点醒他：“观弋，就算郡主真的对你有意，镇国侯和他夫人也绝不会同意将他们的女儿嫁给你。”
　　宿观弋却挺了挺胸膛，一脸我早有准备的骄傲神情。
　　“我都想过了！”他说，“微微不用嫁给我，我嫁给她就行了！而且我最近也在努力挣钱，以后可以养她！”
　　“挣钱？”宿琳琅愣住了，简直难以置信。
　　“你怎么挣钱？”
　　宿观弋低下头，有些心虚地小声说：“就是……卖了点虫子！”
　　“什么！”宿琳琅震惊地站了起来，“你把你那些宝贝……”
　　见姐姐这副模样，宿观弋连忙摆手解释：“哎呀，就是卖了点不那么厉害的虫子！不过没想到还挺挣钱的！”
　　说着，他献宝似的从怀里掏出一个沉甸甸的布袋。
