第116章 王爷未婚妻11

　　看着弟弟手中那袋沉甸甸的金叶子，宿琳琅突然觉得心里一阵难过。
　　虽然父母早逝，但他们留下的家底足够他们姐弟二人衣食无忧，她从来都不需要为钱财之事而担忧。
　　没想到，现在她的弟弟竟然去卖蛊虫来挣钱了。
　　不过，宿琳琅也确实从这件事里看出了他的决心。
　　他是真的很喜欢云微。那种喜欢已经不再是单纯的少年慕艾，而是掺杂了责任与担当。
　　宿琳琅叹了口气，语气也软了下来，带着一丝心疼。
　　“观弋，以后不要再这样了。钱的事情你不用操心。如果郡主真的愿意嫁给你，姐姐会为你准备好一切的。”
　　她心中苦笑，这或许只是一个遥不可及的幻想，但她必须先稳住他。
　　蛊虫并不是普通的东西，就算没那么厉害，可在这龙蛇混杂的京中到底也是太显眼了。
　　她还有医术，可以为京中的权贵们治病，这样挣的钱也并不少。
　　或许她真的得找一个合适的时机，去旁敲侧击地问一问郡主对自己这个傻弟弟，究竟是何种看法了。
　　倘若真如她心中最坏的那个猜测一样，她会尽快带着弟弟离开这个是非之地，返回苗疆。
　　或许，这繁华又迷人的京城，从一开始他们就不应该来。
　　宿观弋倒是没想那么多，“姐姐，你对我真好！”
　　看着弟弟重新变得明朗的笑脸，宿琳琅心中的阴霾也散去了一些。
　　罢了，走一步看一步吧。
　　当晚，宿观弋就迫不及待地想要将这个天大的好消息告诉那个他心心念念的人。
　　云微正倚在窗边的软榻上看书，见到他来，并不意外。
　　先前几次宿观弋来见她，虽然脸上带着笑，但眉宇间总萦绕着一丝苦恼，偶尔还会对着她出神。
　　而今夜，他脸上的笑意是那样的纯粹。
　　“看你这么开心，是遇到什么好事了？”云微放下书卷，声音带着一丝慵懒的笑意。
　　“嗯！我姐姐她同意了！”宿观弋重重地点头，兴奋地说道，“姐姐说只要你愿意，她就为我准备成亲的一切！”
　　云微看着他脸上那毫不掩饰的喜悦，心中了然，轻声问道：“原来，你想和我成亲啊。”
　　宿观弋这时才后知后觉地发觉，自己一激动竟然把心里的话全都说出来了！
　　少年的脸瞬间红透了。
　　他飞快地看了云微一眼，又立刻垂下眼帘，长长的睫毛紧张地颤动着。
　　他索性闭上眼，一股脑地说道：“对！我想和你成亲！从……从知道什么叫喜欢开始，就一直都想！”
　　说完，他抬起头，满怀期待地看着她，紧张地问道：“那你呢？你……你喜欢我吗？”
　　空气仿佛在这一刻凝固了。
　　只剩下夜风吹过树叶的沙沙声，和他那颗擂鼓般狂跳的心。
　　久久没等到回答。
　　那份孤注一掷的勇气在漫长的沉默中一点点地被消磨殆尽。少年眼中的光芒也一点一点地黯淡下去。
　　他抿了抿唇，正准备说点什么来打破这令人窒息的沉默，云微终于开口了，声音依旧是那般清冷动听。
　　“观弋。”她说，“我如今有婚约在身。”
　　宿观弋的眼眶一下子就红了。他知道，他一直都知道。
　　可从她口中亲耳听到，那种感觉还是不一样的。
　　“那个三心二意的男人，他根本就配不上你！”少年激动地反驳道，声音里带着哭腔和愤怒。
　　“就算……就算和你有婚约，他还是在外面勾搭别的女子！”
　　“我就不会这样做。”
　　他本以为自己揭穿了萧烬夜的真面目，云微会生气，会愤怒。
　　可他看见云微在听到他这番话后，脸上的表情竟然没有丝毫的变化。没有震惊，没有愤怒，甚至连一丝一毫的波澜都没有。
　　这种平静在宿观弋看来比愤怒更可怕。
　　他以为她这是因为真的喜欢那个男人，所以连他的背叛都可以不在意。
　　他的眼眶更红了，泪珠在眼眶里打着转，却被他倔强地忍着，不肯让它掉下来。
　　他低下头，声音里充满了浓浓的委屈与不甘，像是在对自己说，又像是在对她说。
　　“我会等的。”
　　我会等你回心转意，等你看到那个男人的真面目。
　　他甚至在心里用最阴暗的想法补充了一句：我会等……等那个男人死了。
　　就在这时，一双微凉的手轻轻地捧起了他的脸。
　　云微用指腹温柔地摩挲着他湿润的眼角，将那将落未落的泪珠拭去。
　　她凝视着他的眼睛，那双眸子清澈如水，倒映着他含泪的脸。
　　“傻瓜。是有点喜欢，不过......”
　　喜欢。
　　她说，喜欢。
　　她的话还没说完，就被宿观弋欣喜若狂的打断了。
　　“真的吗？！”
　　他不可置信地抓住了云微的手，那双刚刚还蓄满泪水的眼眸此刻亮得惊人。
　　云微看着他那副傻乎乎的样子，心中无奈地叹了口气，“真的。”
　　宿观弋立刻就信了。
　　他觉得，微微这么好的人是没必要骗他的。那一点点的喜欢，对他而言已经足够了！
　　“不过什么？”他追问道，心中已经有了答案，“不过因为那桩婚事，对吗？”
　　他懂了。
　　他该想想办法了。
　　姐姐说女子的名声很重要。那就要在完全不影响云微名声的情况下，让她和那个坏男人退掉这门婚事。
　　至于那个坏男人的名声，那就不重要了。
　　……
　　这天下午，宿琳琅正在房中细细研读医书，却突然有侯府的下人过来传话，说郡主邀她和弟弟在湖心亭中见面。
　　宿琳琅心中奇怪。今日上午她已经为云微诊过脉了，身体并无异样，为何下午还要特意见面？而且还点名要让她弟弟一起过去。
　　宿观弋倒是很高兴。他一听是云微的邀请，立刻就兴冲冲地换了件新衣服。
　　他还以为是云微有什么话想和自己说，姐姐只是个幌子。
　　哪料到等姐弟两人走到那里，远远地就看见了亭中的景象。
　　亭中早已摆好了茶点。云微一袭白裙，安然落座。而在她的对面，还坐着另一个人。
　　一个身姿挺拔，气度不凡的男人。
　　那人正侧对着他们，但宿琳琅和宿观弋只一眼就认出了那个人是谁。
　　萧烬夜正对云微殷勤备至，亲手为她斟满了一杯茶，两人之间气氛看起来竟是说不出的和谐融洽。
　　宿观弋脸上的笑容凝固了。
　　他的脸瞬间黑了下去，脚步也停在了原地，双手在身侧死死地攥成了拳头。
　　宿琳琅的脸色也同样不太好看。
　　虽然听不清萧烬夜在和云微说些什么，但从他那含笑的侧脸和微微前倾的身体姿态来看，氛围好得刺眼。
