第117章 王爷未婚妻12

　　等他们离得更近了，宿琳琅终于看清了萧烬夜脸上的神情。
　　她看见那个不久前还在自己面前信誓旦旦地说着不喜欢云微，迟早要退婚的男人，此刻正对着他的未婚妻，脸上挂着温柔而又带着几分宠溺的笑意。
　　那笑意刺眼极了。
　　这就是他说的不喜欢？这就是他说的不满意这桩婚事，迟早会退婚？
　　宿琳琅感觉自己像一个天大的笑话。
　　她所有的纠结痛苦和那份不该有的期盼，在这一刻都变成了一记响亮的耳光，狠狠地扇在了她的脸上，火辣辣地疼。
　　而此时的萧烬夜心中也颇为复杂。
　　他已经有些日子没见到云微了。
　　说来也怪，从前他只觉得这个未婚妻像一块甩不掉的牛皮糖，整日里不知疲倦地缠着他，用各种幼稚的手段吸引他的注意，让他烦不胜烦。
　　可如今她真的不缠着他了，甚至连王府的大门都不再踏入一步，他反而觉得浑身都不对劲起来。
　　就好像习惯了每日的喧嚣之后，突如其来的安静反而更让人心慌，无所适从。
　　他发现自己竟然会偶尔不自觉地走神，会想：她今天在做什么？她……为什么不来找我了？
　　这个认知，让萧烬夜感到了一丝恼怒，以及一丝他自己都不愿承认的恐慌。
　　于是在按捺了数日之后，他终究还是忍不住亲自来了镇国侯府一趟。
　　镇国侯和侯夫人自然对此乐见其成，喜笑颜开。
　　先前镇国侯还有些怀疑萧烬夜对自己女儿究竟有几分真心。
　　可如今他亲自请来了这位神医为女儿调理身体，这份心意自然是让爱女心切的镇国侯看到了他对这桩婚事的诚意，也看到了他对自家女儿的重视。
　　然而见到了云微之后，萧烬夜心中的那股不对劲不但没有减少，反而愈演愈烈。
　　她变了。
　　这是萧烬夜见到云微之后，脑海中蓦然浮现出来。
　　她见到他时，脸上没有往日的惊喜，甚至连一丝少女该有的羞涩都没有，那张绝美的脸上，神情始终淡淡的。
　　仿佛他不是她心心念念的未婚夫，而只是一个需要以礼相待的普通客人。
　　可越是这样，越是这种平静与疏离，就越是像一根羽毛在他心尖上不轻不重地挠着，让他有点……心痒。
　　他倒是不觉得她不喜欢他了。
　　在他看来，这不过是女人惯用的伎俩。她变聪明了，终于学会了欲擒故众这一招。
　　但不得不说，这招十分的有用。就连他也心甘情愿地上了钩。
　　于是萧烬夜一改往日的冷淡，拿出了十二分的耐心与兴致。
　　他亲自为云微斟茶，搜肠刮肚地同她说一些奇闻异事，他将自己所有的见识与魅力都毫无保留地展现在她面前，只为博她一笑，让她重新露出过去那种痴迷的眼神。
　　只是可惜，没有如愿。
　　她只是静静地听着，偶尔点点头，脸上依旧波澜不惊。
　　萧烬夜心中不免有些失望，可又觉得无比新鲜。
　　恰在这时，一直神情淡淡的云微忽然笑了。
　　那笑容明媚动人，瞬间便让这整个亭子的景色都黯然失色。
　　萧烬夜看痴了。他还以为是自己方才说的话终于打动了她。
　　他还是头一次如此清晰地认识到自己这个未婚妻的美貌。
　　以前她的美总是被她那份骄纵的性子所掩盖，让他下意识地忽略。可现在，当那份令人厌恶的性子消失之后，这份美便以一种极具冲击力的方式呈现在他面前。
　　他忽然觉得，若是她原先的性子就能像现在这样安静，而不是那么骄纵，那……
　　那这桩婚事，或许也并不是那么难以接受。
　　下一瞬，他听到云微清脆悦耳的声音响起，“宿神医，观弋，你们可算来了，快过来坐。”
　　宿神医？那岂不是……
　　萧烬夜的脸色猛地一僵，他几乎是立即顺着云微的目光朝亭外望去，果不其然，看到了宿家姐弟二人。
　　宿琳琅的脸色还算平静，只是那双眼睛里带着一丝复杂的情绪。
　　而宿观弋的脸色，则是丝毫不加掩饰的不愉与敌意。
　　宿琳琅强忍着心痛，刚准备对着二人行礼，就见自己的弟弟径直从她身边走过去，目不斜视地坐在了云微的旁边。
　　“宿神医不必多礼。”云微的声音适时响起，对她露出了一个清浅的笑容，那笑容里带着一丝宿琳琅看不懂的意味。
　　见到宿琳琅来，萧烬夜心里难得地有了一点心虚。他下意识地移开目光，竟直接忽视了宿观弋那般的举动。
　　毕竟在他看来，宿观弋这小子的脸色就没有哪天是好的，这样才是常态。
　　宿琳琅僵硬地扯了扯嘴角，依言在剩下的那个石凳上坐了下来。
　　待宿琳琅落座之后，身边挨着的就是萧烬夜和云微，对面便是她的弟弟。
　　四个人两两相对，空气一时间静得能听到彼此的呼吸声。
　　萧烬夜脸上的笑容再也挂不住了。
　　宿观弋死死地盯着云微面前的那杯茶，那杯萧烬夜亲手为她斟上的茶，像是要把它盯穿一个洞来。
　　宿琳琅抬起眼看向云微，打破了这诡异的沉默，问道：“不知郡主邀我们姐弟前来，所为何事？”
　　云微笑道：“今日天气甚好，王爷难得有空，特来探望。宿神医与观弋入京以来也未曾好好游玩过，我便想着邀你们一同来此赏景品茶。说说话，也热闹些。”
　　这番话说得滴水不漏，合情合理。
　　宿琳琅却听得心中一阵发堵，尴尬地扯了扯嘴角，挤出一个比哭还难看的笑容。
　　“多……多谢郡主好意。”
　　萧烬夜看着宿琳琅脸上的强颜欢笑，心中忽然有点心疼。他当然知道她为何而伤心，是自己不对。
　　不过他也确实没想到云微竟然会将他们喊过来。
　　他本想着今日见过云微后，晚些时候再偷偷去见她，没想到却被她撞见了这样的场面。
　　就在两人说话的时候，宿观弋悄悄伸出手，以迅雷不及掩耳之势拿过云微面前那杯茶盏，仰头便一饮而尽。
　　宿琳琅本来还沉浸在自己的伤心中，哪想到会见到弟弟如此幼稚又大胆的举动，眼眸顿时瞪大了几分。
　　这……这萧烬夜可还在场啊！
　　萧烬夜正奇怪宿琳琅为何突然如此震惊，顺着她的目光看过去，却只看到宿观弋放下杯盏，并没什么不对劲的地方。
