第118章 王爷未婚妻13

　　云微笑了笑，那笑容带着几分善解人意的体贴。
　　“既然观弋不想动，那便由他在这里陪着我吧，正好我一个人也有些闷。不如王爷就带宿神医去前面的水榭那边走走？那里的莲花开得正好。”
　　萧烬夜微微一怔，随即转头看向身旁的宿琳琅。
　　他看见宿琳琅低垂着头，没有开口，也没有任何要拒绝的意思。
　　“也好。正好本王此次前来，除了探望郡主之外，也确实还有一件要事需要与宿神医相谈。”
　　这次除了来看云微之外，他确实还有另外一件更重要的事需要找宿琳琅。
　　宿琳琅更没有开口拒绝的理由。
　　因为她刚好也有一些话想当面问一问这个男人。她需要一个答案，一个能让她彻底斩断所有痴念与幻想的答案。
　　于是她缓缓地站起身，对着云微和宿观弋微微颔首，算是告辞，然后便沉默地跟在了萧烬夜的身后朝着水榭的方向走去。
　　看着那两个渐行渐远的背影，宿观弋笑了起来。
　　太好了！那个碍眼的男人终于走了！
　　他按捺不住内心的雀跃，又一次悄悄地伸出手拉住了云微的手。
　　就在此时，已经走出一段距离的萧烬夜像是心有所感一般，忽然停下脚步，猛地转过身朝湖心亭的方向望了过来。
　　隔着一段距离，他看见那两人依旧端坐在亭中。他们之间依旧隔着些距离，并未有什么出格的举动。
　　可萧烬夜看着他们正相视而笑，脸上那轻松而又明快的笑意怎么看都觉得无比的刺眼。
　　云微脸上的笑容是他刚才费尽唇舌都未曾换来的。
　　那种感觉就好像他才是那个被排挤在外的局外人，而他们才是真正拥有彼此的一对。
　　他心中猛地窜起了一股说不清道不明的感觉。他皱了皱眉，最终还是将这丝异样归咎于云微欲擒故纵的手段起了作用。
　　他转过身，不再去看那刺眼的一幕，继续向前走去。
　　待到那两人的身影彻底被茂密的垂柳和假山所遮挡，消失在眼前，宿观弋终于再也坐不住了。
　　“微微，你可千万不要相信那个男人！他不是好人！”
　　他压低了声音，神情紧张而又严肃。
　　“其实……其实我上次没告诉你的是，他一直勾搭的那个女子就是我姐姐！他对你根本不是真心的！他一边吊着我姐姐，一边又来讨好你，他就是个彻头彻尾的骗子！你不要被他骗了！”
　　他生怕云微因为刚才萧烬夜那番殷勤的姿态而对他有所改观。
　　云微静静地听着，看着他因为激动而涨红的脸和那双写满了急切的眼眸，她非但没有惊讶，反而轻轻地笑了起来。
　　她伸出手，用指尖轻轻地点了点他紧蹙的眉头，柔声道：“我又不喜欢他，自然不会被他骗。”
　　她的声音轻柔而又笃定，像是一阵温柔的晚风，瞬间抚平了少年心中所有的焦躁与不安。
　　“真的？”宿观弋的眼睛瞬间亮了起来。
　　“真的。”云微看着他，认真地点了点头。
　　宿观弋长长地舒了一口气，整个人都放松了下来。他傻笑了几声，拉住云微的手放在自己的掌心里，捏着她的指尖。
　　对啊，微微说过她喜欢的是我。
　　他脸上一红，心中又涌起一阵甜蜜。
　　然而云微接下来的话却让他微微一愣。
　　“不过。”云微端起那杯茶轻轻抿了一口，好奇问道，“观弋，你就不担心你姐姐会受骗吗？”
　　“我姐姐？”
　　他下意识地回答道：“她那么聪明，应该不会那么容易被骗吧？”
　　萧烬夜那个男人的心思几乎都摆在了明面上，那种既要又要的贪婪他都能看得一清二楚，他姐姐那么厉害，怎么可能会看不出来呢？
　　不过，也不一定，他姐姐先前在路上还一直护着那个男人呢。
　　云微看着他那副茫然又纠结的模样，唇角的笑意更深了些。
　　她没有再继续这个话题，只是若有所思地道了一句：“或许吧。”
　　有时候当局者迷。尤其是当那个人是自己真心喜欢的人时，再聪明的人也可能会变成傻子。
　　……
　　而另一边，萧烬夜和宿琳琅并肩而行，一路之上两人无言。
　　宿琳琅垂着头，目光落在自己的鞋尖上，心中纷乱如麻。
　　其实自从知道了弟弟对云微的心思之后，宿琳琅就一直在犹豫着要不要彻底舍掉萧烬夜，舍掉这段见不得光的却又让她刻骨铭心的感情。
　　一边是她在这世上唯一血脉相连的亲人；另一边，是她情窦初开以来第一个让她心动的男人。
　　她能察觉到云微的身体在她的精心调理下正在逐渐好转。而同与萧烬夜一起时那副冷漠疏离的态度相比，云微对她弟弟的态度甚至可以说得上是亲近与纵容。
　　倘若……倘若他们真有以后，那她这个做姐姐的又怎能因为自己的私心就让弟弟难堪？
　　她不能因为自己的缘故，就让观弋在郡主的家人面前抬不起头，让他被人看不起。
　　可她却一直都舍不得。
　　毕竟她是真心的，也一度以为萧烬夜对她也是真心的。
　　他看她时那深情的眼神，他对她许下的那些郑重的承诺，她都信了。
　　然而就在刚刚，当她看到他对云微露出那般温柔宠溺的笑意时，她心中最后一丝的犹豫与侥幸也没了。
　　她终于，能够下定决心了。
　　萧烬夜侧过头去看身边这个沉默不语的女子。
　　他见她低着头，一副心事重重的模样，那张平日里总是带着几分温婉倔强的脸上此刻满是落寞与疲惫，一副心事重重的模样。便猜她或许是因为怕自己会责怪她。
　　毕竟她没有按照他话里的意思去做，反而尽心竭力地将云微的身体调理得越来越好。
　　萧烬夜自然是不会真的责怪她的。
　　一来，他承认在看到云微后，他心中确实产生过一丝动摇，；二来，对他而言，云微的身体状况已经不是目前最重要的了。
　　他有更重要的事情需要宿琳琅去做。
　　“琳琅。”萧烬夜终于开口。
　　他的声音刻意放得低沉而又温柔，“这些日子你在侯府待得如何？可还习惯？”
　　“挺好的。”宿琳琅回了一句，便再也没说什么了。
　　萧烬夜等了一会儿，他以为她会像所有吃醋的女人一样，质问他刚才在亭中的事情，质问他对云微的态度。
　　可她没有，她什么都没有问。
　　她这般的平静，反而让他心里莫名地生出了一丝心慌。
　　他忍不住主动开口解释道：“琳琅，刚才在亭中我只是同云微说些话而已，你别多想。毕竟如今的婚约还没解除，有些场面上的事总是要做的。”
　　这其中的意思已经再明显不过了。他刚刚所做的一切都只是在尽一个未婚夫的本分，都只是逢场作戏。
　　然而宿琳琅听完他这番苍白的解释，只是抬起那双干涩的眼睛，定定地看着他，然后问。
　　“那你什么时候能解除婚约？”
　　萧烬夜的脸色有那么一瞬间变得极其不自然，他没想到她会问得如此直接。
　　如果是先前他还能迅速的回答，可现在竟然有点做不到。
　　他避开了她的目光，随即反问道：“琳琅，你如此为云微的身子费心，难道你不知道她的身子一旦大好，我们之间的婚事就会很快举办吗？到时候你让我如何解除？”
　　宿琳琅定定地看着他，看他那张俊美的脸上那副理直气壮的模样，终于看出了他那份深藏在骨子里的虚伪。
　　原来他不是做不到，他只是不想做。或者说，他想在得到自己想要的一切之后再去做。
　　她心中一片冰凉。
　　她原先是真的按照他的暗示做了。在药方里加了几味无伤大雅却能让病程延缓的药材。
　　可当她知道弟弟的心意之后，她就改了药方。
　　她不想也不愿，将来有一天弟弟知道自己曾经为了一个男人而出手伤害过他心爱的姑娘。她不想让弟弟知道之后会怪她，会恨她。
　　就算没有弟弟那回事，她或许最终也会改了药方。只是不知道那个时候会是什么时候。
　　被宿琳琅用那般的眼神瞧着，萧烬夜心中竟生出几分狼狈。
　　他顿了顿，语气软了下来，开始说一些安抚的话。
　　“琳琅你相信我，我对你的心从未变过。只是现在时机未到，我需要时间。”
　　话到最后，萧烬夜说出了他今日的真正目的。
　　“琳琅，我今日来还有一件事需要你帮忙。荣国公的母亲因为早年落下的旧疾，近日疼痛难忍，遍请京中名医都束手无策。你的医术高超，不如就由本王举荐你前去为老夫人看看？”
