第120章 王爷未婚妻15

　　黄金千两，一座三进的宅子，这些对于荣国公府来说确实不算什么伤筋动骨的开销。
　　主要是一时之间要拿出这么多现银和一座地段上佳的宅院，即便是他也需要费些时间。
　　更何况他打心底里并不觉得眼前这个女子，她的医术能值这个价。
　　他请过御医，访过无数杏林圣手，个个都是德高望重名满京华的人物，他们的诊金也从未有过如此离谱的先例！
　　这个女人凭什么？！就凭她是肃王举荐的？肃王的面子难道就值千两黄金，一座宅子？这简直是荒谬！
　　“你知不知道这里是什么地方？”
　　就在他心中犹豫不决之际，站在一旁的荣国公夫人当即就按捺不住，柳眉倒竖，指着宿琳琅怒斥道。
　　“千两黄金救一人？你这医术到底怎么样还未可知呢！就算是宫里的御医也不敢开出这等诊费！你一个不知从哪冒出来的野郎中竟敢如此......！”
　　“住口！”荣国公低声喝止了自己的夫人。他虽然也觉得这诊金离谱，但他毕竟是一家之主，不能失了体面。
　　宿琳琅对她的怒斥置若罔闻。
　　就在这时，内室的床榻上忽然传来一个苍老而又虚弱的声音。
　　“治！就让她治！”
　　躺在床上被病痛折磨得形容枯槁的老夫人用尽全身的力气撑起了半个身子，那双浑浊却依旧精光四射的眼睛死死地盯着自己的儿子和儿媳。
　　“我都......疼了这么些天了，这骨头像是有上万只蚂蚁在啃，生不如死！我实在是不想再疼下去了！”她喘着粗气，每一句话都说得极为艰难。
　　老夫人的声音陡然拔高，“你们……你们要是不愿意出这份诊金，好！老婆子我还没死呢，我自己的私库里拿得出这钱！不用你们在这里瞻前顾后，丢人现眼！”
　　“母亲！”荣国公闻言，脸色一变，连忙上前扶住她。
　　孝道大过天。这一刻，什么面子什么疑虑全都被他抛到了九霄云外。
　　荣国公深吸一口气，转过身，对着宿琳琅沉声道：“好！就依神医所言！黄金千两，城东三进的宅子，只要神医能治好家母的顽疾，一分都不会少！”
　　不过，他随即话锋一转，声音里带上了一丝威胁：“只是神医，您虽然是肃王殿下亲自举荐，可这丑话说在前头，你若是治好了我母亲，一切好说，我荣国公府上下必将你奉为上宾。可若是治不好……”
　　“我想，神医应该是个聪明人。”
　　宿琳琅却仿佛没有听出他话中的威胁一般，她只是淡淡地点了点头，随即从药箱中取出了一套银针。
　　三日后。
　　当荣国公下朝后踏入母亲的卧房时，那股浓重的汤药味已经散去。
　　他的母亲正半靠在床头，与荣国公夫人说着话，脸上带着久违的红润与笑意，哪里还有半分三日前那奄奄一息的模样。
　　荣国公呆立在门口，看着眼前这一幕，一时间竟有些恍惚。
　　当天下午，城东那座三进宅子的房契便被荣国公府的管家恭恭敬敬地送到了施琳琅的手中。黄金已被荣国公命人抬到了那座宅子的库房里。
　　等萧烬夜知道这个消息时，事情已成定局。
　　彼时他正在书房里听着下属汇报近日的朝中动向，心情颇佳。
　　他几乎已经能想到当他下次见到荣国公时，对方会如何感激涕零地向他表达谢意，未来又将如何在朝堂之上成为他的助力。
　　一个人情，有时候比千军万马还要管用。
　　或许他都不需要再等吴将军的腿被治好，荣国公就已经能为他所用了。
　　可当他听到宿琳琅不仅干净利落地治好了老夫人，还索要了千两黄金和一处宅子作为诊金时，他脸上那副运筹帷幄的笑容瞬间凝固了。
　　“你说什么？！”
　　他猛地从椅子上站了起来，不敢相信自己的耳朵。
　　“回王爷。”前来汇报的人被他身上骤然爆发的怒气吓得瑟瑟发抖。
　　“荣国公府已经将千两黄金送去了宿神医在城东的住处了。荣国公还说多谢王爷举荐，这个人情他记下了，日后必报。”
　　“人情？！”萧烬夜听到这两个字更是怒不可遏，胸口剧烈地起伏着。
　　“她收了钱！还谈什么人情？！黄金千两……一座宅子！”
　　他本以为以宿琳琅那清冷孤高的性子，以她对自己的那份情意，她会像他预想的那样在治好老夫人之后婉拒荣国公的酬谢，而是为他，为他们的未来索要一个人情。
　　可她没有！她完全没有！
　　她竟然只要了这些黄白之物！这些最俗气最上不了台面的东西！
　　他先前怎么没发现她竟然对这些身外之物如此感兴趣！她喜欢这些，她怎么不早点和他说呢？
　　等他成事了之后，这天下都是他的，难道还缺这点金银吗？他可以给她更多，多到她几辈子都花不完的金山银山！
　　何至于让她用一个如此宝贵的机会去换取这些这些毫无意义的东西！愚蠢！短视！
　　萧烬夜在书房里来回踱步，心中的怒火与失望交织。
　　他感觉自己精心布局的一盘大棋因为宿琳琅这一个出乎意料的举动，出现了一个无法弥补的缺口。
　　而正如他先前所猜想的那般，宿琳琅自此之后在京城的整个权贵中里彻底扬名了。
　　所有人都知道了，京城里来了一位能治愈御医都束手无策的疑难杂症的神医。
　　当然，与她的医术同样出名的还有她那令人望而却步的天价诊金。
　　可即便如此，捧着重金前来拜访求医的人依旧络绎不绝。
　　镇国侯自然也知道了这件事。他对宿琳琅天价诊金的事倒没觉得有什么不妥。
　　在他看来，有真本事的人要价高一些是天经地义的事情。他只觉得自己女儿的这位医师的医术果然名不虚传，是位真正的神医。
　　因此几日后，当宿琳琅向他提出想带着郡主一同去城东那座新得的宅子里看看，顺便也让久病的郡主出门散散心时，镇国侯想也没想便欣然答应了。
　　他只以为是这位神医和自己的女儿相处得很好，两人投缘，成了朋友。
　　对此他自然是乐见其成的。女儿身子不好，能多个朋友总是好事。
　　于是等怒火中烧的萧烬夜在王府里生了几天闷气，终于还是按捺不住决定亲自去侯府找宿琳琅好好地谈一谈，让她明白自己究竟错失了什么的时候，他得到的却是一个让他更加火冒三顶的消息。
　　她们都出去了。
　　“出去了？去哪了？”萧烬夜皱着眉，心中那股好不容易才压下去的无名火又噌地一下窜了起来。
　　“王爷，宿神医新得了一处宅院，心中欢喜，特邀微微一同前去布置参详。老臣想着让微微出去走动走动，散散心，对身体也好便允了。”镇国侯笑呵呵地解释道。
　　听到这个消息，萧烬夜还有几分惊诧。
　　宿琳琅竟然带着云微还有那个让他厌烦透顶的小子宿观弋，一起去了她用本该属于他的人情换来的那座新宅子里！
