第121章 王爷未婚妻16

　　带宿观弋一同前去，这倒没什么问题，毕竟是血脉相连的亲姐弟。
　　可宿琳琅和云微？
　　她们的关系什么时候变得这么好了？好到可以一起去看宅子？
　　这两人，一个是他的未婚妻，一个是他许诺了未来的女人，她们之间不应该是暗流涌动，针锋相对？
　　就算云微不知情，可宿琳琅却知道的。她是怎么能让云微陪她一起去的？
　　这完全超出了他的预料。
　　萧烬夜和镇国侯又心不在焉地寒暄了几句，镇国侯见他似乎并无去意，只当他是一心挂念自己的女儿，心中甚慰，对这个未来女婿也愈发满意。
　　他笑着说道：“王爷来得不巧，微微若是知道您来了，定会十分欢喜。不如老臣这就派人去那宅子告知她们一声，让她们早些回来？”
　　“不必。”萧烬夜几乎是下意识地立刻开口阻止。
　　他脑海中闪过云微那日清冷疏离的脸，心中的傲气再次占了上风。
　　他不能让她觉得她的冷淡奏效了，让她以为只要她稍微疏远他就会立刻紧张地追上去。
　　萧烬夜淡淡地道：“侯爷不必麻烦了。本王今日也无甚要事，左右无事，便在这里等她们回来就是。”
　　哪料到他这一等，就是足足几个时辰。
　　从日头正中等到斜阳西挂。
　　萧烬夜喝了一杯又一杯的茶水，心中的耐心也一点一点地被消磨殆尽。
　　就在他几乎要按捺不住准备起身告辞的时候，府门外终于传来了一阵隐隐约约的交谈声。
　　那声音里充满了轻松与欢快。
　　萧烬夜正欲起身的动作猛地一顿，他几乎是立刻抬起头朝着不远处望了过去。
　　几道熟悉的身影终于出现在了他的视线之中。
　　她们回来了。
　　原来镇国侯虽然被萧烬夜阻止没有派人去报信，但他爱女心切，还是悄悄地告知了府中的管家一声，让他先别将肃王殿下到访的事告诉郡主，想着等女儿回来亲自见到久候在此的未婚夫，想必会更为惊喜，更能体会到王爷的这份情意。
　　这份惊喜他自以为安排得妥帖周到。
　　如今人是见到了，可惊喜却半点也无。
　　于是，萧烬夜就眼睁睁地看着方才还言笑晏晏的三个人，在看到端坐在厅中的他时，脸上的笑容瞬间凝固，然后齐刷刷地变了脸色。
　　宿观弋的脸几乎是在看到他的第一时间就沉了下来。那双眼睛瞬间充满了警惕与敌意，这个男人怎么又阴魂不散地跑来了？他不会是又想来跟微微献殷勤吧？！
　　云微脸上的笑容也迅速退去，露出的是那种萧烬夜如今已经很熟悉的疏离。那双美丽的眼眸中平静无波，看不出丝毫见到未婚夫的喜悦。
　　而最让萧烬夜感到震惊与不敢相信的是，就连宿琳琅那个曾经看着他时眼中总是带着一丝羞涩一缕深情的女子，在见到他的时候，他竟然从她那张脸上看到了一闪而过的不快！
　　她和云微之间到底发生了什么？
　　她不应该是喜欢他的吗？这一点萧烬夜无比地确定。
　　一个女人看心上人的眼神是骗不了人的。可她现在看到他的时候为什么会是这种反应？
　　难不成是因为怕在云微这个未婚妻面前露出马脚？
　　萧烬夜的心中瞬间闪过这个念头，他觉得这似乎是唯一合理的解释。
　　他却不知道宿琳琅此刻是真的不乐意见到他。
　　刚才她在宅子里已经和云微开诚布公地谈过了。
　　弟弟既然心悦云微，而云微对弟弟也并非无意。虽然她不清楚镇国侯夫妇是否愿意将自己那金枝玉叶的女儿许配给观弋，但若是观弋入赘，她其实也并不介意。
　　在她看来，观弋若是能入赘镇国侯府，每日陪在云微身边，那日子肯定比在外面过得好。
　　唯二的缺点可能就是侯府的规矩多一些，再就是对于世俗的眼光而言，入赘的名声不太好听。
　　所以宿琳琅才想为弟弟多攒一些东西，她的弟弟就算将来是入赘，那也是因为他与郡主之间两情相悦，是因为喜欢！
　　她准备将这座新得的宅子当做弟弟的私产。院子够大，正好可以用来给他安置那些千奇百怪的宝贝虫子。
　　到时候再在这院子里种满云微喜欢的各色花草。闲暇时他们两人也可以偶尔来这里小住，过一过不被外人打扰的日子。
　　只要云微和她的弟弟在一起了，无论是万贯钱财还是奇珍异宝，她宿琳琅都有本事为他们挣来。不会让她过得比待在侯府差！
　　既然对萧烬夜已经没有了爱意，那宿琳琅如今再看他，便觉得他是一个小人！
　　一个觊觎她未来弟媳，试图抢走她弟弟心上人的卑鄙小人！
　　明明有退婚的心思却迟迟不说，还想着登上高位之后再退婚！
　　萧烬夜并不知道自己在宿琳琅心中的地位已经发生了天翻地覆的变化。他很快收敛自己脸上那瞬间的错愕，面露笑意，走了过去。
　　“郡主，你们回来了。”
　　“嗯。”云微语气平淡地问道，“不知王爷今日大驾光临，所为何事？”
　　萧烬夜的目光从她那张平静无波的脸上转向了旁边的宿琳琅，意有所指地说道：“本王今日除了来探望郡主之外，也是想问一问宿神医一些关于荣国公府诊病的事宜。没想到你们竟然在外逗留了这么久，现在才回来。”
　　说这句话时，萧烬夜的语气中已经不自觉地带上了一丝责怪与不满的意味。
　　不过在场的另外三人却没有一个人将他这话里隐含的不满放在心上。
　　云微甚至连眉毛都未曾动一下，她只是顺着他的话从善如流地说道：“既然如此，那王爷想必与宿神医有要事相商。我们就不打扰了。”
　　话音未落，云微便当即便转身。
　　宿观弋的话还没来得及说出口就听到了云微这番干脆利落的安排，顿时喜上眉梢。
　　他得意洋洋地扫了脸色瞬间变得无比难看的萧烬夜一眼，然后立即跟在了云微的身后。
　　他几步追上云微，走到她的身旁，低下头，凑到她的耳边，也不知道在兴高采烈地说些什么。
　　萧烬夜看着他们二人并肩离去的背影，他甚至能隐隐约约地听到那个小子兴奋的声音里带着“桂花糕”，“甜的”之类的字眼。
　　桂花糕？
　　那不是侯府厨房里最寻常不过的点心吗？有什么可值得如此兴奋的？
