第122章 王爷未婚妻17

　　萧烬夜的心中又一次浮现出了那种不对劲的感觉，他总觉得自己似乎忽略了什么。
　　可那究竟是什么呢？
　　宿琳琅看着萧烬夜盯着云微和观弋离去的方向，心中顿时警铃大作。
　　她担心以萧烬夜的敏锐与多疑，若是再让他多看一会儿，多想一会儿，或许真的会让他发现什么端倪。
　　于是她赶紧上前一步，不着痕迹地挡住了他的视线，开口道：“王爷，您不是有要事要找民女相商吗？”
　　事实上她大概已经猜到了萧烬夜今日等到现在究竟是为了什么。除了那笔被她收入囊中的诊金，还能有什么呢？
　　萧烬夜被她的声音打断了思绪，他猛地回过神。
　　他没有立刻说话，只是用眼神示意了一下，然后转身带着她走到了庭院一处更为僻静的角落。
　　这里是一片茂密的竹林，风吹过时竹叶沙沙作响，正好能掩盖一些声音。
　　一站定，他甚至连一句虚伪的寒暄都没有，便直截了当地用一种充满了质问的语气厉声开口。
　　“琳琅！你为何要向荣国公索要千两黄金和一处宅子？你可知道你这样做我们损失掉的究竟是什么吗！”
　　萧烬夜本来觉得经过这几日的冷静，自己心中的那股气已经消得差不多了。所以他才想着来找宿琳琅好好地谈一谈，让她明白自己的错误。
　　但此时此刻，当他亲口提到这件事，当他回想起那个本该被他牢牢攥在手中人情，就因为这个女人的短视与贪婪而变成了一堆毫无意义的黄白之物时，他心中的那股火气便噌的一下又重新冒了出来，甚至比之前烧得更旺！
　　本来已经志在必得的事就因为宿琳琅的贪财而没了！这叫他如何能不气！
　　于是他的话里话外都充满了毫不掩饰的质问与责怪，仿佛宿琳琅犯下的是什么不可饶恕的弥天大罪。
　　宿琳琅静静地听着他的话，垂在身侧的手在宽大的袖袍下缓缓地握成了拳。
　　指甲深深地嵌入掌心，传来一阵尖锐的刺痛，却让她本已冰冷的心变得更加清醒。
　　她在心中发出一声悲哀而又嘲讽的冷笑。
　　笑自己，笑自己从前竟被一个虚无缥缈的情字障了眼，蒙了心。
　　笑自己从前竟然没能看清眼前这个男人，那副深情款款的皮囊之下所包裹着的究竟是怎样一副自私凉薄，又充满了算计的真面目。
　　如今她不过是收取了她凭借自己的本事治病救人之后，应该得到的诊金。他就迫不及待地跑过来用这样一副兴师问罪的姿态对她进行责问。
　　难道在他萧烬夜的眼里，就吃定了她喜欢他，就理所当然地认为她应该为了他的野心不收分文地去为那些权贵们治病吗？
　　凭什么？！
　　他们一个个锦衣玉食，家财万贯，就连他萧烬夜都有他的肃王府。
　　可她弟弟呢？她和弟弟在这偌大的京城里有什么？除了那一处刚刚到手的宅子和那点黄金，他们一无所有！
　　这样一番对比让宿琳琅有些心疼自己和弟弟，也就越发觉得眼前这个道貌岸然的男人是何等的可恨！居然想用她的诊金去换所谓的人情！
　　但她面上却丝毫没有流露出内心的想法。
　　她抬起头看着盛怒中的萧烬夜，声音里带着一丝不解。
　　“王爷，我不明白您的意思。我为荣国公府的老夫人治好了病，治病不就是要收取诊金的吗？这是天经地义的事情啊。”
　　“而且我为了治好老夫人的顽疾用了一味极其珍贵的药引，那味药只有苗疆的深山里才有，极其罕见，用完了可就没了。诊金自然会贵一些，但荣国公他给得起啊！”
　　萧烬夜看着她那副茫然无辜的模样，心中那股滔天的怒火更盛了。
　　他强行压下胸中的怒气，放缓了语气：“琳琅，我知道治病要收诊金。可我们当初不是已经说好了吗？让荣国公欠我们一个天大的人情！一个人情远比那些黄白之物要有用得多！”
　　宿琳琅闻言却像是更加困惑了。她偏了偏头，眼中满是纯粹的不解：“可是王爷，我觉得那虚无缥缈的人情根本比不上握在手里的千两黄金和一座能遮风避雨的宅子啊。那些才是我想要的。”
　　“你……”
　　萧烬夜被她这番俗不可耐的言论气得几近失语，一口气堵在胸口，上不去也下不来。
　　他从前怎么不知道宿琳琅竟然是如此贪财如此短视之人！
　　萧烬夜气得半天说不出话来。最终，他只能恨铁不成钢地质问道：“你……你从前怎么不说你喜欢这些？！”
　　但凡他早一天知道宿琳琅竟然喜欢钱，喜欢这些俗物，他肯定会提前拦着她劝着她，用金钱来诱惑她，绝不会让她犯下如此愚蠢的错误！
　　宿琳琅眼神有些闪躲，犹豫着道：“我从前并不知道自己会喜欢那些。”
　　她这副模样，这番话，瞬间让萧烬夜懂了。
　　是了，苗疆那是个什么地方？
　　那里的人再怎么富裕，又能见过多少真正的富贵？她在那里长大，见过的最值钱的东西恐怕也不过是几两碎银。
　　再看看她如今身处的环境。镇国侯府何等的富贵荣华，成堆的下人前呼后拥地伺候着。
　　镇国侯夫妇更是因为她的高超医术将她奉为座上宾，在吃穿用度上自然不会有任何的怠慢。
　　她这是被京中的富贵繁华迷了眼啊！
　　萧烬夜此时此刻就恨自己为何先前没有想到这一点！是他疏忽了，他只看到了她的善良与才华，却忽略了她出身，乍然见到这泼天的富贵，心性难免会受到影响。
　　想通了这一点，他压下所有的怒气，脸上露出温柔的表情。
　　他用那双他自以为深情无比的眼眸专注地看着她，温声道，“琳琅，你若是喜欢金银，喜欢这些东西，你早该告诉我的。”
　　“你放心，等我们在一起了，这些东西有的是。别说千两黄金，就是万两黄金十万两黄金，只要你想要我都能给你。我许诺你的王妃之位，到那时整个肃王府的财富都任你取用。”
　　“现在能不能为我们的将来好好地考虑一下？不要再为这些眼前的蝇头小利而损失掉更重要的东西，好吗？”
　　萧烬夜一边说着，一边伸出手想要去握宿琳琅的手。
　　宿琳琅看着他那张英俊的脸，看着他眼中的深情，不知为何竟然产生了一种想要呕吐的感觉。
　　她不动声色地后退了半步，避开了他伸过来的手，然后随意地点了点头，敷衍道：“我知道了。”
