第124章 王爷未婚妻19

　　宿琳琅几乎是立刻从床上一跃而起，心中的那份激动与雀跃让她的疲惫都一扫而空。
　　待宿观弋醒后，她立即将计划和盘托出。
　　宿观弋听完姐姐的计划，毫不犹豫地用力地点了点头！
　　任何能让那个男人永远地从微微身边消失的办法，对他来说都是最好的办法。
　　很快，姐弟二人便将自己关在了房中。
　　一个精通药理，一个擅长驭蛊。
　　药与蛊在他们姐弟二人的手中完美地结合，一种专门为了摧毁一个男人而生的断欲蛊便诞生了。
　　这种蛊虫本身并无致命的剧毒，它甚至不会让中蛊者感到任何的疼痛或不适。但它却能以一种最为霸道的方式从根源上彻底斩断一个男人的念想。
　　只要有这蛊在，萧烬夜便再也不能行男人之事，他的身体将再也无法产生一丝一毫的反应。
　　最重要的是这种蛊根本不会被寻常的医术所查出来。在外人看来，他们只会以为是肃王他自己的身体出了问题。
　　是夜，宿观弋蹲在肃王府外一处阴暗的墙角下，他的脚边盘着一条通体碧绿的小青蛇。
　　他从一个竹筒里小心翼翼地倒出了那只刚刚炼成的蛊，放在了小青蛇的头顶。
　　小青蛇吐了吐信子，随即便带着那只的虫子悄无声息地顺着墙根慢慢地游进了那座守卫森严的王府之中。
　　做完这一切，宿观弋唇角缓缓地扯出了一抹笑，他的脑子里已经开始不受控制地幻想着他和云微成婚时的样子了。
　　没有了萧烬夜这个讨厌的家伙，这桩讨厌的婚事，微微就完完全全地属于他一个人了。
　　……
　　萧烬夜最近发现自己的身体出现了一些……难以启齿的问题。
　　每日清晨，当他从睡梦中醒来时，作为一个血气方刚的成年男子该有的反应，没有了。
　　第一天的时候他并未在意。他只以为是自己最近为了一些事情太过劳心费力，以至于身体有些疲累才会如此。
　　可随后几日，一连三四天都是如此，他就觉得有点不对劲了。
　　一股不祥的预感开始在他的心头蔓延。
　　他将府中一个颇有几分姿色的丫鬟叫到了自己的房中，任凭那丫鬟如何勾引都没有反应。
　　于是他又换上便装，悄悄地去了一趟京城最有名的销金窟醉春楼。
　　他点了一个在京中颇负盛名的清倌人。
　　在那间弥漫着暧昧熏香的房间里，任凭那女子使尽了浑身的解数，如何用她那柔若无骨的身子在他的身上肆意地挑逗，他的身体依旧像一潭死水，没有泛起任何的波澜。
　　没有半分任何男人该有的反应。
　　萧烬夜不敢相信！
　　他简直快要疯了！
　　他自己的身体他自己最清楚不过，正值壮年，龙精虎猛，怎么会……怎么会突然变成这个样子！
　　他气得当场推开那个吓得花容失色的清倌人，一言不发地回了王府。一进书房，他便如同困兽一般，将自己书房里所有能摔的东西都摔了个粉碎。
　　就在他准备让心腹秘密去请一个大夫来为自己诊治的时候，哪料到一个更让他始料未及的消息传了回来。
　　他前脚刚从那醉春楼里出来，后面他肃王殿下夜逛青楼的消息就已经传遍了整个京城的大街小巷！
　　萧烬夜他可是当朝的皇子！尽管在众多皇子中并不怎么受皇帝的重视，但他的身份毕竟摆在那里，更何况他的身上还背着一桩与镇国侯府的婚事。
　　这则消息很快就成了京城百姓们茶余饭后最热门的闲谈，就连镇国侯和侯夫人都很快听闻了此事。
　　镇国侯府的书房里，镇国侯气得脸色铁青，当场就将自己心爱的一方砚台给摔了个粉碎。
　　男子好色本是常事。可这并不代表他就能接受自己的未来女婿，一个即将迎娶自己掌上明珠的男人在婚前还流连于那等烟花柳巷之地！
　　这不仅仅是对他女儿的羞辱，更是对他整个侯府的蔑视！
　　萧烬夜以往在他眼中所辛苦建立起来的那些的好印象在这一刻轰然倒塌，荡然无存。
　　而此时的肃王府里，萧烬夜的心腹正带着一个战战兢兢的老大夫走进了那间一片狼藉的书房。
　　心腹将刚刚从外面打探到的消息一并禀告给了萧烬夜。
　　萧烬夜听完，脸色变得极其难看，他再也控制不住胸中的狂怒，抓起手边最后一个青花瓷瓶狠狠地砸在了地上！
　　“查！给本王去查！这到底是谁传出去的！”
　　他明明已经做得如此隐蔽了！他不仅换了便装，甚至还刻意隐瞒了身份，连那老鸨都不知道他的真实来历！这消息怎么可能传得这么快！
　　其他的萧烬夜暂且已经顾不上去关心了。他不敢想象侯府那边在知道了这件事之后会是怎样的震怒。
　　还有……还有宿琳琅！她若是知道了，估计也要闹上一番脾气。而这个时候萧烬夜可没有半分的心情再去安抚她，去对她说什么甜言蜜语。
　　萧烬夜眼中闪过一丝阴鸷的寒光。他更怀疑这是其他的几个兄弟想借机毁了他和云微的婚事。
　　谁人不知镇国侯是他最想拉拢的对象。
　　其他皇子早有侍妾，唯有他为了这桩婚事，府中一个女人都没有！可这事一传出，他以往辛苦表现出来的温柔体贴、不近女色，如今算是全毁了！
　　“大夫过来了？”
　　在发泄完一通怒火之后，萧烬夜终于将目光转向了那个从进门开始就一直缩在角落里瑟瑟发抖的老大夫。
　　那老大夫战战兢兢地为萧烬夜把了脉，在心里暗暗叫苦，他说怎么这位贵人脾气如此暴躁，原来……原来是得了那不举之症啊！
　　这种有损男子尊严的病，换了谁谁不急眼啊！
　　“回……回贵人的话……”老大夫擦了擦额头的冷汗，小心翼翼地斟酌着自己的回答，最后他选择了一个最圆滑也最不得罪人的答案。
　　“从从脉象上看，贵人您身体康健，并无大碍。只是近日许是思虑过重，心火过旺，才导致气血不畅，阳火暂熄。也就是‘不举’之症。”
　　萧烬夜听着这几个字，握紧了拳头，他的脸色黑得能滴出墨来。
　　他怎么也想不到这种只在话本子里听过，用来羞辱男人的事竟然会活生生地发生在他的身上！
　　“可……可能治？”他从牙缝里挤出了这几个字。
　　“这……”老大夫犹豫着，不敢把话说死。
　　“这得看贵人您自身的身子底子如何了。若是以往十分康健，或许调理一番还是能恢复过来的。”
　　当然是不能治了！可他并不敢说真话。
　　眼前的可是一位王爷，还是一位正在气头上的王爷。他生怕自己说错一句话便小命难保。
　　于是老大夫便说要回家中仔细翻阅医书，斟酌一下药材的配伍，方能开出药方。
　　萧烬夜的心腹立刻会意，将这位大夫送出了府门。临走前还塞给了他一个沉甸甸的钱袋，嘱咐他今日之事绝不能和外人提起半分，否则……
　　面对那青年眼中毫不掩饰的杀意，老大夫只能白着一张脸，连连点头应是，然后便逃也似地离开了。
　　第二天，萧烬夜还在王府里焦急地等待着那个老大夫为自己送来那张能救他于水火的药方。
　　却没料到，一个比夜逛青楼更让人震惊的消息已经再一次传遍了整个京城！
　　比起之前肃王殿下风流好色逛青楼，一个更令人震惊的事情出现了！
　　肃王殿下原来不举！他压根就碰不了女人！
　　等萧烬夜知道这件事的时候已经彻底晚了！
　　这则消息传遍了京城的每一个角落！从王公贵族的府邸到街头巷尾的茶馆酒肆，所有人都在津津有味地议论着这位肃王殿下的“难言之隐”。
　　于是，肃王府里一个侍妾通房都没有不再是他洁身自好、不近女色的证明。
　　而是因为，他根本不行！
