第125章 王爷未婚妻20

　　镇国侯也没料到不过才短短两天的时间，这京城里居然就发生了这么大的事。
　　此时他和侯夫人的心情都是十分的复杂，复杂到了极点。
　　好消息是他们未来的女婿肃王虽然去了青楼，但并没有碰那里的女人。
　　而坏消息是，不是肃王不想碰，而是他不行！
　　“退婚！必须退婚！”侯夫人一拍桌子，那张保养得宜的脸上满是后怕与庆幸。
　　“我的微微怎么能嫁给一个连男人都做不了的废人！这要是真嫁过去了，那不是守一辈子的活寡吗？！”
　　“可是。”镇国侯的表情有些犹豫，“微微她对肃王一片痴心……这……”
　　“痴心？！”侯夫人一听这话，气得柳眉倒竖，声音都尖利了几分。
　　“侯爷！都到这个时候了你还管什么痴心不痴心！就算女儿再喜欢，我们做父母的也不能眼睁睁地看着她往那万劫不复的火坑里跳啊！这可是一辈子的事！”
　　而且侯夫人越想越觉得后怕。一个男人自己身体不行却还要往那等烟花之地跑，这说明什么？
　　她简直不敢想象自己的女儿要是真的嫁给了这么一个男人，将来会过上什么样的日子！
　　“唉……”镇国侯长叹一口气，脸上也充满了失望与愤怒。
　　“也是。这肃王原先还以为是个好的，是个能托付微微终身的良婿。没想到竟然隐瞒了这么重要的事！而且夫人你听说了吗？这事还是从那个为他诊脉的大夫口中传出来的！做不了假！”
　　“那还等什么？！”侯夫人当机立断，“侯爷，你去求圣上！无论如何也要把这门婚事给退了！”
　　……
　　萧烬夜知道这件事还是在晌午。
　　安王和卫王，他那两位平日里与他素无往来甚至有些敌对的兄弟今日却一反常态联袂登门，说是许久未见，特来探望探望三哥。
　　萧烬夜心中虽然觉得有些奇怪，但伸手不打笑脸人，他还是将两人请进来了。
　　刚一落座，还没等萧烬夜开口问他们今日来访究竟所为何事。
　　那年纪小也沉不住气的卫王便已经按捺不住，用一种极其古怪的眼神将他从头到脚打量了一番，然后阴阳怪气地开了口。
　　“三哥，我今儿个一进你这王府，就觉得你这府里啊，实在是有些……冷清了。”
　　他故意拉长了语调，那双滴溜溜乱转的眼睛里充满了不怀好意的戏谑。
　　“别家兄弟的府里哪个不是姬妾成群，热闹非凡。怎么就三哥你这府中连个侍妾通房的影子都见不着。这是为何啊？”
　　萧烬夜觉得他脸上的笑容有些奇怪，带着一种看好戏的味道。
　　但他一时之间却也没多想，只当是这位九弟又在说些不着调的混账话。
　　他笑了笑，用一种深情款款的语气说道：“九弟说笑了。我与云微郡主的婚事在即，我这个做未婚夫的自然是不愿因为这些无关紧要的小事而惹她伤心。”
　　然而卫王听完之后非但没有露出钦佩的神情，反而像是听到了什么天大的笑话一般，“噗嗤”一声直接笑了出来。
　　他一边笑一边还和身旁的安王萧烬安对视了一眼。
　　安王虽然没有像他那般放肆，但那微微上扬的嘴角和眼底那抹怎么也掩饰不住的嘲弄却早已说明了一切。
　　卫王的笑声越发地大了，甚至有些前俯后仰。
　　“哈哈哈哈……三哥啊三哥，你可真是……真是会说笑！”
　　安王见状，才假惺惺地出来打圆场，他拍了拍卫王的肩膀，然后用一种看似关切实则充满了怜悯与嘲讽的语气对萧烬夜说道。
　　“三哥，你也别怪九弟笑你。你这可真是病急乱投医了。这种事事关咱们男人的尊严，藏着掖着也不是办法。再怎么样也得先想办法治好才行啊。老这么瞒着也不是个事儿啊。”
　　萧烬夜脸上的笑容瞬间凝固了。
　　他的面色陡然一变，“四弟，你这话是什么意思？”
　　“哎呀，三哥，你就别瞒着我们了！”卫王终于笑够了，他擦了擦眼角的泪花，用一种恍然大悟的语气说道。
　　“我们啊现在都知道了！全京城的人都知道了！原来三哥你不是不近女色，而是根本就近不了啊！你一直以来都是用云微郡主来当你的挡箭牌，掩饰你那难言的隐疾啊！”
　　卫王说着，还意有所指地扫了一眼萧烬夜的下半身，啧啧有声地评价道：“三哥，你这……是不是不太好使啊？”
　　萧烬夜的身体猛地一僵，脸上血色尽褪。他不敢置信地看着眼前这两个笑得无比猖狂的兄弟。
　　他们……他们两个都知道了？
　　怎么可能？！
　　这件他关乎他此生最大秘密与耻辱的事情，怎么可能会让他们知道？！
　　萧烬夜气得浑身发抖，几乎要当场发作。
　　安王和卫王见他这副失魂落魄的模样，心中的快意更是无以复加。
　　等两人心满意足地离去之后，他终于再也控制不住将面前的整个桌案都掀翻在地！
　　“来人！给本王把昨天那个大夫抓回来！碎尸万段！”
　　“一定是他！一定是他泄露了消息！”
　　然而他派出去的人很快就带回来一个消息：那老大夫的家早就人去楼空，已经连夜逃得无影无踪了。
　　这下就算萧烬夜再蠢也明白了。
　　这背后的人其目的已经不仅仅是要让他和镇国侯府退婚那么简单了。他这是要让他在整个京城名誉扫地，颜面尽失，让他彻底地和那个至高无上的皇位无缘！
　　一个不举的皇子如何能诞下子嗣，延续皇家血脉？又怎么可能当得上这九五之尊的皇帝？！
　　更何况此事已经被众人皆知，成了一个天大的笑话！
　　可是萧烬夜始终是不明白。
　　他想破了脑袋也想不明白背后之人究竟是怎么做到的？他的身体明明前些日子还是好好的！怎么会突然之间就变成了这样？
　　莫非……莫非是在饭菜中动了手脚？
　　萧烬夜眼中闪过一丝狠戾。他刚准备下令让心腹彻查王府厨房的所有人，将他们一个个抓起来严刑拷打。
　　却忽然只见一个下属神色慌张地急匆匆地跑了过来。
　　“王爷！不好了！陛下宣您即刻入宫！”
　　萧烬夜的心猛地一沉。
　　其实在知道这件事已经传得满城风雨之后，他就知道他的父皇一定会召见他的。只是他没想到竟然会这么快！
　　等到了御书房之后，萧烬夜竟然在里面看到了镇国侯的身影。
　　他眼中闪过一丝惊讶，随即有种更不好的预感。
　　镇国侯此刻出现在这里还能是为了什么？在如今这种情况下，只能是也只可能是为了他和云微的婚事！
　　“儿臣，叩见父皇。”萧烬夜声音沙哑。
　　端坐在龙椅之上的皇帝缓缓地抬起头，那双向来威严而深不可测的眼睛此刻一瞬不瞬地盯着他。
　　“烬夜。”皇帝的声音听不出喜怒，却带着一种山雨欲来的压迫感，“京中的那些传闻可是真的？”
　　“自然不是！”萧烬夜猛地抬起头，“父皇！此事定是有人恶意构陷！儿臣并不知道到底是何人要用这等下作的手段来陷害于我！”
