第129章 王爷未婚妻24

　　可没想到今天夫人在与他说了那件事之后，又将这些画像给重新翻了出来。
　　他此举的用意再明显不过。他是在告诉宿琳琅，他女儿的选择有很多。但这些选择里绝对不包括你的弟弟！
　　宿琳琅上前几步，目光在那几张画得栩栩如生的画像上淡淡地扫过。
　　她当然知道镇国侯此举的深意。她也知道想要让镇国侯轻易同意这门亲事几乎是不可能的。
　　毕竟单就从家世上来说，这画像上的任何一个，无论是侯门嫡子还是尚书家的公子，观弋都比不过。
　　不过没关系。
　　她弟弟可以做到的事，他们却未必做得到。
　　毕竟她弟弟所求的只是真爱和名分。至于世俗的眼光和旁人的非议，他根本就不会在意。
　　宿琳琅没有去接那些画像，她只是抬起头，直视着镇国侯的眼睛说道。
　　“侯爷，民女的弟弟与云微郡主两情相悦。民女今日前来并非是为其他，正是想以观弋长姐的身份为他们二人向侯爷求一桩婚事。请您成全他们。”
　　镇国侯的脸色瞬间沉了下来。
　　他也没料到宿琳琅竟然会将话说得如此直白，如此地不留余地！
　　就算他心中忌惮着她的医术，怕她一气之下不再为女儿诊治。但要他点头同意将自己女儿嫁给她弟弟，那也是绝无可能的事！
　　镇国侯刚准备冷声开口，就听见宿琳琅又接着不紧不慢地说出了下一句话。
　　“侯爷，您放心。我们当然不会让郡主下嫁。”
　　闻言，镇国侯不由得冷哼一声。
　　算他们还有自知之明！也知道这是下嫁！
　　就算她宿琳琅如今在京城里凭借着一手出神入化的医术有多么的风光，可她终究也只是一个大夫！这份荣耀与名望惠不及她弟弟！
　　他们姐弟二人与镇国侯府比起来更是云泥之别！
　　“不如就让我弟弟入赘到侯府吧。而且成婚所需的一切，无论是聘礼还是其他的用度，我们姐弟都绝不会委屈郡主半分。”
　　听到入赘这两个字，镇国侯忍不住露出了惊讶的神情。他几乎是脱口而出：“宿神医，你弟弟他竟然愿意？”
　　入赘！
　　只有那些走投无路的、穷困潦倒的男子才会为了生计而选择入赘，去做那被人戳脊梁骨的上门女婿！
　　可依宿琳琅如今的医术，千两黄金信手拈来，她弟弟想穷苦都不可能！他怎么会愿意做出如此大的牺牲？
　　“自然。”宿琳琅道，“只要能和心爱之人在一起，是娶还是赘，又有什么分别？”
　　镇国侯彻底地陷入了沉思。
　　他看着宿琳琅离开的背影，心中却想得更多更深。
　　女儿和宿神医的弟弟之间有情意，肯定不是最近才有的事。可他们将这份情意展露于人前却是在与肃王退婚之后。
　　肃王不举的事从前没有半点风声。而且当时那事发生得太快太突然了。
　　他当时是爱女心切，被愤怒冲昏了头脑，容不得女儿受半点委屈，所以才会如此迅速地奏请圣上断了和肃王的婚事。
　　可如今当他冷静下来，细细想来这一步一步何尝又不像是被人设计好了一般推着他往前走呢？
　　而且他还想起一件事。先前肃王府的人曾经派人来送过消息，说肃王有要事想见宿神医一面。
　　他当然知道肃王在那个时候找宿琳琅是为了什么。可他后来派人去问过宿琳琅，她却只是淡淡地说了一句“不见”。
　　原先他还当是肃王不知道在什么时候得罪过这位神医。可现在想来……这件事恐怕也和自己的女儿脱不了干系。
　　宿琳琅的医术固然高超。可医与毒本就不分家……
　　当夜，镇国侯便将此事与侯夫人商议了一番。
　　侯夫人也没料到宿琳琅竟然会这么快就来为她的弟弟提亲。她刚想发怒，可在听到入赘这两个字的时候，也忍不住震惊了。
　　在镇国侯还在思虑重重的时候，侯夫人却很快就想通了。
　　“我看这个想法还不错。”她缓缓地开口道，“既然那位宿公子如此喜欢微微，甚至愿意为了她而入赘我们侯府。我们又何乐而不为，不如就成全他们两人吧？”
　　她之前不同意，是因为她无法接受自己的女儿下嫁给一个家世背景都远远不如侯府的男人。她怕女儿成婚之后的日子会过得比在侯府里差上许多。
　　她从前给女儿挑选的那些夫婿人选，哪一个不是家世、相貌皆为上上之选？
　　可入赘就不一样了。女儿依旧是侯府的郡主，依旧可以过着锦衣玉食的生活。
　　甚至难得的是，这个愿意入赘的未来夫婿还是女儿自己看上的。
　　镇国侯惊讶地看着自己的妻子：“夫人，你这么快就想好了？”
　　侯夫人看着他，脸上露出了一个释然的笑容：“侯爷您说得果然不错。这位宿神医啊，果然是个通情达理之人。”
　　她其实也早就做好了被女儿一哭二闹三上吊的准备。毕竟上一次他们没能劝动她放弃肃王，这一次恐怕也不一定能劝得动她放弃这个新的心上人。
　　只不过让她眼睁睁地看着女儿嫁给一个身份地位天差地别的小子，她这心里真是说不出的难受与憋屈。
　　现在好了，对方主动提出了入赘这个两全其美的法子，她心中再也没有什么可苦恼的了。
　　于是第二日，镇国侯便命人给宿琳琅送去了消息：这门亲事，他们允了。
　　宿琳琅并没有将昨日见了镇国侯的事和弟弟说。毕竟在她看来，镇国侯那样的人物肯定会仔细地考虑些时日。
　　她并不想让弟弟空欢喜一场，也不想让他跟着担心。
　　可她却没想到这件事情竟然会进行得如此顺利！直到此刻，宿琳琅才终于彻底地松了口气。
　　她立刻将这个天大的好消息告诉了宿观弋。
　　宿观弋听完，简直不敢相信自己的耳朵。他睁大了眼睛，愣了半天才反应过来，姐姐竟然在他不知道的时候已经默默地为他准备好了一切！
　　“姐姐！你……你果然还是对我最好了！”宿观弋激动得声音里都带上了几分感动的哽咽。
　　想当初姐姐在路上拦着他不让他去杀了那个坏男人的时候，他还以为姐姐变了，不再像从前那样什么都向着他了。
　　没想到是他多想了！姐姐还是那个世界上最好的姐姐！
　　很快，京城之中又有了新的传言。
　　镇国侯府那位刚刚与肃王退了婚的云微郡主，竟然又定下了一门新的婚事！
　　不过这次众人只知道是男方入赘，却没有人知道那个即将要入赘到镇国侯府的男人到底是谁。
