第132章 王爷未婚妻27

　　萧烬夜当然咽不下这口气！
　　他们姐弟竟然敢在他的眼皮子底下算计他，利用他！
　　他绝对不会让他们好过的！哪怕是玉石俱焚，他也绝不让他们好过！
　　得知宿琳琅在收到消息后也立刻动身朝着城东那座宅子而去，萧烬夜脸上露出了一个残忍而又快意的笑容。
　　他走到书架旁，转动了一个隐秘的机关。
　　他伸出手，从暗格深处小心翼翼地取出了一个东西。那是一个精致的紫檀木盒，打开盒子，里面静静地躺着一个镂空雕花的银球。
　　萧烬夜轻轻摩挲着那个银球冰凉的表面，眼神阴鸷。
　　反正今后也就那样了，名声尽毁，前途无望。既然如此，这一次他便要赌一个大的！
　　他猛地合上盒子，眼中闪过一丝决绝的疯狂，然后便带着府中的精锐护卫以及他秘密培养的死士朝着那座宅子而去。
　　云微是第二次来这座宅子。
　　不过如今这座宅子的模样和她第一次陪着宿琳琅来看的时候已经截然不同了。
　　曾经那些荒芜的角落如今都被宿观弋种上了各种各样的花卉，宅子里的一应摆设全都是按照她曾经无意中提过的喜好精心布置的。
　　宿观弋紧紧地牵着云微的手，他带着云微最先去看的自然是库房！
　　当库房大门被宿观弋缓缓推开的时候，一箱箱码放得整整齐齐的金银元宝闪烁着令人目眩神迷的光芒。
　　再往里看，一排排由名贵紫檀木打造的多宝格上摆满了各种珍奇的古玩字画，名贵的珠宝首饰，甚至角落里还堆放着几箱子来自西域的珍稀香料和七彩琉璃。
　　即便是云微也不由得感到惊讶。
　　她当然也听说过宿琳琅那千两诊金传闻。可她倒是没想到，她竟然能在这短短时间内积攒下如此惊人的数额。
　　“姐姐说这些都是给我们的。微微，这些都是你的，以后你喜欢什么都可以买！”
　　“好。”云微看着他那副神采飞扬的模样，自然是笑着柔声应下了。
　　看完库房，宿观弋又兴致勃勃地拉着她去了那个专门用来养虫子的偏僻院子。
　　进了屋之后，空气中弥漫着一股淡淡的草药香气。
　　他从一个陶土罐子旁边拿出了一个雕刻着繁复花纹的银色小球，那形状像是一个精致的小铃铛。
　　“微微，这是送给你的。”
　　“姐姐说，这京城里虽然没有大山里的毒虫猛兽多，但也有些讨厌的小虫子。有了它，以后就再也不会有任何虫子敢靠近你、咬你了。”
　　想了想，他不由分说地拉过云微，亲自将这个小铃铛系在了她那不盈一握的腰间。
　　银色的小球垂在月白色的裙摆上，随着她的动作轻轻晃动，却并未发出任何声音，显得有些古怪。
　　云微低头看了看，试着走了两步，确实是一点声响皆无。
　　似是瞧出了她眼中的疑惑，宿观弋笑着解释道：“这铃铛平日里是不会发出声音的，它在睡觉呢。只有在某些时候才会有声音，那是它在警告那些坏东西滚远点。”
　　他倒是没告诉云微，其实在这小小的银球里住着一只他精心培育的蛊王。
　　虽然还未成年，但它身上散发出的气息足以震慑方圆百里之内所有的毒虫蛇蚁，让它们对佩戴者退避三舍。
　　两人又在院中看了些其他的布置，就在宿观弋和云微准备离开时，却正巧看到宿琳琅走了过来。
　　她神色如常，只是步履间似乎比平日里快了几分。
　　“姐姐！你怎么过来了？是来找我们的吗？”
　　宿琳琅摇了摇头，她的目光在两人紧握的手上停留了一瞬，眼中闪过一丝温和的笑意。
　　“你们这是要去哪？”
　　“我和微微准备出去玩！”
　　“待会儿再走吧。等会儿，就有客人要来了。”
　　“客人？”宿观弋一愣，“什么客人？”
　　云微闻言，心中却是一动。她抬起头，看了眼宿琳琅，已经隐隐猜到宿琳琅口中的那个“客人”会是谁了。
　　“那就再等等吧。”她拉了拉宿观弋的手，示意他留下。
　　“既然姐姐都这么说了，那这位客人怕是非见不可了。”
　　宿观弋虽然原本有些不乐意，不过听到云微这话，他也就只好乖乖地把嘴边的不满咽了回去，点了点头：“好吧。”
　　于是等萧烬夜带着他那些杀气腾腾的人马踹开宅子大门的时候，他所看到的便是三人围坐在石桌旁品茶闲谈，一派悠闲惬意的场面。
　　宿琳琅端着茶盏，脸上挂着淡淡的笑容。
　　而宿观弋和云微则是紧挨着坐在一起。少年正侧着身子低声地在少女耳边说着什么趣事，逗得少女眉眼弯弯，掩唇轻笑。
　　那少女容颜倾城，即便是在这满院春色中依然是最夺目的一抹亮色。
　　两人之间那浓得化不开的情意绵绵简直刺得萧烬夜眼睛生疼，心都在滴血！
　　宿观弋从前在他面前掩饰得并不好，那份敌意几乎是写在脸上的。
　　可他原来只以为那是少年人的意气用事，以为那是因为他姐姐的缘故，是因为那个少年在为自己的姐姐抱不平。
　　他怎么也没想到，那其中竟然还有女人的缘故！竟然是因为这个小子觊觎他的未婚妻！
　　听到那杂乱而又沉重的脚步声以及大门被踹开的巨响，宿观弋有些不悦地抬起眼，朝着门口望了过去。
　　当他见到来人是那个他最讨厌的萧烬夜时，那张精致的脸上没忍住流露出了一丝嫌弃与厌恶。
　　“姐姐，这就是你说的客人？”
　　他说还有谁会找到这里来呢，没想到原来是他这个阴魂不散的家伙。
　　宿琳琅的面色倒是平静得很。从她接到那传话开始，她就怀疑是他在背后搞鬼。毕竟弟弟想要联系她，根本不可能会用这种方式。
　　在宿观弋侧身之后，萧烬夜的目光死死地盯着两人交握在一起的手！
　　他的脸色瞬间一沉，黑得像锅底！
　　再听到宿观弋那充满了嫌弃与挑衅的话语之后，萧烬夜的脸色就更难看了，额角的青筋突突直跳。
