第133章 王爷未婚妻28

　　以前宿观弋对他无礼，他都看在宿琳琅还有利用价值的面子上大度地放过了他。
　　可如今宿琳琅这个女人都已经背叛他了，连唯一的价值也没了，他自然也就不用再给这对姐弟留任何的情面！
　　“呵……”
　　萧烬夜冷笑一声，他故意用一种充满了侵略性的目光盯着云微，想要激怒那个不知天高地厚的小子。
　　宿琳琅却先一步放下了手中的茶盏，缓缓抬起头问道：“不知肃王殿下今日如此兴师动众，闯我私宅，所为何事？”
　　“所为何事？！”
　　萧烬夜像是听到了什么天大的笑话，他猛地大声喊了出来，那声音因为极致的愤怒而变得尖锐无比！
　　“宿琳琅！你还有脸问本王所为何事？！”
　　他指着宿观弋，手指颤抖，“你弟弟不知廉耻，故意勾引本王的未婚妻！坏我姻缘！”
　　他又指向宿琳琅，“而你这个毒妇！蛇蝎心肠，恩将仇报！不仅不思回报本王的知遇之恩，反而暗中下手害我至此！让我成了全天下的笑话！”
　　“你们姐弟二人联手算计我，如今竟然还敢装作若无其事地问我来这里做什么！简直是欺人太甚！”
　　萧烬夜在来的路上越想越觉得不对劲，然后突然就想明白了。他为什么会突然不举！明明先前他身体强健，一切都很正常！
　　是他们！一定是这对来自苗疆的宿家姐弟用了什么阴损的的蛊术！除了他们，他再也想不出这世上还有谁能有这种神不知鬼不觉的手段！
　　因为宿观弋喜欢云微，而他身为云微名正言顺的未婚夫，自然就拦了他的路！所以他们才下此毒手，让他不举，让他身败名裂！
　　好狠毒的心思！
　　“来人！”萧烬夜再也无法忍受眼前这刺目的一切，“给本王杀了他们！
　　“那个男的给本王乱刀砍死！碎尸万段！拿去喂狗！女的……”
　　他的目光在宿琳琅身上停留了一瞬，“给我留下那双手！这双手还有大用处。”
　　随着他一声令下，那些护卫和身着黑衣的死士瞬间便将那三人团团围住！
　　宿观弋看着那些将他们团团围住的杀手，非但没有丝毫的惧怕，反而眉头一挑，嘴角勾起了一抹嘲讽的笑容。
　　他看了一眼身旁镇定自若的姐姐，然后才将目光转向了萧烬夜。
　　他好奇地问道：“你为什么会这么自信，觉得就凭你带来的这么些人就能杀掉我们？”
　　就在这时，萧烬夜却从怀里缓缓地掏出了一个东西。
　　那是一个与云微腰间所系的形式很像，但看起来更加古朴的镂空小球。
　　他得意地将那小球在指尖抛了抛，脸上露出了一个笑容。
　　“你们姐弟二人最拿得出手的不就是那些见不得光的蛊虫吗？可惜啊，本王早有准备。”
　　“有这个在，你们的那些小虫子可是伤不了我们分毫的。”
　　宿观弋看到那个小球，原本漫不经心的脸庞上神情瞬间变得诧异起来。
　　他猛地转过头看向自己的姐姐，那双眼里充满了不敢置信。
　　“姐姐！你竟然把这个送给了他？！”
　　宿琳琅的脸色也终于彻底地变了，她霍然起身，声音里带上了一丝慌乱。
　　“萧烬夜！把它还给我！”
　　看着宿琳琅这副从未有过的慌张失措的模样，萧烬夜心中的快意简直达到了顶峰，他觉得自己终于捏住了这两个人的命门！
　　他狂笑着看向一直沉默不语的云微，眼神在这一刻变得无比的炙热。
　　“云微！你看到了吗？”萧烬夜高声喊道，“他们的命现在就在我手里！”
　　“你别怕！只要你愿意现在就过来，回到我的身边！只要你当着他们的面发誓愿意嫁给我！我便留你一命！我们还可以像从前一样！我保证，我会比以前对你更好！”
　　说完，萧烬夜便得意的看着宿观弋，那眼神里满是挑衅，云微才认识他多久，又怎么可能会陪着他一起死。
　　宿观弋原先只觉得萧烬夜这个人很讨厌，现在则是发自内心地感到厌恶了。
　　厌恶到了极点。
　　他立刻转过头看向身边的云微，当他见到她眉头微微皱起，甚至就要转头看向那个男人的时候，宿观弋的心猛地一紧！
　　他想也没想就连忙伸出手捂住了她的眼睛。
　　“我不许你看他！”
　　云微多看那个男人一眼都能让他心生不快！那个男人不配！
　　这样想着，宿观弋颇有些怨气地转头看向了自己的姐姐。
　　“姐姐！都怪你！都怪你当初非要拦着我！”
　　如果当初就让他一了百了地解决了这个人，现在又哪里会有这么多的麻烦事？！
　　宿琳琅看着弟弟那委屈又愤怒的眼神，脸上露出了讪讪的笑。
　　她知道，这件事是自己不对。
　　当初她虽然对萧烬夜虽然还没到男女之情，但终究还是存着一丝若有若无的好感。
　　她怕他这样不懂苗疆规矩的莽撞之人在身边没有她的时候会不小心遇到什么厉害的蛊虫，出了意外。
　　于是就送了能防蛊虫的东西，但那是母亲留给她的。
　　可宿琳琅也没想到世事弄人，她和萧烬夜之间会变成今天这般不死不休的局面。她也几乎快要忘记了这个还在他的手上！
　　萧烬夜这样的人，他根本就不配拿着母亲留给她的东西！
　　云微感觉到覆盖在自己眼睛上的那只手带着一丝轻颤，她伸出手，轻轻地搭在了宿观弋的手背上，柔声说道。
　　“好，我不看他。”
　　萧烬夜见他们到了这个时候竟然还自顾自地说话！
　　尤其是宿观弋和云微那两人，他们还在那里旁若无人地打情骂俏！他们是完全不把他放在眼里吗？！
　　一股被无视的怒火瞬间涌上心头，他那张因得意而显得有些扭曲的脸瞬间变得无比的阴沉。
　　“好！好一个情深意重！”他咬牙切齿地看向云微，那眼神充满了被拒绝后的恼羞成怒。
　　“云微，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了！”
　　“动手！”
　　随着他一声令下，那些早就已经蓄势待发的护卫和死士猛地冲了过去！
