第134章 王爷未婚妻29

　　然而就在他们冲过来的那一瞬间，宿琳琅却只是不慌不忙地从袖中拿出了一个药包，然后朝着前面轻轻一撒！
　　她又不是傻的。知道萧烬夜今天要来，而且来者不善，又怎么可能会完全不做任何的准备？
　　那黄色的粉末随风飘散。
　　庭院四周那些原本静静开放的花丛中，忽然飞出了许多色彩斑斓的蝴蝶！
　　那些蝴蝶铺天盖地，瞬间便将那群冲杀过来的护卫与死士给笼罩了起来！
　　它们围绕着人群翩翩起舞，那画面本该是唯美而又梦幻的。可随着它们蝶翼的每一次轻动，那翅膀上便会抖落下一层粉末。
　　那粉末一旦落在人的身上，便会立刻让人麻痹！
　　“啊！我的手……我的手动不了了！”
　　“救命……我……”
　　惊呼声惨叫声此起彼伏，却又在极短的时间内戛然而止。
　　不过短短几个呼吸的时间，那一群气势汹汹的护卫便有一大半保持着各种冲杀的姿势僵硬在原地，脸上还凝固着惊恐与错愕的表情。
　　然而，总有那么几个是反应极快的死士。
　　他们在发现不对劲的第一时间便立刻屏住了呼吸，用内力护住了周身要害。
　　其中一个死士手中的长剑带着凌厉的破空之声，直冲宿观弋的后心而来！
　　这一剑又快又狠，目标明确，就是要一击毙命！
　　可宿观弋仍旧静静地坐在原地，用手捂着云微的眼，连动都没有动一下。
　　萧烬夜的脸上瞬间带上了狂喜的神色！
　　他几乎可以想象得到下一秒这个抢走他女人的小子马上就要血溅当场，死在自己的眼前！
　　他甚至已经开始期待看到云微那张总是云淡风轻的脸上露出痛彻心扉的表情了！
　　然而就在那锋利的剑尖即将要刺入宿观弋后背的那一刹那，一道翠绿色的残影猛地从宿观弋手上窜了出来！
　　那是一条通体碧绿的小青蛇！
　　它快如闪电，猛地跳到了那个死士握剑的手腕之上，狠狠地就是一口！
　　“啊！”
　　那死士只来得及发出一声短促而凄厉的惨叫，那声音戛然而止，像是被人硬生生掐断了喉咙。
　　“哐当！”长剑落地。
　　他低头一看，只见自己的手背上那个被咬出的伤口正迅速地变黑！
　　他甚至连发出第二声哀嚎的机会都没有，便双眼一翻，直挺挺地倒在了地上，气绝身亡。
　　不过才短短的时间里，这些来势汹汹的人便一群被施琳琅的药粉给药倒在地，口吐白沫；一群被那些美丽的蝴蝶给弄得僵硬在原地，动弹不得；还有一个更是当场暴毙，死状凄惨。
　　萧烬夜也很快就发现了不对劲，那群看似美丽的蝴蝶原来也是蛊虫！
　　他下意识地握紧了手中那颗银色的小球。
　　果不其然，那些蝴蝶在飞到他身边三尺之内时，便仿佛遇到了什么极其可怕的天敌一般，纷纷惊慌失措地绕道而行，不敢靠近分毫。
　　看到这一幕，萧烬夜狂跳的心稍微安定了一些。
　　看来这东西确实是有效果的，只不过和他想象中的效果有点不太一样。
　　他原本以为这东西一出，所有的蛊虫都会退散，却没想到它只能护住他一人。
　　萧烬夜看着自己带来的那些精锐手下如今已经通通没了用处，成了一堆没用的废物，他的脸色瞬间难看到了极点。
　　他猛地抬头，目光怨毒地盯着宿琳琅，咬牙切齿地吼道：“宿琳琅，你竟然敢骗我！”
　　当初宿琳琅将这个东西交给他的时候，可是亲口对他说此物能让方圆十丈之内所有的蛊虫退避三舍，不敢靠近分毫！
　　也正是因为有这个保证，他才敢如此大张旗鼓地带着人来！
　　宿琳琅看着萧烬夜，那眼神里已经不再是厌恶，而是一种纯粹的不耐烦，就像在看一个胡搅蛮缠的跳梁小丑。
　　是，她现在是讨厌他，可她当初送他这个东西的时候还不讨厌他啊。
　　那时候，这确实是她真心实意送出的礼物，这东西也确实是能避蛊的，只不过这东西的效果取决于面对的蛊虫等级。
　　她骗他什么了？
　　不过看着萧烬夜那副歇斯底里的模样，她也懒得跟他解释这些。
　　“萧烬夜，本来想留你一命的。”
　　少年依旧保持着捂住云微双眼的姿势，只是侧过头，那双原本清澈明亮的眼眸此刻阴冷无比。
　　那眼神里没有半分少年的稚气，只有令人胆寒的杀意。
　　萧烬夜被他那样的眼神一看，心头竟然不受控制地猛地一颤，涌起了一丝恐惧。
　　可很快，这点恐惧又被他那身为皇族的高傲和愤怒给强行压了下去。
　　因为他觉得有点可笑。
　　一个乳臭未干的毛头小子也敢用这种眼神看他？若是在苗疆或是在某个深山老林里，他或许还会忌惮几分。
　　可这里是哪里？这里是天子脚下！是京城！
　　“呵，杀我？”
　　萧烬夜嗤笑道：“我可是当今圣上亲封的肃王！是皇帝的儿子！你敢杀我吗？”
　　就算他如今因为身体的缘故算是被父皇彻底放弃了。可再怎么说他身上流着的也是皇室的血脉，是一个正儿八经的皇子！
　　在这皇城之下，他们敢动他一根汗毛？
　　宿观弋没有回答他那愚蠢的问题。
　　他只是温柔地低下头，看着怀中的云微，在她耳边低声叮嘱道：“微微，别怕，已经结束了。你再闭一会儿眼睛，我带你离开这里。”
　　云微虽然不知道接下来会发生什么，但她还是轻轻地点了点头，将脸埋进了他的怀里。
　　宿观弋小心翼翼地将她打横抱了起来，动作珍视得仿佛怀中抱着的是稀世珍宝。
　　随即他抬起头，那张精致的脸上已经再无半分少年的青涩，只剩下令人胆寒的冷酷。
　　他张开嘴，发出了一声极其古怪的哨声！
　　几乎是在哨声响起的一瞬间！
　　“沙沙……沙沙沙……”
　　四周忽然响起了密密麻麻的“沙沙”声，像是无数落叶被风吹动，又像是无数细小的脚在地面上快速爬行。
　　萧烬夜惊恐地看着四周。
　　从墙角的砖缝里，从湿润的泥土下，从茂密的花丛中，甚至是从那些看似坚固的假山石里……
　　无数的虫子，黑压压的一片。
