第136章 王爷未婚妻31

　　无论是她曾经那份纯粹而热烈的喜欢，还是云微未婚夫的身份，他统统都不配！
　　萧烬夜这样自私阴毒的男人，根本就不配拥有这世间任何美好的东西！
　　他唯一做得对的一件事，或许就是在阴差阳错之间让她弟弟遇见了自己真心喜欢的姑娘。
　　宿琳琅并不后悔带着弟弟来到京城。
　　倘若萧烬夜这次没来，没带着这满腔的杀意和这些人闯入这里。
　　那么即使他失去了男人的尊严，失去了争夺皇位的资格，但他依然是个养尊处优的王爷，依然可以活下去。
　　虽然没了名声，但至少还能保留一条性命。
　　可这次之后……
　　宿琳琅眼中闪过一丝悲凉的快意。
　　他恐怕会真正地体会到什么叫做活着比死更难受。
　　就在这时，一只背上长着诡异花纹的小虫子悄无声息地从萧烬夜的衣领处爬了出来。
　　它沿着他的脖颈一路向上，趁着他因为剧痛而张开嘴的时候迅速地钻了进去！
　　“呃……啊……”
　　萧烬夜的喉咙里发出一阵含混不清的嘶吼声。
　　他双手死死地掐住自己的喉咙，想要将那个钻进去的东西抠出来，却只是徒劳。
　　宿琳琅就这样冷眼看着，看着他在地上痛苦地翻滚抽搐，看着他的脸色从惨白变成青紫，又从青紫变成一种诡异的灰败。
　　看着他从撕心裂肺的痛苦哀嚎慢慢地一点一点地变成了麻木的沉默。
　　最终，他那双曾经充满了野心与不甘的眼睛彻底地失去了所有的光彩，变得空洞而又黯淡，如同一潭死水，再也映不出任何东西。
　　他还没死。
　　宿琳琅深深地吸了一口气，她不再看那个已经变成了一具行尸走肉的男人，而是缓缓地转过身，目光投向了那些横七竖八地倒在地上的护卫和死士。
　　她的眉头微微蹙起。
　　这些人罪不至死。他们只是听命行事的工具。可今日之事绝不能外传。
　　她犹豫了片刻，那双总是握着银针救人的手微微有些颤抖。
　　最终，她还是从腰间的锦囊里拿出了蛊。
　　......
　　另一边，那间被宿观弋精心布置得温馨雅致的卧房里。
　　宿观弋将云微抱进了房里，他将她放在那张铺着柔软锦被的床榻上，然后直接伸出双臂，紧紧地抱住了她纤细的腰肢。
　　他将脑袋埋进了她的小腹处，整个人都蜷缩着，神情有些郁郁寡欢，那双平日里总是亮晶晶的眼睛此刻也黯淡了几分。
　　云微刚刚虽然被宿观弋捂住了眼睛，但外面的动静她多少也能猜到一些。
　　她缓缓睁开眼，伸手轻轻地抚摸着他的头发。
　　“怎么了？”她的声音温柔，“不高兴了？”
　　“嗯。”
　　宿观弋闷闷地应了一声。
　　云微忍不住笑了，她轻声哄道，“我又不会答应他，你难道还不信我吗？”
　　“这有什么可气的？你又何必为了这种无关紧要的人气坏了自己的身子？不值得的。”
　　宿观弋没有出声。
　　他依然把脸埋在她的怀里一动不动。
　　他是在生自己的气。
　　听到萧烬夜那个混蛋到了那种地步居然还在觊觎云微，还在用那种令人作呕的语气试图哄骗云微回到他的身边时！他心中的怒火与杀意就控制不住。
　　除了恨那个男人，恨不得将他千刀万剐之外，他更多的是在怪自己。
　　明明早就有解决办法的！可他居然还真信了姐姐的话，以为只要萧烬夜退了婚，只要他不出现在他们的面前就好了。
　　事实证明，对于萧烬夜这种人只需要一只虫子就够了！
　　如果他早点下手，微微今天就不必遭受这样的惊吓，就不必听到那些话！
　　他当然不会让萧烬夜就这么轻易地死了，死对他来说太便宜了！他要让他活着，让他求生不得求死不能！
　　云微见他久久没有出声，只是沉默地抱着自己，她看着怀中这个沉默的少年，能感觉他那压抑的情绪，于是她伸出双手温柔的捧起了少年的脸。
　　宿观弋被迫抬起头，那双带着几分委屈和懊恼的眼眸直直地撞进了云微的视线里。
　　然后他就看见云微的脸离他越来越近，越来越近……
　　直至一抹温热柔软的触感轻轻地落在了他的唇角，少年的眼眸猛然睁大了几分！
　　他的脸颊以肉眼可见的速度瞬间红透，一直红到了耳根。
　　他看着近在咫尺的云微，脑子里一片空白，所有想说的话都堵在了喉咙里，只能结结巴巴地说道：“微……微微，你……你……”
　　云微看着他这副模样，眼中的笑意更浓了。
　　“现在，还在不高兴吗？”
　　她轻声问道，温热的气息拂过他的唇瓣，有点痒。
　　宿观弋看着她那双笑意盈盈的眼睛，心中的郁气瞬间消融得无影无踪。
　　他有点羞涩地垂下眼帘，小声说道：“没……没有了。”
　　见他如此，云微满意地笑了笑，便准备松开捧着他脸的手。
　　见云微就要松开手，一种前所未有的冲动让宿观弋想也没想就伸出手，一把拉住了她的手腕。
　　“要不……”他的声音有些颤抖，“微微，你……你再亲亲我吧。”
　　话音刚落，不等云微做出任何反应。
　　少年就猛地直起身子，双臂紧紧地揽住了她那纤细的腰肢，一个用力便将她整个人都带向了自己。
　　然后他闭上眼睛，笨拙而又热烈地含上了她的唇。
　　这个吻不是浅尝辄止。
　　它带着少年人特有的青涩与莽撞，带着他对她那浓烈得化不开的爱意与占有欲。
　　他毫无章法，却又无比认真地探索着。
　　一吻毕。
　　云微被他吻得浑身发软，气喘吁吁，只能无力地靠在他的肩头。
　　她的面颊染上了一层动人的绯红，那双总是清冷如水的眼眸此刻却像是蒙上了一层薄薄的水雾，眼波流转之间娇羞动人。那副模样更是让宿观弋看得心头火热。
　　他看着她，忍不住又凑过去在她那有些红肿的唇上意犹未尽地亲了亲。
　　当宿琳琅处理完外面的事过来找弟弟的时候。
　　她惊讶地发现宿观弋正独自一人站在院子里的花丛前，他手里拿着一片叶子，正兴致勃勃地逗弄着一只停在花瓣上的蝴蝶。
　　少年的脸上洋溢着掩饰不住的笑意，那嘴角都快咧到耳根子去了。
　　宿琳琅见状不由得松了一口气。她还以为经过了刚才那一遭，弟弟的心情肯定会很不好呢。
　　毕竟本来是想高高兴兴地带云微出去玩的，谁承想竟然遇见了萧烬夜这么个糟心玩意儿，不仅扫了兴，还见了血光。
　　宿琳琅放慢脚步走了过去，轻声问道：“郡主呢？”
　　听到姐姐的声音，宿观弋猛地回过神来。
　　他有些不自然地轻咳了一声，眼神闪烁。
　　“微微她……”他的话语顿了顿，“她有点累了，需要休息一会儿。”
　　“累了？”宿琳琅眉头微皱，立刻紧张了起来。
　　“是不是哪里不舒服？还是受了惊吓？我去为她看看。”
　　说着，宿琳琅就想要朝房里走去。
　　宿观弋见状连忙伸手拦住她，急声道：“不用了！不用了姐姐！”
　　开什么玩笑！微微就是觉得脸上的神情太过明显，这才把他赶出来的，让他先在外面吹吹风冷静一下。这样的微微怎么能被姐姐看见！
　　宿琳琅看着弟弟这副极力阻拦的模样，敏锐地察觉到了一丝异样。
　　她太了解这个弟弟了。
　　如果云微真的是身体不舒服，这小子怕是早就火急火燎地把她拉进去了，哪还有闲心在这里逗蝴蝶，还笑得这么春心荡漾？
　　她眯起眼睛，仔细地盯着宿观弋的脸看。
　　然后她就发现弟弟的唇格外红，再见他极力拦着的情况，宿琳琅哪里还会不明白发生了什么？
　　她意味深长地看了弟弟一眼。
　　迎着姐姐的目光，宿观弋感觉自己的脸有些烫，但他还是强装镇定，面不改色地转移了话题。
　　“姐姐，你救下了那些人？”
　　宿琳琅也不戳破，顺着他的话点了点头。
　　“嗯。”她淡淡地说道，“那些死士我暂时留下了，或许以后还有用处。至于那些王府的护卫，我用忘忧蛊让他们忘记了今天在这里发生的所有事情。等他们醒来，只会记得自己是在王府里睡了一觉。”
　　说完，她转过头看着宿观弋，语气变得凝重起来。
　　“观弋，你那个蛊……那个能让人变成傀儡的行尸蛊是什么时候炼出来的？”
　　“很早之前就炼出来了，”宿观弋漫不经心地回道，“不过一直没用，怎么了姐姐？”
　　那些护卫死士的命他并不在意，不过萧烬夜身上的蛊必须留下。
　　“观弋，以后不要轻易动用那个蛊了。”宿琳琅语重心长地告诫道，神情严肃。
　　“如果这种可以将人控制成傀儡的蛊被外人知道了，尤其是那些心怀叵测之人，你知道会引起多大的动乱吗？到时候不仅是你，连整个苗疆都会被卷入风波之中。”
　　“知道了知道了。”宿观弋摆了摆手，有些不耐烦地说道，“我这不是太讨厌他了嘛，实在没忍住。”
　　宿观弋又不是傻的，他当然知道事情的轻重。
　　萧烬夜毕竟是皇子，要是真的不明不白地死在这里，肯定会引起轩然大波，到时候镇国侯府也会受到牵连。
　　那就只好让他活着回去了。
　　让他回去继续做他的王爷，日复一日地受着蛊虫噬心的折磨。
　　宿琳琅看着弟弟脸上那副不以为意的神色，无奈地摇了摇头。
　　罢了，这一次就随他去吧。
　　“对了。”宿琳琅想起了正事，“我与侯爷侯夫人已经商议过了，为你与郡主挑选了一个成婚的吉日。”
　　“什么时候？！”
　　宿观弋的眼睛瞬间亮了起来。
　　“三个月之后。”宿琳琅笑着说道，“初六，是个宜结亲的好日子。”
　　“三个月？！”
　　宿观弋脸上的笑容僵了一下，随即垮了下来，一脸的失望。
　　“这也太长了吧！还要等那么久啊！”
　　他恨不得明天就和微微成亲！
　　不过他很快又算了一下，三个月也才几十天，虽然听起来是有点漫长，但总算是有个确切的日子了。
　　想到三个月后就能和微微长相厮守，少年那颗失落的心又重新变得火热了起来。
