第137章 王爷未婚妻32

　　这三个月里，整个京城都在议论着镇国侯府即将到来的这桩婚事。
　　街头巷尾的茶馆酒肆，闺阁深处的窃窃私语，几乎都在猜测那个即将入赘侯府，成为云微郡主夫婿的男子究竟是何方神圣。
　　可任凭众人如何打探，那男子的身份却始终半点风声也无。
　　而就在云微成婚的那一日，京城里那些伸长了脖子看热闹的众人也终于知道了那个即将入赘侯府的男人到底是谁。
　　那日阳光明媚，锣鼓喧天。
　　他们看着那位身骑高头大马的新郎官，皆是倒吸了一口凉气。
　　只见那少年身着一袭大红喜袍，那鲜艳的红色不仅没有压住他的容貌，反而衬得他面如冠玉，唇红齿白。
　　他身姿挺拔，眉眼间带着少年人特有的意气风发与掩饰不住的喜悦。
　　众人心中暗叹：难怪他能入赘侯府，凭这副好皮囊就行了。
　　然而当众人的目光越过新郎，看向他身后那一眼望不到头的送亲队伍时，心里又不禁犯起了嘀咕。
　　只见那队伍中一个个抬着沉甸甸箱子的壮汉排成了一条长龙。那箱子上系着大红绸缎，有的甚至因为太重压得抬箱人的扁担都弯了下去。粗略一数，竟是不下百抬！
　　“这……这不是说入赘吗？怎么闹出这么大的动静？”人群中，终于有人忍不住将心里的疑惑说了出来。
　　活了这么大把年纪，他还是头一次见到入赘能有这么大排场的！
　　通常来说，入赘的男子大多家境贫寒，或是有些难言之隐，能带点像样的东西就不错了。
　　可这位新郎官，这哪里是入赘，简直就是带着半副身家，不，是全部身家来送给侯府了！
　　再看那新郎脸上的神色，可谓是喜气洋洋，神清气爽，嘴角都快咧到耳根子去了，丝毫没有入赘男子常有的那种羞愤低卑或是强颜欢笑。
　　“你知道这新郎姓什么吗？”旁边一个看似消息灵通的人神秘兮兮地问道。
　　那人茫然地摇了摇头。
　　“他姓宿。”
　　“姓宿？”那人一愣，随即脑海中灵光一闪，瞬间就联想到了如今在京中风头无两的那位女神医。
　　那可是一位能起死回生，日赚千金的神医啊！听说她的一贴药就能卖出天价！
　　“难不成这新郎是神医的弟弟？”
　　“正是！”那人肯定地点了点头，语气中带着几分艳羡，“听说是神医唯一的亲弟弟呢！”
　　“嘶。”周围顿时响起了一片吸气声，“神医的弟弟竟然会入赘？而且瞧着这架势，这也不像是没家底的样子啊。”
　　看那一箱箱沉甸甸的聘礼……哦不，这大概该算是嫁妆了吧！再看新郎那副乐在其中的样子，显然是对这门亲事满意至极，甚至可以说是迫不及待。
　　任凭周围看热闹的人如何议论纷纷，宿观弋却是充耳不闻。他的眼里只有镇国侯府大门，以及门后那个他心心念念的心上人。
　　到了门口，他利落地翻身下马，动作行云流水，潇洒至极。
　　宿琳琅一直站在云微院子门前等候，今日她没有穿平日里惯穿的素色衣衫，而是换上了一身端庄华贵的紫色长裙，插上了一支精致的珠钗。
　　当她看见弟弟脸上那灿烂的笑意时，她才觉得自己僵硬的面容稍稍缓和了一些。
　　她努力地扯起嘴角，勉强露出了一个淡淡的微笑，轻声说道：“观弋，你来了。郡主正在房中等着你呢。”
　　“好！”宿观弋喜滋滋地应了一句，他整了整衣冠，便迫不及待地想要往里走。
　　然而就在他即将迈步的时候，却忽然听到姐姐在身后轻声问道：“弟弟，你现在开心吗？”
　　宿观弋愣了一下，下意识地停下了脚步。
　　他转过头，毫不犹豫地回道：“开心！当然开心了！”
　　能娶到微微是他做梦都不敢想的好事，他怎么可能不开心？
　　“怎么了姐姐？”宿观弋有些疑惑地看着宿琳琅，总觉得今日的姐姐有点怪怪的，似乎有些伤感？
　　宿琳琅看着弟弟那双澄澈明亮的眼睛，她深吸了一口气，将所有翻涌的情绪都压了下去，轻轻地摇了摇头。
　　“无事，姐姐只是想问问你。只要你过得开心，姐姐就放心了。快走吧，别让郡主和宾客们等急了。”
　　“嗯！那我去了！”宿观弋没有多想，重重地点了点头，然后便转身朝着屋内飞奔而去。
　　待宿观弋转身之后，宿琳琅静静地站在原地，久久没有回过神来。
　　她眼角的泪不受控制地滑落。
　　像这样就挺好的。弟弟有了属于自己的家，有了深爱的妻子，或许以后还能有一个可爱的孩子。
　　这一次，她这个当姐姐的，不会再是他的拖累了。
　　……
　　此时的云微正端坐在精心布置的新房之中。
　　她身着一袭繁复华丽的大红嫁衣，一头如瀑的青丝被高高盘起，戴着那顶镶嵌着无数明珠宝石的凤冠。
　　云微任由着婢女们为她做最后的梳妆打扮，描眉画眼，点唇贴花。
　　宿观弋来得时候时间掐得刚刚好，云微刚刚梳妆完毕。听到门口传来的急促脚步声，她挥手吩咐周围伺候的婢女们退下。
　　房门被轻轻推开，宿观弋走了进来。当他第一眼看到端坐在床边的云微时，整个人都呆住了。
　　宿观弋的眼中闪过一丝毫不掩饰的惊艳与痴迷，喉结不受控制地上下滚动了一下。
　　他终于……终于要和微微成婚了！
　　这就是他的新娘！
　　他走了过去，想低头去亲一亲她的脸颊，然而就在他的唇即将碰触到她脸颊的那一刻，却被一只手给轻轻拦住了。
　　云微抬眼，似笑非笑地看着他，声音里带着一丝娇嗔：“别闹，待会儿还要出去见客呢，别把胭脂蹭没了。”
　　这种时候自然是云微说什么都好。别说只是不让他亲脸，哪怕她现在要天上的星星月亮，宿观弋也会毫不犹豫地想办法给她摘下来。
　　镇国侯作为当朝权贵，嫁女自然是声势浩大，邀请了不少朝中同僚和京城名流来赴宴。
　　宾客们早就知道这婚事是男方入赘，虽然心中各有猜测，可在见到云微和宿观弋一同出现在酒宴上时，还是不免有些惊讶。
　　寻常成婚新娘子都会在屋内等候，这......果然是入赘！
　　云微在酒宴上被敬了几杯酒，虽然只是浅尝辄止，但那白皙的脸颊上也染上了两抹淡淡的红晕，显得娇艳动人。
　　宿观弋也喝了点。他平时并不怎么饮酒，一杯烈酒下肚，那原本清澈的眼神就开始有些迷离起来。
　　当镇国侯拉着他想要带他去同僚面前炫耀一下这个“才貌双全”的女婿时，却发现这小子一直在走神。
　　他听岳父说话的时候一直有点心不在焉，目光总是忍不住往云微身上飘。
　　镇国侯一看他那副没出息的样子，刚想带他去炫耀的心思瞬间就没了。
　　他在心里叹了口气：算了，这小子满心满眼都是自家闺女，也不能要求太多。这不正是自己希望看到的吗？
　　“爹爹，阿弋他有点醉了，我们就先回去了。”
　　“嗯，去吧去吧。”镇国侯摆了摆手，叮嘱道，“让下人备点醒酒汤。”
　　“知道了爹爹。”
　　说完，云微便拉着宿观弋的衣角带着他离开了那嘈杂的酒宴。
　　待两人走过长长的回廊，回到了新房之后。
　　宿观弋那双原先还显得有些迷蒙的眼睛瞬间清醒了起来！哪里还有半分醉意？
　　他的目光灼灼，紧紧地锁在云微的身上。
　　云微被他这突如其来的转变给弄得一愣，随即反应过来，惊讶地问道：“你竟然装醉？”
　　“哼！”宿观弋有些傲娇地哼了一声，理直气壮地说道。
　　“还不是那酒太难喝了，又苦又辣，我才不想喝得醉醺醺的呢！万一待会儿……待会儿在洞房里出了丑，岂不是要被微微你笑话一辈子？”
　　说着，他就有些迫不及待地俯下身，一把将云微打横抱起，大步流星地朝着床榻走去。
　　“今日可是我们的大婚之夜，我们还有更重要的事情要做呢，哪有功夫陪他们喝酒？”
　　宿观弋的脚步很急，甚至有些凌乱。好不容易等到这一天，这一刻他其实连那些繁文缛节都想统统略过。
　　红烛摇曳，满室生香。
　　宿观弋将云微轻轻地放在床上，但他的手却没有松开，依然紧紧地环着她的腰。
　　他的目光落在了不远处桌上，“这就是交杯酒？”
　　宿观弋走过去端起一个酒杯，将酒壶里的酒倒在杯中。
　　他看着里头澄澈的酒液在烛光下泛着微光，忽而唇角勾起一抹意味深长的笑。
　　他端着那杯酒走回床边，在云微疑惑的目光中将酒杯递到她面前。
　　云微看着他，眼中带着一丝不解：“只有一杯？”
　　就在云微准备伸手接过的时候，他却突然手腕一转，避开了她的手。
　　“微微，一杯酒，两个人也能喝。”
　　“不如我喂你喝吧。”
　　话音刚落，宿观弋就仰起头将杯中的酒一饮而尽，却没有咽下去。紧接着他猛地俯下身，吻上了云微那微张的红唇。
　　两唇相贴，滚烫而热烈。
　　他一点一点地将口中的酒液渡了过去。
　　有晶莹的酒液来不及吞咽，顺着云微的唇角流了下来，划过她修长的脖颈，没入衣领深处。
　　那画面旖旎而香艳，宿观弋的呼吸瞬间变得粗重起来。
　　他顺势将她压了下去，陷入柔软的锦被之中。他的十指紧紧地扣住她的十指，不留一丝缝隙。
　　他在她的唇齿间含糊不清地低喃道：“嗯……这酒味道果然不错。”
　　“不过，微微的味道……更好。”
　　就在他准备进行下一步动作时，唇上却传来一阵轻微的刺痛。
　　云微在他的唇上咬了一口，宿观弋当即发出一声又痛又痒的嘶气声。
　　他听见怀中的人儿在他耳边轻声说道：“可是阿弋，我觉得你的味道更好。”
　　……
