第140章 番外 宿琳琅3

　　宿琳琅甚至能清晰地回忆起梦中她的孩子生病时，自己那份心如刀割的痛。
　　小小的孩子蜷缩在她的怀里，小脸烧得通红，他用那双黑白分明的眼睛虚弱地看着她，问她：“母后，父皇……父皇为什么不来看我？”
　　她不知道该如何回答。
　　她只能抱着他，一遍又一遍地用谎言去安抚他：“父皇在忙国事，等父皇忙完了，就回来看晏泽了。”
　　可是她自己心里却清楚地知道，他不会来了。
　　因为此刻他正在另一个宠妃的宫里，为了安抚那个因为争风吃醋而受了委屈的美人彻夜陪伴，流连忘返。
　　不过奇怪的是，梦里萧烬夜的那个未婚妻虽然同样出身高贵，但和云微长得并不一样。
　　做了这场光怪陆离的噩梦之后，宿琳琅再也睡不着了。
　　她就那么睁着眼睛，一直坐到了天明。直到窗外响起了隐隐约约的嘈杂声，她才恍惚间想起今日是弟弟成婚的日子。
　　她换上衣服，候在了云微的院子前。
　　很快，她便看到了那个穿着一身大红色喜服的少年正满面春风地朝着这边走了过来，他的眉梢眼角都盛满了压抑不住的笑意。
　　宿琳琅看着他，只觉得恍若隔世。
　　在梦中，她的弟弟一直都是阴郁沉默的。
　　后来她嫁人了，他们姐弟二人见面的次数更少了。就算再见，他的脸上也再也没有过这样开心的笑意。
　　就在那错身而过的一瞬间，宿琳琅鬼使神差地喊住他，轻声问道。
　　“弟弟，你现在开心吗？”
　　少年闻言先是一愣，随即他那本就灿烂的笑容变得更加的耀眼。他毫不犹豫地点了点头。
　　“开心！当然开心了！”
　　得到弟弟这个肯定的回答之后，宿琳琅原先心中那一点因为梦境而产生的疑惑，忽然就这样散了。
　　就算云微和梦里萧烬夜的那个未婚妻不一样又如何？那些都已经不重要了。
　　重要的是眼前的这一切都是真实的。
　　重要的是她的弟弟，这一次是真的开心。
　　在宿观弋和云微成婚之后，宿琳琅便搬出了镇国侯府。
　　她住到了另一座宅子里，将大部分的房间都改造成了药房和病房。
　　她又开始像从前那样为人诊病，把自己弄得很忙，每天从睁开眼到闭上眼，她的脑子里想的都是各种各样的疑难杂症和各种药材的配比与炮制。她不想再做那个断断续续的噩梦了。
　　偶尔她收到一些难得的药材或者新奇的玩意儿，也会派人送到镇国侯府那边去。
　　她知道弟弟和云微过得很好。甚至他们成婚后不久便一起回了一趟苗疆，拜祭了他们的父母。
　　一日，她受邀去一位官员府上看诊，在回廊下无意中听到了几个下人的谈论。
　　“听说了吗？那个肃王……就是之前不举的那个，前几天在王府里暴毙了！”
　　“真的假的？怎么死的？”
　　“谁知道呢！听说死状极其恐怖！整个人都瘦得脱了相，像是被什么东西吸干了精气一样！”
　　“嘘……小声点！这种皇家的秘闻也是我们能议论的？”
　　宿琳琅的脚步顿在了回廊的拐角处，静静地听着那些带着惊惧与好奇的窃窃私语。
　　当暴毙这两个字传入她耳中的时候，她那颗已经麻木了许久的心忽然像是被什么东西轻轻地撞了一下。
　　那口一直积压在她心头的郁气在这一刻忽然就散了。
　　他死了。
　　那个在现实里和她的梦里都同样卑劣的男人终于死了。
　　宿琳琅缓缓抬起头，看向廊外明媚的阳光，长长地呼出了一口气。
　　也是，他的确该死。
　　从那之后，宿琳琅便离开了京城，换上了一身朴素的布衣，背上一个简单的行囊，开始了漫无目的的云游。
　　她走过了江南的烟雨小巷，登上了西蜀的巍峨雪山，也见识了北漠的广袤草原。
　　她用自己日益精湛的医术救治了无数被病痛折磨的病人，她的名声在行脚商和江湖客的口中渐渐传开。
　　她的心也在这广阔的天地之间变得越来越开阔，越来越平静。那些曾经困扰着她的的梦境也再也没有出现过。
　　直到两年后，宿琳琅手上的蛊有了动静，她知道这是弟弟喊她，便立刻结束了云游，启程回京。
　　当她风尘仆仆地回到京中的时候，云微的孩子已经出生了。
　　是个女孩儿。
　　她赶到镇国侯府的时候，正看到宿观弋像个傻子一样围着一个襁褓团团转。
　　他一会儿伸出手指，小心翼翼地去戳一戳婴儿那粉嫩的小脸。一会儿又对着那个还在呼呼大睡的小家伙不停地做着各种各样的鬼脸。
　　那副既欢喜又笨拙的模样，让宿琳琅忍不住扑哧一声笑了出来。
　　听到她的笑声，宿观弋猛地回过头，“姐姐！你回来了！”
　　宿琳琅笑着对他点了点头，步履轻快地走到床边。
　　她先是看向靠在床头的云微，她的眉眼间褪去了几分少女的清冷，添上了一层柔和温润的母性光辉。
　　随后宿琳琅的目光便被那个躺在云微身边的小小婴儿给彻底吸引了。
　　小家伙睡得很沉，宿琳琅看着她，那颗已经平静了许久的心在这一刻变得无比的柔软。
　　她忍不住伸出手，轻轻碰了碰婴儿柔软的头发，笑道。
　　“真漂亮。这眉眼，这鼻子，以后定然是一个和郡主一样倾国倾城的大美人。”
　　“郡主，她叫什么？”
　　“云姝。”云微靠在床头，声音温柔地说道。
　　“还有！还有！”一旁的宿观弋急忙补充道，“我和微微还给她取了一个小名！叫昭昭！”
　　“昭昭……”宿琳琅低声地念着这个名字，眼角眉梢都染上了笑意。
　　昭昭，如日之升。
　　真好，这个小姑娘是在所有人的爱与期盼里出生的。
