第141章 番外 萧烬夜

　　萧烬夜再次有意识的时候，是被一阵从心口处传来的剧痛生生地给痛醒的。
　　那疼痛像是有无数只看不见的小虫子在他的心脏里疯狂地撕咬。
　　他甚至连一声闷哼都发不出，只能下意识地蜷缩在华贵的锦被上，痛苦地弓起了身子，额头上瞬间沁出豆大的冷汗，浸湿了鬓角。
　　他只记得在意识彻底陷入黑暗之前，看到了一只虫子钻进了他的嘴里。
　　他是怎么回来的？为什么会躺在这张熟悉的床上？
　　萧烬夜的记忆在这里出现了一大片空白，他有点记不清了。
　　对了！虫子！
　　那个令人作呕的虫子！
　　一个激灵让他混沌的意识瞬间清醒了几分。
　　他强忍着那几乎要让他昏厥过去的疼痛，挣扎着想要从床上爬起来，想要喊人过来！
　　他要告诉他们，他被人下了蛊！是宿家那对该死的姐弟！
　　可是当那些话语冲到他的喉咙里时，他涨红了脸，用尽了全身的力气，却连一个字都发不出来！
　　他就这样在床上痛苦地翻滚挣扎……一直痛到了天明。
　　当日出渐渐地升起时，他心口处那折磨了他一整夜的剧痛突然之间就消失了，随之消失的还有他脸上那因为痛苦而扭曲狰狞的神情。
　　他的表情越来越平静，越来越淡漠，最后趋向于一种毫无生气的麻木。
　　很快，肃王府的下人们之间便开始有了新的传言，在私下里交头接耳地议论着。
　　他们说王爷自打那不举的事情传出去之后就大受打击，整个人都像是变了一样。
　　白日里他会一个人坐在书房里，一坐就是一整天。不说话，不看书，也不像从前那样动辄发脾气摔东西，只是那么呆呆地望着窗外，谁也不知道他究竟在想些什么。
　　而到了夜晚，他便会早早地将自己关在卧房里，不许任何人靠近。
　　只有萧烬夜自己知道这到底是怎么回事。
　　他每每会在深夜被那撕心裂肺的剧痛给活活痛醒。
　　时日一长，他也就渐渐明白了。
　　定然是那天那只爬进他嘴里的虫子在作祟！那对姐弟竟然用如此阴毒的手段来对付他！
　　可每当他想抓住这短暂清醒的机会去喊人，去揭露这个真相时，那蛊虫便会立刻爆发出比之前还要猛烈上十倍的痛苦！
　　那痛苦让他连一句话都说不出来！
　　他甚至不知道自己白天都干了些什么，他只知道每当夜幕降临他清醒过来的时候，他所在的那个院子里便一个人也没有，静得可怕。
　　那些曾经对他忠心耿耿的侍卫，那些对他曲意逢迎的下人，都消失得无影无踪。
　　在一次又一次极致的疼痛之中，当萧烬夜觉得自己快要被活活痛死的时候，他的脑海中开始不受控制地闪过一些奇怪的画面。
　　在那些画面之中，他没有被传出那让他沦为笑柄的不举传言，没有失去争夺那个位子的资格。
　　他甚至还风风光光地娶了宿琳琅，并且在她的帮助下步步为营，最终登上了九五之尊的宝座！
　　他清晰地看到了自己端坐在那象征着无上权力的龙椅之上，接受着文武百官的朝拜。
　　那个时候，他无疑是爱宿琳琅的。但那份爱却从一开始就夹杂了太多太多别的东西。
　　有利用，有算计，有忌惮，也有……防备。
　　尤其是在他当上皇帝之后，他对宿琳琅的防备更是远远地多于了爱。
　　他不愿意让别人去想，他之所以能登上这个皇位是靠了一个女人的医术才拉拢到了那么多朝中重臣的支持。那会显得他很无能。
　　更何况宿琳琅的手中还有那令人防不胜防的蛊。
　　萧烬夜不想死。
　　尤其是在他当上皇帝，品尝到了那生杀予夺、主宰一切的至高滋味之后，他比任何时候都更惜命。
　　所以他给了宿琳琅一个孩子，那也是他第一个孩子，被他立为太子。
　　他知道有了这个孩子，宿琳琅便不会再将她全部的精力都放在他的身上，更重要的是，她从此有了一个致命的软肋。
　　后来的日子多美好啊！
　　他拥有了至高无上的权势，拥有了三宫六院、数之不尽的美貌女人，她们每一个都比宿琳琅年轻柔顺，会讨他欢心。
　　他看着那些曾经瞧不起他的人一个个跪拜在他的脚下，对他摇尾乞怜。
　　他看着那些曾经高高在上的世家大族们，为了将自己的女儿送进后宫而争得头破血流。
　　那种将所有人都踩在脚下、生杀予夺的快感简直让他沉醉！
　　回忆着这些虚幻而又美好的画面，萧烬夜即便是在被剧痛折磨得冷汗涔涔的时候，他的唇角还是忍不住牵起了一抹满足而又得意的笑。
　　他觉得这才是他应该走的路！他本就该是那个高高在上的皇帝！都怪宿琳琅！都怪宿观弋！都是他们害他至此！
　　后来，萧烬夜就算晚上再清醒过来时也不觉得怎么疼了。
　　或许是他的身体已经渐渐习惯了这种疼痛，又或许是他已经找到了更好麻痹自己的方式。
　　他想做梦。
　　对他来说，那是一个无比美好的梦。
　　直到有一日，萧烬夜的脑海中忽然又出现了之后的事情。
　　梦里的他已经步入了壮年，身为皇帝的他遇见了真爱，一个年轻貌美、活泼天真的妃子。
　　所以他想废掉那个性格越来越像宿琳琅的太子，另立真爱所生的小皇子为新太子。
　　宿琳琅自然是不允的。
　　那就把她囚禁在那座冰冷的凤仪宫里，不让她再和她的儿子见面。
　　他又担心那个被逼到绝境的女人会用她手中的蛊来和他拼个鱼死网破，所以他派人将那些能够克制蛊虫的药粉洒满了凤仪宫的每一个角落。
　　他以为这样就能高枕无忧了，他以为自己已经彻底地掌控了一切，那个女人已经成了他掌中的一只断翅蝴蝶。
　　忽然有一夜，他猛地睁开眼。
　　一个身形颀长的陌生青年正悄无声息地站在他的床边，如同在打量一件死物般审视着他。
　　他就那么静静地站着，月光勾勒出他俊美而冷漠的轮廓。
　　萧烬夜瞬间认出了他！
　　“宿……宿观弋！”
　　青年看着萧烬夜那张因为惊恐而扭曲的脸，缓缓地开口了。
　　“你让人洒的那些药粉很管用，我的小虫子们很喜欢，把它当成了开胃的点心。”
　　“它们说，吃完了点心……”
　　“还想吃点别的。”
