第142章 if线 苗疆相遇

　　宿观弋斜斜地坐在一条横逸斜出的树干上，他的手上正捏着一只只有指甲盖大小的小甲虫。
　　他神情专注，用一片嫩绿的树叶轻轻地拨弄着那只小甲虫的触角。
　　小甲虫似乎是被他弄得有些不耐烦了，伸出细小的腿在他的指尖不满地爬来爬去。
　　宿观弋玩着玩着，又忍不住将那只小甲虫举到了眼前，让那透过树叶缝隙的阳光正好照在它的身上。
　　“真漂亮啊……”他看着自己的小虫子，忍不住喃喃自语。
　　就在这时，树下不远处那群已经停留了许久的人群中传来了一阵细微的动静。
　　宿观弋的注意力瞬间被吸引了过去，他百无聊赖地将目光投向了那群人。
　　他也搞不懂这伙一看就是从外地来的中原人为什么要一直停在这里？
　　这里可是他们苗疆的地界，是外人眼中的禁地。
　　林子里的瘴气毒虫可都不是吃素的，难道他们就不怕一不小心就被什么不知名的小虫子给咬上一口，然后就这么悄无声息地一命呜呼吗？
　　正当他腹诽之际，一个穿着浅绿色罗裙的婢女手中捧着一个水囊，恭敬地走到了那辆马车前。
　　“郡主，林中湿热，您用些水吧。”
　　车帘被一只纤细白皙的手轻轻地掀开了一角，她伸手接过了那个水囊。
　　依宿观弋所在的这个视角，正好能透过那掀开的一角车帘看到车内那位姑娘的脸。
　　不过因为距离有些远，再加上树影斑驳，他看得并不分明。
　　他只朦朦胧胧地看到了一个模糊的侧脸轮廓，和一截雪白细腻的脖颈，在略显昏暗的车厢内，那片肌肤仿佛在散发着莹润的微光。
　　就在他准备收回视线，继续逗弄他手里的小彩时。
　　马车里的姑娘似乎是察觉到了什么。她微微抬起眼，朝着宿观弋所在的方向不经意地看了一眼，然后便又缓缓地放下了车帘。
　　就在那车帘即将要彻底落下的前一刹那，宿观弋正好和她对上了视线。
　　啪嗒一声。
　　他手一抖，那只被他视若珍宝的小虫子就这么从他的指尖滑落下去，掉到了树下那堆满了落叶的草丛里。
　　那只小甲虫在感受到地面上那许多陌生的气息之后，下意识地就朝着人多的地方飞快地爬了过去！
　　“小彩！”
　　宿观弋心中一急，也顾不上去回味刚才那惊鸿一瞥的惊艳了。
　　那可是他花了三个月才养成的宝贝！
　　他身形一动，从那高高的树干上猛地一跃而下，然后悄无声息地落在了地上，准备去把自己那只不听话的小虫子给捡回来。
　　不过他这一露面，可立刻就引起了那些护卫们的注意。
　　“谁？！”
　　十几个腰间佩戴着长刀的护卫立刻将那辆华丽的马车团团地护卫在了中间。
　　他们一个个都手按刀柄，目光如炬，警惕地看着这个突然出现的少年。
　　看他身上的装扮，他们大概也猜到了他是这附近村寨里的人，但他们还是丝毫不敢放下戒备。
　　宿观弋却连一个眼神都懒得施舍给他们。
　　他的目光在地上飞快地扫视着，寻找着他那只到处乱跑的小虫子。
　　在确定了小彩的位置并且用眼神警告它不许再乱动之后，他才终于抬起头，将目光投向了那辆马车。
　　云微听到外面的动静，也好奇地掀开了车帘。
　　这一次，没有了距离的阻碍，也没有了树影的遮挡，宿观弋终于清清楚楚地看到了她的脸。
　　她的皮肤比他见过最洁白的雪还要莹润，她的眉眼比他见过的最秀美的山水还要温婉。
　　她就那么静静地坐在那里，明明脸色带着一种病态的苍白，却非但没有折损她的美丽，反而为她平添了一种令人心碎的脆弱感。
　　宿观弋只感觉自己的心在这一刻越跳越快，越跳越响！
　　他看着云微的时间有点长，长到周围那些原本只是警惕的婢女和护卫都渐渐地察觉到了不对劲。
　　这个苗疆小子直勾勾的眼神也太放肆了！他怎么敢用这样的眼神去看金枝玉叶的郡主？！
　　那个之前给云微递水的婢女更是气得柳眉倒竖，刚准备上前一步开口呵斥他这无礼至极的举动。
　　云微却轻轻地抬了抬手，制止了她。
　　她看着眼前这个目光灼灼的少年，非但没有丝毫的恼怒，反而还对他露出了一个温柔的笑。
　　“你是住在这边吗？”
　　她的声音也像她的人一样，轻柔温婉，像山谷里吹过的带着花香的微风。
　　“对。”宿观弋垂着眼，不敢再直视她的眼，低低地应了一声。
　　可刚低下头，他又忍不住偷偷地抬起眼飞快地又看了她一眼，然后又迅速地低下头去。
　　他的耳朵尖在不知不觉中已经染上了一层淡淡的绯红。
　　宿观弋张了张嘴，喉结滚动了一下，想问她叫什么名字？想问她为什么会来这里？
　　却忽然听到自己姐姐带着一丝急切的声音从不远处传了过来。
　　“观弋。”
　　宿琳琅一过来就看见自己的弟弟正和一群一看就来者不善的外地人对峙着。
　　她心中一惊，连忙跑了过来。
　　“姐姐。”
　　宿观弋看向她，却注意到她的身边还站着一个穿着一身华服的陌生男人。
　　那个男人正是萧烬夜。
　　萧烬夜的目光径直落在了那辆马车之上。他快步走向马车，脸上带着欣喜的笑容，语气更是充满了关切与温柔。
　　“云微，我为你寻来了！这位就是那位医术通神的宿神医！”
　　听到这话，宿观弋就什么都懂了，原来她叫云微，她是来找姐姐治病的呀。
　　宿琳琅走到弟弟身边，上下打量了他一番，见他没有受伤，才放下心来关心地问道：“观弋，没事吧？他们没有为难你吧？”
　　“没事。”宿观弋摇了摇头，然后指了指自己脚边那只已经被他用一片树叶盖住的小虫子。
　　“只不过小彩从树上掉下来了而已。”
　　宿琳琅这才放下心来，她还以为弟弟是和这些外地人起了什么冲突。
　　萧烬夜这时才将目光转向宿观弋，对护卫们介绍道：“原来这就是宿神医的弟弟，方才想必是一场误会。你们不得对神医的弟弟无礼。”
　　“是，王爷。”
　　护卫们齐声应道，心中却在腹诽：王爷您怕是没看到先前那小子看郡主的眼神哦，您要是真见到了，怕是就说不出这句话了。
　　宿琳琅抬起头，看了一眼马车里的云微，见她面色确实带着一种虚弱的苍白，便开口请他们先去家中小坐，她好仔细地为人诊断一番。
　　到了他们居住的竹楼门口，云微在婢女的搀扶下缓缓下了马车。
　　萧烬夜见状，立刻殷勤地伸出手想要去扶她，却被云微不着痕迹地避开了。
　　他伸出的那只手尴尬地停在了半空中，他的脸色瞬间变得有些难看，但随即又很快地恢复了自然。
　　而这一幕正好被一旁的宿观弋尽收眼底。
　　他原本还因为看到那个男人对云微大献殷勤而感到心中不快，可见到云微似乎也并不喜欢那个男人的样子，他的眼中闪过了一丝笑意。
