第143章 if线 苗疆相遇2

　　竹楼内，光线略显昏暗，空气中弥漫着各种草药混合在一起的清苦味。
　　宿琳琅伸出手指，轻轻地搭在了云微那皓白如雪的手腕上，双眸微闭，凝神静气，为她仔细地诊着脉。
　　半晌之后，她才缓缓地收回了手。
　　云微看着她，轻声问道：“神医，如何？”
　　宿琳琅看着云微那张因为久病而显得格外苍白脆弱的脸，那颗总是对陌生人保持着几分疏离与冷漠的心不自觉地就柔软了几分，生出了一些怜惜之情。
　　她放缓了语气，说道：“姑娘的病当然能治。只是你这病乃是自娘胎里带出来的，想要根除需要些时日，也需要费些功夫。”
　　她话音刚落，一旁的萧烬夜就连忙迫不及待地追问道：“那需要多长的时间？”
　　“这个，我也不好确定。”宿琳琅对外看了一眼那已经渐渐西斜的天色，沉吟道。
　　“具体的用药我还要仔细地斟酌一下药方，不如就请二位明日再来吧。”
　　云微颔首，“如此，那就多谢神医了。”
　　宿观弋一听他们现在就要走，心中顿时就急了！
　　他看见那个男人已经站到了云微的身边，一副准备要和她一起离开的模样。他想也没想就连忙开口说道：“姐姐！要不还是让病人留下来吧！”
　　“你看她一路从那么远的地方赶来，想必也很辛苦，还是在我们这歇歇脚吧。”
　　若他们只有几个人倒还好，可他们还带着那么一大群人！宿观弋可不认为寨子里会有哪户人家肯接纳他们这么多来历不明的外地人。
　　但若是就让他们在外面过夜，这林子里晚上可是什么毒虫猛兽都有可能出现的！
　　万一她遇到了危险，那可怎么办？！
　　宿琳琅一脸疑惑地看向了自己的弟弟，他们家哪里还有多余的地方让人住下？更何况，他先前不是最讨厌家里有外人来的吗？
　　今天这是怎么了？太阳打西边出来了？
　　听到宿观弋这话，云微也有些意外地转过头看向了他。
　　四目相对，她对他露出了一个浅浅的笑。
　　她也没想到此次出行竟然会有如此意外的收获，看来这南疆，果然是来对了。
　　看见云微在看他，宿观弋难得的感到了一丝不自在。他有些不好意思地移开了视线，脸颊也有些发烫。
　　可就在这时，他却看到那个仙女一样的姑娘竟然朝着他俏皮地眨了眨眼。
　　她的唇无声地动了动。
　　虽然没有声音，但宿观弋却清清楚楚地读懂了那两个字。
　　多谢。
　　宿观弋的眼眸瞬间就亮了起来！
　　云微的目光又在他的身上停留了片刻，闻着从他身上隐隐约约传来的香味，眼底的笑意更浓了。
　　萧烬夜转过头看着宿琳琅，倒是没有发现自己身后那两人之间这番无声的互动。
　　“宿神医，若不然就由我和云微在此叨扰一晚，至于这些婢女和护卫就暂且让他们在外面寻个地方歇下，如何？”
　　“不行！”
　　还没等宿琳琅说话，宿观弋便已经想也不想地连忙开口拒绝道！
　　让云微住进来，那是因为他愿意！可这个让他看着就讨厌的男人住到他家里来算什么！
　　他绝不同意！
　　宿琳琅这下要是再察觉不到自己弟弟的异样，那她这姐姐也就白当了。
　　她不动声色地看了一眼自己的弟弟，然后拒绝了萧烬夜的提议。
　　“让云姑娘住在这里也好。我晚上刚好可以为她施针，调理气血，顺便再为她煎一副安神的汤药。至于其他的……公子也看到了，我家住处实在狭小，恐怕留不了那么多人。”
　　言下之意就是除了云微，谁都别想留下。
　　萧烬夜看着她，心头涌上了一丝失望与不快。
　　他转而看向云微，问道，“云微，你是想住在这里，还是和我们一起？”
　　“自然是听神医的安排。”
　　宿观弋那紧绷着的嘴角终于忍不住微微向上翘。
　　萧烬夜的脸色又难看了几分，但他却也无法反驳。
　　他深吸一口气，才勉强压下心中的那丝不快，对宿琳琅说道：“既然如此，那就劳烦神医照顾好她了。”
　　说着，他又走到了云微的面前。
　　他的手动了动，想自然而然地去牵着她的手，叮嘱一些关心的话。
　　但念及这里有这么多人，尤其是还有那宿琳琅姐弟在场，他到底还是没敢伸出手。
　　他压低声音说道：“那我先让他们到外面去安顿，待会儿我再来看你。”
　　云微只是淡淡地点了点头。
　　宿琳琅端着一杯刚刚沏好的茶走了过来，递给了云微。
　　“姑娘，你先坐着歇歇。我送送他们。”
　　说完，她见自己的弟弟还像个木桩子一样傻傻地杵在原地，眼睛还一个劲儿地往人家姑娘身上瞟，一副不想走的样子。
　　她心中又好气又好笑。
　　她上前一步，一把就扯住了他的胳膊将他硬生生地给拖了出去。
　　“哎！姐姐！你干嘛！”
　　……
　　宿琳琅和宿观弋将萧烬夜等人送到了门外。
　　宿琳琅看着那即将要落山的夕阳，像是突然想起了什么，开口喊道：“公子，等等。”
　　萧烬夜转过身，脸上带着一丝疑惑。
　　宿琳琅走到院子角落里那个用来晾晒草药的竹席旁，从那一大堆散发着各种奇异香味的草药里随手捡了几样包了起来，然后递给了他。
　　“这山里夜间蚊虫蛇蚁多，你们在外面过夜，将这些草点燃了熏着，可以驱虫。”
　　萧烬夜看着她脸上依旧是那副不近人情的表情，可他却觉得她的这个举动是在向他示好。
　　他笑得越发的温柔，也越发的志在必得。
　　“多谢神医挂怀。”
　　宿琳琅被他那灼热的眼神看得有些不自在，她别开脸，冷冷地说道：“不用客气，我只是怕你们死在这里。”
　　她才不是因为刚才把人家妹妹留了下来而心中有愧呢！绝对不是！
　　待看见萧烬夜带着他那一大群人在不远处的一片空地上落脚，并且没有再注意这边之后。
　　宿琳琅才终于缓缓地转过身。
　　她双手环胸，虎视眈眈地看着自己那个从刚才开始就一直心不在焉的弟弟。
