第144章 if线 苗疆相遇3

　　宿观弋微侧着身子，还一个劲儿地往后方的竹楼里偷偷地瞥。
　　宿琳琅顺着他的视线望了过去。
　　只见云微正端坐在那张有些陈旧的竹椅上，垂着眼小口小口地喝着她刚刚倒的那杯茶。
　　明明只是一个再普通不过的动作，可由她做起来就是那么的不一样。
　　她就那么静静地坐在那里，宿琳琅便觉得自家这个原来普普通通的屋子因为她的存在都变得不一样了。
　　宿琳琅侧过目，又看了一眼自己的弟弟。
　　他明显还没回过神来，那双总是带着几分野性的眼睛此刻正一眨不眨地盯着人家看，像个没见过世面的傻小子。
　　见状，宿琳琅心中又好气又好笑。
　　她上前一步，一把就扯住了他的胳膊，将他给拖到了院子角落里。
　　“喂！看够了没有？”她压低了声音，没好气地问道，“那姑娘就这么漂亮？魂儿都快被勾走了！”
　　“姐姐，你说什么呢！我……我哪有！”
　　宿观弋像是被踩了尾巴的猫，瞬间回过神来。他那张俊秀的脸以一种肉眼可见的速度迅速地涨红了，甚至连耳根都红得快要滴出血来。
　　他有些扭捏地试图辩解。
　　宿琳琅看着他那副耳根子都红透了的模样，很是无语。
　　她眼珠子一转，计上心来，故意松开手，装作一副要往屋里走的模样。
　　“好好好，你没有。那正好，我这就去跟那位姑娘说一声，就说家里地方太小，实在是住不下了。”
　　“哎！等等！”
　　宿观弋一听，顿时就急了！他想也没想就冲上前去，连忙拦住了她。
　　他的脸上带着一丝显而易见的羞涩与窘迫，“是……是挺漂亮的。”
　　宿琳琅看着自家这个向来天不怕地不怕的弟弟难得地露出这副害羞的模样，终于忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　“就算漂亮你也不能一直盯着人家看啊！没看见人家哥哥还在那儿吗？！”
　　宿观弋听到这话，眉头瞬间就皱了起来。
　　“哥哥？刚才那个男人是她兄长？”
　　不知道为什么，他总感觉那个男人看云微的眼神，根本就不像是一个兄长看自己妹妹的眼神！
　　于是他又追问道：“姐姐，你怎么知道的？”
　　“我刚才在山下遇到的就是那位公子。”宿琳琅一边回忆着一边说道，“他说他听闻了我的名声，想请我为他体弱多病的妹妹治病。不过我看他们二人一个姓萧，一个姓云，并不像是亲兄妹。或许是表兄妹？”
　　表兄妹？
　　那也不是亲的啊！
　　更何况宿观弋觉得，那两人之间的那种氛围实在是怪怪的。
　　还没待他多想，就听见自己的姐姐问道，“人是留下来了。可今夜那位姑娘住哪儿？”
　　“我这就去收拾房间！”
　　宿观弋听到这话，立刻就来了精神！
　　他二话不说，转身就朝着自己那间堆满了瓶瓶罐罐的房间跑了过去。
　　他要把自己那些心爱的虫子们都给搬出来！
　　于是，等萧烬夜安顿好了那些护卫和下人，又叮嘱了他们一番再过来的时候。
　　他看到云微正端坐在院子里那棵大榕树下的石凳上，正看着那个神医的弟弟正抱着一堆瓶瓶罐罐在左右两边的屋子之间来来回回地跑。
　　宿琳琅则蹲在院子的一角，不紧不慢地收拾着那些晾晒的草药。
　　看着这样的场景，萧烬夜的心中忽然生出了一丝莫名的烦躁。
　　“云微。”他压下心中的那丝不快，快步走了过去，坐在了她的身边。
　　“外面都弄好了。”云微抬起头，看了一眼不远处那已经升起了的袅袅炊烟，淡淡地问道。
　　“嗯。”萧烬夜点了点头，目光却一直贪婪地锁在她的脸上，声音不自觉地放得更柔了。
　　“你且安心地歇在神医这里。若是有什么不适的地方，或者是害怕，随时都可以到外面来找我，我就在外面守着你。”
　　“好。”
　　萧烬夜很快就注意到云微和自己说话的时候，视线一直都没有落在他的身上
　　他的眉头不自觉地就皱了起来。
　　他也不知道为什么自从出了京城之后，云微对他就变得越来越冷淡，甚至可以说是视他如无物。
　　就连对待她身边那个最不起眼的婢女，她的态度都比对他要好上不少。
　　他倒是想生气，想拿出自己身为王爷的架子冷一冷她，让她知道谁才是她未来的夫君，谁才是她日后要仰仗的男人。
　　可每当他看到她那张美得令人心悸的脸，他又有些不忍心了。
　　萧烬夜见宿家姐弟都在忙着自己的事，似乎并没有注意到这边。
　　他的左手在石桌下动了动，然后试探着一点一点地朝着云微那只放在膝上的手伸了过去。
　　宿观弋虽然在忙着收拾东西，但他的注意力却有八成都放在了这边！
　　当他看到萧烬夜坐到云微身边的时候，他就立刻警惕了起来！
　　这会儿见萧烬夜竟然贼心不死还想去牵云微的手！他的脸瞬间就黑了！
　　这下，他总算知道那两个人之间怪在哪儿了！
　　他想起来了！
　　在中原的某些地方为了亲上加亲，表兄妹也是可以结亲的！
　　这个姓萧的男人根本就不是把她当妹妹！他是想娶她！
　　他想也没想就朝着院子那头的宿琳琅扯着嗓子大声喊道：“姐姐！”
　　“怎么了？一惊一乍的！”正在专心分拣药材的宿琳琅被他这突如其来的一嗓子吓了一跳，抬起头不解地看向自己的弟弟。
　　“快！快拿些驱臭虫的草药给我！晚上要用！”
　　他特意将臭虫这两个字咬得极重！
　　驱虫？哦，是怕晚上有虫子咬到那位姑娘吧。
　　宿琳琅了然地点了点头，也没多想。
　　而萧烬夜那只刚刚伸到一半的手则因为这突如其来的一嗓子猛地一抖。
　　他的脸色瞬间变得无比的难看。
　　他抬起头，用一种几乎要喷出火来的眼神恶狠狠地瞪了一眼那个像是毫无所觉的少年。
　　察觉到萧烬夜的视线，宿观弋反而好心情的对他笑了笑。
