第146章 if线 苗疆相遇5

　　他的心跳得越来越快，越来越快！
　　那个在他脑海中盘旋了许久却又不敢确认的想法，在这一刻，伴随着擂鼓般的心跳呼之欲出。
　　宿观弋鬼使神差地伸出手，用微微颤抖的指尖轻轻地搭在了云微的指尖上。
　　云微没有抽回手。
　　感受到她那无声的默许，宿观弋的胆子瞬间就大了起来！他将她的手整个地握在了自己的掌心里。
　　“云姑娘！我……我喜欢你！”
　　云微鼻尖轻轻动了动，看了眼眼前的少年，然后柔声说道，“观弋，我们才刚认识。是不是……太快了些？”
　　闻言，宿观弋的眼眸瞬间黯淡了下去。
　　“可是……”他委屈地小声嘟囔着，“可是我就是第一眼看见你就喜欢上你了啊！”
　　他生怕她会抽回手，下意识地又握紧了几分，急切地看着她，眼神里满是祈求与固执。
　　“要不然我等等？我可以等你慢慢地了解我！我可以的，等多久都可以！”
　　看着他那副可怜兮兮的模样，云微反手握住了他的手，指尖在他的手心轻轻挠了一下，然后迎着他期盼的目光轻声说道：“好。”
　　虽然只是一个字，但宿观弋却瞬间就明白了她话里的意思！
　　她也喜欢自己！只是觉得太快了！她愿意给他时间，也给自己时间！
　　知道了这一点，他所有的委屈所有的失落瞬间都烟消云散了！
　　一只萤火虫跌跌撞撞地飞进了宿琳琅的药房，她正从一堆干枯的草药里抬起头，伸手捏住了这只不安分的小东西，准备将它送到窗外。
　　“这时候，萤火虫怎么会飞到屋里来？”她心里还嘀咕着。
　　可当她推开窗，瞬间就被眼前的景象惊住了。
　　漫天飞舞的萤火虫如同一场缓缓流淌的星河，不过......这景象似乎是人为的。
　　她视线一瞥，果不其然，看见了自己的弟弟正站在云微的窗外，不知道在说些什么。
　　宿琳琅了然一笑，将手里的萤火虫轻轻放飞。
　　她心道，看来自己这个平日里只知道跟虫子打交道的弟弟在讨姑娘欢心这件事上，倒还无师自通，挺有天分的嘛。
　　这样她也就放心了。
　　后面的日子里，宿琳琅开始为云微调理身体。
　　而萧烬夜也几乎是每日都会来到这里，只是他每一次想要靠近云微，想要与她说上几句情意绵绵的体己话时，都会在云微那疏离的眼神中碰得一鼻子灰。
　　他甚至觉得云微看他的眼神，还不如看那只总是趴在宿观弋肩头上的毒蝎子来得亲切。
　　屡次三番地在云微那边碰了壁，心高气傲的萧烬夜渐渐也有些不耐了。
　　他自认已经放低了身段，可她的态度却愈发冷淡，简直让他摸不着头脑。
　　他开始将更多的注意力转移到了另一个人身上，他可从来都没有忘记自己最初的打算。
　　至于云微……
　　他想女人嘛，总是有些小脾气的。等他日后大事得成，再好好地跟她解释一番就好了，反正他又不会真的娶那个苗疆女人，他想要的不过是借用她的医术罢了。
　　宿琳琅自然不是没有发现萧烬夜对她那日渐殷勤的态度。
　　他会刻意地在她煎药的时候出现在她的身边，询问她关于那些草药的药性。也会在她去山里采药的时候与她偶遇，然后帮她提那沉重的药篓。
　　这一切都让宿琳琅感到了一种说不出的尴尬与别扭。
　　但同时，她又看着自己那个不争气的弟弟虽然是天天像个小尾巴一样，凑到云微的面前，两人走得也确实是越来越近。
　　可她看那两人的状态，一个是纯情得像一张白纸，另一个则是看似温柔实则却像一只懂得如何捕猎的狐狸，两人之间那层窗户纸似乎还迟迟没有捅破。
　　为了防止自己弟弟在追求心上人的道路上被云微的表哥给中途打断，宿琳琅只得不时地附和起萧烬夜的话题，来分散他的注意力。
　　实则她的心里也早就已经开始疯狂地吐槽了。
　　她弟弟，那个在她眼里除了蛊术高超之外什么都不懂的傻小子，在喜欢上云姑娘之后都知道要每天去山里采最漂亮的花送给心上人呢。
　　可这个姓萧的公子，虽然是看着气度不凡，谈吐儒雅，一副人中龙凤的模样。可在追求女孩子这件事情上，他连她弟弟都比不上！
　　……
　　宿琳琅的药确实是很有效果。
　　不过短短数十日，云微那张原本苍白的脸上便渐渐地恢复了一丝红晕，肌肤愈发莹润生辉，唇色也变得饱满，整个人如同被雨露精心滋养过的娇花。
　　宿观弋看着自己心爱的姑娘一天比一天精神好起来，他那颗蠢蠢欲动的心也就再也按捺不住了。
　　他想带她出去看看这南疆独有的景色，如果……如果微微走不动了，那他不就刚好可以名正言顺地抱她了吗？
　　于是在一个天气晴好的午后，宿观弋便带着云微来到了那片位于竹屋后山的花海，他之前送给云微的那些花就是从这里摘的。
　　两人并肩坐在花丛里，宿观弋用藤蔓和花朵为云微编了一个精致的花环。然后他站起身，小心翼翼地将那个花环戴在了她的头上。
　　云微伸手轻轻抚摸着头顶上那个花环，眼眸中是纯粹的欢喜：“观弋，你居然还会这个？”
　　看着她那副喜欢得不得了的模样，少年那颗年轻的心得到了极大的满足。
　　他有些得意地扬了扬下巴，“这个很简单啊。微微你要是喜欢，我以后天天都给你编。”
　　闻言，云微笑了。
　　她看着他那张在阳光下显得愈发俊朗的脸，“可是这样也会腻啊。”
　　天天编花环会腻吗？宿观弋并不觉得。就像他天天看云微，就从来都不会觉得腻一样。
　　不过……她的话让他心中忽然警铃大作！
　　他猛地凑近了她，几乎鼻尖碰着鼻尖，那双黑亮的眼睛一瞬不瞬地盯着她，紧张地问道：“那微微，你天天看着我会腻吗？”
　　他屏住呼吸，长长的睫毛颤抖着，泄露了他此刻心中的忐忑不安。
　　云微看着他那副模样，伸出手，用柔软的指腹轻轻地抚摸着他的脸颊。
　　然后她微微倾身，轻轻地印在了他的唇角上。
　　“当然不会。”云微看着他那双因为震惊而睁得溜圆的眼睛，“我永远都不会腻的。”
　　那是个一触即分的吻，却让宿观弋整个人都僵在了原地。
　　他的脑子里一片空白，只剩下那唇角边还残留着的温热在反复地提醒着他刚才发生了什么。
　　一股巨大的喜悦猛地从他的心底涌了上来！
　　他猛地伸出手，一把抓住了她那只还停留在自己脸颊上的手，然后他又用另一只手摸了摸自己刚刚被亲过的唇角。
　　宿观弋目光灼灼地盯着云微，声音里是藏不住的狂喜与激动。
　　“微微！你亲我了！”
　　他像是怕自己是在做梦一般，又确认了一遍。
　　在看到云微点了点头之后，他立刻得寸进尺地宣布道：“所以！微微你必须要对我负责！”
　　终于要到了自己梦寐以求的名分之后，宿观弋便高高兴兴地牵着云微的手往回走。
　　他整个人都像是踩在了云端之上，轻飘飘的找不着北。
　　他甚至已经开始在计划着等她的身子再好一些，他们之后要去哪里看什么样的风景了。
　　结果半路上，他们正好撞见了正准备陪着宿琳琅一起上山采药的萧烬夜。
　　四人在林间那条狭窄的小路上迎面相遇。
　　气氛瞬间变得有些微妙。
　　宿观弋下意识地握紧了云微的手，然后抬起头，看向萧烬夜的眼神却充满了毫不掩饰的挑衅。
　　他可没忘记这个男人之前还想偷偷地去牵云微的手！现在又跑来勾搭他姐姐！哼！无耻的男人！
　　像他这样的，微微才不会喜欢呢！
　　而萧烬夜在看到那两人紧紧交握的手时，他的脸色瞬间就黑了。
　　“云微！你在干什么！”他的声音充满了被背叛的怒火！
　　萧烬夜气冲冲地就朝着那两人走了过去，想将他们那刺眼的手给狠狠地分开！
　　宿琳琅见状，心中一惊，连忙上前几步拦在了他的面前。
　　“萧公子！萧公子，您别生气！您先冷静一下！”她用一种极快的语速说道。
　　“我知道我弟弟做得不对，但是他们两人是两情相悦的！就算您是云姑娘的表哥，您也不能管得太多了对不对？”
　　“而且我向您保证！我和我弟弟都是很有诚意的！等云姑娘的身子再好转一些，我们就立刻去向云姑娘提亲如何？再不济，您现在就书信一封，将此事告知府上的长辈，看看云姑娘的父亲是如何说的？”
　　宿琳琅觉得自己这番话说得已经是有理有据，合情合理了。
　　可谁知萧烬夜听完之后，脸色却是变得更加的铁青，甚至带上了一丝狰狞！
　　他一把就挥开了拦在他面前的宿琳琅，双目赤红地怒吼道：“什么表哥！我是她未婚夫！”
