第147章 if线 苗疆相遇（完）

　　宿琳琅被他那粗暴的力道挥得一个踉跄，险些摔倒。
　　她还没来得及为他这粗鲁无礼的举动而感到生气，就听到萧烬夜说出了这样一句石破天惊的话，她顿时就愣住了。
　　未婚夫？！
　　这个萧公子是云姑娘的未婚夫？！
　　宿琳琅的大脑瞬间一片空白。
　　而站在她身后的宿观弋在听到这句话的瞬间，那张原本充满了挑衅与得意的脸瞬间就凝固了。
　　他下意识地立刻转过头看向身旁的云微，那双黑亮的眼眸里充满了紧张与不安。
　　“微微，你们……”
　　云微的神情倒是很坦然，她只是缓缓抬起眼，那双美丽的眸子淡淡地瞥了一眼那个已经快要气疯了的男人，红唇轻启，声音清冷。
　　“以后就不是了。”
　　“你！！！”
　　萧烬夜看着云微那副云淡风轻的模样，简直要被她给活活气疯了！那股怒火在他的胸膛里横冲直撞，烧得他理智全无！
　　他指着那个正因为云微的一句话而重新变得神采飞扬的宿观弋，怒不可遏地问道。
　　“云微你在开什么玩笑？！你知不知道你在说些什么？！你居然为了他！为了这么一个一无是处的野小子要和我退婚？！”
　　在他的心中，云微是他的未婚妻。就算近些时日她对自己是有些冷淡疏离，但他从来都没有怀疑过她对他的感情。
　　他也从来都没有想过，有一天退婚这两个字会从她的口中说出来。
　　“我没有在开玩笑。”云微看着他，那双总是温柔如水的眼眸中闪过一丝厌恶，“而是真的要这么做。”
　　无论如何，这门婚事都会退的，如今只不过是让萧烬夜提前知晓而已。
　　“不！我不信！”
　　萧烬夜不敢相信，他更不愿相信！于是他将所有的怒火都转移到了宿观弋的身上！
　　他瞪着宿观弋，那眼神仿佛要将他生吞活剥了一般！
　　“是不是他？！是不是他勾引的你？！”
　　“云微你只是一时被他给蒙蔽了！只要你现在回到我的身边，我可以当做什么都没有发生过！”
　　当然不是真的什么都没发生。
　　他在心中阴冷地想着：云微这条命他倒是可以暂时留下，不过她这样一个背叛他的女人，这正妃之位自然是不可能了，顶多也就是个侧妃，赏她一个容身之处已是天大的恩赐。
　　至于宿观弋，这个敢勾引他未婚妻的男人。萧烬夜眼中闪过了一丝极其阴狠的寒光，他自然是不会放过他的！
　　他要让他求生不得，求死不能！
　　闻言，云微的眉头轻轻地挑了一下。
　　她可还没忘记宿琳琅刚才那句表哥，他对宿琳琅就是这样介绍他自己的。
　　一个有未婚妻的男人，却在外面对着另一个年轻的女子谎称自己是未婚妻的表哥。他安的是什么心？简直昭然若揭！
　　宿观弋的脸色也变得难看起来！
　　他看着对面那个还在那里大放厥词的男人，终于忍不住怒道：“你还要不要脸？微微都说不喜欢你了！你还要在这里死缠烂打！”
　　“就算是未婚夫又怎么样？！你之前自己都不承认！你这种虚伪的男人压根就配不上微微！”
　　宿琳琅也终于从那震惊中反应了过来。
　　她看着萧烬夜的眼里也不由得带上了一丝深深的鄙夷与不屑。
　　“萧公子，你先前可是亲口与我说的，云姑娘是你的表妹。怎么现在又变成未婚妻了？在你眼中，婚约与承诺究竟是何物？”
　　“你这样做，难道就不觉得羞耻吗？”
　　萧烬夜却像是根本就没有听见他们两人的话一般，他的目光只是直直地看向云微。
　　他以为云微做出了这样不守妇道的事情，总该会对他这个名正言顺的未婚夫感到一丝羞愧或者心虚吧？
　　可他居然从云微那双清澈见底的眼睛里看不出分毫的愧色！
　　他当初是对宿琳琅说过那样的话，可他从未想过宿琳琅的弟弟居然敢觊觎云微！而云微还真的就喜欢上他了！这简直就是对他最大的羞辱！
　　萧烬夜再也忍不住心中的怒火！他快步上前走去，伸出手就想抓住云微的手，将她从宿观弋的身边给拽过来！
　　可就在他离她还差两三步远的时候，他的脖颈上突然传来了一阵尖锐的刺痛！
　　萧烬夜下意识地伸出手，捂住了自己的脖颈处，然后他的目光便开始变得有些涣散。
　　他的双腿一软，整个人都像是一滩烂泥一般瘫软在了地上。
　　宿琳琅见状，默默地将自己刚从袖中拿出来的那包药粉给收了回去。
　　她走到瘫倒在地，只有眼珠子还能转动的萧烬夜面前，用脚尖踢了踢他。
　　“这人怎么办？”
　　宿观弋倒是想一不做二不休，就让他在这里当了他那些宝贝虫子的养料算了。
　　不过，他还是转过头看向了云微，毕竟这个人再怎么说也是她的旧相识，他怕自己做得太过分了，会吓到她。
　　云微垂下眼，看着那个瘫倒在地上的男人。
　　那张总是挂着虚伪笑容的脸此刻正因为无尽的恐惧与愤怒而扭曲着，显得格外的丑陋。
　　她缓缓地开口了，声音依旧是那么的轻柔。
　　“就说他在这山林之中，不小心被什么毒虫给咬了，从此身不能动，口不能言。”
　　“哇！”
　　宿观弋听完，先是一怔，随即握紧了云微的手，双眼发亮，毫不吝啬地夸赞道：“微微！你真聪明！”
　　这个办法简直太好了！
　　萧烬夜虽然浑身不能动，但他的意识却还是清醒的！他将两个人的这番对话一字不漏地都听了进去！
　　他的眼中瞬间就布满了狰狞的恨意！
　　他想嘶吼，想咒骂，可他却连一根手指头都动不了！
　　......
