第150章 历劫仙尊未婚妻3

　　他又与谢玉清寒暄了几句，谢玉清的心绪依旧激荡难平，只能强自镇定地一一回答。
　　谢玉清看了一眼屋外渐沉的天色，便站起身准备告辞，他需要立刻离开这里，好让自己那颗失控的心能够稍稍冷静下来。
　　“伯父，天色已晚，晚辈就不多做叨扰了。”
　　云父一听，连忙开口挽留。
　　“哎！贤侄这说的是哪里话！来都来了，怎么也得留下用了晚饭再走啊！我已经让厨房备了些薄酒小菜了！”
　　“多谢伯父美意。只是晚辈还有些要事需要处理，实在不便久留。改日晚辈再来登门拜访。”谢玉清拱手道，态度坚决。
　　见他去意已决，云父也不好再强留。
　　于是他眼珠子一转，一个主意涌上心头。他笑眯眯地对身边的云微说道：“微微啊，既然玉清有事要走，那你便代为父去送一送他吧。”
　　谢玉清闻言，心头一跳，下意识地看向云微。
　　恰巧，云微也正抬起那双如秋水般盈盈的眼眸看他。
　　四目相对的那一瞬间，谢玉清只觉得呼吸都为之一滞。
　　她的眼中带着一丝浅浅的笑意，谢玉清喉头微动，原本想要推辞的话到了嘴边，却怎么也说不出口，最终沉默着点了点头。
　　两人一前一后走出了前厅，一路无言，气氛却并不尴尬。
　　在走出云家的大门之后，谢玉清停下了脚步，他在心中犹豫了片刻，修长的手指抚上腰间，然后微微用力，便将自己腰间的那块玉佩给解了下来。
　　他将那块玉佩送到了云微的面前。
　　云微垂下眼，视线落在他掌心之中那块温润的玉佩上。
　　“云姑娘。”谢玉清的声音清冷，“这块玉佩是我自幼便佩戴在身的，从未离身过。如今，我想把它送给你。”
　　云微伸手将那块玉佩接了过来，玉质温润细腻，触手生温，一看就知道不是凡品。
　　她嘴角微微上翘，明知故问道。
　　“这是定情信物？”
　　“是。”谢玉清低低地应了一声。
　　云微既然已经将那句话说出了口，他若是什么表示都没有，就此一走了之，谢玉清有些担心她会胡思乱想。
　　来时他是想退婚，但在走出云家大门的那一刻，他就已经想得很清楚了，这门婚事他不会退。
　　谢玉清行事向来果断决绝，既然已经明了自己的心意，既然已经确定了自己对眼前这个姑娘动了心，那他便不会再做出任何会惹她误会惹她伤心的事情。
　　听到谢玉清亲口承认，云微脸上的笑意更浓了。
　　她将那块玉佩在手中把玩了片刻，然后蹙起秀眉，故作苦恼地说道：“可是，我今日没有准备送你的东西呀。”
　　“无碍。”谢玉清摇了摇头，“只需你知道我的心意就好。”
　　他那张清隽如玉的脸的确是很有欺骗性。
　　就算是在说着这样近乎于剖白心迹的情话时，他脸上的神情依旧是那般的镇定自若，那般的清冷淡漠，仿佛泰山崩于前而色不变。
　　云微看着他这副模样，咬了咬唇，忽然起了坏心思。
　　她将那块玉佩又重新递回到了谢玉清的面前，微微仰起头，那双水润的眸子眨了眨，柔声说道：“那谢公子帮我系上如何？我不太会。”
　　谢玉清微微一怔，看着她那双充满期待的眼睛，最后还是顺从地接过玉佩，向前迈进了一步。
　　两人之间的距离瞬间被拉近了，近到他能闻到她身上那股淡淡的清香，近到他甚至能感受到她轻浅的呼吸拂过他的颈侧。
　　云微并没有回避，而是大大方方地抬起眼，肆无忌惮地打量着近在咫尺的这张俊脸。
　　感受到她那灼热的视线，谢玉清只觉得脸颊微微发烫。
　　他有些慌乱地垂下眼帘，不敢再去看她那张过分美丽的脸，只能强迫自己将所有的注意力都集中在手中的那块玉佩上，手指却因为紧张而有些微微的颤抖。
　　好不容易系好了玉佩，他感觉自己的脸已经热得快要烧起来了。
　　于是他便立刻后退了一步，拉开了两人之间那过分亲密的距离。
　　“云姑娘，我先走了。”
　　说完，他便转过身，脚步略显仓促，颇有几分落荒而逃的意味。
　　正当他刚迈出一步的时候，手腕上却忽然传来一阵温热的触感。
　　云微伸手拉住了他的手。
　　在他那错愕的眼神里，她将自己手腕上一根红色的绳子给解了下来，然后系在了他的手腕上。
　　系好之后，她抬起头，冲着他展颜一笑，那笑容明艳如朝阳，晃花了谢玉清的眼。
　　“呐，礼尚往来。这也是定情信物。”
　　四目相对。
　　谢玉清只觉得自己的心跳快得几乎要从胸腔里蹦出来。
　　……
　　送走了谢玉清，云微回到了前厅。
　　云父一直眼巴巴地张望着，见女儿走了回来，脸上立马露出了一个慈爱的笑容。
　　“微微啊，怎么样？你觉得玉清这个人如何啊？”
　　话音刚落，眼尖的云父一眼就注意到了女儿腰间多出来的那块成色极佳的玉佩。
　　“嗯？这是……”云父指着那块玉佩，眼睛瞪得老大，“这是玉清刚刚送的？”
　　虽然云父对自家女儿的魅力有着相当盲目的自信，但看到这实打实的信物，还是忍不住想要确认一下。
　　云微低头抚摸了一下那块玉佩，点了点头，轻快地应道：“对啊。”
　　闻言，云父心头顿时狂喜，激动得胡子都翘了起来！
　　连定情信物都有了！看来这桩婚事绝对是板上钉钉，跑不了了！
　　（pS:男主洁不洁看个人理解，我认为洁是因为我把谢玉清和司渊分得很开，按设定谢玉清是由一魂三魄组成，思想是自己的，自己在凡间度过了一生。而且谢玉清和原女主还是女配都没有感情牵扯，不然也不会当和尚，后期为了能和云微长久在一起挖心，那时候会和司渊彻底断了关系。）
