第153章 历劫仙尊未婚妻6

　　半年后。
　　云父在云微成婚一个月之后，因一场突如其来的急病便去世了。
　　老人家走得很安详，临终前看着女儿女婿恩爱和睦，也算是了无牵挂。
　　谢玉清陪着云微，事无巨细地操办了云父的丧事。
　　云父走后，云微在这个世上便没什么亲近的亲人了。谢玉清知她心中的孤苦，对她便是更加的呵护。
　　几个月过去，原本有些冷清的谢家如今已是大变样。
　　院子里的花圃被重新翻整过，种满了云微喜爱的各色花卉。此时正值花期，姹紫嫣红，争奇斗艳。
　　在院落的一角，谢玉清甚至还亲手搭了一个葡萄藤架。如今那葡萄藤长势喜人，翠绿的叶子层层叠叠，沿着架子蜿蜒攀爬，洒下一片清凉的绿荫。
　　谢玉清晨起之后，会先去书房练字看书，那是他多年的习惯。
　　但他总会留着一扇窗户开着，正对着卧房的方向，时刻关注着那边的动静。
　　等时间差不多到了，他便会放下笔墨，轻手轻脚地回到卧房，去喊云微起来。
　　床榻之上，云微正如海棠春睡，乌黑的长发散落在枕间，衬得那张巴掌大的小脸越发白皙莹润。她睡得很沉，呼吸绵长。
　　有时候夜间闹得迟了，云微身子乏累，便不愿起，若是被叫醒了，便将被子裹得紧紧的，只露出一张睡得粉扑扑的小脸。
　　每当这时，谢玉清便坐在床边，静静地看着她，用目光细细描绘着她的眉眼。
　　谢玉清看着看着，只觉得心头软得一塌糊涂，这一切美好得都像是做梦一样。
　　半年前那个孤身一人的他，何曾想过自己会过上这样充满了烟火气与温情的日子？
　　他忍不住伸出手，用温热的指腹在她脸上轻轻摩挲，带着几分恶作剧的心思，捏了捏她那软乎乎的脸颊。
　　感受到脸上的作乱，云微迷迷糊糊地皱了皱眉，抬手拍了拍谢玉清的手背，翻了个身，嘟囔着嗔道：“夫君……别闹……”
　　谢玉清轻笑一声，俯下身去，低头亲了亲她的脸颊，柔声问道。
　　“今日想吃什么？是李记的桂花糕，还是街口王大娘家的红豆糕？我去买。”
　　云微眼睛还没睁开，长长的睫毛颤了颤，过了好一会儿，她才含糊不清地说道：“要吃……桂花糕……要热的……”
　　“好。那你再睡会儿，我去买，等你醒来就可以吃了。”
　　说完，他又在她额头上印下一吻，这才起身离去。
　　等谢玉清离开一段时间之后，云微这才朦朦胧胧地睁开眼。
　　她下意识地伸手朝身边摸了摸，触手是一片微凉，身边没人。
　　她怔了一瞬，脑海中慢慢回笼了之前的记忆，这才想起了谢玉清离去时说的话。
　　谢玉清买完桂花糕回来的时候，云微已经起来了。
　　她正倚在院子里的秋千上，手里拿着一本书，却没在看，而是望着院墙外发呆。
　　那秋千随着她的动作轻轻晃动，裙摆飞扬，如同一只翩翩欲飞的蝴蝶。
　　见谢玉清推门进来，云微眼睛一亮，她连忙挥手，娇声喊道。
　　“夫君，快来！”
　　谢玉清快步走过去，将手中还热乎的桂花糕递给她，顺势在秋千旁坐下，问道：“怎么了？”
　　云微接过桂花糕，然后指了指隔壁院子，好奇地问道：“夫君，隔壁发生了什么？我刚才听到那边吵吵嚷嚷的，好像还有女人的哭声和骂声。”
　　谢玉清微微一顿。
　　其实他回来的时候正好经过隔壁陈家门口，那里围了一圈看热闹的人，议论声很大。
　　他大概听了一耳朵，事情并不光彩。
　　大概就是隔壁家的那个老实巴交的陈二，前几日救下了一个姑娘。那姑娘自称无家可归，陈二心软，便将她带回家中休养。
　　谁知这一来二去，那姑娘似乎对陈二动了心思，陈二的娘子是个泼辣性子，哪里容得下这等事，今日便爆发了，正拿着扫帚要将那姑娘赶出去，两人在院子里大吵大闹，引得邻里围观。
　　那些污言秽语，还有那些关于男女之间不清不楚的揣测实在是不堪入耳。
　　谢玉清看着云微的眼睛，心中暗道：这种腌臜事实在没必要脏了妻子的耳朵，污了她的清净。
　　于是他面色不改，避重就轻道：“没什么大事，是隔壁的陈嫂子因为一些家务琐事和别人吵了起来，声音大了些。”
　　“哦。”云微点了点头，也没有多想，只是咬着桂花糕含糊地说道。
　　“听起来倒是挺热闹的。那个陈嫂子平日里看着挺和气的，没想到吵起架来这么凶。”
　　“居然还吵得有来有回，虽然听不太清具体内容，但我觉得应该还是陈嫂子更胜一筹。”
　　“为何？”
　　看着她这副看热闹不嫌事大的模样，谢玉清无奈地摇了摇头，眼中却是满满的笑意。
　　云微咽下口中的糕点，伸出舌尖舔了舔唇边的碎屑，这一动作看得谢玉清眼神一暗。她却浑然不觉，理所当然地说道。
　　“因为陈嫂子的声音更大啊！气势上就赢了！”
　　谢玉清忍不住笑出声来，伸手刮了刮她的鼻尖：“歪理。好了，快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　云微点了点头，将剩下的一半桂花糕递到谢玉清嘴边：“夫君也吃。”
　　谢玉清就着她的手咬了一口。
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　......
　　与此同时，隔壁陈家的院子里却是另一番鸡飞狗跳的景象。
　　“你这个不要脸的狐狸精！你还要往哪里跑？！”
　　陈二的妻子丁兰正死死地拽住一个身穿鹅黄色罗裙的女子的衣袖。
　　那女子正是沈月凝。
　　她此时发髻凌乱，原本清丽可人的脸上此刻满是惊愕与羞愤，眼眶都给气红了，眼泪在眼眶里打转。
　　可丁兰却丝毫不吃这一套，她一手紧抓着不放，一手指着沈月凝的鼻子破口大骂。
　　“我家那口子好心救了你一命，你不思报恩也就罢了，竟然还想赖在我们家不走！成天打扮得花枝招展的往他身上贴，你还要不要脸啊？！”
　　周围围了一圈看热闹的邻居，指指点点，窃窃私语。
　　“哎哟，这陈二家的也是倒霉，救了个白眼狼回来。”
　　“可不是嘛，这姑娘看着细皮嫩肉的，没想到心思这么不正。”
　　“啧啧，长得倒是标致，怎么就盯着有妇之夫不放呢？”
　　沈月凝看着眼前这个唾沫横飞的泼辣女人，再看看附近那些围着看热闹的人群，简直羞愤欲死。
　　她可是仙尊的徒弟，何曾受过这种市井泼妇的辱骂和凡夫俗子的指点？
