第155章 历劫仙尊未婚妻8

　　她环顾四周，只见周围围满了看热闹的邻居，一个个伸长了脖子，脸上挂着或是幸灾乐祸，或是鄙夷不屑的神情，指指点点，窃窃私语。
　　她是高高在上的修仙者，何时受过这等奇耻大辱？
　　要不是因为天规森严，下凡不得擅自对凡人动用法术，更怕因此惊动了天道或者其他仙子，她非得动一动手指，把这个不知天高地厚的无知泼妇变成哑巴，让她从此再也说不出一句恶心人的话来！
　　可就算沈月凝再气，她也知道现在绝不是发作的时候。
　　小不忍则乱大谋。
　　她此行的目的是为了师尊，为了破坏他的情劫，为了让他爱上自己。
　　若是今日在这里大闹一场，坏了名声，传到了隔壁师尊的耳朵里，那她在师尊心中的形象岂不是全毁了？
　　那时候师尊还怎么看她？只会把她当成一个不知廉耻的女子吧！
　　想到这里，沈月凝深吸了一口气，强行压下心头翻涌的怒火，努力让自己的表情看起来不那么狰狞。
　　她眼神闪烁了一下，突然换了一副面孔，压低声音对丁兰说道：“嫂子你误会了。我有话要单独和你说，能不能借一步说话？”
　　丁兰一听，一脸的不情愿：“什么事还得私下说？有什么见不得人的？就在这儿说！让大家伙儿都评评理！”
　　她可不傻，万一这狐狸精想耍什么花招呢？
　　沈月凝见她不肯，心中更是焦急。
　　她避开众人的视线，背对着人群，迅速从袖中摸出一物，在丁兰眼前晃了一晃，同时暗中对她做了个噤声的手势。
　　丁兰的眼睛瞬间就直了。
　　那是一抹耀眼的金光，在阳光下闪烁着迷人的光泽。
　　那是金子！沉甸甸的金子！
　　丁兰眼中的怒火瞬间被贪婪所取代，她眼珠子骨碌一转，立刻改了口风，对着周围看热闹的人挥了挥手：“行了行了，都散了吧！这是我家的事，没啥好看的！去去去！”
　　说着，她也不管众人那疑惑不解的目光，当着众人的面把院门给关了个严严实实。
　　门外的众人面面相觑，一个个摸不着头脑。
　　“这咋回事啊？刚才还吵得不可开交，怎么转眼就把门给关上了？”
　　“谁知道呢，这陈二家的变脸比翻书还快！”
　　“散了吧散了吧，没戏看咯。”
　　屋内，丁兰一关上门，便两眼放光地盯着沈月凝的袖口：“刚才那是……”
　　沈月凝冷冷一笑，从袖中掏出一块的金锭随手抛给了丁兰。
　　丁兰手忙脚乱地接住，只觉得手心一沉。她不可置信地看着手中那块沉甸甸的金子，激动得手都在抖。
　　她这辈子都没见过这么大一块金子！
　　她还是不放心，拿起金子放在嘴里使劲咬了一口，看到上面留下了清晰的牙印，这才确信是真的。
　　“这是给我的？”丁兰的声音都变了调，充满了惊喜与不敢置信。
　　她原本还以为这是沈月凝给她的一笔遣散费，或者说是买夫钱，是想让她拿着钱离开陈家，把陈二让给她的。
　　丁兰心里甚至还在盘算着：要是给得够多，把那个没用的男人卖了也不是不行，真是没想到，她那老实巴交的男人竟然这么值钱！
　　沈月凝看着她那副财迷心窍的嘴脸，眼中的鄙夷更甚，冷冷地解释道：“你别误会。我对你那个丈夫陈二没有半点非分之想。这金子纯粹是给你的。”
　　“啊？”丁兰愣住了，既然不是为了抢男人，那是为了啥？
　　沈月凝接着说道，语气清冷高傲：“我只是需要在你这儿再借住些时日，以及想问你一些事。”
　　丁兰一听，顿时喜笑颜开。
　　“哎呀！原来是这样啊！”她小心翼翼地把金子揣进怀里，态度那是来了个一百八十度大转弯，亲热得像是见到了亲姐妹。
　　“姑娘你早说嘛！你看这事闹的，我就说姑娘你长得跟仙女似的，怎么会看上我家那口子呢？误会！都是误会！”
　　她殷勤地给沈月凝搬了个凳子，满脸堆笑：“姑娘你想住多久都可以！就把这儿当自己家！想知道什么事尽管问，嫂子我知无不言，言无不尽！”
　　有钱能使鬼推磨，这话果然不假。
　　沈月凝也不跟她废话，开门见山地问道：“我想知道隔壁谢郎君的事。”
　　“谢郎君？”丁兰一愣，随即眼珠子一转，顿时恍然大悟。
　　她看着沈月凝，眼神里多了一丝隐晦的鄙夷和了然。
　　原来如此！她就知道自己没看错，这女人果然是个不安分的狐狸精！只不过她盯上不是自家那个没用的陈二，而是隔壁那个俊俏斯文又有学问的谢郎君！
　　难怪她之前整天向陈二打听隔壁的事！
　　丁兰心里暗暗唾弃：也不看看人家谢郎君那是神仙般的人物，又有那么个天仙似的娘子，能看上你这路货色？
　　不过看在那块金子的份上，丁兰很明智地没有把这些心里话说出来。
　　刚才她还在心里嘀咕这人怎么这会儿才拿出金子，要是想报恩，这金子不是早该拿出来了嘛？原来是有所求啊。
　　“这个嘛……”丁兰故作沉吟，眼珠子又往沈月凝袖口瞟了一眼。
　　“我和那谢郎君虽然是邻居，但你也知道，人家是读书人，清高得很，平时大门不出二门不迈的，并不太亲近。”
　　见沈月凝脸色微沉，丁兰赶紧话锋一转：“不过嘛，这低头不见抬头见的，有些事我还是知道的。我倒是经常看到那谢郎君出门，去镇上的点心铺子买糕点。”
　　“买糕点？”沈月凝若有所思，眼睛微微一亮。
　　“可不是嘛！那些糕点变着花样买，看来那谢郎君是个爱吃甜食的。”
　　沈月凝心中一动。师尊爱吃甜食？这倒是她以前不知道的。
　　在宗门里，师尊早已辟谷，极少进食，更别说是这种甜腻的点心了。
　　难道是因为下凡历劫，成了凡人，口味也变了？
