第156章 历劫仙尊未婚妻9

　　这些天沈月凝一直没敢贸然去找谢玉清，一是怕打草惊蛇，二是想先多了解一些他现在的情况，再徐徐图之。
　　她原本是想从陈二口中套话，毕竟他是个粗人，没什么心眼，一直都没反应过来她的真实目的。几句好话一哄，便什么都倒了出来。
　　若是去找陈二的娘子问，大家都是女人，那点弯弯绕绕的心思一点就透。
　　师尊如今已经成了婚，她想接近他就必须更加慎重。
　　只是没想到今日被那泼辣的陈二娘子这般拉拉扯扯，闹得鸡飞狗跳，不可开交，这狼狈的一幕偏偏就被师尊给撞见了！
　　但即便如此，当那一抹熟悉的白色身影出现在视线中，沈月凝心中那压抑已久的思念便再也无法遏制。
　　尤其是想到那个姓云的女人，那个凡人女子何德何能，竟然能让高高在上的师尊娶了她。
　　沈月凝嫉妒得发狂，她最后悔的就是当初自己犹豫了那么久，竟然错过了最佳的时机，让师尊在凡间已经娶了妻！
　　若是她早些来，哪怕只是早个半年，凭她的容貌与手段，这谢家娘子的位置还有这陪伴在师尊身侧的日子，说不定早已是她的囊中之物了！
　　不过既然她已经来了，那个凡人女子也就得意不了多久了。
　　只要她能抓住机会，一点点蚕食师尊的心，区区一个寿数不过百年的凡人又算得了什么？
　　翌日清晨，阳光正好。
　　谢玉清今日穿了一身简单的月白色长衫，衣袖微微挽起，露出线条流畅的小臂。
　　他并未束发冠，只用一根木簪将长发随意挽起，几缕发丝垂落在脸颊旁，更添了几分随性与风流。
　　此刻他正蹲在花圃前，动作娴熟地为那一株株花松土浇水。
　　而在他不远处的一张竹椅上，云微正慵懒地斜倚着，静静地坐在一旁看着谢玉清忙碌，嘴角噙着一抹温柔的浅笑。
　　她今日穿着一身淡粉色的衣裙，那颜色极淡，像是初春里第一朵绽放的桃花，娇嫩欲滴。
　　那衣裙的剪裁极为合身，完美地勾勒出她那纤细柔软的腰肢和曼妙起伏的身段。
　　就在这时，负责看门的老仆王伯匆匆走了过来。
　　“郎君，娘子。”王伯躬身行礼，语气有些迟疑。
　　“外面有人敲门，说是来送吃食的，是个年轻姑娘。”
　　听到这话，谢玉清手中的动作一顿，眉头微微皱起，下意识地转头看向身旁的云微。
　　见云微神色如常，并未误会什么，他转过头，对着王伯淡淡地说道。
　　“不见。告诉她我们家不缺这点吃食，也不喜生人打扰，让她拿回去吧。”
　　闻言，云微再也忍不住，扑哧一声掩唇轻笑起来。那笑声清脆悦耳，眉眼弯弯的样子更是美得让人心颤。
　　她大概猜到了来人是谁。
　　“为何不见？”她故意眨了眨眼，眼中闪烁着促狭的光芒，拖长了尾音问道。
　　“人家姑娘好心好意来送吃的，你这么拒人于千里之外，是不是太不近人情了？”
　　谢玉清站起身，随意地拍了拍手上的泥土，那动作行云流水，带着一股说不出的洒脱。
　　他几步走到她身边，居高临下地看着她，眼神中带着一丝无奈和宠溺。
　　“不认识的人，为何要见？”他的语气依旧冷淡，仿佛在说一件再理所当然不过的事情。
　　“平白惹些是非，扰了咱们的清净。”
　　说完，他忽然俯下身，那张俊美的脸瞬间凑近了云微。温热的呼吸喷洒在她敏感的耳畔，引起一阵酥麻。
　　他压低了声音，“微微，你知道的。我对你的心可是日月可鉴，天地为证，绝无半点旁骛。那些莺莺燕燕我是连看都不想看一眼的。”
　　所以外边的人肯定跟他无关，就算是来找他的，他也没见过不认识。
　　云微被他这突如其来的表白弄得耳根一红，嗔了他一眼。
　　“好啦，我知道你的心意，也不羞。”她伸出纤纤玉手，温柔地帮他理了理有些微乱的衣襟，柔声道。
　　“不过咱们这儿平日里清静惯了，难得有人这么主动地过来送吃食，我也有些好奇，想看看这位姑娘究竟有何目的。你就陪我去看看吧，嗯？”
　　看着她那双充满好奇和撒娇意味的眼睛，谢玉清哪里还能拒绝？只能无奈地点了点头：“好，依你。”
　　大门外，沈月凝正提着一个精致的食盒，满怀期待地等待着。
　　她今日为了这次见面，可谓是煞费苦心。
　　天还没亮便起来梳妆打扮，特意挑了一件鹅黄色的绣花罗裙。那颜色鲜亮活泼，衬得她整个人娇俏可人，腰间束着一条同色的丝带，勒出纤细的腰身。
　　她的脸上略施粉黛，细细描画了眉眼，显得肌肤如雪，唇红齿白。
　　沈月凝敲门的时候，心里怦怦直跳，手心都微微出汗了。
　　她以为一开门就会见到那个朝思暮想的师尊，或者是那个令她嫉妒的凡人女子。为此，她脸上早已挂上了最娇俏的笑意。
　　可谁料到，吱呀一声门开了。
　　露出来的既不是俊美无双的师尊，也不是那个凡人女子，而是一张满是皱纹的老脸。
　　王伯从门缝里探出头来，浑浊的老眼上下打量了她一番。那眼神有些古怪，像是在看什么不速之客，随后冷冰冰地丢下一句：“等着。”
　　说完便又砰的一声，毫不留情地把门给重新关上了，甚至还带起了一阵灰尘。
　　沈月凝脸上的笑容瞬间僵住了，尴尬地站在原地。这是什么待客之道？这凡间的下人怎么如此不懂规矩！
　　她在门口等了许久，久到她脸上的笑容都快要挂不住了。就在她快要失去耐心的时候，大门终于再次缓缓打开了。
　　这一次，沈月凝终于见到了那个令她魂牵梦萦的人。
　　谢玉清一袭白衣胜雪，虽然衣摆边还沾染着些许泥土，但这丝毫无损他的风采，反而更添了几分红尘烟火气，让他看起来不再是那个高不可攀的仙尊，而是一个真实可触的凡人郎君。
　　虽然他脸上的神情还是那样冷淡疏离，拒人于千里之外，但这样的师尊，这样的谢玉清，沈月凝还从未见过。
　　这种反差让她心中那团火烧得更旺，更加痴迷得无法自拔。
　　她连忙上前一步，将手里提着的食盒递了过去，声音甜得发腻，带着几分刻意的娇柔。
　　“师……谢郎君！这是我亲手做的几样点心，特意送来给您尝尝。”
　　那一双含情脉脉的眼睛紧紧地盯着谢玉清，仿佛整个世界只剩下了他一人，完全无视了站在谢玉清身侧的那个绝美女子。
　　云微眨了眨眼，看着眼前这个完全把自己当空气的女人，有些好笑又有些无语。
　　难道她就那么没有存在感吗？这么大个活人站在这儿竟然直接被忽略了？
　　谢玉清并未伸手去接那个食盒，甚至连正眼都没看沈月凝一下，只是淡淡地扫了一眼那个食盒，冷冷地拒绝道。
　　“不必了。我不喜食甜，家中也不缺吃食。姑娘请回吧。”
　　沈月凝脸上的笑容猛地一僵，举着食盒的手就那么尴尬地停在半空中，收回来也不是，递过去也不是。
　　她没想到师尊会拒绝得如此干脆利落，一点余地都不留。
　　但她毕竟是有备而来，立刻换上一副娇憨可爱的模样。
　　“谢郎君，您别这么拒人于千里之外嘛。”她眨巴着大眼睛，委屈地嘟起嘴，声音里带着几分撒娇的意味。
　　“我是最近才住到隔壁的，前些日子多亏了隔壁的陈二哥好心救下我，这才暂住在他家。我初来乍到，也不懂这边的规矩，只好做些点心送给邻里，聊表心意，也好跟大家熟络熟络。”
　　说着，她微微垂下头，声音越发低了下去，“这些点心我可是天不亮就起来做了，做了好久呢，为了掌握火候，手都被蒸笼给烫到了……您就别跟我客气了，收下吧？”
　　说着，她还故意伸出那双白皙的手在谢玉清面前晃了晃，展示了一下指尖上那并不存在的红痕，希望能引起谢玉清的怜惜。
　　然而谢玉清依旧无动于衷，甚至连眉头都微微皱了起来，显得有些不耐烦。
　　他的声音更加冷淡了几分，带着明显的疏离和逐客之意。
　　“姑娘的好意心领了。只是无功不受禄，我们与姑娘素昧平生，这邻里之间也没那么多讲究。我们夫妻二人生活简单，喜静，不喜被外人打扰。姑娘还是请回吧，莫要再来了。”
　　又一次拒绝！而且是当着那个凡人女子的面如此不留情面地拒绝！
　　沈月凝只觉得脸上一阵火辣辣的疼，像是被人狠狠打了一巴掌。她没想到历劫中的师尊竟然如此绝情，一点面子都不给她留！
　　她咬了咬牙，心中对云微的恨意更甚。
　　既然师尊这条路暂时走不通，那就……
　　于是她强忍着心中的愤恨与嫉妒，硬生生地转过头，将视线终于施舍给了站在一旁一直未曾说话的云微。
