第158章 历劫仙尊未婚妻11

　　说完，她便不再理会沈月凝那僵住的笑容，转而看向身旁的谢玉清，娇弱道。
　　“夫君，咱们回屋吧。这里的日头有些大了，晒得我头有些晕，不太舒服。”
　　闻言，谢玉清眼中那一抹因沈月凝纠缠而产生的不耐瞬间消散，他立刻伸手扶住云微的手臂，身子微微前倾，挡住了刺眼的阳光。
　　“头晕？是不是中暑了？”他声音里带着明显的焦急，甚至有些慌乱。
　　“都怪我，不该让你陪我在外面站这么久。快，咱们回屋歇着。”
　　两人旁若无人的亲密互动让沈月凝心里更难受了。
　　谢玉清扶着云微刚走了两步，似乎是才想起门口还杵着个人，他脚步一顿，并未回头，甚至连个眼神都懒得再给，只是背对着沈月凝，声音冷冷地丢下一句话。
　　“姑娘，我们夫妻二人还有事，就不送了。日后若是没有什么要紧事，还请不要随意登门打扰，以免引起不必要的误会。”
　　这话已经说得很重了，简直是在下逐客令，没有给沈月凝留半分情面。
　　沈月凝只觉得一股热血直冲脑门，羞愤，嫉妒与不甘交织在一起，差点让她当场失态。
　　她死死地盯着两人相携离去的背影，指甲深深地掐进了掌心的肉里。
　　师尊！你竟然为了一个凡人如此对我！
　　她知道现在还不能撕破脸，要是真的闹翻了，以后就连靠近的机会都没有了。
　　于是沈月凝用带着哭腔的声音，对着那扇即将关闭的大门委屈地大声喊道。
　　“那好吧。既然谢郎君和姐姐不方便，那我就不打扰了。打扰了你们的清净真是对不起，我这就走。”
　　说完，她像是受了天大的委屈一般，提着那个沉甸甸的食盒，捂着脸转身跑了。
　　直到跑回了隔壁陈家，关上门，沈月凝脸上的委屈瞬间消失得无影无踪，脸上满是狰狞。
　　......
　　另一边，谢家屋内。
　　谢玉清小心翼翼地扶着云微回到屋檐下的阴凉处坐好，又拿来一把蒲扇轻轻为她扇着风，然后转身去倒了一杯凉茶递到她唇边。
　　“来，喝口水润润嗓子。”他关切地看着她的脸色，眉头紧锁，“还晕吗？要不要去请个大夫来看看？”
　　云微就着他的手抿了一口，感觉那股凉意沁入心脾，舒服极了。
　　她抬起头，看着谢玉清那紧张兮兮的模样，忽然俏皮地眨了眨眼。
　　“不晕啦。刚才那是骗她的，谁让她那么烦人，赖在门口不走，还非要塞东西给我。”
　　谢玉清一愣，看着她那灵动可爱的模样，随即无奈地摇了摇头，笑了出来。
　　他伸手轻轻刮了一下她挺翘的鼻尖，语气里满是纵容：“你呀……”
　　“不过做得对，那种人确实不值得我们浪费时间，以后若是再来，直接让王伯打发了便是。”
　　谢玉清原来还奇怪为何会有陌生女子到自家来送东西，可听完那一番话之后，他就知道那人是谁了。
　　“那种人？”云微有些奇怪地问道。
　　谢玉清点了点头，便将昨日在陈家门口看到的闹剧告诉了她。
　　云微听完，惊讶地捂住了嘴：“那你昨日怎么不告诉我？这么精彩的事！”
　　谢玉清无奈地笑了笑：“我以为此事和我们无关，更何况我也不想让那些事污了你的耳。”
　　但他却没想到，陈家嫂子竟然没将那女人赶走，那人居然第二天就跑到他们家里来送糕点了，还做出那样一副暧昧不明的神情。
　　谢玉清可不想让妻子误会自己，哪怕只是一丁点。
　　见云微没什么大碍，谢玉清便重新回到花圃边继续翻土，侍弄那些娇贵的花草。
　　云微手里捧着茶杯，坐在阴凉处，目光紧紧地追随着他的身影。
　　看着看着，云微的唇角不由自主地翘起，她放下茶杯，轻手轻脚地走到他旁边，然后蹲下身子。
　　谢玉清感觉到身边的动静，停下手中的动作，疑惑地抬起头，正想问她要做什么。
　　却见云微忽然伸出双手，捧住了他的脸颊，然后凑上前去，在他唇上亲了一口。
　　谢玉清整个人都僵住了，眼睛微微睁大，显然是被她这突如其来的举动给惊到了。
　　“哎呀，谁让我夫君长了一张这么俊俏的脸呢。”云微松开手，笑眯眯地看着他。
　　“就是这么遭人惦记”
　　谢玉清看着她，“胡说什么呢。我这张脸只给你一个人看，也只让你一个人惦记。”
　　云微咯咯直笑，心里却跟明镜似的。
　　她可不信要是那位高高在上的仙尊是个白胡子一大把，满脸褶子的老头，那个沈月凝还会对他如此痴迷，如此死缠烂打。
　　说到底，还是这张脸惹的祸啊。
　　……
　　沈月凝回到陈家后，便对着丁兰发了一通脾气，将那个食盒里的点心撒了一地。
　　“气死我了！气死我了！”她一边踩着那些点心，一边咬牙切齿地骂道。
　　“我亲手做的点心，谢玉清他竟然连看都不看一眼！还有那个女人，那个贱人！竟然敢对我冷嘲热讽！她算个什么东西！”
　　丁兰坐在一旁嗑着瓜子，看着满地的狼藉，心里虽然心疼那些点心，但面上却不敢表现出来。
　　她寻思着，能接才怪呢！
　　人家娘子都在家呢，你这个不知天高地厚的狐狸精就当着人家面去勾搭，还想让人家收你的东西？
　　这不是明摆着打脸吗？换做是她，早就拿着扫帚把你打出去了！
　　谢玉清和云微这两人在成婚之前，那在镇上也是出了名的风云人物，爱慕者不知多少，甚至还有大户人家的小姐公子。
　　可自从两人成婚之后，那些人见两人夫妻恩爱，如胶似漆，就算心里再怎么想，也不会没脸没皮地凑上前去找难堪。
　　哪像这个女人，一点规矩都不懂，提着糕点就去找人，活该被赶出来！
　　不过为了那笔丰厚的金子，丁兰还是很识趣地附和着沈月凝的话，火上浇油。
　　“哎呀，姑娘你也别生气。”丁兰吐掉瓜子皮，假惺惺地安慰道。
　　“依我看啊，这事儿不怪谢郎君，要怪就怪那个云娘子！你想啊，那云娘子在家呢，谢郎君就算对你有意，也不敢当着云娘子的面收你的东西啊！。”
　　她这番歪理邪说，倒是正好说到了沈月凝的心坎里。
　　“对！就是因为那个女人！”沈月凝眼中闪过一丝狠毒。
　　说来说去都是因为云微！要是师尊还没娶她，那一切就容易多了！
　　可一想到云微那张倾国倾城的脸，沈月凝心中又暗自记恨不已。
　　她虽然身为修仙者，修炼法术，驻颜有术，寿岁不尽，可那张脸却是天生的，不会变。
　　她的容貌虽然也算得上是娇俏可爱，但在云微的美面前，却显得有些寡淡无味，瞬间落了下乘。
　　这让她如何能甘心？！
　　傍晚时分，陈二干完活回家之后，还有些稀奇。
　　只见平日里横眉冷对的妻子丁兰，此刻正和那位新来的姑娘坐在一起说话，两人看起来关系竟然还挺融洽。
　　“哟，今儿个太阳打西边出来了？”陈二憨笑着调侃了一句。
　　丁兰瞪了他一眼：“去去去，干你的活去！少管闲事！女人家的事你少掺和！”
