第160章 历劫仙尊未婚妻13

　　沈月凝猛地回过神来，看着这几个此时正一脸财迷相看着她的混混，气就不打一处来。
　　“给给给！给你们！”
　　她气急败坏地从袖中掏出一把碎银子，狠狠地砸在地上，“拿了钱快滚！一群废物！连个戏都演不好！”
　　几个小混混也不恼，乐呵呵地蹲下身去捡钱。
　　看在这一地白花花的银子份上，他们也不跟这个疯婆娘计较。
　　“嘿嘿，还好谢郎君没过来。”领头的小混混一边捡钱一边嘀咕道，语气里满是庆幸。
　　“要是真动起手来，咱们几个加起来都不够他塞牙缝的！这下好了，免了顿打还能拿到钱，这买卖划算！以后有这好事还找咱们啊！”另一个混混接茬道，还心有余悸地拍了拍胸口。
　　混混们捡完钱，嬉皮笑脸地冲沈月凝吹了个口哨，然后一溜烟地跑了，只留下沈月凝一个人站在空荡荡的巷子里，气得浑身发抖，脸色铁青。
　　谢玉清走到自家门口，脚步微微一顿，停了下来。
　　他回头看了一眼那条小路的尽头，眼中闪过一丝冷意。
　　并没有犹豫多久，他脚步一转，没有进自家院门，反而转身走向了隔壁的陈家。
　　“叩叩叩。”
　　有些事情必须得说清楚，免得以后更麻烦。
　　他抬手敲响了陈家的门。
　　“谁呀？”屋内传来丁兰的声音，紧接着是一阵急促的脚步声。
　　不多时，门开了，丁兰探出头来。
　　当看清门口站着的人是谢玉清时，她明显愣了一下，脸上露出一丝意外。
　　“哟！这不是谢郎君吗？这可是稀客啊！”丁兰连忙把门打开，热情地招呼道，“快请进！快请进！陈二还没回来，您这是……”
　　她一边说着，一边忍不住偷偷打量着谢玉清。
　　只见眼前这男子长身玉立，面若冠玉，虽然是一身简单的布衣，却难掩那一身清贵之气。
　　丁兰心中暗暗咂舌：这谢郎君当真是生得一副好皮囊，难怪就算他已经成亲了，那个沈月凝还要像个狗皮膏药一样死缠着他不放。换做是她年轻个十岁，恐怕也得多看两眼。
　　谢玉清并未进门，只是站在门口，微微颔首算是打招呼，他开门见山地问道。
　　“陈嫂子，我有几句话想问问。为何前几日你们大闹一场，闹得街坊邻居皆知，却没将那个救来的女子赶出去？反而还留着她在家里？”
　　丁兰心头一跳，脸上的笑容僵了一下。
　　她下意识地往屋里瞟了一眼，刚才她好像还真没看见沈月凝在屋里，也不知道那女人跑哪去了，莫非又出去惹事了？
　　“谢郎君，您怎么突然问起这个？是……是发生了什么事吗？”丁兰试探着问道，心里有些打鼓，眼神也变得游移不定。
　　谢玉清的脸色不太好，甚至可以说是有些阴沉。他目光沉沉地看着丁兰，语气严肃。
　　“丁嫂子，既然人是陈二哥救回来的，那便是你们的客人。我本不该多嘴管你们的家务事，但有些话不得不说。希望你和陈二哥能够管好她，让她安分守己一些，不要再让她来打扰我们夫妻二人，更不要在外面做些让人误会的事情。”
　　他说得虽然含蓄，但话里的警告意味已经十分明显了。
　　说完这番话，谢玉清也不等丁兰回答，便转身离去。
　　丁兰站在门口，看着谢玉清离去的背影，久久没有回过神来。
　　她心里暗暗感叹：这沈月凝也是有本事，居然能让谢玉清这种平日里冷冰冰的人露出这样不耐烦，甚至是厌恶的神色，能耐还挺大的嘛！
　　不过，她之前倒是有些看走眼了。
　　这沈月凝也算不得什么真正的“狐狸精”。
　　毕竟真正的狐狸精那是有手段、有本事的，能把男人迷得团团转。而沈月凝顶多也就是有那狐狸精的心，却没那个本事，只会耍些让人笑话的小聪明，结果偷鸡不成蚀把米，惹得人家正主都找上门来警告了。
　　没过多久，沈月凝失魂落魄地回来了。
　　丁兰见她那副狼狈样，再联想到刚才谢玉清的话，心里便猜了个七七八八。肯定是刚才又去纠缠谢郎君，结果碰了一鼻子灰吧？
　　她也没藏着掖着，把刚才谢玉清找上门来的事一五一十地告诉了沈月凝。
　　“刚才谢郎君来过了，脸色难看得很。”丁兰吐斜眼看着沈月凝，“他说让我们管好你，别再去打扰他们夫妻了。”
　　沈月凝听完，整个人都呆住了。
　　师尊竟然亲自找上门来警告？为了那个凡人女子，师尊竟然对她如此绝情？
　　她其实早就知道，自己或许很难动摇师尊那颗坚如磐石的道心。
　　可若是师尊一直没有喜欢的人，一直保持着那副高高在上的模样，她也能接受。她愿意像从前一样在一旁默默地看着他，守护着他，这就足够了。
　　可是现在不行。
　　因为师尊已经娶妻了，他是真的爱上了那个女人，那种眼神是装不出来的。
　　那是她几百年来梦寐以求却求而不得的东西，如今却被另一个女人轻而易举地得到了。
　　沈月凝无法接受这个事实。
　　她其实很清楚眼前的谢玉清并不是完整的司渊。因为真正的司渊不会爱人，不会对一个人露出那样温柔得能滴出水来的神色，更不会为了一个女子做这种事。
　　但谢玉清会。
　　可问题是谢玉清就是司渊的一缕魂魄！他有着和师尊一模一样的脸，有着师尊的气息，沈月凝根本无法将这两个人分开来看。
　　在她眼里，这就是师尊，是那个她爱慕了数百年却从未得到过回应的师尊。
　　此刻看着师尊将所有的爱都给了别人，沈月凝的心就像是被千刀万剐一般，痛得无法呼吸，泪水不受控制地夺眶而出。
　　丁兰看着沈月凝这般失魂落魄的模样，心里虽然有些鄙夷，但也难得生出一丝怜悯。
　　“哎，我说姑娘啊。”丁兰叹了口气，劝道。
　　“我看你还是算了，趁早死心吧。谢郎君那是真的喜欢云娘子，你做这些也是白用功，何必呢？”
　　最关键的是，人家谢郎君都过来警告了，这可是把话挑明了。
　　这姑娘压根不是这里的人，拍拍屁股走了也就罢了，自然不怕什么闲言碎语。
　　可她和陈二却是要在这里生活的，抬头不见低头见，这人要是再闹出什么幺蛾子，让他们以后怎么做人啊？
　　沈月凝猛地抬起头，那双通红的眼睛死死地瞪着她。
　　“你说什么呢！闭嘴！”她尖叫道，声音嘶哑。
　　“我凭什么放弃？我爱了他那么多年！那个女人算什么东西？她哪里比得上我？！”
　　丁兰被她这狰狞的样子吓了一跳，撇了撇嘴，不说话了。
　　但她在心里却十分不屑：凭什么？就凭人家谢郎君看不上你呗！长得漂亮有啥用？人家眼里压根没你！真是个死脑筋！
　　……
　　谢玉清回到家之后，脸色已经恢复了平静，看不出丝毫波澜。
　　他将买回来的糕点放在桌上，又去净了手，这才走进卧房。
　　云微正坐在窗边看书，见他进来，目光便顺势望去。
　　虽然谢玉清掩饰得很好，但作为朝夕相处的枕边人，云微还是敏锐地察觉到了他情绪的一丝细微变化。
　　他的眉宇间似乎带着一丝未散的阴霾，那是平日里极少见的。
　　“夫君，怎么了？”
　　她伸出手，温柔地摸着谢玉清的脸庞，指腹轻轻抚平他微皱的眉头，关切地问道，“是不是遇到什么不开心的事了？”
　　谢玉清看着她那双满含关切的眼睛，心中的那一丝烦闷瞬间消散了大半。
　　他忽而伸出手，将她揽进怀里，紧紧地抱着，下巴蹭了蹭她柔软的发顶，深吸了一口她身上那熟悉的馨香，只觉得整颗心都安定了下来。
　　“没什么。”他低声说道，“只是在回来的路上遇到了一个讨厌的人，有些扫兴罢了。不过不用担心，我会处理好的。”
　　谢玉清很喜欢如今的日子。自然，他也无比厌恶那些想要破坏这一切的人。谁若敢来打扰这份宁静，他绝不会手软。
　　云微靠在他怀里，听着他沉稳有力的心跳声，嘴角勾起一抹了然的笑意。
　　她都不用猜就知道肯定是那个沈月凝又干了什么好事。
　　不过这一次，谢玉清应该是不会出家了。
