第162章 历劫仙尊未婚妻15

　　沈月凝以为她被自己这番话吓住了，心中暗喜。
　　“你若是真的爱谢郎君，为了他好，最好就离他远些！主动离开他，放他自由！”
　　“可是……”云微一脸无辜地看着她，“我们是夫妻啊。拜过天地，入了洞房，有名有份的结发夫妻怎么能说离就离呢？”
　　沈月凝心中不屑地冷哼一声。
　　夫妻又如何？凡人的夫妻不过百年光景，在修仙者漫长的岁月里不过是弹指一挥间。
　　等师尊历劫结束，还不是会将这点微不足道的感情忘得一干二净？
　　就在她这般想着的时候，却又听到云微的声音响起，带着几分漫不经心和嘲弄。
　　“更何况人生苦短，及时行乐。我和夫君只需要过好现在的日子，珍惜眼前的每一刻就好了。至于以后如何，那是以后的事。”
　　云微轻轻一笑，那笑容明媚而张扬，刺痛了沈月凝的眼。
　　“再怎么样，那也是我们夫妻俩关起门来的私事，不是沈姑娘这个外人该操心的吧？”
　　“你！”沈月凝气结。
　　云微站起身，居高临下地看着她，眼中的笑意彻底冷了下来。
　　“对于我们而言，沈姑娘你不过是个有些多管闲事的陌生人罢了。如果你所谓的重要事情就是这些，那恕我不奉陪了。王伯，送客！”
　　看见云微脸上那略带嘲讽的笑，沈月凝终于明白这个女人根本就是油盐不进！她根本不会为了什么“大义”而离开师尊！
　　“你会后悔的！你一定会后悔的！”
　　沈月凝丢下这句狠话，气急败坏地离开了谢家。
　　走出谢家大门，被冷风一吹，沈月凝心中的怒火非但没灭，反而烧得更旺了。既然云微这里说不通，那就只能去找师尊了！
　　她就不信，师尊真的会为了一个凡人女子连自己的道都不顾了！
　　她算准了谢玉清回来的时间，早早地等在了路口。
　　终于，那个熟悉的身影出现了。
　　谢玉清远远地就看见前方站着一个女子，定睛一看，正是那个让他无比厌烦的沈月凝。
　　他眉头微皱，眼中闪过一丝不悦。
　　刚准备目不斜视地绕过她走过去，沈月凝却忽然冲了上来拦住了他的去路，大声喊道：“谢郎君！请留步！我有非常重要的事情要和你说！”
　　谢玉清冷冷地看着她，语气冰冷：“我们之间无话可说。请让开。”
　　沈月凝见他又要走，急了。
　　“谢郎君！你根本不是普通人！”
　　“凡人的寿命只有短短百年，而你却寿岁无尽！云微那个女人根本配不上你！她只会拖累你！”
　　谢玉清脚步一顿，只觉得这个女人简直是不可理喻。这分明就是在说疯话！
　　为了接近他不择手段，竟然编出这种荒诞不经的故事来！
　　他摇了摇头，眼中满是厌恶，根本不欲和一个疯子多做纠缠，抬脚就要走。
　　沈月凝见他不信，心中焦急万分。她冲上去想要拉住他的衣袖，却被谢玉清敏捷地侧身躲开，连一片衣角都没碰到。
　　“你要是不离云微远点，迟早有一天，你会亲手杀死她的！”
　　情急之下，沈月凝歇斯底里地喊出了这句话。
　　这是无情道最残酷也最直接的渡劫方式：杀妻证道。
　　只有斩断情丝，亲手杀掉自己最爱的人，才能勘破情关，证得大道。
　　只是可惜云微此时没有孩子。若是有了孩子，杀妻杀子，斩草除根，那种撕心裂肺的痛楚才更能证明无情道心的坚不可摧。
　　听到杀死她这三个字，谢玉清原本离去的脚步猛地顿住了。
　　他缓缓回头，看向沈月凝。
　　沈月凝见他停下，心中一喜，以为自己的话终于触动了他。刚准备趁热打铁再说些什么，却见谢玉清缓缓开口，声音不带一丝温度。
　　“疯子。”
　　他眼眸在瞬间变得深邃幽暗，里面翻涌着令人胆寒的杀意，盯着沈月凝，一字一句地说道：“你若再说这些疯话，再敢诅咒我妻子一句，我不介意让你先死。”
　　看着谢玉清眼中那毫不掩饰的寒意与杀意，沈月凝心头猛地一悸，恐惧瞬间从心里升起。她浑身僵硬得不能动弹，连呼吸都忘了。
　　师尊这样的眼神，她并不陌生。
　　每次面对那些穷凶极恶的魔族时，每次挥剑斩杀那些作乱的妖邪时，师尊的眼神就是这般的冷酷无情。
　　他是真的想杀她！
　　如果不因为这里是凡间，如果不因为他现在只是个凡人躯体，他恐怕早就一剑劈过来了！
　　直到谢玉清转身离去，背影渐渐远去，沈月凝才猛地回过神来，大口大口地喘着粗气，后背的衣衫已彻底被冷汗浸透，双腿软得几乎站立不稳。
　　极度的恐惧过后，便是更加疯狂的执念。
　　既然好言相劝没有用，既然恐吓也没有用，那就别怪她心狠手辣了！
　　她颤抖着手，从怀中拿出了一个玉瓶，拔开瓶塞，一缕黑烟从瓶中缓缓飘出，化作一道黑色的流光，朝着谢玉清的背影急速追去。
　　沈月凝咬着牙，面容因嫉恨而扭曲。
　　她一定要让谢玉清早些认清楚自己的身份，哪怕是用这种极端的手段。
　　她实在是受够了！受够了这种躲在阴暗角落里，眼睁睁看着师尊和别的女人浓情蜜意的日子了！
　　只要能让师尊回归，只要能让他杀掉那个女人，就算回去之后被罚，受尽雷刑之苦，她也心甘情愿，在所不惜！
　　更何况，那个凡人本来就是要死的，她如今不过是将时间提前了而已。
