第163章 历劫仙尊未婚妻16

　　自那日听那女人说了番莫名其妙的话之后，谢玉清便开始做梦。
　　那梦境光怪陆离，充满了血腥与杀戮。
　　梦里是一片荒芜死寂的战场，天空是压抑的灰败色，脚下是累累白骨。
　　到处都是些长得青面獠牙的可怖妖物，而在那妖物群中，一个身着白衣的人正手持一柄寒光凛凛的长剑，在漫天血雨中穿梭自如。
　　他的剑法凌厉，每一剑挥出，都伴随着妖物的惨叫与头颅的落地。
　　谢玉清就像个旁观者，站在那里静静地看着。直到那个白衣人杀尽了周围的妖物，收剑入鞘，那白衣之上竟未染半点尘埃与血迹。
　　白衣人忽然缓缓回头，看向了他。
　　当看清那人的面容时，谢玉清心头猛地一震。
　　那是一张和他一模一样的脸！
　　只是那人的眼神比他更冷，冷得仿佛万年不化的寒冰，透着一种俯瞰众生的淡漠与疏离。
　　那是断绝了七情六欲的神性，也是令人绝望的无情。
　　“你是谁？”谢玉清想问，却发不出声音。
　　那白衣人只是静静地看着他。
　　谢玉清忽然从梦中惊醒，大口大口地喘着粗气，额头上布满了细密的冷汗。
　　他有些茫然地环顾四周，待看清那熟悉的床帐和摆设后，那颗狂跳不止的心才稍稍平复了一些。
　　他下意识地伸出手，去揽身边的云微，直到将那具温软的身躯紧紧抱在怀中，感受到她的呼吸和体温，他才真正地松了口气。
　　怎么回事？他一向少梦，为何会做这么奇怪的梦？
　　那个和他长得一模一样的人究竟是谁？
　　最近几天，丁兰发现了一件怪事。
　　那个原本整天动不动就发脾气的沈月凝，最近心情却出奇的好。
　　她也不再去缠着隔壁的谢郎君了，甚至连问都不问一句，就像是彻底断了那份心思一样。
　　丁兰虽然觉得有些奇怪，但也乐得清静，没多问。毕竟这姑娘不惹事，还能给钱，那是再好不过了。
　　这日，丁兰正在院子里晾晒刚洗好的衣物，无意间瞥了一眼沈月凝。
　　沈月凝站在墙角处，目光死死地盯着隔壁谢家的方向，嘴角勾起一抹诡异的笑。
　　那笑容看得丁兰莫名打了个寒颤，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　这姑娘……怎么笑得这么怪？像是要吃人似的。
　　……
　　一连几日，谢玉清都在做那种噩梦。
　　梦境里的内容越来越清晰，也越来越血腥。那白衣人杀戮的手段越来越残忍，漫天的血色越来越浓重，仿佛要将他也一同淹没。
　　当那人一剑劈开一只巨大的魔物时，那腥臭滚烫的血液喷涌而出，谢玉清甚至能清晰地感受到那血液溅到了自己脸上身上，那种黏腻与温热真实得让他作呕。
　　谢玉清将这一切都掩饰得很好。他白天依旧陪云微画眉、种花，从不在她面前表现出分毫的异常。
　　直到这一天夜里，窗外狂风大作，电闪雷鸣。
　　云微在睡梦中似乎也被这恶劣的天气所扰，眉头微微皱起，下意识地便朝着身旁那个温暖的怀抱靠了靠。
　　“夫君……”她呢喃着。
　　只不过手刚一伸过去，触碰到的却是一片冰冷。
　　身边空空如也。
　　与此同时，一种带着压迫感的视线正死死地盯着自己，让她在睡梦中都感到一阵不安。
　　云微心中一惊，猛地睁开了朦胧的睡眼。
　　一道惨白的闪电划破夜空，照亮了昏暗的卧房。
　　借着那瞬间的光亮，她看见谢玉清并没有躺下，而是正坐在床沿上，面对着她。
　　他正一瞬不瞬地盯着她看，而他的右手正紧紧握着一把锋利的匕首，那匕首的尖端已经抵在了他自己的胸口处！
　　“夫君？！”
　　云微的睡意瞬间就没了，她惊恐地喊出声，正想扑过去阻止，想问谢玉清到底要干什么。
　　然而，一切都太快了。
　　一声轻响，利刃刺破皮肉的声音在寂静的雨夜中显得格外清晰。
　　谢玉清的手没有丝毫的颤抖，那把匕首深深地刺入了他的心口，甚至还用力地搅动了一下。
　　鲜血瞬间喷涌而出，染红了他雪白的亵衣。
　　谢玉清却像是感觉不到疼痛一般，脸上竟然露出了一抹微笑。他伸出血淋淋的手，从胸膛里掏出了一个正在微弱跳动的东西。
　　“微微。”他笑着喊她。
　　随后捏住她的下巴，迫使她张开嘴，将那颗还在跳动的心毫不犹豫地凑到了她的唇边。
　　那颗心刚一触碰到云微的唇，并未让她感觉到血腥与恶心，反而瞬间化作了一道金色流光，顺着她的喉咙滑入，没入了她的体内。
　　谢玉清捂着空荡荡的心口，身子晃了晃，唇边溢出一丝殷红的血迹，脸色瞬间变得灰败，原本明亮的眸子也开始黯淡。
　　云微猛地坐起身来，拼命地干呕，想要将那东西吐出来还给他，却什么也吐不出。
　　她眼眶瞬间红透了，泪水夺眶而出。她颤抖着双手扶住摇摇欲坠的谢玉清，哭喊着质问他：“你为什么这样做？！你疯了吗？！”
　　谢玉清看着她泪流满面的样子，眼中满是心疼。他下意识地想抬手去摸摸她的脸，去擦掉她的眼泪，可手抬到一半，却忽然停住了。
　　因为他看到了自己满手的鲜血，他怕弄脏了她。
　　他有些无力地垂下那只血手，只能用那只还算干净的衣袖，小心翼翼地擦了擦云微唇角那一抹残留的血迹。
　　“微微……别哭……”他的声音有些虚弱，断断续续的，“我不喜欢看你哭……你笑起来……最好看……”
　　“对不起，我没法再陪你……长命百岁了……”
　　这几日，谢玉清确实想起了之前的事。
　　他想起了自己不过是天上仙人的一缕分魂，下凡只是为了渡一场情劫。
　　而无情道渡劫的最好方式便是杀妻证道。斩断情丝，杀尽所爱，方能回归仙位，重登大道。
　　那个声音一直在诱惑他，让他杀了云微。
　　可是，他是谢玉清啊，不是司渊。
　　他有血有肉，会痛会笑，有爱有恨。
　　他怎么舍得杀她？
　　他不想看见妻子死。哪怕这只是一场劫，哪怕这只是仙人眼中的虚幻红尘，但他爱她是真的。
　　这半年来的朝夕相伴也都是真的。
　　就算他不在了，就算他必须消失，他的微微也不能死。她要好好地活着，长命百岁，安乐无忧。
　　他是仙尊的分魂，仙尊的心乃是仙灵之源。
　　原先把心挖出来的时候，他还有些不确定。可当看到自己的心化作一抹流光顺利进入她的身体后，谢玉清才终于确定了，原来他的心真的有用，他赌对了。
