第164章 历劫仙尊未婚妻17

　　他费力地抬起那只还未沾染鲜血的左手，指尖微颤，想要再最后一次为云微擦去脸上的泪痕，想要抚平她眉间的悲伤。
　　“别……哭……”
　　他在心里默默地说着，可声音却已经发不出来了。
　　眼前的景象越来越黑，所有的光亮都在一点点消逝，意识渐渐涣散，如同飘散在风中的烟雾。
　　最终，那只想要触碰她的手在距离她脸颊仅有一寸之遥的地方无力地垂了下去，重重地落在了床榻之上。
　　云微颤抖着手，伸到他鼻下探了探。
　　一滴泪水顺着她的脸颊滑落，重重地砸在了他已经失去血色的脸上。
　　“谢玉清！”
　　云微其实很少哭，就算有泪，大多时候也并非是因为伤心，而是一种手段。
　　可此刻看着谢玉清那血肉模糊的胸膛，她是真的忍不住哭了。
　　就算谢玉清的爱意很淡，只能够勉强饱腹，并不算多么美味，她也愿意和他这样过下去的。
　　她原本以为，他们还有很长的日子。
　　窗外忽然雷声大作，暴雨倾盆而下，敲打在窗沿上、屋顶上，发出噼里啪啦的巨响，仿佛是苍天在震怒，又仿佛是在哭泣。
　　整个房间陷入了一片死寂的黑暗之中，只剩下时不时闪过的电光，照亮了床上那两具紧紧相拥的身影。
　　雷声越来越响，越来越密集。突然，一道紫色天雷从九天之上轰然落下，带着毁天灭地的气势直直地朝着谢家劈来！
　　它并没有劈向卧房，而是在半途上拐了个弯。一声巨响，书房瞬间被夷为平地，火光冲天而起，在暴雨中依然熊熊燃烧。
　　与此同时，九重天外，昆仑山巅。
　　正在闭关的司渊身影猛地一颤，他只觉得心口一阵剧痛，仿佛被人硬生生地挖去了一块肉，连带着神魂都似乎被撕裂。
　　他猛地睁开双眼，一口鲜血喷涌而出。
　　随着那一口心头血的喷出，他那一头原本乌黑如墨的长发竟然以肉眼可见的速度迅速变得灰白，直至全白！
　　刹那间，青丝变白发。
　　司渊捂着空荡荡的心口，那里虽然没有伤口，却传来阵阵钻心的剧痛。
　　明白自己失去了什么，司渊的眼神瞬间变得凌厉起来，他猛地抬头，目光穿透了重重云雾与禁制，直直地看向了昆仑山外，看向了那遥远的凡间。
　　一个凡人女子正抱着他的分魂哭泣。
　　分魂死了，这本是意料之中的事，不过司渊没想到是这样的死法。
　　他的目光不由自主地落在了那个凡人女子的身上，她那张脸生得太美，哪怕此刻披头散发，满面泪痕，也美得惊心动魄。
　　看着她，司渊的心口又痛了起来。
　　他的半颗心在她身上。
　　陈家。
　　沈月凝并没有睡。她盘腿坐在床上，透过窗户的缝隙，看着屋外的电闪雷鸣，听着那震耳欲聋的雷声，脸上不仅没有丝毫的害怕，反而露出了兴奋而得意的笑容。
　　她早就算好了这一切。
　　用魇兽制造梦魇，强行唤醒谢玉清潜意识里的记忆，让他想起自己是司渊仙尊，再让他明白自己的执念究竟是什么。
　　谢玉清只是师尊的一缕分魂，就算这次渡劫失败，对师尊本体来说其实也不会有多大的影响，顶多只是修养一段时日。
　　毕竟情劫难过，十之八九都会失败，这是众所周知的事。
　　只要他想起了一切，想起了自己修的无情道，即便他不动手杀人，他也该因为道心苏醒而离开那个女人了。
　　可若是渡劫成功……
　　沈月凝眼中闪过一丝狠毒的光芒。
　　若是渡劫成功，那就意味着谢玉清真的动了手，杀了妻，证了道！那个女人可真就死了！
　　无论是哪种情况，那个碍眼的云微都会从师尊的世界里彻底消失。
　　这两种结果，她都乐意看到。
　　想到这儿，沈月凝忍不住捂着嘴咯咯地笑出声来，笑声在雷雨夜中显得格外渗人。
　　只不过随着时间的过去，她脸上的笑容渐渐凝固了。
　　外面的雷声不仅没有停歇的迹象，反而越来越大，那闪电一道接一道，几乎将黑夜变成了白昼。
　　下的雨也越来越大，仿佛天河倒灌，甚至颇有种毁天灭地的气势。
　　这……这不对劲啊！
　　通常渡劫成功或者失败，天象都会有短暂的异变，但很快就会恢复平静。可现在这架势，怎么看都像是天道震怒，降下了天罚？！
　　沈月凝的心猛地跳了跳，原本的得意瞬间被一种莫名的恐慌所取代。她忽然有种非常不好的预感。
　　时间已经过去这么久了，怎么师尊的分魂还没有归位？
　　难道出了什么变故？
　　就在沈月凝坐立难安，忍不住想要去谢家一探究竟的时候，屋内忽然金光一闪，一个面容严肃冷峻的男子凭空出现在了沈月凝眼前。
　　沈月凝一惊，待看清来人，下意识地喊道：“师兄？！”
　　来人是司渊的大弟子，也是她的师兄玄青。
　　玄青看着一脸惊愕的沈月凝，脸上满是压抑不住的怒容。
　　“沈月凝！”他厉声喝道，“你到底做了什么！你知不知道你闯了多大的祸？！”
　　沈月凝被他这副样子吓了一跳，有些心虚地缩了缩脖子，结结巴巴地辩解道：“师兄，我没做什么啊，我只是想帮师尊渡劫而已。”
　　“帮师尊渡劫？”玄青气极反笑，眼中满是失望。
　　他深吸一口气，强压下心中的怒火，冷冷地看着她，也不知是信了她的鬼话还是懒得跟她废话。
　　“师尊出关了，他要见你，立刻跟我回去！”
　　沈月凝闻言，先是一愣，随即心中顿时涌上一股狂喜。
　　师尊出关了？那就意味着师尊回来了！太好了！师尊终于摆脱那个凡人女子了！
　　不过惊喜过后，她心里又隐隐有些害怕和不安。不知道师尊渡情劫到底有没有成功？
　　那个女人死了吗？师尊为什么会突然召见她？而且师兄的脸色为什么这么难看？
　　“是……是，师兄。”沈月凝不敢多问。
　　临走前，她忍不住回头，满怀不甘地望了一眼隔壁谢家的方向。
　　哼，云微，不管你是死是活，这一局终究是我赢了。
　　……
　　昆仑山，玉虚宫。
　　沈月凝跟在玄青身后，战战兢兢地走进了大殿。
　　她一进门，便迫不及待地抬起头，看向那坐于宝座之上的身影。
　　然而当看清那人的模样时，她瞳孔猛地一缩，满眼的不可置信，惊呼出声：“师尊，你怎么……”
　　司渊一身白衣胜雪，依旧是那副清冷高贵的模样。可是他那一头原本如墨般漆黑的长发此刻竟然全白了，如霜似雪地披散在肩头。
　　而且他周身的气息虽然依旧强大，却隐隐透着一种不稳和紊乱。
　　这是怎么回事？师尊怎么会变成这样？
　　司渊缓缓睁开双眼，那双眸子冷得让人彻骨生寒。他居高临下地睨着下方的沈月凝，“逆徒，你在凡间究竟做了什么？”
