第165章 历劫仙尊未婚妻18

　　沈月凝腿一软，扑通一声重重地跪倒在地。
　　她浑身颤抖，连头都不敢抬，声音带着哭腔：“师尊，我只是想帮你渡劫啊！我想让你早日回归仙位，不想让你被凡尘俗世所累……”
　　她其实还想再辩解些什么，还想说那个凡人女子是如何的卑微，根本就配不上他，还想说自己的一片苦心。
　　可是当她大着胆子稍微抬起头，对上司渊那双冷若冰霜的眼睛时，所有的话都堵在了喉咙口，再也说不出来了。
　　沈月凝颤抖着嘴唇，她明显感觉到此时的师尊比以往任何时候都要冷酷可怕。
　　明明那张脸和凡间的谢玉清一模一样，可谢玉清看着那个凡人女子时是那般的温柔缱绻，而师尊看着她，却像是看着一只令人作呕的蝼蚁。
　　“师尊，我真的不是故意的……我不知道会这样……”她只能无力地重复着这句话，泪水夺眶而出。
　　一旁的玄青看着这一幕，眉头紧锁，眼中满是失望与愤怒。
　　“师妹！”他厉声喝道，“师尊问你话，不要狡辩！”
　　沈月凝被这一喝，身子猛地一颤。
　　她偷偷抬头看了一眼面无表情的司渊，知道再也瞒不下去了，只能抽抽噎噎地将事情的经过一五一十地说了出来。
　　除了隐瞒了自己对师尊那份不可告人的爱慕之心外，其他的都说了。
　　玄青越听眉头皱得越紧，脸上的表情也越发震惊和愤怒。
　　他不敢相信自己这个平日里虽然有些娇纵任性但本质还算不坏的师妹，竟然能做出如此恶毒的事情！
　　就因为嫉妒？就因为讨厌那个凡人女子？便故意放出魇兽去破坏师尊历劫！
　　她难道不知道历劫最忌讳的就是外力干预吗？这稍有不慎便是万劫不复！
　　听完她的陈述，司渊的脸色却始终没变，依旧很冷。
　　沈月凝说完之后，看着司渊那毫无波澜的脸，心中的恐惧更甚。
　　她拼命地磕头求饶，很快额上便一片红肿。
　　“师尊！我知道错了！我真的知道错了！我只是一时糊涂！求师尊看在徒儿侍奉您多年的份上，原谅徒儿这一次吧！徒儿愿意接受任何惩罚！哪怕是去思过崖面壁百年也愿意！”
　　然而面对她的哀求，司渊却连眼皮都没抬一下。他只是缓缓地抬起一只手，朝着跪在地上的沈月凝虚虚一抓。
　　“啊！”
　　剧烈的疼痛让沈月凝发出一声凄厉的惨叫，整个人蜷缩在地上痛苦地抽搐着。
　　玄青有些错愕地看着这一幕，眼中闪过一丝不忍，但更多的是震惊，难道师尊是不相信师妹说的话吗？
　　也是，师妹这次确实太过分了，不仅破坏师尊历劫，还害得师尊元气大伤，甚至失了一魂。这样的弥天大错，确实不能只听她的一面之词。
　　片刻后，司渊收回了手。
　　沈月凝像一滩烂泥一样瘫软在地上。
　　司渊从她的记忆中，看到了所有隐藏的真相。
　　原来不仅仅是嫉妒，更是因为情。
　　司渊看着她，眼中闪过一丝厌恶与冷漠。
　　“逆徒沈月凝，私自下凡，心术不正，罚受九九八十一道天雷之刑，废去仙骨，贬至极寒流放之地。什么时候断绝了七情六欲，彻底悔悟才能再出来。”
　　沈月凝猛地抬起头，满眼的震惊与绝望。
　　这简直比杀了她还要痛苦百倍！这就是让她生不如死啊！
　　她知道自己这次闯了大祸，回来肯定会被罚，可她没想到惩罚会这么重！重到让她根本无法承受！
　　“不！师尊！你不可以这么对我！”沈月凝崩溃地大喊，声音嘶哑而绝望。
　　“我所做的一切都是......”为了你啊！我只是不想失去你！你不能这么绝情！
　　然而她的话还没说完，司渊便厌恶地皱了皱眉，一道禁言术瞬间让她口不能言。
　　“聒噪。”
　　“玄青，将她带下去！即刻行刑！”
　　“是。”
　　玄青虽然心中有些不忍，但也知道师命难违，更何况她这次确实犯下了不可饶恕的大错。
　　……
　　玄青回来复命的时候，只见司渊正背手站在窗前，静静地看着殿外漫天飞舞的雪花。
　　那白发与白雪相映，显得格外的孤寂与落寞。
　　他伸出修长苍白的手，接住了一片飘落进来的雪花，任由那冰凉的触感在手心里融化成水。
　　玄青走了过来，心中不由得一阵担忧。
　　“师尊，您的伤势……”他小心翼翼地问道。
　　司渊并未回头，只是淡淡地说道：“无碍。情劫已过，而且这也并不算什么伤。”
　　只是因为少了半颗心，和最重要的一魂三魄罢了。
　　对于他来说，肉体的伤痛早已不值一提，唯有这神魂与心的缺失才是最致命的。
　　玄青惊讶，情劫已过？看着师尊这一头白发和那明显虚弱的气息，他还以为那是渡劫失败了呢！
　　司渊没有解释，转而开口问道：“下凡的时候发现那一魂的踪迹了吗？”
　　玄青神色一凛，连忙摇了摇头，愧疚地说道：“师尊恕罪，弟子无能，并未感应到那一魂的气息。”
　　“师尊，那接下来……”
　　司渊摆了摆手，打断了他的话，示意他退下。
　　“本尊自有打算。”
　　待玄青离开后，司渊依旧站在窗前，并没有立刻动身去地府寻找那一魂。
　　在这即将去寻找那一魂之前，他的脑海中忽然浮现出一个模糊的身影。
　　那个凡人女子。
　　毕竟，他那缺失的半颗心如今还在她的身上。
