第168章 历劫仙尊未婚妻21

　　说话间，婢女忍不住偷偷打量着云微。
　　眼前的女子刚从睡梦中醒来，如瀑的青丝还有些微乱，随意地披散在肩头，却丝毫无损她的美貌，反而更增添了几分慵懒的风情。
　　婢女心中不由得暗暗感叹：难怪那个杀魔不眨眼的新魔尊一杀掉上任魔尊夺得大位后，做的第一件事竟然就是将这个凡人女子带回魔宫。
　　如此倾国倾城的绝世美人，哪怕是铁石心肠的魔头也得化作绕指柔啊。
　　换做是谁，恐怕都恨不得把心掏出来给她，细心呵护着，生怕她受了一点委屈。
　　“魔界……”
　　云微听着婢女的话，神情若有所思，眼中闪过一丝疑惑。
　　她原本还以为，那个默默照顾她两日却始终不肯现身的人是已经成了司渊的谢玉清。
　　或许是因为不想面对过去那段凡尘情缘，又或者是有别的什么难言之隐，所以才一直躲着不肯见她。
　　可是现在，魔界？魔尊？
　　这剧情的发展似乎有些超出了她的预料，甚至可以说是有些离奇了。
　　谢玉清不是应该回归仙界吗？怎么会和魔界扯上关系？难道……
　　婢女见她不说话，便上前伺候她洗漱梳妆。
　　铜镜前，云微静静地坐着，任由婢女将一支支华丽的珠钗插进她的发间，描绘着精致的妆容。那眉心的一点朱砂，更衬得她妖冶动人。
　　就在这时，一道高大挺拔的身影忽然出现在门外。
　　那人一身玄色长袍，周身散发着一股属于上位者的威压。
　　他冷冷地扫了一眼屋内的婢女，沉声吩咐道：“你们都下去。”
　　“是，尊上。”
　　婢女们连忙放下手中的东西，躬身退了出去。
　　殿内瞬间安静下来，只剩下云微和那个男人。
　　男人缓缓走了进来。
　　当他出现在门外的那一刻，云微的鼻尖就轻轻动了动。
　　这味道......好熟悉。
　　是和谢玉清身上一样的香味，但爱意却比他浓烈许多。
　　云微心中一动，脸上瞬间绽放出一个灿烂明媚的笑容，转身喊道，“夫君！”
　　然而当她看清来人的面容时，笑容微微凝滞了下。
　　入眼的却是一张完全陌生的脸。
　　那是一张极其妖异俊美的脸庞，薄唇微勾，带着几分邪气。
　　这不是谢玉清。
　　云微只怔了一瞬，那一瞬间的错愕很快便被眼底的了然所取代。
　　相貌可以骗人，但一个人身上的味道是骗不了人的。
　　原先在凡间的时候，她就察觉到谢玉清明明很爱她，为了她甚至可以付出生命，可她闻到的爱意却始终很淡，像是隔着一层雾，所以她猜测那是因为他只是司渊的一缕分魂。
　　那么如今，他是完全和司渊分开了吗？
　　美人回首，那也是极美的风景。
　　尤其是此刻的云微盛装打扮，眉眼含情。
　　戮生看着云微那如花般的笑靥，只觉得呼吸一滞，那颗原本因为杀戮而冰冷的心此刻却跳得极快，仿佛要从胸腔里蹦出来。
　　这就是他心心念念的妻子。
　　不过他也敏锐地注意到了云微看到他脸时那一瞬间的出神，那一刻，他的心不由自主的泛起一丝酸楚和嫉妒。
　　她以为来人是谁？
　　她这声饱含深情的夫君到底喊的是谁？是现在的他，还是那个已经死去的凡人？
　　即便心中妒火中烧，恨不得将谢玉清那个名字从她脑海里彻底抹去，但戮生还是丝毫未曾表现出来。
　　他走到云微的身后，双手轻轻搭在云微的肩上，透过铜镜看着镜中那对璧人，嘴角勾起一抹笑，缓缓凑近她的耳畔。
　　“还未成亲，夫人这么快就改口了？看来，夫人也是迫不及待想嫁给我呢。”
　　他的声音低沉磁性，带着一丝调侃和宠溺。
　　云微眨眨眼，并没有被他的调侃所扰，开门见山的问道。
　　“你不是谢玉清？”
　　戮生闻言，并没有急着回答是或者不是。他只是微微眯了眯眼，眼中闪过一丝不屑。
　　“我是戮生，也是你的新丈夫，这魔界的主人。”
　　他才不会承认自己是那个无能的凡人。
　　那个凡人太过无能！只能眼睁睁地看着心爱的人伤心哭泣却无能为力，甚至连想保护她，都只能想到用自己身为仙尊分魂的那颗心。
　　就算那颗心能让妻子长生，可之后呢？看着她改嫁给别人，在别的男人怀里巧笑嫣然，然后慢慢地忘记他？
　　男人出神地看着镜中云微的脸，他和那个凡人可不一样。
　　他不仅会保护她，不让任何人伤害她一分一毫，他还会永远陪着她，生生世世纠缠在一起，绝不会给她离开的机会。
　　云微见他不正面回答，也不恼，反而转过身来，仰起头看着他那张与谢玉清截然不同却又同样俊美的脸，继续问道。
　　“那先前是你将我从谢家带走，安置在那竹屋里的？”
　　戮生这次没有否认，大大方方地点头承认：“是。”
　　提到竹屋，他似乎想到了什么，眼中闪过一抹兴味。
　　“夫人可是在怪我那两日没见你，是我的不对，让夫人受委屈了。夫人想怎么罚，我都愿意接受。”
　　说着，戮生便伸出手，小心翼翼地去牵云微放在膝头的手。
　　当指尖触碰到那一抹温软时，他的心都颤了一下。
　　他其实也想早点见云微的，想早点拥抱她，告诉她自己还在。
　　但那时候，他只是谢玉清死后的不甘与执念所化的一缕幽魂。
　　虽然吞噬了那只魇兽，后来又在魔界吞噬了无数魔族，但他一直是一团没有实体的黑雾，没有形成新的躯壳。
　　他不想让云微看到自己那副样子，怕吓到她，所以他只能在暗中悄悄地看着她。
　　直到他吞噬了上一任的老魔尊，实力大涨，这才终于有了重塑肉身的能力。
　　在化形的那一刻，他有无数种选择。但他唯独没有选择谢玉清的那张脸。
　　因为那张脸不只是属于谢玉清的，更是属于司渊的！
　　身为魔，他本能的讨厌司渊，自然，也讨厌那个无能的分魂。
　　他一点都不想和他们一样，不想做他们的替身，也不想让云微透过他的脸，去怀念任何一个除了他以外的别人。
