第169章 历劫仙尊未婚妻22

　　云微静静地看着眼前这张充满邪气的脸，看着那双眼中毫不掩饰的痴迷，心中暗自叹了口气。
　　这个傻瓜。
　　其实对她来说，无论是谢玉清还是眼前这个戮生都是一样的。
　　不过既然他这么在意，不肯承认过去，非要以一个新的身份来爱她，她自然也不会去戳破这层窗户纸，去扫他的兴。
　　有些时候，男人这点小要求还是需要稍微满足一下的。
　　想到这里，云微轻轻摇了摇头，柔声道，“我不怪你。”
　　“真的？”
　　闻言，戮生的眼睛瞬间亮了起来，不过心里还是有点遗憾。
　　如果微微怪他的话，他就可以......
　　他忽然蹲下身去，单膝跪在云微的身前，双手捧着云微的手，缓缓地贴在自己的脸庞上。
　　他侧过头，用脸颊蹭了蹭她的掌心，带着一丝期待地问道：“微微，那你……喜欢这张脸吗？”
　　男人的眼神灼热而专注，大有一种“只要你说不喜欢，我现在立刻马上就去换一张，换到你满意为止”的气势。
　　云微的指尖轻轻划过他的眉眼，最后落在他的唇上。
　　这张脸确实和谢玉清完全不同。
　　谢玉清是如高山雪莲般的清冷出尘，让人只敢远观；而戮生则是如暗夜罂粟般的邪肆俊美，充满了致命的诱惑力，让人明知危险却还是忍不住想要靠近。
　　不过对于云微来说，皮囊的美虽然赏心悦目，但真正让她无法抗拒的还是他身上越发浓郁的香味。
　　受到这股香味的蛊惑，云微下意识地身子前倾，朝他靠近了些。
　　她的长发垂落，轻轻扫过他的鼻尖，带来一阵酥麻的痒意。
　　两人的呼吸交缠在一起，暧昧的气氛在空气中蔓延。
　　云微鼻尖几乎要触碰到他的鼻尖，声音低柔，“喜欢……很喜欢。”
　　男人唇角的笑意瞬间加深了，那种发自内心的愉悦让原本邪气的面容都变得柔和了几分。
　　趁着云微毫无防备的时候，他猛地凑上前，在那云微的唇角上亲了一口。
　　“我也喜欢。”
　　……
　　新魔尊横空出世并且即将迎娶一位凡人女子的消息，很快就传遍了六界，引起了轩然大波。
　　就连不问世事的昆仑山都有所耳闻。
　　彼时一身白衣的司渊正独自坐在空旷的大殿中，他那一头如霜似雪的白发披散在身后，与周围的冷寂融为一体。
　　他眉头紧锁，那张俊美的脸上带着一丝困惑，正思索着他那失去的一魂到底会在何处。
　　就在这时，殿外传来弟子恭敬的通报声，随后玄青走了进来。
　　“师尊。”玄青恭恭敬敬地躬身行礼，但他那素来沉稳的脸上此刻却带着几分古怪的神色，“近日外界有个消息传得沸沸扬扬，弟子觉得有些蹊跷，特来禀报。”
　　司渊并未抬头，淡淡道：“讲。”
　　“听说魔界那边出了个新魔尊，不仅杀了上一任魔尊，手段狠辣，而且这新魔尊要大张旗鼓地娶亲，娶的竟然是一个凡人女子。”
　　玄青刚知道这事的时候，也是十分的诧异，甚至觉得有些荒谬。
　　魔族向来眼高于顶，视凡人如蝼蚁草芥，怎么可能会有魔尊愿意娶一个凡人？而且还要搞得如此盛大，恨不得昭告天下？
　　“凡人？”
　　听到这两个字，司渊原本平静无波的眼眸忽然动了动。
　　他下意识地回过神来，脑海中瞬间浮现出之前水镜中那个身穿孝衣的女子。
　　司渊缓缓抬起头，那双冷若冰霜的眸子看向玄青，问道：“新魔尊叫什么？”
　　玄青回忆了一下，答道：“好像叫戮生。这个名字以前从未听说过，并非是魔界赫赫有名的十大魔将中的任何一人。”
　　魔族信奉强者为尊，等级森严。魔尊之下便是威名赫赫的十大魔将，按理说新魔尊上位，大多是从这十人中厮杀出来的。
　　可没想到这位新任的魔尊竟然是个横空出世的无名之辈，而且一出手就以雷霆手段镇压了整个魔界，其实力之强，简直深不可测。
　　“戮生……凡人……”司渊低声重复着这两个词。
　　戮生，杀戮众生？还是因杀戮而生？
　　司渊想，他大概知道他的那缕分魂去哪了。
　　看来，是时候亲自去一趟凡间了。
　　司渊猛地站起身来，那一身白衣无风自动，他没有再多言，直接化作一道流光消失在殿内。
　　玄青张了张嘴，刚想开口问问师尊要去干什么，但话到嘴边又咽了回去。
　　那是师尊，师尊想干什么哪还容得他这个做弟子的过问？
　　凡间。
　　一道白光闪过，司渊的身影凭空出现在了院子中央。
　　他环顾四周，果然，那个女子已经不在这里了。
　　他甚至捕捉到了一丝尚未完全消散的魔气。那魔气虽然被刻意掩盖过，但瞒不过他的眼睛。
　　看来他的猜测是对的。
　　只不过才短短几日而已，这原本温馨的小院就已物是人非。花圃里的花还没有败，那架秋千还在风中轻轻摇晃，仿佛主人刚刚离开不久。
　　司渊的目光扫过这座宅子，最终落在了那间紧闭的卧房门上。
　　他曾经以为那次渡劫会以失败告终，没想到最后竟然以那种惨烈的方式成功了。
　　分魂并没有归位，所以作为本体的司渊其实并没有在凡间的那段具体记忆。
　　他不知道谢玉清是如何与那女子相知相许的，也不知道他们之间发生过什么点点滴滴。
　　不过从他那半颗心的缺失以及之前那莫名的心痛来看，他大概也能猜到谢玉清其实很喜欢她，甚至是爱到了骨子里，以至于他看到她哭泣的时候还会感到心痛。
　　但他万万没想到，谢玉清的执念竟然深到了这种地步，他居然愿意为了她堕入魔道！
　　宁愿成魔也不愿回归！事情好像变得比预想中还要麻烦起来。这不仅仅是寻回一魂的问题了。
　　就在司渊沉思之际，一阵细碎的脚步声传来。
　　住在隔壁的丁兰手里提着个装满纸钱和香烛的篮子，鬼鬼祟祟地走了进来。
　　她一边走，嘴里还一边神神叨叨地念叨着：“哎哟，谢郎君啊，您可千万别怪罪，我给您多烧点纸钱……”
　　她走到院中，刚一抬头，忽然看见一个身穿白衣、满头白发的人正背对着她站在院子中央。
　　那背影那身形，简直和死去的谢玉清一模一样！
　　丁兰吓了一大跳，手中的篮子瞬间脱手，掉在地上，纸钱撒了一地。
　　就在这时，那人似乎察觉到了身后的动静，缓缓侧过头来。
　　pS:前几天有存稿，现在已经没了，所以更新时间不定！大概率是凌晨一章晚上一章。看到有问结局的，最后谢玉清醒来然后戮生在白天谢玉清在晚上咋样（突然想到了一个很带感的地方）。原定是和戮生在一起的，他就是谢玉清，只不过入魔了之后不认原来的自己。怕有读者没看到所以先发在这里，后面提到有话说那里。
