第170章 历劫仙尊未婚妻23

　　丁兰看清了那张侧脸。
　　那张脸……分明就是已经死了好几天的谢玉清！
　　只是那满头的白发显得格外渗人，更添了几分阴森森的鬼气。
　　“鬼……鬼啊！！！”
　　丁兰双眼一翻，发出一声凄厉的尖叫，下一秒两眼一黑，扑通一声倒在地上，直接吓晕了过去。
　　司渊转过身，冷漠地看着倒在地上的妇人，眉眼间没有任何波动。
　　他并未理会这个被吓破胆的凡人，身形一闪便消失在了原地，只留下一阵清风。
　　过了好一会儿，丁兰才悠悠转醒。
　　她迷迷糊糊地睁开眼，发现自己正躺在冰冷的地上，四周一片寂静，只有风吹树叶的沙沙声。
　　她猛地坐起来，环顾四周，只见空荡荡的院子里除了被风吹动的树影，什么都没有。
　　那种后知后觉的恐惧瞬间涌上心头，她连滚带爬地捡起篮子，赶紧跑回了隔壁自家。
　　晚间，在外忙碌了一天的陈二回到家时，就被屋里的景象吓了一跳。
　　丁兰正缩在床角，裹着厚厚的被子，脸色惨白如纸，整个人都在剧烈地颤抖，嘴里还不停地念叨着什么，一副惊魂未定的模样。
　　“阿兰，你怎么了？出什么事了？”陈二心头一紧，连忙走上前去，有些奇怪地问道。
　　听到丈夫的声音，丁兰猛地抬起头，一把抓住陈二的手臂，颤抖着声音说道。
　　“当家的，有鬼……真的有鬼！我刚才去隔壁祭拜，碰到谢玉清的魂魄了！真的是他！他的头发都白了！就站在院子里死死盯着我呢！那眼神太可怕了！”
　　陈二闻言，皱了皱眉，伸手摸了摸她的额头，有些不信地说道：“你是不是这两天太累了？还是听那些神神鬼鬼的故事听多了？这段时间你都恍恍惚惚的，有些奇怪，说不定是看眼花看错了。这世上哪来的鬼啊，都是自己吓自己。”
　　“真的！我看得真真的！那张脸我绝不会认错！”丁兰眼泪都要掉下来了，却又无法证明自己所见。
　　“那一头白发，太吓人了......”
　　陈二见她这副模样不似作伪，但还是觉得荒谬，只得转移话题问道：“话说回来，你去隔壁祭拜干嘛？”
　　听到这话，丁兰突然不做声了。
　　她眼神闪烁，慌乱地避开了陈二的注视，身体也不由自主地缩了缩。
　　过了半晌，她才讪讪地挤出一个比哭还难看的笑容，掩饰道：“我……我只是想着云娘子忽然不见了，所以去看看而已。”
　　其实，丁兰心里有鬼。
　　自从谢玉清死后不久，云微也没了音讯，镇上的人对此众说纷纭。
　　但在丁兰的心中却一直扎着一根刺。
　　那个叫沈月凝的女人虽然在镇上只出现过几次，后来消失了旁人也没多在意。
　　可丁兰却清楚地记得，沈月凝是在谢玉清死去的那个雷雨夜消失不见的。而且那晚她还听到了隔壁传来的奇怪动静。
　　再后来，没过几天云微也不见了。
　　谢家彻底没了人，成了人人避之不及的鬼宅。
　　不是没有那些胆大的偷鸡摸狗之辈想趁机去谢家顺点东西，可结果呢？那些进去的人一个个都疯疯癫癫地跑了出来，嘴里喊着“有鬼”、“别杀我”，没几天就都大病一场。
　　丁兰怀疑这事跟那个沈月凝脱不了干系。
　　她一直都忘不了那天沈月凝站在自家院子里，盯着谢家方向露出的那个诡异笑容，那种阴森森的感觉至今想起来还让她背脊发凉。
　　若不是因为她贪财收了那女人的钱，把她留在了家里，或许谢郎君和云娘子也不会遭此横祸，摊上这等怪事。
　　就算后来她害怕，偷偷将那块金子埋在了地下想要撇清关系，可心底一直记着这件事，良心难安。
　　于是今天她才壮着胆子，准备偷偷去祭拜一下谢玉清，想求个心安。
　　谁知道一进谢家大门，她就感觉一阵凉飕飕的阴风，但她万万没想到居然真的撞见了满头白发的谢郎君！
　　魔界。
　　新魔尊登位，按照惯例，不少魔族势力都摩拳擦掌，等着新魔尊的一番大动作，或是扩张领土或是清洗旧部立威。
　　没想到没过多久，从魔宫里传出来的第一个消息竟然是要大张旗鼓地操办婚事！
　　而且之后的两天，这位魔尊大人也一直陪着那个从凡间带回来的凡人女子待在魔宫里，寸步不离，又是种花又是赏景，简直是沉迷美色，不问世事。
　　戮生一直没有其他动作，原先那些并不服气的魔将们便开始蠢蠢欲动。
　　他们私下里猜测，这位新魔尊或许是徒有其表，又或者是与前魔尊对战时受了重伤需要时间休养，所以才故意用这种方式来掩人耳目。
　　于是他们便开始打起了歪主意，觉得这是一个千载难逢的好机会。对付一个可能受了重伤的新魔尊，可比对付以前那个老谋深算的家伙容易多了。
　　其中一个胆子最大，实力也颇强的魔将带着几个亲信，借着汇报事务的名义刚靠近戮生与云微所在的寝宫。
　　还没等他开口试探，甚至还没看清里面的情形，便突然被一团凭空出现的浓郁黑雾笼罩其中。
　　“啊！”
　　只听得黑雾中传出一声凄厉至极的惨叫，令人毛骨悚然。
　　片刻后，黑雾散去。
　　地上干干净净，什么都没有。
　　没有尸体，没有血迹，那个实力强横的魔将连同他的亲信就像是从来没有存在过一样。
　　而此时大殿内，正在种花的戮生只是侧过头，淡淡地瞥了一眼殿外的方向，眼神中闪过一丝不耐烦的冷意。
　　这两天他太过高兴了，只想和云微过以前那种只有两个人的甜蜜日子，竟然忘了外面还有一些不知死活的臭虫没处理干净，真是扫兴。
　　“怎么了？”
　　云微正坐在不远处的秋千上，手里拿着一本魔界的古籍，有些好奇地看着他。
　　戮生立刻收敛了眼中的杀意，转过头看向云微时，脸上已经换上了一副温柔宠溺的笑容。
　　他拍了拍手上的泥土，走到云微身边，轻轻推着秋千，笑道：“没什么，几只迷路的小苍蝇罢了，已经赶走了。”
　　他指了指那刚种好的一片散发着幽幽蓝光的花丛，语气中带着几分遗憾：“只是可惜魔宫里煞气太重，只能种这种月灵花，和……”
　　说到这里，戮生的话突然顿住了，眼中闪过一丝懊恼。
　　魔界终年昏暗，没有阳光，只有血月。人间的那些娇贵花朵在这里根本养活不了，只有魔界特有的月灵花才能在这里自然生长。
　　他刚才下意识想说的是，如今这魔宫虽然更加宏伟奢华，可花却只有这单调的一种，和在人间的时候那种生机勃勃的景象根本没法比。
　　但这不就等于变相承认了他还在怀念过去吗？这可不行！过去那个人又不是他！
　　云微看着他那副欲言又止的样子，心中好笑。
　　他将这座寝宫的布局与摆设都布置得和以前一模一样，只不过现在似乎还没发觉。
　　她笑着看他，眼中满是柔情：“月灵花也很漂亮啊，在黑暗中发着光，多特别。不过……”
　　云微伸出手，拉住他的衣袖，让他停下来，然后仰起头认真地说道：“对于我来说，最重要的是这里有你陪着我。”
　　听到这话，戮生的心都要化了，他只觉得喉咙发干，刚才杀人的戾气早已烟消云散，也就越发觉得外面的那些臭虫很可恶了。
　　居然敢来破坏他和微微如此美好的时刻，简直死不足惜！
