第171章 历劫仙尊未婚妻24

　　趁着午后云微小憩的时候，戮生轻轻为她盖好锦被，目光贪婪地在她恬静的睡颜上流连。
　　他俯下身，在她额头上落下一吻。
　　“等我回来。”
　　戮生低声呢喃，然后才依依不舍地起身，整理好衣袍，大步走出了寝殿，那温柔缱绻的神情在他踏出殿门的瞬间荡然无存。
　　原先那个去试探的魔将彻底没了消息，再加上戮生此刻完好无损地出现在大殿之上，那些还在观望的魔将们瞬间明白了一切。
　　看来这位新魔尊的实力不仅没有受损，反而深不可测，那些受重伤的传言不过是他们的揣测。
　　大殿之下，剩下的九个魔将纷纷下跪，低头行礼，齐声喊道：“拜见魔尊！”
　　戮生一身黑金长袍，慵懒地坐于上首那张象征着无上权力的王座之上。
　　他眼眸微微眯起，冷冷地睨着下面那群各怀鬼胎的魔将，并没有叫他们起来。
　　“听说你们想见本尊？以至于有魔将不惜擅闯本尊与魔后的寝宫，打扰我们的清静。”
　　底下的魔将们面面相觑，冷汗直流。
　　其中一个胆子稍微大点的硬着头皮试探着说道：“尊上，其实……其实我们是对明日的大婚有些疑虑，毕竟这是关乎魔界脸面的大事。”
　　“哦？”听到大婚二字，戮生倒是来了几分兴致。他身子微微前倾，唇角勾起一抹玩味的笑，“有何疑虑？说来听听。”
　　那魔将见戮生似乎心情不错，还带着笑意，心中一松，下意识地便把心里话说了出来。
　　“尊上乃是魔界至尊，统御万魔，身份何等尊贵！而那位女子毕竟只是个毫无修为的凡人，尊上若是要玩玩也就罢了，可若要娶一个凡女做魔后，与您并肩而立，这未免太有损您的威严了？这要是传出去，恐怕会被天界和其他几界笑话……”
　　然而他的话还没说完，就感觉到一股恐怖的寒意瞬间笼罩了全身。
　　戮生脸上的笑意瞬间收敛了几分，他就知道，从这群魔的嘴里吐不出什么好话来！
　　“本尊成婚还需要问你的意见？你也配？”
　　话音刚落，只见戮生抬手一挥。
　　一团浓郁的黑雾迅速将那个还在喋喋不休的魔将笼罩其中。
　　一声短促的惨叫过后，黑雾散去，那魔将连魂魄都被吞噬了个干净。
　　其他魔将见到这一幕，纷纷向后瑟缩，对那团黑雾避之不及。
　　大殿内一片死寂。
　　这时，一个稍微聪明机灵点的魔将眼珠一转，立刻大声喊道：“尊上息怒！那只是他自己的想法，与我等无关啊！属下认为尊上与魔后乃是天作之合，天生一对啊！”
　　闻言，戮生那双冷冽的眼眸微微柔和了一些，杀意稍敛。他缓缓点头，看向那名魔将的眼神中带有几分赞许。
　　见戮生如此神情，其他原本还在发抖的魔将们仿佛抓住了救命稻草，立刻纷纷附和起来，一个个夸赞起魔尊和那位未曾谋面的凡人魔后来。
　　“是啊是啊！只有尊上这样的英雄才配得上魔后！”
　　“尊上与魔后天生一对，地造一双！祝尊上与魔后永结同心，早生贵子，万世恩爱！”
　　……
　　戮生听得心情舒畅，嘴角重新挂上了笑意。
　　不过，想杀他们的心思还是没改。
　　即便当上了魔尊，但他内心最想做的事还是和云微一起过那种简单平静的日子。对于魔界的这些争权夺利、勾心斗角，他其实并不关心，甚至有些厌烦。
　　他甚至已经在心里盘算好了，等成完亲之后，他就带云微去凡间生活。毕竟魔界太过阴暗压抑，没有凡间热闹。
　　以后云微想去哪里他都可以陪她去，游遍大好河山，看尽世间繁华。只要有他在，没人能伤她分毫。
　　直到今日那个魔将突然不知死活地出现在寝宫外，戮生才意识到身为魔尊，有些事情不得不管。
　　如果不把这些威胁清理干净，他始终无法安心地和云微生活。
　　既然如此，自然得快点处理了。
　　戮生眯起眼睛，目光扫过底下跪着的众人，淡淡地说道：“原先有十个魔将，如今死了两个，还剩八个。”
　　“我的麾下不留无用之人，更不留心怀异心，只会嚼舌根的废物，所以这魔将之位五个足矣。你们其中谁能胜任？”
　　底下的魔将们闻言，心中一凛，这新任魔尊的意思是让他们自相残杀？
　　“尊上，您的意思是……”
　　“本尊从来不说第二遍。”戮生漫不经心地说道，“既然你们自己决定不了谁该死，那本尊就替你们决定。”
　　话音未落，又是几道黑雾飞出。
　　大殿内再次响起了几声令人毛骨悚然的惨叫。
　　待又吞噬了三个魔将之后，戮生看着底下仅剩的那五个瑟瑟发抖的魔将，满意地点了点头。
　　“好了，总算清静了。”
　　他站起身，居高临下地吩咐道：“明日大婚乃是本尊的头等大事，容不得半点闪失。将魔宫周边的守卫全部集中起来，加强戒备。明日本尊不许出任何意外，听明白了吗？”
　　“是！属下遵命！”
　　待戮生离开大殿之后，这几个魔将才长长地松了口气，后背早已被冷汗浸透。
　　他们不敢说话，只是用眼神互相示意，眼中满是劫后余生的庆幸。
　　他们怀疑魔尊极有可能早就知道他们暗地里说的那些坏话和谋划，刚才死的那三个，恰好就是先前叫嚣得最凶、说要趁机对付魔尊的那几个。
　　这位新魔尊不仅实力恐怖，心思更是深不可测啊！
