第172章 历劫仙尊未婚妻25

　　第二日，魔界迎来了百年来难得一见的盛事。
　　因为魔尊大婚，终年昏暗的魔界今日都张灯结彩。无数红得有些发黑的灯笼高高挂起，虽然诡异，但也算是难得的热闹非凡。
　　魔宫大殿内，宾客云集。
　　戮生一身绣着暗金龙纹的大红喜袍，宽肩窄腰，身姿挺拔，那张妖异俊美的脸庞上带着不加掩饰的笑意。
　　他紧紧地牵着云微的手，十指相扣，一步步走进殿中。
　　随着两人的出现，殿中原本喧闹的魔族们顿时齐刷刷地看了过来，瞬间屏住了呼吸，整个大殿陷入了诡异的寂静。
　　所有人的目光都集中在了那个被魔尊小心翼翼牵着的女子身上。
　　只见云微一袭黑红相间的华丽喜裙，上面用金线绣着栩栩如生的凤凰，随着她莲步轻移，仿佛要振翅欲飞。
　　她并未盖盖头，露出了那张倾国倾城的脸庞。
　　经过精心的装扮，她那原本清丽脱俗的容貌此刻多了一份平日里没有的妖冶与妩媚。
　　眉如远山含黛，唇若点朱流霞，尤其是那微微上挑的眼尾，更是勾魂摄魄，风情万种，仿佛只一眼就能让人心甘情愿地沦陷。
　　昨日的事一出，基本上整个魔界都知道了这位新上任的魔尊虽然杀魔不眨眼、手段狠辣，但在面对这位魔后时却是个彻头彻尾的痴情种，而且极其喜欢听别人夸赞他和魔后。
　　看着云微这般绝世姿容，其他的魔族顿时恍然大悟，这样的美人别说是魔尊了，就算是天上的神仙见了怕是也要动凡心！难怪那个冷酷无情的魔尊非要娶一个凡人当魔后了。
　　戮生敏锐地感受着周围那些惊艳、痴迷甚至贪婪的目光，心中顿时有些吃味。
　　他下意识地紧了紧握着云微的手，眼神冷冷地扫过周围的那群魔族。
　　见魔尊如此神情，在场的魔族纷纷打了个寒颤，哪里还敢多看，连忙诚惶诚恐地低下了头，不敢再造次。
　　戮生这才满意地收回目光，牵着云微来到上座，与她并肩坐下。
　　他拿起桌上那早已备好的合卺酒，眼中满是柔情蜜意，刚准备倒上一杯与云微共饮。
　　就在这时，殿外忽然传来一阵骚乱。
　　紧接着，一个魔族跌跌撞撞地闯了进来，跪倒在地，惊恐地大喊道：“启禀魔尊！大事不好了！司渊他来了！已经打破了结界，杀进来了！”
　　“什么？！”
　　此言一出，大殿内瞬间一片哗然。
　　“司渊？！那不是天界那个杀神吗？”
　　“他怎么会突然在今日到来？难道是来恭贺我们魔尊成婚的？”
　　“放屁！神魔不两立！司渊手上沾了咱们多少同族的血？他这是来砸场子的！”
　　......
　　戮生听到这个名字，手中的酒杯猛地一颤，酒液洒出了一些。
　　他没有去管殿下的骚乱，而是下意识地看向了身边的云微，眼中闪过一丝慌乱。
　　不是怕司渊的实力，而是怕……云微看到司渊的那张脸！
　　那张和死去的谢玉清一模一样的脸！
　　不行！绝对不能让微微看到那张脸！
　　剩下的那几个魔将虽然平时也畏惧司渊在魔界的赫赫凶名，但今日不同往日。
　　司渊特意挑在魔尊大婚之日杀入魔界，这不仅是在打魔尊的脸，更是在把整个魔界的尊严踩在脚底下摩擦！
　　其中一个脾气火爆的魔将直接站了出来，拱手道：“魔尊！既然他敢来送死，不如就让我们去会会这位传说中的司渊仙尊！”
　　戮生缓缓抬起手，示意他们稍安勿躁。
　　他站起身，高大的身影挡在了云微面前，目光却温柔地看向了她。
　　“微微，我先送你回寝宫休息，等我把事情处理完了之后再去见你。”
　　他的语气尽量保持着平静，但云微还是敏锐地察觉到了他眼底的那一丝不安。
　　云微皱了皱眉，心中隐隐有了些担忧。
　　司渊这个名字她并不陌生。谢玉清就是他的一缕分魂。
　　司渊这次前是不是为了戮生？
　　她反手拉住戮生的手，担忧地问道：“没事吗？”
　　戮生看着云微眼里真切的担忧，心中一暖。
　　他笑了，伸出手安抚地摸了摸她的脸，“放心吧，微微。我才不怕他。”
　　司渊在魔界确实是令人闻风丧胆，可若说有多么无敌也不见得。他就算杀了无数的魔族，可当年不也没能杀掉那个老魔尊吗？
　　戮生在吞噬了不少高阶魔族和前任魔尊之后，并不认为自己会打不过他。
　　只要不让云微看见他，一切都好办。
　　戮生不再多言，直接弯腰将云微打横抱起，转身就准备从后殿离开。
　　然而，就在他刚迈出一步的时候。
　　“既已成婚，魔尊何必急着走？”
　　一道清冷的声音清晰地在大殿内响起。
　　戮生的脚步猛地一顿。
　　众人望去，只见大殿门口一道白色的身影逆光而立。
　　司渊一身白衣胜雪，不染纤尘。他手执一柄寒光凛凛的长剑，剑尖还滴着殷红的血，滴答滴答地落在地上。
　　他就那样一步步地走上前来。
　　看见司渊真的出现了，殿内的护卫和那几个魔将在短暂的慌张之后很快反应过来，纷纷拔出武器，怒吼着冲了上去，将司渊团团围住。
　　他停下脚步，站在大殿中央，抬头看向高台之上。
　　看着那个抱着新娘、一脸警惕与敌意的红衣男子，看着那张妖异陌生的脸，司渊随后将目光落在了他怀中那个女子的身上。
　　果然是他们。
