第173章 历劫仙尊未婚妻26

　　原先刚踏入魔界的时候，司渊因为丝毫察觉不到那道分魂的气息便已发觉了异样。
　　此时再看新魔尊，那张脸俊美邪肆，却与谢玉清没有半分相似，是完全陌生的。
　　可当他看到那个被新魔尊视若珍宝般护在怀里的凡人女子时，看清她那熟悉的眉眼，司渊便确定这个新魔尊就是他那失落的分魂。
　　不，如今的谢玉清已经不再是他的分魂了。
　　虽然不知道这其中到底出了什么差错，但事实摆在眼前，如今的谢玉清确实和他没什么联系，难怪他当初翻遍六界也寻不到那一魂的踪迹。
　　看着两人之间那种自然流露出的亲昵，司渊心中莫名地感到一阵刺痛，那痛楚来得毫无预兆。
　　大概……是因为那缺失的半颗心还在她身上的缘故吧。
　　他深吸一口气，强压下心中的异样，声音依旧冷漠，却多了一丝复杂的情绪。
　　“本座今日前来，无意破坏魔尊大婚，更无意与魔界开战。只不过是有事想找魔尊……”
　　司渊的话语微微一顿，那双冷若寒潭的眸子直直地落在了云微的脸上。
　　那一瞬间，周围的一切仿佛都黯然失色，只剩下那个穿着嫁衣的女子。
　　他继续道，“和魔后商量。”
　　感受到那道灼热的视线，云微下意识地从戮生怀里探出头来，侧头看去。
　　四目相对。
　　这还是她头一次见到司渊。
　　那张脸果然和谢玉清一模一样，分毫不差，但仅仅是一眼，云微仍能看出明显的分别。
　　谢玉清的冷是带着人间烟火气的，虽然清冷但让人心生向往。
　　而眼前这个人是万年的玄冰，眼中只有无尽的淡漠与疏离，仿佛这世间万物在他眼中都不过是过眼云烟，没有任何东西能入得了他的眼，进得了他的心。
　　那满头的白发更是为他增添了几分孤寂，让人看了心生敬畏却不敢靠近。
　　云微静静地打量着他，那眼神中带着一丝探究，一丝玩味，唯独没有凡人见到神仙时的诚惶诚恐。
　　“商量？！”
　　听到这两个字，戮生冷笑一声，那笑声中充满了讥讽与戾气，他将怀中的云微抱得更紧了。
　　“本尊与你没什么好商量的！滚回你的天界去！”
　　司渊微微皱了皱眉。
　　他不懂情，修的是无情道，自然也就不明白谢玉清为何会因情入魔，甚至为了一个凡人女子变成如今这般模样。
　　不仅换了张脸，甚至性格也变得如此暴躁无礼。
　　更让他疑惑的是，他的妻子……那个叫云微的女子，知道此刻抱着她的人就是曾经那个为她而死的谢玉清吗？
　　戮生那毫不客气的逐客令一出，周围那些原本就蠢蠢欲动的魔族们纷纷攻了上来。
　　司渊却连脚步都未曾移动半分。他只是淡淡地抬手一剑，周身剑气一荡，那些试图靠近的魔族便被震飞了出去，重重摔落在地，哀嚎一片。
　　大殿之下一团乱，桌椅翻飞，酒菜洒落一地。
　　看着这混乱的场面，戮生眼中顿时有了滔天的杀气。
　　这可是他和微微的大婚！是他期盼已久的日子！居然被这个道貌岸然的家伙给毁了！
　　“找死！”
　　一团浓郁的黑雾顿时在掌心涌现，就在他准备出手的瞬间，一只柔软微凉的小手忽然按住了他的手背。
　　“别冲动。”云微的声音轻柔。
　　司渊毕竟是活了千万年的仙尊，实力深不可测，戮生虽然如今是魔尊，但毕竟根基未稳。
　　若是两人真的在这大殿上交战，戮生必定会受伤。就算最后两败俱伤，但魔族内部虎视眈眈，这可不像天界那样太平。
　　云微安抚地拍了拍戮生的手，然后转过头看向台下的司渊，
　　“不知仙尊今日大驾光临，究竟是想与我们商量什么？不妨直说。”
　　司渊看着她的眼，沉默了片刻，忽然开口问道，语气中带着一丝意味深长：“魔后可知，此刻睡在你枕边的人到底是谁？”
　　这话一出，戮生浑身一僵，眼都气红了！
　　他死死地盯着司渊，眼中满是警惕与愤怒。
　　这该死的司渊！他是故意的！他想在微微面前揭穿他的身份！
　　而且他拥有司渊曾经的记忆，自然也清楚他的性情是多么冷漠无情。他突然说这句话到底是为了什么？
　　云微却丝毫没有表现出惊讶或慌乱。她微微一笑，坦然地回答道：“自然知道。”
　　闻言，司渊眉头皱得更紧了：“哪怕他变成了如今这样？成了满手血腥的魔尊你也喜欢？”
　　谢玉清和如今的戮生无论是外貌还是气质，甚至是行事作风都完全不同，简直是两个极端。
　　若不是因为她在这里，或许就算是当面见到，司渊也不会认出来这个魔尊便是他曾经的分魂。
　　倘若她真的喜欢谢玉清，又怎么可能会喜欢上如今这个邪肆狂傲的戮生？这不合常理。
　　但司渊突然想起了之前在水镜中听到的那些话，那人劝她改嫁，而她竟然说会好好考虑。难道，这就是凡人的感情？竟然如此的善变。
　　然而下一秒，云微的回答却让他愣住了。
　　“是，喜欢。”
　　戮生难以置信地看着云微，原本狂跳不安的心瞬间平缓下来，可是微微的话到底是什么意思？是真的知道了他的身份？还是只是为了应对司渊？
　　不过这一刻这些都不重要了，重要的是她说喜欢现在的他！这就够了！
　　听到这个答案，司渊心口那仅剩的半颗心又传来了阵阵熟悉的钝痛。
　　他深深地看了一眼云微，似乎想从她脸上看出些什么，最终却只是收回了视线，恢复了那副淡漠的样子。
　　“既然魔后清楚，那本座就不便多言了。今日多有打扰，告辞。”
　　话落，司渊手中长剑归鞘，身形化作一道的白光，瞬间消失在大殿中。
　　他此次来到魔界，原本是为了寻回那缕分魂补全自身。但既已拿不回，也就没有再留下来的必要。
　　至于那半颗心……
　　司渊站在云端之上，回望了一眼下方的魔宫，心中暗想：无论他有没有那半颗心，对他的修为并没有太大影响。
　　可若是她没了那颗心，失去了仙灵之气的滋养，便会重新变回一个普通的凡人。
　　凡人会生老病死，生命不过短短数十载，如朝露般脆弱。
　　她不应该死。
　　就当是……为了成全那缕分魂最后的执念吧。
　　戮生看着司渊离去的方向，眼中闪过一丝阴狠。他悄悄抬起手，指尖凝出一道魔气，无声无息地跟了上去。
　　这笔账，还没算完呢。想来就来，想走就走，当他魔界是什么地方！
　　底下的魔族见那个杀神司渊就这么轻易便走了，既松了口气，又感到十分疑惑，开始窃窃私语起来。
　　“那司渊就这么走了？也没真正打起来？”
　　“这也太虎头蛇尾了吧？他还真是来看魔尊大婚的？”
　　“我看未必，你们没听刚才他们的对话吗？那司渊字字句句不离魔后，眼神更是直勾勾的……”
　　（到底是谁在给我偷偷差评，算起来已经掉了0.3分了，宝子们催催书评，下个世界囤点稿，点评到五千个加更六章！）
