第174章 历劫仙尊未婚妻27

　　“嘘！不想活了！”
　　“你是说……司渊是看上了咱们魔后？”
　　“嘿嘿，这有什么稀奇的？自古英雄难过美人关嘛。魔后这等姿容，连神仙都动了凡心，甚至不惜打破结界追到魔界来也不奇怪……”
　　不少魔族心中其实都有这个八卦的想法。
　　毕竟刚才那一幕实在太诡异了，司渊那眼神那语气，怎么看都不像是单纯来找茬的。
　　不过除了这几个不知死活的却没人敢说出来。敢在魔尊大婚当日编排魔后与别人，那真是嫌命太长想去给魔宫的花肥加点料了。
　　戮生没有理会这些苍蝇的嗡嗡声，更没有继续留在这里应付的打算。
　　他抱着云微，大步流星地穿过侧殿，回到了两人的寝宫之中。
　　一进门，他便将云微轻轻放在床上。
　　戮生俯下身，修长的手指轻轻划过云微的脸颊，替她理了理鬓边那一缕微乱的发丝，只是他的眼神却有些闪烁。
　　“微微，你刚才也没吃多少东西，肯定饿了吧。我命人去凡间买了你最爱吃的糕点，刚才忘了拿过来，这就去拿。你乖乖在这里等等我，马上就回。”
　　云微看着他，没说话。
　　他如今都成了魔尊了，想吃什么只要吩咐一声，什么糕点还需要他亲自去拿？这借口找得也太拙劣了些。
　　男人迎着云微的目光，心里莫名有点发虚，但他觉得自己还是必须去追上司渊打一架！
　　那个混蛋居然敢来破坏他的婚礼，还当着那么多人的面对微微说了那一番意味不明的话！这口气不出他今晚肯定睡不着觉！
　　虽然微微对着那张讨厌的脸承认喜欢的是现在的自己，这让戮生心中既得意又甜蜜，原先那种患得患失的担忧也都散了，反正以后陪着微微的都只会是他戮生！
　　但他还是要给那个司渊一点颜色看看，让他知道谁才是微微真正的丈夫！
　　就在他准备转身离开的时候，一只纤细白皙的手忽然轻轻拉住了他。
　　“夫君。”
　　那声音娇软酥糯，带着一丝慵懒的媚意。
　　这简简单单的两个字，听得戮生骨头都轻了二两，那刚迈出去的脚步瞬间钉在了原地，怎么也挪不动了。
　　云微拉着男人的手，指尖轻轻摩挲着他手背上凸起的青筋，带着一丝若有若无的挑逗。
　　她仰起头，那张绝美的脸庞在红烛的映衬下更显娇艳。
　　“夫君，今日可是我们的新婚之夜，春宵苦短。你确定要为了那点无关紧要的小事把我一个人孤零零地扔在这里？”
　　这番话瞬间浇灭了戮生心头那一半的怒火，同时也点燃了另一团更为炽热的欲火。
　　戮生原先想要去追杀司渊的想法瞬间就散得干干净净。
　　对啊！他这是在干什么？
　　今日是他和微微大婚的日子，是他梦寐以求的洞房花烛夜！
　　如果真的丢下微微跑出去跟司渊打一架，那岂不是正中了司渊的下怀？
　　司渊修无情道不懂情，或许什么都不明白，但戮生可是看出来司渊对云微那点隐秘的在意。
　　他若是这个时候离开让云微独守空房，司渊那个混蛋面上不显，心里指不定怎么偷偷高兴呢！
　　想通了这一点，戮生眼中的杀气尽退。
　　他转过身，笑道：“微微，你说得也对。那点小事哪有你重要，我这就让人把吃食送进来，我就在这里，哪儿也不去。”
　　云微却并不打算就这样放过他。
　　她眨了眨眼，吐气如兰，声音低得如同呢喃：“可是我还不饿。”
　　说着，她微微用力，将那个高大挺拔的身躯拉向自己。
　　戮生只觉得理智瞬间断了弦，他顺着那股力道，装作脚步不稳的样子向前跌去，将云微压在了柔软的锦被之中。
　　两人之间的距离瞬间缩短，呼吸交缠在一起，空气中弥漫着暧昧的气息。
　　看着身下那张近在咫尺的脸庞，看着那微微张开的红唇，他的眼眸瞬间变得深邃无比。
　　还没等云微说些什么，他便再也忍不住低下头，直接吻上了那张令他魂牵梦绕的唇。
　　情到浓时，室内一片旖旎春光。
　　戮生与云微十指紧紧交握，汗水顺着额角滑落。
　　然而就在这极尽欢愉的时刻，戮生的脑海中却忽的浮现出了云微以前与谢玉清在一起时的神情。
　　一股强烈的嫉妒与不甘猛地涌上心头，即便那个男人已经死了，即便那个男人在某种意义上也是他自己，但他还是嫉妒得发狂！
　　男人咬了咬牙，猛地变得凶狠起来。
　　他附在云微的耳边，喘着粗气，声音有些失控地问道：“微微……告诉我，和以前那个男人相比，谁更让你欢愉？谁更厉害？”
　　云微此刻正意乱情迷，脑子里一片混沌，仿佛漂浮在云端。
　　刚开始听到这个问题的时候，根本没怎么听清，只是无意识地哼哼了两声，像是小猫的呜咽。
　　见她如此敷衍，戮生心中的火更大了。
　　他不依不饶地又问了一遍，这一次，他放慢了。
　　“说啊，微微。是我……还是他？”
　　云微被他折腾得有些难受，眼尾泛起一抹嫣红，泪水在眼眶里打转，看起来楚楚可怜又风情万种。
　　视线中出现戮生那执着甚至有些偏执的神情，那双眼眸紧紧地锁着她，仿佛非要逼着她说出一个满意的结果才肯善罢甘休。
　　云微无奈，只能顺着他的心意，断断续续地说道：“是……是你……当然是你……”
　　听到这个答案，戮生唇角微勾，眼中闪过一丝得意。
　　很快，他就会将谢玉清彻底从云微的记忆里赶走！
　　云微正想要平复一下呼吸，突然感觉男人有些僵硬。
　　下一瞬，温热的呼吸再次扑洒在她耳侧，可这一次，云微却听到了一个熟悉的语调。
　　“微微，难道我以前就没让你舒服吗？”
　　“看来，这倒是我的过错了。”
　　云微原先有些迷蒙的眼眸瞬间睁大了几分。
　　这是……谢玉清？！
　　还没等她反应过来，狂风暴雨般的吻便再次落下，这一次却比刚才戮生的动作还要霸道，还要不讲理。
　　很快，她就连一句完整的话都说不出来了，只能发出破碎的声音。
　　“夫……夫君……我……我说错了……”云微好不容易抓住一丝空隙，掐着男人的手臂，抬眸看着他的脸。
　　依旧是戮生的那张妖异俊美的脸，可是那双眼睛里的神情却变了，变得深邃如潭，冷得吓人。
　　脸上的神情也很冷，动作也不比以往谢玉清那般温柔克制，反而透着一股狠劲。
　　云微原本也只是随口一说罢了，毕竟如今在床上的是戮生。
