第176章 历劫仙尊未婚妻30

　　接下来的整整三天，云微甚至都没有下过床。
　　魔界的日夜本就不甚分明，而在这密闭的寝宫里，云微更是无法区分白天与黑夜，只能从他们出现的时机来判断此刻究竟是何时。
　　开始的时候云微还觉得有点乐趣，可是后来随着时间的推移，她有点烦了。
　　虽然有那百花液的滋养，身体恢复得很快，但是……
　　直到第四天清晨，云微从床上悠悠转醒，她迷迷糊糊地睁开眼，长长的睫毛颤了颤，下意识地伸出手去摸了摸身侧，发现戮生并不在。
　　这是个好机会！
　　云微连忙起身，随手抓起一件衣裙披上，她一边走一边在心里嘀咕：上次就是因为太慢了才被戮生逮住。
　　这次要是又说错了什么话，这两人指不定又要怎么醋海翻波，她还得被困在这里好几天不可！
　　云微推开那扇沉重的殿门，总算看到了外面的景色。
　　殿外静悄悄的，并没有守卫。
　　远处是连绵起伏的黑色山脉，近处是一片开得正艳的月灵花海，在昏暗的光线下美得妖冶而神秘。
　　云微提着裙摆走到了花丛旁边，一边漫不经心地看着那月灵花，一边在心里盘算着自己该往哪去才能避开他们。
　　忽然，一团魔气不知道从哪里飘了过来，在云微身边晃晃悠悠的。
　　云微定睛一看，认出了这是平日里一直跟着戮生的那团魔气。
　　这小东西似乎有了灵智，上次她还无意中撞见它偷偷躲在角落里吐掉了一堆骨头，然后还嫌弃地摇了摇头，那副样子让她印象深刻。
　　她虽然也不知道自己是怎么从一团没有五官的黑雾中看出这种情绪的，但直觉告诉她，这小东西能听懂人话。
　　云微心念一动，朝它勾了勾手指，轻声唤道：“过来。”
　　那团魔气似乎有些犹豫，在空中顿了顿，还是飘了过来，停在云微面前。
　　“你能带我去凡间吗？”云微看着它，压低声音问道。
　　魔气闻言，立刻剧烈地摇晃起来。
　　见此，云微脸上的笑容瞬间收敛，当即就转过身去背对着它，继续看着那花。
　　魔气显然有点急了，见云微不理它，它又飘到了云微的面前，试图引起她的注意。
　　云微用余光瞥了它一眼，“你不带我去凡间，我就不理你了哦。”
　　魔气更急了，它晃了晃身子，最后实在没办法，只好讨好地飘到了云微的手掌心里，蹭了蹭她的手心。
　　云微正准备让它带路，然而还没等她开口说话，身后就忽然传来了一道熟悉而危险的声音。
　　“微微，你想去哪？”
　　云微一僵，手中的魔气更是顿时消失不见了。
　　戮生本来正在识海中和谢玉清打得不可开交，两人都挂了彩，谁也不让谁。
　　但他一直关注着外界的动静。知道云微醒了，便特意让那团魔气去陪着她解闷以及保护她。
　　却没想到在争斗间隙，他竟然听到了云微的声音。
　　她说她要离开这里，去凡间。
　　离开他！
　　那一瞬间，识海中原本杀红了眼的两人瞬间停手，顾不得再打了。
　　戮生脸色一变，眼中满是慌乱与恐惧，连忙离开了识海。
　　谢玉清站在原地，白衣染血。他捂着胸口的伤，眼中闪过一丝复杂。
　　她要走……是因为厌烦他了吗？
　　知道云微要走，戮生简直要疯了。
　　他瞬间出现在云微身后，一把将她拦腰抱起，大步流星地冲进了寝宫。
　　“微微！为什么要走？是我哪里做得不好吗？还是我惹你生气了？你告诉我，我改！我都改！”
　　戮生将云微放在床上，双手撑在她身侧，将她困在自己的怀抱里，眼中满是焦急和不安，甚至带着一丝乞求。
　　面对戮生的失控，云微脸上并没有什么慌张的神色。
　　她伸出手，轻轻抚摸着戮生那张俊美的脸，叹了口气。
　　“我知道他还在，你们故意瞒着我，还为了争夺身体……”
　　剩下的话云微没说出口，不过戮生却知道她的意思，是说前几天的事。
　　“微微，我……我不是故意要瞒着你的。我只是怕你更喜欢他。”
　　“傻瓜。”云微无奈，“对我来说，你们都是一样的。”
　　“而且你们两个这样日夜不停地争斗，我很累。所以我想去凡间自己住一段时间，清静清静。等你们什么时候处理好了再过来找我。”
　　听到这话，戮生开始装傻充愣。
　　“我们？我们没什么需要处理的啊！我和他……我和他相处得挺好的！真的！”
　　“微微，就算你想去凡间散心，也该让我陪着你啊。你一个人多危险，我不放心！”
　　云微似笑非笑地看着他：“真的相处得挺好的？没骗我？”
　　戮生眼神飘忽，有些含糊不清地说道，“我们之间的事已经解决了，以后绝不会再让你心烦。”
　　云微看着他那副强撑的样子，忍不住笑了。她凑上前，主动亲了一下他的脸颊，柔声道。
　　“好吧，我相信你。那我想吃凡间的桂花糕了，你去给我买好不好。”
　　戮生被这一吻亲得晕头转向，当即应下：“好！我现在就去！马上就回！”
　　他站起身，刚准备离开的时候却又突然停下脚步，转身有些紧张地看着云微。
　　“微微，你会在这里等我吧？”
　　“我等你回来。”
　　得到了保证，戮生这才一步三回头地离开了寝宫。
　　就在他刚走出魔宫的时候，脑海中突然响起了一道清冷的声音。
　　是谢玉清。
　　“我们谈谈。”
　　戮生脚步一顿，脸色瞬间冷了下来：“我和你有什么好谈的？”
　　谢玉清并没有理会他的恶劣态度，而是淡淡地说道。
　　“刚才微微的话你也听到了。她累了，她想离开。如果我们继续这样争下去，只会把她越推越远，甚至让她厌烦我们。”
　　戮生沉默了，这正是他最害怕的。
　　谢玉清继续说道，语气中带着一丝妥协的无奈：“既然我们都不想失去她，那就各退一步。”
　　“从此以后白天归你，晚上归我。”
　　“凭什么？！”戮生冷笑一声，立刻反驳道，“你是死的，我是活的！这具身体本来就是我的！凭什么分你一半？”
　　“就凭你杀不了我，我也杀不了你。”
　　谢玉清的声音依旧平静，“只要我还在，你就永远无法独占这具身体。我们本就是一体的。”
　　虽然戮生很不想承认，但谢玉清说得确实不错。他们在识海里斗了这么久，始终势均力敌，谁也奈何不了谁。
　　“而且如果我们一直继续争，更会让微微夹在中间为难。若是有一天她真的厌烦了，觉得我们不可理喻，到时候后悔可就来不及了。”
　　这句话彻底击中了戮生的软肋，他不能失去微微，绝对不能。
　　如果妥协能留住她，如果忍受这个讨厌的家伙能让她开心，能让她留在他身边……
　　戮生深吸了一口气，咬着牙，极其不情愿地在心里说道：“好！成交！白天归我，晚上归你！但是你给我记住了，别想耍什么花样！”
　　“一言为定。”谢玉清的声音里似乎多了一丝笑意，随后便沉寂了下去。
　　在离开魔界边界的时候，戮生下意识地朝某个方向看了一眼。
　　那里是先前司渊气息停留的地方。
　　他留下的那缕魔气告诉他，司渊先前一直在那，可就在不久前，那道气息彻底消失了，应该是回了天界。
　　戮生本想等第二天再找司渊一战，但没想到谢玉清的突然出现彻底打乱了他的计划。
　　不过走了也好。
　　戮生收回目光，冷哼一声。反正他看见那张和谢玉清一模一样的脸就烦。
　　虽然同意了谢玉清的提议，但这并不代表他就不讨厌他了。
