第177章 番外1

　　凡间。
　　戮生隐去了身上的魔气。他身着一袭绛紫色锦袍，走在熙熙攘攘的街道上，那俊美非凡的容貌和卓尔不群的气度频频引得路人侧目，不少怀春少女更是羞红了脸，偷偷回头张望。
　　他并未理会这些目光，而是凭借着脑海中谢玉清留下的记忆，轻车熟路地穿过几条小巷，找到了那家挂着招牌的老铺子。
　　那铺子不大，却干净整洁，还没走近便能闻到一股沁人心脾的甜香。
　　“老板，来两斤桂花糕，要现做热乎的，再来点红豆酥和绿豆糕。”
　　正在忙碌的大娘抬起头，看到眼前的男子不由得愣了一下。
　　眼前的男子生得极好，这样出色的容貌在这镇上是极为罕见的。
　　大娘的眼神里透着几分稀奇和惊艳，上下打量了他一番，心中暗暗称奇。
　　从前这镇上倒是有个谢郎君，也是生得这般俊俏，风度翩翩。
　　可惜啊，是个福薄的短命鬼，年纪轻轻就遭了难……哎，不提了。
　　“这位后生有些面生啊。”大娘一边手脚麻利地包着热气腾腾的糕点，一边热情地搭话道，脸上堆满了笑容。
　　“是新搬到这镇上来的吗？”
　　戮生接过热气腾腾的糕点，脚步微微顿了顿。
　　他勾起唇角，露出一抹温柔的笑意：“不是。我是路过此地，特意来为我妻子买这家的糕点的。她最爱吃这一口。”
　　“哎哟，那你妻子可真有福气，有个这么疼人又俊俏的夫君。”大娘笑着夸赞道。
　　戮生付了钱，转身离去。
　　看着戮生离开的背影，大娘总觉得这背影有点眼熟，到底是有点像谁呢？
　　那种熟悉感萦绕在心头却又怎么都抓不住。
　　想了半天也没想出个所以然来，大娘摇了摇头，索性不再纠结，继续忙活生意去了。
　　离开糕点铺后，戮生并没有急着回去。他又去了一趟集市，目光落在了笼子里一只毛茸茸的小兔子上。
　　那小兔子正缩在角落里啃着菜叶，看起来憨态可掬。
　　“老板，这只兔子我要了。”
　　当初在寝宫里他曾许诺过要给云微买一只真的兔子，但没想到那晚到了夜间，谢玉清那个讨厌的家伙又出现了。
　　之后他和谢玉清为了争夺身体控制权，连着几天都没让云微出过寝宫半步，这承诺也就一直没能兑现。
　　现在带个小玩意儿回去给她解解闷，她肯定会高兴的。
　　提着笼子，看着里面活蹦乱跳的小兔子，戮生心中有些得意，忍不住在识海里挑衅起某人来。
　　“喂，看到了吗？这才是真正的兔子！你那只冷冰冰的雪兔子有什么好的？一碰就化了。微微肯定更喜欢我送的这个。”
　　识海深处，正在闭目养神的谢玉清缓缓睁开眼，透过戮生的视角看了一眼那只兔子，不屑地轻笑了一声。
　　“你笑什么？难道我说的不对吗？”
　　“重要的不是送什么东西，是死物还是活物，而是送礼物的那个人。”
　　“切！少在这里跟我讲这些大道理。”戮生冷笑一声，反驳道。
　　“不管是雪兔子还是这只兔子都是我送的，总比某个什么都没送的人要好。”
　　“不可理喻，你也就是仗着这具身体现在归你管。”
　　“那又怎样？有本事你现在出来抢啊？”戮生更加得意了，“可惜啊，现在是我的时间。你就老老实实地待在里面看着吧！”
　　“幼稚。”谢玉清吐出两个字，便不再理会他，重新闭上了眼睛。
　　他知道跟这个家伙争论是没有结果的，反正来日方长，晚上时间就是他的了，到时候他自然有办法让微微感受到他的心意。
　　魔界。
　　戮生回到魔宫，看到云微并没有趁机逃跑的时候，一直悬着的心这才终于放了下来，长长地松了口气。
　　还好，她没走。她是真的在等他。
　　“微微！你看我带什么回来了？”戮生快步走过去。
　　云微先是闻到了那股熟悉的桂花香，紧接着便看到了一只雪白可爱的小兔子在笼子里探头探脑。
　　她打开笼子，将那只软乎乎的小兔子抱在怀里，轻轻抚摸着它柔软的绒毛。
　　“好可爱啊！”
　　戮生从身后轻轻环住云微的腰，将下巴搁在她的肩膀上。
　　看着她逗弄兔子的样子，他故意侧了侧脸，带着几分撒娇的意味说道。
　　“微微，我可是跑了好远的路才买到的。难道我就没什么奖励吗？”
　　云微转过头，看着他那副期待的样子，忍不住唇角上扬。
　　她凑过去，准备在他的脸颊上落下一个轻吻。
　　然而就在她的唇快要碰到他脸颊的时候，戮生却忽然坏心眼地一低头，迅速转过脸来。
　　这一下不偏不倚，刚好亲到了他的唇角上。
　　云微愣了一下，随即反应过来是被他耍了，嗔怪地瞪了他一眼。
　　戮生却笑得张扬，又凑过去亲了亲她。
　　之后的日子在云微看来，终于是恢复了难得的风平浪静。
　　白天是戮生陪着她，到了晚上，则是谢玉清。
　　虽然这种生活有些怪异，但好歹两人达成了某种默契，不再像之前那样针锋相对，总算是没再出现那种几日几夜出不了寝殿的荒唐情况。
　　在魔界住了半个多月之后，戮生觉得时机差不多了，便打算带着云微去凡间生活一段时间。
　　毕竟魔界终究阴暗压抑，不适合凡人长期居住。
　　他将魔界的大小事务都一股脑儿地丢给了那五个幸存的魔将处理，并下了死令：只需要看管好魔界入口，不让其他的低等魔族跑出去为祸人间即可。
　　其他的争权夺利他并不在意，也懒得管。
　　至于那五个魔将会不会趁他不在滋生异心，或者搞什么小动作，戮生从来都不担心。
　　反正魔族人数众多，如果不听话，杀了再换一批就是了。魔将之位，从来不缺人坐，有的是人挤破头想上位。
　　戮生将要回凡间的事与云微提了，云微自然是欣然应允。
　　“也不知道那些花怎么样了，这么久没人打理，怕是都要败了吧。”云微有些惋惜地说道。
　　闻言，戮生下意识地脱口而出：“没有，放心吧，都好好的。那几株兰花还长出了新芽呢。”
　　话一出口，空气突然安静了一瞬。
　　见云微投来有些疑惑的眼神，戮生这才意识到自己说漏了嘴，连忙掩饰般地解释道。
　　“咳……我的意思是，我一直都有暗中留意着那里，偶尔也会让那团魔气去帮忙浇浇水什么的。”
　　虽然在那个屋子里，有着和云微相处时光的人并不是现在的他。但拥有了那些记忆的戮生也觉得那个地方很重要，他舍不得让那里荒废。
　　“既然这样，那我们就回到那个镇上住吧，那里清静。”
　　戮生点了点头，面上答应得痛快，心中却暗暗打起了小算盘。
　　回那个镇上可以，毕竟云微喜欢。
　　但那个充满谢玉清气息的房子他可不准备久待，到时候要另买一间宅子作为他和微微的新家。
　　第二日。
　　走在熟悉的路上，看着两旁熟悉的店铺和叫卖的小贩，云微有一种恍如隔世的感觉。
　　路过糕点铺时，那股诱人的香味再次飘来。
　　卖糕点的大娘正忙着招呼客人，见又有客人来，头也不抬地热情介绍道：“客官来点什么？今天的桂花糕刚出炉，香着呢！还有这云片糕……”
　　说着，她抬起头来。
　　当看清云微那张的脸时，大娘脸上的笑容瞬间凝固，手中的糕点差点掉在地上，神情震惊得像是见了鬼一样。
　　“云……云娘子？！”
　　天哪！她没看花眼吧？
　　这云娘子在谢郎君死后不久就突然消失不见，生不见人死不见尸的。
　　镇上的人都说她要么是伤心过度殉情了，要么是遇到了歹人遭了不测，大家为此还唏嘘了好一阵子，感叹红颜薄命。
　　没想到时隔多日，这人如今竟然活生生地出现在眼前，而且看起来气色红润，容光焕发，哪里有半点遭难的样子？
　　“是我，大娘。”云微看着大娘那震惊得说不出话的样子，笑着点了点头。“还是和以前一样。”
　　“哎！哎！好嘞！”
　　大娘回过神来，连忙手忙脚乱地拿着油纸包糕点。
　　她一边包着糕点，一边忍不住偷偷打量云微身边的那个红衣男子。
　　这男子长得真是俊俏得不像话，贵气逼人。而且……怎么越看越眼熟啊？
　　对了！这不就是先前那个过来说是给妻子买糕点的那个后生吗？
　　毕竟这样出挑的相貌太少见了，才过去这么点时间，她就算是老眼昏花也不会忘。
　　大娘将包好的糕点递给云微，终于按捺不住心中的好奇，目光在两人身上转了一圈，试探着问道。
　　“云娘子啊，你这段时间去哪儿了？大家伙儿都担心你呢。还有……这位郎君是？”
　　云微接过糕点，侧头看了一眼身边的戮生，眼中满是笑意。
　　她并未避讳，而是大大方方地介绍道：“大娘，这是我夫君。”
　　“夫君？”大娘愣了一下，看看云微，又看看戮生，似乎有些没反应过来。
　　戮生闻言，立刻挺直了腰杆，脸上露出十分得意且灿烂的笑容。
　　他紧紧握住云微的手，对着大娘点了点头，“没错，我是微微的夫君，以后我们就在这镇上长住了。”
　　看着两人这般恩爱的模样，虽然心中有些疑惑云微为何这么快就改嫁了，但这男子看起来对云娘子也是极好的。
　　大娘也只能压下心中的好奇，笑着祝福道：“哎哟，那是好事啊！郎才女貌，真是般配！以后常来啊！”
