第178章 番外2

　　戮生大步流星地朝着主卧走去，一边走一边理直气壮地说道，“微微，你看这新家这么大，咱们是不是该去新床上试试舒不舒服？”
　　云微看了一眼外面的天色，脸颊微红：“现在是不是太早了？”
　　戮生一听这话，立刻露出一副委屈巴巴的表情，脚步不停。
　　“微微，这一点也不早啊！你也不看看现在什么时辰了？再过几个时辰天就黑了。一到晚上那时间就不是我的了”
　　说到这里，戮生还有点气不打一处来。
　　其实他觉得晚上的时间也不错，长夜漫漫，正是办事的好时候。
　　白天微微起得晚，他们还要一起去逛逛，留给他亲热的时间本来就不多。所以这下午的时间必须得抓紧了！
　　“我不管，反正现在是我的时间。”
　　房门被重重关上。
　　层层叠叠的纱帐垂下，掩去了一室的旖旎春色，只余下细碎的低语和令人脸红心跳的声响。
　　夜幕降临，喧嚣了一整天的小镇终于安静了下来。
　　谢玉清出现了。
　　他低头看着面色微红的云微，眼中闪过一丝心疼和无奈。
　　这个戮生真的是不知节制，像头蛮牛一样。
　　他轻轻叹了口气，俯身在她脸颊上落下一个轻柔如羽毛般的吻，然后将她抱起。
　　身形一闪，两人便从那座新宅消失，瞬间出现在了那个熟悉的地方。
　　对他来说，只有这里才是他和微微真正的家，这里的一草一木都刻着他们的回忆。
　　谢玉清十分克制，他只是将云微揽在怀中，修长的手指轻轻抚摸着云微的脸庞，眼神温柔得能滴出水来。
　　“明日我让以前的那个厨娘回来，为你做你最爱吃的糖醋排骨和莲藕汤。”
　　云微有些迷蒙地看着他，轻声应道：“好。”
　　谢玉清心中一软，轻轻拍着她的背。
　　“今天下午很累了吧？”他的声音里带着一丝歉意，“先睡吧，我不闹你。今晚我只想好好陪着你。”
　　毕竟下午被戮生折腾了许久，云微确实是累坏了，她很快就沉沉地睡了过去。
　　谢玉清低头看着她的睡颜，嘴角勾起一抹笑，然后就这样静静地拥着她。
　　识海深处。
　　“装！你就接着装！”
　　戮生都要被谢玉清那副正人君子的模样给气笑了，“我就不信你能忍得住！”
　　然而事实证明，谢玉清还真能忍。
　　整整大半夜他就那样抱着云微规规矩矩，没有任何逾越的举动，仿佛真的只是为了陪她睡觉。
　　直到天快要亮起来，一直闭目养神的谢玉清忽然睁开了眼。
　　他看了一眼窗外即将破晓的天色，又低头看了一眼怀中熟睡的云微。
　　“微微，天快亮了。”
　　他低语一声，声音中带着一丝沙哑。
　　动作虽然温柔......
　　识海里的戮生瞬间炸毛了，眉头皱得能夹死一只苍蝇。
　　谢玉清晚上如此体贴，还说什么不闹你，这对比起来显得他白天那般急切是多么粗鲁、多么不懂得心疼人啊！
　　这简直是在败坏他在微微心目中的形象！
　　不行！绝对不行！
　　他不能被谢玉清给比下去！明天他也要换个策略，要更加温柔更加体贴才行！也要让微微觉得他是个好夫君！
　　天光微亮。
　　谢玉清结束了一切，最后看了一眼云微，帮她掖好被角，然后迅速消失在屋内。
　　下一瞬。
　　戮生就骂骂咧咧地回来了。
　　谢玉清这混蛋！明知道他往返只需要一瞬间，却还是要故意的膈应他。
　　骂归骂，身体还是很诚实的。
　　戮生躺上床，然后心满意足地搂着云微继续睡觉。
　　直到日上三竿，云微才被戮生伺候着起身梳洗。
　　......
　　丁兰一大早就惊讶地发现，那扇紧闭了好久的谢家大门今天居然开了！
　　“哎哟，哪个不长眼的贼胆子这么肥？又准备去谢家偷东西了？”
　　自从上次被那个白发鬼影吓晕之后，丁兰对谢家有鬼这个传言更是无比的深信不疑，甚至添油加醋地跟周围人说了不少，把那里描绘得跟阎罗殿似的。
　　夜深人静的时候，她有时候还会听到隔壁隐隐约约传来的水声，吓得她瑟瑟发抖，连夜都不敢起。
　　此刻她正瞪大眼睛盯着那边看，心想这回一定要看清楚是谁这么不要命。
　　没想到出乎意料的一幕发生了。
　　只见一个有些佝偻但步伐稳健的身影走了进去，手里还提着菜篮子。
　　丁兰揉了揉眼睛，认出来了：“那不是谢家以前那个做饭的厨娘吗？她怎么回来了？”
　　紧接着门内又走出来一个人，是个头发花白的老头。
　　“那是先前在谢家守门的王伯？”
　　丁兰彻底懵了。
　　他们怎么会在？难道说他们是来祭拜谢玉清的？
　　丁兰昨日因为身体不适没出门，所以还不知道云微已经带着新夫君高调回来的消息。
　　她满腹狐疑地回屋，正奇怪着，院门被人敲响了。
　　“阿兰在家吗？”
　　丁兰打开门一看，是镇上专门给人说媒的张婶。
　　丁兰有些稀奇，她平日里和这人可没什么交集，更不需要说媒。
　　“哟，张婶啊，什么风把您给吹来了？”
　　张婶一脸神秘兮兮地凑过来，拉着丁兰的手说道：“阿兰啊，婶子有事问你。”
　　丁兰一头雾水：“婶子说笑了，您消息可比我灵通着呢，我哪有什么好问的啊。”
　　张婶一听这话，立刻来了精神：“这你肯定知道！离你家一墙之隔呢。那云娘子是不是真的改嫁了？那新夫君到底是个什么来头？”
　　“啊？”丁兰震惊，“云娘子？是我家隔壁那个失踪了的云娘子？她回来了？”
　　张婶唾沫横飞地说道：“是啊！昨天整个镇子都传遍了！”
　　“我听人说云娘子昨天不仅回来了，还大摇大摆地带回个俊俏得不像话的男人，说是她新夫君！啧啧，这才过了多久啊，这怎么就改嫁了呢！”
　　丁兰张大了嘴巴，半天没合拢。脑海中浮现出刚才看到的厨娘和王伯，这才恍然大悟。
　　“婶子，那我这还真不知道。我昨天没出门。不过云娘子改嫁这不是好事吗？现在官府都提倡寡妇再嫁呢，更何况云娘子那张脸长得跟天仙似的，要是让她自己一个人守寡，那日子得多难过啊。”
　　张婶叹气道：“是好事是好事。”
　　就是可惜了这笔大生意啊。这钱眼看着就要到手了，结果从她手里溜走了。
　　原本她刚听说云娘子回来，还心中一喜。
　　没想到人这就已经嫁人了，而且听说那新男人手里还阔绰得很，前些天刚花了重金把镇东头那个大宅子给买下来了，连眼都不眨一下！
　　这说媒怎么就不找她呢！真是亏大了！
