第179章 番外3

　　等张婶的背影彻底消失，丁兰才转过身，神色复杂地看向隔壁那扇紧闭的谢家大门。
　　她长长地舒了一口气，拍了拍胸口，心中那块悬着的大石头总算是落下了。
　　“云娘子回来了就好，只要人没事就好。”
　　不管怎么说，云微能平安回来而且还有了新的依靠，这对于丁兰来说也是个安慰。毕竟因为当初那件事，她心里始终还是有些愧疚的。
　　不过……
　　丁兰的目光又变得有些担忧起来。
　　“这谢家先前可是闹鬼闹得那么凶，云娘子就这么住进去真的不会有什么问题吗？”
　　正午时分，阳光正好。
　　谢家那扇紧闭的大门终于再次打开。
　　云微和戮生并肩走了出来。
　　戮生今日换了一身淡紫色的锦袍，腰间束着同色系的玉带，显得他身姿挺拔，贵气逼人，那张妖孽般的脸上带着春风得意的笑容。
　　即便戮生拥有着谢玉清的全部记忆，知道凡间生活的点点滴滴，但那些毕竟只是如同看戏一般的旁观者视角，有些温馨甜蜜的小事他从来都没有亲身经历过。
　　比如陪着微微逛集市，比如给微微挑首饰，比如在众目睽睽之下牵着她的手……
　　这些都是谢玉清曾经做过的，也是他曾经无比嫉妒的。
　　于是这次回来，他便央着云微要将那些谢玉清做过的事情统统都重新做一遍，而且要做得更好更张扬，让所有人都知道现在站在云微身边的男人是他！
　　昨日云微回来的消息虽然已经在镇上传得沸沸扬扬，但毕竟耳听为虚眼见为实，仍然有不少人半信半疑，甚至觉得那是谣言，是有人在装神弄鬼。
　　但当今日云微和戮生一起出现在繁华的街道上，一起去各个店铺买东西的时候，那些原本不信的人也不得不信了。
　　街道两旁无数双眼睛都在暗中打量着这一对璧人。
　　戮生敏锐地注意到了周围那些投过来的视线，他毫不在意，反而唇角微勾，故意放慢了脚步，身体微微倾斜，离云微越发近了。
　　男人面色俊美如妖，眼含笑意，是和先前那个谢郎君完全不同的类型。
　　如果说谢玉清是山间清泉，那戮生就是烈酒，浓烈而醉人。
　　周围的人群中开始有人忍不住窃窃私语起来。
　　“快看！那个就是云娘子的新丈夫？长得可真俊啊！”
　　“是啊，看着竟一点也不比谢郎君差。”
　　“切，我看也不怎么样啊。长得一副招蜂引蝶的样子，一看就是个花言巧语，只会靠女人吃饭的小白脸。”
　　一个男人看着戮生那身华贵的衣裳和俊美的脸庞，眼中满是难以掩饰的嫉妒和恶意，酸溜溜地说道。
　　戮生侧过头，那双原本含笑的双眼瞬间变得冰冷，淡淡地瞥了那个男人一眼，那眼神凉薄至极。
　　哦，他想起来了。
　　他在谢玉清的记忆里见过这张令人作呕的脸。
　　当时谢玉清刚死没多久，尸骨未寒，
　　这个家伙就假惺惺地去过谢家吊唁，目不转睛的盯着云微。
　　没想到这么久过去了，这只不知死活的癞蛤蟆居然到现在都还不死心，还在做着想吃天鹅肉的美梦，居然还敢当众编排他！
　　那男人正说得起劲，突然感觉到一道冰冷的视线落在自己身上。
　　他下意识地抬起头，刚准备恶狠狠地瞪回去就被戮生那充满杀意的眼神吓了一大跳。
　　那眼神太可怕了！就像是被一条毒蛇盯上了一样。
　　一股恐惧瞬间从心底升起，那男人浑身一颤，双腿发软，连大气都不敢喘一口。
　　戮生冷笑一声，收回了视线。
　　这种跳梁小丑还不值得他亲自动手，免得脏了自己的手，也免得破坏了微微逛街的兴致。
　　不过他还记得谢玉清记忆中的那几张脸，那些曾经对微微有过非分之想的家伙。
　　既然他现在回来了，就得好好想个办法让他们知道什么人是不能惹的，什么念头是不能动的。
　　“夫君，你看这支簪子怎么样？”
　　就在这时，云微拿起一支精致的簪子在他面前晃了晃，打断了他的思绪。
　　戮生眼中的戾气瞬间消散，立刻换上一副温柔宠溺的表情，变脸之快令人咋舌。
　　“好看。”
　　“掌柜的，这支还有刚才看过的那些都要了。”
　　“哎哟！好嘞！客官真是好眼光啊！”
　　首饰铺的掌柜见两人如此阔绰，出手大方，简直是笑开了花，脸上的褶子都挤到了一起。
　　识海深处。
　　谢玉清虽然法掌控身体，但他可以借着戮生的眼睛清晰地看到外面。
　　他自然也瞧清了那些路人投来的那些眼神，听到了那些关于新夫君的议论。
　　他太了解戮生了。
　　他知道戮生为什么非要像只开屏的孔雀一样穿着那么招摇的衣服，和云微一起出来在镇上走了一圈又一圈，恨不得让每个人都看到。
　　不就是想要彻底取代他，坐实云微丈夫的这个身份吗？
　　这种行为在谢玉清看来简直幼稚得可笑。
　　但是不可否认的是，谢玉清的心里还是涌起了一股难以抑制的怒火。他真的被激怒了。
　　相反的是戮生此刻的心情却是好到了极点，脸上的笑容甚至越来越大。
　　两人回到了那处位于镇东头的新宅子。
　　午后的阳光透过树叶洒下斑驳的光影。
　　云微坐在院子里的石凳上，微风拂过她的发丝。
　　她正拿着刚买来的新鲜菜叶，耐心地喂着笼子里那只雪白的小兔子。
　　“慢点吃，没人和你抢。”她轻声细语，眉眼弯弯。
　　戮生就慵懒地靠在旁边那棵树上，目光一直追随着她的身影，一刻也舍不得移开。
　　看着她低眉浅笑的样子，看着她温柔的侧脸，戮生只觉得心中一片宁静与满足。
　　这才是他从诞生之初就一直渴望拥有的生活。
