第180章 沈月凝番外1

　　极寒之地是一片被天地遗忘的角落，这里没有四季更迭，只有永恒的冰雪与肆虐的狂风。
　　沈月凝瑟缩着身子，躲在一处背风的山洞最深处。
　　她紧紧裹着身上那件衣裳，试图借助这微薄的衣料和隐蔽的山洞来躲避外面的刺骨寒风。
　　风声如鬼哭狼嚎，每一次呼啸都让她身子冻得直哆嗦。
　　沈月凝颤抖着，眼中满是不可置信与委屈的泪水。
　　她从未想过师尊对她居然真的这么不留情面，这么狠心绝情！
　　是，她是犯了错。她是嫉妒心作祟，私自下凡破坏了他的历劫，导致他历劫失败。
　　可就算师尊因此受了重伤，他也该念在多年的师徒情分上给她一个挽回的机会才是啊！
　　她愿意受罚，愿意去六界最危险的地方寻找天材地宝为师尊疗伤，只为弥补她的过错。
　　这是沈月凝刚被流放到这极寒之地时脑海中唯一的念头。
　　那时候的她心里更多的是不甘和委屈，觉得自己罪不至此。
　　可是现在她是真的后悔了。
　　这极寒之地苦寒无比，连空气都仿佛凝结成了冰碴子，她什么时候受过这种苦？
　　刚开始进来的前几天她还憋着一口气，心中充满了不服。
　　可没过几天，随着寒气的不断侵蚀，沈月凝就有些撑不住了，也开始后悔了。
　　她在漫天的冰雪中声嘶力竭地哭喊着。
　　“师尊！我错了！徒儿知错了！”
　　“师兄！救救我！我不想死在这里！”
　　她希望师尊或者是师兄能听到她的呼唤，她发誓，只要能离开这个鬼地方，她愿意承担一切的过错，哪怕是被贬为凡人也行。
　　可是，没有回应。
　　除了那呼啸的风声和无尽的回音，没有任何人回应她。
　　天地间仿佛只剩下她一个人被遗弃在这无尽的白色地狱里。
　　后来实在受不了的沈月凝拖着已经冻僵的双腿，一步一步挪到了极寒之地的出口。
　　只要通过问心石的考验，证明自己已经断绝了尘缘杂念就能自行离开。
　　她颤抖着将那只已经冻得毫无知觉的手掌用力印在了问心石上。
　　她满含期待地看着那紧闭的界口，屏住了呼吸。
　　一息，两息，三息……
　　问心石毫无反应，依旧是那样冷漠地耸立着，像是在嘲笑她的痴心妄想。
　　界口没开。
　　“为什么……为什么？！”
　　沈月凝无力地瘫软在雪地上，心中痛苦又煎熬。
　　忽然她脑海中想起了先前师尊居高临下看着她，冷冷说出的那句话：“何时断绝七情六欲......”
　　断绝七情六欲……
　　师尊这是什么意思？这是让她不喜欢他，让她忘掉这份刻骨铭心的爱恋，成为像他那般冷心冷情的神吗？
　　从前沈月凝对司渊的那种冷漠很是痴迷。因为他看任何人都是冷漠疏离的，那种高不可攀的气质让她着迷。她觉得只有这样的男人才配得上她的爱慕。
　　可如今身处绝境的她却开始有点恨了。
　　她不是旁人啊！她是他的徒弟，是他从小看着长大的月凝啊！为何他要对她这般残忍？为何要逼她斩断情丝？
　　沈月凝有些不甘地最后看了一眼那块冷硬的问心石，咬了咬牙，只得拖着沉重的身躯尽快返回那个勉强能避风的山洞里。
　　在这极寒之地中最让人害怕的其实不是寒冷，而是那种无边无际的孤寂。
　　没有声音，没有色彩，没有活物，仿佛世界空荡荡的唯有一人。
　　沈月凝已经分不清时间了。她不知道自己进来了多久，是一个月？一年？还是十年？
　　她就这样日复一日，年复一年地待在这里，蜷缩在角落里，神情落寞，眼神空洞。
　　她只觉得孤独，孤独得快要发疯。
　　从前不是这样的，从前的她是司渊仙尊的弟子，身边围绕着无数的讨好者。
　　为了不让自己疯掉，沈月凝只得不断地回想着从前的快乐日子，回想着师尊偶尔对她露出的一丝温和，借以麻痹自己，告诉自己还有希望。
　　问心石不过，她永远也无法出去。
　　可是让她放弃师尊，让她忘掉那份爱，她也做不到啊！
　　那是她这辈子唯一的执念。
　　虽然现在有点恨司渊的绝情，但如今沈月凝对司渊那是爱恨交集，爱有多深，恨就有多切。
　　除非等到她不爱司渊，彻底断了这份情的那天问心石才会开；可若是她断了情，那她即使出去了还有什么意义？
　　沈月凝的精神开始出现了恍惚。
　　直到有一日，她在半梦半醒之间忽然做了一个梦。
　　梦里她回到了那个凡间的小镇。
　　她梦见了那个凡人身份的师尊：谢玉清。
　　但梦境的内容却和她记忆中的现实截然不同，完全是按照她心底最渴望的情节发展的。
　　梦中的谢玉清一点都不喜欢那个未婚妻。他对那个凡人女子充满了厌恶和不耐烦，一心只想着退婚。
　　可那个凡人女子却不知廉耻，死皮赖脸地缠着他不肯放，像块狗皮膏药一样。
　　梦里的沈月凝自然是气极了。
　　为了帮助师尊摆脱纠缠，她试过用各种方法去接近谢玉清，试图获得他的好感，让他爱上自己。
　　可是没用。
　　梦里的谢玉清和她的师尊司渊一样，是个不解风情、冷冰冰的石头。他对她的示好视而不见，依旧保持着那份疏离和客气。
　　对此，沈月凝会生气吗？
　　她当然不气。甚至她还感到一种莫名的安心和窃喜。
　　因为这才是她熟悉的师尊啊！谢玉清于她而言也是那般的高高在上、不染凡尘。这样的人本就不该动情，不会对任何女子动心也是正常的。
　　只要他不爱那个凡人女子，哪怕他不爱自己她也能接受。
　　只不过他的那个未婚妻实在是太过碍眼了，总是像只苍蝇一样在周围转悠。
　　为了投其所好，她知道谢玉清对佛教经义颇感兴趣，便特意费尽心思找来了几本世间难得的孤本经书送给他。
　　而且她还特意挑在那凡人女子在场的时候送，就是为了气她，让她知难而退。
　　谢玉清是个识货之人。他当然不会白拿这等珍贵的经书，知道这经书难寻，便执意要拿银两给她作为补偿。
　　却被沈月凝大方地拒绝了，她笑着说道：“谈钱多俗气。听闻公子书法一绝，小女子最近正好在练字，不如公子赠我两幅字帖作为回礼如何？”
　　梦里的谢玉清其实原先便有了出家的想法，他原打算在退了这桩婚事之后便了无牵挂地皈依佛门。
　　可当时云父以名声受损为由死活不肯退婚。结果没过多久，云父就去世了。
　　未婚妻孤身一人，家中只余些不怎么亲近、只会觊觎家产的亲戚。谢玉清这退婚的话就更难说出口了，只能一拖再拖。
　　在梦里沈月凝几次故意制造偶遇，见到谢玉清对那凡人女子不假辞色之后，她心中的那块大石头终于落了地。
　　经历了几次纠缠之后，谢玉清出家的想法就更确定了。他终于下定决心提笔给未婚妻写了一封决绝的信。
　　信中写道这桩婚事他无法接受，心意已决。错全在于他违背诺言，但他愿将谢家所有的家产都留给她，当作她未来的嫁妆，以此作为赔礼，只求两不相欠。
　　沈月凝一直暗中盯着谢家的动静。
　　这一日她候在陈家门口，见谢玉清正在跟王伯低声交代着什么，手里还拿着一封信。
　　她立刻走过去，装作不经意地问道：“谢公子，这信是送给谁的？看起来很重要的样子。”
　　谢玉清叹了口气，也没隐瞒：“是给云家姑娘的，有些话还是信里说得清楚。”
　　沈月凝眼神一闪，立刻热心地说道：“那我帮你去送吧！我正好有事要路过那边，顺路的事儿。”
　　谢玉清有些犹豫，但念及王伯已然年迈，腿脚不便，自己又不愿再见那个女子，便点了点头，将信交给了她：“那就有劳沈姑娘了。”
　　沈月凝接过信，心中狂喜。
　　转身离开谢家视线后，她并没有去云家送信，而是找了个无人的角落迫不及待地将信拆开来看。
　　当看到那是一封措辞决绝的退婚书，她心中不由得更得意了。她冷笑一声，直接将那封信撕了个粉碎。
　　结果隔日就传出了谢玉清已经在城外古寺剃度出家的消息。
　　沈月凝先是惊讶，但随即她很快就转过弯来，如果谢玉清出家成了和尚，那他以后肯定就要守清规戒律，就不会娶妻了！
　　那个女人这辈子都别想嫁给他！
　　后来那个凡人女子找来谢家时，哭得梨花带雨。
　　沈月凝特意去见她，站在高高的台阶上，居高临下地看着那个狼狈的女人，毫无犹豫地用最恶毒的语言讥讽她：“你还有脸哭？谢玉清他宁可遁入空门都不愿娶你！你是有多让人厌恶啊？”
　　“都是你！都是你这个恶毒的女人死缠烂打才害得他变成这样的！你就是个扫把星！”
　　看着那个女人绝望崩溃的样子，沈月凝笑得无比畅快。
　　……
　　这梦太美好了，太真实了。
　　美好得沈月凝哪怕在梦里都忍不住笑出声来，哪怕知道这可能只是个梦，她也不肯从中醒来。
　　梦境还在继续。
　　画面一转，她回到了天界。
　　回到天界后，沈月凝心里还有些忐忑不安，担心师尊会因为她私自下凡、插手历劫之事而责罚她。
　　她在心里默默祈祷：这次历劫虽然因为谢玉清出家而变得有些波折，或许算是失败了，但希望能对师尊没有太大的影响。
　　哪料到师尊出关之后竟然神色如常，完全没有提凡间历劫之事，更没有责怪她半句。
　　后来沈月凝才从大师兄那里无意中听到真相。
　　原来师尊这次下凡压根就没碰到应劫之人！
　　他在凡间那个谢玉清的身份不过是一段经历罢了，根本算不上真正的历劫。所以何来历劫失败之说？
　　听到这个消息，沈月凝简直要高兴疯了！
　　原来这一切都是虚惊一场！原来那个女人根本就不是师尊的情劫！
　　神仙无岁月，人间那短短数十载的光阴于师尊而言不过是沧海一粟，过眼云烟。既然没什么重要的人，也没发生什么刻骨铭心的事，那自然也就没什么回忆的必要。
　　那个女人注定只是师尊生命中一个微不足道的过客，连一丝痕迹都不会留下！
　　然而这短暂的狂喜并没有持续太久。
　　不久后，天界传出了新的消息，掌管姻缘的月老开始为司渊仙尊占卜情劫的动向。
　　卦象显示司渊真正的历劫之人竟然就在天界！
　　当沈月凝从其他仙娥口中得知这个消息时，脸色瞬间阴沉了下来。
　　心中的妒火比之前任何时候都要燃烧得更加猛烈，几乎要将她的理智焚烧殆尽。
　　“在天界？怎么可能是在天界！”
　　她怎么也没想到师尊的情劫竟然离得这么近！而且对方还是天界的仙子！
　　这就意味着那个仙子拥有着和师尊一样漫长的寿命，一样的身份。
　　如果师尊真的喜欢上了那个仙子，就算最后成功历劫，斩断了情丝，但谁能保证今后两人朝夕相处就不会再有牵扯？就不会旧情复燃？
　　“是谁？到底是谁？！”
　　沈月凝咬着唇，脑海中疯狂地闪过一个个可能的名字。是那个总是借故来请教师尊的瑶池？还是那个舞姿动人的百花？
　　一想到师尊可能会对别的女人露出温柔的眼神，可能会为了别的女人动凡心，沈月凝就嫉妒得快要发疯。
　　她魂不守舍地走在路上。
　　“月凝师妹！”
　　就在这时，身后传来一道熟悉的呼唤声。
　　沈月凝回过神，转头看去，只见大师兄玄青正落在她面前。
　　“师兄……”她勉强挤出一个笑容。
　　“怎么一副失魂落魄的样子？”玄青关切地看了她一眼，随即正色道，“快别发呆了，师尊正在大殿等你呢，让你立刻过去一趟。”
　　“师尊找我？”
　　沈月凝心中一惊，难道是因为她这几天心神不宁被师尊察觉了？还是说……
　　她怀着忐忑不安的心情跟着玄青来到了那座巍峨庄严的主殿。
　　踏入大殿的那一刻，她愣住了。
　　只见空旷的大殿之上除了高坐在主位上师尊司渊之外，竟然还坐着一个手持红线的老者。
　　那是月老！
