第182章 沈月凝番外3

　　两人从轮回镜中出来。
　　大殿之上，司渊白衣胜雪，仿佛刚才在镜中经历了十世杀戮的人根本不是他，连衣角都未乱半分。
　　反观沈月凝脸色苍白，眼神中还残留着惊恐与伤心，整个人摇摇欲坠。
　　月老看着这两人截然不同的反应，心中暗暗叹了口气。
　　“这试炼结果有些出人意料啊。或许是这镜中幻境太过虚假，又或者是你们历劫的时机未到，缘分未满，所以才会如此。”
　　沈月凝原本正沉浸在绝望中，一听这话，眼睛顿时亮了起来。
　　是了！时机未到！
　　一定是这样！那只是镜中幻象，是假的！
　　她在心里疯狂地安慰自己，为司渊的无情寻找着借口。
　　她是月老亲口认证的师尊的命定之人，是他的情劫，师尊怎么可能不喜欢她？怎么可能真的对她一点感觉都没有？
　　肯定是因为还没有真正入劫才会如此。
　　想到这里，沈月凝心里的那块大石头瞬间落地了，甚至觉得刚才的痛苦都是值得的。
　　只要时机一到，只要真正入了凡尘，师尊一定会爱上她的！一定会！
　　尚在极寒之地深陷梦魇的沈月凝当然清楚司渊对自己的无情。
　　他毫不留情地将她流放到了极寒之地，受尽折磨，更别说来看她一眼了。
　　那种冷漠比这里的寒风还要刺骨。
　　可看着梦中的自己，看着那个拥有历劫之人身份的自己，她想：或许师尊对她冷漠真的是因为还没有入劫的原因，也有可能是他们之间的缘分还没到。
　　毕竟师尊修的是无情道，一颗心早就冷了，要想捂热他肯定需要契机。
　　等这次月老再去告诉师尊，告诉他自己才是那个能帮他渡劫的人，师尊一定会把她放出去的！到时候，她就有机会了。
　　然而就在她心里想着这些的时候，她看到了梦境的后半段。
　　梦境中。
　　司渊命定情劫之人出现的消息一出，天界都在关注着这件事，毕竟司渊可是天界战神般的存在，他的情劫关乎着三界的安危。
　　当大家知道那人竟然是他的徒弟沈月凝之后，不少人露出了惊讶，羡慕甚至是嫉妒的神色。
　　沈月凝得意洋洋地享受着那些目光，虚荣心得到了极大的满足。
　　据说渡过情劫之后，司渊的修为会更上一层楼，而且最近魔界蠢蠢欲动，对天界虎视眈眈，急需司渊提升实力来镇压。
　　但情劫若是没过，后果不堪设想，轻则修为倒退，重则走火入魔。
　　为了帮司渊渡过情劫，也为了自己的私心，沈月凝开始使出浑身解数。
　　她一直在试图让司渊对她动心。她为他洗手作羹汤，为他缝制衣衫，陪他练剑，甚至在他闭关时彻夜守在门外，她用尽了自己能想到的所有温柔和体贴。
　　可是……没用。
　　真的没用。
　　无论她如何费尽心思，无论她把自己低到尘埃里，司渊看她的眼神始终都和看路边的花草、看殿内的石柱没有任何区别。
　　冷漠疏离，没有一丝波澜，甚至有时候眼神里还透着一种怜悯和厌烦。
　　后来他们又一次进了轮回镜。
　　这次镜中的时间和外界的时间一样漫长。
　　又是几十世的轮回，又是几十次不同身份的相遇，但结局依然没有任何改变。
　　司渊同样杀了她数十次。
　　每一次都是在她最爱他，最信任他甚至为了他愿意牺牲一切的时候。
　　那种感觉就像是你把一颗滚烫的心捧到他面前，他却当着你的面面无表情地把它扔在地上，然后狠狠踩碎。
　　然而就在最后一次，当司渊手中的长剑再次贯穿她的胸膛，当她的鲜血染红了他的白衣时。
　　异变突生，天界上方忽然祥云涌动，金光万丈，那是情劫已过的征兆！
　　当沈月凝有些恍惚地在轮回镜前站稳脚跟抬起头的时候，一眼就看见了站在对面的司渊。
　　他周身的气息比之前更加深不可测。
　　看到那张脸，沈月凝下意识地瑟缩了一下，身体止不住地颤抖，本能地产生了一种畏惧。
　　太像了，此刻他脸上的表情太像他在试炼中每一次动手杀她时的样子了。
　　可即便如此，顾及着心里那份爱，顾及着周围众仙的目光，沈月凝还是强忍着恐惧，努力挤出一个比哭还难看的笑容，想要与他说话。
　　“师尊……”
　　然而她的话还没出口，就被周围的欢呼声淹没了。
　　“恭喜仙尊！贺喜仙尊！情劫已过，大道可期！”
　　“仙尊果然道心坚定，不为情爱所困，实乃我天界之幸！”
　　听到这些声音，沈月凝整个人都僵住了。她猛地睁大眼睛，难以置信地看着眼前这一幕，脑子一片空白。
　　情劫……过了？
　　怎么可能？！
　　师尊从头到尾都没有爱上过她，甚至连一丝心动都没有表现出来，这情劫怎么可能会过呢？
　　所谓的渡情劫，不应该是先动情再斩情吗？
　　如果从来没有动过情，那斩的是什么？渡的又是什么？
　　“不……这不可能！这不是真的！”
　　沈月凝在梦里崩溃地大喊。
　　……
　　“啊！”
　　极寒之地的山洞中，一声凄厉的尖叫划破了寂静。
　　梦境之外，沈月凝猛地睁开双眼，从噩梦中惊醒。
　　她浑身已经被冷汗浸透，急促地呼吸着，仿佛刚从鬼门关逃回来一样。
　　在梦中她亲眼看着自己被那个深爱的男人杀了几十次，每一次的痛感都那么真实。
　　此刻醒来，她甚至感觉心口还在隐隐作痛，像是真的被利剑贯穿过一样。
　　她总觉得那个梦里的沈月凝就是她自己，她真的在那个所谓的情劫里被司渊杀了几十次。
　　“呵呵……哈哈哈哈……”
　　沈月凝忽然笑了起来，笑声凄厉而疯狂，眼泪却止不住地往下流。
　　她又哭又笑，像个疯子一样。
　　“真是可笑啊……太可笑了……”
　　原来如此。
　　她算什么历劫之人？她算什么情劫？
　　司渊确实用她证了道，但他证的不是什么斩断情丝的道，而是彻彻底底的无情道！
　　他根本不需要动情，也不需要爱上谁。
　　他只是用一次次毫不犹豫地杀了她、牺牲她来证明他的道心坚不可摧，证明他为了大道可以舍弃一切，包括那个口口声声说爱他的徒弟！
　　“杀妻证道……杀徒证道……”
　　沈月凝瘫软在冰冷的地上，望着漆黑的洞顶，眼中最后一点光芒也彻底熄灭了。
