第183章 司渊番外

　　魔界边缘，一处巍峨险峻的山谷之巅。
　　司渊静静地伫立在悬崖边，身后那缕一直偷偷跟随的魔气并没有逃过他的感知。
　　一发现这魔气，他早就猜到了那个新任魔尊的打算。没有任何过多的犹豫，也没有选择直接离去，司渊鬼使神差般地选在了此处停下。
　　这里是一座极高的山谷，视野极佳，由上往下眺望刚好可以看见远处魔宫那边的场景。
　　司渊垂眼看着下方那片热闹非凡的情景，即便隔得这么远似乎都能感受到那份喧嚣与喜庆。
　　他甚至不知道自己为何会选择在这里停留，这并不符合他的作风。
　　理智告诉他，他本该立刻返回天界，毕竟他想知道的事都已经知道了。
　　可是……
　　时间逐渐过去，魔宫那边的喧闹声也渐渐停歇了，宾客散去，只剩下那座灯火通明的寝宫在黑暗中显得格外刺眼。
　　司渊知道那个魔尊肯定不会离开魔宫了，更不会在这个时候跑出来找他决斗，毕竟今夜是他们的大婚之夜。
　　戮生费尽心机甚至不惜堕入魔道也要强求来的姻缘，此刻必定是寸步不离地守在那人身边。
　　想到这里，司渊心底忽然涌起一股淡淡的遗憾。
　　那遗憾来得如此突兀，让他自己都感到有些措手不及。
　　“遗憾什么呢？”他在心里自问，“遗憾没有打那一架吗？”
　　或许是自己想趁此机会试探一下这位新任魔尊的实力吧。
　　没错，定是如此。
　　毕竟如今天界和魔界虽然表面上居于平衡，相安无事，但这平衡极其脆弱。
　　原本的老魔尊一直野心勃勃，不满魔族只能待在这暗无天日的魔界，试图打破结界扩张新的领地，染指人间甚至天界。
　　只不过如今换了戮生上位，情况或许会有所不同。
　　虽然戮生是魔，但他毕竟是由谢玉清的执念而生。司渊了解那缕分魂的性格，也看出了戮生眼中的东西。
　　他觉得戮生不会像老魔尊那样热衷于那些，毕竟戮生并非为了权势入魔，而是因爱生怖，因爱生忧，最终因那无法割舍的执念而堕落成魔。
　　他所求的从来都不是三界至尊的位置，而是他凡间的妻子。
　　只是成了魔之后心性难测，通常都会性情大变，变得嗜血残暴。即便司渊心中有所猜测，但为了稳妥起见，他确实有必要亲自试探一下。
　　毕竟这个魔尊的出世也有他的过错，
　　若当初他不为了渡劫而分出一魂去凡间，而是自己亲自去历劫，谢玉清就不会存在，戮生这个变数也根本就不会出现。
　　司渊的目光锁定在魔宫深处的一角，那里竟有一片散发着柔和光晕的花海。
　　那是月灵花。
　　他大概也猜到了这些花是那个男人特意为她种的。
　　司渊看着那花，目光沉沉。
　　也不知道究竟等了多久，忽然，他敏锐地捕捉到了花海旁出现的一道人影。
　　那身影正静静地站在花丛边，似乎在看着那些花发呆，又似乎在思考着什么。
　　虽然隔得极远，甚至看不清面容，但那个身影实在是太熟悉了。
　　“云微……”
　　那一瞬间，那剩下的半颗心忽然剧烈地跳动起来。
　　司渊下意识地伸手捂住心口，眉头轻微皱了皱。
　　下一刻，他便看见戮生突然凭空出现。
　　男人似乎很紧张，一把将那个女子拦腰抱起，大步流星地冲回了那座巍峨的寝宫，然后重重地关上了殿门，隔绝了外界的一切视线。
　　看到这一幕，司渊抿了抿唇，原本那颗躁动的心瞬间冷了下来。
　　他知道，自己是时候该离开了。
　　回到天界之后，日子重新恢复了往日的平静，或者说是死寂。
　　每日除了修炼便是指导弟子修行，一切似乎和以往并无什么不同，司渊依旧是那个高高在上、受万人敬仰的仙尊。
　　除了有时候在夜深人静，或是修炼的间隙时，他会不受控制地想起那个女子。
　　那个叫云微的凡人女子。
　　每当想起她的时候，司渊自己都觉得奇怪，甚至觉得有些荒谬。
　　那是谢玉清凡间的妻子，是那缕分魂的执念，并不是他的。
　　每次一想起云微，司渊的心口就会觉得隐隐作痛。那种痛并不剧烈，转瞬即逝。
　　刚开始这点痛对他来说并不算什么，甚至可以忽略不计。只是后来随着时间的推移，这份痛不仅没有消失，反而越来越频繁了，甚至成了他每日的常态。
　　司渊并不知道是什么原因，只能在心中暗自揣测或许是那半颗心出了问题。
　　在又一次修炼被打断，心神不宁无法入定之后，司渊决定去找云微一趟，去看看她，或许去了就能解开这个心结。
　　魔尊长年不在魔界，自己却跑到凡间逍遥快活这早已是六界皆知的消息，司渊大概能猜到两人会在哪里。
　　凡间。
　　五十载春秋对于仙人来说不过弹指一挥间，但对于凡人来说却是半辈子的光阴。
　　司渊再次来到了谢家。
　　这处院落看起来依旧是他第一次看到的那个样子，青砖黛瓦，古朴宁静。只不过宅子里那熟悉的气息已经消失了，人去楼空。
　　司渊站在门口，沉默了片刻，转身走向隔壁的那户人家。
　　他抬手轻轻敲响了那扇有些破旧的木门。
　　院子里传来一阵窸窸窣窣的脚步声，伴随着一声苍老而沙哑的询问：“谁啊？这就来了。”
　　下一瞬，门开了。
　　一个满头白发、身形佝偻的老妇人出现在门口。她手里还拿着针线和一件缝补了一半的旧衣裳，眼睛眯成了一条缝，努力想要看清眼前的人。
　　那是已经垂垂老矣的丁兰，那双曾经清明的眼睛此刻变得浑浊不堪，有些看不清人了。
　　“你是？”
　　丁兰眯了眯眼，却只看到一团模糊的白色身影。
　　司渊看着眼前这个风烛残年的老人，心中并没有太多的波动。他语气平和地问道：“请问隔壁那户姓谢的人家去哪里了？”
　　“隔壁？谢家啊……”
　　听到这个问题，丁兰似乎陷入了回忆，浑浊的眼中闪过一丝感慨，“他们啊，早在三十多年前就搬走了。”
　　“三十多年前。”
　　司渊一怔。
　　三十年对于他来说自然不算什么，甚至连一次闭关的时间都不够，但在人间这已经算很长很长的时间了。
　　原来他已经在天界独自度过了这么久，久到他都快忘了凡间的时间流逝是如此残酷。
　　“多谢。”
　　司渊回过神来，轻声道谢。
　　他看了一眼丁兰手中的东西，最后目光落在了她那双有些浑浊的眼睛上。
　　他抬手一挥，一道柔和的灵光没入丁兰的眉心，随后便消失在了她眼前。
　　丁兰只觉得眼前一花，紧接着一股清凉的感觉涌入双眼。眨眼间，眼前原本模糊的世界忽然都变得清晰起来！
　　“这……”
　　丁兰震惊地瞪大了眼睛，不敢置信地摸了摸自己的眼睛。
　　就在司渊消失的那一刻，她看清了他的脸，那张清冷绝尘的脸以及那头白发。
　　丁兰脸上满是震惊，嘴唇哆嗦着：“这张脸……不是当年那个谢郎君的脸吗？还有那头白发……难道是当年那个鬼影？！”
　　“天哪！我的眼睛……我的眼睛居然能看清楚了！是神仙显灵了！是谢郎君显灵了！”
　　……
　　离开镇上之后，司渊面色凝重。修长的手指在心口处一点，取出一滴殷红的心头血。
　　那滴血悬浮在空中，散发着微弱的金光。
　　“去。”
　　他轻喝一声，那滴血化作一道红线指向了遥远的南方。
　　当他循着指引寻到云微的时候，是在一处风景秀丽、四季如春的山脚下。
　　夕阳西下，晚霞染红了半边天。
　　云微正陪着戮生从山上游玩归来。
　　她身着一袭淡粉色的衣裙，发间插着一支木簪，虽然只是简单的装扮，却依旧美得让人移不开眼。
　　她的容颜一点都没变，依旧如当年初见时那般，甚至更多了几分从容与温婉的风韵。
　　她正侧着头对着身边的戮生说着什么，脸上带着明媚的笑。
　　司渊静静地站在远处的一棵大树后看着这一幕，心中五味杂陈。
　　就在这时，他的视线落在了戮生怀里抱着的那个粉雕玉琢的小女孩脸上。
　　那小女孩看起来不过三四岁的模样，扎着两个小辫子，眼睛大大的，灵动可爱，那眉眼之间竟与云微有着七八分相似。
　　“爹爹娘亲！我要吃糖葫芦！”小女孩奶声奶气地撒娇道。
　　“好，爹娘给你买。”戮生宠溺地蹭了蹭她的额头。
　　那是他们的孩子。
　　司渊的心又开始隐隐作痛，不，这一次不再是隐隐作痛，而是剧烈地抽搐着，像是被人硬生生地挖去了一块。
　　他看着那一家三口其乐融融的背影，看着云微脸上的幸福笑容，这一次他似乎终于懂了什么。
　　他好像……在嫉妒。
　　嫉妒那个拥有她笑容的男人，嫉妒那个能陪她度过漫长岁月的男人。
