第185章 校草未婚妻2

　　“我……”
　　宋浅月原本已经到了嘴边的话瞬间卡在了喉咙里，她的眼眸猛然睁大几分，反应过来之后她的脸和耳朵瞬间红得滴血。
　　她有些结巴地回答道，声音细若蚊蝇：“我……我认……认识。”
　　为了掩饰自己的尴尬，她连忙又补了一句，“她是我室友。”
　　“哦。”
　　周泽宴听到这个答案挑了挑眉，眼中闪过一丝意外，随即笑了。
　　那笑容带着几分豪门公子哥特有的漫不经心与风流，直晃得宋浅月有些眼晕。
　　“那太巧了。既然是室友，那你可以帮我个忙吗？帮我把这花和礼物带给她。我给她打了好几个电话都没接，也不知道这会儿她在不在寝室，是不是还没起床。”
　　说着，他将手中的玫瑰花和一个包装精美的礼盒往前递了递。
　　宋浅月看着那束娇艳的玫瑰，又看了看那个印着某奢侈品牌lOgO的礼盒，心里五味杂陈。
　　“好。”
　　早就该想到的，像周泽宴这样的人怎么可能会看上她呢？
　　想也知道这东西会是送给云微的，不过……
　　心中那一丝隐秘的嫉妒和不甘让她忍不住想要说点什么，哪怕只是泼点冷水也好。
　　于是她咬了咬下唇，努力让自己的表情看起来诚恳而无害，状似好心地提醒道。
　　“那个，云微她平时很高冷的，从来不收陌生人的礼物。以前也有很多人送过，但这些最后都会被她扔到垃圾桶的。”
　　这话说得倒是半真半假，云微确实不收礼物，但扔垃圾桶这种事倒也没那么绝对。
　　闻言，周泽宴并没有像宋浅月预想的那样生气或者失望，相反，他脸上的笑意反而更深了。
　　“是吗？谢谢你的提醒。”
　　“不过没关系，你只需要把东西带给她，然后告诉她是我周泽宴送的就好了。至于收不收，那是她的事。”
　　他周泽宴送的东西，还没有哪个女人敢随随便便扔进垃圾桶。
　　“好。”
　　宋浅月再次点头，只觉得脸颊火辣辣地疼，心中一阵难堪。
　　自己刚才那点小心思在人家看来恐怕就像是个笑话吧。
　　周泽宴倒是觉得宋浅月这副手足无措的反应很有意思。
　　他将花和礼物塞到宋浅月的手上，并没有马上离开，而是饶有兴致地多看了她几眼。
　　“谢了，之后有机会请你吃饭。”
　　他随口许了个空头支票，语气轻佻而随意。
　　其实他本来是想让她上楼将云微从寝室里直接喊下来的，毕竟他可没那个耐心一直等。
　　不过看着眼前这个女生那副容易害羞又藏着点小心思的模样，他忽然改变了主意。
　　最近两个月家里老头子因为要订婚的事一直把他看得死死的，拘着他不让乱跑，连去酒吧的机会都没了，他也着实是无聊得很，憋得慌。
　　没想到今天出来一趟，竟然碰到这么个有意思的小白兔。
　　虽然长得只能算一般，清汤寡水的，不过那双怯生生的眼睛看着还挺顺眼。平时无聊的时候逗弄逗弄，解解闷倒也不错。
　　说完，周泽宴摆了摆手，转身潇洒地离开了。
　　宋浅月站在原地，呆呆地看着青年离去的背影，久久没有动弹。
　　直到那个身影消失在拐角处，她才咬了咬下唇，直到尝到一丝血腥味才松开。
　　心中闪过一丝强烈的不甘和嫉妒。
　　凭什么所有的好事都让云微占尽了？
　　长得漂亮就算了，家世也好，现在连周泽宴这种人都为了她主动送上门来。
　　而自己呢？只能像个跑腿的小丑一样帮别人传递这份并不属于自己的幸福。
　　在回寝室的路上，宋浅月走得很慢。
　　走到二楼楼道的时候，她忽然停了下来。这里光线更加昏暗，也是监控的死角，没人会注意到她在干什么。
　　她四下张望了一番，确定楼上楼下都没人经过后便将怀里的花放在地上。
　　宋浅月小心翼翼地打开那个精致的礼盒，里面躺着一条璀璨夺目的钻石项链，即便是在这昏暗的光线下也依旧闪烁着令人心醉的光芒。
　　她呼吸瞬间急促了几分，这条项链看起来就好贵啊。恐怕抵得上她好几年的生活费了吧。
　　她忍不住伸手摸了摸钻石，鬼使神差般她掏出手机，对着那盒子里的项链和那束娇艳的玫瑰，找了个最显贵的角度拍了一张照。
　　照片里只有盛放的玫瑰和闪耀的钻石，没有她。
　　拍完照，她又迅速地将东西收好，这才继续往楼上走去。
　　……
　　寝室门被推开。
　　宋浅月进寝室的时候，云微手里拿着一款限量版的包包正准备出门。
　　“微微，你在啊。”宋浅月故作惊讶地喊了一声。
　　“嗯。”云微甚至连头都没怎么抬，只是轻轻点了点头，反应有点冷淡。
　　她正在检查包里的东西有没有带齐，对于宋浅月的回来并不怎么在意。
　　宋浅月没多想，她将手中的早饭随意地放到自己的桌上。
　　然后转身将那束鲜艳的玫瑰花和那个昂贵的礼盒递到云微面前，语气里带着几分夸张的羡慕和八卦。
　　“微微你看这是什么！这是刚才我在楼下遇到周泽宴，他托我带给你的！”
　　“老实交代，你什么时候和他有了关系？那可是周泽宴啊！居然会屈尊降贵亲自跑到咱们宿舍楼下来给你送这些，这架势不会是要追求你吧！”
　　说这话的时候，宋浅月的目光不自觉地在云微那张毫无瑕疵脸上停留。
　　即使是作为一个女生，即使心中充满了嫉妒，她也不得不承认云微实在是太美了。
　　她今天没化妆，只涂了口红，但仅是这样都漂亮得不可思议。
　　宋浅月心中酸涩起来，难怪周泽宴那样眼高于顶的人居然会主动跑来追求她，这张脸确实是有让人神魂颠倒的资本。
　　宋浅月的视线扫过桌子上那琳琅满目的护肤品和化妆品，随便拿出一个小小的面霜瓶子价格都是几千甚至上万，都能抵得上她好几个月的生活费了。
　　云微就像是用这些金钱堆砌起来的精致洋娃娃，生活在云端，而她只能在泥潭里仰望。
　　云微侧过头，淡淡地瞥了一眼那束玫瑰花，眼中并没有流露出丝毫惊喜或者是羞涩的神情。
　　她并没有伸手去接，而是语气平淡地说道。
　　“谢谢你帮忙带上来。不过我现在有事要出去，还要麻烦你帮我把这些先放到我桌上吧。”
　　说完，她看都没再看那些东西一眼，直接转身就往门口走去。
　　“哎？”宋浅月抱着花，满脸的错愕。
