第186章 校草未婚妻3

　　这可是周泽宴送的啊！多少女生梦寐以求想要得到的礼物，多少人想要攀上周泽宴这棵大树而不得。
　　云微居然连看都不多看一眼，甚至连句关于周泽宴的问话都没有，就这么冷淡地走了？
　　这态度简直比扔垃圾还随意，仿佛那周泽宴在她眼里根本不值一提。
　　不过没等她再说些什么，云微的身影已经消失在了寝室门口，只留下一阵淡淡的香水味。
　　整个过程中除了那一句话客套的道谢和嘱咐，云微就再也没和她多说什么。
　　若是放在平常，心思敏感的宋浅月或许早就察觉到了云微今日的冷淡和疏离。
　　可现在她看着被自己放在云微桌上的花和礼物，又想起刚才云微那副满不在乎的样子，心中更多的是一种扭曲的不平和嫉妒。
　　凭什么她只能偷偷拍照留念的东西在云微眼里就这么一文不值？凭什么她想要得到周泽宴的一个眼神都那么难，而云微却能轻易地将他捧出来的心意踩在脚下，弃如敝履？
　　走出女生宿舍楼的云微并不知道身后宋浅月那些想法，当然，就算知道了她也不会在意。
　　早在寝室里的时候她就已经给司机打了电话，这会儿司机应该快到校门口了。
　　她一边不紧不慢地朝校门口走去，一边在脑海中回忆起了这个世界的剧情。
　　女配和周泽宴可谓是门当户对，两家都是A市有头有脸的豪门世家，生意场上多有往来。
　　就在大二这年，两家的大人为他们定下了婚约。
　　这是一场典型的豪门联姻，利益的结合大过感情，双方约定只等两人大学毕业之后就正式举办婚礼。
　　而今天正是周泽宴按照家里人的意思第一次正式来向女配示好的一天。
　　剧情中周泽宴同样送来了这束花和这份礼物，女配虽然眼光挑剔，但不得不承认周泽宴那张俊美的脸确实很符合她的审美，再加上对方这番主动示好的姿态极大地满足了她的虚荣心。
　　于是女配接受了。
　　两人同在A大读书，周泽宴自然也听说过女配校花的名头，只是之前并没有什么交集。
　　他对这种从小被娇惯着长大、需要人时时刻刻捧着哄着的千金大小姐其实并不怎么感兴趣，甚至有些抵触。
　　但毕竟是家里定下的未婚妻，碍于两家的面子和未来的合作，他还是耐着性子开始接触女配。
　　接触下来之后，周泽宴发现女配虽然有些大小姐脾气，但也并不是那种完全不可理喻的人，偶尔流露出的小性子和傲娇倒也别有一番趣味。
　　于是两人感情也渐渐稳定下来，成为了学校里人人艳羡的一对情侣。
　　两人正式确立关系之后，周泽宴请女配寝室的人吃饭，也就是在那个饭局上，他第一次见到了宋浅月。
　　那个时候的宋浅月一直偷偷暗恋着周泽宴。
　　她关注着他的一举一动，甚至还想方设法通过各种渠道加上了他的联系方式，只不过一直没敢主动说过话，那个头像就这样一直静静地躺在她的好友列表里。
　　她本以为两人就像是两条平行线，永远都不会有交集，她只能远远地看着他。
　　没想到第一次离得那么近见面，甚至坐在同一张桌子上吃饭，他的身份却是她室友的男朋友。
　　之后宋浅月看着女配每晚甜甜蜜蜜地跟周泽宴打电话，听着那些肉麻的情话，看着女配脸上洋溢着的幸福笑容，心中十分的嫉妒。
　　于是一个疯狂的念头在她脑海中滋生：她想勾引周泽宴，把这个原本属于室友的男人抢过来，让自己的室友再也笑不出来。
　　宋浅月长得其实也不差，清秀可人，有种邻家妹妹的亲切感。只是这种长相若是放在明艳动人的女配面前那就是萤火与皓月争辉，根本不够看了。
　　只不过宋浅月也很清楚自己的优势和劣势。她知道自己比不过室友的美貌和家世，但她胜在心思细腻、善解人意。
　　她只会在女配和周泽宴吵架闹别扭的时候故作好心地两头劝说，一边安抚女配的情绪，一边又以开导的名义私下联系周泽宴，借机接近他，展现自己的温柔体贴。
　　女配毕竟是第一次谈恋爱，没什么经验，很快就对周泽宴越爱越深。只不过随着恋爱时间的推移，周泽宴对女配的感情却渐渐地淡了。
　　他本就是个浪子，从前没有哪一段恋爱能谈那么久。
　　未婚妻的大小姐脾气偶尔发作一次是情趣，次数多了就成了无理取闹。就算心里再怎么喜欢未婚妻的那张脸，时间久了也有点腻了烦了。
　　而就在这个时候，宋浅月又出现在了他面前。
　　这次她的身份不只是他未婚妻的室友，而且还是他室友的暧昧对象。
　　身为室友的暧昧对象，却对自己流露出了明显爱慕和崇拜，这本身就带着一种禁忌的刺激感。
　　周泽宴觉得很有意思，于是在女配毫不知情的情况下两人开始有了私下的频繁接触。
　　直到大三暑假那年，几人相约一起去海边旅游。
　　那天晚上一群人为了庆祝，喝了很多酒，大家都有些醉意朦胧。
　　女配因为不胜酒力早早回房休息了。等到第二天早上，她醒来去找周泽宴的时候，推开门却看到周泽宴和宋浅月衣衫不整地睡在同一张床上，满地狼藉。
　　女配当场崩溃，无法接受这个事实。
　　不过周泽宴并没有承认这是出轨，而是向她道歉，解释说自己只是昨晚喝醉了把宋浅月当成了她，才会发生这种荒唐事。
　　而宋浅月也在一旁哭得梨花带雨，说是自己也喝多了，什么都不记得了，仿佛她才是受害者。
　　女配虽然伤心欲绝，哭了很久，但因为太爱周泽宴，最终还是选择了原谅。
　　只是这件事成了她心里的一根刺，为了眼不见为净，她选择了搬出寝室。
　　女配以为这件事就这样过去了，没想到之后她就渐渐发现周泽宴变了。
　　他开始变得经常找不到人，电话不接，信息不回，对她的态度也越来越冷淡。
