第188章 校草未婚妻5

　　朋友被他这副样子吓了一跳，瞬间瞪大了眼睛，一脸震惊地看着他。
　　“不是吧时樾？你不会是想追云微吧？”
　　“原来她叫云微啊。”
　　傅时樾并没有否认。
　　朋友看着他这副痴汉样，忍不住翻了个白眼，毫不留情地泼冷水道。
　　“别想了兄弟，那是我们学校的校花，眼光高着呢。追她的人倒是很多，但从来没听说过谁成功过，很难追的。”
　　傅时樾听得眉头紧锁，他不耐烦地打断了朋友的絮絮叨叨：“别废话！你就说有没有联系方式！”
　　朋友被他的气势一噎，“我有，我有还不行吗？上次社团活动的时候加过……”
　　正当他犹豫着要不要这么痛快地把女神联系方式交出去的时候，却见傅时樾已经极其迅速地掏出了手机，直接怼到了他面前。
　　“快点，别磨蹭。”
　　朋友无奈地叹了口气，拿出手机开始操作。
　　不过他在点击推荐的时候，忍不住偷偷看了一眼自己好友这张帅得人神共愤的脸，心里突然有点不甘心。
　　这家伙虽然平时脾气臭了点，性格拽了点，但这硬件条件确实没得挑。
　　万一他真能追上云微呢？那岂不是显得自己很没用？
　　“发给我。”
　　傅时樾催促道。
　　“发了发了，别催魂似的。”朋友没好气地点击了发送。
　　.......
　　云微自然注意到了校门口那些或惊艳或探究的目光，不过她早就习以为常，并未在意。
　　直到一阵微风吹过，她忽然捕捉到了一股独特的香味。
　　她心中一动，若有所感地抬眼看向马路对面。
　　在那里停着一辆极其显眼的红色跑车，而驾驶座上的那个年轻男人正目光灼灼地盯着她。
　　原来在这里啊。
　　云微注意到了他看向她的眼神，那里面包含的惊艳与心动简直毫不掩饰。
　　她心中了然，于是朝他微微一笑。
　　恰在这时，家里的司机老陈也开着车稳稳地停在了她面前。
　　云微收回目光，弯腰上车。
　　车门关上的瞬间，隔绝了外面的喧嚣与燥热。
　　“小姐，是去兰园那边吗？”
　　“对。”
　　云微靠在座椅上，闭目养神，淡淡地应了一声。
　　她并不打算继续在学校的寝室里住着了，长期和宋浅月周泽宴两人打交道只会影响她的心情。
　　兰园是云家在A大附近的一处高档房产，是一栋独栋的小别墅，环境清幽，安保极好。
　　虽然一直没有人住，但定期都有专人负责打扫维护，里面的一切设施都是完好的。
　　车子很快驶入了兰园。
　　云微下车后，便直接打电话让人送了一批新的日用品和衣物进来。
　　等几人手脚麻利地收拾好屋里的东西，重新布置了一番之后，整个屋子焕然一新。
　　云微坐在柔软的沙发上，看了看手机上的课表。下午有一节专业课，看来还要回校一趟。
　　正在这时，手机屏幕上方弹出了条消息。
　　云微点开一看，原来是有人发送了好友申请。
　　第一次是在半个小时前，只简单地写了名字:【傅时樾】。
　　头像是一个黑色的背影剪影，看起来有些酷酷的，带着几分神秘感。
　　又隔了三十多分钟，也就是刚刚，他又发了一次申请。
　　这一次验证消息变长了，语气也变得有些试探和俏皮。
　　【你好呀！可以申请加入美女的朋友圈嘛！】
　　云微看着这条消息，心中有了猜测，于是手指在屏幕上轻轻一点，通过了验证。
　　那头的人似乎是一直在守着手机，申请刚刚一通过，对面就秒回了一个表情包过来。
　　是一只看起来有些呆萌的小狗正在疯狂摇尾巴打招呼的动图。
　　云微忍不住笑出了声。
　　这倒是和那个看起来有些桀骜不驯的男人形象形成了强烈的反差萌。
　　傅家别墅。
　　傅时樾本来计划今天是趁着没课去那个新开的赛道和几个朋友飙车放松一下的。
　　没想到会在A大门口有这样一场意外的邂逅，见到了让他一见钟情的女神！
　　拿到了联系方式之后，他哪里还有心思去飙车？
　　于是傅时樾原来的计划也就取消了，直接把朋友扔在校门口，然后一脚油门轰回了家。
　　傅母曾婉正坐在客厅里喝茶看杂志，见儿子刚出去没过多久就风风火火地回来了，还有点稀奇。
　　毕竟这小子出门前还嚷嚷着晚上不回来吃饭。
　　“小樾？怎么这么快就回来了？是忘带什么东西了吗？还是车子出问题了？”
　　曾婉放下杂志，有些疑惑地问道。
　　傅时樾快步走上楼，连头都没抬，目光黏在手机屏幕上。
　　“妈，没事！我就是想回来休息下，您别管我了！”
　　说完，他跑上了楼，砰的一声关上了房门。
　　曾婉摇了摇头，一脸莫名其妙：“这孩子，这是抽什么风呢？”
　　房间里。
　　傅时樾躺在那张柔软的大床上，盯着手机，眉头紧锁。
　　看到刚刚发出的好友申请快半个小时了还没有任何动静，他心里那个急啊，像是有几百只蚂蚁在爬，抓心挠肝的。
　　“怎么还没通过？是没看到吗？还是不想加？”
　　他有些烦躁地抓了抓头发。
　　想想也是，像云微这种级别的女神，想加她微信的人肯定多如牛毛。
　　他刚才只发了一个名字过去，太过普通太过高冷，肯定早就被淹没在那些乱七八糟的申请信息里了。
　　换位思考一下，他这边平时也有很多乱七八糟的人加他，如果备注没写清楚或者不够吸引人，他也是直接忽视的。
　　“不行，得换个策略。”
　　傅时樾一个鲤鱼打挺从床上坐起来，开始认真地搜索。
　　【怎么备注才能让高冷女神同意好友申请？】
　　【第一次加女生微信说什么才不会冷场？】
　　【追女生第一步：如何优雅而不失幽默地打招呼？】
　　他看了好几个所谓的情感专家的帖子，又结合了朋友之前说的云微很难追的情况。
　　最后才千挑万选，删删改改了好几次，才发出了那句自认为既幽默又不失礼貌的话。
　　然后就是忐忑的等待。
　　就在他盯着屏幕的时候，手机忽然震动了一下。
　　那一瞬间，傅时樾激动得差点从床上跳起来！
　　“通过了！我就知道这招管用！”
　　他手忙脚乱地打开对话框，深吸一口气，平复了一下激动的心情，然后挑了一个看起来最可爱的表情包发了过去。
　　紧接着他又开始噼里啪啦地打字解释自己的身份，生怕女神把他当成什么奇怪的人给删了。
　　【你好呀！我就是刚才在A大校门口对面那辆红车上的，我是隔壁C大的傅时樾。】
　　【刚才看到你觉得很有眼缘，就向朋友要到了你的联系方式，希望没有唐突到你。】
　　【没有别的意思，就是单纯想认识一下，交个朋友！】
　　发完这几句话，他紧张得手心都出汗了。
　　兰园别墅里。
　　云微看着那人发过来的一连串消息，尤其是那句欲盖弥彰的没有别的意思，眉头微挑，眼底闪过一丝笑意。
　　有眼缘？交个朋友？
　　这种老掉牙的搭讪套路从他嘴里说出来倒是显得有几分笨拙的可爱。
　　她修长的手指在屏幕上轻点，回复了几个字。
　　【交个朋友？】
　　收到回复的傅时樾秒回。
　　【对！真的很想和你交个朋友！】
　　傅时樾盯着屏幕，心里暗暗想道。
　　他刚才可是查过攻略了，对于女神那就是要步步为营，温水煮青蛙！
　　绝不可一上来就暴露自己那如狼似虎的追求心思，否则很容易把人吓跑的！
　　先从朋友做起，降低她的防备心，然后再徐徐图之……
　　这就是战术！
