第190章 校草未婚妻7

　　看见云微出现，傅时樾那双原本有些漫不经心的眼睛瞬间就亮了，他连忙站直了身体，迈着长腿快步走了过去，将那束花递到云微面前，目光灼灼。
　　“云微，送给你。”
　　云微有些意外，但还是伸手接过那束花，低头闻了闻，花香扑鼻。
　　“谢谢，很漂亮。”
　　她抬起头，似笑非笑地看着他，“怎么会想到给我送花？我们才刚认识不到五个小时吧？”
　　“因为是第一次正式见面，我怎么可能什么都不准备呢？”傅时樾道。
　　其实去花店的时候他也纠结了好一会儿。
　　本来他是想直接送那种热烈的红玫瑰的，但转念一想，自己还在朋友阶段呢，送红玫瑰太显眼太露骨了，万一吓到女神就不好了。
　　还是粉玫瑰好，不仅漂亮，寓意也更含蓄温婉，不容易出错。
　　两人坐上车之后，车内的气氛有些微妙的暧昧。
　　傅时樾拿出了一个精致的天鹅绒盒子递到云微面前，眼神里带着几分期待：“打开看看？这也是给你的见面礼。”
　　云微有些惊讶地接过盒子，轻轻打开。
　　只见里面静静地躺着一套钻石首饰，项链、耳环、手链一应俱全。那钻石的成色极好，一看就价值不菲。
　　云微皱眉，正想拒绝：“这太贵重了，我不能……”
　　“哎！别拒绝！”
　　傅时樾连忙打断，一脸诚恳：“这其实真没花钱！这是我妈给的，我妈那里还有很多呢！”
　　“你妈妈？”
　　“对啊！我妈说女孩子都喜欢亮晶晶的东西，知道我要来见朋友，非让我一定要送给你，说是见面礼，不能失了礼数。”傅时樾信誓旦旦地说道，脸不红心不跳。
　　出发前傅时樾特意跑去问了他那个时尚达人老妈，毕竟他向来不关注这些首饰珠宝，哪里知道现在的女孩子会喜欢什么样的款式。
　　曾婉一听这话，那敏锐的八卦雷达瞬间就响了。
　　自家儿子平时跟个野猴子似的，就知道玩车打游戏，什么时候这么注重送礼了？还特意来问她？
　　一听是要去见个女孩，再看儿子那副抓耳挠腮、有些不自在的羞涩模样，作为过来人的曾婉立即懂了！
　　于是她当即大手一挥，不仅没有反对，反而兴致勃勃地拿出了自己珍藏的一套首饰，让儿子拿去讨好未来儿媳妇。
　　儿子长这么大还没谈过恋爱，她这当妈的也愁啊，好不容易有个喜欢的，肯定要支持啊！
　　云微听着他这有些蹩脚的理由，心中好笑。哪有第一次见朋友就送千万珠宝的？但她也没再推辞，大方地收下了。
　　“那就替我谢谢伯母了。”
　　到了A大校门口，傅时樾并没有直接离开。
　　两人下车之后，他看了一眼时间，一脸无辜地说道：“那个……我下午正好没课，闲着也是闲着。听说A大的艺术鉴赏课很有名，我也挺感兴趣的，想陶冶一下情操。”
　　“可以跟你一起去蹭节课吗？应该不会打扰到你吧？”
　　明明嘴上说着只是当朋友，但这做法可一点都不像普通朋友啊，这司马昭之心简直路人皆知。
　　“既然你想听，那就一起吧，不过到时候别觉得无聊睡着了就行。”
　　“绝对不会！”傅时樾立马保证。
　　两人并肩走进校园，男俊女美，气质出众，简直就是一道行走的风景线，瞬间吸引了无数目光。
　　“快看！那就是云微学姐吗？她今天好漂亮啊！”
　　“我的天！她旁边那个男的是谁啊？好高好帅啊！这身材简直了！”
　　“他们看起来好般配啊！这是在一起了吗？”
　　周围的议论声此起彼伏，更有不少人拿出手机偷偷拍照。
　　不到十分钟，A大的校园论坛就炸了锅。
　　一张张高清路透图被传了上去。
　　【爆炸新闻！校花云微疑似恋情曝光！神秘高富帅豪车接送，两人并肩上课，甜度爆表！】
　　底下的评论更是瞬间盖了几百楼：
　　【“卧槽！我的女神！这男的是谁？一分钟内我要他的全部资料！”】
　　【“校花还是一如既往的美得让人窒息啊！这白裙子简直封神！”】
　　【“看那辆车，那是限量版的跑车吧？这男的不仅帅还很有钱啊！”】
　　【“呜呜呜，虽然不想承认，但这男的确实有点东西，站在女神旁边居然没被压下去，反而很有CP感。我宣布我失恋了！”】
　　【“这男的是隔壁C大的傅时樾吧？也是个顶级的富二代，听说脾气很冲的。”】
　　【“今天是什么日子？天塌了吗？早上周泽宴才去女寝送花，怎么下午校花也有对象了？”】
　　【“周泽宴又谈了？换了谁？”】
　　【“楼上消息落伍了，校草那是让人代送花和礼物，至于新女友应该还没有，要不然新女友早就发出来秀恩爱了。”】
　　......
　　原来是早上周泽宴将花递给宋浅月的时候被早起路过的热心同学偷偷拍了照，手快地发到了论坛上。
　　周泽宴作为A大的风云人物，他的一举一动都有无数双眼睛在关注着。这张照片一出，就有不少人议论纷纷，猜测这就是校草的新女友了。
　　很快就有人认出了这是艺术系的宋浅月，有人直接在帖子下面问宋浅月，问她是不是真的跟周泽宴在一起了。
　　宋浅月自然也看到了那张照片，她拿着手机，看着那些不断跳出来的消息和评论心跳如鼓。
　　不得不说那个偷拍的人技术真的很不错。
　　清晨柔和的阳光透过树叶洒下来，周泽宴正低头看着她，而她微微低着头，显得有些羞涩。
　　两人的距离极近，光线和构图都刚刚好，营造出一种极其暧昧且深情的氛围。
　　恍惚中连宋浅月自己都差点信了，以为周泽宴当时看自己的眼神真的如照片中那般深情款款，仿佛她是这世上唯一的珍宝。
