第191章 校草未婚妻8

　　这种被众人羡慕、被猜测是校草女友的感觉极大地满足了她那隐秘的虚荣心。
　　出于这一点，宋浅月并没有立即做出澄清。
　　她既不承认，也不否认，任由流言蜚语在论坛里发酵。
　　然而两个室友从食堂吃完饭回来了，一进门她们就看到了云微桌上那束极其扎眼的红玫瑰和那个昂贵的礼盒。
　　“我去！这谁送的啊？这也太壕了吧！”江凝惊呼一声。
　　两人作为网瘾少女，自然也第一时间刷到了论坛上的那张照片和那个热门帖子。此时对视一眼，结合眼前这一幕，瞬间就明白了什么。
　　破案了！
　　周泽宴送花的对象根本不是照片里那个只露了个侧脸的宋浅月，而是她们的室友云微！
　　于是这两个性格直爽的室友为了不让宋浅月被误会，也为了澄清事实，立马就掏出手机去论坛那个热门帖子里发帖替宋浅月解释了。
　　【大家别瞎猜了！照片上的女生只是好心帮忙代为送花的，花的主人另有其人！别给我们室友造成困扰！散了吧散了吧！】
　　但她们还算有分寸，并没有直接点出云微的名字，毕竟那桌上的礼物连包装都没拆开，显然正主并不怎么在意这件事，她们也不好太高调。
　　虽然那个周泽宴是很帅，是A大公认的校草，家里也有钱，是无数女生的梦中情人。
　　但她们室友眼光那是出了名的高，也不一定看得上这种花名在外的花花公子。
　　解释完之后，江凝还特意转过头笑着对宋浅月说道：“小月，我们帮你去论坛解释清楚了，省得那些人瞎传绯闻。”
　　宋浅月听着这话，只觉得胸口闷得慌。
　　她只能硬生生地挤出一个略显僵硬的微笑，言不由衷地说道：“啊，谢谢你们，真是太麻烦你们了。”
　　只是待转过身之后，她脸上的笑容瞬间消失殆尽，谁要她们多管闲事解释了！
　　下午宋浅月和两个室友走进教室，刚一进门，她们就感觉教室里的气氛有点不一样。
　　平日里这时候大家都在低头玩手机或者说话，今天却都时不时地朝后排张望，还交头接耳地窃窃私语，脸上带着兴奋的八卦神情。
　　宋浅月疑惑地顺着众人的目光看去，一下子就发现了坐在靠窗位置的那两个人。
　　云微正坐在那里，低头看着手中的书，而她旁边坐着一个陌生的年轻男人。
　　那男人穿着简单的白衬衫，却难掩贵气。剑眉星目，帅得简直让人移不开眼，完全不输给周泽宴，甚至更多了几分张扬。
　　此刻他正侧着头，一脸专注地看着云微，眼神温柔得能滴出水来。
　　“天哪！”
　　江凝和陆晓晓的眼睛瞬间就亮了，当然她们也没直接坐到那边去当电灯泡，而是当即拉着宋浅月挑在了云微后几排的位置坐下。
　　然后迅速掏出手机，点开了宿舍群，手指飞快地打字。
　　江凝：【天啊天啊！这是哪里来的极品大帅哥！这颜值简直逆天啊！咱们学校什么时候有这号人物了？怎么之前没见过？】
　　陆晓晓：【难怪今天一整天没看见微微，原来是和别人约会去了！这也太浪漫了吧！还陪着一起来上课！】
　　……
　　宋浅月看着群里的聊天记录，手指紧紧捏着手机，她深吸一口气，强压下心中的酸意，打字发了出去。
　　【那宿舍里的花怎么办？周泽宴送的那个。】
　　江凝：【凉拌呗！唉，真是旱的旱死，涝的涝死！两个大帅哥同时追求微微，这也太难选择了！要是我肯定选这个新来的，看着就专一！】
　　宋浅月看见这句话，心里那股嫉妒的火苗烧得更旺了，更不甘心了！
　　云微身边坐着的那个男人她并不认识，而且很确定也不是她们学校的。
　　这云微到底是什么运气？不仅有周泽宴送花送项链，现在居然又冒出来一个同样优秀的极品帅哥陪她上课！
　　而自己呢？连被人误会一下都要被室友无情戳破！
　　此时的云微并没有看手机，她正拿着一支笔，在书上的空白处随意地勾勒着。
　　手中的笔尖在纸上沙沙作响，几笔线条下来，一个男人的侧脸轮廓便跃然纸上。
　　正是旁边正盯着她看的傅时樾。
　　画中的男人眉眼深邃，鼻梁高挺，那种慵懒又带着点痞气的神态被捕捉得淋漓尽致。
　　傅时樾一直都在关注着她的一举一动，见她在画画，便好奇地凑了过来。
　　当看到画上的人是自己时，他先是一愣，随即惊喜，当即惊叹道：“哇！这是我吗？这也太像了吧！没想到我在你笔下这么帅！”
　　他一脸期待地看着云微，立即问道：“这个送给我好不好？我想收藏起来！这可是你亲手给我画的第一幅画！”
　　云微看着他，“既然你喜欢，那就送你吧。”
　　说着，她轻轻撕下那一页纸，递给了他。
　　傅时樾接了过来，看了又看，忍不住用手机拍了张照。
　　等云微拿起手机的时候，发现宿舍群里的消息已经99+了。
　　她随手翻了翻。
　　大多都是江凝和陆晓晓在激动地讨论傅时樾和周泽宴这两个男人的优缺点，而宋浅月时不时地在中间插几句嘴，语气里透着一股子酸味。
　　云微翻到最开始，看到宋浅月问那束花怎么办的时候。
　　她想了想，那束花虽然无辜，但毕竟是周泽宴送的，留着也是碍眼。
　　于是她在群里发了一句，【凝凝，那花你们要是喜欢，就帮我把它分了吧，插在瓶子里也能养几天，别浪费了。】
　　江凝立马回复，配了个星星眼的表情包。
　　【真的？那花可是顶级红玫瑰啊，超漂亮的哎！我们就这么分了会不会不太好？毕竟是别人的心意。】
　　云微：【没什么不好的，我不喜欢。】
　　看到这条消息，一直盯着手机的宋浅月心里咯噔一下。
　　云微居然真的不要？连看都不看一眼就让人分了？那可是周泽宴的心意啊！
　　一种既心疼又窃喜的复杂情绪涌上心头，宋浅月心疼那束昂贵的花，心疼周泽宴的心意被云微践踏。
　　可她又窃喜云微对周泽宴没意思，那是不是代表……她的机会来了？
　　她从前总觉得周泽宴离自己很远，像是天上的星星，遥不可及，只能仰望。
　　可这次当她真的和他面对面聊过天后，她才发现原来周泽宴并不是那般触不可及的神祇。
