第192章 校草未婚妻9

　　他和云微是校友，和她也是校友；他和云微有交集，现在和她也有了交集。
　　大家都是一个宿舍的，凭什么云微行她就不行？
　　论温柔体贴，论善解人意，宋浅月自认不输她。
　　宋浅月其实一直都很嫉妒云微。
　　嫉妒她的美貌，嫉妒她优渥的家境，嫉妒她哪怕什么都不做就能轻易得到别人奋斗一生都得不到的东西。
　　只不过平时她隐藏得很好，总是戴着面具扮演着一个好室友、好姐妹的角色。
　　可这次因为周泽宴，她感觉自己那层伪装的面具快要戴不住了。
　　云微是有钱，平时吃穿用度都是最好的，可她家里再有钱难道还能有周泽宴家里有钱吗？
　　周家可是顶级豪门！
　　等她成了周泽宴的女朋友，甚至成了周太太，她也会有钱的！
　　宋浅月盯着手机，眼珠转了转，突然想到了什么。
　　她在群里艾特了云微。
　　【微微，花分了就算了。但是宿舍里还有那条周泽宴送的项链呢，那个看起来很贵重，一直放在桌上不太安全吧？】
　　云微看着这条消息，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度。
　　她也没问宋浅月为什么会知道那个盒子里装的是项链，只淡淡地回道。
　　【知道了，我会处理的。】
　　至于怎么处理？
　　云微想了想，那自然是卖掉然后再把钱捐赠给流浪动物救助机构或者是贫困山区的儿童了。
　　如果她不收，那这条项链最后大概率会落在宋浅月手上，成为两人的定情信物。
　　与其便宜了她，还不如拿去积德行善，也算是给这项链找个好去处，物尽其用。
　　看到云微这句话，宋浅月趁着旁边两个室友不注意的时候悄悄用那张偷偷拍下的照片搜索了一下。
　　当看到项链价格的时候，宋浅月的呼吸都停滞了。
　　一百五十万！
　　她颤抖着手，仔仔细细地数清了后面有几个零之后，眼睛瞬间就红了。
　　这哪里是她好几年的生活费啊！
　　她那老实巴交的父母在老家辛苦工作一辈子，不吃不喝恐怕都攒不到这么多钱！
　　她活了这二十年，连这个零头都没花到！
　　可如今这么多钱，仅仅就是一条挂在脖子上的装饰品，是周泽宴为了追求云微随手送出的一个小礼物。
　　周泽宴随手送出的礼物就是一百五十万，那若是她和他在一起了呢？
　　这一刻，宋浅月想要勾引周泽宴的想法前所未有的坚定。
　　哪怕是不择手段，她也要得到这个男人！
　　另一边，教室靠窗的位置。
　　傅时樾此时的心情简直好到飞起。
　　他对着那画拍了照。
　　照片里只有那张画的一角，以及背景里云微那截白皙纤细的手腕和放在桌上的课本。
　　拍完之后，他当即就发到了朋友圈。
　　【今天的幸福时刻，陪女神一起上课。女神还亲手画了一张我！开心到飞起！[害羞][爱心]】
　　没过多久，手机就开始疯狂震动。
　　底下的评论区瞬间沦陷。
　　【傅哥？你被盗号了？这画风不对啊！】
　　【说好的去飙车呢？你放了我们鸽子居然跑去上课？还陪读？】
　　......
　　大家纷纷怀疑傅时樾这是脑子进水了或者是被盗号了。
　　傅时樾看着这些评论，不仅没生气，反而更得意了。
　　他当即就回复了一条：【滚蛋！是本人！正在追求幸福中，闲杂人等勿扰！】
　　结果朋友们还是不信，纷纷发来嘲笑。
　　傅时樾当即就懒得理这群单身狗了，直接锁了屏，他不想跟这些不懂爱情的人说话。
　　收起手机，没事干的傅时樾觉得有些无聊，于是又侧过头肆无忌惮地看向身边的云微。
　　阳光打在她脸上，连细小的绒毛都清晰可见，美得让人心颤。
　　察觉到他那过于炽热的视线，云微并没有转头，只是目光微微一转，看向了讲台上的老师。
　　同时她的手在桌子底下悄悄伸了过去，纤细的手指隔着衬衫布料轻轻地戳了戳傅时樾那劲瘦的腰侧。
　　傅时樾浑身一僵，整个人差点从椅子上弹起来。
　　他耳朵瞬间红得像是要滴血，一脸惊愕又带着点羞涩地看着云微。
　　却见云微依然正襟危坐，目不斜视地看着黑板，仿佛刚才那个举动根本不是她做的。
　　傅时樾张了张嘴，想说什么又不知道该说什么，心里像是有只小鹿在乱撞。
　　于是他顺着云微的目光看去，刚好对上了讲台上那位老师带着几分了然和戏谑的眼睛。
　　老师推了推眼镜，似笑非笑地看了这边一眼。
　　傅时樾难得的有点不自在了，脸更红了。
　　当然这不仅仅是因为被老师抓包的尴尬，更多的是因为刚才……
　　剩下的半节课里就在傅时樾一边脸红心跳，一边忍不住偷看云微中度过了。
　　至于老师讲了什么？
　　抱歉，他一个字都没听进去。
　　下课铃声终于响起。
　　老师前脚刚走出教室，傅时樾就迫不及待地凑了过来。
　　“微微，你待会儿还有课吗？”
　　事已至此，傅时樾已经很自然地换了称呼，叫得那叫一个亲热顺口，毫无违和感。
　　云微正在收拾书本，闻言抬起头，轻轻摇了摇头：“没了，今天就这一节课。”
　　“那刚刚好！简直太巧了！”
　　傅时樾眼睛一亮，立刻发出了邀请。
　　“我知道这附近有一家新开的私房菜，味道特别好，环境也不错。我们晚上一起去吃饭吧！就当是感谢你送我的画？”
　　傅时樾心里的小算盘打得噼里啪啦响。
　　现在时间还早着呢，可以先去附近的商场逛逛街，看看电影，或者去电玩城玩玩？
　　吃了饭肯定还要消化一下散散步吧？等到天黑了，那作为绅士肯定要送女神回家吧？
　　这一来二去，今天的约会不就完美了吗？
