第193章 校草未婚妻10

　　听到傅时樾这热情的邀请，云微并没有立刻答应，也没有拒绝。
　　她侧过头看着他，红唇轻启，“你对其他刚认识一天的朋友也这么好？这么热情？”
　　“啊？”
　　傅时樾被她这突如其来的问题问得一愣，还有点没反应过来。
　　“那个……”
　　他脸上一红，眼神有些飘忽。
　　但很快，他那厚脸皮的属性就上线了。
　　“当然！我对朋友向来都是两肋插刀的！真的！不信你去问问我那些哥们儿，我可是出了名的仗义！”
　　他在心里默默补了一句：当然，那些只是普通朋友，顶多算个狐朋狗友。
　　而你在我心中和那些朋友肯定不一样了。
　　云微看着他那副努力想要证明自己的样子，点了点头。
　　“行吧，那就走吧。”
　　离开教室的时候，云微对着正一脸姨母笑的江凝和陆晓晓点了点头，算是打过招呼。
　　等到两人的身影彻底消失在门口，教室里顿时响起了一阵窃窃私语。
　　江凝和陆晓晓看着他们离去的背影，眼里直放光。
　　“天哪！终于是美女和帅哥在一起了！”
　　江凝捂着胸口感叹道，“我就知道云微眼光这么挑剔，一般的凡夫俗子根本入不了她的眼，谈的男朋友也一定会很帅！这颜值简直绝配！”
　　陆晓晓也连连点头，像小鸡啄米似的，手里还拿着手机不停地刷着论坛。
　　“就是就是！论坛上已经有人扒出来了，说那个男生叫傅时樾，是隔壁C大的，难怪之前没在咱们学校见过。”
　　一直没说话的宋浅月此时眼眸微闪，手指紧紧捏着衣角。
　　她自然也看到了论坛上的那些帖子。
　　今天和云微在一起的那个男生叫傅时樾，确实是隔壁C大的，不仅长得帅，而且家里也很有钱，是那种真正的富二代。
　　今天早上他也被拍下来了，当时开的是一辆红色的跑车，而下午送云微来学校的时候换成了一辆黑色的。
　　一天就换了两辆顶级跑车，家里确实不一般。就是不知道和周泽宴家里比起来怎么样？
　　刚刚坐在后面，宋浅月也一直偷偷关注着云微和傅时樾的互动。
　　虽然听不清他们在说什么，但看两人的神态和动作，宋浅月觉得比起周泽宴，云微应该更喜欢这个傅时樾？
　　或许到时候云微真的会和他谈恋爱？
　　宋浅月嘴角勾起一抹冷笑，心里阴暗地想着：谈吧谈吧。最好赶紧在一起。
　　这样一来周泽宴那边就彻底没戏了，她还可以借此接近安慰他。
　　至于这个傅时樾嘛……
　　宋浅月看着手机屏幕上傅时樾那张帅气的侧脸照片，眼中闪过一丝贪婪。
　　等他成了云微的男朋友之后，作为云微的好室友，她自然也就有了接近他的机会。
　　到时候多一条路，又有什么不好呢？
　　……
　　等吃完饭，又真的如愿以偿地陪着云微在江边散了步，最后依依不舍地将她送回兰园之后，傅时樾这才心情愉悦地回到了家。
　　傅家。
　　傅母曾婉正坐在沙发上，手里拿着手机，脸上带着抑制不住的笑容。
　　自从下午无意间刷到了儿子的那条朋友圈，看到了那张速写画和那句肉麻的配文，她整个人就激动得不行。
　　没想到啊！自家这个平时只知道玩车打游戏的儿子追爱居然这么有一套！
　　这么快就开始陪着人家一起上课了？而且进展神速，那个女孩子还亲手给他画了画！
　　这哪里是单相思啊，这分明就是两情相悦啊！
　　见傅时樾进门，曾婉连忙放下手机，招呼他坐过来。
　　“儿子！快过来！跟妈说说怎么样了？那套首饰人家喜不喜欢？”
　　傅时樾坐到母亲身边，笑着说道：“她挺喜欢的，还特意嘱咐我让我代为感谢您呢，说您眼光真好。”
　　“哎哟！真的啊？”
　　曾婉一听这话，笑得更开心了，“喜欢就好，喜欢就好！我就说那套首饰适合年轻小姑娘戴！”
　　母子俩聊了一会儿关于云微的话题。
　　傅时樾忽然话锋一转，问道：“妈，我们家在兰园那里是不是也有一套闲置的别墅？”
　　“对啊。”
　　曾婉愣了一下，有些疑惑地看着他，“怎么突然问起这个了？那是你当初刚考上大学的时候，我和你爸想着离学校近方便，特意给你买的。”
　　那时候傅喻和曾婉都认为儿子既然已经成年读大学了，是需要有自己的私人空间的，不能老是跟父母住在一起。
　　但无奈的是上了大学之后，傅时樾就像脱缰的野马，疯狂地迷恋上了赛车。
　　曾婉担心他一个人住在外面没人管束会更加无法无天，甚至夜不归宿去飙车，所以和丈夫商量之后，最终还是没让儿子搬出去住，那套房子也就一直空置着。
　　“我打算这几天搬过去住。”傅时樾看着母亲，认真地说道。
　　“啊？怎么突然想去那儿住了？”
　　曾婉眉头微皱，一脸怀疑地看着他，“你这小子不会是想天天叫那群朋友去家里开派对，熬夜打游戏、玩车吧？”
　　“妈！您怎么能这么想您的亲儿子呢？我是那种人吗？”
　　傅时樾一脸委屈，“我这是为了正事！为了您的儿媳妇！”
　　“儿媳妇？”曾婉眼睛一亮。
　　“对啊！微微今天因为嫌弃宿舍太挤，已经从学校宿舍搬出来了，正好也住在兰园。我也搬去那边住，这样离得近，所谓近水楼台先得月嘛！”
　　傅时樾振振有词地解释道，“而且她要是想上课或者去哪里的话，我可以随叫随到，当她的专职司机送她去。这多好的机会啊！”
　　“原来是这样啊！”
　　曾婉恍然大悟，随即露出了赞许的目光，这小子还挺会上道的！
　　兰园那边的房子虽然不算贵的，但也不是普通家庭能撑得起的，看来这姑娘家境应该也不错。
　　“对了，说了半天，微微的全名叫什么啊？”曾婉好奇地问道。
　　“云微啊。”
　　“云微……”
　　曾婉在嘴里念叨了两遍这个名字，觉得听起来有点耳熟，像是在哪里听过。不过她一时之间没想起来。
　　她也没多想，看着傅时樾严肃地说道：“行吧，既然是为了追女朋友，那妈支持你！你可以搬过去住，我会让家里的阿姨过去那边专门给你做饭打扫卫生。”
　　“不过！”
　　她话锋一转，伸出手指点了点儿子的额头，“你得给我保证，搬过去之后不许晚上偷偷溜出去飙车！那太危险了！要是让我知道了立马把你抓回来！”
　　“知道了知道了！我保证！”傅时樾连连点头。
　　……
　　第二天。
　　因为上午没有早八的课，寝室里的三个人都难得睡了个懒觉，此时正一个个躺在床上刷着手机。
　　门口忽然响起了一阵敲门声。
　　“谁啊？这么早？”
　　江凝嘟囔了一句。
　　宋浅月的床位离门口最近，于是她走过去开了门。
　　门一开，她就愣住了。
　　只见门口站着几个看起来精明干练的陌生女人，为首的一个大概四十多岁，气质沉稳。
　　“你们是……”
　　宋浅月有些惊讶地看着她们。
　　“你好，请问这里是云微云小姐的宿舍吗？”
　　为首的女人礼貌地问道，“云小姐要搬出去住了，让我们过来帮她收拾东西。”
　　“搬……搬出去住？”
　　宋浅月瞪大了眼睛，有些没反应过来。
　　“是的。麻烦让一下，谢谢。”
