第196章 校草未婚妻13

　　就在这时，放在茶几上的手机忽然响了一声，屏幕亮了起来。
　　周泽宴心情有些莫名的烦躁，听到动静，他懒洋洋地拿起来瞥了一眼。
　　是个陌生的头像，没有备注。
　　本想直接划掉不理，不过看到消息预览里提到了云微两个字，他原本阴沉的唇角立即带了一抹玩味的笑。
　　然而当他点开消息看清里面的内容时，脸上的笑意瞬间凝固，然后消失得无影无踪。
　　一开始看到前面那句男朋友，周泽宴心中觉得有些好笑，甚至想嘲讽几句。
　　这怎么可能？
　　云微可是他的未婚妻，虽然还没有正式对外公布，但这已经是板上钉钉的事实了。
　　她哪来的男朋友？这宋浅月怕不是眼神不好，或者是在胡说八道吧？
　　然而当他的视线继续往下移，看到那个熟悉的名字时，周泽宴脸上的表情瞬间变得狰狞起来。
　　他死死地盯着屏幕上那三个字，傅时樾……怎么又是这个阴魂不散的家伙？！
　　周泽宴猛地坐直了身体，手指飞快地在屏幕上敲击，几乎是咬着牙给宋浅月回了消息。
　　【你确定云微和傅时樾在一起？】
　　宋浅月几乎是秒回。
　　【当然确定！这种事我怎么敢乱说，学校论坛里都有照片和帖子的，大家都传疯了。周同学，云微把礼物还给你了吗？她跟我们说那个礼物处理掉了。】
　　周泽宴根本没回她，而是立刻打开了那个他平时看都不看一眼的学校论坛。
　　他先前并不喜欢逛这种八卦聚集地，毕竟论坛上最常出现的就是关于他自己的各种私事，看着就心烦。
　　周泽宴实在不懂自己换个女朋友这种小事有什么好惊讶的，值得这帮闲人天天讨论。
　　不过这次他点进去的时候，最先映入眼帘的就是一个飘红的热帖。
　　【爆！校花云微与C大校草傅时樾疑似热恋中！多图预警！甜度超标！】
　　周泽宴感觉自己的太阳穴突突直跳，深吸一口气，点了进去。
　　首图上的两人他恰好都很熟悉。
　　一个是他的未婚妻云微，另一个则是他从小到大的死对头，那个让他恨得牙痒痒的傅时樾。
　　不得不说偷拍这张照片的人技术真的一绝。
　　照片背景是洒满阳光的教室，云微穿着一袭白裙，侧脸恬静美好，正低头看着手中的书，几缕发丝垂落耳畔。
　　而坐在她身边的傅时樾穿着简单的白衬衫，正侧着头，一脸专注且深情地看着她。
　　男俊女美，画面唯美得像是在拍那种青春偶像剧的宣传海报。
　　当然，如果照片上的女生不是他的未婚妻，如果那个男生不是傅时樾，这张照片或许还能入得了他的眼，甚至还能得到他的一句般配的赞赏。
　　但现在，这张照片只让他觉得无比刺眼！
　　“砰！”
　　周泽宴猛地将手机狠狠砸向地面，吓得包厢里的人瞬间安静下来，惊恐地看着他。
　　“可恶！傅时樾！”
　　若说这个圈子里他最讨厌的人是谁，那绝对非傅时樾莫属了，没有之一。
　　毕竟两人家世相当，年龄相仿，从小就在同一个圈子里混，连读的学校都是同一所贵族学校。
　　小时候两人因为争夺一个限量版的变形金刚玩具而打了一架，结果呢？
　　他父母赶过来之后，看着他满身泥土的样子就是一顿指责，说他丢周家的脸。
　　而傅时樾的父母却是第一时间把他抱在怀里耐心地哄他，问他疼不疼，甚至还帮他擦眼泪。
　　那种强烈的对比让年幼的周泽宴第一次尝到了嫉妒和委屈的滋味。
　　自此之后两人互相看不顺眼，处处都要争个高下。
　　到了高中的时候，同学们闲得无聊在网上发起投票，评选谁是真正的校草。
　　他们两人的票数一直咬得很紧，居高不下，几乎平分秋色，把其他人远远甩在身后。
　　有人不知死活地跑去跟傅时樾提了一嘴，说他和周泽宴是“绝代双骄”，是学校的两大门面。
　　结果傅时樾那个毒舌当即嗤笑了一声，一脸嫌弃地说道：“别恶心我了行吗？那些人简直是在侮辱我的审美和人格！居然拿我跟种猪比？我跟他是一个物种吗？”
　　周泽宴那时候确实换女朋友换得很勤快，几乎一周一个，名声在外的花花公子。
　　但他还从来没听说过有人敢这么形容他！
　　这话很快就传到了周泽宴的耳朵里，他气得七窍生烟，差点没背过气去。当即带着一帮兄弟气势汹汹地去找傅时樾算账。
　　两人又在操场上狠狠地打了一架，打得昏天黑地，最后双双被记过处分，还被叫了家长。
　　直到大学之后因为两人不在同一所学校，平时也碰不到面，那种剑拔弩张的关系才稍微缓和了一些。
　　周泽宴也就渐渐淡忘了傅时樾这个让人倒胃口的存在，只当他死了。
　　没想到再次看到傅时樾的名字，居然是他要来抢走他的未婚妻！
　　周泽宴狠狠地握紧了拳头，他就知道傅时樾这个阴险小人一直在暗中憋着坏呢！
　　傅时樾估计早就知道云微是他的未婚妻了，所以故意在这个节骨眼上去追求她，故意搞出这么大的动静，就是想让他难堪，想让他当众出丑，成为圈子里的笑柄！
　　要不然傅时樾那种眼高于顶的性格以前为什么不追？A大校花的名头响了那么久，他以前怎么没动静？
　　偏偏等云微成了他周泽宴的未婚妻之后，他才像闻到腥味的猫一样扑上来？
　　这不是故意的是什么？！
　　“好啊，傅时樾，你想玩是吧？”
　　“那就看看到底谁能笑到最后！”
　　话音刚落，包厢里的众人就见到刚刚还暴怒地将手机摔在地上的周泽宴又弯下腰，将那个手机捡了起来。
　　屏幕虽然已经碎成了，但勉强还能操作，还能发消息。
　　周泽宴深吸一口气，强压下心头的怒火。他在联系人列表里翻找了许久，才终于找到了那个被他冷落已久的人。
　　他想了想，然后在对话框里输入了一行字，语气尽量显得温柔。
　　【云微，明天有空吗？我们一起去吃个饭吧，我知道一家新开的法餐厅很不错，你应该会喜欢的。】
　　消息发出去之后，他又忽然想起了宋浅月刚才说的话，云微把玫瑰花给分了。
　　那估计就是不喜欢那种太艳俗的红玫瑰了。
　　于是他又补了一条，带着几分讨好的意味。
　　【对了，你喜欢什么花？百合怎么样？或者郁金香？上次那束玫瑰可能你不喜欢，这次我亲自挑。】
　　然而就在他按下发送键的下一秒，屏幕上跳出了一个极其刺眼的红色感叹号！
　　周泽宴看着那个红色的感叹号，不敢置信地瞪大了眼睛。
