第197章 校草未婚妻14

　　云微居然把他给拉黑了？！
　　他可是是她的未婚夫！她怎么敢？！
　　他不死心地又连续发了好几条消息过去，结果毫无疑问，每一条消息旁边都整整齐齐地排列着那个刺目的红色感叹号，像是在无声地嘲笑他的自作多情。
　　周泽宴终于忍无可忍爆了句粗口，最后的一丝理智彻底崩断。
　　他猛地扬起手，那个刚被捡起来没几分钟的手机再一次遭了殃，被狠狠地摔向了对面的墙壁。
　　一声巨响，手机这回是彻底地报废了。
　　包厢里陷入了一片死寂。
　　周围那些还在嬉笑打闹的狐朋狗友们一个个面面相觑，不知道周泽宴这是看到什么了，居然发这么大的脾气。
　　虽然说一个手机对周大少爷来说根本不值几个钱，但刚才那股狠劲儿着实让人心惊胆战。
　　刚才周泽宴的手机第一次摔出去的时候滑到了旁边一个富二代旁边。
　　他好奇地低头看了一眼，恰好那个屏幕还没彻底熄灭，上面显示着最后停留的页面。
　　他眼尖地看清了一张照片。
　　照片上的男人正是刚才周泽宴咬牙切齿提到的傅时樾，而那个坐在傅时樾身边的女生却是他们学校大名鼎鼎的校花云微。
　　他心中奇怪，傅时樾和云微在一起了，周泽宴这么生气干什么？
　　他不是前阵子还换女朋友如换衣服吗？难道他对云微也有意思？
　　于是他仗着跟周泽宴关系还不错，小心翼翼地开口问道：“周哥，你和云微之间是什么关系啊？怎么发这么大火？还是说你也想追她？被傅时樾那小子抢先了？”
　　周泽宴脸色阴沉，那双桃花眼里满是阴鸷。
　　他转过头，冷冷地扫了那人一眼，没有解释。
　　“明天你们就知道了。”
　　周泽宴丢下这句话，起身就走，留下满屋子一头雾水的人。
　　其实云家和周家两家目前只是长辈口头上提起了云微和周泽宴之间的婚事，并没有正式对外公布。
　　两人正在相处阶段，如果相处得好，一年之后便会举行盛大的订婚宴。
　　当然，如果相处得不好或者双方实在没感觉，那联姻对象自然就会换一个。
　　周家并不是只有一个可以联姻的人选，只是目前来看，最合适的却是周泽宴。
　　周泽宴虽然嘴上一直说着不耐烦这桩联姻，讨厌被束缚，但实际上他心里其实也默认了云微就是他的未婚妻。
　　那种男人的占有欲和面子作祟，让他把云微视作了自己的所有物，可他万万没想到云微居然敢背叛他！
　　而且那个抢走她的人还是他最讨厌的傅时樾！
　　走在冷风中，周泽宴咬紧了牙关，心里充满了不甘和愤怒。
　　他到底哪里比不上傅时樾了？
　　论家世论长相他不输分毫！而且他还送花送礼物给她，她却连一个电话都不打，甚至把他当成垃圾一样拉黑了！
　　另一边。
　　宋浅月一直盯着手机屏幕，可是对话框里一片死寂，久久没等到周泽宴的任何回话。
　　她大概也猜到了，周泽宴估计是不会回她消息了，或者此时正忙着去质问云微呢。
　　第二天。
　　班上的同学对于傅时樾的存在早就见怪不怪了，甚至已经默认了他是云微的男朋友。
　　看到他们俩一起进来，还会笑着起哄跟他们打招呼。
　　只不过今天的情况，似乎有点不一样。
　　临上课还差几分钟的时候，教室门口忽然传来一阵骚动。
　　“天哪！那是谁？”
　　“周泽宴？！他怎么来了？”
　　只见周泽宴突然出现在班级门口。
　　他今天显然是精心打扮过的，显得格外英俊，而最引人注目的是他手里捧着的一大束洁白无瑕的香水百合。
　　“哇！”
　　教室内瞬间沸腾起来，原本嘈杂的声音一下子安静下来，然后爆发出更大的议论声。
　　所有人的目光齐刷刷地往门口看去，眼中满是八卦。
　　“那是周泽宴吧？校草怎么来了？”
　　“天哪！他怎么捧着花？这是要跟谁表白吗？”
　　“咱们班谁有这么大面子啊？”
　　江凝和陆晓晓也都有些稀奇，互相对视一眼：“他怎么来了？不会是来找微微的吧？”
　　唯有宋浅月心跳得极快，仿佛要从嗓子眼里蹦出来。
　　她一觉醒来就惊喜地发现周泽宴竟然给她回了消息！
　　不仅问了她今天的课表，还特意问她觉得百合花怎么样，毕竟他以前没给人送过百合，怕送错了。
　　她当然回复说觉得百合花很好，很高雅，很适合女孩子。毕竟她长这么大，还从来没有人给她送过花呢。
　　因为早上周泽宴发来的那几条消息，宋浅月今天过来上课的时候一直有些心神不宁，总是忍不住往门口看。
　　直到此刻，看到周泽宴真的捧着那束百合站在教室门口，她的心才蓦地安定下来，随即又狂跳不止，脸颊发烫。
　　他是来找她的吗？
　　教室内议论纷纷。
　　云微和傅时樾自然也注意到了门口的动静。
　　云微只是淡淡地抬眼看了一眼，目光中没有丝毫波澜，随即便收回了视线。
　　傅时樾注意到那捧花的男人是周泽宴，倒是挑了挑眉，不过也没多大意外。
　　这人他太了解了，高中换女朋友就很勤，上了大学也不可能变，估计又是看上谁了。
　　傅时樾无视那人，转头看向云微，声音温柔。
　　“微微，我有两张票，我们晚上一起去听音乐会怎么样？”
　　周泽宴站在教室门口，然后抬眼朝里望去。
　　第一眼见到的便是云微。
　　周泽宴之前虽然见过她的照片，也知道她是A大公认的校花，但他一直以为那只是加上了美颜滤镜和精修后的效果。
　　可如今亲眼所见，他才发现自己错了，错得离谱。
