第200章 校草未婚妻16

　　这绝对是A大今年最劲爆的一幕！
　　很快，学校论坛里又爆了。
　　【惊天大瓜！A大校草周泽宴VSC大校草傅时樾！两大男神争夺校花云微！教室修罗场实况直播！】
　　【多图预警！正在上传中！速来围观！】
　　底下的评论区瞬间炸开了锅，刷新速度快得让人眼花缭乱。
　　【我靠！要知道今天有这出大戏，我肯定设十个闹钟爬起来去上课啊！悔不当初啊！】
　　【周泽宴什么时候和云微有交集了？我还以为像他这种花花公子不会对校花出手呢。这藏得也太深了吧！】
　　【楼上还记得前几天那个被爆出来的送花乌龙吗？现在看来难不成那就是本来要送给校花的？只是让室友代收了？】
　　【说起来校草上次分手之后，好像确实有两个月没谈恋爱了吧？这简直破纪录了！没想到啊没想到，居然是为了憋个大招追校花？】
　　【不管剧情怎么狗血，但这颜值真的是太养眼了！两大帅哥为我打架，如果是我的话做梦都要笑醒！云微简直是人生赢家啊！】
　　【支持傅时樾！看周泽宴那副死皮赖脸的样子就不爽！人家都有男朋友了还来插足，太掉价了！】
　　【楼上别瞎说，没听周泽宴说嘛，那是哄女朋友！说不定傅时樾才是那个后来者居上的第三者呢！】
　　……
　　教室里。
　　周泽宴被挥开了手，也不恼，反而嗤笑一声。
　　他抬起眼，眼神轻蔑地看着面前愤怒的傅时樾，语气嘲讽。
　　“傅时樾，你以为你是云微的谁，凭什么管我们之间的事？”
　　“就凭我是云微的朋友！”
　　“朋友？”
　　周泽宴眼中带了浓浓的笑意，这回他是真的很高兴了。
　　傅时樾这话是什么意思？说明云微还没答应他啊！
　　他就知道！
　　云微虽然不理他，但也不会那么轻易就被傅时樾勾引走的。傅时樾除了那张脸能看之外，哪有他的半分体贴？
　　“呵，如果你只是云微的朋友，那就更不应该管了。”
　　周泽宴上前一步，拉长了语调说道：“毕竟，我可是云微的……”
　　他故意停顿了一下，眼神暧昧地在云微身上扫了一圈。
　　傅时樾盯着他脸上那欠揍的笑，心头忽然有种强烈的不好的预感。周泽宴和云微到底是什么关系？为什么他敢这么笃定？
　　难道……
　　“说够了吗？”
　　就在这时，一道清冷的声音骤然响起，打断了周泽宴的话。
　　云微看向周泽宴，眼中只有毫不掩饰的厌恶和不耐烦。
　　“周泽宴，你演够了吗？”
　　周泽宴被云微这样的眼神看得一愣，整个人都僵住了，反应过来之后就是满脸的难以置信和错愕。
　　“云微，你竟然讨厌我？”
　　在周泽宴这些年的人生经历中，在那些围绕着他转的女人堆里，从来没有一个女人会对他露出这样的神情！
　　那眼神，就像是在看一只令人作呕的苍蝇！
　　更何况云微和那些人不一样，她是他的未婚妻啊！
　　周泽宴做梦都没想到云微会讨厌自己，这极大地刺伤了他的自尊心。
　　“是不是傅时樾跟你说了什么？”
　　周泽宴下意识地将矛头指向了旁边的傅时樾，恶狠狠地瞪了他一眼。
　　在他眼中云微自然是不会有错的，她只是被蒙蔽了，那错的就只有这个故意勾引她、在背后搬弄是非的傅时樾！
　　“一定是他挑拨离间对不对？微微，你别听他胡说八道！”
　　云微冷冷地看着他这副自欺欺人的样子，只觉得可笑。
　　她是真的挺讨厌周泽宴的，如果傅时樾身上的是香味，那周泽宴就是臭不可闻了。
　　云微本想冷眼旁观，看看没了自己这个中间人，宋浅月还能如何与周泽宴产生交集。却没想到周泽宴昨晚会突然给她发消息，今天还找到教室来了。
　　“和他无关。”
　　“和他无关？我不信！”
　　周泽宴情绪有些激动，声音拔高了几分。
　　“如果不是他说了什么，你怎么会这么对我？云微，你别忘了！我们可是有婚约的！你是我的未婚妻！以后离那些不怀好意的人远一点！”
　　婚约？！未婚妻？！
　　这两个词一出，教室里瞬间炸开了锅！
　　“卧槽！婚约？！”
　　“原来是未婚夫妻！这就是传说中的豪门联姻吗？！”
　　“我的天哪！这反转也太大了！”
　　旁边的傅时樾瞳孔猛地收缩，不可置信地看向云微。
　　婚约？她居然有婚约？对象还是周泽宴这种人？
　　云微并没有被周围的喧嚣所影响，她看着周泽宴。
　　“如果我没记错的话，这桩所谓的婚事只是两家长辈口头上的意向，并没有正式定下，所以请你自重，别把未婚妻这三个字挂在嘴边，我听着恶心。”
　　周泽宴听清了云微话里的意思，脸色瞬间变得惨白，随即又涌上一股被羞辱的潮红。
　　“你……你什么意思？”
　　他死死地盯着云微，咬牙切齿地问道：“难不成你想反悔？为了这个傅时樾居然违抗这桩联姻？”
　　当初他那么不愿意，在家族的压力下都不得不低下了头，试着去接触她，可如今云微却当众说她不想要这个婚约！
　　到底是因为她不喜欢他，还是因为傅时樾？
　　云微皱了皱眉，“反悔？从未开始过，何来反悔一说？”
　　她微微扬起下巴，“至于联姻，我想云家并不是非你周泽宴不可，这个世界上比你优秀的男人多的是。”
　　见云微对周泽宴如此不客气，傅时樾的心情顿时好了许多，眼底的阴霾一扫而空。
　　傅时樾冷笑一声，看着周泽宴的眼神充满了嘲讽。
　　还好微微的眼光很好，没有看上周泽宴这种金玉其外败絮其中的人。
　　而且这人也太自恋了，明明只是两家暂时提起的事，都没有定下，甚至云微很讨厌他。
　　周泽宴居然就以云微未婚夫的身份自居了，简直就是一个不折不扣的普信男！
　　就在这时，上课的铃声响了起来。
　　周泽宴此时都没注意到心情愉悦的傅时樾了，他只看到云微对他冷漠的神情，以及她眼中的厌恶，心中忽然有点难受。
　　听到上课铃声，云微没有再看他，只是冷冷地说道：“要上课了，你赶紧离开教室。”
　　傅时樾听着这句话，感觉就跟让周泽宴赶紧滚差不多。
　　于是他也幸灾乐祸地补了一刀，“是啊，没听到吗？要上课了，不要影响其他人上课。”
