第202章 校草未婚妻18

　　宋浅月抱着那束花站在原地，看着周泽宴的背影逐渐消失在视线里，脸上不自觉地带上了甜蜜的笑意。
　　虽然事情和她想象中的有点不一样，但这束花最后还是到了她的手上不是吗？
　　这就代表了一个好的开始！
　　而且既然云微那么讨厌周泽宴，甚至当众拒绝了他。
　　那她若是趁虚而入，用自己的温柔体贴去抚慰周泽宴受伤的心，云微应该也不会怪她的吧？
　　想到这里，宋浅月心情大好，仿佛已经看到了自己挽着周泽宴的手臂，接受众人羡慕目光的那一天。
　　不过她很快意识到一个问题。
　　这么大一束花，要是直接抱着回教室，肯定太招摇了。
　　于是她先去了趟自习室，将花小心翼翼地放在了自己的桌子上，摆弄了好几个角度，然后拿出手机对着花拍了好几张照片，发到了朋友圈，设为仅周泽宴可见。
　　配文是一句引人遐想的话。
　　【有些错过，或许是为了更好的相遇。谢谢你的花，很香，我很喜欢。[爱心][害羞]】
　　做完这一切，她才心满意足地收起手机，回了教室。
　　江凝和陆晓晓看着宋浅月从后门溜回来，脸上还挂着一副掩饰不住的笑容，两人的神情都有些怪怪的。
　　江凝一手撑着头，一手飞快地在手机上打字。
　　而此时A大的校园论坛里，吃瓜群众们已经是目瞪口呆，被这几分钟之间发生的跌宕起伏的剧情震得七荤八素。
　　本以为是两个校草争夺校花的三角恋狗血戏码，结果转折来了，周泽宴竟然和校花还有婚约！两人居然是豪门未婚夫妻的关系！
　　这简直就是现实版的豪门小说照进现实啊！
　　然而论坛里讨论还没多久，更大的爆点又来了！
　　校花根本就不承认这门婚事！还当众打脸，说优秀的男人多得是，压根就不喜欢周泽宴，甚至觉得他恶心！
　　底下的评论区已经彻底炸了。
　　【这剧情反转得我腰都闪了！两大校草终极对决，目前看来是傅时樾稳赢啊！果然强扭的瓜不甜！】
　　【难道就我一个人好奇校花到底是什么家世吗？能和周泽宴联姻，那云微家里肯定也不差啊！】
　　【周泽宴是不是有点太自信了？这和相亲有什么区别？只是说两家有意向，相个亲而已，他就已经幻想到订婚了？还未婚妻长未婚妻短的，太下头了！】
　　【有一说一，校花不稀罕周泽宴很正常吧。虽然他长得帅，家里有钱，但他渣啊！大一这一年都谈了多少个女朋友了？冲着他脸和钱去的梦女才会看上他。可校花自己什么都不缺，为什么要委屈自己？】
　　【傅时樾好搞笑！周泽宴问他凭什么管，他居然理直气壮地说是朋友？我刚进城，不知道这种眼神拉丝的关系居然只是朋友？】
　　【对了！刚才图上有个站起来的女生是谁啊？那个穿粉色裙子的！我看她手都伸出来了，不会以为周泽宴是要送花给她吧？这得多大的脸啊！】
　　【报！新消息！校草的那束百合花好像转手送人了！我在自习室看到了！】
　　【什么？花还有二手的？谁这么不挑食啊？】
　　……
　　眼见着周泽宴那个碍眼的家伙终于离开了，傅时樾的心情却并没有想象中的那么高兴。
　　相反，他看着云微，心情有些莫名的郁闷和沉重。
　　他没有再说话，也没有打搅云微上课。
　　在云微认真听课的时候，傅时樾就单手托腮看着她。
　　看着她长长的睫毛在眼睑下投下一片小小的阴影，看着她偶尔因为思考而微微蹙起的眉头。
　　同时他的脑子里忍不住开始有些胡思乱想，各种乱七八糟的念头像是野草一样疯长。
　　他家虽然也很有钱，但好像和云微家里没什么生意上的交集。
　　要不然云微家里考虑联姻的时候，怎么会宁可选择周泽宴那个花花公子也不选他呢？
　　论长相，他不输给周泽宴；论人品，他甩周泽宴十八条街；论专一，他更是完胜！
　　难道是因为他家太低调了？还是因为他平时表现得太像个只知道玩赛车的不务正业的富二代了？
　　傅时樾原先是制定了一个详细的追妻计划的。
　　他准备在两人相识一个月的日子里，搞一个盛大的表白仪式。
　　毕竟通过这几天的相处，他隐隐有种感觉，云微也不像是对他没意思。
　　要不然像他这样每天跟着她，陪她上课，陪她吃饭，陪她散步，她早就不耐烦地把他赶走了。
　　如果不喜欢，她是绝不会给对方任何机会的。就像对待周泽宴那样。
　　不过现在……
　　因为周泽宴这个变数的出现，傅时樾心里的危机感爆棚。
　　他有点想早点表白了，不想再等什么一个月了。夜长梦多啊！
　　既然云微家里要联姻，那联姻的对象也可以是他啊！只要云微点头，他马上就让他爸妈去云家提结婚的事！
　　但在这之前，让云微知道他的心意，确立两人的关系还是必须的。
　　傅时樾这样想着，心中那股渴望表白的冲动就有些按捺不住，蠢蠢欲动。
　　于是他拿出手机，开始浏览起戒指的款式来。
　　他看得很入神，完全沉浸在挑选礼物的喜悦和纠结中。
　　不知不觉，下课铃声响了。周围的同学纷纷开始收拾东西，嘈杂声响起。
　　云微合上书本，拿起了包准备离开。
　　一转头却发现傅时樾还在那里盯着手机屏幕发呆，像是在思考着什么，连下课了都没反应。
　　“傅时樾？”
　　云微凑近，轻声唤了他一下，“我们该走了。”
　　“啊？！”
　　傅时樾猛然回过神来，他侧头看向云微。
　　结果这一看不要紧，因为刚才正在脑补一些东西，此刻一看到云微那张近在咫尺的脸，他的脸唰的一下就红透了，一直蔓延到了耳根。
　　“怎……怎么了？”他结结巴巴地问道，眼神有些闪烁，不敢直视云微的眼睛。
　　云微看着他这副反常的样子，有些奇怪。
　　她伸出手，轻轻覆上了他的额头，试了试温度。
　　“脸这么红？生病了？”
　　傅时樾的脸更红了。
　　因为云微那突如其来的触碰，他不自觉地绷直了身体，连呼吸都屏住了。
　　看着云微脸上那纯粹的疑惑和关心，傅时樾咽了咽口水，有些心虚地解释道：“没有！微微，我只是有点太热了！对，太热了！”
