第203章 校草未婚妻19

　　“看出来了。”
　　云微挑了挑眉，没有拆穿他那拙劣的谎言。
　　她收回放在他额头上的手，转身往教室外走去。
　　傅时樾如释重负地松了一口气，连忙跟在她身后。
　　一边走，他一边在心里暗骂自己没出息。
　　刚才他只不过是在浏览完戒指之后，顺手点开了“情侣必备好物推荐”，结果看到了一些奇奇怪怪的东西……
　　傅时樾简直不敢想！要是让微微知道他在看这些，肯定会把他当成变态的！
　　待出了校门，傅时樾脸上那滚烫的温度才终于降了下来。
　　因为今晚本来就约好了要去听音乐会，所以傅时樾在心里暗暗做了一个决定：明天！就明天晚上！必须告白！
　　再不告白老婆都要被人抢走了！他必须先下手为强，把名分定下来！
　　坐上车之后，傅时樾装作很随意地问道：“微微，你明天晚上有空吗？”
　　云微正低头回群里的消息，“明天晚上？有什么事吗？”
　　“没什么大事，就是想邀你去吃个饭。”
　　傅时樾握着方向盘的手紧了紧，“我知道一个地方，想带你去看看。”
　　云微偏头看他，心中有点起疑，他今天怎么这么反常？
　　见云微没有马上回应，只是盯着自己看。
　　傅时樾心里有些慌了，“怎么？是不想去吗？还是……是和我一起吃饭腻了吗？”
　　他语气尽量保持着轻描淡写，带着几分玩笑的口吻，其实只有他自己知道，他心里紧张极了。
　　傅时樾还真怕云微说腻了，或者是觉得他太烦了。
　　虽然他这段时间确实缠她是缠得紧了点，恨不得二十四小时都粘在她身边。
　　但他们如今名义上的身份毕竟只是朋友，朋友之间天天腻在一起，好像也有点说不过去。
　　云微看他那副样子，摇了摇头，轻声说道。
　　“没有腻。既然你都这么说了，那明天就一起去吧。”
　　“真的？！一言为定！不许反悔！”
　　将云微送回家之后，傅时樾并没有直接休息，而是立刻像打了鸡血一样行动起来。
　　他先是给几个死党打了电话，让他们帮忙出谋划策，推荐场地。然后就开始买礼物、联系花店。
　　虽然时间紧迫，只剩下一天的时间准备了，但在钞能力面前一切都不是问题！
　　傅时樾其实是个很有仪式感的人，尤其是对于自己在乎的人。
　　什么情侣装啊，情侣项链啊，情侣手链啊，还有那种印着两人照片的杯子啊……凡是跟情侣这两个字沾边的东西，他都想买！
　　甚至连那种看起来很幼稚的情侣钥匙扣，他都觉得可爱得不行。
　　另一边。
　　傅时樾那几个朋友已经有好几天没联系上他了。
　　具体是从哪天开始失联的也说不清楚，只知道突然有一天，傅时樾那个万年不发动态的朋友圈里破天荒地出现了女神这个词。
　　然后他们就再也没在赛车场或者网吧见过傅时樾的人影了，这家伙就像人间蒸发了一样。
　　刚开始大家还以为他是在说笑，毕竟谁不知道这家伙封心锁爱，靠着自己那张嘴毒死了所有想追他的人。
　　结果没想到才过这么些天，傅时樾就主动打电话过来，告诉了他们一个让人震惊的消息。
　　“什么？表白？！”
　　正在和人打游戏的青年就是那天开学被傅时樾送到学校的好友。
　　此时听到这个词，手一抖，鼠标差点飞出去，游戏也不打了，直接挂机。
　　“你没开玩笑吧？你居然真的要向云微表白了？！”
　　他虽然这几天在学校论坛里也刷到了云微和傅时樾成双入对的照片，吃了不少瓜。
　　但他也并没有太在意，毕竟云微那是出了名的高岭之花，入学至今都没谈过恋爱，也不一定就能看上傅时樾吧。
　　显然，沉迷游戏的他还没来得及吃今天在A大教室里发生的那个惊天大瓜。
　　“对啊。”
　　电话那头傅时樾的声音听起来心情很好，甚至带着一丝得瑟：“我要表白了，正式的。你有什么建议吗？赶紧的，挺急的！”
　　“呃……”
　　好友一时语塞，心情复杂得很。
　　既担心朋友表白失败受打击，从此一蹶不振；又担心傅时樾真追到了女神，从此脱离单身狗队伍，背叛组织。
　　“那……祝你好运？”
　　他犹豫着说道。
　　其他几个朋友接到电话后，也都震惊得下巴掉了一地。
　　原来傅时樾这几天没出来浪竟然是为了这事！这回是玩真的啊！
　　几人在群里开了个视频，面面相觑。
　　“我们能有什么建议啊？我们也是单身狗啊！”
　　“就是啊，傅哥这不是问道于盲吗？”
　　其中有人灵机一动，提议道：“既然是傅哥出手，那肯定要排场大啊！花要多大就多大，还有，大钻戒也要备上！那种鸽子蛋大的！”
　　傅时樾听到这话，惊喜地说道：“哎！这主意不错！英雄所见略同！”
　　“对了，你怎么知道我要和微微结婚了？戒指我都看好了！”
　　朋友们差点一口老血喷出来。
　　结婚？！
　　有人敏锐地抓住了重点，惊呼道：“傅时樾你醒醒！这八字还没一撇呢你就已经在做梦了？人家答应你了吗？”
　　他们显然不知道傅时樾其实有两手打算。
　　傅时樾觉得先爱后婚是理想状态，实在不行，先婚后爱也是可以接受的嘛！
　　反正这两个里头起码得占一个吧？
　　他可是奔着结婚去的！
