第204章 校草未婚妻20

　　A市大剧院里灯光璀璨，座无虚席。
　　傅时樾和云微两人并肩坐在视野最好的席位上。
　　悠扬的乐声在大厅里回荡，然而对于傅时樾这种平日里只听发动机轰鸣声和摇滚乐的人来说，这种高雅艺术简直就是催眠曲。
　　他觉得无聊至极，几次差点睡着。
　　但为了在女神面前保持形象，不让她觉得自己是个没有艺术细胞的俗人，他只能强打精神，坐得笔直。
　　只是他的目光开始不自觉地飘忽，最后总是落在身边的云微身上。
　　舞台上的灯光有些昏暗，只有微弱的光线映在云微的侧脸上。
　　她今天穿了一件黑色的露肩礼裙，如瀑的长发挽起，露出修长优美的天鹅颈和那精致的锁骨。
　　傅时樾看得入了迷。
　　他其实根本不在意台上演奏的是贝多芬还是莫扎特，他只是想找一些可以和云微相处的机会罢了。
　　随着一曲终了，掌声雷动。
　　云微也轻轻鼓掌，然而当她放下手来的时候，手背无意间轻轻碰到了傅时樾的手。
　　傅时樾浑身一僵，他下意识地看向云微，只见云微依然看着前面，似乎并没有察觉到刚才的触碰。
　　也没有收回手的意思，那只手依然若即若离地放在那里，距离他的手背很近。
　　或许是此刻的氛围太好，又或许是刚才那无意的触碰给了他勇气。
　　傅时樾深吸一口气，喉结滚动了一下。
　　他悄悄地翻过手掌，试探性地牵住了云微的手。
　　云微的手指微微动了一下。
　　傅时樾的心提到了嗓子眼，怕她会甩开，会生气。
　　但……并没有。
　　她并没有挣脱，甚至指尖微微弯曲，似乎默认了这个举动。
　　傅时樾心中狂喜！
　　他大着胆子将她的手完全包裹在自己的掌心里，然后慢慢一根根手指挤进去，变成了十指相扣。
　　接下来的时间里，台上演奏了什么他完全不知道。
　　在云微欣赏音乐的时候，傅时樾不止在偷看云微，还时不时地低头看他们交握着的手。
　　看着那两只手紧紧扣在一起，他唇边的笑意越来越大，根本压不住。
　　偶尔云微侧头看了他一眼，看到他那副傻笑的样子，她的眸子里也染上了几分笑意。
　　直到音乐会结束，两人的手都没有分开。
　　第二天，傅时樾破天荒地没有来陪云微上课。
　　一整个下午云微身边的位置都是空的，这让班上的同学都有些不习惯，毕竟这几天大家已经看习惯了这两人如胶似漆的样子。
　　众人纷纷窃窃私语，猜测这两人是不是吵架了，或者是这种豪门公子的热度也就维持这么几天？
　　然而下课铃声一响，当云微走出教室的时候，那道已经在班里混得很眼熟的身影倒是准时出现在了走廊尽头。
　　走廊里人潮拥挤，来来往往的学生很多。
　　傅时樾一眼就看到了人群中的云微，他逆着人流走了过去，脸上带着克制不住的喜意。
　　“微微！”
　　他走到她面前站定，挡住了周围的视线。
　　“不是说今天晚上见吗？”
　　傅时樾低头看着她，眼神有些闪烁，“因为我有点等不及了。”
　　“哦？”云微挑眉。
　　傅时樾忽然凑近了一些，低沉的声音在她耳边响起，带着一丝温热的气息。
　　“秘密。”
　　“跟我走，带你去个地方。”
　　说着，他接过云微手中的书，然后伸出另一只手掌心向上，做出了一个邀请的姿势。
　　“这位美丽的云小姐，赏个脸吗？”
　　云微看着他那只手，又看了看他那双满含期待的眼睛。
　　片刻后她莞尔一笑，将手搭了上去。
　　“既然傅先生这么有诚意，那我就勉为其难地去看看吧。”
　　半小时后。
　　两人来到了A市最为出名的云端旋转餐厅。
　　这里已经被傅时樾包场了，原本热闹的餐厅此刻空无一人，只有悠扬的小提琴声。
　　而在餐厅的中央，原本的空地上此时摆放着一束巨大得令人咋舌的红玫瑰花束。
　　那不仅仅是一束花，简直就是一片红色的花海，铺满了大半个餐厅，浓郁的花香瞬间袭人。
　　在花海的中央有一条铺满花瓣的小路，傅时樾牵着云微的手走到了花海中心。
　　即使是平日里天不怕地不怕的傅大少爷，此刻也有些紧张得手心冒汗。
　　他深吸一口气，面对着云微单膝跪地，缓缓从口袋里掏出一个深蓝色的丝绒盒子。
　　盒子里面是一枚足以闪瞎人眼的大钻戒，那颗粉钻足有鸽子蛋大小，在灯光下折射出令人眩晕的光芒，熠熠生辉。
　　“微微，从在校门口见到你的第一眼起，我就知道我栽了。”
　　“虽然我们认识的时间不长，但我从来没有像现在这样确定过一件事：你就是那个我想共度一生的人。我想把最好的一切都给你，想每天醒来第一眼看到的都是你。”
　　他看着云微的眼睛，一字一句地问道：“云微，你愿意做我的女朋友吗？以结婚为前提的那种。”
　　云微看着面前这个满眼赤诚的男人，眼底的笑意蔓延开来。
　　她本以为这个朋友的阶段会维持一段时间，毕竟刚见面时就说要做朋友，从朋友到女朋友可不是那么轻易的。
　　就算牵了手，可继续当牵手的朋友也不是不行。
　　不过想了想，云微还是觉得不继续逗他了。
　　毕竟这只大狗狗都这么急不可耐，直接把所有的真心都捧到了她面前。
　　云微也没说什么多余的话，只是将手递到了傅时樾面前，声音轻柔：“帮我戴上吧。”
　　傅时樾激动得手都在抖，小心翼翼地帮她戴上戒指。
　　两个小时后，傅时樾更新了朋友圈。
　　照片里，是一只戴着戒指的纤细玉手被一只大而有力的手十指相扣，背景是那片绚烂的玫瑰花海。
　　【我老婆！@云微[爱心][爱心][爱心]】
　　朋友圈瞬间炸了，消息提示音响个不停。
　　“不是吧？真成了？！”
　　“这才几天啊？这速度是坐火箭了吗？这就是钞能力加颜值的威力吗？”
　　“傅哥牛！这戒指这花……我酸了！这就是顶级富二代的求婚现场吗？”
　　“祝福祝福！虽然我很嫉妒，但这两人确实配一脸！”
　　“兄弟你值得好的，但不值得最好的啊！”
　　而正在家里敷面膜的傅母曾婉刷到了这条朋友圈，当即激动得差点从沙发上跳了起来！
　　“哎哟我的儿子终于出息了！这戒指挑得不错，随我！”
　　她二话不说，直接给傅时樾转了一笔巨款，备注：【恋爱基金！别抠搜！早点带女朋友回来给妈看看！妈给包大红包！】
　　而另一边。
　　周家别墅，气氛却有些低沉。
　　周泽宴失魂落魄地回了家，很是丧气地瘫坐在客厅的沙发上，那张平日里英俊风流的脸此刻满是颓废，显得有些狼狈。
　　“泽宴？怎么这副样子？”
　　一道沉稳低沉的声音从楼梯上传来。
　　周泽礼正从楼上缓缓走下来，他看着弟弟这副要死不活的模样，很是稀奇地挑了挑眉。
　　从小到大这个弟弟都是一副玩世不恭的样子，很少见到他露出这种深受打击的神情。
　　“怎么了？在外面惹祸了？”周泽礼问道，语气虽然平淡却透着关心。
　　周泽宴抬起头，看了大哥一眼，然后扯了扯嘴角，露出一抹苦涩至极的笑。
　　“哥……我想跟你说说，和云家联姻的事。”
　　看他这个痛苦的样子，周泽礼下意识地认为他是在抗拒这门家里安排的婚事，毕竟弟弟以前就抱怨过不想被包办婚姻。
　　于是他有些疑惑地问道：“你前几天不是还在饭桌上跟爸妈说，和云小姐相处得还不错嘛？怎么现在露出这样的神情？”
　　“要是实在不喜欢，趁现在还没正式订婚也不是不能回绝，之后遇到喜欢的再结婚也不迟。”
　　周泽宴语塞，喉咙像是堵了一团棉花。
　　他先前那是为了让家里人放心，也是为了面子才拿那话去哄长辈的。
　　哪想到如今他是真后悔了，肠子都悔青了。
