第206章 校草未婚妻22

　　两人简单地聊了几句，很快就确定了见面的时间和地点。
　　宋浅月关了手机，心还在扑通扑通狂跳。
　　她立刻打开衣柜，开始翻箱倒柜地找衣服。甚至还拿出了化妆品，对着镜子开始试着粘假睫毛，想画个最完美的妆容。
　　陆晓晓正躺在床上百无聊赖地玩手机，被宋浅月这叮叮咣咣的动静吵到了。
　　她探出头看了一眼，顺嘴问了一句：“浅月，你这是干嘛呢？明天你要出去啊？”
　　宋浅月正对着镜子比划一条裙子，闻言回过头，眼角眉梢都是春色。
　　“对啊，有人约了我明天见面。”
　　陆晓晓和正在看书的江凝顿时一愣，互相对视一眼，两人的目光下意识地看向了宋浅月桌上那束显眼的百合花。
　　其实两人在课上宋浅月溜走的时候就有所猜测了，不过没想到回到寝室之后，那才叫开了眼！
　　那束花还真被宋浅月给抱回来了！而且还当个宝贝似的供着！
　　所以论坛上正在热议的“谁是那个接盘侠”，原来真在她们寝室里！
　　不过就算看到了，两人也心照不宣地没多问什么。这种事问出来大家都尴尬，免得伤了室友和气。
　　她们只能在心里默默庆幸：还好云微已经搬出去了！
　　要不然这花出现在寝室里，那场面简直不敢想！得多尴尬啊！
　　不过通过这件事，两人对周泽宴的渣男属性又有了一次全新的认识。
　　上午刚在教室里捧着花、深情款款地说要送给云微，还一口一个未婚妻，搞得一副情深意重的样子。
　　结果呢？被拒绝没多久，转头就把花送给了别人，现在居然还约别的女生见面吃饭？
　　这是一天都不能空啊！这男的也太随便了吧？
　　宋浅月还站在那里，满脸期待地等着陆晓晓继续追问，她甚至已经准备好了一套既矜持又带着炫耀的说辞。
　　没想到陆晓晓只是干巴巴地回了一句：“哦，原来是这样啊。”
　　然后就缩回床帘里继续玩手机去了，仿佛对这事一点兴趣都没有。
　　宋浅月脸上的笑容僵了一下，心头有点失望和憋屈。
　　什么嘛！这么大的八卦都不问？嫉妒！她们肯定是嫉妒！
　　她撇了撇嘴，没再说什么，继续沉浸在自己的约会准备中。
　　就在傅时樾对云微浪漫告白的时候，宋浅月也来到了对面的一家西餐厅。
　　一进门就有服务生迎了上来，在宋浅月说出周泽宴的名字后将她领进了周泽宴所在的豪华包厢里。
　　宋浅月还是第一次来这种一看就消费极高的高档餐厅，周围金碧辉煌的装饰让她有些紧张，手脚都不知道往哪放。
　　不过当看到不远处低着头玩手机的周泽宴时，她深吸一口气，挺了挺胸，脸上带上了练习已久的甜美笑意。
　　“周同学，不好意思，我来晚了。”
　　周泽宴听到声音，漫不经心地抬起头。
　　他的目光在宋浅月身上停留了一秒，似乎并没有被她精心的打扮所惊艳，眼神依旧平淡无波。
　　“没事，我也刚来没多久。”
　　他随手将手机放在桌上，指了指对面的位置，“坐，想吃什么自己点。”
　　“都可以。我不挑食，周同学你点吧。”宋浅月拘谨地坐下，表现得十分乖巧。
　　周泽宴随意点了些招牌菜，等服务员退下后，包厢里只剩下两个人。
　　两人有一搭没一搭地聊了几句无关紧要的话题，气氛略显尴尬。
　　这时周泽宴像是想起了什么，将手边的一个包装精美的丝绒盒子推到了宋浅月面前。
　　“送你的。”
　　宋浅月神色瞬间变得惊喜无比，眼睛都亮了。
　　其实她一进门早就注意到了那个放在桌角的盒子，心里一直在猜测那是给谁的，但一直没敢问，更有点不敢相信这是送给她的。
　　“这……这是送给我的吗？”她捂着嘴，有些不可置信地问道。
　　周泽宴点了点头，“昨天谢谢你陪我聊天。一点小礼物，不成敬意。”
　　然后他话锋一转，终于切入了正题：“其实我这次邀你见面，除了感谢你之外，主要是想了解一下关于云微的事。”
　　宋浅月原本正在拆盒子的手猛地一僵，脸上的笑容也凝固了，心里那股刚升起的甜蜜瞬间变成了难堪。
　　云微？又是云微？
　　原来他约她出来，送她礼物，甚至对她这么客气，都只是为了打听云微的消息？
　　她只是个工具人？！
　　“原……原来是这样啊。”宋浅月勉强挤出一丝笑容，声音有些干涩。
　　随着她的动作，盒子被打开了，里面静静地躺着一条精致的水晶手链，在灯光下闪闪发光。
　　确实很漂亮，也是个牌子。
　　但是……
　　宋浅月心里清楚得很，这条手链的价格顶多也就是几千块。
　　和那条送给云微的一百五十万的钻石项链比起来，简直就是地摊货和皇冠的区别！
　　这种巨大的落差感让她心里更不甘了，但她不敢表现出来，只能强颜欢笑，装作很喜欢的样子：“哇，好漂亮！谢谢你！我很喜欢！”
　　周泽宴并没有注意到她眼底的失落，他见她收下了礼物，便迫不及待地问道。
　　“我想问问云微平常有什么爱好吗？比如喜欢吃什么？喜欢去哪里玩？还有她是什么时候和傅时樾认识的？”
　　宋浅月压下心头的酸涩，“我和云微其实也不怎么熟，毕竟她是大小姐嘛，至于傅时樾……”
　　她顿了顿，眼神闪烁了一下：“云微已经搬出学校了，我也不是很清楚他们具体的认识时间。不过傅时樾第一次和云微一起出现在学校，好像就是你送花的那一天。”
　　“哦？那天？”周泽宴神色若有所思。
　　这么说来傅时樾真的是最近才认识云微的？那就好办了，感情基础肯定不深。
　　宋浅月看着他那副认真思考的样子，心里嫉妒得发狂，面前精致的牛排也变得索然无味。
　　一顿各怀心思的晚餐之后，两人走出了餐厅。
　　周泽宴基本的绅士风度还是有的，“走吧，我送你回学校。”
　　宋浅月乖巧地应下。
　　车子刚驶出没多远，周泽宴的目光忽然被路边的一对男女吸引住了。
