第207章 校草未婚妻23

　　男的身材高大挺拔，那张脸上洋溢着掩饰不住的幸福笑容。
　　而他身边的女子更是美得让人挪不开眼。
　　云微今晚并没有刻意盛装打扮，只是一袭简单的淡蓝色长裙，裙摆随着微风轻轻飘动，那一头乌黑如瀑的长发随意地披散在肩头，几缕发丝被风吹起，拂过她那张白皙如玉的脸。
　　两人正手牵着手，亲密无间地漫步在街头，那种旁若无人的氛围仿佛整个世界只剩下彼此。
　　周泽宴瞳孔一缩，猛地一脚踩下刹车！车子发出刺耳的摩擦声，停在了路边。
　　“啊！怎么了？”
　　坐在副驾驶上的宋浅月被这突如其来的急刹车吓了一大跳，身体猛地前倾，她惊魂未定地拍着胸口，转头看向周泽宴。
　　然而还没等她反应过来发生了什么，周泽宴已经面色铁青地解开了安全带，一把推开车门，大步流星地朝着路边那对男女走了过去。
　　宋浅月隔着一段距离，透过车窗看着他那仿佛要去打架的背影，还有些不明所以。
　　顺着他的方向看去，下一秒，她的脸色也变了。
　　怎么会这么巧？！居然在这里碰上了！
　　看着两人那亲密的姿态，看着周泽宴那副失控的样子，宋浅月心里的危机感爆棚。
　　不行！不能让他被抢走！
　　她咬了咬牙，立刻推开车门，踩着小碎步小跑着追了过去。
　　“云微！”
　　周泽宴冲到两人面前，挡住了去路。他目光死死地盯着两人交握的手，声音里压抑着怒火。
　　“你这是什么意思？你这么快就和他在一起了？你就这么迫不及待吗？！”
　　云微停下脚步。
　　她眉头微皱，眸子里闪过一丝不悦，原本的好心情瞬间被破坏殆尽。
　　“周泽宴？”
　　她冷冷地开口，“我的事和你无关，轮不到你来指手画脚。让开，好狗不挡道。”
　　“无关？你是我的未婚妻！你现在当街和别的男人拉拉扯扯，你说和我无关？！”
　　周泽宴被她这副冷漠的态度气笑了，笑得有些狰狞。
　　傅时樾一把将云微护在身后，看着周泽宴，忽然笑了，眼神里满是嘲讽。
　　“先不说你们根本就没订婚，哪怕是口头上的也没生效，你哪来的脸自称未婚夫？这未婚妻是你自己幻想出来的吧？”
　　说到这里，他意有所指地瞥了一眼此时正气喘吁吁地追上来的宋浅月。
　　“再说了，你自己不也是带着别的女生出来吃饭约会，怎么还有脸用这种语气来质问微微？你是不是管得太宽了点？”
　　周泽宴闻言一愣，瞬间清醒了几分，他这才想起身后还跟着个宋浅月。
　　该死！怎么把这茬给忘了！这下跳进黄河也洗不清了！
　　他张了张嘴，刚想急切地解释这只是个误会，他是为了打听云微的消息才请人吃饭的，并没有别的意思。
　　然而还没等他开口，宋浅月已经极其自然地走上前，亲昵地挽住了周泽宴的手臂，整个人几乎半贴在他身上，一副小鸟依人的模样。
　　她转过头看着云微，眨了眨那双画着精致眼妆的大眼睛，故作惊讶且无辜地说道：“哎呀，微微，真巧啊！没想到在这里碰见你们。”
　　“我和泽宴只是恰好都有空，出来简单吃个便饭而已，你应该不会误会我们的关系吧？”
　　说着她又看了一眼傅时樾，捂嘴轻笑一声，“而且你都已经有傅时樾陪着了，应该也没空管泽宴跟谁吃饭吧？”
　　这番话明里暗里都在暗示两人的关系不一般，甚至有一种挑衅意味。
　　周泽宴身体猛地一僵，本来下意识想甩开她手的动作硬生生地顿住了，他心里忽然升起一股莫名的期待。
　　他下意识地看向云微，目光紧紧锁住她的脸。
　　他想看她的反应。
　　她会吃醋吗？会生气吗？会因为看到他和别的女人在一起而感到哪怕一丝丝的不舒服吗？
　　如果是那样，是不是说明她心里其实还是有他的？
　　然而云微只是静静地站在那里，目光淡漠地扫过两人挽在一起的手臂，就像是在看一场无聊透顶的闹剧。
　　云微也没想到自己都搬出寝室了，居然还能在大街上见到这两个人纠缠不清的场面。
　　真是晦气。
　　云微抬起眼，目光清冷地看向周泽宴，声音平静。
　　“周泽宴，我再说最后一遍。”
　　“我们两人之间根本就没有任何关系。所谓的婚约不过是长辈们口头上提起过而已，我从未答应过，以后也不会答应。”
　　“而且如今看来，我们两人都有了各自喜欢的人了，不是吗？”
　　她意有所指地看了一眼宋浅月，“希望你今后不要再来纠缠我，也不要再让人误会，给自己留点体面。”
　　听着云微这般绝情的话，看着她那张漂亮却也冷淡的脸，周泽宴的心怦怦直跳，却不是因为心动，而是因为剧烈的疼痛和酸涩。
　　各自喜欢的人？她这是在把他往外推，彻底地划清界限！
　　“不，不是的！”
　　周泽宴慌了，彻底慌了。
　　他刚想张嘴解释说自己根本不喜欢宋浅月，说这一切都是误会，说他现在心里只有她一个人。
　　可是话还没出口，就被旁边的傅时樾给冷冷地打断了。
　　“行了，周泽宴，别演了。”
　　傅时樾唇角微勾，他紧紧握住云微的手，举到周泽宴面前晃了晃，语气轻快。
　　“微微说得对，给你自己留点体面不好吗？”
　　“等我和微微结婚的时候，或许看在两家的份上，我们会给周家发一张请帖。”
　　说到这里，他眼神一冷，“但若是你继续这样胡搅蛮缠，那到时候，我们的婚宴上可能就不会欢迎任何周家人的到来了。哪怕是你大哥来了也不行。”
　　“什么？！”
　　周泽宴猛地一怔，踉跄着后退了半步。
　　“你们要结婚了？！”
　　这怎么可能？他们才认识多久？才在一起几天？怎么就到了谈婚论嫁、甚至要办婚宴的地步了？
　　他不敢置信地摇着头，目光下意识地落在了两人交握的手上，想要寻找什么破绽。
　　然后他的视线死死地定格在了云微的手上，在路灯的照耀下，那钻戒的光芒刺得他眼睛生疼，心也跟着绞痛起来。
　　那是订婚戒指？！
