第209章 校草未婚妻25

　　还没等云微反应过来，他就猛地低头吻上了她的唇。
　　这个吻带着热烈与青涩，重重地印了上去，却又如同蜻蜓点水般一触即离，快得让人甚至来不及回味其中的滋味。
　　“明……明天我来接你上学！早点休息！”
　　傅时樾的脸颊瞬间红得像要滴血，他结结巴巴地丢下这句话，连多看云微一眼的勇气都没有，转身便头也不回地仓皇跑开。
　　云微站在原地，有些怔愣地抬起手，指尖轻轻抚过自己还有些发烫的唇瓣。
　　那里似乎还残留着他唇上的温度和那一瞬间令人心悸的触感。
　　看着那个落荒而逃的背影，她忍不住轻笑出声。
　　洗完澡之后，云微裹着浴袍，手里拿着毛巾，漫不经心地擦拭着半干的长发。
　　想起今晚遇到的事，她觉得还是有必要跟家里说一声，于是她拿起手机，给远在国外的云湛发了消息。
　　【哥，还没睡吧？有点事想跟你说。关于和周家联姻的事，家里到底是怎么打算的？】
　　消息刚发出去没几分钟，云湛的回复就来了。
　　【怎么了？是不是周泽宴那小子欺负你了？还是说你们相处得不好？】
　　【其实我想告诉你，我已经有男朋友了，我们今天刚确定关系。】
　　那头的云湛显然愣住了，过了好一会儿，才发来一条长达一分钟的语音。
　　点开一听，云湛一贯沉稳的声音里带着几分难得的惊讶和严肃。
　　【男朋友？怎么之前没听你提过？微微，你可别为了躲避联姻随便找个人凑数啊。】
　　【不是凑数，是真的喜欢。他叫傅时樾，C大的。】
　　【傅时樾？】
　　【是傅家那个？那个喜欢玩赛车的小子？】
　　【嗯，是他。】
　　【真喜欢？】
　　【嗯，真喜欢。】
　　得到妹妹如此肯定的答复，云湛沉默了片刻。
　　傅家虽然低调，但实力并不比周家差，甚至在某些领域更胜一筹。
　　傅时樾那小子虽然看起来不务正业，但至少比周泽宴强一点。更何况，妹妹还喜欢他。
　　权衡利弊之后，云湛发来了一条消息。
　　【好，哥哥知道了。既然你有喜欢的人了，那周家那边的联姻就算了。不用担心，这事交给我，哥哥会处理好的。】
　　【谢谢哥。】
　　另一边。
　　傅时樾此刻正躺在床上翻来覆去，怎么也睡不着。
　　他整个人都处于一种极度亢奋的状态，只要一闭上眼睛，脑海中便不受控制地浮现出云微的脸，以及他们告别时的那个吻。
　　那柔软的触感仿佛还停留在唇上。
　　“啊！”
　　傅时樾忽然有些羞涩地双手捂脸，在床上打了个滚。
　　太幸福了！这就是恋爱的感觉吗？
　　忽然他像是想起了什么重要的事情，手忙脚乱地从枕头边摸出手机。
　　先是给云微发了个充满爱意的晚安表情包，然后又点开了自己母亲的对话框，手指飞快地敲击着屏幕。
　　【妈！我要结婚了！】
　　这时候才晚上十点多，傅家豪宅里依旧灯火通明。
　　正敷着面膜的曾婉看到这条突然弹出来的消息，吓得手一抖，手机差点直接砸在了脸上。
　　确认自己没眼花之后，她整个人都不好了。
　　正在旁边书桌前处理工作的傅父傅喻听到动静，摘下眼镜，有些奇怪地问道：“怎么了？一惊一乍的？”
　　曾婉这时候可没空理他，她连忙拨通了儿子的电话。
　　“喂？儿子！你刚才发的那是什么意思？什么叫你要结婚了？这是真的吗？你不是说今天才刚确认恋爱关系吗？怎么到晚上就直接跳到结婚了？你这是坐火箭呢？”
　　电话一接通，曾婉就连珠炮似地发问，语气里充满了震惊。
　　“时樾啊，妈跟你说，结婚和恋爱可是不一样的！这靠的可不是一时的激情和冲动！你要对人家女孩子负责任啊！你了解人家吗？见过家长了吗？知道人家家里什么情况吗？你这也太草率了吧……”
　　曾婉絮絮叨叨，苦口婆心，生怕自己那个向来有主见的儿子被爱情冲昏了头脑，干出什么糊涂事来。
　　傅时樾听了一半就不想听了，他无奈地打断了母亲的唠叨：“妈，停停停！我知道你想说什么，但我向您保证，我这是经过深思熟虑的！”
　　然后他话锋一转，试探性地问道：“对了妈，问你个正事。你觉得咱们家去联姻怎么样？”
　　“联姻？！”
　　电话那头的曾婉愣住了，声音瞬间拔高了，“傅时樾！你想干什么？你想当渣男啊？吃着碗里的看着锅里的？”
　　“我告诉你！咱们家虽然有钱，但绝不允许你干这种始乱终弃的事！我们家不需要你去搞什么商业联姻！其他的别多想！”
　　傅时樾也没想到自己亲妈的脑回路能清奇到这个地步，一时间哭笑不得。
　　“妈！您想到哪儿去了？在您心里，您儿子就是那样的人吗？”
　　他清了清嗓子，语气里带着一丝显而易见的得意：“我想联姻的对象肯定就是我现在的女朋友啊！我想娶的人，从始至终就只有她一个。”
　　曾婉这时才反应过来，“哦，原来是这样啊。是你女朋友家里需要联姻？”
　　曾婉先前虽然能猜到儿子心上人家里可能有点钱，但她也没太关注，毕竟她儿子找女朋友又不是冲着人家家境去的，只要人品好、两人相爱就行。
　　但能用到联姻这个词，说明对方家境绝对不一般。
　　在A市，能和傅家门当户对的并不多。
　　曾婉的脑海里飞速闪过几个顶级豪门的名字，忽然一个姓氏跳了出来。
　　她想起最近圈子里关于云家和周家联姻的传闻，一个大胆的猜测浮上心头。
　　于是她试探性地问道：“你女朋友该不会是云湛的那个妹妹吧？”
　　傅时樾在电话那头得意地应道：“对啊！就是她！云微！”
　　“妈，我爸在不在旁边？你跟他说一声，让他别天天忙工作了，明天！就明天！让他赶紧去找微微的父母谈一谈，把结婚的事给定下来！宜早不宜迟，再过段时间就可以办订婚宴了！”
　　“行行行，我知道了。”曾婉恍恍惚惚地应下了，挂了电话还有点没回过神来。
