第210章 校草未婚妻26

　　她知道儿子和周家小子以前就有点过节，互相看不顺眼。
　　没想到这两人还真是冤家路窄，竟然连喜欢的女孩都撞到了一起，还都是奔着结婚去的。
　　虽然她听说周家那边有意向和云家联姻，但周泽宴那小子女朋友换得比衣服还勤，就算真的结婚了，以后肯定也不缺红颜知己，指不定要闹出多少豪门丑闻。
　　曾婉这般想着，也就毫无负担地将这事告诉了正在看文件的丈夫，让他将这件大事提上了日程。
　　“老傅啊，别看了！明天赶紧的！”
　　别以为她不知道他刚刚在偷听！
　　傅时樾挂了电话之后，心情大好，脸上的笑意毫不掩饰。
　　他现在已经是微微名正言顺的男朋友了，那下一步当未婚夫，下下一步再当老公不是很合理的事吗？
　　必须抓紧时间把名分坐实了，免得周泽宴那个苍蝇再来骚扰！
　　还好他和微微之间还有联姻这条捷径可走，傅时樾得意地想，这简直是老天爷都在帮他啊。
　　否则按部就班地恋爱，就算是想和微微订婚，恐怕还得等上几年呢。
　　第二天，傅时樾早早地开着车接到了云微，两人手牵着手走进了教室。
　　这一幕瞬间吸引了全班同学的目光。
　　看着两人十指紧扣的手，看着傅时樾脸上那掩饰不住的春风得意，众人可算是明白了，原来之前的那些都只能算是暧昧阶段，现在两人才是真的在一起了！
　　然而没过多久，周泽宴又一次出现在了教室门外。
　　宋浅月此时正坐在教室里，她是今天早上才匆匆忙忙回寝室换了衣服赶来上课的。
　　她神色有些憔悴，眼下带着淡淡的青黑，但眼神中藏着一丝隐秘的甜蜜和得意。
　　当她看见云微和傅时樾手牵手进教室的时候，心里虽然不屑，但也没什么太大的反应。
　　可当她抬头见到门口穿着黑色衬衫的周泽宴时，她的脸瞬间红了，心跳得极快。
　　昨晚的记忆如潮水般涌来。
　　见到周泽宴走进来，坐在宋浅月身边的江凝和陆晓晓对视一眼，都在对方眼中看到了八卦的光芒。
　　她们自然也注意到了宋浅月早上才一脸疲惫却又满面高兴回来的事。
　　现在周泽宴又找上门来了，她们都下意识地以为他是来找宋浅月的。
　　毕竟两人昨晚才约过会，而且看这架势，关系肯定突飞猛进，说不定已经……
　　然而周泽宴直接无视了满脸期待的宋浅月，他径直走到了教室后排，直接坐在了云微身边的空位上！
　　两个室友面面相觑，一脸懵。
　　宋浅月昨天一晚没回来，疑似跟周泽宴过夜了。
　　可今天周泽宴却像没事人一样，又跑去向云微献殷勤？这是搞得哪一出啊？
　　那是云微的另一侧。
　　傅时樾坐在云微左边，他坐在云微右边。
　　三人并排而坐，画面诡异至极！
　　傅时樾的脸瞬间黑了，他怎么也没想到周泽宴这人的脸皮居然能厚到这种程度！简直比城墙还厚！
　　昨晚才被微微拒绝得那么彻底，今天居然就又像没事人一样跑来纠缠她！还敢坐在她旁边！
　　“你来干什么？这里不欢迎你。”傅时樾狠狠地瞪向周泽宴，浑身散发着强烈的敌意。
　　周泽宴却像是没听见一样，只是转头看着云微，眼神中带着一种偏执。
　　“云微，中午有空吗？我订了一家很难约的私房菜，还给你准备了惊喜，你一定会喜欢的。”
　　班里的气氛瞬间变了，不少吃瓜群众都激动得手抖，纷纷掏出了手机。
　　论坛里的帖子瞬间又爆了！
　　【这是什么极限修罗场？！我愿称之为年度最佳！】
　　【并不被承认的未婚夫VS刚上位的现任男友！这也太刺激了吧！】
　　【周泽宴这是要死缠烂打到底吗？这就是传说中的“得不到的永远在骚动”吗？】
　　坐在前排的宋浅月此时正僵硬地转着头看着这一幕。
　　看着周泽宴对云微那副殷勤备至的模样，看着他眼里只有云微一个人，看着他完全无视自己的存在。
　　她的脸上瞬间血色全无，眼眶迅速泛红，屈辱的泪水在眼底打转。
　　她怎么也没想到经过了昨夜那种事，周泽宴居然还能这样对她！
　　居然提起裤子就不认人！在他眼里她到底算什么？
　　云微的眉头紧紧皱了起来，眼中满是不悦，她也是没想到周泽宴居然又来了。
　　她看了一眼身边的傅时樾，傅时樾立刻心领神会，直接站起身，拉着云微的手说道：“微微，我们换个位置。这里空气不好，有点臭。”
　　说着两人就要起身离开。
　　“云微。”
　　周泽宴见状，猛地出声叫住了她。
　　他站起身，语气中带着一丝不甘和哀怨：“你就这么讨厌我吗？你就认定了他，非要让我如此难堪吗？”
　　“我们还可以当朋友的，不是吗？毕竟我们两家有交情，就算不做恋人也没必要做仇人吧？”
　　周泽宴也不明白云微为何和傅时樾谈了恋爱就要和他划清界限，搞得像他是洪水猛兽一样。
　　在他看来圈子里这种事很常见。就算联姻不成，大家还是朋友，还可以一起玩。
　　反正他就不信云微能和傅时樾谈一辈子的恋爱，等那种新鲜感过去了，等他们分手之后，云微就会知道还是他更适合她，毕竟他更懂得怎么讨女人欢心。
　　傅时樾一听这话，顿时炸了毛。
　　周泽宴这是想干什么？想复刻他的路从朋友做起然后趁虚而入？
　　想得美！
　　“周泽宴你烦不烦啊！”傅时樾一把将云微护在身后，指着周泽宴的鼻子骂道。
　　“你脸皮怎么这么厚？别再来骚扰我未婚妻了行吗？就算是朋友也不行！我不允许！我不想看见你！”
　　“未婚妻？”周泽宴冷笑一声，“你们订婚了吗？没订婚就别乱叫。”
　　“马上就订！你管得着吗？”傅时樾怼回去。
　　云微也冷冷地开口道：“我不想和你交朋友。周泽宴，以后别再来找我了。”
　　云微倒是很能明白周泽宴这种人的心理。
　　从前得到的太过轻易了，无论是金钱还是女人都是唾手可得。
　　于是遇到一个不喜欢他甚至讨厌他的人，他反而激起了征服欲，要纠缠到底。
　　但他完全不会反思自己有多么惹人厌烦，多么自私，这种自我感动式的深情只会让人觉得恶心。
