第211章 校草未婚妻27

　　周泽宴沉默着，看着两人毫不留情地转身离开，换到了教室另一边的角落里。
　　他的眼神变得有些阴郁。
　　等和云微一起换了位置后，傅时樾还是觉得气不打一处来。
　　本来他还想找个机会教训周泽宴一顿，但现在是完全忍不了了，择日不如撞日!
　　周泽宴这人简直就是块甩不掉的狗皮膏药，不仅脸皮厚，还听不懂人话。
　　如果不让他知道疼，让他长长记性，他肯定还会像今天这样一次又一次地来纠缠微微，阴魂不散地恶心人。
　　傅时樾一边拉着云微的手，一边拿出手机在只有几个死党的群里发消息。
　　随着下课铃声响起，教室里的人群逐渐散去。
　　周泽宴依旧坐在那个位置上，没有动静，仿佛在思考着什么。
　　而宋浅月也特意磨磨蹭蹭地留了下来，直到最后一个人走出教室。
　　见周围没人了，她终于忍不住了。
　　她快步走到周泽宴面前，红着眼眶，声音哽咽地质问道：“周泽宴！你到底什么意思？！”
　　“你为什么还去找云微，她根本就不喜欢你！她都那样羞辱你了，你为什么还要贴上去？”
　　周泽宴被打断了思绪，有些烦躁地抬起头。
　　他看着面前这个女人，眼中闪过一丝不耐烦和厌恶：“我干什么还要你管？你凭什么管我？”
　　“我凭什么！”
　　宋浅月不可置信地瞪大了眼睛，声音尖利起来。
　　“昨晚……昨晚我们都那样了！我们都睡在一起了！你怎么能这么对我？你怎么能说出这种话？！”
　　“呵。”周泽宴像是听到了什么天大的笑话，嗤笑了一声。
　　他站起身，用一种极其挑剔和不屑的目光上上下下地打量了她一番，那眼神就像是在看一件廉价的商品。
　　“昨晚？”
　　他语气轻蔑：“你昨晚都醉成那样了，你知道是谁睡的你吗？你就赖上我了？怎么？想碰瓷啊？”
　　宋浅月的脸瞬间变得煞白，浑身一颤。
　　她忽然想起了今天早上醒来的时候，酒店的房间里确实空无一人。只有她自己躺在凌乱的床上，身上满是痕迹。
　　那个男人早已不知去向。
　　但那也是周泽宴带她去的啊！是他开车带她进的酒吧！除了他还能有谁？
　　“你在骗我！你在撒谎！”
　　“明明就是你！是你带我走的！除了你还有谁？你为什么要敢做不敢当？！”
　　“我为什么要骗你？”周泽宴冷冷地看着她，眼底满是嘲讽。
　　“你也不拿镜子照照自己。你长得一般，身材也不怎么样，你凭什么会以为我周泽宴能看上你这种货色？凭什么觉得我会碰你？”
　　“我想要什么样的女人没有？需要睡你这种主动送上门的？”
　　宋浅月呆呆地看着他，眼中满是不可置信和绝望，泪水已经流了下来，模糊了她的视线。
　　她心中满是难堪。
　　宋浅月其实知道自己并不一定能被周泽宴这种顶级富二代看上，可他平时对她的那种温和态度让她有了错觉。
　　让她觉得只要她肯试试，只要她足够主动，她就一定能成功上位，飞上枝头变凤凰。
　　毕竟一年前，她恐怕也想不到自己会和周泽宴这样的人有交集，还能坐上他的豪车。
　　可她万万没想到撕开那层温和的面具后，周泽宴竟然会这样对她，竟然会说出如此恶毒的话！
　　周泽宴懒得再跟她废话，甚至连多看她一眼都觉得浪费时间。
　　宋浅月这样的女人对他来说并没有什么稀奇的。
　　先前觉得她有点意思，也只是因为被家里管得太严了，急需一点乐子来打发时间。
　　可如今周泽宴自认找到了真爱，自认非云微不可。
　　自然不会将她这种路边的野花放在心上，甚至觉得她耍的那点小心机很可笑很拙劣。
　　别以为他不知道宋浅月一直在暗地里嫉妒云微，一直在他面前有意无意地贬低她，像这种又穷又自卑还心理阴暗的人他见多了。
　　她就像是躲在阴暗臭水沟里的老鼠一样。还好云微和她的关系不怎么样，要不然像这种人估计时刻琢磨着怎么在背后捅刀子。
　　想到这里，周泽宴更加厌烦地看着宋浅月，眼神里充满了鄙夷。
　　“信不信随你。”
　　他最后丢下一句话，“反正不是我睡的你，别想赖上我，也别想用这种事来要挟我。我嫌脏。”
　　说完，他一把推开挡在面前的宋浅月，大步流星地走出了教室，留下宋浅月一个人瘫坐在地上，绝望地哭泣。
　　“脏……他居然嫌我脏……”
　　宋浅月喃喃自语，指甲深深地抠进手心里。
　　“可我变成这样，不都是你害的吗？！是你带我去的啊！”
　　哭着哭着，宋浅月听见走廊外有人经过的脚步声和说话声，她连忙手忙脚乱地擦了擦眼泪。
　　当她再次抬起头时，眼中的泪水已经干了，眼中满是恨意。
　　深夜。
　　灯光昏暗，烟雾缭绕。
　　周泽宴和几个平日里一起玩的狐朋狗友坐在沙发上，桌上摆满了昂贵的洋酒和散乱的酒杯。
　　他一直在闷头灌酒，一杯接一杯。
　　今天他在学校教室里死缠烂打的事早就通过那些吃瓜群众的手机，在A大论坛和富二代的圈子里传遍了。
　　朋友们自然也知道。
　　于是有人拍着他的肩膀，不以为然地安慰道：“哎呀，泽宴，多大点事啊！不就是一个女人嘛！天涯何处无芳草，下一个更好！那个云微虽然漂亮，但也就是个女人，没什么特别的。”
　　“就是啊，你要是真喜欢那个款的，哥们儿给你介绍几个更听话的，保准把你伺候得舒舒服服的。”
　　“滚！”
　　周泽宴猛地甩开他们的手，红着眼睛吼道：“不一样！她不一样！”
　　“我是认真的，我是真的喜欢她。我想和她结婚……我想娶她……”他声音沙哑，带着几分醉意和执拗。
