第213章 校草未婚妻29

　　宋浅月咬着牙，指甲深深地抠进手心里。
　　她过成这样，狼狈得像条丧家之犬。
　　可云微呢？
　　那个含着金汤匙出生的大小姐却过得那么好，那么光鲜亮丽。每天都那么开心，像个公主一样被人宠着爱着。
　　就连周泽宴这个她费尽心机都扒不上的男人，在云微眼里不过是个令人厌烦的垃圾。
　　可周泽宴却那样嫌弃她，把她当成脏东西！这种巨大的落差让她心里的恨意如同野草般疯长。
　　“云微，既然你不让我好过，那你也别想好过！”宋浅月恨恨的想。
　　周末，傅时樾陪云微去见刚刚回国的父母，地点定在了一家极其私密且高档的中餐厅。
　　两人牵着手刚准备往包厢走去，正好撞见一群西装革履的人从另一个包厢走出来，显然是刚结束商务宴请。
　　为首的男人身材挺拔，气质沉稳内敛，戴着一副金丝眼镜，看起来斯文儒雅，却又透着一股上位者的威严。
　　周泽礼正侧头和身边的人交代着什么，见到迎面走来的两人，他的脚步微微一顿。
　　目光先是落在了傅时樾身上，明显有些意外。
　　“时樾？”他淡淡地开口，声音低沉磁性。
　　说着，他的目光自然而然地转向了和傅时樾牵着手的云微。
　　在看清云微面容的那一瞬间，周泽礼眼中闪过一抹惊艳之色。
　　今天的云微穿着一袭淡粉色的改良旗袍，勾勒出她曼妙婀娜的身姿。一头乌黑的长发用一根玉簪随意挽起，露出修长白皙的天鹅颈。
　　顾盼生辉间带着一种古典的温婉与优雅，但那微微上挑的眼尾和红润饱满的唇瓣，又无意间流露出几分浑然天成的娇媚与风情。
　　这是一种极其矛盾却又和谐的美，既清冷高贵，又撩人心弦。
　　确实是个难得一见的美人，气质出众，难怪能把自己弟弟迷得神魂颠倒，也难怪傅时樾这次会不顾两家颜面下那么重的手。
　　“想必这位就是云小姐了吧？”周泽礼很快收敛了眼中的情绪，礼貌地问道。
　　云微侧目看他，点了点头，回以一个得体的微笑：“你好。”
　　傅时樾低头在她耳边低声介绍道：“这是周泽宴的哥哥，周泽礼。”
　　说完，他抬头和周泽礼打了个招呼：“泽礼哥，你这么快就走了？”
　　虽然和周泽宴关系势同水火，但傅时樾和周泽礼这个大哥面上倒还能维持几分客气，能说得上几句话。
　　毕竟周泽礼是那种典型的笑面虎，生意场上的老狐狸，不会轻易撕破脸。
　　周泽礼笑了笑，推了推眼镜，并没有因为弟弟被打进医院的事而对傅时樾表现出任何明显的敌意或指责。
　　“是啊，刚谈完一个项目。倒是你们，挺巧的。”
　　他看了一眼两人紧握的手，意有所指。说着他叹了口气，状似无意地说道。
　　“因为你的缘故，泽宴那小子现在还在家里躺着养伤呢。也不敢出门见人，这两天在家里闹腾得厉害。”
　　傅时樾闻言，不仅没有丝毫愧疚，反而哼笑一声，毫不留情地讽刺道。
　　“躺着不挺好的吗？省得出来乱跑碍人眼，也省得再给泽礼哥惹麻烦。他应该感谢我才对，帮他在家里修身养性，省得他又出去祸害谁。”
　　周泽礼闻言，无奈地笑了笑，对这两人之间的恩怨感到头疼。
　　其实他也没想到弟弟口中那个情敌竟然就是傅时樾，更没想到傅时樾这次不仅动了手，还把人打成那样。
　　那天半夜接到电话去医院接人的时候，看到弟弟那副惨状，他第一反应确实是生气，想找傅家要个说法。
　　不过等了解事情的前因后果，知道是弟弟先去纠缠人家已经确定关系的女朋友，还在大庭广众之下撒泼之后，周泽礼对自己的弟弟也是怒其不争。
　　傅时樾已经和云微确定关系了，他这个傻弟弟还跑过去献殷勤，这不是找打是什么？
　　他又不是不知道傅时樾是什么性子，那是出了名的护短和暴脾气，被打也是意料之中的事。
　　但凡当初他真的听家里的话，认认真真地去和云微相处，哪怕只是像个正常人一样去追求，也不至于落到现在这种地步。
　　周泽礼眼神微闪，提议道。
　　“既然难得遇见，不如我做东请你们吃顿饭？也算是替泽宴之前的行为道个歉。云小姐，肯赏个光吗？”
　　“不用了。”
　　傅时樾想也没想就拒绝了，语气坚决，甚至带着一丝警惕。谁知道这个笑面虎肚子里卖的什么药？
　　“我们今天是和父母约好了吃饭的，长辈们都在等着呢，改天吧。”
　　周泽礼也没有强求，依然保持着那副温和得体的笑容：“好，那就改天。也替我向伯父伯母问好。”
　　说完，他礼貌地向云微点头致意，然后带着身后的一群人离开了。
　　云微站在原地，看着他离开的背影若有所思。
　　这个周泽礼给人的感觉很不简单。虽然在笑，说话也客气，但笑意始终不达眼底，像是一潭深不见底的湖水。
　　而且他刚才看她的眼神……虽然没有恶意，但总让她觉得有些奇怪。
　　傅时樾见她一直盯着周泽礼的背影看，看得那么入神，心里顿时打翻了醋坛子。
　　他顺手揽住云微的腰，用力将她拉向自己，压低声音，语气酸溜溜地问道：“看什么呢？有这么好看吗？”
　　云微回过神来，看着他这副吃醋的样子，忍不住笑了。
　　她伸出手，轻轻拍了拍他的手背，安抚道：“想什么呢，我只是在想他这个做哥哥的，居然还能这么心平气和地跟你说话，甚至还要请我们吃饭？”
　　傅时樾知道她指的是周泽宴那事。
　　他不屑地撇了撇嘴，“他就算生气也没用。周泽宴才是过错方吧？是他先不要脸的。周泽礼要是因为这个跟我翻脸，那才是真的没脑子。”
　　“再说了，周泽礼那个人精明得很，他才不会因为这点小事影响了两家的往来。在他眼里，利益永远是第一位。”
　　云微闻言，若有所思地点了点头。
　　“好了，别管他们了。走吧，爸妈还在等着呢！”
