第214章 校草未婚妻30

　　包厢里云家父母和傅家父母早已落座，相谈甚欢。云微的哥哥云湛也在，正和傅父聊着最近的股市行情。
　　见云微和傅时樾来了，几人的目光纷纷朝两人看去。
　　两人打了一圈招呼，然后在一旁的空位上坐下。
　　吃饭的时候，云家父母对傅时樾这个准女婿显然是很满意的。
　　“来，微微，吃这个虾，我刚剥好的。”
　　整顿饭下来，傅时樾全程都在忙着给云微夹菜，剥虾，盛汤，那种自然而然流露出的宠溺与细心装是装不出来的。
　　云湛坐在一旁，看着他对妹妹这副殷勤备至的模样，虽然心里有点酸自家的小白菜被猪拱了，但总体来说还是很满意的。
　　席间两家父母顺水推舟，正式敲定了这门婚事，订婚宴的日子就订在了两个月后。
　　饭后，傅时樾开车送云微回去。
　　到了地方后，他在车上磨磨蹭蹭，一会儿找找这个，一会儿摸摸那个，眼神有些飘忽，就是不肯放人。
　　“怎么了？”云微看着他那副欲言又止的样子。
　　在云微准备下车的时候，傅时樾终于鼓起勇气，一把拉住了她的手。
　　“微微，你要不要去我家看看？”
　　“你家？”云微一愣，有些意外。
　　“嗯，就是我自己住的地方。”
　　云微没拒绝，“好啊。”
　　傅时樾住的别墅装修风格简约而现代，很有他的个人特色。一进门，就看到客厅里摆着各种游戏设备和赛车模型。
　　下午的时光过得很惬意，傅时樾带着云微一起打游戏。
　　两人坐在地毯上，傅时樾并没有坐在旁边，而是从背后将云微整个人圈在怀里，下巴亲昵地搁在她的肩膀上，大手握着她的手，手把手地教她操作。
　　“这里，按这个。”
　　“对，就是这样！”
　　他的胸膛贴着她的后背，传递着炽热的温度。
　　温热的呼吸喷洒在她的耳畔，带着一丝淡淡的薄荷清香，有些痒。
　　云微感觉自己的心跳在加速，这种姿势实在太暧昧了。
　　趁云微不注意的时候，傅时樾偷偷侧过头在她脸颊上快速地偷亲一口。
　　看着她受到惊吓般缩了缩脖子，傅时樾没忍住又亲了一口。
　　晚上傅时樾特意没让阿姨过来，准备亲自下厨给云微做一顿爱心晚餐。
　　等生鲜食材到了之后，他就在厨房里忙得热火朝天。
　　一边看着手机上的做菜教程视频，一边手忙脚乱地按照上面的步骤操作。
　　“先放油，油温七成热，七成热是多少度？”
　　“盐少许，少许是多少？一勺？半勺？算了，凭感觉吧。”
　　厨房里传来一阵叮叮当当的响声，偶尔还伴随着他的自言自语。
　　经过一番折腾，虽然卖相一般，但居然意外地成功了，味道还不错。
　　“尝尝这个菠萝咕唠肉！”傅时樾期待地看着云微。
　　云微尝了一口，眼睛一亮，竖起大拇指：“好吃！”
　　傅时樾顿时心花怒放，“那你多吃点！以后我还给你做！”
　　然而就在两人甜蜜地吃着晚餐的时候，傅时樾放在桌上的手机突然响了起来。
　　“喂？”傅时樾接起电话，语气随意。
　　“时樾！出事了！你快看论坛！”
　　“有人在论坛上发了个帖子，造谣说云微脚踏两条船！一边跟你在一起一边还收了周泽宴送的巨额礼物！还说她是捞女！”
　　“什么？！”傅时樾的脸色瞬间沉了下来。
　　云微看向他：“怎么了？”
　　傅时樾深吸一口气，没瞒着她，挂了电话之后脸色铁青地打开了A大论坛。
　　一个标题为【惊！某校花脚踏两只船，私下收取前任追求者百万豪礼！】的帖子被顶在首页。
　　点进去一看，帖子内容写得绘声绘色，充满恶意。
　　说什么云微表面清纯，实则拜金。明明已经和傅时樾在一起了，却还收了周泽宴送的昂贵礼物，吊着周泽宴不放。
　　帖子下面还附了一张照片，那条项链一看就价值不菲。
　　此时帖子刚发没多久，虽然没多少人看到，但讨论度已经有了。
　　不过底下的评论里骂云微的并不多。
　　毕竟前段时间教室修罗场的事情大家都看在眼里，周泽宴那副死缠烂打的样子大家都清楚，云微拒绝得那么干脆，怎么可能脚踏两条船？
　　【这图一看是偷拍的吧，这背景......】
　　【校花家里那么有钱，缺这点东西？】
　　【造谣也得讲点基本法吧？都是豪门联姻了还拜金？】
　　不过真正让人震惊和热议的还是照片里那个礼物，有识货的人扒出了那条项链的价格。
　　论坛上顿时热议起来，毕竟校园里还是有很多普通的学生，一百五十万对他们来说绝对算一笔巨款。
　　【卧槽！那条项链价值一百五十万啊！】
　　【天啊！周泽宴出手这么大方？！一百五十万说送就送？贫穷限制了我的想象力！】
　　傅时樾看着那个帖子，眉头紧锁，眼中怒火中烧。
　　云微接过手机，看着那张图片，神色却很平静，她一眼就认出了那是周泽宴之前送给她的花和礼物。
　　她很快就联想到了宋浅月之前的种种行为，心中了然。
　　傅时樾看着她，眼中满是心疼和担忧：“微微，别生气。我这就让人把造谣的人查出来！”
　　云微摇摇头，淡淡一笑：“我没事。”
　　傅时樾却不信，他先打电话让人去查发帖人的ip，然后登上a大的论坛，在上面发出了自己和云微的图片，他送的戒指比那条项链贵多了好吗？周泽宴那算什么豪礼？
　　结果很快出来了，IP地址显示就在A大女寝。
　　此时宋浅月还在用小号在网上疯狂发评论骂云微，试图引导舆论。
　　“云微就是个绿茶婊！装什么清高！”
　　“大家别被她骗了！”
　　就在她骂得正起劲的时候，一条新的置顶帖突然出现。
　　【实锤！所谓脚踏两条船竟是室友自导自演！捡了别人扔进垃圾桶的礼物当宝贝，还要倒打一耙？】
　　帖子里不仅有宋浅月之前抱着那束巨大玫瑰花回寝室的照片，还有那天周泽宴抱着花站在垃圾桶前准备扔掉，之后宋浅月又拿着花回寝室的照片。
　　甚至还有她坐上周泽宴车的照片。
　　众人看完帖子，瞬间恍然大悟。
　　“原来是这样！这是有人追不到周泽宴，嫉妒校花，然后破防造谣啊！”
　　“而且因为她曾是校花室友的身份，更是让人觉得恶心！这以后不止要防火防盗防闺蜜，难道还要防室友吗？”
　　一想到云微居然有这样一个阴暗爬行的室友，不少女生都觉得毛骨悚然。
　　“天啊，太可怕了！还好云微搬出去了，要不然跟这种人住在一起，得多恶心啊！”
　　底下的评论瞬间炸开了锅，全是对宋浅月的嘲讽和谩骂。
　　【捡了校花不要的垃圾还当个宝，还要反过来骂校花？这脸皮比城墙还厚啊！】
　　【能不能分我一半自信？就算没有云微，周泽宴那种富二代也看不上她这种心机女吧？也不照照镜子！】
　　【校花好惨，居然遇见过这样的室友。】
　　【这种人太可怕了，嫉妒心真重！】
　　【话说周泽宴送给校花的东西，她偷偷拍照干嘛？又不是送给她的。】
　　……
　　宋浅月看着手机屏幕上密密麻麻的骂声，脸色瞬间变得惨白，手机啪的一声掉在了地上。
　　完了，全完了。
　　她做梦都没想到居然这么快就被人发现了。
