第216章 校草未婚妻32（完）

　　他当然知道云微不喜欢他，对于他送的东西肯定也不会留，更不会私藏。
　　毕竟在云家什么样的东西没见过？会在乎这一百五十万的项链？
　　也就是宋浅月这种没见过世面的人才会把这当成什么了不得的宝贝，甚至以此来构陷别人。
　　“真是林子大了什么鸟都有！”
　　他周泽宴送出去的东西哪怕是扔了也绝不会再要回来，更不屑于在乎那点钱。
　　宋浅月这种行为不仅恶心了云微，更是恶心了他！
　　这让他觉得自己的眼光受到了极大的侮辱！他以前居然还觉得这女人有点意思？居然还为了打听消息跟她吃过饭？
　　在得知宋浅月已经被学校记过处分还要当众道歉之后，周泽宴并没有觉得解气，反而依然阴沉着脸。
　　这种不痛不痒的处罚算什么？对于这种女人，如果不给她一点终身难忘的教训，她永远不知道什么叫天高地厚，永远不知道有些人是她惹不起的。
　　想了想，他拿起手机，拨通了一个号码。
　　“去查一下那个叫宋浅月的，就是这几天论坛上那个女的。查查她老家是哪里的，父母是干什么的？”
　　“查到之后找个人联系她父母。就说她在学校里不学好，不仅造谣污蔑同学被记过，还经常夜不归宿，去酒吧那种地方跟人鬼混。”
　　“哦对了，最好把她那天晚上在酒吧喝醉酒被人带走的照片也一起发过去，让她父母好好看看。”
　　挂断电话后，周泽宴随手将手机扔在一旁。
　　既然敢利用他敢伤害他在乎的人，那就别怪他不客气了。
　　......
　　自从那天云微去了一趟傅时樾的家之后，两人互相串门就已经是常态了。
　　毕竟两栋别墅离得近，去哪边都一样。
　　傅时樾的家里添置了云微的衣物和一些护肤品，而云微的家中也多了傅时樾的东西。
　　云微偶尔也会陪傅时樾去上课，第一次去的时候无疑在傅时樾所在的班级里引起了一阵轰动。
　　虽然最近傅时樾经常不见人影，但班里其他人也没多想。
　　毕竟人家是含着金汤匙出生的富二代，压根不用靠这个学历找工作，来上学纯属体验生活。
　　结果没想到是谈恋爱去了！而且女朋友还是个美得让人窒息的大美女！
　　傅时樾感受着周围投来的那些羡慕嫉妒恨的目光，心里那叫一个得意。
　　他紧紧牵着云微的手，生怕别人多看一眼，又恨不得向全世界炫耀。
　　趁着老师转身写板书的空隙，他悄悄凑近云微，温热的呼吸喷洒在她的耳廓。
　　“微微，他们都在看你呢。要不要宣布一下主权？亲我一口？”
　　云微被他这没羞没臊的话弄得脸颊微红，没好气地白了他一眼，伸手在他腰间掐了一把。
　　傅时樾顿时轻嘶一声，夸张地皱起眉头装疼，不过他脸上的笑容却是怎么也落下不去。
　　讲台上的老师自然也注意到了这个面生的漂亮女同学，不过大学生谈恋爱带家属上课这种事，在开放的大学校园里早已见怪不怪。
　　老师没说什么，点了傅时樾起来回答问题。
　　......
　　对于云微来说，订婚前后似乎并没有什么太大的区别。可对于傅时樾来说，那前后的区别可就大了去了！
　　在订婚之前虽然两人也是如胶似漆，但他始终保持着一份绅士的风度，两人最亲密的举动也就依旧停留在亲亲的阶段。
　　毕竟傅时樾觉得他们认识的时间还比较短，作为男人他要尊重云微，要给她足够的安全感，太快也不好，显得他太急色。
　　但是订婚之后，那可就不一样了！
　　傅时樾开始变得大胆起来，也不再那么刻意压抑自己。
　　云微看着他这样小心翼翼却又蠢蠢欲动的试探，也觉得十分有意思。
　　傅时樾总是亲着亲着就脸红，然后就在云微以为他要进行下一步的时候，他却又猛地松开她。
　　云微其实很想看看他到底能忍多久，不过事实证明，他确实很能忍，这和他那张扬的外表以及霸道的性子一点也不像。
　　直到这天晚上，两人在云微家里看完了一部浪漫的爱情电影。
　　时间已经很晚了，窗外月色朦胧。
　　傅时樾看了一眼时间，有些恋恋不舍地站起身，准备离开：“微微，不早了，你早点休息，我先回去了。”
　　然而云微拉着他的手却没有放开，她坐在沙发上，仰起头看着他。
　　“已经很晚了。”云微轻声说道，“今天就在这里休息吧，反正这边也有你住的房间和衣服。”
　　闻言，傅时樾喉结上下滚动了一下，但他也没多想，或者说没敢往深处想，只以为是单纯的留宿。
　　“好……好啊。”
　　他点了点头，声音有些沙哑地应了下来。
　　浴室里水声哗哗作响，傅时樾站在淋浴下冲着冷水澡，试图让自己那颗躁动不安的心冷静下来。
　　半小时后，他擦着湿漉漉的头发，只围着一条浴巾赤裸着上身走了出来。
　　然而当他抬眼的时候，却愣住了。
　　卧室里只开了一盏昏黄的灯，光线暧昧而柔和，云微正穿着一件真丝吊带睡裙坐在他的床上。
　　听到开门声，云微缓缓抬起眼，那双平日里清冷的眸子此刻却含着一汪春水，波光潋滟。
　　四目相对。
　　她清楚地看到了傅时樾眼中那瞬间燃起的火。
　　“微微。”傅时樾的声音哑得不像话，手中的毛巾掉在地上也浑然不觉。
　　他一步步走上前，直到站在床边。
　　傅时樾低下头，发梢上的水珠顺着滑落，滴答一声，落在了云微那精致白皙的锁骨上，缓缓流下。
　　“你知道你在做什么吗？”傅时樾撑在她的身侧，目光灼灼地盯着她。
　　云微没有说话，只是伸出双臂主动勾住了他的脖子，将他拉向自己。
　　下一秒，铺天盖地的吻落了下来。
　　灰色的床单被水汽沾湿了一些，洇出一小片深色的痕迹。
　　......
