第217章 周宋番外1

　　宋浅月原本以为自己向云微道歉了，这件事情就算翻篇了。
　　毕竟大家都是成年人了，都有自己的生活和圈子，谁会有那么多闲工夫去一直盯着别人的那点错处不放？
　　但她显然低估了这件事的影响力，整整一个星期过去了，论坛上关于这件事的议论非但没有平息，反而有愈演愈烈的趋势。
　　甚至连她在食堂打个饭都能听到隔壁桌的人在窃窃私语。
　　两个室友虽然没有明着和她撕破脸，但现在彻底把她当成了空气。她们每天有说有笑地一起去上课吃饭，却独独把她排除在外。
　　走在校园的路上，那种被指指点点的感觉更是如影随形。
　　无论她走到哪里，总感觉背后有无数双眼睛在盯着她，那些人投来的目光带着毫不掩饰的嘲讽。
　　起初宋浅月以为自己能扛住的，她咬着牙挺直了脊背，努力装出一副若无其事的样子。
　　毕竟她觉得自己并没有做错什么，她只是在争取属于自己的幸福，她只是想跨越阶级改变命运，这有错吗？
　　那些人之所以骂她，说她不自量力想攀上周泽宴，甚至骂她是癞蛤蟆想吃天鹅肉，那不过是因为她们没有那个机会罢了！
　　真要是有一个像周泽宴那样顶级富二代摆在她们面前，只要稍微耍点手段就能得到，她们还不是会选择和她一样的做法？
　　甚至可能比她还要不堪！
　　她们那样说她只是因为嫉妒她而已，嫉妒她真的敢想敢做，嫉妒她真的将想法付诸于行动！
　　至于云微……
　　想到这个名字，宋浅月的心里就十分复杂。
　　毕竟她和云微大一刚开学的时候关系其实还算不错，一起吃过饭，一起逛过街，甚至还分享过彼此的小秘密，那时候的云微对她并没有那么冷淡。
　　如果没有周泽宴的出现，她会这么对云微吗？
　　应该不会吧。
　　就算她后来知道云微是豪门千金，就算她心里依然会有那种贫富差距带来的嫉妒，但她应该也会把那点阴暗的小心思好好压下去。
　　她会继续扮演一个好室友的角色，维持那份表面的和平，甚至借着云微的光让自己在这个大城市里过得好一点，体面一点。
　　可这世上没有如果。
　　宋浅月此时最后悔的并不是试图勾引周泽宴，也不是去造谣云微，她后悔的是自己应该装得更好一点的！手段应该更高明一点的！
　　毕竟她真的没想到和周泽宴见面的时候居然都能被人拍下来，论坛上甚至有心理学专业的学生开了专贴，逐帧分析她的行为，把她那点小心思公之于众。
　　现在男生把她当成笑料，女生都看不起她。
　　翻着论坛上那些评论，感受着那些异样目光和议论声，宋浅月感觉自己的神经紧绷到了极致。
　　但她没想到更糟糕的还在后面。
　　电话铃声响起，当她看到手机屏幕上的名字时，差点没拿稳手机。
　　宋浅月深吸一口气，强行安慰自己：“没事，他们怎么可能知道我在学校的事。”
　　然而电话刚一接通，那头传来的不是往日的关心，而是父亲歇斯底里的怒骂声：“宋浅月！你在学校里到底是在读书还是在干什么？啊？你个不知廉耻的东西！”
　　紧接着是母亲撕心裂肺的哭泣声：“浅月啊，你怎么能干那种事啊……”
　　宋浅月家里很穷，父母是地地道道的农民，一辈子面朝黄土背朝天，只有她这一个女儿。
　　因为从小成绩好，所以父母省吃俭用也要供她上大学。
　　他们不求女儿上了大学之后能大富大贵，只求她能找个好工作，能走出大山，过得比他们轻松一些，体面一些。
　　可他们万万没想到他们以为在学校里认真读书的女儿竟然干出了那种事！
　　不仅造谣污蔑同学被学校记大过，居然还夜不归宿去酒吧那种乌烟瘴气的地方跟不三不四的男人鬼混！
　　宋浅月握着手机，神情怔愣，耳边嗡嗡作响，父亲的骂声和母亲的哭声交织在一起。
　　“你们……你们怎么会知道这件事情的？”她颤抖着声音问道。
　　电话那头只说是一个陌生号码发来的短信和照片，对方说是“好心提醒”家长管教孩子，免得走上歧途。
　　好心提醒？
　　呵。
　　宋浅月挂断电话，浑身冰冷。
　　她就知道！她就知道云微不会这么简单放过她的！
　　除了云微还有谁会这么恨她？还有谁有这个能力查到她父母的联系方式？
　　校园里关于这件事的议论声一直没停，宋浅月实在受不了那种走到哪里都被人指指点点的压力，很快，她就向辅导员申请了休学手续。
　　理由是身体原因。但其实大家都心知肚明，她是没脸再待下去了。
　　她准备先避开这段时间的风头，打算等过个一年半载大家都忘了这件事之后再回来复学。
　　办完手续那天，她提着行李箱走出了校门。
　　但她没敢回家。
　　她不想回那个穷乡僻壤的地方，不想面对父母失望透顶的眼神，更不想听那些无休止的责备和哭诉。
　　于是她用之前寒暑假打工赚的钱在学校附近的一个老旧小区里租了一个单间。
　　父母一直给她打电话，哭着喊着让她回家，说哪怕不读书了也不能在外面乱来。
　　宋浅月接了一次，听着那边又是骂又是哭，心里更加烦躁。
　　“我的人生我自己做主！不用你们管！”
　　之后她索性把父母的电话拉黑了。
　　云微和周泽宴早就删了她的联系方式，宋浅月却找到了他们的社交账号，甚至从云微的关注列表里还顺藤摸瓜找到了傅时樾的账号。
　　每天夜深人静的时候，她就缩在被窝里一遍遍地刷新着他们的动态。
　　看着云微发的那些风景照，美食照，看着傅时樾发的那些毫不掩饰的秀恩爱的帖子，那些甜蜜的合照，那些充满爱意的文字。
　　宋浅月的眼睛都嫉妒红了。
　　或许是因为日有所思夜有所梦的缘故，这段时间宋浅月经常做一个奇怪的梦。
　　梦境虽然都是断断续续的片段，但宋浅月醒来后却都记得很清楚，
　　在梦中，周泽宴和她的室友谈起了恋爱，两人一谈就是很久，而期间那个叫傅时樾的男人压根就没有出现过。
　　更重要的是，梦里的室友并没有搬出寝室，依然和她住在一起。
