第218章 周宋番外2

　　所以宋浅月经常能听到室友和周泽宴打电话时的甜蜜，能看到周泽宴送给室友的那些令人眼花缭乱的奢侈品。
　　梦里的她当然也是嫉妒的，嫉妒得发狂。只不过梦里的那个她比如今的她要聪明得多，也沉得住气得多。
　　她没有急着出手，而是等了很长很长的时间。
　　她利用室友和周泽宴吵架闹别扭的时机两边安慰，两边讨好。
　　其实是在暗中挑拨离间，借室友的大小姐脾气来反衬自己的温柔体贴，善解人意。
　　仗着和室友关系好的缘故，她也顺理成章地和周泽宴熟悉起来。
　　甚至为了能更加名正言顺地接近周泽宴，她还故意勾搭上了周泽宴的一个室友，借着那个男生的名义频繁出现在周泽宴面前。
　　背着那个傻乎乎的大小姐室友，她做了很多很多不可告人的事。
　　比如在聚会时假装不经意地露出白皙的肌肤，用那种崇拜又暧昧的眼神看着周泽宴。
　　比如在深夜假装手滑，发错一些私密的照片给周泽宴，然后又慌乱地撤回。
　　比如在生病脆弱的时候，故意打错电话给周泽宴，用柔弱的声音寻求安慰……
　　在梦境的结尾，她得到了她梦寐以求的结果。
　　一次醉酒，她和周泽宴发生了关系。
　　宋浅月当然知道他们两人都没醉，只是那时候气氛太好了，酒精的作用加上长久的暧昧，一切都水到渠成。
　　第二天一觉醒来之后，她见到的便是室友那张愤怒到扭曲的脸。
　　面对室友的质问，她一点都没感觉害怕，反而心里很是得意，有一种终于把高高在上的公主踩在脚底下的快感。
　　可面上她还是做出一副无辜受害的模样，哭着说是自己喝多了，什么都不知道，反复强调自己才是最痛苦的那个人。
　　最后，她那傻乎乎的室友居然还真信了。
　　有了这一次意外，她顺理成章的和周泽宴有了后面的联系。
　　沉浸在梦中的宋浅月唇角不自觉地微勾，露出满足的笑容。
　　直到清晨的阳光透过窗帘照进来，宋浅月醒来之后，看着这间破旧狭窄的出租屋，还有些恍然若失。
　　最开始，宋浅月觉得这只是她的美梦。
　　可随着时间的过去，随着梦境一次次地重复，宋浅月却越来越觉得梦里的那种豪门阔太的生活，才是她该过的日子！
　　因为，太真了。真到让她分不清现实与虚幻。
　　她在梦里知道了很多关于周泽宴的事情，甚至知道他的后背有一颗小痣。
　　这颗痣，宋浅月找到周泽宴的游泳照证实过。
　　梦中的她虽然也被学校的人唾弃过，因为插足别人的感情，论坛上人人都在骂她是小三。
　　可那时候周泽宴却是护着她的！甚至在那之后，她如愿以偿地嫁给了周泽宴！
　　梦境和现实相交织，让宋浅月困扰了许久，也让她陷入了一种病态的偏执。
　　她不信在梦中那么维护她的周泽宴，现在居然会对她那么狠心。
　　宋浅月环视着这个房子，原先刚搬进来的时候，她还觉得比起拥挤的寝室还算不错，至少是独居。
　　可现在看来就是又破又小又乱了。
　　她拿出一个笔记本，将梦里的一个个细节都写了下来。
　　经过一番分析，宋浅月才发现她现在之所以落到这般田地，竟然是因为周泽宴没有跟她的室友云微在一起！
　　因为他们没有在一起，所以她少了很多顺理成章接触周泽宴的机会，少了那个跳板。
　　在现在的周泽宴眼中，她和其他那些想往上扑的普通女孩没什么不同。
　　宋浅月咬着笔，眉头紧皱，云微离开了宿舍，之后和傅时樾在一起了。
　　难不成云微也做了这样的梦？
　　不过这不是宋浅月现在纠结的问题。
　　第二天晚上，她化了一个精致的妆容，然后打车去了市中心那家最高档的酒吧。
　　这是周泽宴最常来的酒吧，在这里肯定能遇到他。
　　宋浅月非常有自信，毕竟梦境里都如此告知自己了。
　　她从来都没变，而周泽宴也是那个人，只要他们多些机会相处，他还是会爱上她的。
　　只不过宋浅月在酒吧门口连站了三天，都没等到周泽宴的人影。
　　到了第四天，她正准备再去酒吧碰碰运气的时候，却忽然感觉肚子一阵绞痛。
　　从医院里出来后，宋浅月脸色惨白的回了住的地方。
　　......
　　周泽宴的伤过了很久才好，期间他一直待在家里，毕竟因为知道了他受伤的原因，家里人都轮番唠叨了他一番。
　　而且周泽宴一向是个极度爱面子的人，他也不想顶着那张脸出门被别人看见，那比杀了他还难受。
　　等他终于养好了伤，那张俊脸恢复如初之后，他迫不及待地约了朋友去酒吧庆祝，随后便得知了再过不久云微就要和傅时樾订婚的消息。
　　听到这句话时，周泽宴拿酒杯的动作猛地一顿，酒液洒出来几滴。
　　包厢里的气氛瞬间冷了下来。
　　有人注意到了他的异样，看了他一眼，劝道。
　　“泽宴，你不会还没忘记云微吧？听哥们一句劝，算了。你哥最近都要和傅家谈那个几百亿的大项目合作了。”
　　这暗指的意思很明显，为了家族利益，周家人也不会允许他在现在这个节骨眼上去破坏两家的关系。
　　周泽宴沉默了片刻。
　　然后他猛地仰起头，将杯中的烈酒一饮而尽。
　　“我为什么要忘？！”
　　他将酒杯砸在桌子上，在朋友们惊愕的目光中头也不回地走了出去。
　　走出包厢之后，周泽宴冷笑一声，眼中满是不甘和偏执。
　　他就说家里人为什么对这件事的态度如此奇怪，为什么大哥对他被打的事只是轻描淡写地揭过！
　　说到底，不还是为了利益！
　　在他们眼里，所谓的亲情所谓的面子，都比不上那冷冰冰的商业合同！
　　周泽宴忽然想起了很早以前的事，他烦躁地皱了皱眉，将过往那些扰人的记忆从脑海中挥去。
　　上了车之后，轰鸣声响起，车子飞快冲了出去。
　　街道上。
　　宋浅月正慢吞吞走着，忽然，一阵引擎轰鸣声传来。
　　她下意识抬头一看，看到了那个熟悉的车牌号。
　　是周泽宴！
