第219章 周宋番外3

　　那一瞬间，她脑子里想的是只要见到周泽宴，只要告诉他梦里的一切，只要让他知道自己才是他的真命天女，一切都会好的。
　　“泽宴！停车！我有话跟你说！”
　　宋浅月大喊一声，不管不顾地冲上了马路想要拦车。
　　此时周泽宴正沉浸在自己的情绪里，有些分神。
　　当他回过神来时，猛然见到前面车道上突然出现了一个白裙长发，像鬼影一样的女人，瞳孔瞬间收缩。
　　他下意识地猛打方向盘。
　　旁边车道刚好有一辆货车经过，砰的一声巨响......
　　宋浅月整个人重重地摔在地上，滚了好几圈。
　　剧痛瞬间袭来，让她几乎晕厥。
　　她捂着肚子，痛苦地蜷缩在地上，脸色惨白。
　　膝盖被粗糙的路面磨掉了一大块皮肉，从她那洁白的裙子下面缓缓渗出了一大摊触目惊心的血迹。
　　现场瞬间乱作一团，很快就引来了无数路人的围观。
　　周泽宴醒来的时候，已经是第二天了。
　　他费力地睁开眼睛，入目是一片刺眼的白。
　　缓了好一会儿，他才渐渐回过神来，意识到自己是在医院。
　　他动了动手指，又试着想抬起腿换个舒服点的姿势。然而下一秒，他的眼中闪过一丝惊恐。
　　动不了！
　　他的腿为什么没有任何感觉？就像是不属于他的一样！
　　“哥……”
　　他惊慌地转过头，看到了守在一旁的周泽礼，声音颤抖地喊道。
　　“哥，我的腿怎么了？为什么我感觉不到它们的存在？我是不是残废了？！”
　　周泽礼大半夜接到电话赶过来，因为弟弟的事一夜没睡，此时眼底布满了红血丝。
　　看着周泽宴那副惊慌失措的模样，他心里也不好受。
　　周泽礼深吸了一口气，强行压下眼底的一抹痛色，尽量用平稳的语气安慰道。
　　“别胡思乱想。医生已经检查过了，是因为车祸撞击导致神经受到了压迫，会有暂时的知觉麻木。过段时间就好了，不用担心。”
　　话是这样说，但周泽礼那紧皱的眉头始终没有放松，眼底深处藏着一抹忧虑。
　　听到这话，周泽宴顿时松了一大口气。
　　“吓死我了，我还以为我以后都要坐轮椅了。”
　　他心有余悸，只要不是瘫痪就好，只要有钱什么伤治不好？
　　冷静下来后，周泽宴这才注意到偌大的病房里只有周泽礼一人，显得有些冷清。
　　“爸妈呢？”他问道。
　　周泽礼注意到弟弟有些失落的眼神，解释道：“爸妈在国外谈生意，听到消息已经坐最近的航班往回赶了，现在还在飞机上。估计晚上就能到了。”
　　周泽宴没说话，只是点了点头，神情有些恹恹的。
　　过了一会儿，他像是突然想起了什么，眼神瞬间变得阴冷，咬牙切齿地问道：“那个女人呢？死了没？”
　　说这句话的时候，周泽宴的语气里带着浓浓的怨气。
　　他脸上的伤才刚好没多久，好不容易能出门透透气，结果就因为一个不知道从哪冒出来的疯女人拦路，直接连人带车撞上了大货车，差点把命都丢了！
　　还搞得现在躺在医院动弹不得！
　　听到弟弟这话，周泽礼的眉头皱得更紧了，语气严厉了几分。
　　“泽宴，以前你在外面再怎么玩再怎么胡闹，只要不出格，家里人都睁一只眼闭一只眼，没怎么管你。但这次你还把自己搞进医院，以后你真的要收收心了！”
　　周泽宴却觉得莫名其妙，一脸无辜加委屈。
　　“哥，这跟我有什么关系？那个疯女人我不认识！是她自己像鬼一样突然冲出来的！我是受害者好不好？我还没找她赔我的车和精神损失费呢！”
　　周泽礼揉了揉眉心，“那个女人……流产了。孩子还不到两个月。”
　　“什么？！”
　　周泽宴瞪大了眼睛，满脸的不可思议，随即反应过来。
　　“流产？关我屁事啊！哥，你不会以为那是我的种吧？”
　　“我这几个月可是清心寡欲，连女人的手都没摸过！那孩子是谁的也不可能是我的！”
　　周泽礼看着他激动的样子，沉声道：“可是那个女人醒了之后，情绪很激动，一直哭着喊着说要见你。”
　　“她有病吧？想碰瓷想疯了？”
　　周泽宴气极反笑，问道：“那疯女人叫什么名字？”
　　“宋浅月。”
　　听到这个名字，周泽宴先是愣了一下，随即他的眼中涌现出浓浓的厌恶和鄙夷，像是吞了苍蝇一样恶心。
　　“原来是她啊。哥，我跟她可一点关系都没有！她自己不知道跟哪个野男人睡了，现在居然想赖在我头上？做梦！”
　　“不信你去问问A大的人，现在谁不知道她名声已经臭大街了？这女人为了钱什么事做不出来？”
　　看着弟弟这副信誓旦旦的样子，周泽礼点了点头：“我已经让人去查了。”
　　没过多久，助理送来了关于宋浅月的详细调查资料。
　　周泽礼翻看着手中的文件，眉头渐渐舒展。
　　确实如弟弟所说，他和这个女人之间并没有什么实质性的交集，更没有开房记录。
　　两人唯一有点联系的点就是因为云微。
　　宋浅月是云微的前室友，因为嫉妒和虚荣心作祟一直纠缠周泽宴。
　　周泽礼合上文件，眼中闪过一丝冷意。
　　他见过不少想攀高枝的女人，但像这样不要命地拦车还妄图用肚子里的野种来讹诈周家的，也算是独一份了。
　　......
　　周泽宴正在休息的时候，病房门外忽然传来一阵嘈杂的吵闹声和女人的哭喊声。
　　“放开我！让我进去！我要见泽宴！”
　　“你们凭什么拦着我！我是他的爱人！我有话跟他说！”
　　周泽宴被吵醒了，烦躁地睁开眼。
　　他皱了皱眉，问旁边的护工：“外面谁在鬼叫？”
　　“好像是……一个叫宋浅月的病人。”
　　周泽宴一愣，他哥不是说宋浅月流产了吗？还是被车撞流产的？
　　还没过一天，身体居然这么好？居然还能跑到他这来大吵大闹？
　　出于好奇，周泽宴道。
　　“把门打开，让保镖拦着别让她进来，就让她在门口站着，我想听听她还能说什么。”
　　保镖打开了门，但不让宋浅月踏入一步。
　　宋浅月穿着宽大的病号服，面色惨白，头发凌乱，整个人看起来虚弱不堪。
　　但她的眼睛里却闪烁着一种近乎兴奋和偏执的光芒，亮得吓人。
