第223章 丞相未婚妻3

　　新婚那夜，红烛高照，摇曳的烛火将整个新房映照得一片暧昧旖旎。
　　当大红的盖头被掀开，女配望着自己俊美无双的夫君羞红了脸，满含着少女的娇羞与期待。
　　可那个平日里温文尔雅的丞相在床上却是粗鲁至极，没有半分怜惜，仿佛是在发泄某种情绪，又仿佛只是在完成一个任务。
　　事后，裴钦远冷漠地从床榻下来，穿戴整齐。
　　女配忍着身上的疼痛，疑惑地看着他，以为他是要叫水。
　　却见他拿出一纸休书，轻飘飘地扔在了她的脸上。
　　“我能给你的只有丞相夫人这个虚名和位置，其他的就不要妄想了。”
　　他顿了顿，眼神中透着一股不耐烦：“若是不愿守活寡，便签了这休书，尽可归家，我绝不阻拦。”
　　女配当然不会回去。
　　她和裴钦远都已经圆房了，有了夫妻之实。这种情况下，她怎么还能回得去？
　　更何况新娘子过了新婚夜便被休弃归家，旁人会怎么想她？会怎么编排云家？
　　为了自己和云家，她只能打落牙齿和血吞。
　　她选择留在丞相府里，当一个名存实亡的丞相夫人。
　　而裴钦远也当真如他所说，对她冷淡至极，从新婚那夜之后他便一直宿在书房，再也没踏入过她的房门半步。
　　两人在府里即使偶尔碰面，裴钦远也只是淡淡地点个头，便匆匆离去，仿佛女配是瘟疫一般避之不及。
　　裴母是个极其看重子嗣传承的人，见儿媳妇进门许久都不曾有孕，心里焦急万分。
　　她三番五次地把女配叫过去训话，话里话外都在敲打她是不下蛋的母鸡，甚至暗示要给裴钦远纳妾。
　　女配有苦说不出，只能默默忍受。
　　这日，裴母特意让人熬了一盅汤，让女配亲自端去给在书房的裴钦远。
　　女配无法推脱，只能端着那盅热气腾腾的汤来到了书房所在的院落。
　　走到门口，女配正准备抬手敲门。
　　忽然，里面传来了一阵轻柔的女子笑声。
　　“裴郎，你真是太坏了……”
　　紧接着是裴钦远那低沉而温柔的声音。
　　“坏？这才哪到哪。”
　　女配举在半空中的手瞬间僵住了，她感到无比的震惊与错愕。
　　因为她嫁进来这么久，还从未听过裴钦远用这样温柔缱绻的语气说过话。
　　原来他不是天生冷漠，也不是不懂风情，他只是把所有的温柔和爱意都给了另一个女人。
　　而对她，只有冷漠与敷衍。
　　这一刻女配心中竟然没有太多的愤怒，反而有一种尘埃落定的释然。
　　原来如此。
　　正是因为裴钦远早已心有所属，心里装满了另一个人，所以才对她这个明媒正娶的妻子如此冷淡，甚至在新婚之夜就提出休妻。
　　只是女配始终想不明白一点。
　　既然他如此真心喜欢一个人，为何当初不把那女子娶进家门？为何要答应这门婚事，娶了她回来受罪？
　　就算是那女子身份低微，做不了正妻，那纳为妾室也是可以的啊。
　　若是裴钦远真心喜欢，提议将那女人纳进门，她也绝不会阻拦半分，甚至会大度地安排好一切。
　　女配在门外静静地站了一会儿，听着里面偶尔传来的调笑声，只觉得手中的补汤越来越烫手。
　　她不想进去自取其辱，正当她想要转身离开的时候，她听到里面那个女子有些娇嗔地喊了一句：“裴郎，要是被皇帝知道了，可是要杀头的。”
　　那声音……
　　女配越听越觉得那女人的声音十分耳熟，像是在哪里听过。
　　后来经过一番暗中的调查，女配这才知道，原来裴钦远先前便与小官之女萧灵汐两情相悦。
　　只是萧家门第太低，裴母自然无论如何都不会同意儿子娶这样一个女子为正妻，甚至连做贵妾都嫌她出身不够。
　　萧灵汐也是个心高气傲的人，不堪受辱，一气之下直接进了皇宫。
　　她年轻貌美，手段更是了得，很快便得到了老皇帝的宠爱。
　　不到一年时间她便一路晋升到了妃位，成了宠冠六宫的萧妃。
　　只是正当她野心勃勃想要谋求更高位置的时候，老皇帝却突然驾崩了。
　　新帝即位，对朝政之事并不热衷，裴钦远作为辅政大臣权柄日重，时常需要出入皇宫。
　　一来二去，他便见到了昔日的心上人，如今已经成为太妃的萧灵汐。
　　旧情复燃，干柴烈火，两人很快便有了首尾。
　　女配怎么也没想到一向以沉稳著称的裴钦远胆子居然这么大！居然敢动先帝的女人！
　　这可是诛九族的大罪啊！
　　自从知道了这个秘密之后，女配便整日生活在恐惧之中，她不敢对任何人提及此事。
　　她整日胆颤心惊，生怕哪一天东窗事发，整个丞相府甚至连带着云家都会被牵连，满门抄斩。
　　这种恐惧逐渐变成了对裴钦远的恨。
　　她恨裴钦远为什么要来招惹她，祸害她的一生？既然放不下旧情人，为什么要去娶她？
　　两人的情缘只有新婚那一夜那场痛苦的折磨，随后他便对她视而不见。
　　她没有孩子，没有夫君的尊重和爱护，现在他做出这样大逆不道的丑事，还让她跟着担惊受怕。
　　后来有一日，裴钦远破天荒地来到了她的房中。
　　他屏退了所有下人，神情凝重地告诉她，他在外面的红颜知己有了身孕。
　　为了掩人耳目，为了保住那个孩子，他需要女配从现在开始装作怀孕的样子。
　　等到十月怀胎之后，他会想办法将那个孩子抱进府，充作是女配生的嫡子。
　　“这对你也有好处。”
　　裴钦远看着她，语气依然是那般理所当然，“你不是一直想要个孩子吗？有了这个孩子，母亲那边你也能交代了，丞相夫人的位置也坐得更稳了。只要你乖乖听话，我保你一世荣华富贵。”
　　女配看着那张依然俊秀儒雅的脸，听着他嘴里说出的这些无耻至极的话，只觉得一阵恶心。
　　那是谁的孩子？那是萧太妃的孩子！他竟然要让她去养别的女人的孩子！
　　女配点头应下了，但在裴钦远和萧灵汐再次在府中私会的时候，她在两人的茶水中下了毒。
　　但这样孤注一掷的举动自然是没有成功的，裴钦远很快就发现了茶水有异。
　　女配下毒的事情败露，被裴钦远秘密软禁了起来。没过多久，她便因为急病暴毙在府中。
　　……
　　光是看着裴钦远那张光风霁月的脸，确实很难想象得到这个被世人称颂的谦谦君子今后会做出那样胆大包天的事。
　　就像此时此刻，这对旧情人在这场盛大的宫宴上碰面，却丝毫都没有露出半点破绽。
　　怕是任谁都想不到，如今权倾朝野的裴丞相与深受皇宠的萧妃曾经有过一段刻骨铭心的情，甚至在不久的将来还会旧情复燃。
　　宴会上觥筹交错，热闹非凡。
　　裴钦远正与同僚举杯对饮，忽然感觉到一道不太友善的视线一直盯着自己。
　　他不动声色地转过头，循着那道视线望去，正对上不远处五皇子那双充满敌意的眼。
　　裴钦远眉头微蹙，心中不解。
　　他自认在朝堂上行事圆滑，八面玲珑，并未与这位向来嚣张跋扈的五皇子有过什么冲突，更谈不上得罪。
　　何故今日五皇子会用这般怨毒的眼神看他？
　　虽然心中奇怪，但裴钦远并未将此事放在心上。
　　毕竟他如今身居高位，效忠的是当今皇帝，五皇子就算再讨厌他，那也得等他有朝一日坐上龙椅再说。
　　于是他只是淡淡地收回目光，继续与人谈笑风生。
　　对于此次来参加宴会的人来说，云微显然是个令人眼前一亮的新面孔。
　　就连早已见惯了天下绝色的老皇帝，在欣赏歌舞的间隙都忍不住多看了几眼这个生面孔的美人。
　　“那是哪家的千金？以前怎么没见过？”老皇帝放下酒杯，随口问道。
　　身后侍奉的大太监连忙躬身，凑到皇帝耳边低声解释了几句。
　　“回皇上，那是云太傅家的嫡女，正是前阵子与裴相定下婚约的那位。”
　　老皇帝这才恍然大悟，他捻了捻胡须，目光在裴钦远和云微之间转了一圈，笑着点了点头。
　　“哦，原来这就是裴爱卿的未婚妻啊。果然是郎才女貌，佳偶天成啊。云太傅教女有方，养出这般出色的女儿。”
　　有了皇帝的这句夸赞，周围投向云微的目光更多了。
　　但任凭周围的视线如何探究，云微依旧是一副得体的大家闺秀模样。
　　坐在不远处的裴母将这一切都看在眼里，暗自点了点头，心中对这个未来的儿媳妇更加满意了几分。
　　宴会散去，云府的马车缓缓驶入府门。
　　回到闺房之后，云微屏退了左右，只留下贴身丫鬟为她拆卸头上繁复沉重的珠钗。
　　她任由婢女轻柔地梳理着长发，心中却在飞快地盘算着之后的事。
　　这次进宫，她凭着那点若有若无的香味找到了食物，但他的身份的确出乎她的意料。
　　“楚厌。”
　　云微在心中默念着这个名字。
　　现在的楚厌被困在冷宫之中，连生存都是问题。
　　他不能出宫，而她作为臣子之女，没有传召亦不能随意进宫。两人之间隔着高高的宫墙，想要再有交集恐怕很难。
　　看来得等他登上皇位之后再做打算了。
　　云微轻轻叹了口气。
