第224章 丞相未婚妻4

　　最近这段时间，这位五皇子简直就像条疯狗一样死死地咬住他不放，处处找他的茬。
　　是，疯狗。
　　一向温文尔雅，谨言慎行的裴钦远，敢在心里用这样粗俗的词去形容一个皇子。
　　朝堂上，五皇子不仅公开弹劾他办事不力，甚至还派人暗中调查丞相府往年的账目，试图找出什么贪污受贿的把柄。
　　因为应对五皇子的各种刁难和陷阱，裴钦远近些时日忙得焦头烂额，脚不沾地。
　　忙碌到甚至都没空想起曾经那个让他魂牵梦萦的心上人了。
　　当日宫宴之上，他亲眼看见萧灵汐穿着那身华丽的宫装，依偎在年迈的皇帝身边，对着那个可以当她祖父的人巧笑嫣然。
　　那一刻，他的心情很复杂。
　　心中自然是有些难过的，甚至可以说是痛苦。
　　但他也清楚地知道，自从萧灵汐踏入后宫的那一刻起，他们之间就再无任何可能了。
　　裴母见儿子这段时间早出晚归，整个人都消瘦了一圈，眼下更是有着淡淡的青黑。
　　心疼之余，更多的是操心他的终身大事。
　　这日见他难得下朝回府早了一些，裴母便特意将他喊进了自己的院子里用膳。
　　席间裴母一边给儿子夹菜，一边试探着说道：“钦远啊，最近虽然忙，但也别忘了正事。”
　　“你看，你和云家姑娘的婚事也定下来了。你也该抽空去云府走动走动，或者找个时间和未婚妻见见。”
　　见儿子沉默不语，裴母顿了顿，又补充道：“云小姐有沉鱼落雁之容，性子又如云夫人一般温婉贤淑，是个知书达理的好姑娘。”
　　“你是做大事的人，身边正需要这样一位贤内助。就算你心里还惦记着谁，或者有什么放不下的，但人不能总活在过去。”
　　裴母话里有话，她自然知道儿子当初和萧家那女人的事，因而想着儿子早些娶妻，温香软玉在怀，自然也能快点忘掉那个不该想的女人。
　　裴钦远闻言，手中的筷子顿了一下，眉头微微皱起。
　　但很快，他又恢复了平静，恭敬地应道：“是，母亲教训的是。儿子知道了。”
　　自从萧灵汐进宫之后，裴钦远就知道自己迟早会娶妻生子。
　　对于这桩婚事他说不上有多抗拒，但心中总有那么一点不情愿。
　　知道母亲为他操持婚事，选定云家的时候，裴钦远也没拒绝。
　　毕竟丞相府确实需要一个端庄得体的主母来操持中馈，撑起门面，云家门第清贵，确实是最好的选择。
　　更重要的是，他与萧妃那段隐秘的过往虽然现在没有多少人知道，可一旦被人发现，那就是灭顶之灾。
　　他必定会失去皇帝的信任，甚至牵连整个裴家。
　　在这个时候娶妻，确实是刚刚好的一步棋。
　　提起未婚妻，裴钦远不可避免地想到了那日在宫宴上惊鸿一瞥的那张脸。
　　确实是个难得一见的美人，但是……
　　裴钦远皱了皱眉，相府的主母可不是仅仅凭借一张漂亮的脸蛋就能当上的。
　　如果只是个空有美貌的花瓶，或者像云太傅那样迂腐不知变通，那这门亲事恐怕也没那么如意。
　　裴钦远原本定了日子，准备备上一份厚礼去云家拜访，顺便看看这位未婚妻。
　　只是还没等到那天，一场突如其来的意外就打乱了他的计划，也震动了整个京城。
　　半夜时分，月色被乌云遮蔽，原本沉寂的皇城忽然躁动起来。
　　震天的喊杀声打破了夜的宁静，火光冲天而起，将半边天都染成了血红色。
　　沉重的马蹄声在街道上急促地响起，伴随着兵器碰撞的刺耳声响，让人心惊肉跳。
　　三皇子竟然毫无征兆地谋反了！他带领着私自豢养的死士和被策反的御林军，直接杀向了皇宫。
　　京城里的百姓们被这突如其来的变故吓坏了。家家户户都紧紧地关上门窗，熄灭了灯火，甚至用重物顶住了大门。
　　等裴钦远匆匆赶去皇宫救驾的时候，宫中早已是一片混乱，血流成河。
　　到处都是尸体，有宫女太监的，也有侍卫的。空气中弥漫着浓重的血腥味，令人作呕。
　　裴钦远顾不得这些，第一时间带着人冲向皇帝的寝宫。
　　然而当他推开寝宫的大门时，却看到老皇帝已经死了。
　　他歪倒在明黄色的龙榻上，双目圆睁，胸口插着一把镶着宝石的匕首，早已没了气息。
　　“陛下……”裴钦远心中一沉。
　　皇帝已死，又没有立下遗诏。那下一任皇位就会在那几个早已虎视眈眈的皇子之中产生。
　　这场夺嫡之争从暗斗直接变成了明抢。
　　这一切都发生得太快了，快得让人来不及反应。
　　裴钦远虽然位高权重，但他毕竟是文臣，手中没有兵权。在这种刺刀见红的时刻，他能做的很有限。
　　于是他只能带着人退守一旁，静观其变，等着尘埃落定。
　　等着看这场厮杀过后，哪个皇子会是最后的赢家，成为这天下的新主。
　　“若是五皇子……”
　　裴钦远心中暗暗担忧。
　　若是那个疯狗一样的楚景容赢了，那他这个被楚景容视为眼中钉的丞相，以后的日子恐怕就难过了，甚至会有性命之忧。
　　不过最终的结果却出乎了所有人的意料，在这场混乱的混战中，几位原本最有希望的皇子竟然在相互算计和厮杀中都死了！
　　三皇子被五皇子的人一箭射中眉心，当场毙命。
　　五皇子杀红了眼，却在即将胜利的时候被一直隐忍的大皇子暗中下了剧毒，毒发身亡，死状凄惨。
　　而大皇子也没能笑到最后，死在了六皇子的手下。
　　......
　　依然还活着的大臣们看着这一地的皇子尸体，彻底傻眼了，也急了。
　　这个时候老皇帝死了反而不是那么重要了，更重要的是皇位后继无人啊！
　　皇子都死绝了，这大楚的江山难道要拱手让人吗？这可是要天下大乱啊！
　　就在众人面面相觑、六神无主的时候。
　　一个太监颤颤巍巍地从角落里爬出来，“各位大人，我想起来了，冷宫里好像还有一位皇子。”
　　……
　　皇宫最偏僻的一角。
　　风顺着早已破败不堪的窗户缝隙呼呼地灌进来，有点冷。
　　楚厌像往常一样，蜷缩在角落里那一堆铺着干草的破木板床上，身上盖着一床看不出原本颜色的破棉絮。
　　但他并没有睡着，那双在黑暗中依旧明亮的眼睛正盯着虚空中的某一点。
　　他自然也听见了外边震天的喊杀声，甚至能闻到空气中飘来的淡淡血腥味。
　　但他并不在意，甚至连眼皮都没抬一下。
　　对他来说，外面无论发生了什么，无论谁当皇帝谁死了，都与他无关。
　　他的手里紧紧地攥着那个荷包。
　　因为有了云微那晚给的那金叶子，楚厌这段时间的日子确实发生了翻天覆地的变化。
　　他用金叶子去贿赂一个御膳房小太监，虽然那个小太监给不了他什么好饭菜，但至少每天都能拿到几个干净的热乎的馒头，不再是那种发霉的馊饭，偶尔还能有些还算新鲜的肉菜。
　　对于常年饥一顿饱一顿的他来说，这已经是难得的美味了。
　　这段日子，可以说是他有记忆以来过得最轻松的时日。
　　每当夜深人静，周围只有风声的时候，楚厌总会不可避免地想起那个夜晚，想起那个身着粉衣的姑娘。
　　想起她回眸时那清澈温柔的眼神，想起她偷偷扔给他荷包时那俏皮的眨眼。
