第227章 丞相未婚妻7

　　片刻之后，当云微穿着一身粉色宫装走出来时，正背对着门口的楚宴闻声转身，整个人愣在了原地。
　　那是一身用流光锦裁成的宫装，粉色娇嫩却不显俗气，更是衬得她面若桃花，肤若凝脂，美得让人不敢直视。
　　恍惚之间仿佛又回到了那一夜，那个穿着粉衣的少女在月光下对他回眸一笑。
　　只是如今他不再是那个任人欺凌、卑微如尘的冷宫皇子，他离她更近了些，可以这样堂堂正正地看着她。
　　“云小姐，朕一直想对你亲口道谢。”楚宴压下心中的万千思绪，眼神认真。
　　云微的目光却没有看他，而缓缓下移落在了他腰间，那里正挂着她当初扔过去的荷包。
　　她咬了咬唇，那双清亮得的眸子直视着他，轻声问道。
　　“陛下今日将臣女请来，只是为了道谢这么简单吗？”
　　迎着她那双眼，楚宴不知为何竟下意识地想要闪躲，但他还是忍住了，直视着她的眼睛道。
　　“自然不是。”
　　说着，他从怀里拿出一块雕刻着龙纹的玉佩递给她。
　　“见此物如见朕，可免宫中一切常礼。亦可凭此令牌随时入宫，无人敢拦。”
　　“至于其他，云小姐之后便会知道了。”
　　云微接过玉佩，感受着上面残留的体温，心中微动。
　　虽然和她想得有点不一样，不过她还是能等的。
　　……
　　裴钦远最近可谓是春风得意。
　　先帝在时，他便是深受重用的丞相。如今新帝即位，他更是帝王看重的帝师和肱骨之臣，风头一时无两。
　　先帝在时被五皇子针对的郁闷和憋屈早已一扫而空。
　　宴会上不少同僚纷纷上前与他对饮，奉承之词不绝于耳。
　　就在这时，一个低眉顺眼的小内侍端来一壶新酒放在他面前的桌案上。
　　在放下酒壶的那一刹那，内侍的手指极快地一拨，露出了一角被压在酒壶底下的纸张。
　　裴钦远端着酒杯的手微微一顿，眼神一凝。
　　他面不改色地与身旁的官员谈笑着，宽大的袖袍却不动声色地拂过桌面，将那张纸条轻巧地收入袖中。
　　他甚至不用看，就知道这是谁送来的。
　　一股复杂的情绪涌上心头，他下意识地抬眼，朝云家所在的方向看了一眼。
　　却只看见了端庄坐着的云夫人，而他那个原本应该坐在那里的未婚妻此刻却不见了踪影。
　　裴钦远又朝上方那高高的龙椅看了一眼，皇帝此时也不在。
　　一种莫名的直觉让他皱了皱眉。
　　犹豫了一会儿，裴钦远还是找了个借口起身离开了宴会。
　　待走到一处无人的回廊，他才从袖中展开纸条，那熟悉的娟秀字迹映入眼帘。
　　这不是萧灵汐第一次给他送信了。
　　先帝在时，她是宠冠后宫、风光无限的萧妃，吃穿用度皆是上上之选，甚至连皇后都要避其锋芒。
　　可在先帝死后，她便一夜之间从云端跌落泥沼，什么都不是了。
　　虽然是太妃，但在皇宫这个最捧高踩低的地方，她如今的日子过得甚至连个体面的大宫女都不如。
　　旁人或许不知道新帝的手段，裴钦远却是知道的。
　　其他死去的几个皇子，尸身大都还算体面地被暗中丢入了乱葬岗。唯独五皇子，他的尸体却是被新帝下令直接剁碎了用来喂狗！
　　新帝给暗卫下令的时候并没有避着他，裴钦远听到时背脊发凉，心中震惊不已。他没想到那个从冷宫里走出来的新帝竟然有如此残忍的手段。
　　原来，竟然是他先前看走了眼。
　　可后来新帝表现得又很平和谦逊，恍然间让他觉得那一段记忆仿佛是他的错觉一般。
　　可裴钦远心里清楚，那绝不是错觉。
　　新帝极其厌恶其他的皇子，对先帝也没有丝毫父子之情，更别提先帝后宫中的那些妃嫔了。
　　萧灵汐如今虽顶着太妃的名号，但仅仅是能勉强吃饱穿暖而已。
　　锦衣玉食没有了，前呼后拥没有了，更是与其他太妃们同住在一个宫殿里，没有家族的帮衬，日子过得十分凄惨。
　　先前她写信给他多是诉说苦楚，回忆往昔。
　　而这次写信给他，却是言辞恳切，甚至带着哀求邀他相见一面。
　　到底还是旧情难舍，毕竟是曾经真心爱过的女人。
　　裴钦远在心中无声地叹了口气，将纸条收入怀中。他避开巡逻的侍卫，走到了一处早已荒废破败的宫殿。
　　萧灵汐早已等候多时了。
　　她穿着一身旧宫装，没有了往日的珠光宝气，显得有些憔悴。
　　“太妃娘娘。”裴钦远微微躬身，刻意地开口，想要保持距离。
　　萧灵汐却像是没有听见一般，猛地扑进他怀里，将脸埋在他的胸膛，哭得梨花带雨，泣不成声。
　　“钦远，我后悔了。我真的后悔了……”
　　“我不该进宫的。”
　　温热的泪水透过衣料，烫得裴钦远的心口一颤。
　　他身子僵了一下，过了一会儿，那双原本垂在身侧的手还是缓缓抬起，放在了萧灵汐颤抖的肩上。
　　……
　　当云微回到宴会时，立刻引起了一阵小小的骚动。
　　不少人见到她身上换了一身华丽夺目的粉色宫装，纷纷感到惊讶。这衣服的料子和做工一看就不是凡品，绝非普通臣子家所能穿的。
　　云夫人看到女儿身上的这件衣裙也是目露异样，刚想开口问上几句。
　　就在这时，已经重新回到上座的天子目光落在了云微身上。
　　他朗声说道，“云小姐。”
　　“朕落魄之时曾受过云小姐的恩惠，朕一直铭记于心，今日特备薄礼以表谢意。”
　　云夫人先是一愣，随即大喜过望，笑得合不拢嘴，只觉得自家女儿真是天大的好福气。
　　而心里正想着萧灵汐的裴钦远回到宴席便听到这番话，再看到那堆积如山的赏赐，眉头再次紧紧地皱了起来。
　　他的未婚妻竟然对新帝有恩？那先前新帝对于云太傅的赏赐就说得通了。
　　可他这个未婚夫竟然对此一无所知！
　　裴钦远下意识地看向云微那张在灯火下美得愈发不真实的脸，又抬头看向上方神情莫测的年轻帝王，心中飞快地盘算着。
　　他觉得皇帝应该不是那个意思。如若皇帝真的对云微有意，断不会在这段时间如此重用他。
　　此时此刻，裴钦远第一次感到了一丝后悔。
　　他后悔婚事定得迟了些，让这份天大的帝王恩情被云微自己轻飘飘地承了去，只是换来了一些金银珠宝绫罗绸缎，而没有成为他更进一步的助力。
　　他更后悔这段时间自己都在忙着处理公务，竟然忘了和自己的未婚妻见上一面，好好了解一下她。
　　若是他早知道这件事......
　　【凌晨不更新】
