第228章 丞相未婚妻8

　　见了萧灵汐一面，看着那个曾经高贵明艳如今却憔悴落魄的女人哭着扑进他怀里，诉说着对他的思念和当初进宫的悔恨。
　　裴钦远才知道自己始终没有忘记她，对她还是有情，那些所谓的放下不过是自欺欺人的谎话。
　　他刚才甚至还在想，这桩与云家的婚事要不要继续？
　　是不是可以找个理由推掉，或者再拖一拖，以此来向灵汐证明自己的心意？
　　但如今在得知了云微是新帝的恩人之后，这个念头瞬间烟消云散。
　　这未婚妻是非娶不可了！而且必须风风光光地娶进门！
　　就算他如今受皇帝看重，是当朝丞相，位极人臣。可伴君如伴虎，谁又能保证以后呢？
　　更何况他和先帝妃嫔私会这种事一旦败露，那就是诛九族的大罪！
　　但如果娶了云微，娶了皇帝的恩人，那就等于多了一块免死金牌。
　　到时候若是真的东窗事发，他和萧灵汐的事被发现了，也可以让云微在皇帝面前为他求情保他一命，甚至保住裴家。
　　想到这里，裴钦远再看向云微的眼神里多了几分满意的笑意。
　　……
　　宴会散去，月上柳梢。
　　回云府的马车上，云夫人坐在云微身边，爱不释手地抚摸着女儿身上这件宫装的料子。
　　哎呀，这料子真是好极了，摸着跟水一样滑，这绣工也是顶级的苏绣，这花简直跟活了一样。”
　　云夫人脸上的笑容怎么也止不住，“微微啊，看来陛下是真的很看重这份恩情。”
　　不过很快，她就注意到了女儿腰间那块随着马车晃动而轻轻摇摆的玉佩。
　　那玉佩通体透亮，雕刻着精细的龙纹。
　　云夫人心中一跳，眼神变得有些微妙，试探着问道：“微微，这是……”
　　云微抿着唇，垂下眼帘，那张白皙的小脸上露出些许羞涩的神情，声音轻柔：“是陛下送的。”
　　“什么？！”云夫人惊讶地低呼一声，瞪大了眼睛。
　　但随即她看着女儿这张如花似玉的脸庞，心中的惊讶又慢慢平复了下去。
　　年轻男子赠玉给女子，自古以来多为定情之意，皇帝不可能不懂这是什么意思。
　　还是在私下里赠送，而不是当众赏赐。这其中的意味简直不言而喻！
　　所以……陛下这是看上她家微微了？！
　　云夫人的心开始狂跳，一个大胆到让她有些眩晕的念头在脑海中疯狂滋长。
　　但紧接着她又忽然想到了什么，眉头紧紧地皱了起来，一脸的愁容。
　　原先她还在为能有裴钦远那样才华横溢、位高权重的丞相做女婿而感到高兴，觉得这是天作之合。
　　可如今这桩原本令人艳羡的婚事在皇帝的青睐面前，似乎变成了拖累。
　　云夫人虽然贤良淑德，但说到底也只是一个有着世俗欲望和野心的普通女子。
　　就凭女儿对皇帝的恩情，再加上这倾国倾城的容貌，女儿进宫之后位分就绝对不会差。
　　而且新帝刚登基不久，后宫至今无人，若是能抓住机会，凭借这份恩宠也不是不能争一争那个母仪天下的皇后之位！
　　嫁给一个臣子当夫人见人行礼，与嫁给皇帝当全天下最尊贵的女人受万人朝拜，这其中的差距犹如云泥之别！
　　这还用得着选吗？
　　云微安静地坐在一旁，看着云夫人脸上那变幻莫测的神情，唇角勾起一抹浅淡的笑意。
　　就算楚宴如今送了她玉佩，但若真是想出门进宫去见他，以云太傅的性格怕是第一个不同意。
　　这事儿怕是还得看云夫人。
　　夜深了，但御书房的灯火依旧通明。
　　楚宴正坐在案前批阅奏折，但嘴角始终挂着一抹淡淡的笑意，连眉梢都带着喜色。
　　就连批阅那些让人头疼的奏折时，笔落下的速度都比往常轻快了许多。
　　帝王今晚心情的愉悦是明眼人都能看出来的。
　　御前总管苏元德站在一旁伺候笔墨，偷偷瞄了一眼心情愉悦的天子，心中暗暗思忖。
　　作为近身服侍天子的大太监，不仅要手脚麻利，更要有一颗七窍玲珑心，能时刻看明白帝王的心思，揣摩圣意。
　　自从知道皇帝对那位云小姐格外看重之后，苏元德就留了个心眼，私下派人去打听了一下这位云小姐。
　　没想到这云小姐竟然已经有婚约了！而且未婚夫还不是别人，正是丞相裴钦远！
　　就是不知道，陛下今晚对云小姐的看重到底是因为单纯的感激，还是有了其他的想法？
　　……
　　云府。
　　云太傅回到房中准备休息的时候，早已在心里盘算了一路的云夫人一边帮他宽衣解带，一边装作不经意地提及了此事。
　　“今晚宴会上陛下不仅赏了那么多东西，私下还送了女儿一块贴身玉佩，若是女儿进宫......”
　　她话还没说完，云太傅就猛地转过身，吹胡子瞪眼地直言道：“胡闹！简直是胡闹！”
　　“陛下那是顾念恩情，是对咱们云家的恩宠！你个妇道人家懂什么？别在这乱嚼舌根！”
　　“再说了，如今女儿和裴家的婚约都定下了，庚帖都换了，怎可反悔？若是传出去还要不要做人了？我云家的清誉还要不要了？”
　　云夫人见他这副冥顽不灵的样子，也来了脾气。
　　她一改往日的温顺，把手里的衣服一扔，指着云太傅的鼻子骂道：“你个死木头！榆木脑袋！我看你是读书读傻了！”
　　“皇帝看上了咱们的女儿，那是天大的福气！就算有婚约又如何？这普天之下莫非王土！只要陛下开金口，什么婚约退不掉？难不成这丞相岳父还比得上当国丈？”
　　“你也不想想，若是女儿当了皇后，咱们云家以后就是皇亲国戚了！”
　　云太傅没想到平日里温柔体贴、对自己百依百顺的夫人居然会这么大声地骂他，像个泼妇一样。
　　当即就气坏了，脸涨成了猪肝色，手指哆嗦着指着云夫人，半天说不出话来。
　　最后只能愤愤地甩袖道：“唯女子与小人难养也！你这是被皇权富贵迷昏了头！不可理喻！”
　　“陛下不是那样的人，你休要以小人之心度君子之腹！”
　　云夫人却冷笑一声，眼神嘲讽地看着他。
　　“你以为陛下之前三天两头赏赐给你的那些绫罗绸缎、胭脂水粉真的是给你用的？你也不照照镜子看看你自己那张老脸！”
　　“那可都是给微微的！你那是借了我们女儿的光！明天你可记得把那些东西都找出来，统统给她送过去！别自个儿留着当传家宝！”
　　说完她就爬上床，拉过被子后翻了个身，背对着云太傅，不再看他一眼。
　　云太傅站在原地愣住了。
　　他忽然想到了那颗夜明珠，想到了当时新帝赐给他时那意味深长的眼神，还有那句掌上明珠。
　　原来掌上明珠竟然是这个意思？！
　　云太傅的脸色变了又变。
