第230章 丞相未婚妻10

　　授课完成之后，两人都退下了。
　　楚宴原本打算提笔练字，只是写着写着，他的思绪就开始飘远，脑海里不由自主地浮现出昨晚笑靥如花的少女。
　　手似乎不听使唤了一样，鬼使神差地在宣纸上写下了一个字。
　　一个微字跃然纸上。
　　墨色淋漓，最后一笔拖得极长，带着一丝说不清道不明的缱绻与温柔。
　　楚宴看着这个字，整个人愣了一下。
　　随后有些心虚地左右看了看四周。发现没人在看，这才小心翼翼地将那张宣纸拿了起来。
　　他并没有把它扔掉，而是等字迹干了之后，把它折放在了一本最常翻开的书里。
　　以便之后每次翻书的时候，一眼就能看到。
　　楚宴一直以为，他对云微只是单纯的感激之情。
　　毕竟是她的相助，才让他过了一段难得的饱腹日子，才让他在第一次见到那些大臣的时候没有那么狼狈和难堪。
　　他以为自己向云微道了谢，给了她堆积如山的珍宝赏赐，给了她随时可以进宫的特权，便算是了结。
　　毕竟之后若是她遇到了麻烦，受了委屈，只需拿着玉佩进宫找他，他作为帝王，必定会为她撑腰，替她解决一切难题。
　　这就是最好的报答了。
　　可两日之后，楚宴躺在宽大的龙床上，发现自己竟然还在想着她。
　　想见她。
　　这个念头在心底疯狂滋长，让他心痒难耐，辗转反侧。
　　他想见云微一面，也没有任何理由，仅仅是因为……想见她。
　　作为这天下的九五之尊，心里想了，楚宴便就去做了。
　　只是帝王的一举一动都被无数双眼睛盯着，他不能无缘无故地频繁召见一个臣子的女儿，那样会给她带来不必要的非议和麻烦。
　　他需要一个光明正大的理由。
　　次日上完早朝之后，楚宴没有像往常一样直接回御书房，而是摆驾去了慈宁宫。
　　如今的太后并非楚宴的生母。
　　这位太后是个极其聪明且识时务的女人。在那些皇子们争得头破血流的时候，她明哲保身，如今新帝登基，她便安安稳稳地坐上了太后的宝座，享受着荣华富贵。
　　她也清楚自己与新帝并无血缘亲情，甚至可以说是陌生人。要想在这个宫里过得舒坦，就要懂得审时度势。
　　当楚宴端着茶盏，看似无意地提起秋日景致不错，御花园的金菊开得正好，太后或许可以邀各家女眷进宫赏花解闷时。
　　太后精明的眸子一转，瞬间就听懂了这弦外之音。
　　太后笑得一脸慈祥，顺水推舟地说道：“哀家正好也觉得这宫里有些冷清，平日里连个说话的人都没有。”
　　“既然陛下这么说了，那哀家这就下旨，邀京中三品以上官员的女眷们参加赏花宴。尤其是那些年轻的姑娘们，也一并叫进来，让这宫里多些生气，热闹热闹。”
　　楚宴闻言，嘴角微微上扬，放下茶盏起身道，“那就依太后的意思，朕就不打扰太后雅兴了。”
　　三日后，秋高气爽。御花园内金菊绽放，姹紫嫣红，香气袭人。
　　各家夫人们带着自家的千金小姐盛装打扮，一时间御花园里莺莺燕燕，环肥燕瘦，比那盛开的花朵还要娇艳几分。
　　今日云夫人可是下了血本，不仅拿出了压箱底的首饰，还亲自盯着给女儿梳妆打扮。
　　“微微啊，今日进宫，可是个露脸的好机会。你要好好表现，让太后和陛下都看看。”
　　云夫人一边给云微插上一支纯金镶红宝石的步摇，一边语重心长地叮嘱着。
　　云微今日穿了一身藕荷色的软烟罗长裙，外罩一层薄如蝉翼的白纱，行走间如同笼罩在淡淡的烟雾之中。
　　这颜色极挑人，稍有不慎便会显得俗气，可穿在她身上，既不显得过分张扬，又透着一股子清雅高贵。
　　因为云微是皇帝恩人这事儿已经在京城传开了，自然有不少人对这位云太傅家的嫡女投来了探究和好奇的目光。
　　有的羡慕，有的嫉妒，有的则是在心里暗暗比较，想看看这位未来的丞相夫人究竟是何等模样。
　　太后坐在高位上，目光扫过下方那一群花枝招展的少女，心中有了计较。
　　“哪位是云太傅家的千金？上前来让哀家瞧瞧。”太后笑着开口。
　　云微在众人的注视下不卑不亢地走上前，“臣女云微，参见太后娘娘。”
　　“抬起头来。”
　　云微依言缓缓抬头。
　　那一瞬间，仿佛连周围的花朵都失去了颜色。
　　太后定睛一看，好一个标致的美人儿！
　　太后虽然久居深宫，见惯了各色美人，但此时也不由得感叹。
　　难怪那新帝居然会为了她特意拐弯抹角地让自己举办这场宴会，这样的美人确实值得。
　　“是个好孩子。过来，到哀家身边坐。”
　　太后脸上的笑容真切了几分，亲热地招手，拉着云微的手让她坐在自己身侧。
　　她细细打量着云微，还不住地夸赞：“瞧这模样，真是让人看了就心生欢喜。”
　　就在这时，一声尖细悠长的通传声响起：“皇上驾到。”
　　众人连忙起身行礼。
　　楚宴大步走了过来，目光看似随意，实则第一时间就落在了那个坐在太后身边的身影。
　　“皇帝来了，快坐。”太后笑眯眯地指了指旁边的位置。
　　楚宴坐下后并没有立刻跟云微说话，而是先跟太后寒暄了几句。
　　过了一会儿，他才像是刚注意到云微一样，开口道。
　　“原来云小姐也在。这御花园的花开得不错，云小姐若是喜欢，不如去那边看看，那边有几株珍稀的绿菊。”
　　太后立刻对身边的宫女使了个眼色：“是啊，微微啊，你去那边看看吧。”
　　“好。”
　　云微起身告退，在宫女的指引下往御花园深处走去。
　　没过多久，楚宴也找了个政务繁忙的借口离开了。
　　他在一条幽静的小径上偶遇了正在赏花的云微，随行的太监和宫女们都很识趣，远远地就停下了脚步，退到了几十步开外。
　　“云小姐。”
　　楚宴走到她身边，看着那张近在咫尺的侧脸，心跳不由自主地加快。
