第232章 丞相未婚妻12

　　上了那辆装饰华丽的马车之后，云微半靠在车厢上，心中已然有所猜测。
　　因为就在不久前，她身体里的饥饿感竟然缓缓消失了。
　　先前是只能饱腹，可就在今天却变成了饱足。她甚至从那种饱足的感受中察觉到了一种带着酸涩的情绪，那是嫉妒。
　　“看来他已经知道了。”云微嘴角勾起一抹淡淡的笑意，有些玩味。
　　说实话，这次她和楚宴见面的次数实在不多，满打满算也就三次。
　　不过这位年轻帝王的感情倒是来势汹汹，比她预想的还要热烈和偏执。
　　……
　　到了皇宫之后，云微并没有见到太后，出来迎接她的是一个掌事宫女。
　　“云小姐，太后娘娘忽然身体不适，太医正在诊治，不便见客。太后吩咐了，今日便让小姐先在宫里歇下。”
　　云微看了一眼那个宫女，语气柔和：“有劳姑姑安排了。”
　　她跟着宫女走进了一座宫殿。殿内布置得十分雅致奢华，显然是精心准备过的。
　　到了夜间，殿内点燃熏香，轻烟袅袅升起，在空气中弥漫开来。香气甜腻而浓郁，带着一种让人昏昏欲睡的迷离感。
　　云微任由几个手脚麻利的宫女为她卸下珠钗，如瀑的青丝垂落在身后。
　　她侧头看了一眼那个正在冒着袅袅青烟的精致香炉，语气漫不经心：“这香的气味似乎有些特别。”
　　身后的宫女手抖了一下，连忙赔笑道：“回小姐，这是西域进贡的安神香，有助眠的功效。太后娘娘特意吩咐点上的，怕小姐睡不好。”
　　闻言，云微嘴角微微上扬，没再说什么。
　　夜更深了。
　　门外忽然传来了一阵沉稳的脚步声，由远及近，最后停在了殿门口。
　　守在门口的宫女和内侍们听到这个脚步声，吓得大气都不敢出，纷纷跪倒在地，把头埋得低低的，恨不得贴在地上。
　　他们压根不敢抬头看一眼来人，更不敢发出半点声响，生怕惊扰了这位深夜造访的帝王。
　　殿门被轻轻推开了，一阵夜风灌了进来，吹得屋内烛火微晃。
　　楚宴大步走了进来，反手关上了门。
　　他朝着床榻缓缓走近，呼吸有些粗重。
　　因为就在云微进宫之后，他在御书房里枯坐良久，终于想通了。
　　他不想让云微嫁给别人！不想看她对着别的男人笑，不想看她为别的男人生儿育女！
　　只要一想到那个画面，他就嫉妒得发狂！
　　她必须要留在他的身边，只能看着他，永远陪着他。只有这样，他才能感觉自己是活着的。
　　他这一生从来没有那么渴望过什么，就连如今这个至高无上的皇位都不是他主动谋来的。
　　可云微不一样。
　　他想要她。
　　理智尚存的一丝清明告诉他不能操之过急，不能仗着权势直接掠夺。
　　他不想让云微怪他恨他，不想看到那双漂亮的眼睛里流露出对他的厌恶和恐惧。
　　这需要徐徐图之，让她一点点习惯他的存在。
　　但在这之前，他不太想忍了。
　　楚宴站在床榻边，轻轻撩开纱幔，居高临下地俯视着她。
　　床榻上的人穿着雪白的寝衣，乌黑如云的长发散落在枕头上，黑白分明，衬得那张巴掌大的小脸愈发白皙如玉，精致得像个易碎的瓷娃娃。
　　她睡得很沉，呼吸均匀绵长，毫无防备地展露在一个男人的面前。
　　近乎贪婪的目光将人细细扫过一遍之后，楚宴那颗躁动不安的心才稍微安定了一些。
　　他缓缓坐在了床边，伸出手，握住了她放在被子外面的那只手。
　　柔软，温热。
　　因为安神香的缘故，云微此时睡得很沉，根本无法回应他，也无法察觉到他的到来。
　　但楚宴完全不在意，甚至有些庆幸。
　　毕竟在云微清醒的时候，他是绝对不敢这样做的。
　　或许她醒着的时候，面对这样的冒犯会羞恼，漂亮的脸上会浮上一抹红晕，格外动人。
　　但更有可能是恼羞成怒，会狠狠地打他一巴掌，然后用那种充满厌恶的眼神看着他，骂他是登徒子。
　　他自然不怕被云微打，毕竟她的手那么柔软，再怎样都不会比以前挨的打疼。
　　可是，他怕被云微讨厌。哪怕只是那眼神里有一点点的嫌恶，都能让他忍受不了。
　　楚宴爱不释手地揉捏着云微的手指，把玩了好一会儿。
　　随后他的目光慢慢上移，最终落在了云微红润的唇上。
　　喉结不受控制地上下滚动了一下，鬼使神差地，他伸出另一只手，修长的手指带着一丝颤抖，轻轻按住了她柔软的唇瓣。
　　触感比想象中还要柔软，还要温热。
　　仿佛被蛊惑了一般，他的手掌移到她的脸侧，轻轻捧起她的脸，带着一种近乎虔诚而又狂热的姿态吻了上去。
　　起初只是轻轻的触碰，试探性的碾磨。可很快，这浅尝辄止便无法满足他。
　　......
　　足足过了一个时辰，大门才再次被打开。
　　楚宴迈步走了出来。
　　虽然他依旧面容冷峻，但原先那双笼罩着阴郁的眼睛里此刻却带着一种显而易见的餍足和愉悦。
　　一直守着的苏元德偷偷瞄了一眼帝王那神清气爽的模样，连忙快速低下头，不敢多看。
　　“去御书房。”楚宴淡淡地吩咐了一声，声音里带着几分慵懒。
　　看着皇帝离去的背影，苏元德在心中暗自叹了口气，为那位倒霉的裴丞相同情了一把。
　　这陛下既然真的看上了他的未婚妻，甚至已经到了这种地步。
　　哪怕裴丞相能力再如何出众，再如何忠心耿耿，怕是也已经被帝王视作眼中钉肉中刺了。
　　第二日清晨。
　　云微醒来的时候，只觉得这一觉睡得格外沉。
　　“小姐，您醒了？奴婢伺候您梳洗。”几个宫女走了进来，态度恭敬。
　　云微坐在妆台前，任由宫女为她梳妆打扮。
　　当宫女为云微梳发时，手忽然顿了一下。
　　只见那雪白修长的后颈上，赫然印着一个清晰可见的痕迹，在白皙如玉的肌肤上显得格外刺眼。
　　宫女瞳孔微微一缩，但很快就恢复了正常，装作什么都没看见一样，继续梳着头发。
　　能被选到这里来伺候这位贵人的，自然都是苏元德精挑细选的。
　　她们早就被细细嘱咐过了，知道什么该看，什么不该看，更知道什么话烂在肚子里都不能说，否则掉的就不是脑袋那么简单了。
　　云微并没有看到自己后颈上的异样。
　　但她在抿唇脂的时候，却忽然感觉到唇上有些微微的刺痛。
　　她仔细看了看，发现自己的嘴唇有些红肿。
　　云微眼眸微眯，难道他是属狗的吗？
