第233章 丞相未婚妻13

　　用完早膳之后，太后那边仍未传她去请安，只是派了个面容和善的小太监过来传话。
　　说是太后今日精神欠佳，免了她的礼，让她在宫中好生歇着，若是觉得殿里闷了，可以去御花园走走散散心，不必拘束。
　　云微对此并不意外，甚至早有预料。
　　所幸她心里跟明镜似的，知道这次进宫真正想见她的人到底是谁。
　　果然没过多久，刚刚下完早朝的楚宴就出现在了殿门口。
　　他大步走进来，目光在触及云微的那一瞬间，眼中闪过一丝毫不掩饰的惊艳。
　　今日的云微显然是精心打扮过的。珠光宝气却不显俗气，反而衬得她肤白胜雪，贵气逼人。
　　“臣女参见陛下。”云微盈盈一拜。
　　楚宴回过神来，轻咳一声掩饰自己的失态，快步上前虚扶了一把。
　　“陛下怎么会来？”
　　他在云微对面的紫檀木椅子上坐下，目光却始终黏在她的脸上，声音低沉：“朕听苏元德说云小姐进宫了，便特意过来看看。”
　　然后他端起茶盏抿了一口，看似随意地问道：“云小姐昨晚睡得可好？”
　　闻言，云微缓缓抬起头，那双清澈的眼睛直视着他。
　　“多谢陛下关怀，臣女昨夜睡得很好。那安神香确实有效。”
　　说到这里，她话锋一转，语气中带了几分疑惑和困扰：“只是虽然睡得沉，却似乎做了个有些奇怪的梦。”
　　“哦？”楚宴心头一跳，面上却不动声色，“什么梦？”
　　“梦里……”
　　云微垂下眼帘，长长的睫毛颤了颤，声音放轻了一些。
　　“梦里好像被什么东西缠住了，很紧，很热。怎么挣也挣不开，甚至有些喘不过气来。”
　　楚宴握着茶杯的手指猛地一紧，他紧紧地盯着她的脸，试图从她那带着几分无辜甚至有些茫然的表情里看出些什么。
　　她是真的在说梦？还是已经察觉到了什么，在点他？
　　他的目光不由自主地滑向她那比平日更加娇艳欲滴、甚至有些微肿的红唇。喉结上下滚动了一下，眼神也随之变得幽暗深邃。
　　云微仿佛没有察觉到他灼热的视线，依旧自顾自地说道：“或许是臣女有些认床，才会有这般荒诞的梦吧。”
　　楚宴深吸一口气，强迫自己移开黏在她唇上的目光，怕自己再看下去会失态。
　　然而视线刚一移开，却又被另一处风景所吸引。随着她微微低头的动作，领口处露出了一小截雪白的颈侧。
　　而在那白皙如玉的肌肤上，一枚红色的吻痕若隐若现。那一半被乌黑的发丝遮掩着，却更添了几分引人遐想的意味。
　　那是他昨夜情动失控时留下的印记，此刻看着这枚印记出现在她身上，楚宴心中升起一股隐秘而又扭曲的满足感。
　　“云小姐的脖子上……”
　　他故作平静地开口，声音却带着沙哑，伸出手指了指她的脖颈，“似乎被蚊虫咬了，红了一片。”
　　云微闻言，动作一顿，下意识地伸手摸了摸自己的脖子，然后转头看向身边的宫女。
　　宫女此刻虽然心里发慌，但面上还是极力保持着镇定，恭敬地低头回道。
　　“回小姐，是有个红痕。应该是昨晚没关好窗户，进了蚊虫。”
　　云微转过头，秀气的眉头轻轻蹙起，带着几分娇嗔和抱怨。
　　“呀，还真是。这宫里的虫子倒比外面的厉害些，竟然还能留下这么明显的痕迹。”
　　楚宴看着她那副娇俏又略带苦恼的模样，唇角忍不住上扬，带出一抹笑意。
　　“无妨。”
　　他眼神灼灼地看着她，一语双关：“朕今日会让苏元德送些上好的药膏来，效果奇佳。只要涂上，保证不会留下任何痕迹。”
　　……
　　云微在宫中一连住了好几天。
　　她去太后宫中的时候，往往没过多久，皇帝就会恰好过来请安，然后两人便会一起离开。
　　除了这第二天和在太后宫中的偶遇，在白天其他的时候，这位日理万机的皇帝并没有见她很多次。
　　即使偶尔来，也只是在殿中坐了一会儿，喝杯茶，说几句话便匆匆离去。
　　看起来恪守礼仪，是个正人君子。
　　然而云微身上的痕迹却是越来越多了。
　　已经不再仅仅出现在脖颈，更多的出现在了衣物遮蔽的隐秘之处。只要稍微抬手，手臂上那斑驳的红痕都会若隐若现。
　　看着那日益增多的痕迹，云微甚至在想，哪一晚自己要是突然醒了，那个时候楚宴会是如何的神情？
　　应该是慌张失措？也不像。
　　如果真的会感到慌张，他又怎么可能做出这种大胆的举动？
　　或许他会直接撕破脸皮，不再伪装？
　　正这样想着的时候，门外忽然传来一声略显急促的通传。
　　“皇上驾到。”
　　还没等云微起身相迎，楚宴已经快步走了进来。
　　今日的他并没有像往常那样带着笑容，相反，他脸上的神色有些难看，甚至可以说是阴沉。
　　眉宇间压着一股明显的怒气，周身散发着一种生人勿近的寒意。
　　云微惊讶地看着他，放下手中的茶盏，起身问道：“陛下这是怎么了？可是谁惹陛下不高兴了？”
　　楚宴看到云微的那一刻，深吸了一口气，努力压下心中翻涌的怒火和酸意。
　　他走到桌边坐下，摆了摆手，声音有些生硬。
　　“没事。只是在来之前遇到了一个讨厌的人。听到了一些讨厌的话。”
　　云微笑着给他倒了一杯热茶，递到他手边，语气轻柔。
　　“陛下可是天子，居然也会有讨厌的人，还为此生这么大的气？”
　　楚宴接过茶杯，并没有喝，只是握在手里。
　　他听懂了云微话里的意思，自嘲地笑了笑，眼神中带着一丝落寞和偏执。
　　“天子又如何？朕以前也以为当上皇帝之后万物皆可得，这世上再无朕求而不得的东西。”
