第235章 丞相未婚妻15

　　楚宴费了极大的力气，才压下即将上扬的嘴角，换上一副义愤填膺的表情为云微打抱不平。
　　“裴钦远他……简直岂有此理！”楚宴的声音拔高了几分，“他既然早已心有所属，那这桩婚事便是委屈了你！”
　　云微轻轻叹了口气，声音里带着一丝委屈和茫然。
　　“可这婚事是早已定下了，父亲向来重诺，断不会因为些许流言便去退婚。如今我只盼传言是假，否则……”
　　她顿了顿，抬起头，那双水光潋滟的眸子里盛满了哀愁，仿佛下一刻便会凝结成泪珠，顺着那光洁如玉的脸颊滚落下来。
　　“陛下。”云微轻声唤道。
　　“我虽不求夫君将来能有多么大的富贵，但也绝不想嫁给一个心里装着别人的男子。那样同床异梦的日子，光是想想便觉得心中生寒。”
　　看着她这副楚楚可怜的模样，楚宴的心都要碎了。
　　他立刻抓住了这个千载难逢的机会，语气急切。
　　“云小姐放心，此事关乎你的终身幸福，朕绝不会坐视不理。你是朕的……恩人，朕绝不允许任何人欺瞒于你。”
　　“朕立刻派人为你查探清楚这传言究竟是真是假，在查清之前，朕向你保证，绝不会让你受半点委屈，更不会让你稀里糊涂地嫁进裴家。”
　　“多谢陛下。”云微看着楚宴，美目中流露出一丝感激，还有一丝崇拜。
　　“若非陛下，我真不知该同谁说这些心里话了。”
　　那眼神看得楚宴心头一热，只觉得为她做任何事都是值得的。
　　“云小姐向我道谢可是生分了，你我之间何须这般客气。”
　　他在心中暗暗发誓：就算裴钦远之前没有心上人，他也会让他有的！
　　只有这样，才能让云微彻底明白裴钦远绝非良配。
　　……
　　裴钦远最近的日子并不好过，他在朝堂上敏锐地察觉到了楚宴对他的疏远。
　　这种疏远并非是明面上的斥责或贬谪，而是一种让人捉摸不透的冷遇。
　　裴钦远是个聪明人，知道君心难测。尤其是这位新帝，看似年轻根基不稳，实则心机深沉，手段狠辣，远非老皇帝那般好糊弄。
　　他正为此而烦心，在书房中来回踱步，思索着自己究竟是哪里出了差错，惹得帝王不快。
　　是之前的政见不合？还是他在朝中的势力太大引起了帝王的忌惮？
　　就在他百思不得其解之时，心腹悄悄递进来一封密信，那是萧太妃从宫中传出的消息。
　　信中萧灵汐提到新帝和太后对云微异常看重，如今云微在宫里风光得很，所有人都得巴结着她。
　　“钦远，你当真要娶她吗？她那样的家世，那样的容貌，如今又得了圣心，将来进了你的后院，只怕我连见你一面都难了……”
　　萧灵汐自然知道云微就是裴钦远的未婚妻，因而她在信中根本压制不住心中的酸意和恐慌，询问裴钦远是不是真的要娶那个女人。
　　萧灵汐刚进宫的时候，确实未曾后悔过。
　　虽然那时候先帝的年纪是大了些，足以当她的祖父，那枯槁的身躯和浑浊的眼神时常让她感到恶心。
　　可他是皇帝啊，跟着他有至高无上的权势，有享不尽的荣华富贵。
　　比起跟着裴钦远，当皇帝的宠妃显然更有前途。
　　她心里算盘打得很精：若是一直跟着裴钦远，以她的家世只能当他的妾。
　　裴钦远如今是喜欢她，但男人的真心最是易变，不可能一直喜欢。
　　到时候上头有家世显赫的正室夫人压着，下面还有年轻貌美的妾室通房争宠，裴钦远估计很快就会将她忘了。
　　更别提裴母一直都瞧不上她的身份。
　　进宫之后，除了要伺候一个行将就木的老皇帝，其他的都不用担心。
　　锦衣玉食，呼奴唤婢，那是何等的风光。
　　萧灵汐甚至很有野心地想生一个皇子，若是能扶持幼子登基，她便是太后。
　　只是老皇帝身体早已被酒色掏空，即便她百般讨好腹中也一直没动静。再之后，她也没想到老皇帝那么快就死了。
　　随着先帝驾崩，新帝登基，她这个无子的太妃被迁居到了偏僻的宫殿。
　　虽然吃得饱穿得暖，但那种冷清寂寞以及地位的一落千丈简直让她发疯。
　　从前虽然过得一般，但经过了这么长时间的锦衣玉食、众星捧月的日子，萧灵汐已经受不住现在的冷清生活了，更受不了那些曾经巴结她的人如今对她冷嘲热讽。
　　所以她才会冒险暗中给裴钦远送信。
　　毕竟曾经相爱过，她太了解裴钦远了，知道他是个念旧情的人，也知道该如何用柔弱和眼泪引起他的怜惜。
　　随着新帝的登基，被新帝倚重的裴钦远地位也越来越高。萧灵汐现在只想借着他的权势让自己在宫中好过一点，至少不用再受那些奴才的气。
　　如果在宫外能有机会相见，再续前缘，那是更好不过了。
　　不过她也知道她是先帝的妃子，身份已定，如今就算是想当裴钦远的妾室都难如登天。
　　可心中即便知道这一切都不可能，但萧灵汐还是忍不住对裴钦远的那个未婚妻产生了嫉妒。
　　她被困在深宫高墙之中不得出去，如同笼中之鸟，因而只能听到宫女们私下里议论，说那位云小姐生得如何花容月貌，如何端庄娴雅，又如何得皇帝和太后的看重。
　　裴钦远要是娶了那个女人之后，真的爱上了她，彻底忘了自己该怎么办？
　　裴钦远收到萧灵汐的信之后，并没有太过在意她话里话外透露出的那些小心思。
　　对于这个女人，他有愧疚也有怜惜，若不是当年母亲嫌她身份低微，觉得她不配当丞相府的主母，她也不会一气之下负气进了宫。
　　然而信中的一句话却让他醍醐灌顶，豁然开朗。
　　云微很得皇帝和太后看重！对啊！他怎么没想到还有云微呢！
　　他这些日子一直在反思自己究竟是如何惹得皇帝不快，却忘了自己还有这一层关系。
　　云微既然如此得新帝看重，那这就是他手中最好的一张牌！
　　如果能利用好这层关系，不仅能消除陛下对他的隔阂，说不定还能更进一步稳固他在朝中的地位。
　　想到这里，裴钦远原本紧皱的眉头舒展开来。
　　他提笔，给萧灵汐回了一封信。
　　信中极尽温柔地安抚了她几句，诉说了自己的相思之苦，并承诺自己就算成婚了心里也永远有她的位置，绝不会忘记她。
　　处理好萧灵汐这边，裴钦远心中就有了具体的打算。
　　于是在第二日，裴钦远在禀告政务之后，并没有像往常一样立即告退。
　　他躬身立在御案前，斟酌了一下措辞，然后装作一副关心未婚妻的深情模样，不经意地提起了云微。
　　“陛下，臣听说云小姐近日在宫中陪伴太后。臣许久未见她了，心中甚是挂念。不知她如今在宫中可好？可还习惯？”
　　云微是皇帝的恩人，又如此得皇帝看重。那么作为云微的未婚夫，他理应也受到皇帝的优待。
　　皇帝就算是为了给恩人面子，也不应该如此疏远他才对。
　　果然，当他说完这句话后，原本正在批阅奏折的楚宴停下了手中的笔。
　　他缓缓抬起头，那双深邃的眼睛如同两口深不见底的寒潭，一瞬不瞬地盯着他。
　　直看得裴钦远心惊肉跳，后背发凉。
　　他心中骇然，伴君如伴虎，裴钦远曾经能轻易看懂老皇帝的脸色，揣摩上意。可如今的这位新帝，他却是越发看不透了。
　　就像一团迷雾，让人捉摸不透，也因此更加危险。
　　就在裴钦远快要撑不住这股压力的时候，楚宴忽然笑了。
　　他收起了那骇人的目光，重新变得温和起来，仿佛刚才的一切都只是裴钦远的错觉。
　　“原来裴爱卿是在担心这个。”
　　皇帝的声音平淡得听不出喜怒，却让裴钦远感到更加不安。
　　“云小姐在宫中一切都好，有太后照看着，朕也时常关怀，吃穿用度都是宫里最好的。裴爱卿公务繁忙，就不必为这些小事太过担心了。”
　　裴钦远本想再说些什么，比如恳请见云微一面，但迎着楚宴那双似笑非笑的眼睛，他心中那股强烈的不安让他把所有的话都咽了回去，最终只是应了一声，随后躬身告退。
　　他想不明白。
　　这一次他明明是借着云微的面子试图缓和关系，可新帝的态度非但没有好转，反而……
　　到底是哪里出错了？
