第236章 丞相未婚妻16

　　乍一见到云微这样如同九天玄女般的人物，被迷了眼，生出些好感和惊艳也是人之常情。
　　但若是说仅仅因为美色就让一位刚刚登基的皇帝不顾君臣大义，不顾朝堂非议，甚至不顾自己的名声去强夺臣妻。
　　裴钦远觉得，这还是有些太牵强了。
　　毕竟在新帝登基之前，云微与他早就定下了婚约。
　　若是皇帝当真看上了云微，那在先前他辅佐新帝登基的关键时刻，皇帝绝不可能对他那般信任和重用。
　　帝王之术讲究制衡与猜忌，绝不会将一把随时可能刺向自己的利刃放在重要的位置上。
　　因而裴钦远在心里反复权衡之后，还是认定帝王对云微的这份特殊更多的应该只是感激之情。
　　虽然皇帝从来没明说过到底发生了什么，但裴钦远是个极其聪明的人，大致也猜到了几分。
　　估计是云微在进宫时无意中帮到了当时还是落魄冷宫皇子的楚宴，这种雪中送炭的恩情，对于当时身处绝境的楚宴来说自然是刻骨铭心的。
　　所以现在他当上了皇帝，想要报恩以弥补她先前的善意，这也合情合理。
　　想到这里，裴钦远掀开车帘，看着窗外飞速倒退的街景，眉头却锁得更紧了，心中升起一股莫名的烦躁。
　　“到底是哪里不对呢？”他喃喃自语。
　　不是云微，不是萧灵汐，那问题只能出在自己身上。
　　是自己哪里做得不对？还是说皇帝觉得他这个未婚夫配不上他的恩人？
　　裴钦远眼中闪过一丝决断，看来要快些将云微娶回家了。
　　夜长梦多。只要行了六礼，拜了天地，云微就是他名正言顺的裴夫人。
　　到时候皇帝就算想要报恩，这份恩情也会顺理成章地回馈到整个丞相府，而不是仅仅落在云微一个人身上。
　　而且官场上的那些人精鼻子比狗还灵，若是让他们察觉到皇帝对他的态度有了微妙的变化，那些惯会捧高踩低的小人指不定会怎么在背后编排他，甚至暗中给他下绊子。
　　裴钦远可不想受那些人的晦气。
　　……
　　楚宴从云微的宫中出来之后，脸上的阴霾一扫而空，嘴角甚至挂着一抹抑制不住的笑意。
　　他没有丝毫耽搁，立刻召来了暗卫首领。
　　“去查！给朕查清楚裴钦远以前到底和哪个女子交往甚密，有过私情。”
　　也是他之前疏忽了，光顾着嫉恨裴钦远的身世才华却忘了这茬。
　　看一个男子不止是要看家世容貌和地位才学，还得看他的私德，看他曾经有没有什么见不得光的风流债！
　　若裴钦远当真有个念念不忘的旧情人，还对那女子余情未了甚至藕断丝连。那这样的人就是个彻头彻尾的伪君子！又怎么配得上云微？
　　同时楚宴还在心里反复琢磨着不久前裴钦远在御书房说的那番话。
　　“……臣许久未见她了，心中甚是挂念……”
　　当时听着只觉得刺耳，如今细细想来却是破绽百出！
　　明明云微都说了她连裴钦远长什么样都不记得了，两人统共也没见过几面，连话都没说过一句。
　　但凡云微没进宫之前他能稍微用点心，以未婚夫的身份去云府拜访个一两次，云微又怎么可能连他的脸都记不住？
　　本来就没什么感情，居然还敢在他面前大言不惭地说什么甚是挂念！这分明就是在做戏！
　　楚宴冷笑一声，眼中的杀意更甚。
　　在等待暗卫消息的这段时间里，楚宴也没有闲着。
　　他大手一挥，又是一大堆珍稀的赏赐送进了云微所在的宫殿以及宫外的云府。
　　理由更是五花八门：太后赏的、云小姐绣工好赏的、甚至连云微宫里的花开得好也能成为赏赐的理由。
　　他就是要让全天下都知道云微是他看重的人，是皇家的恩人，容不得半点轻视和委屈。
　　而且据他猜测，自从两人订婚之后，裴钦远怕是都没好好去云府拜访过吧？更别提送什么像样的礼物了。
　　这种时候他自然要好好表现。
　　夜幕刚刚降临，一份密报便呈到了御案上。
　　这段过去虽然时间隔得有些久，但毕竟是发生在裴府的事，天底下没有不透风的墙，不少下人多少都知道些内情。
　　再加上暗卫那无孔不入的手段，很快就知道了当年的事情。
　　楚宴借着烛光，一目十行地看着上面的字，看到最后没忍住挑了挑眉，露出一个意味深长的笑容。
　　没想到云微说的那个传言居然还是真的！
　　而且裴钦远那个心心念念的“心上人”如今竟然真的就在这宫里！那个叫萧灵汐的女人竟然还是那个死了的老头子的妃嫔！
　　对于那个生而不养、让他在冷宫里受尽折磨的老皇帝，楚宴自然没什么好感，更没什么恭敬心。连带着对那一大堆老皇帝留下的妃嫔也没什么好待遇。
　　除了太后这个需要用来撑门面之外，其他的太妃太嫔，楚宴顶多只给她们一个偏僻的宫殿住着，保证她们饿不死冻不着就行了。
　　至于什么太妃的架子，以前那种锦衣玉食的生活那肯定是没有的。
　　没想到那群太妃当中居然还藏着裴钦远的旧情人！
　　这时候楚宴还不知道两人已经暗中联系上了，但他立刻下令。
　　“传令下去，派人给我死死地盯紧了裴钦远！另外让人去关照一下萧太妃那边，把她的份例再克扣一些。”
　　萧灵汐只是一个小官之女，家中无权无势，根本不能帮衬她在宫里的生活。
　　若是想在这后宫里过上好日子，在走投无路之下她自然只能去求助那个如今位高权重的昔日情人了。
　　只要他们一联系，只要他们一见面，那就是把把柄亲自送到了他的手上！
　　......
　　刚下完早朝，楚宴连衣服都没换便来到了云微的殿中。
　　他挥手屏退了左右的宫人，偌大的宫殿里只剩下他和云微两人。
　　“云小姐，朕查清楚了。”
　　闻言，云微抬起头看着他，眼中带着一丝紧张和期待：“陛下查到了什么？”
　　楚宴叹了口气，似乎有些难以启齿，但最终还是艰难地如实相告。
　　“裴钦远曾经确实有个心上人，那女子的丈夫死了，如今是个寡居之人。但他们两人一直藕断丝连，甚至还暗中通信，互诉衷肠。”
　　“什么？”
　　云微震惊地捂住了嘴巴，那双美丽的眼睛里瞬间涌现出一层水雾，显得楚楚可怜：“陛下说的，可是真的？”
　　“朕乃天子，金口玉言，又怎会骗你？”楚宴面不改色，一脸正气地说道。
　　“朕也是没想到，平日里看着道貌岸然的裴丞相背地里竟然是这般……这般不知检点！”
　　他看着云微那副伤心的模样，心中虽然有些心疼，但更多的是一种计谋得逞的快意。
　　他伸出手，想要握住她的手安慰她，却又克制地收了回来，只是愤愤不平地说道。
　　“云小姐，裴钦远这样的人根本就配不上你！他心里装着别人还想娶你，这简直就是在羞辱你！”
　　“这门婚事不要也罢！不如朕现在就下旨，为你做主直接退了这门婚事！朕给再你指一门更好的！”
