第238章 丞相未婚妻18

　　但楚宴看着看着，脸色却越来越阴沉。
　　这两人简直是胆大包天！
　　依这位萧太妃信里的意思，还有那种熟稔的语气，两人可不止这一次传信啊！
　　所以说，这两人早就联系上了？
　　他之前为了抹黑裴钦远，在云微面前随口编排的那些话竟然全都是真的？！
　　可不知为何，当这些话被证实的时候，楚宴并没有感觉到多高兴，反而涌起一股无法抑制的怒意。
　　他之前那样说裴钦远只是出于私心，想在云微面前抹黑他，让云微对他生厌。
　　但他没想到裴钦远居然还真敢！真敢这么对不起云微！
　　云微如今还是他名正言顺的未婚妻，他居然就敢背着云微和先帝的后妃私通！这将云微置于何地？！
　　“混账东西！”楚宴猛地将信拍在桌上，咬牙切齿地骂道。
　　他深吸一口气，努力平复了一下心情，然后将信递给暗卫：“把信原封不动地传出去，别让他察觉到。”
　　“还有。”他眼中闪过一丝狠厉，“派人去萧太妃的宫里给朕好好搜一搜！朕就不信只有这一封信！”
　　深夜，御书房内依旧灯火通明。
　　楚宴看着暗卫从萧太妃宫中搜出来的那一叠信件，脸上的表情越发阴沉。
　　这里头都是裴钦远写给萧灵汐的回信。
　　信里充满了温言软语的安慰，充满了对未来的许诺，甚至还有不少肉麻的情诗。
　　最让楚厌怒火中烧的是，裴钦远居然还在信里信誓旦旦地保证就算娶了云微之后，也绝不会忘记萧太妃这个旧情人！
　　“裴钦远，你好得很！真是好得很啊！”楚宴怒极反笑，手中的信纸被他捏得皱成一团。
　　他原本还想着给裴钦远留最后一点体面。只要他乖乖退了婚，就将他外放，眼不见为净就算了。
　　现在看来，他根本就不配！
　　丞相府。
　　裴钦远很快便收到了萧灵汐从宫中传出来的信。
　　看着信上萧灵汐哭诉自己近几日待遇极差，送来的饭都是馊的以及被宫人欺辱的惨状，裴钦远的心中也是五味杂陈。
　　他并没有怀疑这是有人在故意折磨萧灵汐，而是下意识地认为这是因为自己最近被皇帝冷遇，失了圣心，连带着宫里那些见风使舵的奴才也看碟下菜，对他要护着的人也不再像以前那样恭敬了。
　　“这群狗奴才！真是势利眼！”
　　裴钦远愤愤地骂了一句，心中那股危机感更重了。
　　他意识到必须尽快稳固自己的地位，于是他再也坐不住了，立刻去找了自己的母亲，让她备上最丰厚的聘礼，亲自去一趟云府。
　　“母亲，您务必要说服云家把婚期提前！”
　　裴母看着儿子那焦急的模样，有些不解地放下手中的茶盏。
　　“这是为何？这婚期都是早就定好的黄道吉日。贸然提前怕是云家会觉得咱们不知礼数，太过轻慢。”
　　“更何况我们家又有什么好急的？等些时日再成婚又有何不妥。”
　　裴钦远叹了口气，只能含糊其辞地向母亲解释了一下自己如今在朝堂上的处境以及皇帝对云微的看重。
　　裴母一听，这还了得！
　　她因儿子当上了丞相可谓是风光无限，倘若儿子被陛下冷遇，那这丞相之位说不定也当到头了！
　　裴母也记得云微是皇帝的恩人，很受皇室的看重，当即表示道：“儿子你别担心，我这就去云府一趟，定要让他们家答应！”
　　云府。
　　云夫人正在厅中喝茶，听到下人通报裴夫人来了，而且带了重礼，心中不由得咯噔一下。
　　这裴夫人平日里眼高于顶，连带着她那儿子也一个样。定婚这么久了也就上门拜访过那么一次，还被她以女儿身子不适为由给拒了。
　　今日裴夫人突然造访，还带了这么多东西，怕是没安好心啊。
　　云夫人理了理鬓角，换上一副热情的笑脸，亲自迎了出去。
　　两人虚情假意地寒暄了一阵之后，裴母终于切入了正题，拉着云夫人的手亲热地说。
　　“其实我今日来是有个不情之请。我家远儿这几日总是魂不守舍的，说是太思念未婚妻了，茶不思饭不想的。”
　　“我就想着不如咱们两家商量商量，把这婚期提前一些？也好早点让他们小两口团聚，咱们做长辈的也早点安心不是？”
　　云夫人一听这话，脸上的笑容瞬间僵了一下。
　　提前婚期？这怎么行！
　　她女儿现在可是宫里的大红人，将来说不定要做皇后的！这要是现在就急匆匆地嫁到了裴家，那不是把唾手可得的泼天富贵亲手往外推吗？
　　云夫人眼珠子一转，立刻换上一副为难又心疼的表情，叹气道。
　　“哎呀，裴夫人这话说得。我也想让女儿早点有个归宿。可是您也知道，微微最近在宫里陪伴太后，一直都很忙，而且我实在是不舍得她这么早就嫁出去，操持偌大一个丞相府的家业。”
　　“再说了，这婚期是早就看好的黄道吉日，贸然改期怕是不吉利啊。”
　　任凭裴老夫人如何苦口婆心、软硬兼施，云夫人就是咬死了不松口。一会儿说舍不得女儿，一会儿说嫁妆还没备齐，总之就是不答应提前。
　　最后裴夫人只能气冲冲地拂袖而去，连口热茶都没喝完。
　　看着裴夫人离去的背影，云夫人不屑地撇了撇嘴：“哼，想娶我女儿？也不照照镜子看看自己儿子配不配！我女儿可是要做皇后的，怎么可能为了你那个儿子提前婚期？真是痴人说梦！”
　　不过，她也从裴家这反常的举动中察觉到了一丝不同寻常的气息。
　　裴家这么急着要人过门，肯定是出了什么事。
　　于是等晚上云太傅从宫里回来之后，云夫人一反常态，亲自上前伺候他更衣，一边替他解着腰带一边试探着问道。
　　“老爷，那个裴钦远最近在朝中很不好过？是不是惹了陛下不高兴了？”
　　云太傅自从上次被妻子发了一顿大脾气之后，已经很久没有受到过她如此温柔小意的待遇了，此时简直有些受宠若惊。
　　听到她的问话，还有些惊讶，“夫人怎么会知道此事？”
