第239章 丞相未婚妻19

　　近些时日，皇帝对裴钦远的态度是有目共睹的。
　　虽说没有在明面上过分针对，但显然已经不如以往那般看重。
　　朝堂上的官员们哪个不是人精？虽不敢明着踩裴钦远，但私下里的巴结奉承已然少了大半。
　　云太傅虽是个端方君子，不愿以最大的恶意去揣测帝王心思，但因为夫人经常在耳边念叨，再加上女儿此时就在皇宫里备受荣宠。
　　他就算再怎么想恪守君臣之礼，再怎么不愿相信那位年轻的帝王真的对他女儿动了不该有的心思，心中也不免有些松动了。
　　“陛下对裴丞相确实不如以往那般倚重了。”云太傅语气复杂。
　　伴君如伴虎，帝王的心思最是难测。不过陛下对他的态度倒是没什么变化，甚至比以往更加优容。
　　这其中的对比实在太过明显，明显到连他想装糊涂都难。
　　闻言，云夫人惊讶之余，更多的是一种果然如此的笃定。原来她那样大胆甚至有些荒谬的猜想竟然是真的。
　　难怪裴家那么急着成婚了，甚至不惜让裴夫人拉下脸面上门。
　　她脸上露出一丝讥讽的笑意，将今日裴母上门的事添油加醋地告诉了云太傅。
　　“老爷您是没瞧见那裴夫人的脸色，真是精彩。话里话外都在暗示着想赶紧把我们女儿娶回去。”
　　听到裴夫人前来商议婚期却被自己夫人一口回绝的事，云太傅的眉头皱得紧紧的。
　　云夫人一看他这脸色，原本还算不错的心情瞬间烟消云散。
　　“怎么，难不成你是在怪我？”
　　“老爷你也不好好想想！这裴家自定婚了之后统共才上门几次？平日里连个问候都少见！明摆着对这婚事不算看重！”
　　云夫人越说越气，手指绞着帕子，冷笑道。
　　“以前人家不来，你替他找补说人家裴钦远是君子，知男女大防懂礼数，婚后再培养感情也不迟。现在看呢？这也不是不能来啊！这不一有事马上就找上门来了？这算哪门子的君子？这叫无事不登三宝殿！”
　　云太傅被这一连串的质问堵得哑口无言，半晌才呐呐道。
　　“话也不是这样说的，若裴家小子真是因为女儿才被陛下疏远，遭了这无妄之灾，那倒是这桩婚事拖累了他。”
　　“拖累？”云夫人翻了个白眼，毫不客气地打断他，语气尖锐而刻薄。
　　“是啊，是拖累了他！既然是拖累，那不如你好心想办法把这桩婚事解除掉，也好解救他于水火，让他脱离苦海啊！”
　　“咱们女儿那样的人品样貌，就算不嫁皇帝难道还愁嫁不出去？非要在一棵树上吊死，陪着他裴家一起倒霉不成？”
　　“你……简直是不可理喻！”云太傅气得胡子乱颤，指着云夫人说不出话来。
　　“我不可理喻？我是为了咱们女儿好！为了咱们整个云家好！”云夫人毫不示弱地挺直了腰板，与他对视。
　　……
　　丞相府。
　　裴母回到府中之后，一言不发地坐进太师椅里，胸口剧烈地起伏着，显然是在云府受了不小的气。
　　裴钦远一直等着她的消息，一见母亲这副脸色，心下一沉，也猜到了几分结果，不免有些失望。
　　“母亲，喝口茶消消气。”裴钦远端过茶盏，低声劝慰。
　　裴母一把推开茶盏，恨声道：“原先定亲的时候，瞧着那云夫人是个温柔贤淑的性子，又是大家闺秀出身，没想到这嘴上如此伶俐，心肠如此势利！”
　　“任是我怎么说，哪怕是拉下老脸求她，她都死活不松口！一会儿说女儿身子弱，一会儿说舍不得，全都是推托之词！”
　　话到这里，裴母忽然想起了儿子上次送请帖却被拒之门外的事，新仇旧恨涌上心头，当即冷笑一声。
　　“这云夫人莫不是以为女儿进宫几日，有了陛下的几分恩情就真的成了金凤凰了？竟然敢如此的无礼，连咱们的面子都不给了！”
　　裴钦远沉默不语，眼神晦暗不明。
　　“如今云家小姐得陛下看重，赏赐不断，云夫人有了底气，这样的态度也不奇怪。”他缓缓开口，声音有些沙哑。
　　“只是儿子有些担心，这桩婚事云家到底还想不想继续。”
　　裴母闻言，惊讶地瞪大了眼睛。
　　“不想继续？我儿你可是京中顶好的儿郎，年纪轻轻便是丞相，前途无量！”
　　“婚事都定下了，庚帖都换了，她女儿不嫁给你还能嫁给谁？这京城里还有谁能比你更好？”
　　裴钦远没说话，只是沉默着，目光看向窗外。
　　比他更好的？自然是有的。
　　那个坐在最高位置上，掌握着生杀大权的人。
　　裴母看着儿子的神情，慢慢地回过味来，眼睛猛地瞪大，声音都有些颤抖。
　　“云家莫不是想攀得更高？”
　　更高在哪？自然是那天子！
　　“这怎么可能？陛下他……”裴母有些语无伦次，“陛下才刚登基不久，根基未稳，怎么会做出这种事？况且云太傅那个人……”
　　裴钦远摇了摇头，打断了她的话，“母亲不必多想。云太傅为人方正，最重礼教，他不是这样的人。”
　　云太傅或许不是，只不过那位云夫人可就不一定了。
　　……
　　皇宫。
　　一只上好的青花瓷盏被狠狠摔在地上，碎片四溅。
　　楚宴得知裴钦远竟想要提前婚事的消息后，怒气瞬间上涌。
　　“好你个裴钦远！朕还没找你算账，你倒是先急不可耐了！”
　　他在殿内来回踱步，眼神阴鸷得如同要吃人。
　　他原本还打算徐徐图之，在之后的秋猎上精心安排一出大戏，让裴钦远身败名裂，让云太傅无话可说。
　　但现在看来，裴钦远已经等不及了。
　　既然如此，那就别怪他不客气了！
　　“来人！”他猛地停下脚步，“传朕旨意！三日后朕要在御花园举办赏菊宴，广邀群臣携家眷赴宴！”
　　安排好一切后，夜色已深。
　　楚宴站在窗前，望着云微宫殿的方向，心中的怒火渐渐平息。
　　裴钦远想抢走她？
　　那个脏东西，也配？
　　守夜的宫人都被苏元德悄无声息地遣退了，殿内只留了一盏昏暗的宫灯。
