第241章 丞相未婚妻21

　　听到云微这话，他猛地将脸埋进她的颈窝，发出了一声类似哽咽的叹息，双臂收紧。
　　楚宴想过无数种可能。
　　云微可能会害怕他，会因为他的行为而厌恶他，甚至会哭闹着要离开。
　　他甚至已经做好了用最卑劣最无耻的手段将她锁在身边。
　　可唯独没想过，她会说喜欢他。
　　这巨大的惊喜砸得他头晕目眩，甚至生出一丝不真实感，仿佛此刻正置身于一场随时会醒来的美梦之中。
　　他本想再追问些什么，想问云微到底是什么时候喜欢上他的？
　　但他张了张嘴，最后还是什么都没问。
　　其他的都不重要，只要云微愿意待在自己身边，只要她亲口承认了这份心意，这就已经足够了。
　　“微微……微微……”
　　他一遍遍呢喃着云微的名字，小心翼翼地抬起头，用滚烫的唇轻轻地吻她的侧脸。
　　这一夜，楚宴没有离开。他只是紧紧地抱着云微，和衣而卧。
　　因为云微的那句话，接下来的几日楚宴是越来越不遮掩了。
　　若不是这流云殿里里外外都被苏元德安排的人把守着，旁人只以为云微是留在宫中陪伴太后，这消息怕是早就瞒不住了。
　　然而随着时间的推移，那股初时的狂喜慢慢沉淀下去，另一种更为阴暗的情绪却在楚宴的心底滋生。
　　越是日夜相对地看着云微，楚宴心中就越是感觉不对劲。
　　因为自小在冷宫中挣扎求生的缘故，他对人的眼神、情绪的变化有着异常敏锐的直觉。
　　云微看他的眼神可谓是柔情似水，无论他做什么，哪怕是有些过分的亲昵，她都纵容着他。
　　可楚宴心中却清楚地意识到，云微看他的眼神，从始至终都没变过。
　　从他们第一次相遇时，再到如今她说亲口喜欢他时。
　　那双美丽的眼睛里始终带着一种温柔的，却又仿佛隔着一层雾气的神色。
　　但怎么能不变呢？
　　明明初见的时候，他是那么的狼狈不堪，是个一无所有任人欺凌的落魄皇子。而如今他是坐拥万里江山、手掌生杀大权的九五之尊。
　　明明她说喜欢他，可为什么在她的眼里，他看不到那种非他不可的执着？
　　人都是贪心的。明明楚宴前些天才想过，什么都不要想，只要她肯留在他身边，只要人在就行。
　　可如今云微说喜欢他，也愿意留在他身边了，他却发现自己变得更贪心了。
　　他要的不止是喜欢，他要云微爱他。
　　这种病态的偏执让他变得异常敏感。
　　他时常突然看着云微，欲言又止，止言又欲。
　　最后只能死死地咬着后槽牙，将那些几乎要冲破喉咙的质问与不安硬生生咽回去，独自一人在心里疯狂地纠结，像个患得患失的疯子。
　　云微自然也发现了最近楚宴的异常。这个年轻的帝王似乎是因为先前的经历，骨子里极度缺乏安全感。
　　云微大概猜到了他想问什么，想确认什么。对此，云微也是有些无奈。
　　她爱楚宴吗？
　　当然爱。在这个小世界里，她最爱的就是他了。
　　只不过云微觉得，大概就算她现在剖白心迹，发毒誓说自己爱他入骨，楚宴也不会全信。
　　所以，还是先让他自己纠结一会儿吧。
　　……
　　三日转瞬即逝。
　　宫中举办赏菊宴的消息早已传遍了京城。这一日的宴会热闹非凡，丝竹之声不绝于耳。
　　云微并没有坐在下方女眷的席位上，而是坐在了太后的身旁。
　　她今日穿着一身淡金色的宫装，与这满园的秋菊相映成趣，妆容精致，气度雍容华贵，仿佛天生就该坐在那个俯瞰众人的高位之上。
　　不少命妇私下窃窃私语，惊讶太后居然对云微如此喜爱，这架势分明是当成自家晚辈在疼爱。
　　还好云家早已为她定下了与裴丞相的亲事。
　　毕竟如今皇帝后宫空置，若是云微没定亲，怕是凭借着这对皇上的恩情与太后的荣宠，便是板上钉钉的后宫第一人了。
　　裴钦远坐在下方，手里握着酒杯，遥遥望着今日光彩照人、高不可攀的云微，他的心境却已截然不同于上次宫宴时的意气风发。
　　那时的他觉得云微是他的囊中之物，是为他锦绣前程锦上添花的一件华美点缀。而如今他却觉得自己像个局外人，只能仰望。
　　他下意识地将目光投向了主位上的皇帝。
　　即便楚宴此刻脸上挂着温和的笑意，但那身明黄色的龙袍依旧衬得他威严天成，令人不敢直视。
　　裴钦远注意到从宴会开始到现在，皇帝从头到尾都没有正眼看过云微一眼。
　　即便偶尔目光扫过太后那边，在触及云微身影的一瞬间，皇帝也会迅速收回视线，显得十分冷淡。
　　裴钦远隐蔽地观察了好一会儿，随后喝了口闷酒，辛辣的酒液顺着喉咙滑下，烧得胃里一阵火热，却浇不灭心中的烦躁。
　　依现在来看，皇帝似乎并不是对云微有意。
　　裴钦远心中暗自思忖。如果皇帝真的觊觎云微，在这样的场合多少会流露出一丝关注，哪怕是一个眼神也好。
　　可现在这副冷淡疏离的样子，反倒像是避之不及。
　　难道是他多心了？可如果皇帝没有那个意思，那云家现在的态度又是怎么回事？
　　难不成是他看错了云太傅的为人？
　　实在不怪裴钦远这般怀疑，自他母亲去云府商议婚期反被拒之后，云家就像是铁了心要悔婚一样。
　　裴钦远几次三番想找云太傅谈谈，想探探他的口风，可云太傅总是找各种理由避着他。
　　上朝时目不斜视，下朝后走得比兔子还快。这一来二去，竟然也没寻到一个好时机。
　　若是还在从前，他还是那个圣眷正浓的裴丞相时，云太傅岂会如此对待他？
　　这般想着，裴钦远心中郁结难舒，又狠狠地喝了几口酒，俊朗的脸上染上了一层薄红。
　　就在这时，一个小太监借着添酒的机会悄无声息地靠近了他。
　　“裴大人，这是有人托奴才给您的。”
　　小太监的声音极低，将一个小纸团塞进了他的手里，然后便若无其事地退开了。
　　裴钦远心中一动，借着宽大的袖袍遮挡，迅速展开纸条。
　　上面只有一行娟秀的小字，字迹有些潦草，显然是匆忙写下的。
　　是萧灵汐！
　　裴钦远的心猛地一紧。他想起了那封哭诉的信，想起了她在宫中受的苦。
　　他下意识地抬头，再次遥望了一眼高台上。
　　那里云微正侧过头与太后说笑，面上带着温柔得体的笑意，美得不可方物，却也遥不可及。
　　而他的旧情人，那个曾经在海棠花下与他私定终身的女子，此刻正在这深宫的某个角落里受苦，等着他去救赎。
　　愧疚感和酒带来的冲动混合在一起，冲昏了他的头脑。
　　于是他放下酒杯，装作不胜酒力的样子，找了个借口摇摇晃晃地离开了热闹喧嚣的宴会。
　　而与此同时，萧灵汐也收到了一封来自裴钦远的信。信中言辞恳切，说想见她一面以解相思之苦。
　　萧灵汐根本没有怀疑这封信的真伪。
　　她当即翻出了自己压箱底的衣裳，对着模糊的铜镜细细地描眉画眼，试图找回几分当年的颜色。
