第242章 丞相未婚妻22

　　可就在临出门之前，她忽然想起了前不久婢女攀高枝离开时说的话。
　　“娘娘，您醒醒吧。男人都是喜新旧的，裴丞相如今可是御前的红人，又是云家的准女婿。您若是没有什么让他意乱情迷、欲罢不能的手段，怕是他见了一面，心也就淡了。”
　　萧灵汐抚摸自己脸颊的手顿住了。
　　是啊，她现在只是一个无权无势的寻常太妃，容颜也因终日的忧愁与粗劣的饮食而憔悴了不少。
　　她咬了咬牙，眼中闪过一丝不甘，随即转身快步打开首饰盒，从最底层里拿出了一个散发着一股甜腻异香的香囊。
　　这是当年先帝还在时，为了争宠，她从一个西域来的舞姬那里得来的秘方。
　　只要将这香囊佩戴在身上，再辅以一点点的酒气催化，便能让人情难自禁。
　　犹豫了一会儿，萧灵汐眼中闪过一丝决绝，她将那个香囊紧紧地系在了腰间。
　　宴会之中推杯换盏，好不热闹。
　　就在这时，一阵急促而慌乱的脚步声传来，由远及近。
　　一个神情惊慌的小宫女跌跌撞撞地跑了进来，甚至因为跑得太急在御前摔了一跤。
　　“放肆！”
　　苏元德尖着嗓子呵斥道：“什么人如此没规矩！惊扰了圣驾和太后娘娘，该当何罪！”
　　那宫女吓得浑身瑟瑟发抖，也顾不上疼痛，连忙趴在地上不住地磕头。
　　“陛下饶命！太后娘娘饶命！奴婢……奴婢是被吓坏了！奴婢不是故意的！”
　　楚宴放下手中的酒杯，眉头微皱，看似不悦，眼底却闪过一丝戏谑。
　　他沉声问道。
　　“什么事能把你吓成这样？若是说不出个所以然来，朕定不轻饶！”
　　宫女抬起头，面色犹豫，眼神惊恐地看了看宴会上的人，又看了看太后，支支吾吾，一副不敢开口的样子。
　　“奴婢去假山那边，结果听到那边有动静，奴婢好奇看了一眼……”
　　“看到了什么？但说无妨！”楚宴的声音提高了几分。
　　宫女一咬牙，仿佛豁出去了一般，大声说道。
　　“奴婢看到……看到萧太妃正和一个男人在那边搂搂抱抱！做那苟且之事！”
　　“什么？！”
　　此言一出，满座哗然！
　　所有的大臣都面露震惊，酒杯都翻了不少。
　　女眷们更是有不少人下意识地捂住了嘴，眼中却满是好奇与羞涩。
　　太后的脸色瞬间变得铁青。
　　萧太妃？那可是先帝的妃子！
　　光天化日之下竟然在御花园的假山后与人私通？！这简直是皇家的奇耻大辱！
　　太后虽然对早已驾崩的先帝没了多少爱意，但也不允许皇家名声受辱！
　　“混账！”
　　楚宴霍然起身，脸上的怒火几乎摆在了明面上。
　　“竟有此事？！是哪个不知死活的侍卫竟敢秽乱宫闱！”
　　那宫女吓得直哆嗦：“奴婢没看清那男人的脸，只看到他穿着……穿着不像是普通的侍卫……”
　　“岂有此理！”
　　楚宴怒极反笑，他环视了一圈底下的群臣，目光凌厉。
　　“诸位爱卿，今日乃是赏菊之宴，没想到竟出了这等污糟事！此事关乎先帝的颜面，关乎皇家的体统！朕今日非要亲眼看看，到底是何人敢在朕的眼皮子底下做出这种事！”
　　有些心思深沉的臣子本不想去凑这个热闹，毕竟这种宫廷丑闻向来是知道得越少越好。
　　但楚宴的话已经说到了这个份上，还扣上了先帝颜面和皇家体统两顶大帽子，谁敢说一个不字？
　　于是在皇帝的亲自带领下，浩浩荡荡的一群人全都朝着假山的方向走去。
　　云微扶着太后走在队伍的前列，身侧就是楚宴。
　　在无人注意的角落，楚宴朝她飞快地眨了眨眼，云微低下头，了然的笑意一闪而过。
　　这个方法确实是不错。
　　假山深处，树影婆娑。
　　越是靠近，那粗重的喘息声便越是清晰，在这寂静的角落里显得格外刺耳。
　　众人停下脚步，屏住呼吸，
　　不少年轻的女眷已经羞红了脸，纷纷转过头去，不敢再看。
　　苏元德大步上前，一把挥开了挡在前面的花枝。
　　“到底是何人！敢在此处行此龌龊之事！”
　　伴随着这一举动，假山后的景象彻底暴露在众人的视线之中。
　　清冷的月色之下，两道身影正紧紧地纠缠在一起。
　　衣衫凌乱，发丝散乱。
　　那男子正将女子按在假山石上，仿佛失去了理智的野兽。而那女子则双手紧紧搂着男子的脖子，贴上前去。
　　两人交颈拥吻，难舍难分，活像是一对不知今夕何夕的鸳鸯。
　　听到那尖锐的声音，那男子终于受惊般地抬起头来，露出一张通红迷离的脸。
　　当众位大臣看清那张脸时，全都倒吸了一口凉气，眼珠子差点瞪出来！
　　“裴……裴丞相？！”
　　“怎么会是裴大人？！”
　　“天哪！真的是裴大人！他怎么会……”
　　云太傅更是整个人僵在了原地，脸色瞬间变得煞白。
　　那不是侍卫！
　　那是他千挑万选的准女婿，是当朝丞相裴钦远！
　　而那个正一脸惊恐地看着众人的女人，赫然正是萧太妃！
　　云太傅盯着眼前这荒唐的一幕，嘴唇颤抖着，却发不出一丝声音，只觉得一阵天旋地转。
　　站在他身旁的云夫人眼里更是快要喷出火来。她是想过要解除婚约，但她万万没想到裴钦远的胆子竟然大到了这种地步！
　　居然敢染指先帝的女人？这可是要诛九族的大罪啊！
　　“还好，还好没嫁过去……”云夫人心中一阵后怕，手指紧紧地攥着帕子。
　　若是女儿真的嫁给了这种人，今日不仅是云家颜面扫地，恐怕连带着整个云氏一族都要跟着陪葬！
　　裴母其实早在宴席上听到萧太妃这几个字，就有种极其不好的预感。
　　她环顾四周，发现自己的儿子居然不在席上，心中更是咯噔一下。
　　此刻当她亲眼看到抱在一起的那对野鸳鸯，尤其是看到自己引以为傲的儿子那副衣衫不整的模样时，只觉得眼前一黑，脑袋里嗡嗡作响。
　　“远儿……”她喃喃一声，双腿一软，差点就倒在地上。
　　还好身边的丫鬟眼疾手快，一把扶住了她，才没让她当众出丑摔倒在地。
　　但此刻，谁还有心思去管一个快要晕倒的妇人呢？
　　所有人的目光最后都落到了另一个人的身上。
　　云微，她是裴钦远尚未过门的未婚妻。
　　此刻云微站在太后身侧，她不可置信地看着眼前这一幕，身体微微颤抖，那副模样当真是楚楚可怜，让人心生怜惜。
　　“好孩子，别伤心了。”
　　太后叹了口气，伸出手轻轻拍了拍她的手背，以示安抚。
　　原先太后也不清楚那男人是裴钦远的时候，还真以为是哪个胆大包天的侍卫敢在宫中秽乱。
　　可当看清那是裴钦远后，太后瞬间就明白了这其中的关窍。这分明是皇帝精心设计的一出戏！
　　至于是为了谁，太后看了一眼身旁这位深受皇帝看重的姑娘，心中了然。
　　不过太后并未点破。这裴钦远既然能被设计入局，说明他和这萧太妃之间本来就不清白。若是身正，又岂会怕影子斜？
　　被无数道目光盯着，就算再怎么意乱情迷，裴钦远的意识也在这一瞬间清醒了。
　　他猛地推开怀里的萧灵汐，慌乱地整理着自己凌乱的衣襟。
　　一抬头，他第一眼看到的便是冷眼盯着自己的帝王。
　　裴钦远的心瞬间沉入谷底。
　　完了。
　　全完了。
　　“陛下，陛下恕罪！”
　　裴钦远顾不得身上的狼狈，当即双膝跪地，额头重重地磕在地上，发出砰砰的闷响。
　　“微臣……微臣只是喝醉了！微臣一时糊涂……求陛下恕罪啊！”
