第246章 丞相未婚妻26

　　云夫人端着参茶进去，见他这副模样，心里跟明镜似的。
　　她虽然也为宴会上发生的那一幕感到震惊，但更多的是一种庆幸，甚至还有几分不可告人的窃喜。
　　“老爷，您也别太忧心了。”
　　她将茶盏轻轻放在案头，劝慰道。
　　“这事儿虽然不体面，但好在咱们微微还没嫁过去。裴钦远自己做出的事也怪不到咱们头上，这若是真成了亲再闹出这一出，那咱们云家才是真的要被全京城笑话死。”
　　云夫人一边说着，一边观察着丈夫的脸色，见他没有反驳，便继续说道。
　　“况且陛下如今对咱们微微那是看重得很。有太后和陛下护着，咱们云家倒也不必担心会被裴家牵连。”
　　云太傅长叹了一口气，语气沉重：“我只是没想到裴钦远竟然是这般道貌岸然之徒。我当初真是瞎了眼，还以为他是个栋梁之才，是君子典范！”
　　“虽然今日之事看似有些蹊跷，但他在众目睽睽之下与太妃有染，这也容不得辩驳。而且身为丞相，却与先帝的妃嫔私下书信往来，这已经说明了两人关系的不同寻常。”
　　说到这里，云太傅眼中的失望彻底变成了决绝。
　　“这桩婚事今后不必再提了，也传令下去，不许府中的任何人再提起裴家半个字。咱们云家丢不起这个人！”
　　“这是自然。”
　　云夫人当即应道，声音轻快。
　　虽然事情的发展跟她想象的有点不一样，但这桩阻碍她女儿当上皇后的婚事总算是没了。
　　第二日早朝，大臣们发现在这朝堂上居然又看见了裴钦远的身影。
　　如今的裴钦远穿着一身灰扑扑的内侍服饰，脸色惨白，低眉顺眼地站在了御前总管苏元德的身边。
　　虽然他手里没有拿着拂尘，但那个位置那个姿态，以及那明显虚浮的脚步，已经说明了一切。
　　群臣面面相觑，简直不敢相信自己的眼睛，但面上却都不敢露出半丝异样，生怕被龙椅上的那位看到。
　　但私底下的眼神交流却从未停止过。
　　没想到皇帝竟然会这么干！不杀不流放，而是直接把人变成了太监！
　　这哪里是宽恕？这分明是钝刀子割肉，是最极致的羞辱啊！
　　都是同僚，他们大多也了解裴钦远的性子。
　　少年得志，年纪轻轻就官至丞相，平日里那是何等的意气风发，何等的心高气傲。
　　可如今却被硬生生地折断了脊梁，碾碎了自尊，成了一个不男不女的阉人。
　　陛下这一招实在是高！高得让人不寒而栗！
　　裴钦远是因为秽乱宫闱才落得如此下场，就算是原先那些欣赏他才华的老臣，此刻看着他这副模样也很难生出同情之心。
　　更别提那些原先就与裴钦远不对付的政敌们。
　　此刻见到裴钦远如今这副狼狈不堪的模样，简直要忍不住笑出声来。
　　他们必须得想尽了所有悲伤的事，甚至掐自己的大腿才能勉强压下嘴角那幸灾乐祸的笑意。
　　迎着那些目光，裴钦远死死地低着头，压根不敢抬起来。
　　他那张原本清俊的脸此刻惨白如纸，毫无血色。额头上布满了细密的冷汗，顺着鬓角滑落。
　　他此时站在这里，每时每刻都是在强忍着剧痛。
　　昨夜，当那个面无表情的老太监举起那把锋利的刀时，他几乎要晕厥过去。
　　身下的伤口虽然经过了简单的处理，上了药，但即便现在只是站着不动，都像是有人在拿刀子重新把伤口豁开，疼得他浑身发抖。
　　但比起身上的疼痛，更让他难以忍受的是那些大臣们的眼神。
　　那些曾经对他毕恭毕敬、阿谀奉承的同僚，如今看他的眼神里只有鄙夷嘲笑和恶心。
　　裴钦远恨不得当场昏死过去。
　　被这些人看到，意味着他成了太监的消息很快就会从宫里传出去，传遍整个京城，成为茶馆酒肆里最大的笑柄。
　　早朝终于结束，大臣们三三两两成群走了。
　　裴钦远看着他们离去的背影，眼底闪过恨意和屈辱，但很快又被死寂所掩盖。
　　“走吧，小远子。”
　　苏元德阴阳怪气地叫了一声，也不等他，径直往御书房走去。
　　裴钦远咬了咬牙，拖着双腿一步一步地跟了上去。
　　从金銮殿到御书房，这段平日里他走过无数次的路，今日却显得格外的漫长和艰难。
　　他的步伐极慢，每走一步双腿间都带来钻心的疼痛，让他几乎要站不稳。
　　冷汗浸湿了内衫，黏糊糊地贴在背上，让他感到一阵阵的恶寒。
　　等到终于挪到御书房门口时，他已经是气喘吁吁，眼前发黑。
　　御书房内。
　　楚宴正坐在龙椅上，手里拿着一本书闲适地翻看着，似乎心情不错。
　　裴钦远强忍着痛楚，想要按照规矩跪下行礼。
　　“小远子。”
　　楚宴忽然开口拦住了他，声音温和：“你伤口还没好，就不必跪了，朕也不是那等苛责下人的人。”
　　裴钦远神色瞬间僵硬，嘴角抽搐了一下，最终还是低下了头，声音嘶哑。
　　“奴……奴才谢过陛下。”
　　楚宴放下手中的书，饶有兴味地看着他，目光在他那身太监服上转了一圈，最后落在他那张惨白的脸上。
　　“裴爱卿……哦不，小远子。你如今成了这副模样，可恨朕？”
　　裴钦远的心脏猛地收缩了一下。
　　恨？
　　怎么能不恨呢！
　　当那一刀斩下去的时候，那种撕心裂肺的剧痛让他几乎要咬碎了牙齿，满嘴都是血腥味。
　　从那一刻起，他就不再是个完整的男人了。也是从那一刻，裴钦远彻底看清了这个年轻帝王的真面目。
　　什么仁慈，什么宽恕，全都是屁话！皇帝就是想折辱他！
　　其实早在五皇子那件事的时候，裴钦远就知道如今的皇帝不是个善茬，是个心狠手辣的主儿。只是他从未想过这种阴毒的手段有一天会用到自己身上。
　　可此刻就算他再恨再悔，又能怎么样呢？
　　他已经是砧板上的鱼肉，任人宰割了。
　　裴钦远深吸一口气，将眼底所有的恨意都埋藏起来，换上一副诚惶诚恐的表情。
　　“奴才不敢！奴才还要多谢陛下心软饶奴才一命，给了奴才一个赎罪的机会。”
　　“呵。”
　　楚宴发出一声轻笑，似乎对他的回答很满意。
　　“没想到你还挺能适应的，这么快就改口了。果然是个聪明人。”
　　“既然如此……”
　　楚宴话锋一转，“朕也不好埋没了你。这御书房里人手够了，也不缺你一个端茶倒水的。”
　　“苏元德，传朕的旨意，将小远子送去冷宫伺候萧太妃吧。”
　　“陛下？！”
　　裴钦远猛地抬头，眼中满是错愕和震惊。
　　冷宫？！伺候萧太妃？！
　　他还以为皇帝肯留他一命，虽然羞辱了他，但至少还是看重他的才华的。
　　他从前是丞相，满腹经纶，治国安邦之策信手拈来。就算现在没了子孙根，当了太监，可能力依然在。
　　他想着只要自己忍辱负重，哪怕是以太监的身份依然可以像前朝那些权阉一样重新爬上权力的巅峰。
　　可他万万没想到皇帝竟然连这个机会都不给他！
　　让他去冷宫？去伺候那个害他至此的蠢妇？
　　那里是皇宫里最没有希望的地方。一旦进去了，这辈子就真的完了！
　　“怎么？你不愿意？”
　　楚宴挑了挑眉，语气瞬间冷了下来：
　　“朕这也是为了成全你们啊。你们不是情深义重吗？不是为了在一起不惜秽乱宫闱吗？朕如今把你们凑在一起让你们日日相见，你应该谢恩才是。”
　　“不……陛下，奴才……”裴钦远想要辩解，想要哀求。
　　但苏元德已经走近了，眼神阴狠地盯着他：“小远子，别不识抬举，陛下这是天恩浩荡。还不快走？”
　　楚宴已经低下头继续看书，显然不想再多看这个让人倒胃口的东西一眼。
　　既然这对男女有情，那他就做个好人让他们在一起，让他们在这冷宫里互相折磨，互相憎恨，直到死。
