第248章 丞相未婚妻28

　　最后他实在忍不住了，放下朱笔，“微微，过来。”
　　云微放下书，有些疑惑地走过去：“陛下怎么了？可是墨不够了？”
　　她刚走到案前，就被楚宴一把拉住手腕。
　　他稍一用力，云微便发出一声轻呼，整个人不受控制地跌坐进了他的怀里，稳稳地坐在了他的大腿上。
　　“陛下！”云微惊呼一声，脸颊微红，下意识地看了一眼守在门口的苏元德。
　　苏元德那是个人精，早在听到动静的那一刻就眼观鼻鼻观心，悄无声息地退了出去，还体贴地带上了门。
　　“别动。”
　　楚宴从身后圈住她的腰，将下巴搁在她的肩膀上，贪婪地嗅着她身上的馨香。
　　“让朕抱一会儿，这些奏折看得朕头疼。”
　　“陛下若是累了，不如歇息片刻？”云微象征性地挣扎了一下，想要起身。
　　“不用。”楚宴却按住她不放，拿起朱笔塞进她手里，然后握着她的手在一本奏折上写下一个刚劲有力的准字。
　　“这样。”他在她耳边低笑，灼热的气息喷在她的耳廓上。
　　“就不累了。”
　　……
　　冷宫。
　　萧灵汐进冷宫不过才一夜，整个人就已经憔悴得不成样子了。
　　她原本精致的妆容早已花了，发髻散乱，眼神空洞而绝望。
　　她只不过是一个小小的太妃，先帝已经不在了，如今的皇帝和她压根没有半点血缘关系。
　　发生了这种秽乱宫闱的丑事，谁能保她？谁敢保她？说到底，等待她的只有死路一条。
　　“裴钦远……裴钦远……”
　　她嘴里喃喃念着这个名字，眼中充满了怨恨。
　　裴钦远不比她，他是丞相，是朝廷重臣，还有云家这门亲事。皇帝一定不会杀他，说不定为了压下这件事只会暗中处理了她。
　　“凭什么？凭什么我死了他还能活着？明明是他先招惹我的！”
　　正当她胡思乱想、满心怨毒的时候，冷宫那扇破败的大门突然吱呀一声开了。
　　只见两个小太监架着一个步履蹒跚的人走了进来，然后把他扔在了一间空荡荡的屋子里。
　　苏元德那尖细的声音在门口响起：“小远子，好好伺候萧太妃，她可是你以后的主子。这可是陛下特意给你的恩典。”
　　“小远子？”
　　萧灵汐迟疑地抬起头，脑子里一片混乱。
　　这里可是冷宫啊，怎么可能还会专门送人过来伺候她？而且还是个叫小远子的太监？
　　她挣扎着爬起来，跌跌撞撞地朝那间屋子走去。
　　借着昏暗的光线，看清那张熟悉的脸时，萧灵汐整个人都僵住了。
　　那是裴钦远！
　　虽然他穿着太监的衣服，虽然他狼狈不堪，但那张脸就算化成灰她也认识！
　　“哈哈哈哈。”
　　短暂的震惊过后，萧灵汐突然发出一阵疯狂的笑声，笑得眼泪都流了出来。
　　她伸出手指，指着裴钦远大喊：“小远子？！哈哈哈哈！小远子！”
　　裴钦远脸色难看到了极点。
　　他忍着下身的剧痛，艰难地走到一张破旧的木板床上躺下。
　　自昨夜起他就一直没合过眼，如今早已是强弩之末。
　　身上的伤口火辣辣地疼，每动一下都像是撕裂一般。他现在只想闭上眼睛，哪怕是昏死过去也好。
　　可萧灵汐却不肯放过他。
　　她看着躺在床上的裴钦远，眼中的疯狂与快意更甚。
　　“裴钦远！你也有今天！”
　　她扑到他身上，死死地揪住他的衣领，然后发了疯似的试图扒开他的裤子，试图去验证那个猜测。
　　“让我看看！让我看看你是不是真的成了太监！”
　　“滚开！你这个贱妇！”
　　裴钦远被她压到了伤口，疼得倒吸一口凉气，额头上冷汗直冒。
　　他用尽全力将她推开，却因为动作太大再次牵动了那无法言说的伤势，疼得他整个人蜷缩成一团，从喉咙里发出一声压抑痛苦的惨叫。
　　见他这副痛苦不堪的模样，萧灵汐终于确定了。
　　他是真的......成了太监。
　　于是她又哭又笑，状若疯癫。
　　哭是因为她知道自己这辈子真的完了，连最后的依靠都变成了一个废人。而笑却是因为一种扭曲的快意。
　　“哈哈哈哈！报应！这都是报应！”
　　她指着蜷缩在床上的裴钦远，笑得前仰后合，眼泪鼻涕流了满脸。
　　“裴钦远，你就算把所有的错处全往我身上推又如何？到最后还不是成了太监！成了个没根的废物！”
　　“都怪你自己！都怪你自己意志不坚定！要是你当初不理我，要是你真的像你表现出来的那么正人君子，又怎么会落到这样的结局？”
　　“我们现在是一样的人了！都一样了！就让我们一起在这里慢慢烂掉吧！哈哈哈哈！”
　　裴钦远听着她刺耳的笑声，看着她那张扭曲的脸，心中满是对这个女人的厌恶。
　　“闭嘴。”他从牙缝里挤出两个字，眼中满是杀意。
　　但他现在连杀她的力气都没有了。
　　裴府。
　　裴母在府中提心吊胆，担心得一夜没睡，头发似乎都白了不少，整个人憔悴不堪。
　　她不知道宫里到底是个什么情况，只知道儿子被抓了，生死未卜。
　　就在天刚蒙蒙亮的时候，她发现原本围在裴府外面守着的那些禁军竟然撤走了。
　　裴母心中一喜，还以为是事情有了转机，是皇帝开恩了。
　　“一定是陛下念旧情！一定是！”
　　她连忙吩咐下人备笔墨，想给已经辞官回乡的裴父写信，让他赶紧想办法，动用一下以前在朝中的那些关系好好周旋一下。
　　然而信还没写完，管家就跌跌撞撞地跑进来，面无人色地跪在地上。
　　“夫人，夫人！”
　　“怎么了？是不是远儿回来了？”裴母急切地站起身问道，眼中满是期盼。
　　管家颤抖着声音，哭丧着脸说道：“是......是公子他成了太监了！”
　　“什么？！”
　　裴母手中的笔啪的一声掉在地上，她呆呆地站在那里，仿佛听不懂这句话的意思。
　　“你说什么？太监？我儿是丞相！怎么会是太监？你胡说！”
　　“是真的，夫人！”
　　“外面都在传，说公子在早朝上穿着太监服站在苏公公身边，后来就被送去了冷宫。”
　　裴母发出一声凄厉的惨叫，瘫倒在地上嚎啕大哭。
　　“我的儿啊！我的远儿啊！裴家……裴家绝后了啊！”
　　“作孽啊！我们裴家这是造了什么孽啊！”
