第249章 丞相未婚妻29

　　她身边的丫鬟连忙上前搀扶，低声劝道：“夫人，您别这样，您得保重身子啊。再说府里不是还有那几个……”
　　裴母猛地抬起头，眼神狠厉地打断了丫鬟的话：“那几个？你是说那几个贱种？！”
　　裴父当年也是个风流人物，美貌的妾室通房并不少，生的庶子也有那么四个。
　　但在裴母这种出身名门的正室看来，那些从姨娘肚子里爬出来的庶子不过是些上不得台面的东西，如何能算作裴家的正经孩子？更别提继承裴家的香火了。
　　在裴父还为官的时候，裴母就一直以自己这个嫡长子的才学和前程为傲，看不起府中的那几个庶子，甚至连正眼都没给过一个。
　　可如今……
　　她那个年纪轻轻就当上丞相的儿子却进了宫，成了个没根的太监，再也出不来了。
　　这简直比杀了她还要难受。
　　裴母哭得伤心不已，她是真的后悔了，悔得肠子都青了。
　　早知道当初儿子死心塌地想娶萧灵汐那个女人，她就算再怎么看不上萧灵汐的小门小户出身，也该咬咬牙同意了！
　　就算她不喜欢萧灵汐这个儿媳，大不了等进了门再好好立规矩，或者以后为儿子挑几个顺心又好生养的妾室，只要能传宗接代，总比现在这个断子绝孙的局面要好上一万倍！
　　“都怪我，都怪我啊。”
　　裴母捶胸顿足，泪如雨下。
　　她一直都以为儿子是个聪明人，是个懂事的孩子。没想到他就在这男女之事上犯了糊涂！那可是先帝的女人啊！借他十个胆子他怎么敢啊！
　　她就后悔，后悔当初为何要硬生生拆散他们。若是不拆散，他们早就成亲生子了，哪里还有后面这些事。
　　裴钦远成了太监的事一出，受影响的除了裴家，首当其冲的便是云家。
　　虽然云太傅及时和裴家撇清了关系，但这世上多的是看热闹不嫌事大的人。
　　茶馆酒肆里人人都道出了这事。
　　“哎，你们听说了吗？那云家小姐虽然生得跟天仙似的，但这命也是真不好。这还没过门呢，未婚夫就成了太监。”
　　“是啊，这也太晦气了。这种克夫的名声传出去了，以后谁还敢娶她？”
　　“就算她再美，这京城里的权贵人家恐怕也没人愿意要个跟太监定过亲的女子做正妻吧？”
　　这些闲言碎语传到了云太傅和云夫人的耳朵里，让两人烦心不已。
　　云夫人更是气得一连几天都没吃好饭，夜里辗转反侧，把裴家祖宗十八代都在心里骂了个遍。
　　云夫人更是气得几天没吃好饭，把裴家祖宗十八代都在心里骂了个遍。
　　然而就在整个京城都等着看云家笑话的时候，仅仅过了两日，一道明黄色的圣旨伴随着赏赐到了云家。
　　“奉天承运皇帝，诏曰：太傅之女云氏，温婉贤淑，德才兼备，柔明毓德，朕心甚悦。今特册封为皇后，入主中宫，母仪天下！钦此！”
　　当宣旨太监的声音落下时，云家夫妇彻底愣住了，随即巨大的狂喜涌上心头。
　　皇后！
　　真的是皇后！
　　云夫人激动得手都在发抖，连忙拉着丈夫接旨谢恩。
　　而此时，京城里的众人也终于回过味来了。
　　他们对裴钦远成了太监的事有了另一种的猜测。
　　看来这裴丞相落得如此下场，恐怕不仅仅是因为与太妃有染，这分明是因为他挡了皇上的路，成了陛下的眼中钉啊！
　　皇帝要立后，而且立的是太傅之女，这在朝堂上自然是无人反对的事，大臣们对此也没什么意见。
　　毕竟皇帝登基已有一月有余，后宫空置，这确实不像话。
　　之前不是没有人动过心思，想把自家如花似玉的女儿塞进那空荡荡的后宫里，哪怕位分低也行。
　　只是没人敢当那个出头鸟。
　　毕竟这位新帝虽然年轻，看着也温和，但自执政这段时日以来手段却是雷厉风行。
　　大臣们也都看清了，如今的皇帝是看着好说话，但实际上却一点也不好说话。
　　人人都憋着一口气，等着有旁人率先提出这充实后宫之事来。
　　可如今立后的旨意已下，皇后的人选尘埃落定。
　　这让一些大臣们原本沉寂的心思又不由得活络了起来。
　　皇后有了，那该立些妃子了吧？
　　自古以来，哪个皇帝不是三宫六院七十二妃？光有一个皇后怎么够？这皇家子嗣的繁衍可是关系到国本的大事啊！
　　于是楚宴最近就发现一些原本只会打太极的老臣突然变得格外努力起来。
　　奏折写得是文采斐然，政事也做得是井井有条，甚至还时常主动来找他讨论些更有益民生的事，一副为了江山社稷鞠躬尽瘁的模样。
　　楚宴刚开始还以为是他们良心发现，终于想起来自己是个食君之禄的臣子，想为百姓做点实事了。
　　直到有一天，在御书房议完政事之后。
　　一位姓李的大臣并没有像往常一样告退，而是磨磨蹭蹭地留了下来，脸上堆着笑。
　　“李爱卿还有何事？”楚宴批完了最后一份奏折，心情不错地问道。
　　李大人斟酌着话语，明里暗里地试探道。
　　“陛下，如今国泰民安，陛下又正值盛年。立后大典在即，这是普天同庆的大喜事。只是微臣私以为这后宫之中只有皇后娘娘一人，实在是太过冷清了些。”
　　“为了皇家的子嗣繁衍，微臣斗胆进言，希望陛下能够借此机会广纳贤良淑德之女充实后宫，为皇家开枝散叶，也好多几个人服侍陛下和皇后娘娘。”
　　此言一出，楚宴脸上的笑容瞬间僵住了。
　　他盯着那个李大人，一言不发。
　　直把那个李大人盯得冷汗直流，双腿发软。
　　李大人心里直打鼓：他没说什么了不得的话吧？不就是劝皇帝多纳些妃子吗？这是为人臣子的本分啊，也是为了陛下好啊。怎么陛下这眼神……像是要吃人？
　　就在李大人快要扛不住压力准备跪下请罪的时候，楚宴忽然笑了。
　　那笑容很灿烂，却让人感到毛骨悚然。
　　“李爱卿真是忠心耿耿啊，连朕的家事都替朕操心到了。”
　　他转过头，目光扫过其他几位还没来得及走的大臣，语气轻飘飘的。
　　“你们呢？是不是也觉得朕的后宫太冷清了？也是要劝朕多纳些妃子？”
　　几位臣子面面相觑，虽然心中确实是这么想的，但如今看着皇帝这副似笑非笑的模样，谁也不敢轻易开口。
　　有人硬着头皮，委婉地说道：“陛下。李大人所言虽然有些直白，但也是一片赤诚之心。陛下的后宫确实需要多些人来充实，这也是祖宗之法。”
　　有人在旁边暗暗点头附和。
　　然而就在这时，另一个一直沉默不语的王大人偷偷抬起头瞥了一眼皇帝。
　　只见皇帝虽然嘴角挂着笑，但那双眼睛里却没有一丝笑意。
　　王大人心中猛地一惊。
　　虽然他也很想将女儿送进宫搏个富贵，但他脑子里却突然闪过了裴钦远那张惨白的脸。
　　皇帝为了得到云小姐，为了让她做皇后，都不惜把当朝丞相给弄成太监了！
　　那他们这些不如丞相的臣子们又算什么？
