第250章 丞相未婚妻30

　　若是真的硬塞人进去，惹恼了这位帝王，下一个变成太监的会不会就是他们？
　　想到这里，王大人打了个寒颤。
　　不行！这富贵险中求也得分时候！现在明显不是求富贵的时候！
　　他当即上前一步，义正言辞地说道：“陛下！微臣以为李大人此言差矣！”
　　“哦？”楚宴挑了挑眉，似乎来了点兴趣。
　　王大人深吸一口气，大声说道：“陛下是天子，自然是想做什么便做什么，何须他人置喙？”
　　“更何况如今大婚在即，陛下与未来的皇后娘娘正是情浓之时，两心相许，乃是天作之合。若是此时纳妃，不仅是对未来皇后的不敬，更是对这份真情的亵渎！恐怕还会让云小姐伤心啊。”
　　“微臣以为，纳妃之事大可不必操之过急！”
　　此言一出，御书房内一片死寂。
　　其他几位大臣偷偷瞥他一眼，心道坏了。
　　刚才陛下那明显是不悦的神情，指定是不想在此时纳妃的，他们也是一时被利益冲昏了头脑。
　　楚宴盯着王大人看了一会儿，脸上有了笑意。
　　“朕想了想，觉得王爱卿说得有理。”
　　“至于众位爱卿的好意嘛。”
　　楚宴漫不经心地扫了其他人一眼，嘴角勾起一抹意味深长的弧度。
　　“朕也会好好考虑的。”
　　刚刚说话的王大人一脸懵，站在原地有些不知所措。
　　难道这次是他揣测错了圣意？这马屁竟然拍到了马腿上？皇帝竟然真的不顾云小姐了，还是要考虑纳妃？
　　而其他几位大臣则是心中暗喜，以为皇帝松口了，连忙磕头谢恩，然后心满意足地告退了。
　　等打发了这群多管闲事的大臣之后。
　　楚宴站起身，心情颇为复杂。一方面是因为想到了云微而感到甜蜜，另一方面又被这群人扰了兴致而感到烦躁。
　　他迫不及待地想要去见云微，只是刚走了几步，却忽然停住了脚步，眼神变得阴鸷起来。
　　“苏元德。”
　　“奴才在。”
　　“刚才那个带头提议纳妃的李大人，还有那几个附和起哄的，家里是不是都有正妻？”
　　苏元德一愣，随即明白过来，“回陛下，都有。而且听说那李大人的夫人还是个有名的妒妇，出身将门，脾气火爆，把李大人管得死死的。”
　　“那正好。”
　　楚宴冷笑一声，眼中的恶意毫不掩饰：“他们既然这么喜欢给人充实后院，这么喜欢开枝散叶，那朕身为君主，也不能不成全他们的一片苦心是不是？”
　　“你现在就去找几个相貌清秀，又温柔小意的年轻男人。”
　　苏元德听得目瞪口呆，“男……男人？陛下，您是说男人？”
　　“对，男人。”
　　楚宴挑了挑眉，语气理所当然：“要年轻力壮的，要懂伺候人的。”
　　“以朕的名义赏赐给这几位大人的夫人们。就说是朕体恤夫人们操持家务，特意赏赐给她们解闷用的。”
　　“朕倒要看看，到那时他们还有没有那个闲工夫来管朕的后宫！还有没有心思来给朕添堵！”
　　苏元德嘴角抽搐了一下，陛下还真是睚眦必报，且手段清奇啊！
　　“是，奴才这就去办！保证办得漂漂亮亮的，让几位大人和夫人们都满意！”
　　安排完这个，楚宴便迫不及待地去了流云殿。
　　他现在只想见到云微，只想抱抱她，闻闻她身上的香味，告诉她那些大臣有多烦人，顺便再讨点安慰。
　　......
　　云微正半躺在贵妃榻上，闭目养神。
　　她今日穿着一身淡紫色的纱裙，显得肌肤胜雪。
　　一只手随意地搭在榻边，由一个小宫女小心翼翼地捧着，用银签子蘸了鲜红的凤仙花泥，一点一点地涂抹在指甲上。
　　楚宴一走近，那小宫女便连忙想要起身行礼。
　　楚宴竖起食指放在唇边，做了个噤声的手势，然后挥了挥手，示意她退下。
　　他接过宫女手中的银签子，自然而然地接替了宫女的位置，坐在了榻边的小凳子上，动作轻柔地捧起云微的手。
　　楚宴低下头，神情专注，小心翼翼地将花泥涂抹在她的指甲上，生怕涂歪了一点点。
　　在婢女放下她的手时，云微就已经有所察觉，此时感受到楚宴手掌那灼热的温度透过指尖传递过来，烫得人心慌。
　　她缓缓睁开眼，“陛下怎么这么快就回来了？不是在处理政事吗？”
　　“别提了，那群老东西烦死人了。”
　　楚宴头也没抬，闷声闷气地说道，语气里满是抱怨。
　　“一个个吃饱了撑的，非要劝朕纳妃。说什么后宫冷清，说什么开枝散叶，朕听着就心烦。”
　　云微挑了挑眉，似笑非笑地看着他：“那陛下是怎么回的？”
　　楚宴猛地抬起头，“朕当时就恨不得把他们都拖出去砍了！”
　　“不过，朕想了个更好的法子治他们。”他得意地笑了笑。
　　“朕让苏元德去找了几个年轻力壮的男人，赏赐给了那几个大臣的夫人们。让他们也尝尝充实后院的滋味！”
　　“这次只算是个教训，给他们提个醒。若是他们还敢不知死活地来烦朕，朕就……”
　　他眼中闪过一丝狠厉，“朕就让他们去与裴钦远做伴！”
　　“微微。”他放下手中的东西，捧住她的手，眼神偏执而认真，“朕只要你一个，别的女人朕看都不想看一眼。”
　　云微看着他那副恨不得把心掏出来证明的样子，伸出另一只手，指尖轻轻抚摸着他的脸颊，沿着他的轮廓滑落。
　　“我知道，我相信陛下。”
　　“微微。”
　　楚宴眼神一暗，握住她在自己脸上作乱的手，放在唇边细细亲吻着，从指尖吻到掌心。
　　“别叫陛下了。叫我的名字，我想听。”
　　云微顿了顿，红唇轻启，缓缓吐出两个字。
　　“楚宴。”
　　男人在云微手上轻轻蹭了蹭，像只被顺了毛的大型猫科动物，然后垂下眼帘，继续为她涂抹指甲。
　　他在心里默默想着：任何想破坏他和云微的，都不是好人。
　　既然不是好人，那自然也就不能用寻常方法对待。他说让他们去陪裴钦远自然是真的，绝不是一句玩笑话。
　　只是一些臣子而已，当真还以为离了他们这国就要亡了吗？
　　他是皇帝，对他来说最不缺的就是能用的人。
　　如果这些人碍眼了，让他不痛快了，甚至让云微不痛快了，那自然也就不必要存在了。
　　……
　　几日后，京城里出了一连串的丑闻。
　　听说李大人的夫人因为和赏赐的那个年轻俊俏的男人躺在一张床上，被李大人发现，两人大打出手，把家里砸了个稀巴烂，成了全京城的笑柄。
　　还有几位大人的后院也都起了火，闹得鸡飞狗跳，不可开交。
　　可这些男人是皇帝亲口赏赐下来的，就算那些大人们再不愿意，也不能将人处理掉。
　　可若是将人安置在偏僻的院子里，他们的夫人们又不乐意了，毕竟这是陛下的给她们的赏赐。
　　这些大臣们一个个焦头烂额，每天忙着处理家务事都来不及，哪里还有闲工夫去管皇帝纳不纳妃的事？
　　很快，朝堂之上关于广纳后宫的声音便彻底消失了。
　　所有人都心知肚明，这是皇帝故意的。
