第251章 丞相未婚妻31

　　云微在皇宫里又住了些时日，名义上是陪伴太后，实则是被帝王变着法地纠缠。
　　若非婚期将近，按照祖制大婚前男女双方不宜见面，楚宴怕是恨不得直接把人扣在宫里直到大婚当日。
　　终究在礼部尚书和云太傅几次三番的上书请求下，楚宴才极不情愿的放云微回府待嫁。
　　回到云府的那一日，云夫人早早地就在门口候着了。
　　一见女儿从那辆象征着皇家尊荣的马车上下来，云夫人的眼睛瞬间就亮了。
　　只见云微穿着一身淡粉色的宫装，衣料是宫里进贡的云锦，在阳光下泛着流光溢彩。
　　云夫人拉着女儿的手，上上下下打量了好几遍，满意得直点头，心里不禁感叹。
　　这皇宫果然是皇宫，果然养人啊！这才进去住了多久，就把她这本来就漂亮的女儿养得更加光彩照人，跟画上的神仙妃子似的。
　　“瘦了点，不过精神看着倒是极好。”云夫人笑着说道，眼角眉梢满是藏不住的慈爱与骄傲。
　　云太傅站在一旁，看着女儿，见她面色红润，眼神清亮，并没有像是受了什么委屈或者受苦了的样子，一直悬着的心这才稍稍放了下来，长松了一口气。
　　其实，对于这桩突如其来的天家婚事，他心里一直都没底。
　　毕竟女儿早早地就住进了那个吃人不吐骨头的皇宫，隔着宫墙，云太傅也很难知道皇帝到底是个什么心思？他对自己女儿的这份偏爱又能持续多久？
　　也不知女儿是不是真的愿意进宫，还是迫于皇权不得不从。
　　如今见女儿神态自若，甚至眼角眉梢还带着几分喜悦，云太傅这才算是真的安心了。
　　“回来就好，回来就好。”云太傅摸了摸胡须，难得露出了几分笑意。
　　“这就好好在家歇着，安心备嫁吧。”
　　云微笑着应下。
　　然而云微这一走，宫里的那位可就不习惯了，楚宴这几日简直像是丢了魂似的。
　　白天在御书房批奏折，看着看着就走神，脑子里全是云微的一颦一笑。
　　晚上回到寝宫，看着那空荡荡的大床，更是觉得心里空落落的。
　　就算两人之间能通过传信互诉衷肠，但这薄薄的信纸哪里比得上把人抱在怀里那种实实在在的满足感？
　　忍了两日，楚宴实在是忍不了了。
　　他甚至连自己的寝宫都不住了，直接搬到了云微之前住过的流云殿去歇息。
　　那里还残留着云微的气息。
　　尤其是那床锦被里，还萦绕着一股淡淡的馨香，让他着迷。
　　楚宴抱着被子，把脸埋进去深深地吸了一口气，试图从中汲取一点慰藉。
　　可是越闻，心里那种渴望就越强烈，像是一把火在烧，烧得他口干舌燥，浑身燥热。
　　“该死。”
　　他在床上翻来覆去，折腾了半个时辰，非但没有睡着，反而越来越精神，越来越烦躁。
　　最后他猛地坐起身，将被子一掀。
　　“来人！”
　　一道黑影瞬间出现在殿内，跪地听命。
　　“准备一下，朕要出宫。”
　　深夜的云府一片静谧。
　　除了巡逻的家丁偶尔发出的脚步声，便只有风吹树叶的沙沙声。
　　云微的闺房位于后院的一处僻静角落，楚宴轻手轻脚地推开窗户，无声地翻进了屋内。
　　一踏入这间充满了女儿家馨香的闺房，他的心跳突然快了几分，一种做贼心虚却又极度兴奋的感觉涌上心头。
　　他放轻脚步走过去，坐在床沿上，贪婪地注视着云微的睡颜。
　　她睡得很沉，呼吸绵长，显得乖巧极了。
　　楚宴伸出手，想要摸摸她的脸，却又怕惊醒了她，只能虚虚地描摹着她的轮廓。
　　“微微。”
　　他无声地唤着她的名字，眼中满是深情和偏执。
　　然后他脱掉外衣，掀开被角，熟练地钻了进去，躺在了她的身边。
　　一接触到那具温软的身躯，楚宴满足地叹息了一声。他伸出长臂，将云微整个人捞进怀里紧紧地抱住。
　　直到这一刻，那颗躁动不安的心才终于平静下来。
　　他把头埋在她的颈窝里，轻轻蹭了蹭，闻着那熟悉的香味，困意终于袭来。
　　睡梦中的云微只感觉自己似乎被一条巨大的蟒蛇给紧紧缠住了，越缠越紧，让她有些喘不过气来。
　　她下意识地挣扎了一下，想要推开身上的重物。
　　但那条蛇似乎察觉到了她的意图，非但没有松开，反而变本加厉，手脚并用地缠得更紧了，还在她耳边发出几声不满的嘟囔。
　　云微迷迷糊糊地睁开眼，昏暗的视线中正对上一张熟悉的俊脸。
　　那人正闭着眼睛，眉头微皱，似乎睡得不太安稳，但抱着她的手却纹丝不动。
　　看清那条梦里的蛇是谁之后，云微的嘴角忍不住抽搐了一下。
　　这家伙，还真是阴魂不散啊。
　　不过感受着他身上传来的温度，云微心中却并没有多少恼怒。
　　算了，随他去吧。
　　她在心里叹了口气，找了个舒服的姿势窝在他怀里，又沉沉地睡了过去。
　　第二日清晨，当云微醒来时，身边的人早已不见了踪影。
　　一切如常，仿佛昨夜只是一场荒诞的梦。
　　可云微自然不会这么天真地以为那真的只是梦。
　　她坐起身，随手摸了摸枕头底下。果不其然，指尖触碰到了一张信纸。
　　展开一看，上面是楚宴的字迹：
　　【吾爱微微：
　　一日不见，如隔三秋。宫中冷清，孤枕难眠，唯有拥汝入怀，方能安寝。
　　昨夜匆匆一见，未解相思之苦，反添心中煎熬，今夜还会再来。等我。】
　　看着这封充满了无赖的信，云微忍不住轻笑出声。
