第252章 丞相未婚妻32

　　冷宫。
　　裴钦远以前只在别人的口中听说过冷宫的可怕，知道那是妃嫔们的埋骨之地，知道那里的人大多都会疯掉。
　　可那时候的他是高高在上的丞相，是天之骄子，冷宫对他来说只是一个遥远的地方。
　　他从未想过有一天自己会亲身经历这一切，并且深陷其中，求生不得求死不能。
　　尤其是对他这种曾经身居高位的人来说，这种落差简直比凌迟还要痛苦。
　　这里没有锦衣玉食，没有呼奴唤婢。
　　只有永远散发着霉味的破屋子，漏风的屋顶在雨夜里滴滴答答地漏雨，还有那些馊了的饭菜。
　　以及，那个疯疯癫癫的萧灵汐。
　　裴钦远的身体因为受了宫刑，又没有得到好的医治和修养，一直很虚弱。
　　伤口反反复复地发炎，甚至落下了严重的病根。每逢阴雨天或者稍微变天，那个地方就疼得死去活来。
　　这种折磨让他日渐消瘦，形容枯槁，哪里还有半点曾经的风采。
　　而萧灵汐因为绝望和打击，整个人变得更加疯疯癫癫，喜怒无常。
　　她时而对着空气梳妆打扮，幻想自己还是那个受宠的妃子；时而又对着裴钦远破口大骂，骂他是废物，骂他没良心，甚至动手抓挠他。
　　裴钦远看着萧灵汐这副人不人鬼不鬼的样子，心中非但没有一丝伤心或者怜悯，反而觉得无比的可笑。
　　这就是他曾经心心念念，甚至不惜为了她得罪皇帝的真爱吗？
　　他当初到底是怎么了？是不是被猪油蒙了心？
　　怎么会被这样一个愚蠢自私又疯癫的女人迷了眼，而毁了自己一辈子的大好前程？
　　这一日中午，那扇破旧的院门被人从外面打开了一条缝。
　　两个小太监提着食盒走了进来，一脸嫌弃地捂着鼻子，将饭菜随手搁置在地上。
　　“吃吧吃吧，饿不死就行。”
　　说完，两人便像是躲瘟神一样转身就往外走，生怕在这里多待一秒都会沾染上晦气。
　　裴钦远从屋里走出来，准备去拿那碗饭菜。
　　虽然难吃，但那是他活下去的唯一指望。
　　就在这时，那两个还没走远的小太监的谈话声飘进了他的耳朵里。
　　“听说云小姐已经回府备嫁了，算算日子，再过些时日就要举行大婚了。”
　　“真希望以后能被选到皇后娘娘的殿中干活。听说皇后娘娘人美心善，出手又大方。而且陛下如此宠爱皇后，在皇后宫中当差那赏赐肯定少不了，油水足着呢。”
　　“你啊，就别做梦了。那种好差事能轮到咱们？而且陛下就算要赏，那也是要给该赏的人啊。”
　　小太监的声音渐渐远去，但裴钦远整个人却僵在了原地。
　　那碗馊饭就在指尖，可他却再也没有力气去触碰。
　　云小姐这几个字和皇后娘娘联系起来，实在是有些不可思议。可裴钦远却瞬间明白了，那两个小太监口中的云小姐就是云微。
　　也就是他曾经名正言顺的未婚妻。
　　为什么说是曾经呢？
　　出了那档子丑事，云家怕是恨不得把他挫骨扬灰，和裴家撇清关系都来不及，怎么可能还会承认这桩婚事？
　　但裴钦远千算万算也没想过云微能当上皇后！
　　电光火石之间，他想起了那段时间皇帝对他态度的突然转变，以及那晚他说是萧灵汐传信给他，而萧灵汐却歇斯底里地说是他写信给她。
　　那时他只觉得萧灵汐是在说谎，可现在想来……
　　原来那是真的。
　　原来他们两个人都只是棋子，这一切不过是皇帝为了得到云微而精心设计的一场局！
　　“哈哈……哈哈哈哈……”
　　裴钦远忽然低笑起来，声音沙哑刺耳。
　　他抬起头，表情扭曲得狰狞可怕，眼中却流下了两行浑浊的泪水。
　　“原来是这样！原来是这样！”
　　“楚宴！你好狠毒的心！你好深的算计！”
　　一股强烈的恶心感涌上心头。
　　嗅着身上那股难闻的馊味和尿骚味，看着这破败的冷宫，再想想即将坐在凤位上受万人朝拜的云微。
　　他有点想吐。
　　事实上，他也真的吐了出来。
　　他跪在地上，双手撑着地面，死命地干呕着，狼狈不堪。
　　成了太监之后，裴钦远恨过许多人。
　　恨萧灵汐的愚蠢，恨皇帝的残暴，恨云微不为他求情，恨同僚的落井下石。
　　却没想到，让他变成太监的真正罪魁祸首居然是两个女人。
　　如果他和萧灵汐没关系，身正不怕影子斜，就算皇帝想让他和云微退掉婚约，最多也就是设计他与别的闺秀有点什么，顶多名声有损，仕途受挫，却绝不至于成为太监，断子绝孙！
　　如果他和云微没关系，那皇帝看上云微便看上了，与他毫无瓜葛，也压根不必费尽心思做这一场局来针对他！
　　可他偏偏与这两个女人都有联系。
　　一边是剪不断的旧情，一边是名义上的婚约。
　　裴钦远又哭又笑，疯了一般地捶打着地面。
　　他向来骄傲自负，自诩聪明绝顶，没想到最后却因为女人而落得这样的结局。
　　......
　　很快，便到了大婚那日。
　　楚宴今日心情好，便让人把裴钦远从冷宫中接出来。
　　名义上是让他来观礼，实则是让他在今日的婚宴上作为一个卑微的太监负责倒酒伺候。
　　云微一身红衣，明媚张扬，垂下的珠链遮挡住了她那张倾国倾城的面容，只能隐约看见那如画的眉眼和嫣红的唇瓣，模模糊糊，更添了几分朦胧之美。
　　楚宴牵着她的手缓缓走向高座。
　　裴钦远被安排在臣子席间倒酒。
　　他弯着腰，重复着倒酒的动作。
　　当他走到一位曾经与他不怎么对付的大臣桌前时，正好看到高台之上楚宴正温柔地替云微整理发丝，两人相视一笑，那种浓情蜜意简直要溢出来。
　　裴钦远的手一抖，酒壶倾斜，酒水洒了出来，泼湿了那位大臣的袖子。
　　“放肆！没长眼睛吗？！”
　　那位大臣刚准备发怒，一侧头却正好对上了一张惨白消瘦却又带着几分莫名熟悉的脸。
　　虽然瘦得脱了相，虽然穿着低贱的太监服，但这眉眼……
　　大臣愣了一下，随即认了出来，脸上露出笑容：“哟，这不是曾经的裴丞相嘛！”
