第254章 番外1 独占欲

　　一转眼，距离帝后大婚已经过去了两年。
　　这两年间风调雨顺，百姓安居乐业。
　　而在这深宫之中最让人津津乐道的，莫过于皇帝对皇后的专宠。
　　皇帝自从娶了皇后之后，便日日宿在坤宁宫，眼中再无旁人。
　　甚至为了皇后他力排众议，至今不设后宫，只守着皇后一人过日子。
　　这早已不是什么秘密。宫外的说书人将帝后情深编成了故事，多少痴男怨女感叹如今的皇帝是个痴情种，简直是把皇后捧在了手心里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　可云微当了两年皇后，备受荣宠，腹中却始终没有动静。
　　云微和楚宴倒是过得没心没肺，一点都不急。两人不是在御花园中赏花弄月，便是在殿内琴瑟和鸣，日子过得好不快活。
　　可那些大臣们却是急得如热锅上的蚂蚁。
　　自云微当上皇后之后，皇帝就独宠她一人，连其他妃嫔都不肯纳，让一些想将女儿送到宫中搏个富贵的臣子们的算盘彻底落了空。
　　原本他们还想着等皇后有了身孕，为了固宠或者分担压力，总该松口纳妃了吧？
　　可如今两年过去了，皇后无子，这便成了他们最好的借口。
　　“不孝有三，无后为大！”
　　“为了江山社稷，为了皇室血脉的延续，请陛下广纳后宫，开枝散叶！”
　　类似的奏折在御书房越积越多，朝堂上的谏言声也越来越大。
　　即便皇帝震怒之下，罢免了几位言辞激烈的官员以示惩诫，却反而惹得那些自诩为“忠臣”的臣子们更加坚定了自己的想法，成群结队地跪在御书房外，叩请皇帝广开后宫。
　　因为这事，流言蜚语甚至传到了宫外。云太傅碍于身份不好说什么，但云夫人却是彻底坐不住了。
　　这一日，云夫人借着探望皇后的名义进了宫。
　　坤宁宫内，茶香袅袅。
　　寒暄了几句家常后，云夫人便拉着云微的手，语重心长地说道。
　　“微微啊，有些话母亲本来不该说。但如今外面的风言风语实在是太难听了。”
　　“你进宫两年了，肚子一直没动静。虽说陛下宠你，不说什么，但这毕竟是皇家的事，关乎社稷根本。你身为皇后要大度一点，要有容人之量。”
　　“不如你主动劝劝陛下，让他纳些品貌端庄的妃嫔进宫吧？一来可以堵住朝堂内外那悠悠众口；二来若是她们能生下一男半女，抱来养在你膝下也是一样的。”
　　云微听着这番话，原本带着笑意的脸庞慢慢冷了下来。
　　她抽出被云夫人握着的手，端起茶盏轻轻抿了一口。
　　“您知道您在说什么吗？”
　　她抬起眼帘，直直地看向云夫人：“本宫如今是皇后，而您，不过是一个臣子的妻子。您是以何名义来对本宫说这种话？是想教本宫如何为后？还是想插手陛下的后宫之事？”
　　云夫人顿时愣住了，嘴唇微张，半天没反应过来。
　　她看着眼前这个雍容华贵的女子，忽然觉得无比陌生。
　　这还是那个在她膝下承欢、乖巧听话的女儿吗？
　　“微微……我……我是为了你好啊……”云夫人有些慌乱地解释道。
　　“为了本宫好？”
　　云微轻笑一声，笑意却不达眼底：“若是真的为了本宫好，就不该在本宫面前提这种的事。母亲若是闲得慌，不如多管管父亲后院里的那些姨娘，少来操心本宫的事。”
　　“送客。”
　　云夫人被这逐客令弄得脸上一阵青一阵白，最后只能灰溜溜地离开了坤宁宫。
　　这件事很快就传到了楚宴的耳朵里。
　　楚宴便推掉了政务，早早地来到了坤宁宫陪云微用晚膳。
　　席间他一直观察着云微的神色，见她似乎并未受到太大影响，这才稍稍放下心来。
　　用过膳后，楚宴屏退了宫人。
　　他让云微坐在梳妆台前，动作轻柔地为她梳理着那一头如瀑的青丝。
　　铜镜中映照出两人的身影。
　　梳着梳着，楚宴忽然停下了手中的动作。
　　他俯下身，从后面紧紧揽住云微纤细的腰肢，将头靠在她的肩膀上。
　　“微微。”
　　他的声音有些低沉，带着一丝忐忑：“关于孩子的事，其实不是你的问题。”
　　云微闻言一愣，随即惊讶地转过身来。
　　她的目光下意识地落在他身下的某个不可言说部位，眼神变得有些古怪。
　　“你.....难道是你不能生？”
　　她虽然无所谓什么时候会有孩子，但确实也感觉有点奇怪，毕竟这两年里他们也没有刻意避着。
　　楚宴的脸瞬间黑了。
　　他有些哭笑不得地捏了捏她的脸颊，咬牙切齿道：“胡思乱想什么呢！朕身体好得很！能不能生你还没体会够吗？”
　　云微脸上一红，嗔怪地瞪了他一眼。
　　楚宴收敛了笑意，神色变得认真起来。他拉起云微的手，轻声说道。
　　“不是身体的问题。是......是我一直在服用避子汤。”
　　“什么？！”云微这下是真的震惊了。
　　在这个时代，子嗣对于皇室来说意味着什么不言而喻。他身为帝王，竟然……
　　“微微，我不想要孩子。”
　　楚宴看着她的眼睛，神情有些脆弱。
　　他从前受了那么多年的苦，活得像条狗一样。如今好不容易才拥有了她，拥有了现在的日子。
　　他们才在一起不到三年，这种只属于他们两个人的日子他还远远没有过够。他很满意现在的一切，甚至不愿意任何人来打扰，哪怕那个人是他们的孩子。
　　楚宴不愿意有人来与他分享这点仅有的爱。
　　要是有了孩子，甚至只是想到会有个孩子横在他们中间，分走云微的注意力，分走云微的关心……
　　楚宴的第一反应不是为人父的喜悦，而是嫉妒。发疯一样的嫉妒。
　　事实上楚宴很难不嫉妒。毕竟那个孩子一出生就有云微的爱，有高贵的身份，有无忧无虑的生活。
　　就算那是流着他血脉的孩子，楚宴也依旧会嫉妒。
　　他紧紧抓着云微的手，有些紧张地看着她：“但是，如果微微你真的很想要一个孩子，我可以马上停药。只要是你想要的，我都给。”
　　云微静静地看着眼前这个男人，看着他眼底深藏的恐惧与患得患失。
　　她明白他的不安。
　　刚成婚的时候，他几乎每天晚上都要抱着她，一遍又一遍地问她爱不爱他。
　　甚至在情到浓时，他也会在她耳边执拗地追问。
　　后来云微被问得烦了，故意不回答，结果他便眼巴巴地凑过来，用尽各种方法讨好她。
　　有一段时间他没再问，云微还寻思着他是不是终于转性了。
　　结果有天半夜，她感觉有冰凉的水滴落在自己脖子上，迷迷糊糊醒来，才发现是他正抱着自己偷偷哭。
