第254章 番外2 归田

　　他的爱是自私的，是偏执的，是带着过往伤痕的独占。
　　这样的他，容不下一个可能会分走她目光的孩子也再正常不过。
　　云微伸出另一只手，用柔软的指腹轻轻捂住了他还在颤抖的唇，温柔地摇了摇头。
　　“傻瓜。”
　　“比起那个还不存在的孩子，我更看重的是眼前的你。”她凝视着他的眼睛。
　　“只要有你在我身边就很好。”
　　楚宴的眼睛瞬间亮了，他猛地将云微拥入怀中。
　　“微微……谢谢你……谢谢你……”
　　他的声音哽咽，贪婪地呼吸着她的气息。
　　他就知道，云微最爱的还是他。
　　第二日早朝。
　　当大臣们再次提起广纳后宫、繁衍子嗣的话时，楚宴端坐在高高的龙椅上，神色平静地听着。
　　直到一名御史慷慨陈词完毕，殿内出现了短暂的安静，他才缓缓开口。
　　“众位爱卿不必再劝了。”
　　他淡淡地说道，目光平静地扫过底下神色各异的臣子，“朕今日有一事要宣告天下。”
　　“朕身体有疾，先天不足，此生恐难有子嗣。”
　　此言一出，满朝文武皆惊！
　　大臣们一个个目瞪口呆，面面相觑，怀疑自己是不是出现了幻听。
　　皇帝不能生？！这这简直是晴天霹雳！
　　“陛下！”一位老臣痛心疾首地问道。
　　“这……这怎么可能？太医呢！太医院的太医们怎么说？”
　　“太医已经反复诊治过了，”楚宴面不改色心不跳地撒着谎，脸上甚至还流露出了几分无奈，“无法医治。”
　　“所以纳多少妃嫔也是无用，反而耽误了人家姑娘。朕意已决，既然朕注定无后，那这江山社稷自然要另择贤能。”
　　“朕会从皇室宗亲的适龄子弟中挑选品行端正、资质聪颖者作为下一任储君的人选。”
　　这一下，原本还想劝谏的大臣们彻底闭上了嘴。
　　皇帝都亲口承认自己“不行”了，你还能逼着他生不成？这不仅是揭人伤疤，更是对天子的大不敬！
　　而且这个消息，对于皇室其他的宗亲来说简直是天上掉下来的馅饼！
　　尤其是先帝的那几个兄弟，也就是如今的几位亲王们。
　　他们本以为这皇位早已尘埃落定，与他们这一脉彻底无缘了，只能老老实实地当个闲散王爷，富贵一生。
　　却没想到峰回路转，柳暗花明，皇帝竟然不能有后！
　　这下，原本那点暗戳戳的不满和嫉妒瞬间烟消云散，谁家的孩子要是能被选中，那可就是未来的一国之君啊！
　　于是原本针对皇后无子的矛头瞬间转移了方向。
　　皇室宗亲开始忙着请名师培养自家的孩子甚至开始想方设法地讨好皇后，送上各种奇珍异宝，只为了自家孩子能在皇帝面前露个脸。
　　至于劝皇帝纳妃？谁还有那个闲工夫！
　　因为云夫人之前进宫对皇后说了些不中听的话，惹得云微不快。
　　楚宴直接下了一道口谕：云夫人年事已高，身体抱恙，以后无诏不得入宫。
　　云微知道此事后，也没说什么。
　　又过了十年。
　　这十年间楚宴励精图治，国力日渐强盛。
　　而他也兑现了自己的承诺，从宗室中挑选了一个性格沉稳的少年，带在身边亲自教导了五年。
　　当这个少年能够独当一面之时，正值盛年的楚宴做出了一个让天下人都震惊的决定。
　　退位。
　　他将皇位传给了那个少年，也就是后来的新帝。
　　在一切都结束后的第二天清晨，楚宴便带着云微，以及苏元德和几个暗卫离开了皇宫。
　　两人像一对寻常的富贵夫妻，开始了游历山水、逍遥自在的日子。
　　在游历了三年之后，两人在江南停留了下来。
　　楚宴在临近山水的一处僻静之地，买下了一座占地颇广的大宅院。
　　院子里种满了云微喜欢的花草，附近还有一大片用来种菜的园子。
　　苏元德这个曾经的大内总管如今摇身一变，成了这座宅院的管家。
　　只不过让他感到头疼的是，自家这位曾经高高在上的主子自从定居在这里之后，似乎觉醒了什么奇怪的爱好。
　　每日楚宴也不穿锦衣华服了，换上一身最普通的粗布短打，挽起袖子和裤腿，扛着锄头就兴致勃勃地下地了。
　　锄草、施肥、浇水，干得那叫一个热火朝天，乐在其中。
　　苏元德看着那一身泥点子的前皇帝，急得直跺脚。
　　这一日，苏元德终于忍不住了，跑到正在凉亭里看书的云微面前诉苦。
　　“夫人啊，您快劝劝老爷吧！这……这成何体统啊！”
　　“老爷每天天不亮就起来去地里折腾那些青菜萝卜，咱们家又不缺那点菜钱，想吃什么让下人去买不就是了？何必让老爷亲自受这个累呢？”
　　云微放下手中的书卷，看了一眼不远处那个在菜地里忙碌的身影，眼中闪过一丝温柔的笑意。
　　“苏管家，你不懂，他喜欢就让他干吧。”
　　苏元德苦着一张脸，他是真不懂了。
　　明明老爷就算不当皇帝了，那也是太上皇啊，手里有那么多钱，几辈子都花不完，为何非要学那农户过这种苦日子呢？
　　难道这就是所谓的返璞归真？
　　云微没有再理会苏元德的碎碎念，她的目光始终追随着那个身影。
　　似乎察觉到了她的视线，正在地里给菜浇水的楚宴直起腰来。
　　他抬手擦了擦额头上的汗水，露出一口大白牙，朝着凉亭的方向挥了挥手，扬声喊道。
　　“微微！我很快就回！等我！”
　　云微笑着点了点头，挥手回应。
　　她忽然想起了离宫之前，楚宴抱着她说过的话。
　　他说他其实没什么野心，从来就不想当什么皇帝。他不喜欢皇宫，哪怕那是权力的巅峰，在他看来也不过是一座华丽的牢笼。
　　“我只想过得好一点，自由一点。”
　　“以及最重要的，我想时时刻刻都陪着你。”
　　“和你一起看日出日落，一起吃一日三餐，一起慢慢变老。不用再担心有谁来打扰我们，不用再理会那些烦人的朝政。”
　　“这就够了。”
