第256章 裴钦远萧灵汐番外2

　　皇帝成婚那日的折辱裴钦远一直没忘。
　　也正是因为没忘，所以他比任何时候都更清楚地意识到他这辈子算是彻底完了。
　　不可能会有东山再起的时候，也不可能会有翻身的那一天。
　　只要坐在龙椅上的那个人还是楚宴，只要楚宴还把云微视若珍宝，那么皇帝就不会放过他。
　　他的后半辈子注定都要在这破败不堪的冷宫里度过了。
　　裴钦远其实想过死。
　　有多少次看着那口浑浊的水井，或者摸着那根足以勒断脖子的腰带，他都有种一了百了的冲动。
　　可他不能，也不敢。
　　因为那天苏元德来宣旨的时候，老太监替皇帝传了一句话：“小远子，您的命现在可是连着裴家满门的。您若是想不开死了，那是您解脱了，可裴家上下一百多口人就要跟着您一起解脱了。”
　　如果不是他做了那等不可饶恕的错事，裴家也不会从云端跌落，被赶出京城，只能在乡下过着落魄的日子。
　　他已经毁了裴家的前程，绝不能再毁了裴家的香火。
　　日子久了，在日复一日的绝望中，裴钦远已经变得有些麻木了。
　　他强迫自己不去想过往那些风光无限的日子，不去想那身丞相官服，不去想那些曾经对他毕恭毕敬的同僚。
　　因为那样会让他心生不甘，会让他发疯。
　　一旦他试图做出些什么，冷宫之外那些早已看他不顺眼的太监们不会放过他。
　　皇宫里的太监实在是太多了，命贱如草芥。死了一个，外面立马就能送进来十个八个。
　　可从朝堂高位上一夜之间跌落成太监的，也就他这么独一个。
　　人人都想来瞧瞧这个曾经权倾朝野的大官，变成太监后是个什么狼狈模样。
　　在这种情况下，冷宫反而成了裴钦远最好的庇护之地。
　　只要躲在这里，和那个疯疯癫癫的萧灵汐待在一起，至少不用面对外面那些充满恶意和嘲讽的目光。
　　也许是因为和萧灵汐待久了，她那些疯话听多了，裴钦远竟然也做了一场梦。
　　那场梦真实得让他分不清梦境与现实。
　　他和定下的未婚妻如期举行了婚礼。十里红妆，宾客盈门，人人称羡。
　　可是梦里的他对妻子并没有多少感情，甚至有些冷漠。
　　因为他的心中始终忘不了那个在深宫中孤苦无依的萧灵汐。
　　不过他也十分清楚，他需要一个妻子。
　　需要一个出身名门、知书达理的妻子为他操持家务，管理府上的中馈，更需要一个妻子来为他遮掩那些不可告人的秘密。
　　所以他在洞房花烛夜，在明白云太傅教出的女儿和他一样性子迂腐之后，才故意摆出一副冷脸，说出那样一番话。
　　他是故意的。故意用冷漠和规矩来打压她，希望她能摆正自己的位置，做一个合格听话的摆设。
　　在梦中他在仕途上也并未受阻。
　　坐在龙椅上的皇帝对权力并不热衷，甚至有些厌倦。他并不喜欢整日埋首于奏折之中，而是更热衷于游玩享乐。
　　为了省事，皇帝甚至专门开设了一个议政殿，选拔了几位能臣，让他们先处理好奏折，再交由皇帝做最后的批阅。
　　凭借着过人的才华和城府，裴钦远如鱼得水，很快就从众臣中脱颖而出，成为了其中的翘楚，甚至隐隐有了“一人之下，万人之上”的权势。
　　后来随着他进宫的次数增多，萧灵汐有了他的孩子。
　　裴钦远为了保住这个孩子，想出了一个主意。他本想将孩子抱出宫，让身为正妻的妻子以嫡子的名义抚养。
　　毕竟在他看来，他不会再碰她，那她能有个孩子承欢膝下也是好事。
　　却没料到，那个一向温顺听话的妻子意图向他们下毒。于是一杯毒酒了结了发妻的性命，对外只说是急病暴毙。
　　等妻子死后，他又换了一种方式将假死并改名换姓的萧灵汐，以一个逃难孤女的身份带回了府上，纳为贵妾。
　　官场上春风得意，大权在握；府内娇妻幼子在怀，其乐融融。
　　他如何能不得意呢？
　　不过裴钦远行事还是十分小心谨慎，毕竟萧灵汐的身份不能被别人知道。
　　在外面，他依然是那个清正廉明、不近女色的裴丞相；在家里，他也严禁下人议论灵娘的出身。
　　直到几年之后，那位只想享乐的皇帝终于厌倦了皇位，主动退位，传位于新帝。
　　作为三朝元老，辅政大臣，裴钦远的地位已无人能撼动。
　　于是他不再满足于让萧灵汐只做一个妾室，将萧灵汐抬成了正妻。
　　裴母一直都不怎么喜欢萧灵汐这个女人，但看在孙子都这么大了且聪明伶俐的份上，也不忍心只让孙子当个庶子，便也睁一只眼闭一只眼，默认了此事。
　　彼时，距离先帝驾崩已经过了近十年。
　　宫里的老人死的死，散的散。前前皇帝的一个小小宠妃，又有谁还记得呢？
　　就算偶尔参加宴会，有那么一两个眼神好的老命妇觉得这丞相夫人有些眼熟。
　　早已练就一身本事的萧灵汐也能面不改色，掩唇笑谈道。
　　“哎呀，夫人说笑了，妾身长得和许多人都像呢。”
　　谁又能想得到那个一向以清流自居的裴丞相，竟然会冒天下之大不韪去娶一个老皇帝的妃子呢？
　　裴钦远猛地从梦中惊醒，浑身大汗淋漓。
　　他大口大口地喘着粗气，眼神还有些发直，似乎还没从梦境中回过神来。
　　直到看清眼前漆黑破败的屋顶，闻到空气中那股熟悉的霉味和尿骚味，听到隔壁萧灵汐那疯疯癫癫的哼唱声。
　　“呵呵……呵呵呵……”
　　他低低地笑了起来，笑声沙哑，在寂静的夜里显得格外渗人。
　　笑着笑着，眼角却流出了两行浑浊的泪。
　　他知道那只是一个梦，可是他却不愿意相信那仅仅是一个梦。
　　起码这样他还能安慰自己，这次的失败并不是因为他蠢，也不是因为他做错了选择，而仅仅是因为时运不济。
　　是因为皇帝偏偏看上了他的未婚妻，所以他才落得如今这般断子绝孙的下场。
　　根据梦里的事，裴钦远甚至推断出其实皇帝根本就不在意他和太妃有没有私情。
　　毕竟楚宴对先帝都没什么感情，甚至可以说是有些恨意的。这样的帝王哪会在意老皇帝死后，他的妃子归宿如何？
　　或许在梦里，皇帝早就发现了他们之间的事，只是他根本不在意。
　　毕竟梦里的皇帝什么都不在意，只在意他自己是否过得舒坦。
　　在皇帝的眼里，臣子只是用来帮他分担政务的，而他自己则只需要享乐就够了。
　　可现在的皇帝却不一样。
　　现在的皇帝多了一个弱点，那就是云微。
　　裴钦远也发现了，梦中的未婚妻和现在的未婚妻也不一样。
　　梦里的未婚妻虽然出身好，但性格迂腐懦弱，恪守女德，好拿捏得很。
　　可现在的云微呢？
　　她能毫不留情地看着他身败名裂，能面不改色地坐在高台上看着他受辱，甚至能让皇帝为了她空置后宫。
　　“所以，是报应吗？”
　　裴钦远看着自己残缺的身体，喃喃自语。
　　如果在梦里他没有因为贪心不足去娶那个女人，一切会不会不一样？
