第257章 归途1

　　皇帝的退位出乎了很多人的意料，但若是细细想来，似乎也并没有那么让人意外。
　　毕竟如今这位皇帝的皇位并不是靠自己得来的，而是源于一场意外。
　　所以，他的行事作风和以往那些把皇位看得比命还重的皇帝真的很不一样。
　　别的皇帝矜矜业业，恨不得把一天掰成两半用。
　　白天上朝，晚上还要点灯熬油地批阅奏折到深夜，头发都要熬白几根。
　　可如今这位呢？
　　他在高位上倒是坐得稳稳当当，却是像个监工一样看着底下的大臣们忙得团团转。
　　别的皇帝闲暇之余不是去后宫雨露均沾，便是修身养性，看书练字，研究治国之道。
　　而如今这位皇帝每日里都很空闲，却只顾着享乐。
　　可你要说他是个昏君吧，那也不是。
　　若论起手段来那也是格外的心狠手辣，不过那也只是在刚开始的时候。
　　等皇位一坐稳，这位皇帝就像是变了个人一样。
　　所以当他在早朝上突然宣布退位，要把皇位传给的宗室子弟时，大臣们虽然震惊，但更多的却是一种果然如此的释然。
　　大家心里都清楚这位皇帝说一不二，他既然做了决定，那就是十头牛也拉不回来的。
　　于是众臣只是象征性地跪地挽留了几句，便顺水推舟地接受了这个事实。
　　挑好了人选，楚宴便是一刻也不想多留。
　　苏元德一身青布衣裳，手里拿着马鞭，充当起了车夫，身边则是几个暗卫做寻常护卫打扮。
　　马车内部的空间极大，一半是宽大的软塌，上面铺满了柔软的毯子和锦缎软枕。旁边是一张固定好的紫檀木小桌，上面摆满了时令水果和精致的点心。
　　楚宴毫无形象地半躺在软塌上，手里拿着一颗晶莹剔透的葡萄，随手往上一抛，然后用嘴接住。
　　偶尔一阵风吹过，掀起车窗上的帘子。楚宴一抬眼便能见到外面的景色。
　　楚宴便又坐直了身子，扒着窗户朝外看，眼中满是新奇。
　　外面的风景果然是和宫里不一样的。
　　他在心里默默想着。
　　甚至觉得哪怕是一棵歪脖子树，看着也比御花园里那些被修剪得整整齐齐的名贵花木要顺眼得多。
　　看着看着，外面传来了苏元德的絮叨声。
　　“陛下，您说您这是何必呢？这宫里锦衣玉食，要什么有什么，多少人求都求不来的。您非要跑出来遭这份罪。”
　　苏元德一边赶着车，一边忍不住吐槽。
　　楚宴皱了皱眉，有点不耐烦了：“放肆！朕……”
　　话刚出口，他忽然反应过来，自己已经不是皇帝了。
　　于是他立马改口，“老爷做事还需要你管？你要是再说这种话，或者不想伺候了，现在就滚回宫去！”
　　苏元德一听这话，立马闭嘴了，缩了缩脖子。
　　他愿意跟着楚宴出来，一方面是因为这么多年的主仆情分，早已习惯了伺候这位爷。另一方面也是因为他觉得楚宴虽然脾气怪了点，但其实挺好伺候的。
　　要是继续待在宫里，谁知道那个新登基的皇帝脾气怎么样？
　　万一是个心眼小的或者是个喜欢折腾人的，那他这个前皇帝的大总管日子肯定不好过。
　　他好不容易在这深宫里摸爬滚打活了这么久，还当上了内务总管，享受了荣华富贵，这之后要是再死了，那也太不划算了。
　　所以当楚宴说要离开宫里去游山玩水的时候，苏元德二话不说就收拾包袱跟着了。
　　有钱花，有护卫保护，还是伺候熟悉的主子，这事儿怎么看都比留在宫里那个是非之地要强得多。
　　见苏元德老实了，楚宴满意地哼了一声，又不放心地嘱咐了一句。
　　“记住了，以后在外面不许喊陛下，也不许喊皇上。要记得喊我老爷。”
　　“是是是，老爷，老奴记下了。”苏元德连忙应道。
　　楚宴此时二十五岁，正是男人最有魅力的时候，面容俊朗，气质尊贵。
　　充其量在外人看来也应该是个风流倜傥的富家少爷，或者是个年轻有为的权贵。喊老爷，多少显得有些把他喊老了。
　　但楚宴却觉得少爷这个称呼不好听，甚至有些刺耳。
　　少爷？那意味着上头还得有个老爷压着。
　　他一想到那个先帝那个活着跟死了差不多，死了跟活着也没啥两样的便宜老爹，心里就一阵腻歪。
　　要是他在外头被人喊少爷，别人问起家里人，他连提起那个老鬼都嫌晦气。
　　所以楚宴选择自己当老爷。
　　……
　　离开皇宫也有一段时间了。
　　一行人走走停停，漫无目的。
　　这一日傍晚，他们来到了一座不知名的山脚下。夕阳西下，晚霞染红了半边天，景色颇为壮观。
　　苏元德指挥着护卫们在此处歇下，自己则手脚麻利地生起了火，烤起了干粮。
　　等食物烤得香气四溢的时候，他递给楚宴一块肉干，又忍不住问道。
　　“老爷，咱们这都出来两个月了，您这心里到底是个什么章程啊？您这是想去哪啊？”
　　说实话，这段时间他们虽然也走了不少地方，看了不少风景，但都没有在一个地方停留太久。
　　楚宴看什么都稀奇。路边的一朵野花、集市上的一个糖人、甚至是农田里的一头老黄牛，他都能盯着看半天。
　　可那股子新鲜劲儿一过，他就又觉得索然无味，催着赶路。
　　楚宴接过肉干，咬了一口，有些硬，但胜在有嚼劲，别有一番风味。
　　他嚼了几下，眼神有些迷茫地看着远处的群山，淡淡地吐出三个字。
　　“不知道。”
　　“不……不知道？”
　　“是啊，不知道。”楚宴理所当然地说道，
　　“走到哪算哪呗。看到顺眼的地方就多待两天，看不顺眼就走。等哪天累了，或者遇到个真正喜欢的地方，再找个宅子住下来，过过安生日子。”
　　其实，楚宴是真的不知道自己要去哪。
　　那时的他脑子里只有一个念头，那就是离开皇宫。
　　当皇帝固然好，能够锦衣玉食，能够掌握天下人的生杀大权，多少人梦寐以求。可那不是楚宴想过的日子，从来都不是。
　　从楚宴有记忆起，他的世界就只有那四四方方的天空。
　　小的时候因为不受宠，他被困在了那个阴冷潮湿的冷宫里，和老鼠蟑螂为伴。长大了之后，虽然凭借着运气坐上了那个位置，但他依然被困在了那个金碧辉煌的皇宫里。
　　每天面对的是虚伪的大臣，还有处理不完的政务，还需要上早朝。
　　地方确实是变大了，不过对他来说，这两者其实是一样的。
　　他不想一辈子都待在皇宫里，直到老死。
　　可楚宴也清楚地知道，只有当上了皇帝，拥有了至高无上的权力，他才有资格谈离开。
　　如今皇帝当够了，权力的滋味尝过了，觉得也就那么回事。他把一切都安排妥当，终于可以毫无牵挂地离开了。
　　不过真正出来之后，面对这广阔无垠的天地，他反而有些迷茫了。
　　自由来得太突然，让他有些不知所措。
　　楚宴吃完东西，觉得有些无聊，便牵过一匹马翻身而上。
　　“我进去转转，你们不用跟着。”
　　“哎，老爷，您慢点！”苏元德在后面喊道。
　　楚宴没理会，一夹马腹，朝着山林的深处走去。
　　越往里走，树木越发茂密，空气也越发清新，带着一股淡淡的花草香。
　　也是往里走了好一段路，转过一个山坳，楚宴才惊讶地发现这深山老林里居然别有洞天。
　　前方不远处竟然隐隐约约有一个村落的轮廓。
　　依山傍水，屋舍俨然。一条清澈的小溪蜿蜒流过，几缕炊烟袅袅升起。
　　“居然有人住在这里？”
　　楚宴来了兴致，驱马缓缓靠近。
　　就在这时，他眼尖地发现隔着不远处的一片树林中似乎有人影在晃动。
　　他下意识地勒住了缰绳，屏住了呼吸。
　　只见从小道的一头缓缓走出来一个女子。
　　她身着一身简单的浅蓝色衣裙，没有繁复的刺绣，也没有名贵的首饰，只用一根木簪挽着青丝。
　　她背着一个小小的竹筐，里面露出些色彩斑斓的野花，随着她的步伐轻轻摇曳。
　　楚宴的心猛地漏了一拍，然后开始剧烈地跳动起来。
　　那人像是感受到了他不加掩饰的炽热视线，停下了脚步，慢慢回过头来。
　　当看清那张脸的瞬间，楚宴的呼吸彻底停滞了。
　　周遭的一切仿佛都静止了，风不再吹，鸟不再叫，天地间只剩下眼前这抹浅蓝色的身影。
　　女子看着呆若木鸡的楚宴，然后缓缓地展开了一个笑颜。
　　楚宴突然发现他走了这么久，兜兜转转不知道要去哪里。
　　原来是因为他的归宿在这里啊。
