第259章 归途3

　　自家那个平时对女人不假辞色的主子，现在居然像个马夫一样给人家牵马？还笑得跟朵花儿似的？
　　楚宴牵着马，却并没有直接过来，而是隔着一段距离停下了。
　　他对云微说道：“姑娘稍等片刻，我去取样东西。”
　　说完他快步走到马车旁，一头钻了进去。
　　苏元德连忙凑过去：“老爷，您这是……”
　　楚宴头也没抬，手里拿着一块上好的羊脂白玉佩仔细端详着，随口对苏元德说道：“我待会儿再回来，你们不用等我。”
　　苏元德：“……”
　　为了感谢云微指路，楚宴又特意将送云微到了村子附近的一棵大柳树下。
　　这里离村口还有一段距离，楚宴小心翼翼地扶着云微下了马。
　　两人面对面站着，气氛一时有些旖旎。
　　楚宴深吸了一口气，从怀里掏出那块还带着他体温的玉佩，双手递了过去。
　　“今日多谢云姑娘带路。在下身无长物，这块玉佩虽然不值什么钱，但胜在玉质温润，便送给姑娘做个谢礼吧。”
　　云微垂眸看了一眼。
　　那玉佩通体洁白无瑕，雕工精湛，他说不值什么钱还真是谦虚得过分。
　　不过对于云微来说，这些俗物她早就见惯了，并不稀罕。
　　她看重的可不是这些身外之物，而是眼前这个人。
　　云微伸出手，指尖轻轻划过他的掌心，从他手里接过玉佩，拿在手里把玩着，似笑非笑地看着他。
　　“这么贵重的东西，公子说送就送了？真的只是为了感谢我带路？”
　　楚宴怔住了，脸上瞬间感觉很热，像是火烧云蔓延开来。
　　他有些慌乱地避开她的视线，低低地嗯了一声。
　　可是在云微的目光下，他觉得自己那点小心思根本无处遁形。于是鬼使神差地，他又补了一句：“也不全是……”
　　听到这句话，云微唇角微翘，露出一抹满意的笑容。
　　她那双水盈盈的眼睛直勾勾地看着他，追问道，“那还有什么？”
　　楚宴张了张嘴，却什么也说不出来。
　　“姑娘早些回去吧。”
　　丢下这一句，楚宴便狼狈地翻身上马，落荒而逃。
　　马蹄声急促，仿佛身后有什么洪水猛兽在追赶。
　　直到跑出很远，楚宴才勒住缰绳，回头看了一眼，他摸了摸自己滚烫的脸颊，心跳如鼓。
　　自从楚宴送人家回去之后，苏元德就发现自家主子不对劲了。
　　以往楚宴来到一个新地方，必定要到处看看，当然只是三分钟热度，看个稀奇也就罢了。
　　可如今他却是变得沉默起来，原本离开的计划也被彻底搁置了。
　　楚宴直接吩咐就在这里多留几日，说是这里的风景独好，要好好欣赏一番。
　　不仅如此，第二天一大早，楚宴居然带着几个护卫亲自去了临近的镇上。
　　苏元德本来以为他是去置办什么紧缺的物资，或者是去打听什么消息。
　　结果等到回来一看，好家伙！那一车的东西全是些花里胡哨的玩意儿！
　　上好的胭脂水粉、精致的钗环首饰，时兴的布料衣裳……甚至还有几盒点心。
　　苏元德看着自家老爷捧着一盒首饰傻笑的样子，忍不住摇了摇头，心里叹了口气。
　　完了完了，这下是真的陷进去了。
　　这铁树一旦开了花，那可是拦都拦不住啊。
　　不过转念一想，也是。
　　谁能想到在这种偏僻的山沟沟里，居然还能养出如此美得惊心动魄的美人呢？
　　而且还偏偏被自家这位眼高于顶的老爷给撞见了。这就是命啊！
　　苏元德也没想到楚宴居然会喜欢上这样的女子。
　　那张脸当真是美丽至极，可这出身实在是和曾经的九五之尊不怎么相配。
　　以往当皇帝的时候，多少大臣变着法儿地给他送绝色美人，他都不要，甚至连看都懒得看一眼。
　　谁能料到他最后看上的姑娘居然会生在这种偏僻的小村子里，还穿着粗布麻衣。
　　不过如今主子也不是皇帝了，只是个富家老爷，想到这里，苏元德也释然了。
　　中午，楚宴特意换了一身月白色长袍，手里提着那几盒精心挑选的点心，兴冲冲地去了那个村子。
　　一进村口，他就成了众人瞩目的焦点。
　　村里人虽然淳朴，但也有些八卦。
　　见到这么个气质非凡的贵公子提着礼物进村，一个个都伸长了脖子看热闹，却也有些见怪不怪。
　　毕竟这也不是第一次有富家公子过来了。
　　楚宴还没开口问路，坐在村口大树下纳鞋底的一个妇人便了然一笑，伸手一指。
　　“你是来找云微那丫头的吧？喏，她家在那边，往溪边走，那个带个小院子的第二家就是。”
　　楚宴愣了一下，随即有些拘谨地道谢：“多谢大娘指路。”
　　本以为会寻找一番，没想到刚走到溪边，远远地就看见了那一抹熟悉的身影。
　　云微正站在自家的小院门口，但她的面前，还站着一个身材高大壮实的青年。
　　那青年手里提着一个食盒，正一脸憨笑地递给云微，嘴里还在说着什么。
　　虽然隔得有些远，听不清具体内容，但看那青年满脸通红、眼神躲闪的样子，是个人都知道他在想什么。
　　云微并没有拒绝，而是笑着接过了食盒，还对着那青年温柔地说了句什么。
　　那一笑晃花了青年的眼，也刺痛了楚宴的心。
　　一股酸涩又愤怒的情绪瞬间涌了上来，堵得他胸口发闷，喘不过气来。
　　他死死地盯着那个青年，那粗糙的衣服、那傻乎乎的笑容……哪一点比得上他？
　　凭什么他能给云微送饭？凭什么云微要对他笑得那么甜？
　　楚宴握紧了手里的点心盒子，他真想冲过去把那个碍眼的食盒踢飞，然后把那个不自量力的家伙扔得远远的。
　　可是，他不能。
　　他现在的身份只是一个路过的人，甚至连朋友都算不上。他有什么立场去干涉她的事？
　　楚宴正胡思乱想的时候，云微那却早已闻到了空气中那一丝不同寻常的香气。
　　单单只是闻着，就让她食欲大开，心情愉悦。
　　于是她侧过头，朝楚宴的方向看了过去。
　　她眼底闪过一丝笑意，然后抬起手朝他挥了挥。
　　楚宴的眼睛猛地一亮，所有的阴霾瞬间一扫而空。
