第261章 归途5

　　听到这话，楚宴若有所思地点了点头，似乎觉得有些道理。
　　“那就去镇上。你去镇上买个宅子，要大一点，安静一点的。”
　　“然后再请一个手艺最好的大厨，今晚就把菜做好之后送到这里来。”
　　苏元德彻底惊住了，下意识地问道。
　　“老爷，咱们……咱们这是要在这住下了吗？不走了？”
　　“对，我刚想好的。”楚宴理所当然地说道，“以后我们就去镇上住，偶尔再来这里看看。这里风景好，适合修身养性。”
　　苏元德嘴角抽了抽。
　　他觉得楚宴这话里的“我们”，肯定指的不是他和那些护卫。
　　至于指的是谁，那还用想吗？
　　苏元德虽然知道楚宴对那女子动了心思，但他万万没想过楚宴会愿意为了她真的就在这穷乡僻壤里落脚扎根了。
　　再怎么说，也该往哪个繁华的大城里走吧？哪怕是去江南的富庶之地也好啊。
　　这地方多偏啊，前不着村后不着店的。
　　就算是镇上，在苏元德这个见惯了皇宫奢华的大总管眼里看来还是照样很破旧。
　　不过没办法，谁让人家是主子，他是奴才呢。
　　主子都不嫌弃，甚至还乐在其中，他一个做奴才的觉得有什么用？
　　除了照办，还能怎么着？
　　“是，老奴这就去办。”苏元德认命地叹了口气，转身去安排了。
　　有钱办事效率自然是极高的。
　　没过多久，苏元德就在镇上置办好了一处宅院，并且花重金请来了镇上最大酒楼的大厨。
　　傍晚的时候，夕阳西下，将整个小山村染成了一片金黄。
　　楚宴提着食盒，脚步轻快地去给云微送饭。
　　刚走到云微的小院门口，正撞见了刚从田里干完活回来的青年。
　　青年看到楚宴手中提着的那个精美食盒，抿了抿唇，想说什么却又不知道该说什么。最终一言不发地回到了隔壁自己的院子里。
　　楚宴看着他的背影，嘴角轻扬。
　　屋内饭菜的香气弥漫开来。
　　苏元德花了大价钱找来的大厨果然手艺不凡，红烧狮子头色泽红润油亮，清蒸鲈鱼鲜嫩爽滑，糖醋排骨酸甜适口。
　　每一道菜都极其讲究，色香味俱全。
　　云微吃得很满意，一双漂亮的眼睛微微眯起。
　　当然，最让她满意的并不是这些饭菜，而是那个坐在对面看着她吃饭的男人。
　　楚宴就静静地陪在她身边，时不时地给她夹一筷子菜，眼神温柔。
　　趁着云微用饭的时候，楚宴说出了自己的打算。
　　“云姑娘，我想好了。”
　　“我打算之后白天跟着那位大厨学点厨艺。虽然我现在还不会，但我会努力学的，然后我想每天都给你送饭。”
　　“不是让厨子做，而是我亲手做给你吃。”
　　说这话的时候，楚宴的眼睛就很亮，仿佛对这样的日子充满了期待和向往。
　　他不再是那个高高在上的帝王，而只是一个想为心上人洗手作羹汤的普通男子。
　　云微单手撑着下巴，歪着头看他。
　　她只觉得这个男人真是与众不同，但让她很满意，甚至觉得有些可爱。
　　“好啊。”她轻声应道，“那我就拭目以待了。”
　　于是不久后，村里头就传开了。
　　那个住在镇上大宅子里的面生公子哥，和前头那些来找云微的富家子弟都不一样。
　　其他人想讨云微欢心，那都是送金银珠宝，送绫罗绸缎。
　　至于这个楚公子，那是送饭。
　　而且还是每天雷打不动地送，风雨无阻。
　　听说他还亲自下厨！
　　……
　　苏元德已经住在了镇上，成了那座新宅子的管家。
　　每天见着楚宴早出晚归，不是去厨房跟大厨切磋厨艺，就是提着食盒往村里跑。
　　可是这么久过去了，却一点动静都没有。
　　那是真奇怪啊。
　　他家老爷相貌俊美，家财万贯，还是曾经的九五之尊，气质这一块拿捏得死死的。
　　更别提他对那云姑娘一心一意、情根深种，又是送饭又是嘘寒问暖的。
　　按理说，一般的姑娘早就被感动得稀里哗啦，芳心暗许了。
　　怎么都过去一个月了，两人还是一点进展都没有？难不成，是老爷追求女子的方法错了？
　　苏元德一边擦着桌子，一边在心里嘀咕。
　　正这么胡思乱想的时候，大门忽然被推开。
　　只见楚宴兴冲冲地跑了进来，脸上洋溢着抑制不住的狂喜，连一向注重的仪态都顾不上了。
　　“苏元德！苏元德！”
　　他大声喊道，声音都在颤抖：“准备！快准备！”
　　“老爷，准备什么啊？”苏元德连忙迎上去。
　　楚宴一把抓住苏元德的肩膀，用力摇晃着，“她答应了！云微答应和我成婚了！”
　　“我要娶她了！”
　　看他那高兴的样子，苏元德也算是松了口气，心里的一块大石头总算落了地。
　　他还寻思着老爷第一次动心就要碰壁了呢，没想到是守得云开见月明啊！
　　“恭喜老爷！贺喜老爷！”苏元德连忙道喜，心里已经在盘算着怎么操办这场大婚了。
　　至于云微呢。
　　此刻她正坐在床上，手里把玩着楚宴刚刚送给她的定情信物。
　　随后面无表情地捂着耳朵，选择再次将那个聒噪的系统扔进了小黑屋里。
　　刚遇到楚宴的时候，系统就开始在脑海里疯狂尖叫。
　　“宿主！你要矜持啊！矜持！”
　　“毕竟这个楚宴是个皇帝！虽然退位了，但骨子里的征服欲还是有的。万一你太过主动，答应得太快，让他觉得太容易得到，把人给吓跑了或者以后不知道珍惜怎么办？”
　　“按照我的经验，你应该再推拉几次，欲拒还迎一下……”
　　云微都说了自己有自己的节奏，系统偏不听，还在那喋喋不休。
　　知道云微是个很难听劝的主儿，系统就换了个策略。
　　“宿主，你知道吗？顶级的食材往往需要时间的沉淀。”
　　“就像酿酒一样，越陈越香。感情也是如此，食物是需要养的，养养更美味哦！”
　　云微一听这话，觉得有点道理。
　　所以她虽然将系统关了小黑屋，但还是难得地听了一回劝。
　　她选择了将楚宴再“养养”。
　　于是她硬生生地忍了一个月。
　　这一个月里，她看着楚宴每天变着法儿地讨好她，看着他那双充满爱意和渴望的眼睛，其实心里早就痒得不行了。
　　终于，一个月过去了。
　　云微自觉时间已经够了，火候也差不多了。
　　于是在今天楚宴再次试探性地提出想照顾她一辈子的时候，她毫不犹豫地点头答应了。
　　答应完之后，她又将系统从小黑屋里放了出来。
　　虽然她经常嫌弃系统烦人，把它关小黑屋，但系统的话她多少还是听进去了那么一点点的。
　　要不然按照她以往的性子，早在刚遇到楚宴的那天他就应该是她的了。
　　哪还用等到现在？
　　至于系统呢。
　　刚从小黑屋里放出来，就得知云微那么快就答应了求婚，顿时感觉很头疼。
　　虽然它也承认，楚宴这个“食物”确实很极品，无论是外貌还是灵魂都非常符合云微的审美。
　　但就不能再吊着点吗？
　　“宿主啊……”系统痛心疾首地说道。
　　“这才一个月啊！一个月能看出什么真心？不吊个三四年，起码也得吊个一两年吧？让他受尽相思之苦，让他为了你生不如死，这样才能证明他的真心啊！”
　　它才刚将这话说出口，就发觉自己眼前的画面一黑。
　　又进小黑屋了。
　　云微冷哼一声，算是彻底看清了。
　　这个系统压根就不可靠，满脑子都是那些狗血虐恋的套路。
　　那么浓烈纯粹的爱意都放在眼前了，还要她忍？这实在是对她太残忍了！
　　至于系统刚才啰啰嗦嗦说的什么食变质的问题，云微压根都不会担心，甚至连想都懒得想。
　　食物坏了怎么办？
　　那还不简单？
　　当然是碾碎扔掉啦。
　　不过她还没遇到过会自己坏掉的食物，可能是因为她格外珍惜的缘故。
　　尤其是这一个，看起来格外美味呢。
　　她会更加珍惜的。
