第265章 师弟未婚妻4

　　“我本就是无依无靠之人，如今连婚约也没了，若还赖在这里不走，岂不是成了别人口中的笑话，也给山庄添麻烦。”
　　“胡说八道！”
　　男人忍不住低斥了一声，但语气里并没有真正的怒意，只有满满的心疼和焦急。
　　凌樾低头看着她那张苍白的脸，他怎么能让她走？
　　她一个弱女子，不仅无依无靠，还长着这样一张足以引起祸端的脸。
　　若是离开了山庄的庇护，孤身一人流落江湖，哪怕只是遇到一个小小的山贼，后果都不堪设想。
　　更何况，她是师弟留在这世上唯一的牵挂。
　　他若是连她都护不住，将来九泉之下又有何面目去见将他养大的师父，又有何颜面去面对那个最崇拜他的师弟？
　　“不行。”凌樾深吸一口气，语气斩钉截铁。
　　“我绝不会让你离开。”
　　看云微还要开口，他抢先一步说道。
　　“云姑娘，你听我说。”
　　“就算师弟不在了，这门婚事不在了，你也依旧可以名正言顺地住在山庄。这里就是你的家，这一点永远都不会变。”
　　“从前的待遇如何，往后只会更好，绝不会有半分削减。山庄上下谁要是敢多说半个字，我就拔了他的舌头。”
　　云微抬眼看他，那双蒙着水雾的眸子里闪过一丝感动，却又带着几分犹豫和不安。
　　“可是……可是我终究是个外人。”
　　“谁说你是外人？”
　　凌樾看着她那副小心翼翼的模样，心中一阵刺痛。
　　他终究还是没忍住，伸出手轻轻拍了拍她单薄的肩膀，放缓了声音安慰道。
　　“就算嫁不了师弟，你也是师父旧友的女儿。”
　　“倘若有人在你面前说了什么混账话，或者你受了委屈，你尽管来找我，我替你做主！”
　　云微定定地看着他，似乎终于被他说动了。
　　“庄主。”
　　她忽然伸出手，一把抱住了凌樾的腰，将脸埋进了他的怀里。
　　温香软玉再次满怀，而且是这样主动这样依赖地紧紧抱住他。
　　凌樾浑身僵硬，双手悬在半空中，指尖微蜷，不知该放哪里才好。
　　她纤细的双臂紧紧环着他的腰身，隔着几层衣料，他甚至能感受到她因哭泣而微微颤抖的身体。
　　即便理智告诉他如今的情形有点不对，男女授受不亲，更何况这是他名义上的弟妹，是他师弟未过门的妻子。
　　但他听着她那压抑的哭声，终究还是没忍心推开她。
　　他叹了口气，缓缓放下手，只是虚虚地护在她的背上，任由她发泄着情绪。
　　就在这时，门外传来了脚步声。
　　小环端着刚煎好的药急匆匆地走了进来。
　　她见房门是大开着的，还以为是自己刚才出去拿药的时候太急忘了关上，心里还在暗自懊恼自己的粗心大意。
　　想到正在病中的小姐还吹着风，脚下的步子不由得又加快了几分。
　　然而一进门，她目瞪口呆地看着眼前的这一幕。
　　自家小姐此刻正紧紧地抱着庄主，整个人都埋在人家怀里，哭得梨花带雨。
　　而那个在山庄里向来以严厉冷酷著称的庄主竟然也没有推开她，反而一脸纵容地任由她抱着。
　　那姿态竟有几分说不出的呵护。
　　凌樾察觉到脚步声的时候，已经来不及了。
　　他只得强装镇定，甚至连脸上的表情都没有太大的变化。
　　面上镇定自若，一副坦荡模样，实际上凌樾的心中却很是懊恼。
　　刚才他竟然分神了！
　　以他的武功修为，平日里哪怕是百米之外的一片落叶声都逃不过他的耳朵。
　　可刚才他所有的注意力都被怀里的人吸引住了，竟然连丫鬟走到门口都没发现。
　　这简直是他习武生涯中的奇耻大辱。
　　而且这个时候倘若猛地推开云微，反而显得做贼心虚，欲盖弥彰，倒更显得他们之间真的有什么不可告人的秘密了。
　　凌樾到底是见过大风大浪的人，很快便恢复了常态。
　　他看到小环手里端着的药碗，热气腾腾，药味浓郁。知道刚才她不在是去拿药去了。
　　于是他拍了拍云微的肩膀，“云姑娘，药来了。先喝药吧，凉了就失了药性了。”
　　云微这时才像是如梦初醒一般慌乱地松开手，从他怀里退了出来。
　　因为刚才的拥抱，她的发髻有些微乱，几缕碎发贴在脸颊上。
　　她低下头，用帕子擦了擦脸上的泪痕，脸颊染上了一抹羞涩的红晕，低声说道。
　　“刚才是……是我失态了。”
　　那副娇羞又懊恼的模样看得凌樾呼吸微微一滞，下意识地侧过头不再看她。
　　“无事。”他淡淡地说道，声音依旧冷硬，耳根却有些发热。
　　小环看看自家小姐，又看了看站在床边的凌樾，心中顿时反应过来了。
　　自己来得好像真不是时候啊！这要是再晚来一会儿，说不定……
　　她不敢再往下想，连忙低下头，装作什么都没看见的样子，快步走上前把药碗端过去。
　　“小姐，该喝药了。”
　　云微接过药碗，皱着眉头一口气喝完了。
　　然后接过小环递来的蜜饯，含在嘴里，才稍微压下那股苦涩。
　　小环见凌樾没有要走的意思，而且两人之间的气氛有些微妙，于是很有眼力见地找了个借口。
　　“小姐，我去看看厨房给您炖的那个补汤有没有好。”
　　说完端着空碗匆匆告退了，还不忘贴心地把门虚掩上。
　　房间里又只剩下了两个人。
　　经过刚才那一抱，空气中似乎多了一丝若有若无的暧昧气息。
　　云微看着凌樾，轻声开口：“庄主。”
　　“以后不必叫我庄主。”凌樾打断了她的话。
　　他看着她那双还带着水汽的眼睛，心中一软。
　　“和……”
　　他刚想说和昭然一样叫我师兄，话到了嘴边却又生生咽了回去。
　　他担心提起师弟的名字会引得云微再次伤心。
　　于是他顿了顿，改口道：“云姑娘若是愿意，以后就唤我一声师兄吧。”
　　让云微改口不仅仅是为了拉近距离，更是为了安抚她那颗惶恐不安的心。
　　从前两人并没有见过几面，关系疏远。若是师弟还在的时候，云微喊他庄主，那是礼数，他也不会在意。
　　可如今师弟已经不在了，而云姑娘还如此的担心自己会被赶走，觉得自己是个外人。
　　让她改口叫师兄，也是想让她明白无论她嫁不嫁给师弟，无论这层婚约还在不在，这个山庄永远都是她的家。
　　云微看着他，乖巧地点了点头，唤了一声：“师兄。”
