第266章 师弟未婚妻5

　　凌樾从静雪阁离开之后，召来了林管家。
　　“以后多注意些静雪阁那边的动静，尤其是云姑娘的身体状况。若是那边出了什么事，必须要第一时间来告诉我，不可有半分隐瞒。”
　　“是，老奴记下了。”林管家躬身应道。
　　“还有……”凌樾顿了顿，似乎在思考着什么，片刻后又补充道。
　　“去库房挑些女儿家会喜欢的东西送过去。”
　　“这……是。”林管家点头应好，脸上的表情有些古怪。
　　林管家也是看着凌樾长大的老人了，他心里也不禁稀奇，庄主什么时候也开始懂得关心这些女儿家的琐事了？
　　看来这位云姑娘在庄主心里的地位比他想象的还要重啊。
　　想到静雪阁里那位孤苦伶仃的云姑娘，林管家也是忍不住在心里感慨。
　　这云姑娘命也是真苦，幼时丧父丧母，寄人篱下。
　　好不容易长大了，到了成婚的年纪，眼看着就要有个依靠了，结果未婚夫也没了，这人生还真是坎坷多舛。
　　庄主是该多关照一些。
　　毕竟不比平常，如今昭然这小子不在了，这门婚事也黄了。
　　云姑娘一个弱女子无依无靠的，要是没人撑腰，以后在这庄子里还指不定要受多少委屈，也不知道该怎么办才好。
　　静雪阁。
　　小环在外面磨蹭了好一阵子，直到确定凌樾走了，这才敢回到院子里。
　　一进门，见凌樾果然不在了，她才长长地松了口气，拍了拍胸口。
　　“吓死我了，庄主真是太吓人了。”
　　她转头看向自家小姐。
　　只见云微正懒洋洋地靠在床头，神色间不仅没有半点刚才在庄主面前的凄楚和悲伤，反而还有几分愉悦和惬意。
　　小环眨了眨眼，心里有些犯嘀咕，一副欲言又止的样子。
　　云微眼角的余光扫到她那纠结的小表情，淡淡地开口。
　　“有什么话就直说，吞吞吐吐的做什么？”
　　小环得了令，这才凑上前去，压低声音说道。
　　“小姐，奴婢听说近几日庄主为了孟公子的事十分忙碌，肯定累坏了。要不然等小姐病好了，咱们从厨房拿点汤给庄主送去？也好表表心意？”
　　云微闻言，挑了挑眉，似笑非笑地看了小环一眼。
　　“哦？送汤？”
　　她并没有直接答应或者拒绝，而是反问道：“你觉得庄主这个人怎么样？”
　　小环歪着脑袋想了想，认真地说道。
　　“庄主嘛，看起来确实有点凶，平时也不怎么笑，怪吓人的。不过他武功很厉害啊！是江湖上数一数二的高手呢！有他在一定可以保护好小姐，不受任何人欺负。”
　　说到这里，小环的眼睛亮了亮，语气变得有些兴奋。
　　“而且据奴婢看，庄主对小姐似乎也不是完全无意啊！”
　　小环虽然年纪不大，但脑子转得快，人也机灵。
　　看到自家小姐抱着庄主哭，庄主还不推开，她就忍不住开始胡思乱想了。
　　按道理，她家小姐是绝不会对外男如此亲近的，除非小姐心里其实也……
　　一想到这种可能，小环不仅没有觉得不妥，反而接受得很快，甚至还有点高兴。
　　毕竟这里是江湖，虽然小环没怎么离开过山庄，但也听那些走南闯北的护卫们说了不少江湖上的事。
　　这世道弱肉强食，只有强者才能生存。
　　虽然孟公子先前是对小姐很好，很是温柔体贴，还经常给小姐送些没见过的物件。
　　可他没那个福气啊！
　　出门一次带了那么多护卫，结果护卫们虽然受了伤但都活着回来了，偏偏只有他一个人跌落山崖，连个全尸都没捞着。
　　在这江湖上混，武功那肯定是最重要的。
　　若是以后都不离开山庄还好，要是万一哪天出去遇到了危险，孟公子连自己都保护不了，还如何能保护她家小姐？
　　相比之下，庄主就不一样了。
　　原先小环还担心孟公子死了小姐会过于伤心，从此一蹶不振，甚至为了他寻死觅活。
　　没想到小姐倒是想得很开，甚至这么快就开始为以后做打算了。
　　于是小环也很高兴，甚至可以说是松了一大口气。
　　云微看着她，倒是有些意外。
　　毕竟在这个时代，孟昭然才死了没多久，尸骨未寒，她这个未婚妻就转头去勾搭他的师兄，在旁人看来简直是离经叛道。
　　没想到这个小丫头竟然这么“通透”。
　　看到小姐脸上那似笑非笑的表情，小环讪讪地笑了笑，理直气壮地说道。
　　“小姐，奴婢说的是实话嘛。人死不能复生，咱们活着的人也得为自己想想啊。”
　　“其实孟公子死后，奴婢心里也是一直有点担心。虽然小姐是老庄主旧友之女，但这层关系毕竟隔了一层，而且老庄主已经死了多年了。”
　　“如今连这桩婚约也没了，咱们就像是浮萍一样。之后要是想继续留在山庄过安稳日子，那得全靠庄主念旧情才行。可这旧情能念多久呢？”
　　“可现在好啦！小姐似乎对庄主有意，庄主对小姐也挺上心的。若是小姐能够嫁给庄主，成了真正的庄主夫人，那咱们就能名正言顺地在山庄住下，谁也不敢给咱们脸色看！”
　　小环越说越觉得有道理，仿佛已经看到了自家小姐风光大嫁的那一天。
　　云微点了点头，赞许地看了她一眼。
　　“你说得对，人活一世确实该多为自己着想。”
　　小环见小姐赞同自己的话，顿时一阵惊喜，她眼珠子一转，趁机劝道。
　　“那小姐您晚上也把药乖乖喝了吧？这样身体才能好得快，才有力气去给庄主送汤啊！”
　　别以为她不知道自家小姐这几天都在干什么！
　　她可是亲眼看到过好几次，小姐趁没人的时候把那苦哈哈的汤药都偷偷倒进了兰花盆里！
　　要不是今天庄主在这，估计那一碗药也是全都进了土里给兰花施肥了。
　　闻言，云微眼眸眨了眨，她能说自己压根没病吗？
　　她这么做只是想让凌樾产生愧疚和怜惜，但并不会真的傻到让自己难受。
　　不过看着小环那双充满期盼的眼睛，云微无奈地叹了口气。
　　“行吧。”她懒洋洋地应道，“晚上记得多备点蜜饯。”
　　这风寒也是该好了。
　　“好嘞！”
