第267章 师弟未婚妻6

　　不过才两日，云微的风寒便好全了，那原本有些苍白的脸色也恢复了些许红润。
　　小环特意为云微梳妆打扮了一番。她拿出一件鹅黄色的罗裙，兴奋地说道：“小姐，穿这件吧！”
　　云微懒懒地抬起眼皮瞧了一眼，摇了摇头。
　　她指了指旁边那件素白的月华裙，“换那件白色的吧。”
　　小环愣了一下，看着那件素得有些寡淡的裙子，随即猛地反应过来，还好小姐提醒了她！
　　换好衣裳，云微坐在铜镜前看着镜中的自己。
　　她伸出指尖，轻轻将唇上那层原本就不浓艳的口脂又擦去了些，只留下一层淡淡的绯色。
　　看起来既不苍白病态，又透着一种楚楚可怜的素净。
　　等云微提着食盒站在凌樾的书房外时，已经是夜间了。
　　月色清冷，将她的身影拉得有些单薄。
　　守在门口的两个护卫见到她来，原本冷硬的脸上都不由得闪过一丝惊艳。
　　在山庄里，这样一位如同月宫仙子般的美人突然出现，简直让人移不开眼。
　　其中一人很快回过神来，恭敬地抱拳行礼：“云姑娘，请稍候，属下这就去通报一声。”
　　云微颔首，声音轻柔：“有劳了。”
　　书房内。
　　凌樾正准备查看一封刚刚送到的密信。
　　师弟死了，这件事自然不能善罢甘休。
　　正欲展开信件细看的时候，便听到门外传来护卫的通报声。
　　“庄主，云姑娘来了。”
　　凌樾的手一顿，下意识地将手中的信件迅速折好，塞进了暗格里。
　　做完这个动作，他才皱了皱眉，心道自己为什么要如此慌张？
　　或许是怕云姑娘看到有关师弟的事，又勾起伤心事，让她再次落泪吧。
　　他深吸一口气，换上一副平日里沉稳的模样，这才抬起头沉声说道：“让云姑娘进来吧。”
　　房门被轻轻推开，一阵夜风夹杂着淡淡的香气涌了进来。
　　云微提着食盒缓步走了进来。
　　凌樾看着她。
　　先是看到了她身上那件素白如雪的裙衫，那衣裳看起来似乎有些单薄。夜深露重，让他忍不住皱眉想这一路走来她会不会冷？
　　然后他的目光落在了她手里提着的那个食盒上，又缓缓上移，对上了那双含笑的眸子。
　　云微看着他笑，那笑容温婉羞涩。
　　“师兄。”她轻声唤道。
　　“我听说你这些时日为了山庄里的事日夜操劳，连晚膳都没好好用，所以便特意为你送了参汤过来。”
　　说着，云微朝他走近几步，将手中的食盒放在桌上。
　　随着她的动作，那股香气更浓郁了，直往凌樾的鼻子里钻。
　　两人离得有些近，近到只要凌樾稍微前倾一点，就能碰到她的衣袖。
　　凌樾难得有些不自在。
　　他没有抬头看她的脸，而是盯着那碗热气腾腾的参汤，视线却又不自觉地被那双手吸引。
　　那双手生得极美，只是指尖却是红的。
　　或许是被外面的冷风吹的。
　　“云姑娘其实也不必亲自送来。”他忽然开口，“让厨房的人送来即可，你有这份心就好了。”
　　云微的手一顿。
　　她咬着下唇，没有说话。
　　凌樾见人没答话，书房里突然安静下来，不免觉得有些奇怪。
　　他抬眼看去，却见云微正定定地望着他。
　　那双漂亮的眼睛里蓄满了水汽，眼尾有些红，看起来委屈极了，仿佛下一秒就要掉下泪来。
　　“怎么了？”凌樾心头一跳。
　　“师兄可是不想见到我？”
　　云微的声音带着一丝哽咽：“所以才说这样的话想赶我走？是不是我打扰师兄了？”
　　“自然不是！”
　　凌樾见着她那副快要哭出来的样子，心里一慌，刚才那点别扭瞬间抛到了九霄云外，连忙否认道。
　　他是个练武的大老粗，平时面对的都是些舞刀弄枪的糙汉子，哪里有什么和娇滴滴的女子相处的经验？
　　刚才那话完全是心里想什么便说什么了，是心疼她受冻，哪料到云微竟然会这样误解他的意思。
　　见云微依旧眼泪汪汪地望着他，他无奈地叹了口气，语气软了下来。
　　“我不是那个意思，我是担心你的身体。”
　　“你如今风寒刚好，身子还虚着。夜里这么冷，风又大，万一再着凉了怎么办？这些粗活让下人代劳就好了，不必亲自走这一趟。”
　　云微听了解释，将汤碗往前推了推，看着他的眼睛认真地说道。
　　“可我若是不来，又如何让师兄知道我关心你呢？”
　　听到这话，凌樾微怔。
　　自从师父死后，他便很少听到这种话了。
　　山庄需要一个强大无畏的庄主，可从来没有人问过他累不累，冷不冷，需不需要一碗热汤。
　　他看着云微，嘴角勾起一抹笑。
　　“多谢云姑娘。”
　　凌樾喝完汤之后，云微收拾好食盒，便准备告辞。
　　“既然汤送到了，那我就不打扰师兄了。师兄也不要太累了，早些歇息。”
　　“等等。”
　　凌樾忽然开口叫住了她。
　　他站起身，走到她面前，自然而然地接过她手中的食盒。
　　“我送你回去。”
　　云微惊讶地睁大了眼睛：“师兄不继续忙了吗？”
　　“都处理完了。”凌樾面不改色地撒了个谎，“走吧。”
　　回去的路上，凌樾提着食盒走在外侧，高大的身影为她挡去了大半的夜风。
　　两人并肩而行，影子在地上交叠在一起，看起来竟有些亲密。
　　路过一段有些狭窄的小径时，两人的距离不可避免地拉近了。
　　随着手臂的摆动，云微垂在身侧的手背无意间碰到了凌樾的手。
　　那一瞬间的触碰，让凌樾敏锐地察觉到了什么。
　　好凉。
　　他眉头瞬间皱了起来。
　　下一刻他忽然停下脚步，一把抓住了云微那只冰凉的小手。
　　云微被这突如其来的动作吓了一跳，下意识地想要挣扎：“师兄？！”
　　“得罪了。”凌樾低声说道。
　　说着，一股内力顺着两人相贴的掌心传了过去。
　　直到感觉云微的手彻底暖和起来了，他才松开手。
　　云微收回手，脸颊微红，轻声道谢：“多谢师兄。”
　　凌樾握了握拳，故作镇定地说道：“无事。你是女子，体质偏寒，以后出门记得多带个手炉。”
　　说完他继续往前走去，只是那只垂在身侧的手却忍不住悄悄摩挲了一下指腹。
