第270章 师弟未婚妻9

　　林管家笑呵呵地走上前，对着走出来的云微恭敬地行了一礼。
　　“云姑娘，老奴奉庄主之命，特意带人来帮您搬迁的。”
　　“庄主吩咐了，静雪阁到底偏远了些，所以让人把听风苑收拾出来了，请姑娘即刻搬过去。”
　　“听风苑？！”小环惊呼出声。
　　不仅是她，在说到这三个字的时候，就连林管家脸上的神情也有些微妙。
　　作为山庄的老人，他自然知道听风苑是个什么地方。
　　那是历代庄主夫人住的院子，可以说是整个山庄里位置最好、景致最美的院落。
　　说实话，他这回是真有些看不懂自家庄主是想干什么了。
　　虽说庄主给出的理由是觉得静雪阁太过偏僻了，担心云姑娘住着不方便，但这理由未免也太牵强了些。
　　山庄里其他的院子也不是不能住啊，哪怕是离主院近的客院也有好几处，怎么偏偏就选了听风苑？
　　不过这事一出，这位一直深居简出的云姑娘怕是要彻底显露在人前了。
　　从前云姑娘没怎么去过前院，没想到不过是昨晚去送了一次汤，便闹出这般大的动静。
　　但林管家是个守规矩的人，心里虽然犯嘀咕，倒也没敢真的往男女之情上胡思乱想。
　　毕竟在他眼中，云微与已故的孟昭然是一对，两人自幼定亲，青梅竹马，那情意肯定不一般。
　　他只觉得庄主实在是重情重义，定是因为师弟去世，担心云姑娘伤心过度，又怕她受委屈，所以才特意让她搬了院子，给予最好的待遇来补偿她。
　　“是啊，听风苑。”林管家收敛了心思，依旧笑得和蔼。
　　“云姑娘，东西若是有不方便收拾的，尽管吩咐这些丫头。那边的院子都已经打扫干净了，您人过去就能住。”
　　云微颔首，“那就麻烦林管家了。”
　　小环看着这帮人开始忙碌地搬东西，悄悄挪到云微边上，压低声音问道。
　　“小姐，庄主和您提过这事吗？”
　　她怎么也没想着一觉醒来居然就要换住处了？难不成是昨晚庄主突然觉得自己说的那些话太重了，所以想要用这种方式补偿一下？
　　云微点了点头，嘴角勾起一抹若有若无的笑意：“提过了。”
　　小环诧异地瞪大了眼睛，既然小姐早就知道，那就是昨晚两人单独相处的时候庄主提过的。
　　那后来庄主为什么还要在门口说那些“不必讨好”的话？
　　搬迁的动静不小。
　　一路上不少下人都探头探脑地张望，交头接耳，议论纷纷。
　　“哎，听说了吗？那个一直住在后山的云姑娘搬到听风苑去了！”
　　“听风苑？那不是庄主夫人住的地方吗？这云姑娘什么来头？”
　　“嘘！小声点！庄主亲自吩咐的，说是为了照顾云姑娘。她是孟公子的未婚妻，如今孟公子人没了，庄主这是替师弟照顾弟妹呢。”
　　“照顾弟妹照顾到正房去了？我看啊，这云姑娘长得跟天仙似的，以后这山庄的女主人是谁，还真说不准呢。”
　　“别乱说。”
　　......
　　新的院子确实比原来的静雪阁要大上许多，甚至还有一个引了活水的小池塘。院子里种满了名贵的花草，此时正值春日，姹紫嫣红，美不胜收。
　　云微坐在院中的石凳上，看着满园春色，有些出神。
　　这时，小环手里捧着好几个锦盒气喘吁吁地跑了进来。
　　“小姐！小姐！您快看！”
　　她把锦盒放在石桌上，一一打开：“这是刚才管家送来的，说是庄主特意吩咐从库房里挑出来的，让您选喜欢的留下！”
　　随着锦盒的打开，一阵珠光宝气差点晃花了人的眼。里面不仅有上等的绫罗绸缎，还有各种珍稀的首饰。
　　其中最显眼的一个盒子里放着一整套赤金镶红宝石的头面，做工更是精细无比。
　　“真好看啊！”小环赞叹道，眼睛都看直了。
　　“庄主对小姐可真好！”
　　云微只是淡淡地扫了一眼那些东西，她指了指旁边那一匹并不起眼的月白色云锦。
　　“把这匹月白色的留下，其他的都退回去吧。”
　　“啊？”
　　小环愣住了，不可置信地问道：“小姐不喜欢那套红宝石头面吗？多漂亮啊！而且多衬您的肤色啊！”
　　“太招摇了。”
　　云微垂下眼帘，“如今他刚死，我戴这些不合适。师兄是一片好意，但我不能不懂事。”
　　小环一听，顿时恍然大悟，“还是小姐想得周到！”
　　“那就把这匹布留下做身素净的衣裳，其他的奴婢这就去退给管家。”
　　虽然嘴上这么说，但她看着那些即将被送走的好东西，还是有些依依不舍。
　　同时心里也在暗暗嘀咕：看来昨天她应该是错怪庄主了。
　　夜色渐深，书房里灯火通明。
　　只是今晚，凌樾有些心神不宁。
　　手中的书卷已经翻了好几页，但他却连一个字都没看进去。
　　他的目光总是时不时朝那扇紧闭的房门望去。
　　他在等。
　　等那个可能会出现的脚步声，等那一声轻柔的师兄。
　　可是时间一点一点地流逝，门外始终静悄悄的。
　　“庄主，夜深了，该歇息了。”
　　林管家进来添了次茶，见庄主还在认真看书，忍不住劝了一句。
　　凌樾回过神来，看了一眼窗外的月色，眼中闪过一丝失落。
　　“嗯，知道了。”
　　他放下书卷，揉了揉眉心。
　　心中自嘲地笑了笑：凌樾啊凌樾，你到底在期待什么？
　　昨晚你不是刚义正言辞地告诉人家，不必为了讨好你而刻意送汤吗？
　　如今人家听了你的话，乖乖地不来了，你怎么反而这么失望呢？
　　“她倒是……听话。”
　　他低声喃喃了一句，语气中带着几分无奈和苦涩。
