第271章 师弟未婚妻10

　　这样的失态只有一瞬间。
　　林管家只听到了一声含糊不清的低语，还没听清里面具体说了什么，就察觉到一道锐利的目光落在了自己身上。
　　他下意识地站直了身子，恭敬地垂首候命。
　　“那些东西送过去了？”凌樾的声音恢复了平日里的冷淡。
　　林管家心中一紧。通过他对自家主子多年的了解，他就知道庄主可能会问这些。
　　只是白日里等着等着都没见庄主开口，他还以为庄主最后给忘了呢。没想到这都大半夜了，还是没忍住问了出来。
　　“回庄主，都已经送过去了。”
　　林管家斟酌着措辞，小心翼翼地说道：“不过云姑娘只留下了一匹月白色的云锦，其他的首饰和衣料都让小环给退回来了。”
　　“都退回来了？”凌樾眉头瞬间皱起，显然对这个结果很不满意。
　　“那她有没有说什么？或者有没有提到我？”
　　林管家仔细回想了一下当时的情景，摇了摇头：“没有，没提起过庄主。”
　　说完后，林管家还特意再确认了一遍记忆。对，云姑娘当时确实一个字都没提起过庄主。
　　听到这话，凌樾的心彻底沉了下去。
　　这下子他确定云微是真的生气了，而且气得不轻。
　　“我知道了，你先下去吧。”
　　“是，庄主早些歇息。”
　　书房里又恢复了死一般的寂静。
　　凌樾有些出神地看着面前跳动的烛火，他在想昨夜的事，想他对云微说的那些话。
　　先前他并没有觉得那些话有什么不对。
　　他是为了她好，想让她明白在这个山庄里她不需要通过讨好任何人来获得什么。
　　这是他对师弟的承诺，也是他对她的庇护。
　　可现在他却想，自己是不是说得太过直接了些？是不是应该更委婉一点？
　　云微到底是个姑娘家，她难得离开院子只为给他送汤，可他呢？
　　他却将她的一片真心曲解成了为了留在山庄而不得不做的讨好。
　　难怪她会把那些东西退回来，难怪她今天没有来。
　　凌樾轻轻叹了口气，有些懊悔地按了按眉心。
　　他刚想着要不要明天找个机会去给云微赔礼道歉，解释一下自己的初衷，让她将昨夜那些伤人的话忘掉。
　　可这样的念头刚一冒出来，他的眉头就皱得更紧了。
　　不对劲。
　　这很不对劲。
　　显然，他敏锐地察觉到了自己对云微的过分关注。
　　师弟如今不在了，他作为师兄自然觉得应该对师弟留下的未婚妻多照顾几分，这是责任，也是道义。
　　可是他不该如此事无巨细地顾及着她，甚至为了她的一颦一笑而患得患失。
　　给她换了最好的住处，给了她比从前更优渥的待遇，甚至明里暗里敲打下人，这已经是仁至义尽了。
　　按常理来说，做到这些也就够了。
　　可他为何却总是觉得做得不够呢？
　　……
　　即使两人住处离得近了，接下来的几日凌樾却再也没有见过云微。
　　凌樾最近忙着查找那群袭击师弟的歹人的底细，借此来转移自己的注意力。
　　可说来也怪，每当他们顺着线索即将寻到些什么关键的时候，线索就会突然断掉。
　　就这样，孟昭然的死在众人眼中看来似乎真的只是一场不幸的意外，这让凌樾更加烦躁。
　　而云微也一直没有离开过听风苑，两人自然是没有碰面的机会。
　　凌樾这几天是变着法儿地送了不少东西进去，但人却始终没见到。
　　凌樾本来以为自己能忍的，他是习武之人，这点耐心还是有的。
　　但他还是没忍住。
　　那天他办完事回书房，路过听风苑的时候鬼使神差地停下了脚步。
　　并不是因为有什么事，而是因为他听到了里面传来的一阵清脆悦耳的笑声。
　　那是云微的声音。
　　她在笑？
　　这几日她一直闭门不出，他以为她在独自伤心流泪，没想到她竟然心情不错？
　　这让凌樾下意识的松了口气。
　　凌樾没有多想，他推开门走了进去。
　　云微穿着一身素淡的衣裙坐在秋千上，她的发丝随着清风飞扬，脸上洋溢着明媚的笑容，就像是个不知愁滋味的少女。
　　小环正站在她身后推着秋千，主仆二人玩得不亦乐乎。
　　凌樾站在树荫下看着这一幕，眼神不自觉地柔和了下来。
　　他抬手示意跟在身后的下人不要出声，然后放轻脚步慢慢走了过去。
　　小环正推得起劲，忽然感觉侧面有人影晃动。
　　她下意识地扭头一看，见是那个不苟言笑的庄主，吓得手一抖，差点没扶稳。
　　刚要张嘴喊人，就见凌樾做了一个噤声的手势，然后又摆了摆手，示意她退下。
　　小环眨了眨眼，看看自家小姐，又看看庄主，顿时心领神会。
　　她捂着嘴悄无声息地退到了一边，把位置让了出来。
　　凌樾走上前，站在了原本小环的位置上。
　　秋千荡回来的时候，他伸出那双宽大有力的手掌扶住了云微的后背，然后轻轻一推。
　　秋千再次荡起，比刚才飞得更高了一些。
　　云微并没有回头，忽然开口，“庄主怎么来了？”
　　凌樾手掌贴着她纤薄的背脊，他在她身后低头看着她。
　　从这个角度，正好可以看见她那雪白修长的脖颈，以及微微散开的衣领下那一抹若隐若现的锁骨。
　　他没有回答她的问题，而是低声问道：“还在生气？”
　　云微轻笑一声，语气漫不经心。
　　“没有。”
　　“庄主多虑了，我一介孤女，寄人篱下，哪敢生庄主的气。”
　　闻言，凌樾眉头微蹙，心中更是一紧。
　　他并不相信这番话。
　　如果没有生气，那为何突然又改口唤他为庄主？这种刻意的疏离比直接骂他还要让人难受。
　　“微微。”他叹了口气，手上的力道放轻了些，秋千摆动的幅度慢慢减小。
　　“那晚是我说得不对，语气重了些。但我并不是那个意思，我是怕你委屈自己去迎合我，怕你受了委屈还不肯说。”
　　“为了给你赔罪，下月你生辰的时候我亲自带你下山去玩如何？你想去哪都行。”
　　这已经是极大的纵容了。
　　凌樾作为庄主，极少下山游玩，更别提为了一个女子专门腾出时间。
　　然而云微并没有因为这番许诺而动容，反而侧过头似笑非笑地看了他一眼。
　　“庄主其实没说错。”
　　凌樾的手猛地一顿，下意识地扯住了秋千的绳索，让原本还在晃动的秋千硬生生地停了下来。
　　惯性让云微的身子一仰，正好撞进了他宽阔的怀里。
　　凌樾的身体瞬间紧绷，却并没有推开她，反而下意识地伸出手臂护住了她。
