第273章 师弟未婚妻12

　　自孟昭然坠崖身亡的噩耗传来之后，山庄内原本为那场盛大婚事准备的一应事宜便戛然而止，处处挂起了白幡。
　　然而今日林管家听到凌樾的吩咐，他整个人都僵住了，好半天没回过神来。
　　“庄……庄主，您刚才说谁的婚事？”
　　他结结巴巴地问道，怀疑自己的耳朵是不是因为最近太过操劳而出了毛病。
　　凌樾神色冷峻，没有丝毫开玩笑的意思。
　　“我和云姑娘的。”
　　林管家下意识地点了点头，随即眼睛猛地瞪大，满脸的诧异与惊恐。
　　“原来是云姑娘，等等！云姑娘？！”
　　“庄主，这人不对啊！这万万使不得啊！”
　　“云姑娘先前可是孟公子的未婚妻，是您未来的弟妹啊！这才过了多久。”
　　“庄主，这可是大事，关乎您的名声和山庄的声誉。您要不要再好好想想？这要是传出去……”
　　“我已经想得很清楚了。”凌樾抬起眼皮，淡淡地看了他一眼。
　　“下去办吧。婚礼的日期不变，请帖照旧发出去。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”
　　凌樾挥了挥手，神色疲惫，“我意已决。谁若是敢多嘴半个字，便让他滚出山庄。”
　　林管家张了张嘴，最终还是把一肚子劝诫的话咽了回去。
　　消息迅速传遍了整个山庄。
　　山庄里的下人们并不知道书房里发生了什么，只知道庄主去了一趟听风苑，回来后便宣告了这件惊天动地的大事。
　　谁也想不到孟公子尸骨未寒，甚至还不到一个月，他那位未婚妻就要嫁人了。
　　而且嫁的不是别人，正是孟公子生前最敬重的师兄凌樾。
　　一时间庄内议论纷纷。
　　“这也太快了吧？孟公子才刚走啊！这云姑娘也太薄情了些！”
　　孟昭然生前相貌俊朗，性子温和开朗，平日里待下人也宽厚，从不摆架子。
　　这样好的一个人年纪轻轻就遭了横祸，死后未婚妻转眼就嫁给了师兄，这谁能不说一句他惨？
　　简直是惨绝人寰。
　　“真没想到，庄主平日里看着一副正人君子的模样，对谁都冷冷淡淡的，没想到竟然能做出夺弟妻这种禽兽不如的事来！”
　　“嘘！小声点！不要命了？这可是庄主亲自下的令！”
　　“听说这是云姑娘自己愿意的，谁知道是不是两人早就……”
　　“啧啧，红颜祸水啊。”
　　不过这些话大家也就只敢在背地里嚼嚼舌根，当着凌樾的面，那是连大气都不敢喘一声的。
　　……
　　听风苑内，小环得知这件事之后十分高兴。
　　在她看来，虽然庄主不太会说话，人也冷了点，但显然还是很重视自家小姐的。
　　这不，这下子她们在山庄里的地位可是稳如泰山了。
　　“不过小姐。”小环有些疑惑地问道。
　　“我刚刚看庄主离开的时候脸色黑沉沉的，怎么感觉有点不高兴呢？都要成亲了，难道不该是喜气洋洋的吗？”
　　虽然庄主平日里总是冷着一张脸，但作为善于察言观色的丫鬟，小环自认为还是能分得清冷脸和生气的区别的。
　　云微正坐在窗边修剪一盆兰花，回道。
　　“没事。他那是高兴过头了，还没缓过劲来。”
　　......
　　下午，凌樾正在练字，试图通过这种方式来平复内心那如乱麻般的情绪。
　　笔尖在纸上游走，写下一个个力透纸背的“静”字。然而这并没有让他静下来，反而越写越心烦意乱。
　　就在这时，门外传来了熟悉的声音。
　　凌樾的手猛地一抖，一大滴墨汁滴落在宣纸上，瞬间晕染开来。
　　他深吸一口气，有些慌乱地将桌上那些纸张都揉成一团，塞进了纸篓里，然后随手抓起一本书放在面前。
　　做完这一切，他才清了清嗓子，尽量让声音听起来若无其事。
　　“进来吧。”
　　房门被推开，云微提着一个精致的食盒笑盈盈地走了进来。
　　“师兄。”
　　她的声音依旧甜软：“我来给你送些糕点。”
　　凌樾看着她一步步走近，眼神难得有些闪躲。
　　云微走到桌前，将食盒轻轻放下。
　　她的目光扫过凌樾面前的书，嘴角忍不住上扬。
　　那本书是反的。
　　凌樾这样的人居然没有发现。
　　看来，今天他的心是真的乱得一塌糊涂啊。
　　凌樾本来以为云微会将食盒中的糕点拿出来，没想到她却没有动那个食盒，而是直接走到了他的身侧。
　　正当凌樾不知道该说什么做什么的时候，耳边忽然传来云微那略带几分委屈的声音。
　　“师兄可是在怪我？”
　　听到这话，凌樾猛地抬起头，有些不可置信地看着她。
　　“微微，你为何会这样想？我怎么会怪你？”
　　是他答应娶云微的，是他……在明知不可为而为之的情况下依然想要娶她的。
　　这一切都是他自己的选择。
　　云微并没有回答，而是大胆地伸出手搭在他的肩膀上，整个人顺势靠了过来，双臂环住了他的脖颈。
　　呼吸交缠，暧昧顿生。
　　“因为你刚才一直不看我。”
　　她凑近他的脸，“师兄一直躲着我的视线，难道不是因为后悔了？后悔答应娶我？”
　　“当然不是！”
　　凌樾被她这亲密的举动弄得热血上涌，下意识地伸手揽住了她纤细的腰肢，稍一用力便将她带入怀中，让云微稳稳地坐在了他的腿上。
　　“就算要怪，应该也要怪我才是。”
　　凌樾看着云微那张近在咫尺的脸，声音低沉沙哑。
　　“怪我定力不够，怪我明明是师兄，却对师弟的未婚妻动了不该有的心思。”
　　云微看着他眼中的挣扎，心中有些好笑，也有些不解。
　　其实她很难理解人类这种复杂的感情。
　　明明想要，却又要给自己加上那么多枷锁。明明喜欢，却又要谈什么道义和愧疚。
　　在她漫长的生命中，最重要的就是找到美味的食物填饱肚子，让自己活得舒服。其他的在她看来都是无用的累赘。
　　不过人不一样，就像凌樾。
　　能说凌樾不爱她吗？不能。
　　他身上散发出的那种浓烈而诱人的香气，时刻都在吸引着云微。
　　云微本来以为两人即将成婚，凌樾应该是高兴的。可惜不是，他在痛苦。
　　不过云微也清楚他在为什么而苦恼。
　　她知道孟昭然没死，正在外面逍遥快活呢。可凌樾不知道啊，他还以为自己抢了死去的师弟的未婚妻。
　　想到这里，云微伸出手，温柔地抚平他眉间的褶皱，柔声说道。
　　“师兄，我知道你在想什么，也知道你在顾虑什么。”
　　“但是你不必觉得对不起他。如果昭然他在天有灵，知道我一个弱女子在这世上孤苦无依，他那么善良，一定会希望有人能替他照顾我，护我周全。”
　　“而你是他最信任的师兄。你帮他照顾我，给了我一个家，他感谢你都来不及呢，又怎么会怪你呢？”
　　说着，云微抱紧了凌樾，将脸贴在他的胸口，听着他剧烈跳动的心跳声。
　　“而且，我也很需要师兄啊。没有师兄，我真的不知道该怎么办了。”
