第274章 师弟未婚妻13

　　这番话虽然细究起来有些强词夺理，可此时此刻凌樾听在耳中，却觉得并不是没有道理的。
　　毕竟云微的确需要照顾，与其将她托付给一个不知秉性好坏的陌生男子，倒不如由他来亲自照顾。
　　知根知底，又能护她周全。这样师弟在九泉之下也能放心，不用担心她受委屈了。他一定会倾尽所有对云微好的。
　　凌樾低下头，看着怀中的云微，“别担心。”
　　他收紧了手臂，将她抱得更紧了一些，下巴轻轻抵在她的发顶，声音低沉：“我会一直陪着你的。”
　　他也想通了一些事。
　　如今他既然已经答应和云微成婚，就不该再瞻前顾后，摆出一副愁眉苦脸的样子让她担心，让她误以为他是后悔了，或者是不情愿。
　　他喜欢她，这是事实。
　　他们成婚之后便好好过日子，做一对寻常夫妻。
　　至于那点对师弟的愧疚，他会压在心底。待百年之后，他到了九泉之下再去向师父和师弟负荆请罪吧。
　　云微从他怀里稍微退开一些，打开桌上的食盒，拈起一块精致的桂花糕递到他嘴边，笑吟吟地说道。
　　“师兄，尝尝看？”
　　凌樾看着那块糕点，无奈地摇了摇头：“微微，我不喜甜食。”
　　话虽这么说，但他还是顺从地张开嘴咬了一口。
　　入口即化，带着淡淡的桂花香，不腻。但对于他来说还是有些甜了。
　　“下次还是送汤吧。”他咽下糕点，一本正经地提议道。
　　“你怎么知道我下次还会来？”
　　云微俏皮地眨了眨眼，将手中剩下的大半块糕点送进自己嘴里，轻轻咬了一口，留下两个浅浅的齿印。
　　“猜的。”
　　凌樾看着她吃东西的样子，喉结动了动，眼神暗了几分。
　　不过他忽然想起了另一件事。
　　云微自幼养在深闺，后来到了山庄也是一直待在静雪阁里，几乎没有离开过山庄半步。对外面的世界，她应该也是向往的吧。
　　“如果按照原定的日子成婚，那你的生辰可就在婚后了。”
　　他握住她的手，轻轻摩挲着她的指尖。
　　“到时候我把山庄里的事务安排一下，带你下山去别的地方看看如何？”
　　“真的？去哪里都行吗？”
　　“只要你想去。”凌樾承诺道。
　　“好啊！”云微重重地点头，“那就说定了！”
　　......
　　两个月后，幽州。
　　街市上热闹非凡，叫卖声此起彼伏。
　　孟昭然和楚心芸手牵着手，漫步在熙熙攘攘的人群中。
　　为了掩人耳目，两人都换上了寻常百姓的粗布衣裳。但那出众的相貌和亲昵的姿态，任谁都能看出这是一对正处于热恋中的恩爱小两口。
　　“昭然！你看那个泥人！好可爱！”楚心芸指着路边的一个摊位，兴奋地说道。
　　孟昭然宠溺地笑了笑，立刻走过去付钱买下。
　　“给，你的泥人。”
　　孟昭然将泥人递给楚心芸，正看着她笑，然而侧过头的时候目光无意间扫过前方不远处的一家酒楼门口。
　　那一瞬间，他的笑容僵在了脸上，瞳孔猛地收缩。
　　只见两个熟悉的身影正从酒楼里走出来。
　　男的身材高大挺拔，一身玄色劲装，气宇轩昂，那张冷峻的侧脸化成灰他都认识！
　　而他师兄身边还跟着一个身姿曼妙的女子。
　　那女子穿着一身淡紫色的罗裙，戴着帷帽，看不清面容。
　　她手里拿着一串糖葫芦，正侧着头和凌樾说着什么。而一向冷漠的师兄竟然低着头一脸温柔地听着。
　　孟昭然心中大惊，师兄？！他在幽州？！
　　而且他身边那个女人是谁？！
　　来不及多想，孟昭然下意识地一把拉住还在看泥人的楚心芸猛地往旁边一闪，迅速躲进了一个卖布的小摊后面。
　　“哎呀！昭然？你干嘛？”楚心芸被拉得踉跄了一下，差点摔倒，手中的泥人也差点掉在地上。
　　她稳住身形，一脸疑惑地看向满头大汗的孟昭然。
　　孟昭然心脏狂跳，压低声音，语气中满是慌乱。
　　“嘘！别出声！我……我好像看见我师兄了！”
　　“你师兄？那个凌庄主？”
　　楚心芸一听，脸色也变了，紧张地抓住他的手臂。
　　“他……他怎么会在这儿？是不是发现你假死的事了？是不是追到这儿来抓你回去的？”
　　楚心芸急得眼泪都要出来了，声音带着哭腔：“早知道我就不闹着来幽州玩了！这里离山庄也不算太远，要是被他发现了，我们怎么办啊？”
　　一旦孟昭然被他那个可怕的师兄抓回去，那他肯定会被关起来，甚至被迫履行那个婚约。
　　那她怎么办？她好不容易才和昭然在一起的啊！
　　孟昭然摇了摇头，眉头紧锁，眼神中除了惊慌，更多的是困惑和不解。
　　“不太像。”
　　如果是来抓他的，师兄肯定带着大批人马。可现在师兄只带了两三个随从，而且那个女子是谁？
　　师兄身边怎么会有女子出现？
　　酒楼门口。
　　原本正听着云微说话的凌樾脚步忽然一顿。
　　他侧过头，锐利如鹰隼般的眸子迅速朝街道的另一边扫视过去。
　　熙熙攘攘的人群，叫卖的小贩，并没有什么异样。
　　“阿樾，怎么了？”云微轻声问道。
　　凌樾收回目光，眉头微蹙，又很快舒展开来。
　　“没什么。”他摇了摇头，“刚才好像有人在看我们。”
　　云微轻笑一声，“这一路上看我们的人不是挺多的嘛。”
　　凌樾抿了抿唇，没有说出心底那一丝莫名的疑惑。
　　也许是他多心了吧。
　　他有些无奈地看了她一眼，伸手接过她手中吃了一半的糖葫芦。
　　“还要吃吗？太甜了小心牙疼。”
　　“要吃！”
　　云微拉着他的手晃了晃，“走吧走吧，不是说好要去游湖嘛。”
　　“好。”
　　凌樾应了一声，任由她拉着自己往湖边的方向走去，高大的身影小心翼翼地护着她，不让人群冲撞到她分毫。
　　等了一会儿，躲在布摊后面的孟昭然才敢悄悄地探出半个头去偷看。
　　眼看着那两人的背影越来越远，似乎并没有发现这边的动静，孟昭然才长长地松了一口气。
　　走在远处的凌樾突然毫无征兆地停下脚步，猛地回过头来！
　　孟昭然吓得魂飞魄散，连忙缩回脑袋。
　　“怎么了？他看见你了？”
　　“不……不知道……”
　　“应该是没看见吧。”孟昭然自我安慰道，“这里人这么多，离得又远。”
　　不过这下子他也顾不得去探究师兄旁边那个女子到底是谁了。
　　管他是谁呢！只要别是来抓他的就行！
　　“心芸，快走！我们赶紧离开幽州！这地方不能待了！”
　　孟昭然拉起楚心芸的手，也不敢再逛了，准备连夜跑路。
