第276章 师弟未婚妻15

　　五年后。
　　这是一个依山傍水的小镇，虽然不大，但也算富庶安宁。
　　镇西头的一座宅子门口，此时正停着一辆马车。
　　孟昭然一身蓝布长衫，虽然面料普通，但洗得干干净净。他正指挥着两个临时雇来的短工，将最后几个箱笼搬上马车。
　　“小心点！那箱子里有些瓷器，别磕碰了！”
　　站在一旁的楚心芸怀里抱着一个约莫三四岁的男童。
　　她穿着一身素净，虽然不再是当年的那个娇俏少女，但也多了几分为人母的温婉。只是那双曾经灵动的大眼睛里如今藏着几分对未来的担忧和不舍。
　　她看着这座住了许久的小院，看着院子里的那棵桂花树，心中五味杂陈。
　　这里虽然不大，也不够繁华，但却是她和昭然真正属于自己的家。在这里只有他们一家三口的平淡日子。
　　“昭然。”楚心芸轻声唤道，“真的要走吗？我觉得这里挺好的。”
　　闻言，孟昭然转过身，看着妻子那依依不舍的模样，心中一软，走过去轻轻揽住她的肩膀，宽慰道。
　　“心芸，我知道你舍不得这里。但这里毕竟只是个小镇，咱们安儿眼看着就要启蒙了，总不能一直窝在这个小地方，耽误了他的前程吧？”
　　“而且这里没什么值钱的东西，咱们也不必留恋。等回了山庄，我给你们置办更好的院子，让安儿上最好的私塾，学最好的武功，好不好？”
　　楚心芸听了这话，心中虽然还有顾虑，但也知道孟昭然说的是事实。
　　这五年来他们坐吃山空。孟昭然虽然读过书，但并未考取功名，也不懂经商之道。
　　刚开始他还心气高，盘下了一家书画铺子想做生意，结果被人骗了不说，还亏损了不少银子。后来又尝试做过几次小生意，也都以失败告终。
　　如今家里的积蓄已经见底，若是再不去山庄，恐怕连吃饭都成问题了。
　　想到这里，她只能点了点头，脸上勉强勾起一抹笑意：“嗯，都听你的。”
　　怀里的孩子名叫孟安，此时正睁着一双乌溜溜的大眼睛，好奇地看着爹娘。
　　他伸出小手，拽了拽孟昭然的衣袖问道：“爹爹，我们这是要去哪呀？”
　　孟昭然伸手捏了捏他那胖乎乎的小脸蛋，笑道。
　　“爹爹带你们去一个好地方，那是爹爹长大的地方。等到了那里之后，咱们就住比这个还要大的大院子，有好多好多好吃的，还有漂亮的花园给你玩，好不好？”
　　“好！”
　　小孟安一听有大院子和好吃的，立刻兴奋地拍起了小手，“我要去我要去！”
　　看着儿子天真烂漫的笑脸，孟昭然心中的那点不安也散去了一些。
　　是啊，这处宅院在这个镇上虽然算是比较好的了，可在他眼里仍旧太过寒酸逼仄了。
　　他和楚心芸刚搬来的时候，可是适应了好一阵子才勉强习惯，如今总算是要苦尽甘来了。
　　其实早在两年前，孟昭然就动过带妻儿回山庄的念头。但仔细想想，他又觉得时机不太稳妥。
　　那时候离他假死才过去三年。
　　在山庄的时候，他和他那个未婚妻关系还不错。
　　他有点担心云微对他用情至深，还在为他守节，还不肯嫁人。
　　若是那时候回去，不仅会面对师兄的责罚，还要面对云微的痴缠和眼泪，那场面光是想想就让他头疼。
　　于是孟昭然才硬着头皮又等了两年。
　　到了现在，整整五年过去了。
　　五年对于一个女人来说是何等宝贵，云微再怎么痴情也该死心了吧？
　　就算没死心，山庄也不可能养着一个外人一辈子，早就该给她找个人家嫁出去了。
　　只要云微不在山庄，那就是最好的结果。
　　他带着楚心芸和孩子回去，再把早就想好的那套借口一说，再配合一点苦肉计。
　　师兄虽然严厉，但也最重情义，看在他这几年吃了这么多苦的份上也不会太责怪他的。
　　毕竟这一切都是天意弄人嘛。
　　至于孟昭然想带他们回山庄的理由，那其实再简单不过了。
　　为了庄主之位。
　　啸月山庄在江湖上颇有名气，不仅是因为山庄富可敌国，更是因为山庄里的规矩：能者居之。
　　庄主之位并非一定要靠血脉传承，而是看能力和武功。
　　孟昭然自己虽然是老庄主的亲生儿子，但他从小对练武也没什么兴趣，更没有那个天赋。
　　当年老庄主还在的时候，就曾经感叹过，若是将山庄交给他，恐怕不出十年就要没了。所以老庄主最终将庄主之位传给了凌樾。
　　这一点孟昭然心里很清楚，也很服气。
　　他知道自己无论哪一方面都比不上师兄，所以这些年他也没什么遗憾，更没有嫉妒。他只想做一个富贵闲人，过着逍遥自在的日子。
　　但是他不争，不代表他的儿子不能争。
　　他记得师兄曾对他承诺过，等他有了孩子之后，师兄会亲自教导这个孩子，并让他的孩子继承庄主之位。
　　这句话孟昭然一直记在心里。
　　如今安儿已经三岁多了，长得虎头虎脑，而且这孩子平时就喜欢拿着小木剑比划，看起来很有几分练武的天赋。
　　孟昭然觉得这是个机会。
　　只要把安儿带回去，让师兄看到这个孩子，师兄一定会想起当年的承诺。到时候不仅他们一家三口的生活有了着落，安儿的前程更是一片光明。
　　甚至将来整个啸月山庄都会是他儿子的。
　　一路上风餐露宿，马车走了整整一个多月，终于进入了啸月山庄的地界。
　　越靠近山庄，孟昭然的心情就越发激动，同时也夹杂着一丝近乡情怯的忐忑。
　　在路过山庄附近的一个茶摊歇脚时，孟昭然特意让车夫停下，自己装作路过的外地客商去跟茶摊的人打听消息。
　　“老伯，来壶好茶！”
　　孟昭然坐下来，一边喝茶，一边装作不经意地问道。
　　“听闻这附近有个啸月山庄，很是气派。不知那山庄如今的情况如何啊？庄主可还是那位凌大侠？”
　　那茶摊的老伯是个健谈的，一听这话，立刻打开了话匣子。
　　“客官您这是多久没来这地了？这啸月山庄当然还是凌庄主当家做主啊！那可是咱们这一带的保护神呢！”
　　孟昭然笑了笑，又试探着问道，“听说凌庄主年轻有为，不知可曾婚配了？”
　　这才是他最关心的问题。
　　若是师兄还没成婚，那他的机会就更大了。毕竟师兄没孩子没徒弟，那安儿就是山庄唯一的继承人选。
　　“嗨！客官您这消息可真是不灵通了！”
　　老伯大笑道，“凌庄主早在五年前就成婚了！听说新娘子长得跟天仙似的，凌庄主那是疼到了骨子里！”
　　“什么？！”
　　孟昭然手中的茶杯猛地一抖，茶水洒了出来，烫到了手背。
　　他顾不得擦拭，瞪大了眼睛，满脸的震惊：“啸月山庄的庄主已经成婚了？”
　　五年前？那岂不是就在他假死离开后不久？
　　这么快？
　　师兄那个木头竟然也会对女人动心？而且还这么快就成婚了？
　　“不止成婚了，连孩子都有了呢！”老伯并没有察觉到他的异样，继续兴致勃勃地八卦道。
　　孟昭然只觉得脑子里嗡嗡作响，心跳如雷。
　　师兄竟然已经有孩子了？
　　“听说那啸月山庄的大小姐啊长得跟夫人一模一样，那叫一个粉雕玉琢，可爱得紧。虽然年纪小小但已经是个美人坯子了，将来肯定也是个大美人！”
　　听到这里，孟昭然那颗悬着的心才稍稍放下了一些。
　　还好，是个女孩。
　　虽然师兄有了女儿也会疼爱，但女儿家毕竟是要嫁人的，很少有继承庄主之位的。
