第278章 师弟未婚妻17

　　听风苑。
　　几株兰花在晨露中舒展着枝叶，散发着淡淡的幽香。
　　凌玥一大早就迫不及待地守在了云微的房门前，时不时地踮起脚尖往里张望。
　　今日是她和弟弟的生辰。
　　小丫头穿上了一身新做的粉色襦裙，上面绣着几只翩翩起舞的蝴蝶的。
　　她头上扎着两个小揪揪，缠着金丝红绳，还挂着一对小小的金铃铛，稍微一动便发出清脆悦耳的声响。
　　“姐姐，你转得我头都晕了，为什么不直接推门进去？”
　　站在她身边的凌珏虽然是孪生弟弟，但看起来就要沉稳多了。
　　他也穿着一身崭新的宝蓝色小锦袍，腰间束着同色的腰带，挂着一枚精致的玉佩。
　　虽然才四岁，但他那张稚嫩的小脸上却常常挂着一副小大人的严肃表情，一双乌黑深邃的眼眸像极了凌樾。
　　见姐姐只是在门外转圈圈等着，既不敲门也不进去，他有些奇怪地问道，眉头微微蹙起。
　　凌玥眼珠子骨碌一转，看着这个总是喜欢装深沉的弟弟，笑眯眯地说道。
　　“弟弟你去看看娘亲醒没醒。”
　　“好。”
　　凌珏虽然觉得有什么地方不太对劲，但还是乖乖应下了。
　　他抬起小脚，正准备往门口走去。
　　还没走几步就被一直守在门外的小环给拦下了。
　　小环蹲下身子，竖起一根手指在嘴边做了个噤声的手势，压低声音说道。
　　“小公子，夫人还没起呢。庄主吩咐了，让夫人在睡会儿。要不你们先去找庄主？前厅来了好多客人，都在等着看两位呢。”
　　凌珏一听，眉头皱得更紧了。他想了想，还是摇了摇头，语气坚定。
　　“不用。我和姐姐就在这儿等娘亲。”
　　说完，他又退回了凌玥身边。
　　看见弟弟走了回来，凌玥捂住嘴偷笑，她就知道是这样的结果。
　　弟弟这个小古板居然还没记住爹爹的规矩，天大地大，娘亲睡觉最大。
　　又过了一会儿，屋内终于有了动静。
　　守候在外间的小环听到动静，立即带着几个手脚麻利的丫鬟端着热水走了进去，开始伺候云微洗漱和梳妆打扮。
　　凌玥眼睛一亮，立马冲了进去。
　　“娘亲！”
　　她一下子扑到云微的怀里，把脸埋在那香软的怀抱里蹭了蹭，随后又退开几步，在云微面前转了个圈，展示着自己的新裙子。
　　“看！娘亲，我今天漂不漂亮？”
　　云微看着那个活泼可爱的女儿，眼中满是宠溺的笑意，伸手捏了捏她的小脸蛋。
　　“当然漂亮。”
　　凌珏则慢吞吞地走到云微身边，虽然没有像姐姐那样扑上去，但那双期待的小眼神却一直黏在云微身上，规规矩矩地喊了一声。
　　“娘亲。”
　　云微伸出手，温柔地摸了摸他的脸颊，
　　“珏儿今天也很漂亮。这身蓝色的衣裳真衬你。”
　　凌珏的脸瞬间有些红了，他抬起眼看着云微，一本正经地纠正道。
　　“娘亲，爹爹说过男孩子不能说漂亮，要说英俊或者威武。”
　　云微没忍住轻笑一声，“好，那珏儿今天很英俊，很威武，也很可爱。”
　　云微说凌珏长相漂亮其实并没有说错。
　　虽然凌珏的五官轮廓更像凌樾，显得硬朗些，但他毕竟才五岁，还带着婴儿肥，加上继承了云微那双漂亮的眼睛和白皙的皮肤，确实是个粉雕玉琢的小漂亮。
　　只是这孩子从小性子就沉稳内敛，像个小大人似的，更像极了凌樾那副不苟言笑的模样。
　　云微任由小环为她梳发，两个孩子就乖乖地坐在一旁的软塌上，晃着小腿等着。
　　凌玥看着娘亲的背影，眼睛亮晶晶的。
　　娘亲真好看啊！
　　像她娘亲这么漂亮这么温柔的人，怎么会看上她爹爹那样的木头呢？
　　想到这里，凌玥下意识地侧过头，看了一眼身边正襟危坐的弟弟。
　　唉。
　　大木头生下了小木头，这以后日子可怎么过呀。
　　还好她是娘亲生的，她是聪明伶俐的小漂亮。
　　……
　　前厅宾客云集，热闹非凡。
　　凌樾正在招待前来宾客，脸上难得地挂着温和的笑意，嘴角始终上扬。
　　毕竟今日是他那一双儿女的生辰，这两个小家伙是他在这个世上最珍贵的宝贝。
　　特别是想到两个孩子的母亲，凌樾心中便是一片柔软。
　　不知微微此时起身没有？
　　昨晚……确实是他有些贪欢了，累着她了。
　　就在这时，林管家急匆匆地穿过人群，来到了前厅。
　　他的脸色有些异样，脚步也略显匆忙，与周围喜庆的氛围显得有些格格不入。
　　凌樾一直留意着门口的动静，一眼就看见了林管家脸上的神色。
　　他脸上的笑意微敛，直觉是出什么事了。
　　待林管家走近，凌樾不动声色地往旁边走了两步，避开宾客的耳目低声问道。
　　“怎么了？如此慌张？可是玥儿和珏儿那边出什么事了？”
　　凌樾第一反应能想到的就是这一点。
　　毕竟这两个小祖宗可不是省油的灯，尤其是凌玥那丫头，胆子大得很。
　　先前还偷偷带着弟弟钻狗洞离开山庄跑出去玩了。
　　还好两人年纪小，跑不远，加上他一直派了人暗中保护，这才没出什么意外。
　　林管家摇了摇头，神色复杂：“不是大小姐和小公子。”
　　“那是何事？”
　　林管家看了看四周，凑近凌樾耳边，用只有两个人能听到的声音低语了几句。
　　听完，凌樾原本温和的脸色瞬间变了。
　　他没想到那个早就被他当做死了的师弟居然会回来了。
　　而且还是在今天，在他的孩子们四岁生辰的大喜日子里。
　　这算什么？是来给他添堵的吗？
　　“他们如今在哪？”凌樾的声音压得很低，却带着一股让人不寒而栗的压迫感。
　　“庄主放心，老奴没敢让人直接带进来。”
　　林管家连忙说道，“老奴把他们安置在外院了，那里离这儿远，绝不会让夫人和小主子们撞见的。”
　　如今山庄里风平浪静，还有了两个可爱的小主子，林管家也是真心疼爱这两个孩子，他不想这份平静被孟昭然打破。
　　所以他才会说，孟昭然回来得真不是时候。
　　但凡早几年回来，在庄主和夫人还没成婚的时候或者在还没孩子的时候，事情或许还有转圜的余地。
　　人心都是肉长的，也都是偏的。
　　从前林管家对孟昭然确实有几分看着长大的情谊在，也曾为他的死惋惜过。
　　可这五年来看着庄主和夫人鹣鲽情深，看着小主子们一天天长大，他这颗心也就渐渐偏了。
　　外院。
　　这是一处用来招待普通江湖客人的偏僻院落，虽然也算干净整洁，但比起孟昭然以前居住的那个精致奢华的院子，简直是一个天上一个地下。
　　孟昭然坐在有些发硬的木椅上，脸色有些难看。
　　这不是他以前住的院子，甚至连客院都算不上。
　　刚才他问起林管家的时候，林管家也只是含糊其辞，避而不答，只说是前厅宾客太多，暂且委屈他在此歇息。
　　这让他心里很不是滋味。
　　他是老庄主的儿子！是凌樾的师弟！回到山庄居然被安置在这种地方？这是把他当成打秋风的穷亲戚了吗？
　　楚心芸倒是没那么多讲究。
　　她看着这个比他们在小镇上那个家还要大得多的院子，心里反而挺满意的。
　　她将儿子孟安放在地上，任由着他满院子乱跑。
　　“夫君，怎么了？脸色这么不好？”
　　楚心芸察觉到他的情绪，走过来关切地问道。
