第279章 师弟未婚妻18

　　孟昭然摇了摇头，勉强挤出一丝笑容：“没事。可能是一路赶车太累了。”
　　但他心里清楚，不仅仅是累，他隐隐感觉有什么东西变了。
　　但不知道是林伯变了，还是因为这五年不在，师兄对他生疏冷淡了。
　　要是放在先前，知道他这个死而复生的师弟回来了，山庄上下不应该是欢天喜地吗？不应该立刻把他原来住的那个院子收拾出来，让他舒舒服服地住进去吗？
　　怎么会把他晾在这里喝冷茶？
　　就在这时，院门口传来一阵脚步声。
　　孟昭然精神一振，连忙站起身来。
　　只见凌樾一身玄色锦袍，大步流星地走了进来。
　　虽然脸上没什么表情，但那股久居上位者的威严气势却比五年前更加令人敬畏。
　　“师兄！”
　　孟昭然眼眶一红，快步迎了上去，声音哽咽。
　　“师兄！我回来了！”
　　凌樾停下脚步，目光平静地看着眼前这个风尘仆仆的男人。
　　五年的时光确实在孟昭然身上留下了痕迹。他穿着一身半旧不新的蓝布长衫，袖口甚至还有些磨损，看起来颇为落魄。
　　“回来就好。”凌樾淡淡地开口，声音听不出太多的情绪。
　　孟昭然察觉到这份冷淡，他心中一慌，扑通一声跪在地上，声泪俱下地开始诉苦。
　　“师兄！我对不起你，对不起爹，对不起山庄啊！”
　　“当年我不慎跌下山崖，虽然侥幸未死，但撞伤了头，失去了记忆，流落他乡。”
　　他一边抹着眼泪，一边指了指身后的楚心芸和孩子。
　　“幸得心芸搭救，悉心照料才捡回一条命。我在那边举目无亲，什么都想不起来，后来和她日久生情，便成了亲生了孩子。”
　　“直到前不久我才突然恢复记忆，想起了山庄，想起了师兄，这不就马不停蹄地赶回来了吗？师兄，我真的不是故意不回来的啊！”
　　这番说辞可谓是声情并茂，若是换了不知内情的人恐怕真要被感动得一塌糊涂。
　　然而凌樾只是静静地看着他。
　　失忆？
　　若是真失忆了，五年前在幽州看见他的时候为何要躲？为何要连夜逃跑？
　　谎话连篇。
　　但凌樾并没有当场拆穿他。对于这个师弟他早已没有了当初的期待，剩下的只有最后一点责任。
　　他的目光越过孟昭然，落在了那个孩子身上。
　　那是个三四岁的男童，衣着寒酸，正怯生生地躲在母亲楚心芸身后，一双黑葡萄似的大眼睛好奇又害怕地打量着这个威严的陌生人。
　　凌樾目光凌厉地盯着那孩子看了许久。
　　那眼神太具有压迫感，孟安被吓到了，小嘴一撇，眼泪就在眼眶里打转，更加用力地往楚心芸身后缩，只露出半个小脑袋。
　　楚心芸也被凌樾的气势所慑，下意识地护住孩子，脸色发白。
　　她虽然没见过这位大名鼎鼎的凌庄主，但光看这身气度就知道是个不好惹的主儿。
　　孟昭然也察觉到了气氛不对，连忙擦了擦眼泪，拉着孩子走到凌樾前面。
　　“师兄，这是安儿，我的儿子。”
　　他蹲下身，推了推孟安的小肩膀，催促道。
　　“安儿，快叫师伯！这是爹爹的师兄，也是咱们山庄最厉害的人！以后你要像师伯一样厉害！”
　　孟安吸了吸鼻子，有些害怕地看着眼前这个高大的男人，声音小得像蚊子哼哼。
　　“师……师伯好。”
　　凌樾依旧没有说话，只是静静地看了那孩子一会儿。
　　良久，他才缓缓点了点头，从袖中取出一块玉佩递了过去。
　　孟昭然见状，心中大喜。
　　师兄果然还是那个面冷心热的师兄！肯给孩子见面礼，说明心里还是认这个师侄的！
　　他连忙接过玉佩，塞进儿子手里。
　　“多谢师兄！安儿，快谢谢师伯！”
　　然而还没等他高兴太久，凌樾就说道。
　　“昭然。既然你回来了，有些话我也就不绕弯子了。”
　　“师兄请讲。”孟昭然心里咯噔一下，有了种不好的预感。
　　“你这些年在外面受苦了，如今回来了，自然是要好好安顿的。”
　　凌樾顿了顿，继续说道。
　　“我会让人在山庄外面给你买一座大宅子，环境清幽，也够宽敞，适合你和弟妹一家三口居住。”
　　“另外我会让人从账房支给你一笔银子，足够你们下半辈子衣食无忧，过上富足的日子，再也不用为生计发愁。”
　　“什么？！”
　　孟昭然猛地抬起头，不可置信地看着凌樾，“山庄外面？”
　　这是要让他搬出去住？
　　“师兄！我不走！”他急了，“我是山庄的人啊！我从小就在山庄长大，这里就是我的家！我为什么要搬出去住？”
　　他越说越委屈，眼泪又要掉下来了。
　　“师兄，你就让我留在山庄吧！哪怕是住以前那个院子也行啊！”
　　孟昭然受够了在外面看着钱袋子一点点瘪下去的恐慌感。
　　他清楚自己没什么经商天赋，也不是那块料。
　　就算这次师兄给了他一大笔钱，让他出去自立门户，那也迟早是要坐吃山空的。
　　到时候难道还要厚着脸皮回来吗？那还不如住在山庄里，背靠大树好乘凉。
　　只要住在山庄里，吃穿用度都是最好的，还有下人伺候，这才是他该过的日子！
　　更何况他还指望着近水楼台先得月，让安儿多在师兄面前露脸呢。
　　若是搬出去了，那这计划岂不是全泡汤了？
　　凌樾看着这个曾经意气风发的师弟，眼底最后一丝温情也在慢慢冷却。
　　“昭然，你已经成家立业了，不再是小孩子了。”他语气淡漠，“而且如今山庄里也不方便。”
　　“不方便？有什么不方便的？”
　　孟昭然急切地问道，脑子里灵光一闪，脱口而出：“是因为因为嫂夫人吗？”
　　师兄曾经对他可是很好的，如今却变得如此冷淡疏离，他也只能想到是枕边风的缘故。
　　一定是那个女人！
　　想到这里，孟昭然心里一阵不忿，却又不敢表露出来，只能换上一副恳切的表情。
