第281章 师弟未婚妻20

　　她可没忽视他刚才走过来时脸上的神色。
　　“阿樾，刚才发生什么事了？”
　　凌樾心头一跳，但他很快镇定下来。
　　孟昭然才刚回来就被安置在偏远的外院，应该不会被云微知道才对。
　　“怎么这么问？”他面不改色地反问道。
　　“其实没什么大事，不过是有些江湖上的朋友来迟了。”
　　“是吗？”云微挑了挑眉，显然并不完全相信这个理由。
　　若只是这样的事，绝不会让他露出那种凝重甚至带着几分烦躁的神色。
　　“你刚才看着有些不高兴。”
　　“对啊对啊！”怀里的凌玥也跟着起哄，连连点头。
　　“爹爹你刚才皱着眉，一点都不好看！”
　　凌珏也看着自己的爹爹，然后伸出小手轻轻摸了摸凌樾的眉头，一脸严肃地说道。
　　“爹爹刚才生气了，这里都皱起来了。”
　　被两个小家伙当面拆台，凌樾有些哭笑不得，心中那点郁气也被冲淡了不少。
　　他只能无奈地叹了口气，用脸颊蹭了蹭两个孩子的小脸，柔声道。
　　“爹爹没生气，爹爹只是太想你们了。”
　　说完这句话之后，凌樾转而看向云微。
　　“微微，我们先去前厅吧。”
　　云微意味深长的看了他一眼，没有再追问，而是点了点头，嘴角勾起一抹淡淡的笑意：“好，那就走吧。”
　　凌樾平日里极少有这般反常的时候，这样的情况下很难不让她多想。
　　譬如，某个人是不是已经回来了？
　　云微记得剧情里，孟昭然应该是三年后就会带着那个女人回来的。
　　因而两年前没看到人的时候，她确实是有点诧异。
　　不过她也没多想，毕竟他们对她来说也不算什么特别重要的人，甚至可以说是无关紧要。
　　疑惑过后，云微就将这件事抛之脑后了。
　　直到今天发现凌樾的神色之间有些异样，云微心中才有所猜测。
　　看来那只让人倒胃口的苍蝇虽然迟到了，但终于还是飞回来了。
　　此时的前厅早已宾客云集。
　　凌玥和凌珏一年也只有几次见到如此热闹的情形，两人都十分高兴，尤其是凌玥，那双大眼睛骨碌碌地转着，充满了好奇。
　　“爹爹，放我下来！我要去找人玩！”
　　凌玥闹着要自己下去玩。
　　凌樾一将两人放下，两人就手牵着手，迈着小短腿跑去与他们同龄的孩子们玩耍了。
　　不少人在云微露面的时候都不约而同地停下了交谈，一齐朝她望去，目露惊艳。
　　甚至有人看得呆住了，连手中的酒杯倾斜了都不知道。
　　连带着站在她身边同样气度不凡的凌樾都被忽视了不少。
　　毕竟这位庄主虽然威严，但也常见。但这传说中的庄主夫人可是极少在人前露面啊！
　　“江湖上的传言果然不假！啸月山庄的庄主夫人是位难得一见的美人！简直是倾国倾城啊！”
　　“难怪凌庄主这些年都没再纳妾，守着这样一位天仙，哪里还看得上别人？”
　　“真是让人羡慕啊……”
　　不少人心里惊叹，窃窃私语。
　　凌樾敏锐地察觉到了众人投来的视线，尤其是那些男人眼中毫不掩饰的惊艳和垂涎，让他不悦。
　　他伸手牵住云微的手，十指紧扣，目光凌厉地扫视了一圈。
　　那些原本还在盯着云微看的人接触到凌樾那杀人般的目光，顿时吓得一哆嗦，连忙收回视线，低头喝酒掩饰尴尬。
　　云微感受到他手心的温度和那股占有欲，嘴角微微上扬，反手回握住他。
　　......
　　外院，落霞居。
　　这里确实偏僻，甚至有些荒凉，连棵像样的花树都没有。
　　孟昭然站在空荡荡的房间里，看着那些简单的陈设，脸色阴沉得能滴出水来。
　　这就是师兄给他安排的住处？比刚才那个院子还差！
　　也是，这里可是外院里最偏僻的地方了，平日里连下人都很少来，还能有什么好的？
　　“这也太欺负人了！”
　　楚心芸看着这样的地方，忍不住抱怨道，眼圈都红了。
　　“我们好歹也是客啊！而且你是他师弟！他就让咱们住这种破地方？连个伺候的丫鬟都没有！”
　　“闭嘴！”
　　孟昭然猛地一拍桌子，吓了楚心芸一跳。
　　楚心芸有点委屈，眼泪在眼眶里打转。
　　“夫君，我也只是实话实说啊。这里确实太差了，安儿怎么能住这种地方？”
　　孟昭然脸色不怎么好看，咬着牙说道：“我当然知道这是实话！”
　　只不过这实话实在是太刺耳了。
　　看到凌樾竟然给他安排这种住处，孟昭然心里最后一点幻想也没了。
　　他知道，当年那个对他有求必应的师兄是真变了。
　　曾经信誓旦旦说要把庄主之位传给他儿子，如今呢？
　　不仅有了自己的儿子，还把他们一家子像打发叫花子一样打发到这种偏僻的外院来。
　　这变化简直是天翻地覆，让他无法接受。
　　孟昭然也没想到，他和凌樾这么多年的师兄弟情谊居然不到五年就被磨得一干二净，连点渣都不剩。
　　如果凌樾一直是这样的态度，那他们以后在山庄里的日子可怎么过？
　　难道就要一直待在这个破地方，看人脸色，过着寄人篱下的生活吗？那他还不如拿点钱离开山庄，去外面做个富家翁算了！
　　可是，他不甘心啊！
　　楚心芸也想到了这一点，她眼眸一转，计上心来，凑到孟昭然身边低声说道。
　　“夫君，今天举办生辰宴，想必宴会上会来许多有头有脸的人物，甚至还有不少江湖前辈。他们肯定都认识老庄主，也认识你。”
　　在楚心芸看来，孟昭然毕竟是老庄主的亲生儿子，而且如今的庄主还是老庄主的徒弟，深受老庄主恩惠，说什么都不该这样苛待他们。
　　若是让那些江湖人知道如今的凌庄主如此薄情寡义，把师弟一家赶到这种地方住，想必会遭人耻笑与不屑，甚至会影响他在江湖上的声誉。
　　“凌庄主若是要些脸面，自然会给咱们换个好地方，不敢亏待咱们。”
　　“只要我们能出现在宴会上，让他骑虎难下……”
　　孟昭然一听，眼睛顿时亮了。
　　对啊！
　　师兄最在乎的就是山庄的名声和他爹的嘱托。
　　只要他在大庭广众之下露面，表现得可怜一点，师兄就算心里再不愿意，为了面子也得把他供起来！
　　“好主意！”
　　孟昭然觉得这个计划可行。
　　毕竟师兄如今都这样对他了，撕破脸皮也是早晚的事。
　　他要是不想想办法，那这辈子就真的完了，只能窝囊地过一辈子。
　　于是他立刻让楚心芸和孟安去换身衣服。
　　他们带的衣物里也不全是布衣，毕竟也曾富裕过，还是有几件像样的绸缎衣裳的，虽然款式布料都有些旧了。
　　只是两人武功都只是三脚猫的功夫，平日里为了不显财露白，穿得都朴素了些。
　　而今天因为要回山庄，孟昭然本来是特意往落魄里打扮的，希望能得到师兄的同情和心疼。
　　没想到师兄是个铁石心肠的，见他如此落魄，面上也没什么变化。
　　几人都换了一身稍微体面些的衣裳，孟昭然还特意给儿子戴上了那个凌樾刚送的玉佩。
　　整理好仪容后，一家三口这才挺直了腰板往外走去。
　　然而林管家早早地就派人盯着他们了。
　　毕竟这可是两位小主子的生辰宴，庄主特意吩咐过的，绝不能出任何差错。
　　于是孟昭然一家才刚走出落霞居的院门没多远，就被四个身穿劲装的护卫给拦住了。
　　“站住！”
　　为首的男子冷冷地喝道，两柄长剑交叉拦在孟昭然的身前，挡住了去路。
　　“孟公子，请回吧。”
　　孟昭然被这两柄剑拦在身前，吓了一跳，随即便是勃然大怒，满脸的不可置信。
　　“大胆！”
　　他指着那个护卫的鼻子骂道，“你们知道我是谁吗？我是孟昭然！是这山庄庄主的师弟！”
　　“你们竟然敢拦我的路？”
　　护卫面无表情，甚至连眼皮都没抬一下，冷冷地说道。
　　“属下只认庄主的令牌，不认什么师弟。庄主有令，孟公子一家旅途劳顿，身体不适，需要在落霞居静养，闲杂人等不得打扰，也不得随意走动。”
　　“静养？！”
　　孟昭然气笑了，这分明就是软禁！
　　“让开！我要去见师兄！我要当面问问他！我看谁敢拦我！”
　　说着，他就要硬闯。
