第283章 师弟未婚妻22

　　听到有好吃的，孟安的眼睛瞬间亮了起来，咽了咽口水。
　　“真的吗？”
　　“当然是真的！”
　　孟昭然趁热打铁，“只要你找到师伯，抱住他的腿叫师伯，他就会给你一切你想要的。”
　　“好！我去！”
　　孟昭然和楚心芸故意在院门口大声争吵，吸引护卫们的注意力，甚至装作要离开的样子，引得几个护卫都围了过来。
　　而孟安则趁着这个时候偷偷溜了出去。
　　离开了落霞居，外面是一片陌生的地方。
　　孟安毕竟才三岁，从来没来过这么大的地方。他按照爹爹说的方向走了一会儿，很快就迷路了。
　　四周都是高大的树木和假山，偶尔还能听到远处的喧闹声，却怎么也走不到那个热闹的地方。
　　“爹爹……娘亲……”
　　孟安害怕了，小嘴一撇，眼泪就掉了下来，蹲在路边哇哇大哭起来。
　　就在这时，几个婢女经过。听到哭声，她们停下脚步，好奇地走了过来。
　　“咦？这是谁家的孩子？”一个年长的婢女看到孟安，有些惊讶。
　　只见这孩子虽然哭得一脸鼻涕眼泪，但长得倒是挺可爱的。
　　最重要的是他腰间挂着一块玉佩，成色极好，一看就不是凡品。
　　“莫非是哪位客人带来的小公子，不小心走丢了？”另一个婢女猜测道。
　　今日山庄宾客云集，不少江湖豪杰都带了家眷和孩子来。小孩子贪玩走丢也是常有的事。
　　“你怎么了？为什么哭呀？”年长的婢女蹲下身，拿出帕子给他擦了擦脸，柔声问道。
　　孟安抽噎着，断断续续地说道：“我要找师伯……吃好吃的……呜呜呜……”
　　“师伯？”
　　婢女们对视一眼，都笑了起来。
　　既然是找长辈，又是来吃好吃的，那肯定是在前厅宴席上无疑了。
　　“好了好了，别哭了。姐姐带你去找师伯，找好吃的，好不好？”
　　“嗯！”
　　孟安一听有好吃的，立马止住了哭声，乖乖地牵住了婢女的手。
　　......
　　凌樾坐在主位上，一手牵着云微的手，一手随意地抱着女儿，正低头听女儿叽叽喳喳地说着什么。
　　就在这时，一个小小的身影出现在了大门口。
　　孟安被婢女牵着，一眼就看到了坐在高处的那个男人就是师伯！就是能给他好多好多好吃的人！
　　孟安一见到凌樾，眼睛就亮了起来。
　　他甚至等不及婢女通报就挣脱了婢女的手，跌跌撞撞地朝凌樾跑了过去。边跑还边喊着那句让他魂牵梦萦的话：“吃好吃的！”
　　这突如其来的一声稚嫩喊叫打破了宴席上的热闹气氛。
　　所有人都停下了手中的动作，循声望去。
　　只见一个陌生的小男孩正奋力地往主位上跑。
　　凌樾正端着酒杯的手微微一顿，眉头瞬间皱了起来，眼底闪过一丝冷厉。
　　孟昭然的儿子。
　　他不是让人严加看管了吗？怎么会让他跑出来？还跑到了宴席上？
　　凌樾眼中闪过一丝怒意，他正要开口让人将这孩子带下去。
　　但孟安跑得飞快，加上众目睽睽之下众人心中都有所猜测，谁也不会去贸然阻拦一个不知身份的孩子。
　　眼看着孟安就要冲到凌樾面前，抱住他的大腿哭诉了。
　　就在这时，一直窝在凌樾怀里的凌玥发现了不对劲。
　　一看有个来历不明的小孩要往她爹爹身边钻，凌玥瞬间炸毛了。
　　她立马从凌樾怀里跳了下来，挡在了孟安面前，伸出小手用力一推：“走开！”
　　孟安本来就跑得急，被这突如其来的一推，啪嗒一声摔了个屁股蹲儿。
　　这一摔把孟安给摔懵了，随即便是放声大哭。
　　他坐在地上，抹着眼泪，一边哭还一边不忘念叨着：“师伯，好吃的……呜呜呜……”
　　凌玥气势汹汹地叉着腰，指着地上的孟安质问道。
　　“你谁啊你？跑这么快干什么？还要抢我爹爹！你自己没有爹爹吗？”
　　孟安被吼得一愣一愣的，哭得更厉害了，指着凌樾喊道：“就是师伯！就是师伯！”
　　这一幕发生得太快，宴席上顿时鸦雀无声。
　　众人都面面相觑，疑惑这小孩是从哪里冒出来的？而且开口闭口喊凌庄主“师伯”，这关系，莫非是同门之后？
　　可凌庄主的同门师兄弟除了已经去世多年的孟公子，似乎也没别人了啊？
　　一时间，各种猜测纷至沓来。
　　凌玥听到孟安这句死不悔改的师伯，更是气得小脸通红，跺着脚说道。
　　“你认错人了！我们不认识你！我爹也不是你师伯！他是庄主！是大英雄！”
　　眼看着两个孩子要在宴席上吵起来了，凌樾知道这件事是瞒不住了。
　　他深吸一口气，压下心中的烦躁。
　　凌樾转过头，看向身边的云微。
　　事到如今，是不得不说了。
　　他凑到云微耳边，用只有两个人能听到的声音低声说道。
　　“微微，有件事我要告诉你。”
　　“昭然今日回来了，这个孩子就是昭然的儿子。”
　　说完这句话，凌樾仔细观察着云微脸上的神情，心里有些忐忑。
　　他怕云微因为孟昭然的假死和背叛而伤心，更怕她因为自己的隐瞒而生气。
　　然而让他意外的是，云微的脸上并没有太多的惊讶，更没有愤怒和伤心。
　　她眼中闪过一丝了然，甚至还有一丝看戏般的玩味。
　　发觉没什么异样之后，凌樾才松了口气。
　　其实云微当初嫁给他的时候，他就发现云微并不喜欢孟昭然。
　　事实证明，确实如此。
　　云微奇怪地看向那个坐在地上哭得一把鼻涕一把泪的小孩，心里有些好笑。
　　她伸手拿过桌上的一盘精致的桂花糕，递给凌樾，柔声说道。
　　“既然是师弟的孩子，别让孩子哭了。给他吧。”
　　凌樾愣了一下，随即接过糕点，递到还在哭泣的孟安面前。
　　“别哭了，拿去吃吧。”
　　孟安一看到香喷喷的桂花糕，也顾不得哭了，更顾不得刚才被推倒的委屈，一把接过盘子，直接抓起一块塞进嘴里，含糊不清地说道。
　　“谢谢师伯！好吃！”
　　说着，他又有些扭捏地看了看云微，小声说道。
　　“谢谢姐姐。”
　　听到这声姐姐，凌樾的嘴角抽了抽。
　　云微笑着问他，“还要吃吗？还喜欢什么吃的？这桌上都有。”
　　孟安看着满桌的美食，咽了咽口水，却又有些不敢要，怯生生地看着凌樾。
　　一旁的凌玥眨了眨大眼睛，从爹娘的反应里品出了什么。
　　这小孩喊她爹师伯，爹娘也没否认，甚至还给他吃糕点。
　　所以……这是真的？这小孩真的是这山庄里的人？
　　凌玥不可置信，拉着凌樾的衣袖，指着正在狼吞虎咽的孟安，一脸嫌弃地问道。
　　“爹，他真喊你师伯啊？这人真是我们山庄的？”
　　这山庄里的小孩她都认识，没见过这么没规矩又这么馋的啊！
