第284章 师弟未婚妻23

　　楚心芸听了这话，心里稍微安定了一些，但还是忍不住胡思乱想。
　　甚至开始责怪起自己怎么就被猪油蒙了心，为了那点虚无缥缈的富贵，竟然放心地让一个才三岁的孩子独自跑出去呢？
　　而且今天有宴会，江湖上的人那么多，鱼龙混杂，谁知道会不会有人心怀不轨，把他儿子带走了？
　　或者是被哪个不知轻重的醉汉给伤到了？
　　越想越怕，楚心芸终于忍不住哭了起来：
　　“呜呜呜……我的安儿要是有个三长两短，我也不活了！”
　　孟昭然最见不得她哭了。
　　“好了好了，别哭了！”
　　他连忙揽住她，给她擦眼泪，“我去！我现在就去找儿子！要是有人敢拦我，我就跟他们拼了！”
　　说着他深吸一口气，一副视死如归的样子，然后大步走到院门口，猛地推开了门。
　　门开了。
　　然而让他意外的是，门外空空荡荡，一个人影都没有。那些原本守在门口的护卫不知何时已经撤走了。
　　“这……”孟昭然愣了一下，随即心中大喜。
　　这是默许他出去了？
　　肯定是师兄看在安儿的面子上，特意撤走了守卫！
　　他回头对楚心芸得意地笑了笑，“师兄还是念旧情的！你在院子里等着，我去把儿子带回来，顺便看看能不能把你也接过去！”
　　“好！夫君小心！”楚心芸破涕为笑，点了点头。
　　孟昭然整理了一下衣裳，虽然还是那身半旧的衣裳，但他特意挺直了腰板，努力找回几分当年的气度。
　　虽然离开了五年，但毕竟是从小长大的地方，这山庄里的一草一木他都熟悉得很。
　　借着月色，他熟门熟路地穿过几条偏僻的小径，避开了巡逻的弟子，朝着灯火通明的内院走去。
　　越靠近内院，那种热闹的气息就越浓烈。
　　途径那熟悉的花园时，一阵清脆悦耳的童声笑语传进了他的耳朵里。
　　“哈哈哈！你抓不到我！”
　　“弟弟快跑！那边！”
　　“我要吃那个！给我留点！”
　　其中也夹杂着自己儿子的声音。
　　孟昭然心中一喜，脚步不由得加快了几分。
　　太好了！听这声音，安儿果然已经和师兄的孩子们玩到一块去了！
　　只要孩子们关系好，那以后他在山庄里的地位还愁不稳固吗？
　　他悄悄地靠近了花园的一处假山后面，探出头去张望。
　　只见花园的空地上挂满了五彩斑斓的灯笼，照得如同白昼。
　　几个孩子正在追逐嬉戏。
　　跑在最前面的是个粉雕玉琢的小女孩，穿着一身精致的粉色衣裙。
　　跟在她身后不远处的是个穿着蓝色锦袍的小男孩，虽然跑得不快，但步履稳健，一脸严肃却又透着几分可爱。
　　而在最后面跟着的，就是他的儿子孟安。
　　孟安虽然跑得满头大汗，脸上还沾着些糕点屑，但他笑得很开心。
　　看着儿子这般开心的模样，孟昭然唇角也不自觉地勾起了一抹笑意。
　　只要能和师兄的孩子玩到一块去，以后在这山庄里谁还敢轻视他？
　　然而当他的视线落在不远处的凉亭里时，他的眼眸猛然睁大了几分，笑容瞬间僵在了脸上。
　　那是……云微？！
　　她居然还在山庄里？！
　　而且看起来过得极好，不仅没有丝毫的憔悴和幽怨，反而比五年前更加光彩照人。
　　难道她还没有嫁人？还在山庄里等着他？
　　这个念头一冒出来，孟昭然心里既是狂喜，又是愧疚，更多的是一种难以言喻的复杂情绪。
　　难怪师兄对他如此态度了！定是因为云微的存在！
　　师兄肯定是觉得他对不起云微，让这么好的姑娘白白等了五年，所以看到他回来才会那么生气，把他赶到外院去，不让他见云微，怕云微伤心！
　　原来如此！
　　孟昭然自以为想通了一切，心中的怨气顿时消散了不少。
　　早知她如今还没离开，还在痴痴地等他，他就应该两年前就回来的！何必带着心芸和孩子在外面受那种苦？
　　若是早些回来，说不定还能弥补一下她。
　　而且看着云微那笑颜如花的模样，孟昭然恍惚间回到了数年前。
　　这么多年过去了，她的样子一点都没变，甚至比记忆中还要美上几分。
　　孟昭然心中一热，正要从假山后走出去，想要去和她相认。
　　然而下一秒，他迈出的脚却硬生生地停在了半空中。
　　只见凌樾手里拿着一颗剥好的晶莹剔透的葡萄，动作自然而亲昵地递到了云微的唇边。
　　云微并没有拒绝，甚至连手都没抬一下，就着凌樾的手指将那颗葡萄含了进去。
　　他们……
　　孟昭然不可置信地瞪大了眼睛，看着这一幕，只觉得天旋地转。
　　这怎么可能？！
　　他这才终于发现他们之间的距离不仅仅是亲近那么简单。
　　再看看那两个跑得正欢的小孩。
　　刚开始他还没发现，只顾着高兴儿子能和他们玩到一起，现在再仔细一看，那两个孩子的眉眼，尤其是那个小女孩，简直和云微是一个模子里刻出来的！
　　而那个小男孩虽然像凌樾多一些，但那双眼睛也像极了云微。
　　所以这两个孩子，是他们两人生的？！
　　师兄和云微成亲了？！
　　怎么可能？！师兄可是出了名的不近女色，更是最重礼法的人！怎么会和他的未婚妻成婚？
　　就在孟昭然脑子乱成一团的时候，他忽然想起五年前在幽州城的街上，曾远远地瞥见师兄身边似乎跟着一个女子，但当时根本没敢细看，只想着赶紧跑路。
　　现在想来，那个身形，那个背影不就是云微吗？！
　　原来早在那个时候，他们就在一起了？！
　　凌樾低下头，对着云微低语了几句，然后猛地抬起头，沉声喝道。
　　“谁？在那里鬼鬼祟祟的，还不出来！”
　　孟昭然深吸一口气，从假山后面慢慢地走了出来。
　　“师兄。”
　　他声音有些干涩，喊了一句，然后目光直直地盯着坐在凌樾身边的云微，眼神复杂。
　　震惊不甘，还有一丝被背叛后的愤怒。
