第285章 师弟未婚妻24

　　孟安看了看远处那个趴在地上的男人，又看了看站在那里威风凛凛的师伯，缩了缩脖子。
　　“我……我怕师伯也打我。”
　　他委屈巴巴地说道，“爹爹都被一下打飞出去了，我这么小，要是去了也被打飞怎么办？会很痛的。”
　　而且，手里的糕点还没吃完呢。
　　凌珏若有所思地点了点头，一本正经地说道。
　　“说得也对。那我们先去那边玩吧，那边还有好吃的，我可以给你拿。”
　　“嗯！真的吗？”孟安眼睛一亮。
　　孟安看了看孟昭然，犹豫了一下，最后还是抵挡不住美食和玩伴的诱惑，跟着凌玥和凌珏跑了。
　　一边跑还一边把剩下的糕点塞进嘴里。
　　孟昭然趴在地上，艰难地抬起头，正好看到自己的儿子头也不回地跟着仇人的孩子跑了的背影。
　　这一幕比刚才那一掌还要让他心痛，让他绝望。
　　他为了这个儿子不惜回来受辱，甚至被打成重伤。
　　可这个白眼狼居然连看都不来看他一眼，就这么跟着别人跑去玩了？！
　　甚至连一句关心都没有！
　　孟昭然又是一口鲜血喷出，眼前一阵发黑。
　　凌樾冷冷地睨着地上的孟昭然，“看在师父的面子上，我不杀你。”
　　“今夜就在山庄里休息一晚，明天天一亮，你就带人离开吧。以后别再踏入啸月山庄半步。”
　　说完，凌樾不再多看他一眼，牵着云微的手转身离去。
　　两人相依相偎的背影在月光下显得格外刺眼。
　　孟昭然死死地盯着他们，眼中满是怨毒和不甘。
　　“凌樾，云微，你们给我等着。”
　　外院。
　　楚心芸在房间里来回踱步，心急如焚。
　　她时不时走到门口张望，双手紧紧绞着帕子，眼泪已经在眼眶里打转。
　　忽然，院门被推开，一个踉跄的身影跌跌撞撞地走了进来。
　　“夫君！”
　　楚心芸惊喜地迎了上去，却在看清来人的模样时吓得惊呼一声。
　　只见孟昭然唇角带着血迹，走路都摇摇晃晃的，仿佛随时都会倒下。那双曾经温柔的眼睛里此刻布满了血丝，阴鸷得吓人。
　　“夫君！你这是怎么了？发生什么事了？怎么会受这么重的伤？”
　　她连忙扶住他，还没等孟昭然回答，她又下意识地朝他身后望去。
　　空空如也。
　　没看见孟安的身影。
　　楚心芸心里咯噔一下，她抓住孟昭然的手臂，声音颤抖地追问道。
　　“安儿呢？安儿他人呢？怎么没看到他？”
　　“你不是去找安儿了吗？为什么只有你一个人回来？”
　　说到最后，她的声音已经带了明显的哭腔和哽咽。
　　听到她提起那个没良心的白眼狼，孟昭然想到了孟安跟着别人跑了的背影，心里拔凉拔凉的，一股无名火直冲脑门。
　　“死了！”
　　他没好气地吼道，一把甩开楚心芸的手跌坐在椅子上，“那个小畜生死了！”
　　“什么？！”
　　楚心芸整个人都僵住了。
　　“死……死了？”
　　她不可置信地瞪大了眼睛，眼泪瞬间决堤，崩溃地大哭起来。
　　“不……不可能！我的安儿……怎么会死？他还那么小！怎么会死？！”
　　“是不是你没看好他？是不是那些坏人害死了他？！”
　　孟昭然看着她这副疯疯癫癫的样子，只觉得烦躁不已。
　　他如今身受重伤，正为他们今后的荣华富贵而担忧，为被赶出山庄后的生计而发愁。
　　可他的妻子呢？
　　却只关心那个白眼狼儿子的死活，连一句关心他伤势的话都没有！
　　更别提那个儿子了，居然直接跟着那两个小孩跑了，见他受伤吐血也没问一句！
　　孟昭然故意没再说话，打算等她安静了之后再说。
　　楚心芸懊悔不已，后悔自己为了那点虚无缥缈的富贵竟然放心地让一个才三四岁的孩子独自跑出去。
　　没想到那一面竟然成了最后一面！
　　哭着哭着，她失去了理智，冲上去扑打着孟昭然，歇斯底里地哭喊道。
　　“是你！都是你！都是你害死了我的安儿！”
　　“为什么要回来！为什么要回来！”
　　“你说要追求富贵，说要给安儿最好的前程！结果呢？到现在什么都没了！连儿子都没了！你赔我的儿子！你赔我的安儿！”
　　她的拳头雨点般落在孟昭然身上，虽然力气不大，但每一句话都戳着孟昭然的痛处。
　　孟昭然本来就受了重伤，心情极度恶劣，怎么也没想到楚心芸竟然能把所有责任都推到自己头上。
　　他一把抓住楚心芸的手腕，冷笑一声，“我追求富贵？难道不是你追求富贵吗？！”
　　“楚心芸，你别忘了，当初是谁嫌弃镇上的日子苦？是谁天天念叨着这也不好那也不好？是谁听说我有机会回山庄让儿子继承山庄，高兴得连觉都睡不着？！”
　　“我离开山庄时带了那么多钱，都花在谁身上了？啊？”
　　他越说越气，把这几年的怨气一股脑全都发泄了出来。
　　“我们第一次遇到的时候就是我用钱给你解决了麻烦，如果我没钱，你还会认识我？还会嫁给我吗？！”
　　“现在好了，出事了你就全都怪我？你怎么不怪你自己贪心不足？！”
　　楚心芸被他说得一愣，随即更加疯狂地挣扎起来：“你胡说！你混蛋！我要跟你拼了！”
　　两人扭打在一起，桌椅板凳被撞得东倒西歪。
　　“你给我闭嘴！”孟昭然彻底不耐烦了，怒吼一声，用力推了她一把。
　　楚心芸猝不及防，整个人向后倒去。
　　一声沉闷的撞击声，她的额头重重地磕在了桌角上。
　　楚心芸惨叫一声，捂着额头倒在地上，鲜血瞬间涌了出来，顺着指缝流下，看起来触目惊心。
　　看到这一幕，孟昭然瞬间冷静了下来。
　　他慌了神，连忙蹲下身扶住她，看着那流血的伤口，手足无措：“心芸！心芸你怎么样？！”
　　“对不起……对不起！我不是故意的！我是骗你的！安儿没死！安儿其实没死！”
