第296章 孟昭然楚心芸番外3

　　楚心芸并没有生气，只是缓缓抬起头，那双平静无波的眼睛看着他，淡淡地问道。
　　“那钱应该怎么挣？咱们家已经没钱了。”
　　孟昭然觉得她今天的眼神有些古怪，但一想到那些追债的人凶神恶煞的样子，他又顾不得那么多了。
　　他眼珠子一转，凑了过去，压低声音试探着说。
　　“芸儿，你想啊，儿子上次给咱们那么点钱哪够花啊？在山庄那种地方也就是几顿饭钱！他肯定还有钱！要不……”
　　“要不什么？”楚心芸的声音依然平静。
　　“要不咱们去山庄找他一趟？就说咱们想他了，或者……或者说你病了？病得很重？只要能见到他，凭咱们是他亲生爹娘这层关系，他还能不管咱们死活？”
　　孟昭然越说越觉得自己这个主意妙极了，脸上露出了贪婪的笑容。
　　然而在接触到楚心芸那越来越冷的视线时，他的声音戛然而止。
　　孟昭然心里莫名地有些发虚，撇了撇嘴，故作轻松地摆了摆手。
　　“哎呀！我就随口一说！你别那么看着我！放心，我不会去找儿子要钱的。”
　　楚心芸收回目光，重新低下了头，轻声说道。
　　“那就好。”
　　说完，她放下手里的针线，缓缓站起身。
　　“肚子饿了吧？我去给你做饭。”
　　“这还差不多！赶紧去做点好吃的！这几天在外面都没吃好！”
　　楚心芸走进灶房，熟练地生火淘米切菜。
　　她从怀里摸出一个白色的小瓷瓶，看着那瓶药粉，她的手有些颤抖，眼神里闪过一丝挣扎。
　　但很快，孟昭然那张贪婪无耻的脸庞再次浮现在她眼前，还有儿子那冷淡的眼神。
　　如果再这样下去，这个男人迟早会把儿子也拖下水的！
　　与其让儿子将来被他拖累一辈子，甚至被他毁了前程……
　　楚心芸心一横，闭上眼睛，手腕一抖。
　　每一个菜她都细心地撒了一点，做完这一切，她长长地舒了一口气，脸上竟然露出了一丝解脱的笑容。
　　饭菜端上了桌，三菜一汤，虽然简单却是色香味俱全，还特意温了一壶酒。
　　孟昭然一闻到香味就忍不住食指大动，他迫不及待地坐下来，给自己倒了一杯酒。
　　楚心芸坐在他对面，并没有动筷子，只是静静地看着他。
　　“昭然，咱们好像很久没这样坐在一起好好吃顿饭了。”
　　孟昭然只顾着吃，头也不抬地说道：“是啊！”
　　楚心芸笑了笑，她拿起酒壶，给自己也倒了一杯，轻轻抿了一口。
　　辛辣的酒液滑入喉咙，带起一阵火辣辣的烧灼感。
　　“昭然，你还记得咱们刚认识的时候吗？”
　　“那时候的你意气风发，满眼都是我，发誓要让我过上好日子，一辈子都不受委屈。”
　　听到这话，孟昭然吃饭的动作顿了一下。
　　他抬起头，看着眼前这个虽然憔悴却依然能看出几分昔日风采的女人，心里突然涌起一股莫名的酸涩。
　　是啊，曾几何时，他也曾真心爱过这个女人，爱到愿意为她抛弃一切。
　　可究竟是从什么时候开始，一切都变了呢？
　　那时候的他还是山庄里备受宠爱的小少爷，是从未吃过苦头的公子哥。他想要什么就能得到什么，最不缺的就是钱。
　　放在当时，孟昭然绝不会想不到自己多年后会如此落魄。
　　可一来他武功平平，能力更是比不过师兄，没能从父亲的手上继承庄主的位置。二来他不管不顾地逃了婚，带着楚心芸私奔。
　　在山庄里，他是众星捧月的少爷，走到哪里都有人伺候，不缺钱花。
　　可一旦离开了山庄，他就什么都不是了。
　　他什么都干不了，除了会花钱，会写几笔还算拿得出手的字，简直一无是处。
　　于是他和楚心芸在一起的时候也没能挣到什么钱，日子过得一天比一天落魄。
　　其实这些年他也无数次地想过，如果当初他不那么冲动，没有逃婚，而是与云微成婚留在了山庄。
　　那现在的日子会是什么样？
　　就算他后面沾染了赌，但凭借着山庄积累下来的钱也足够他挥霍几辈子都花不完了！
　　他依然可以过着那种呼奴唤婢、绫罗绸缎的富贵日子，而不是像现在这样。
　　而且他在一次醉酒后，突然想起了一件事。原来当初凌樾说的并不是把庄主之位传给他的孩子，而是传给云微与他的孩子。
　　他与云微的婚约是父亲早年订下的。
　　看着对面神色复杂的楚心芸，孟昭然叹了口气，端起酒杯抿了一口。
　　“都过去了！当年的事还有什么好提的？”
　　楚心芸却并没有顺着他的话说，而是也举起了酒杯。她仰起头，将杯中的酒一饮而尽。
　　放下酒杯，她看着孟昭然，嘴角勾起一抹笑，轻声说道。
　　“是啊，确实没什么好提的。”
　　“不过，昭然，有些话我也想跟你说明白。”
　　孟昭然愣了一下，不明白她这话是什么意思，疑惑地看着她。
　　“其实当初我之所以选择嫁给你，就是为了钱，为了过上好日子而已。”
　　“可我万万没想到，嫁给你之后不仅没过上好日子，反而吃的全是苦头。”
　　楚心芸这话说得半真半假。
　　当初她选中孟昭然，确实是因为看中了他的家世和钱财，但也并非全无感情。
　　毕竟那时候的孟昭然容貌英俊，谈吐不凡，又有着少年的热血和痴情，很难让人不动心。
　　嫁给他之后，在那段私奔的日子里，他们也曾有过一段只羡鸳鸯不羡仙的快乐日子。
　　可那实在是太短暂了，就像昙花一现，美好得不真实。
　　孟昭然听得目瞪口呆，他错愕地看着眼前的女人，仿佛第一次认识她一样。
　　“你……你这是什么意思？你是说，你从一开始就是在利用我？”
　　楚心芸笑了，她又给自己倒了一杯酒，缓缓说道：“就是你想的那个意思。”
　　“而且当初我早就知道你已经有了婚约了，我是故意的。”
　　孟昭然是老庄主的独子，啸月山庄又富可敌国。不少百姓都对这场婚礼翘首以盼，等着看热闹。
　　楚心芸在认识孟昭然不久之后便知道了这件事。
　　但她并没有退缩，反而装作一无所知的样子，继续和孟昭然来往。
　　她心里盘算得很清楚。
　　孟昭然的那个未婚妻不过是个无依无靠的孤女，就算孟昭然到时候想悔婚，那个女人又能怎么样？
　　难道还能拿刀逼着他成亲不成？
　　只要她能牢牢抓住孟昭然的心，让他非她不娶，那这个位置迟早是她的。
　　可楚心芸千算万算，却没算到孟昭然竟然没有选择解除婚约，而是选择带她私奔！
　　当她听到这个决定的时候，她就知道孟昭然光靠自己是退不了这个婚了。
　　但她还是选了他。
　　孟昭然气得浑身发抖，脸涨成了猪肝色。他一直以为楚心芸是爱他的，没想到竟然是这样！
　　“你怎么能这么对我？！我为了你放弃了一切！”
　　他猛地站起身，然而还没等他站起来，就突然感觉到胸口一阵剧痛，一口鲜血毫无征兆地喷了出来。
　　孟昭然捂着胸口，瘫倒在椅子上，不可置信地看着楚心芸。
　　“酒里有毒？！”
　　楚心芸看着他的样子，并没有丝毫的惊慌。
　　“我们都要死了啊。”她说着，唇角也溢出了一丝鲜血。
　　“你要杀我？”孟昭然瞪大了眼睛，声音颤抖。
　　“我还要杀了我自己。”
　　楚心芸的声音越来越虚弱，“我们这样只会给安儿丢脸，只会成为他的拖累。”
　　“疯子……你这个疯子！”
　　孟昭然只觉得楚心芸彻底疯了！
　　为了一个不过才相处了三年多、甚至已经跟他们断绝关系的儿子，就要杀了自己的丈夫，还要搭上自己的性命？！
　　这简直是不可理喻！
　　他挣扎着想要站起身往外跑。
　　扑通一声，他重重地倒在了地上，抽搐了几下，便不再动弹了。
　　那双眼睛依然瞪得大大的，死死地盯着房梁。
　　楚心芸看着孟昭然倒下的身影，从椅子上滑落下来，跌坐在地上。
　　唇角的血迹越来越多，视线也开始变得模糊。
　　她看着孟昭然的尸体，心里竟然出奇地平静。
　　“你说得确实很对。”她喃喃自语，“比起你，我的确更在意儿子。”
　　楚心芸很早就知道，这世上的男人大多并不可靠。
　　她还记得小时候，她娘和她爹的感情看起来那么好，举案齐眉，相敬如宾。
　　可就在她娘病死后没多久，尸骨未寒，她爹就迫不及待地娶了年轻貌美的继母进门，把曾经的海誓山盟抛到了九霄云外。
　　这些年她其实一直在等，等着孟昭然哪一天像当年的父亲一样抛下她，另寻新欢。
　　可他没有。
　　虽然他变得面目全非，但他始终没有做那种对不起她的事。
　　楚心芸又哭又笑，眼泪混合着血流了下来。
　　像他们这种人，或许真的只能共富贵，却不能一起共患难吧。
　　若是一开始就没有踏错那一步，该多好……
　　恍惚间，意识渐渐涣散，楚心芸感觉自己做了一场很长很长的梦。
　　梦里她跟孟昭然私奔的第三年便收拾了行囊，带着孩子回了山庄。
　　彼时庄主凌樾并没有成婚，而孟昭然的那位未婚妻也没有和他们想象的一样嫁给别人，反而一直留在了山庄里。
　　他们用早已在路上准备了的说辞，声泪俱下地告诉凌樾事情的经过。
　　凌樾高坐在主位上，神色复杂地看着这个从小一起长大的师弟，又看了看楚心芸怀里那个怯生生地喊着师伯的孩子。
　　最终凌樾长叹了一口气，信了。
　　毕竟他们在外头拜了堂成了亲，生米煮成了熟饭，如今连孩子都有了。
　　就算真的看出了什么，凌樾也不能多说什么。
　　回到山庄之后，他们一家果然过上了好日子。
　　孟昭然锦衣玉食，呼奴唤婢，楚心芸也成了人人羡慕的夫人。
　　只是在这锦绣堆里，楚心芸的心中始终有一根刺，扎得她日夜难安。
　　那就是孟昭然曾经的未婚妻。
　　楚心芸在和那些爱嚼舌根的丫鬟婆子闲聊时，很快就知道了一些事。
　　原来早在孟昭然离开后的第一年，师兄就曾提过为她相看人家，甚至想把她许配给江湖上的一位青年才俊。
　　可却被她拒绝了，说想为孟昭然守着。
　　如今孟昭然回来了，那个女人也并没有避嫌。
　　她每日抚琴作画，却也总是恰巧地出现在孟昭然必经的路上。
　　孟昭然虽然已经和楚心芸成了亲，但面对这个曾经青梅竹马，心里难免会有愧疚。
　　楚心芸看在眼里，恨在心里。
　　她当然会不愉快，她好不容易才过上这种日子，怎么能容忍有人觊觎她的丈夫，威胁她的地位？
　　于是她开始故意带着孩子去那人面前晃。
　　每当孟昭然和她说话的时候，楚心芸就会抱着安儿出现。
　　只要楚心芸带着孩子一走近，孟昭然的注意力果然就会被转移，然后顺理成章地跟着她们母子离开。
　　这一招屡试不爽。
　　而那人也渐渐察觉到了楚心芸的针对，于是也不再手下留情。
　　次数一多，楚心芸便对着孟昭然哭诉。她一边哭，一边收拾包袱，作势要走。
　　孟昭然哪里舍得儿子，又哪里受得了她这般哭闹？
　　“芸儿，你胡说什么！我怎么会赶你走？”
　　孟昭然一把抱住她，柔声安慰，随后眼神一冷。
　　“你放心，我会去跟她说清楚的。既然已经错过了，就不该再纠缠不清。”
　　于是，孟昭然便去找了曾经的未婚妻。
　　没过多久，楚心芸正在屋里逗着儿子玩，丫鬟突然惊慌失措地跑进来禀报。
　　“不好了！那边……那位姑娘没了！”
　　楚心芸震惊，甚至有一瞬间的恐慌。
　　她没想让人死的，真的。
　　她虽然讨厌那人，但她只是想让那个女人知难而退，想让她早点嫁出去，只要不要再缠着她丈夫，不要再在他们一家三口面前碍眼就好。
　　她从没想过要逼死她。
　　因为这件事，孟昭然也遭了一顿严厉的训斥。凌樾大发雷霆，罚他在祠堂跪了三天三夜，甚至差点动用了鞭子。
　　可死人终究是争不过活人的。
　　那人死后，那根扎在楚心芸心头的刺终于被彻底拔掉了。
　　她的日子确实轻快多了，再也没有人会用那种哀怨的眼神看着她的丈夫。
　　她是孟昭然唯一的妻子。
　　日子如流水般逝去，转眼间，安儿也长大了。
　　虽然这个儿子并没有像孟昭然期望的那样，展现出什么惊人的练武天赋。他资质平平，甚至有些懒散，连最基本的剑法都练得稀松平常。
　　若是按照规矩，这样的人是绝对没有资格继承庄主之位的。
　　但楚心芸依旧觉得心满意足。
　　当不了庄主又如何？当个富贵闲人不好吗？
　　她看着儿子白白胖胖的脸，看着他穿着绫罗绸缎在花园里扑蝶，只觉得这才是她想要的生活。
　　可孟昭然却依旧野心勃勃。
　　直到那一年，凌樾离开山庄游历归来。
　　他带回来了一个徒弟，那人仅学了一个月，便在比武中将学了十年剑法的孟安击败。
　　孟昭然看着那个意气风发的少年，仿佛看到了当年的凌樾，他彻底歇了心思。
　　从那以后，他们每天都开开心心的。
　　孟昭然依然那么英俊，虽然两鬓有了些许白发，但看着她的眼神依然温柔。
　　儿子依然那么可爱，虽然有些娇气，但很孝顺，会把自己新得的小玩意儿送给她。
　　“真好啊……”
　　楚心芸嘴角勾起一抹笑，眼角一滴泪水滑落。
　　她缓缓闭上了眼睛。
