第297章 京圈太子未婚妻1

　　周家别墅，灯火通明。
　　“微微就在里面，你有什么跟她说的就去吧。”宋宛低着头说道，手指紧紧攥着手包的边缘。
　　长长的睫毛压住了她的眼神，让人看不到她眼中翻涌的苦涩。
　　站在她面前的周景修穿着一身剪裁得体高定西装，容貌英俊。
　　他平日里总是带着几分漫不经心的傲气，可此刻他的脸上却满是紧张与期待。
　　周景修听到宋宛的话，笑了。
　　“宋宛，这次还要谢谢你了，要不是你帮忙把她约出来，我都不知道怎么开口。等我和云微结婚的时候，我们让你当伴娘怎么样？”
　　听到这句话，宋宛的心痛得几乎无法呼吸。
　　伴娘……
　　亲手将自己暗恋了整整七年的男人送到自己最好的朋友手里。
　　还要站在离他最近的地方笑着祝福，看着他为另一个女人戴上戒指，看着他们深情拥吻，听着他们许下一生一世的誓言。
　　这世上，还有比这更残忍的事情吗？
　　“好……好啊。”宋宛听见自己的声音干涩地响起，“那你加油。”
　　周景修完全沉浸在即将表白的兴奋中，并没有察觉到她的异样。
　　他重重地点了点头，带着一丝急切与她错身而过。
　　那一瞬间，他身上清冽的雪松香气拂过宋宛的鼻尖。
　　看着周景修的背影消失在门后，宋宛强撑着的最后一点力气瞬间卸去。
　　她无力地靠在墙壁上，眼泪不受控制地滚落下来。
　　她暗恋周景修很多年了，从情窦初开的十五岁，到现在。
　　可几个月前的那个生日聚会，周景修对云微一见钟情。
　　云微是宋宛的大学室友，也是她最好的闺蜜。
　　她漂亮清冷，确实有着让男人疯狂的资本。
　　周景修拜托宋宛帮忙追求云微，宋宛没法拒绝。
　　于是这几个月来，她看着周景修为了云微变得患得患失，看着他那双总是高高在上的眼睛里盛满了对另一个女人的深情。
　　她以为自己已经麻木了。
　　可真到了周景修准备正式向云微表白的这一刻，宋宛才发现自己还是好难过，难过得快要死掉了。
　　“宋宛，你不可以哭。”
　　她抽噎一声，用手背狠狠擦了擦眼泪，从包里拿出镜子。
　　镜子里的人眼眶微红，神情狼狈。
　　她深吸了几口气，补了补粉，直到看不出哭过的痕迹才转身朝喧闹的人群中走去。
　　今天是周景修的二十三岁生日。
　　他特意邀请了云微，便是准备要挑在这一天向他心爱的女孩告白。
　　如果云微答应做他的女朋友，那这将是他今年、甚至这二十三年来得到的最好的生日礼物。
　　影音室里，巨大的荧幕上正播放着一部经典的国外爱情片。
　　云微坐在沙发上，她穿着一件简单的黑色丝绒长裙，长发随意地挽起，几缕碎发垂在修长的脖颈边。
　　门被推开的时候，云微并没有回头。
　　周景修放轻了脚步，走了过来，直接坐在云微身边。
　　云微终于侧过头，见到是他，没有丝毫的意外，只不过心底还是有点失望。
　　如此近距离的看着那张脸，周景修的呼吸猛地一滞，心脏不受控制地狂跳起来。
　　他真的很喜欢她，见面的第一眼就喜欢。
　　那时候是在宋宛的生日上，云微只是穿着一身简单的白裙子，坐在角落里喝着一杯气泡水，不说话，也不迎合任何人。
　　但周景修一眼就看到了她。
　　只是可惜，他引以为傲的英俊外表似乎并没能吸引她。
　　从小到大，周景修从来都不缺追求者。
　　那些女孩或是娇羞或是大胆，像蝴蝶一样围绕在他身边，眼神里写满了毫不掩饰的渴望与爱慕。
　　他对那些人也都不屑一顾，因为他认为那些人要么是看中了他的外表，要么就是看中了他家里的钱。
　　可真当他喜欢上云微的时候，周景修又有点懊恼自己的外表不能吸引她了。
　　或许是盯着的时间有些长了，那眼神太过赤裸和灼热，带着强烈的侵略性。
　　云微皱了皱眉，眸子里流露出一丝不悦。
　　周景修心头一跳，生怕她反感，于是他连忙解释道。
　　“宋宛和朋友聊天去了，我看你一个人在这边，怕你无聊，所以才来陪你。”
　　云微收回目光，重新看向屏幕，“我不无聊。”
　　“我只是担心你。”周景修温声道。
　　他低沉且富有磁性，此时刻意压低，带着一种诱惑感。
　　要是那些对他有好感的女生听到他用这种语气说话，只会脸红心跳，溃不成军。
　　但听在云微的耳里，只觉得吵。
　　见云微一副不为所动的模样，周景修有点挫败，心底升起一股无力感，但他很快就打起了精神。
　　“微微，我看了你送的礼物，我很喜欢。”
　　“虽然今天是我的生日，但其实，我也有一件礼物想要送给你。”
　　说着，周景修单膝跪在云微的面前。
　　幽暗的光线打在他的侧脸上，勾勒出他深邃的轮廓，显得格外英俊。
　　他手里捧着一个丝绒盒子，缓缓打开，盒子里是一枚硕大的钻石戒指，在昏暗中闪烁着璀璨夺目的光芒。
　　“微微，嫁给我吧。”他仰起头，那双总是带着几分倨傲的眼眸里此刻盛满了紧张。
　　“我知道，我知道你现在可能并不喜欢我。”他有些语无伦次，但还是努力地推销着自己。
　　“但你看看我，我的脸和身材都还不错，而且我家还很有钱，我敢向你保证，我绝对会是你未来所有选择中最好的那一个！我会对你好的，一辈子都对你好！”
　　周景修说这话的时候看起来很真诚，脸上的忐忑做不得假，任谁也无法怀疑他此刻不是发自真心的。
　　而且他话里的意思还太过谦虚了些，周家可不是一般的有钱。作为海城的顶级豪门，其财富和地位足以让无数人为之疯狂。
　　云微这时才终于正眼看向他，目光从那枚戒指上扫过，然后落在他那张满是期待的脸上，上下打量了一番。
　　周景修盯着云微的眼，心中紧张不已，手心甚至渗出了细密的汗珠。
　　他从见到云微的第一眼就想和她结婚，所以他才会如此冲动地求婚，跳过了恋爱那个步骤，哪怕这在外人看来有些荒唐。
　　最后，他却听见云微温柔却冷淡的拒绝：“抱歉，我现在没有恋爱的打算，更没有结婚的打算。”
　　周景修心头失落，嘴角的笑意僵住了。
　　他从地上站了起来，将戒指收好，故作轻松地说道：“没关系，微微，我会等你的。”
　　毕竟云微只是说现在不想恋爱，没说以后永远不想。
　　也是，她刚刚大学毕业，还没有正式工作，肯定是不想这么早就被家庭束缚，想先顾好自己的事业。
　　这么一想，周景修心里的失落感也稍稍减轻了一些。
　　他刚想说可以把云微安排到自己家的公司，给她安排一个轻松又高薪的职位，这样他也去公司的话，两人就能每天见面了，所谓近水楼台先得月。
　　却见云微已经转头继续看电影了，连一个多余的眼神都没再给他。
　　周景修犹豫了会儿，还是没把话说出口。
　　他默默地坐在云微身旁，隔着一个人的距离，陪她一起看这部电影。
　　虽然求婚被拒绝了，但能和云微这样坐在一起，也还是让周景修感到一丝甜蜜。
　　云微没赶他走，这不是一个大进步嘛！
　　然而云微此时的心思却并不在电影上，更不在身边的男人身上。
　　她这次来参加周景修的生日宴，大概能猜到宋宛想干什么，却没想到她还真这样干了。
　　云微和宋宛相处过一段时间，宋宛是一个很体贴细致的人，所以云微对她的印象还不错。
　　因而在周景修第一次凑过来的时候，云微就明确对宋宛说了自己对周景修这种类型的男人毫无兴趣，
　　只不过宋宛还是走上了原剧情的路。
　　女配是宋宛在大学时最好的朋友，两人的关系一直都很好，直到周景修喜欢上了女配。
　　但女配面对他的追求，却一直都避着他。
　　女配是个孤儿，虽然因为父母留下的遗产过得还算不错，衣食无忧，但她很清楚自己和周景修家里的差距，那是云泥之别。
　　她不想以后那么辛苦地去面对周家那些眼高于顶的长辈，也不想卷入豪门的纷争。
　　她只想安安稳稳地有一个小家，过平淡幸福的日子。
　　周景修的容貌俊美，家世显赫，很能吸引女人，女配怕自己也喜欢上他，最后受伤的只会是自己，所以从一开始就一直都避着他，能躲多远躲多远。
　　但周景修却找到了宋宛帮忙。
　　宋宛和周景修也算是青梅竹马，两家有些交情，两人从小一起长大。
　　宋宛在情窦初开的时候就喜欢他，只不过一直都没有告诉别人，偷偷藏在心底。
　　身为暗恋者的宋宛面对周景修的请求压根没法拒绝，甚至还要在他面前表现出大度与支持。
　　于是她一边在女配面前说周景修的好话，夸他深情专一，一边暗中找机会让两人见面，制造各种偶遇。
　　周景修追了女配两年，宋宛也就心痛了两年，那种亲手把爱人推给别人的痛苦日日夜夜折磨着她。
　　终于，在周景修的热烈追求之下，女配的心松动了。
　　毕竟这两年的时间足够证明周景修对她的真心，任何一个女人面对这样优秀的男人两年的死缠烂打，也很难不动心。
　　她觉得自己遇到了真爱。
　　女配以为恋爱之后周景修会对她更好，会像童话故事里那样从此过上幸福的生活。
　　可她发现确立关系后，他出现在她身边的时间比以前还短，那些曾经的热情仿佛在一夜之间冷却了下来，得到了就不再珍惜。
　　女配心里很慌，那种患得患失的感觉让她变得敏感多疑。
　　于是两人恋爱没多久就准备订婚了，女配以为订了婚就能安心，就能抓住这个男人。
　　在订婚宴上，宋宛看着那一对璧人，终于对周景修死心了，决定将这份长达多年的爱慕彻底埋葬。
　　可宋宛没想到，在和好友订婚之后，周景修却经常凑到她的身边，用一种暧昧不清的态度对待她。
　　明知道这样不对，可宋宛还是没说什么。
　　在知道宋宛曾经的暗恋之后，周景修突然认清了自己的心意，觉得自己其实一直爱的是宋宛，只是习惯了她的存在而忽略了。
　　于是，先前的婚约也就不作数了。
　　女配能猜到周景修的不对劲，可她没想到那个女人居然会是宋宛，是她最好的朋友，是当初极力撮合她和周景修的人。
　　女配伤心欲绝，觉得自己像个笑话，被最爱的人和最信任的朋友双重背叛。
　　在骂了宋宛一番却被周景修说从未爱过她之后，她离开了这个城市去山村支教，在一个偏远闭塞的地方孤独终老，再也没有谈过恋爱。
　　电影结束之后，云微率先走了出来，周景修跟在她身后。
　　两人刚走到走廊的拐角处，迎面便撞上了早已等候在那里的宋宛。
　　宋宛已经调整好了情绪，脸上挂着微笑。
　　“你们聊完了？怎么样？”
　　她故作轻松地问道，视线在两人身上来回扫视，试图从他们的表情中窥探出一些端倪。
　　周景修有些无奈地摇了摇头，目光还是忍不住黏在云微身上，苦笑道。
　　“看来，我还要再努力一点才行。”
　　这句话一出，宋宛心里涌起一股隐秘的窃喜。
　　但她面上却装作遗憾和惊讶的样子，快步走到云微身边亲昵地挽住她的胳膊，带着几分嗔怪的语气说道。
　　“哎呀，微微，你也太难追了吧？我们周少爷可是第一次这么低声下气呢，给个面子嘛。”
　　云微侧过头，那双清冷的眸子静静地看着挽在自己臂弯里的那只手，然后不动声色地将自己的手臂抽了回来。
　　宋宛手里一空，心也跟着慌乱起来。
　　“宋宛，我们是朋友，有些忙你可以帮，但有些忙，帮多了就变味了。”
　　宋宛的嘴角的笑容瞬间僵在了脸上。
　　她没想到云微会说得这么直白。
　　她以为以云微的性格，最多也就是私下里抱怨几句，绝不会在周景修面前让她下不来台。
