第293章 京圈太子未婚妻2

　　毕竟在她看来，她是在撮合他们，这对云微来说也没什么坏处。
　　“微微……我……”宋宛张了张嘴，想要解释。
　　一旁的周景修见气氛不对，连忙站出来打圆场，满脸歉意地说道。
　　“微微，这件事真的不怪宋宛。是我求她带你过来的，你要怪就怪我吧。是我的问题，是我太心急了。”
　　云微没有再说话，转身直接下了楼。
　　周景修见状，哪里还顾得上宋宛，连忙抬脚跟了上去。
　　楼下的大厅里依旧热闹非凡，看到他们一前一后地从楼梯上下来，原本还在推杯换盏的人群渐渐安静了下来。
　　一个平时与周景修交好的发小高举着酒杯，大声起哄道。
　　“哎哟！瞧瞧这是谁来了！我们的大寿星终于舍得从温柔乡里下来了？怎么样怎么样？这是告白成功了？咱们是不是该改口叫嫂子了？”
　　这话一出，所有人的目光都聚焦过来，带着探究和暧昧的笑意。
　　周景修的脸色瞬间变得有些难看，沉声喝道。
　　“喝你的酒！哪那么多废话！”
　　众人一看他这恼羞成怒的反应，再看看走在前面仿佛置身事外的云微，立刻就明白了七八分。
　　这是……被拒了？
　　起哄声戛然而止，气氛一时之间变得有些尴尬，投向云微的目光也变得复杂起来。
　　云微的容貌实在是太过出众，即使是在这样的场合，她也依旧是鹤立鸡群的存在。
　　巴掌大的瓜子脸，肤色冷白如玉，一双杏眼眼尾微微上挑，瞳仁漆黑如墨，看人的时候总带着一种疏离感，仿佛世间万物都入不了她的眼。
　　漂亮是真漂亮，那张脸确实有让人神魂颠倒的资本。
　　但这也未免太傲气了吧？周家二少爷亲自放下身段告白竟然都能被拒绝？
　　她到底想要什么？真以为仗着有几分姿色就能把所有男人都玩弄于股掌之间了？
　　就在这时，宋宛也失魂落魄地从楼梯上下来了。
　　有人看见她，连忙招手让她过去，八卦地问道。
　　“宛宛，你怎么也跑上去了？刚才那是怎么回事啊？真没成？”
　　宋宛勉强挤出一丝笑容，僵硬地解释道。
　　“我就是上去看看他们聊得怎么样。那个……感情的事嘛，也不能强求，慢慢来吧。”
　　云微并没有理会周围那些异样的目光和窃窃私语。
　　她环视了一圈大厅，目光在那些人脸上扫过，并没有发现什么特别的，心里不禁有些失望。
　　既然如此，那就没有继续留在这里的必要了。
　　她转过身，对跟在身后的周景修和刚刚走过来的宋宛说道：“时间不早了，我先回去了。”
　　“这么早？宴会才刚开始没多久呢！”周景修一听她要走，顿时急了，连忙挽留道。
　　“再玩一会儿吧？待会儿还要切蛋糕呢，第一块蛋糕我想给你留着。”
　　“不用了，我累了。”云微拒绝得很干脆。
　　宋宛见状，也连忙说道。
　　“那我跟你一起走吧，正好我开车送你。”
　　她现在是一分钟都不想待在这里了，更不想看到周景修那副对云微死缠烂打的样子。
　　而且刚才云微对她的态度让她心里很不安，她想找机会和云微解释一下。
　　“不必。”云微拒绝，语气比刚才还要冷淡几分。
　　“我一个人就行了，你们玩得开心。”
　　周景修见她去意已决，也顾不得什么生日宴的主角身份了，连忙抬脚跟了上去。
　　“那我送你！”
　　就在这时，门突然被人从外面推开。
　　一个身形高大挺拔的男人迈步走了进来。
　　他穿着一件深灰色的风衣，整个人透着一种成熟稳重的气场，与周景修那种还带着几分青涩的张扬截然不同。
　　周喻深抬起头，视线在接触到云微的那一瞬间，明显地停顿了一下。
　　云微的脚步也顿住了，她从这个男人身上闻到了一股极淡的香味。
　　原来是在这。
　　“哥？”
　　周景修看到来人，脸上闪过一丝惊讶，随即便是掩饰不住的欣喜。
　　“你回来了！不是说今晚有个会议赶不回来吗？”
　　周喻深收回落在云微身上的目光，看向自己的弟弟，语气平淡地说道。
　　“会议提前结束了。”
　　他的视线再次扫过云微，眉头微微一挑，问道：“你朋友？这就要走了？”
　　周景修点了点头，有些无奈地说道：
　　“是啊，微微说她累了，想早点回去。”
　　周喻深看着云微，目光深邃。
　　片刻后，他缓缓开口：“这边比较偏僻，这个时间点很难打到车。如果不介意的话，待会儿我可以送这位小姐一程。”
　　这话一出，连周景修都愣了一下。
　　他哥周喻深是什么样的人？工作狂，不近女色，别说送女孩子回家了，就连多看一眼都嫌浪费时间。
　　难不成......
　　周喻深说完，也没有等云微回答，便径直越过两人朝屋内走去。
　　周景修连忙追问道：“哥，你待会儿还要出去？”
　　“对。”周喻深头也不回地应了一声，“拿了文件就走。”
　　云微站在原地，看着那个高大挺拔的背影消失在楼梯拐角处，唇角微勾。
　　看来，今天这趟并没有白来。
　　三分钟后。
　　当周喻深拿着一份文件从走出来的时候，就看见云微正静静地站在他那辆黑色的迈巴赫旁边。
　　而弟弟正围在她身边说着什么。
　　周喻深皱了皱眉，迈步走了过去。
　　待走近了之后，他才发现一直都是他弟一个人在说个不停。而云微只是安静地听着，偶尔点点头，显得有些漫不经心。
　　这一幕莫名地让周喻深原本有些烦躁的心情好了些许。
　　“微微，真的不能让我送你吗？我哥那么忙，还要去公司，不顺路的。而且我开车很快的，保证把你安全送到家门口！”
　　周景修还在做最后的挣扎。
　　周喻深走到两人面前，打断了弟弟的话。
　　“景修，今天是你的生日，你是主角，这么多客人还在等着你，你不适合离开。先回去吧。”
　　周景修张了张嘴，想要反驳。
　　这时，一直没怎么说话的云微也开口了。
　　她转过头看着周景修，声音清冷：“你哥说得对。你先回去吧，那里还有好多人在等你。”
　　听到云微都这么说了，周景修垂下头，满脸失落地说道。
　　“那好吧，微微，那你路上小心，到家了记得给我发个信息。”
　　“嗯。”云微淡淡地应了一声。
　　周景修一步三回头地走回了别墅。
　　云微说这话的时候，周喻深正靠在车门上，手里夹着一根并未点燃的香烟，深邃的眼眸微微眯起，正饶有兴致地打量着云微。
　　那目光却并不让人觉得冒犯。
　　“云小姐？”周喻深开口。
　　云微挑眉，有些意外他竟然知道自己。
　　“周先生认识我？”
　　“听景修提起过。”
　　周喻深把玩着手里的香烟，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度。
　　“他说他在追一个很难搞定的女孩子。今日一见，果然……名不虚传。”
　　“很难搞定？”云微轻笑一声，并不否认。
　　“或许吧。不过在周先生看来，拒绝一个不喜欢的人也算是难搞定吗？”
　　周喻深闻言，眼中的笑意更深了几分。
　　他站直了身子，走到云微面前，两人之间的距离瞬间拉近。
　　“当然不算。”周喻深低头看着她。
　　“每个人都有拒绝的权利。尤其是像云小姐这样的女孩，自然有资格挑选最适合自己的人。”
　　“那周先生觉得，什么样的人才适合我？”云微反问。
　　周喻深没有立刻回答，而是深深地看了她一眼，“至少，不是景修那种没长大的孩子。”
　　云微一愣，随即笑了起来。
　　这一笑让周喻深都不由得晃了晃神。
　　“周先生对自己弟弟的评价倒是很中肯。”云微评价道。
　　“实话实说罢了。”周喻做了个请的手势，“上车吧，云小姐。”
　　刚坐上车，周喻深的手机便震动了一声。
　　他并没有避讳云微，随手拿起来点开，是他弟弟发过来的。
　　“哥，算我求你了！你在云微面前帮我说说好话吧！告诉她其实我很靠谱的！”
　　“还有，路上记得开车小心一点，千万别让她磕着碰着！”
　　紧接着还有一条是司机的回话。
　　周喻深侧过头，目光若有似无地扫过坐在副驾驶的云微。
　　他收回视线，嘴角勾起一抹意味不明的弧度。
　　“知道了。”
　　哪怕是面对亲弟弟的请求，他的回应也透着一股冷淡。
　　至于这个“知道了”，究竟是知道要帮他说好话，还是知道要照顾好云微，那就不得而知了。
　　放下手机，周喻深发动了车子。
　　周喻深专注地开着车，并没有主动找话题。
　　他的双手随意地搭在方向盘上，衬衫袖口微微上卷，露出一截精壮的小臂，腕骨处戴着一块名表。
　　云微没有看向窗外，她的视线不受控制地落在了周喻深的身上。
　　她只觉得喉咙有些发干，鬼使神差地伸出舌尖，轻轻舔了舔唇。
　　就在这时，周喻深突然侧过头。
　　“云小姐在看什么？”
　　云微被抓包，却并没有表现出丝毫的慌乱或羞涩。
　　她迎着他的目光，身体微微向后靠，坦然道：“在看周先生。”
　　周喻深眉梢微挑，似乎对她的直白感到一丝意外。
　　“哦？”他唇角翘起，带着几分玩味，“很好看？”
　　“好看。”
　　云微回答得毫不犹豫，目光甚至在他英俊的侧脸上多停留了两秒。
　　“是吗？”周喻深轻笑一声，正好前方红灯，他将车稳稳地停在路口。
　　他侧过身，身体前倾，瞬间拉近了两人之间的距离。
　　“那云小姐觉得，我和景修谁更好看？”
　　这问题……
　　云微挑眉，看着眼前的男人。
　　“各有千秋。”云微红唇轻启，声音放得很轻。
　　“周景修一眼就能看到底。”
　　说到这里，她停顿了一下，目光顺着周喻深的眉眼一路向下。
　　“但周先生……”
　　她抬起眼，直视着周喻深那双幽深的眸子，眼波流转间媚态横生。
　　“比起一眼就能看透的白开水，我更喜欢让人微醺的烈酒。”
　　周喻深喉结上下滚动了一下，声音比刚才更低沉了几分，带着明显的哑意。
　　“云小姐这评价，若是让景修听到了，恐怕今晚要哭湿枕头了。”
　　“所以，”云微眨了眨眼，“这是我们之间的秘密不是吗？周先生。”
　　“秘密。”周喻深咀嚼着这两个字，嘴角的笑意逐渐加深。
　　他并没有退回去，反而又凑近了几分。
　　“刚才景修发信息给我，让我帮他说说好话。”
　　周喻深的视线落在云微那饱满红润的唇瓣上，眼神变得有些晦暗不明，“云小姐觉得，我该怎么帮他？”
　　“那就要看周先生是不是一个负责任的好哥哥了。”
　　“我是个商人。”周喻深低笑一声。
　　“商人重利。推销一个客户明显不感兴趣的产品，不仅会失败，还会影响我的信誉。这种亏本的买卖我从来不做。”
　　云微听懂了他的言外之意，眼底的笑意更浓了：“周先生果然是个精明的生意人。”
　　“不过……”周喻深话锋一转。“如果客户对推销员本人更感兴趣的话，我倒是可以考虑亲自服务。”
　　身后传来一阵急促的喇叭声，打破了车内几近黏稠的暧昧氛围。
　　前方的红灯已经变绿了。
　　周喻深看了云微一眼，然后慢条斯理地坐直了身子。
　　接下来的路程，两人谁都没有再说话。
　　二十分钟后，车子停在了云微住的小区楼下。
　　云微解开安全带，正准备去推车门，却听到咔哒一声，车门并没有打开。
　　她疑惑地转头看向周喻深。
　　周喻深并没有看她，而是拿出了自己的手机，然后递到了她面前。
　　“云小姐，不留个联系方式吗？”
　　他语气自然，“万一以后有什么需要帮忙的地方，也可以找我。”
　　云微看着递到面前的手机，没有拒绝，伸手接过。
　　“好了。”
　　“再见，云小姐。”他看着云微，眼眸里倒映着她清冷的脸庞，声音温柔得不可思议。
　　“再见。”
　　周喻深并没有立刻开车离开。
　　他降下车窗，手肘搭在窗沿上，目光一直追随着云微的身影，直到看不见她的背影之后才缓缓收回视线。
