第296章 京圈太子未婚妻5

　　那时候在门口，她虽然表面上对他客气，但那双眼睛在看到他的时候却很亮。
　　不过，周喻深也不确定自己当时看云微的时候是不是也是那样。
　　趁自己对云微还有着新鲜感和吸引力，周喻深自然觉得应该主动出击。
　　追求女人很难，但追求一个对自己也有意的女人或许要简单许多？毕竟他不是弟弟那样的一头热。
　　事实证明，他的直觉是准确的。
　　如果不是那通不合时宜的电话，他们现在应该已经在热吻了？
　　想到这，周喻深看着云微红润诱人的唇瓣，心里不免有些遗憾。
　　早知道就不该给他爸发那条消息。
　　不过遗憾归遗憾，该表的态还是要表，刚才那些话他是故意说给她听的。
　　毕竟周喻深可不想云微只是跟他玩玩而已，他是奔着结婚去的。
　　两人用完饭之后，外面的天色已经暗了下来。
　　周喻深并没有直接送云微回家，而是绅士地发出邀请：“时间还早，要不要去看场电影？”
　　云微并没有拒绝：“好啊。”
　　出于某种隐秘的小心思，周喻深在挑选片子的时候，特意避开了那些文艺片或者爱情片，而是挑了一部口碑极佳的悬疑惊悚片。
　　偌大的影厅里只有他们两个人。
　　周喻深的算盘打得很好。一般来说，女孩子看恐怖片都会害怕。
　　到时候画面一惊悚，云微肯定会下意识地往他怀里钻，或者紧紧抓住他的手。
　　那时候他就可以顺理成章地搂住她，安慰她。
　　然而电影开始后，随着剧情的推进，恐怖的画面一个接一个地出现。
　　每次一到恐怖的点，周喻深就会下意识地侧头看云微。
　　只是可惜，电影都播到一半了，周喻深都没有实现自己想象中的画面。
　　借着大银幕上忽明忽暗的光线，他看到云微正托着下巴，那张莹白如玉的侧脸在幽暗的光影下美得惊心动魄。
　　她神情淡定，不仅没有害怕，反而看得津津有味。
　　周喻深：“……”
　　云微察觉到身边那道灼热的视线始终黏在自己身上，有些疑惑地转过头。
　　正好对上周喻深那双略显幽怨的眸子。
　　“怎么不看屏幕？我脸上有东西吗？”她问道。
　　周喻深轻咳一声，掩饰自己的尴尬。然后顺势朝她倾身靠近，温热的呼吸拂过她的耳廓。
　　他刻意压低了声音，“比起电影，我觉得身边的你更值得看。”
　　这是一句很标准的情话，配合着他低沉磁性的嗓音，足以让任何女孩子脸红心跳。
　　只是可惜，云微的注意力显然还停留在电影剧情上。
　　她听到这句话，只是扬了扬唇角，露出了一个礼貌而不失敷衍的笑容。
　　“谢谢夸奖。不过这段剧情很关键，错过了就看不懂后面的反转了。”
　　说完，她又转过头去，继续全神贯注地盯着屏幕。
　　周喻深：“……”
　　他身体一僵，随即有些无奈地向后靠，看向云微的眼神颇有些幽怨。
　　周喻深感觉自己做出了一个极其错误的决定。
　　他以为在这里只有他们两人，在昏暗封闭的环境下，或许可以重现当时那种暧昧的氛围。
　　他甚至都想好了，等电影放到恐怖情节时，她会下意识地害怕，而他就可以顺理成章地握住她的手。
　　结果呢？
　　这剧情不仅把人给迷住了，甚至还把他的魅力给比下去了！
　　只有他一个人在这里想入非非，期待着并不存在的投怀送抱，压根暧昧不起来。
　　接下来的半场电影，周喻深看得索然无味，满心郁闷。
　　电影结束，两人起身往外走去。
　　不说周喻深满不满意，但云微显然是很满意的。毕竟这部电影无论是剧本，演技还是特效都在线。
　　“这部电影真不错，剧情很有意思。”云微一边走一边评价道。
　　周喻深跟在她身边，有些心不在焉地应和着：“嗯，是不错。”
　　走出电影院，两人沿着繁华的步行街漫步。
　　云微想起刚才周喻深在影厅里那副略显失落的样子，心里有些好笑。
　　她好像确实太沉迷剧情，忽略了身边这位别有用心的男士。
　　正想着怎么弥补一下，她的目光突然被马路对面一家花店吸引住了。
　　花店门口摆满了各种鲜花，在夜晚的灯光下显得格外娇艳欲滴。
　　云微脚步一转，朝对面不远处的花店走过去。
　　周喻深立刻注意到了她的动向，也跟了上去：“喜欢花？”
　　“嗯。”云微回眸一笑，语气里带着一丝轻快，“有点喜欢。”
　　两人走进花店，店里弥漫着浓郁的花香，沁人心脾。
　　云微仔细地挑选着，周喻深则站在一旁静静地看着她。
　　他以为云微会挑百合、郁金香或者是洋桔梗这种淡雅的花，没想到她的手却指向了最张扬的红玫瑰。
　　“麻烦帮我包这一束。”
　　店员是个年轻的小姑娘，看到两人走进来的时候眼睛都直了。
　　这两人也太般配了吧！
　　男的身材高大挺拔，英俊贵气；女的身材窈窕婀娜，清冷绝美。两人站在一起，就像是从偶像剧里走出来的男女主角，养眼得让人移不开视线。
　　“好的好的！马上为您包起来！”店员回过神来，手脚麻利地动作着，嘴里还忍不住由衷地感叹。
　　“两位真是太般配了！这位小姐的气质配这红玫瑰真是绝了！红玫瑰代表的可是热烈的爱！”
　　周喻深听到这话，原本有些郁闷的心情瞬间阴转晴。
　　他嘴角微微上扬，不仅没有否认店员的误会，反而还得寸进尺地往云微身边靠了靠，做出一副护花使者的姿态。
　　就在他准备付钱的时候，一只纤细白皙的手却轻轻拦住了他的动作。
　　“不用。”云微抬眸看他，然后拿出自己的手机，“我自己付。”
　　周喻深愣了一下。
　　走出花店，云微怀里抱着那束包装精美的红玫瑰。
　　周喻深开车送云微回家。一路上，车厢里弥漫着淡淡的玫瑰花香。
　　车子停在云微楼下，云微却没立即下车。
　　她抱着那束娇艳的红玫瑰，缓缓侧过身，望向周喻深。
　　彼时车内有些昏暗，但周喻深却能清晰地看见她那双漂亮的眼眸里盛满了盈盈的笑意。
　　她将怀里的花递给他，笑着看他，声音轻柔。
　　“见面礼。”
　　周喻深整个人都怔住了。
　　他看着递到面前的那束红玫瑰，又看了看云微那张比花还要娇艳的脸，喉结上下滚动了一下，突然觉得口干舌燥。
　　原来这花……是送给他的？
　　红玫瑰，热烈的爱。
　　店员的话在他耳边回响。
　　她这是在回应他之前的试探吗？
　　周喻深突然觉得云微真是吃定他了。
　　刚才他还以为是自己今天太过冲动了，毕竟他们认识的时间实在是短，她可能觉得他轻浮，所以才对他有些冷淡。
　　可现在看着云微这副含笑的样子，周喻生才恍然大悟。
　　原来在他费尽心思试图引诱她的时候，她也一样。
　　周喻深没有伸手去接那束花。相反，他猛地倾身。
　　“云微。”他低唤着她的名字，声音沙哑。
　　下一秒，他一手掌住云微的后脑，不给她任何闪躲的机会，然后毫不犹豫地朝她吻了过去。
　　因为太急太快，周喻深的嘴唇被磕破了一点，一丝淡淡的血腥气在两人口腔中蔓延开来。
　　云微没有推开他，反而闭上了眼睛，双手环上他的脖颈。
　　车厢内的温度急剧升高，玫瑰花香混杂着暧昧的气息，让人沉醉。
　　一吻毕。
　　周喻深却并未立刻退开，依旧保持着极近的距离，额头抵着她的额头，鼻尖亲昵地蹭着她的鼻尖。
　　两人的呼吸都有些急促凌乱，交融在一起，分不清彼此。
　　他垂眸，凝视着云微那双因亲吻而显得迷离潋滟的眼眸，还有那微微红肿的唇，声音低沉暗哑，带着几分无赖。
　　“我是个很保守的人。既然你送了我玫瑰，又和我接了吻，不管怎么样，你要对我负责。”
　　云微被他这副得了便宜还卖乖的样子逗笑了，眼波流转间媚态横生。
　　“我可一点都不觉得你保守，周先生。”她抬手，指腹轻轻擦过他破皮的嘴角。
　　“刚才那个吻，可半点都不像保守派的作风。”
　　周喻深闻言低笑一声，胸膛震动。
　　他再次凑过去，不再是刚才那种凶狠的深吻，而是细细密密的啄吻，落在她的眉眼、鼻尖、唇角。
　　“负不负责？嗯？”他一边亲，一边含糊不清地逼问。
　　云微一边护着腿上的花不被压坏，一边笑着躲避他，有些无奈地妥协道：“负责负责！好了别亲了，我要回家了。”
　　“再亲一会儿。”周喻深却不依不饶，将她搂得更紧了一些，“不想放你走。”
　　两人又在车里腻歪了好一会儿，直到云微实在受不了他的粘人劲儿，才把他推开，抱着花下了车。
　　“花你拿着。”云微把花塞进他怀里，“这是给你的。”
　　周喻深接过花，盯着云微离开的方向。
　　他抬手，指腹摩挲着自己被磕破的嘴角，又看了看怀里那束娇艳欲滴的红玫瑰。
　　唇边那抹抑制不住的笑容越扩越大，最终化作了一声低沉而愉悦的闷笑。
　　……
　　周喻深回家的时候，怀里捧着那束红玫瑰。
　　周景修正好下楼找水喝，刚走到楼梯口，就看到自家大哥捧着一束花走了进来。
　　“哥？你这花是谁的啊？怎么带回来了？”
　　在听到回答之前，周景修脑海里闪过无数个念头。
　　但他唯独没想过这是他哥买来送给别人的花，更没想过这是别人送给他哥的花。
　　毕竟这么多年过去了，他还没见到他哥身边有什么情况。
　　在他印象里，他哥就是个只会工作的工作狂，别说送花了，就连多看女人一眼都嫌浪费时间。
　　周喻深心情极好地停下脚步，低头嗅了嗅花香，然后抬起头，语出惊人。
　　“老婆送给我的。”
　　“噗。”
　　周景修刚仰头灌进嘴里的一大口水，还没来得及咽下去，就这么毫无防备地悉数喷了出来。
　　他顾不上擦嘴，难以置信地看着周喻深。
　　“老、老婆？哥！你什么时候背着我们结婚了？！这么天大的事我这个亲弟弟居然不知道！你也太不够意思了吧！是隐婚还是闪婚？嫂子是谁啊？”
　　周喻深看着弟弟那一副见了鬼的表情，淡定地更正道，语气里带着几分理所当然。
　　“未来老婆也是老婆。”
　　“早晚的事。”
　　周景修这才松了口气，“吓死我了！我还以为你真背着全家把证给领了呢！搞了半天，原来是正在追啊。”
　　“正在追？”周喻深挑了挑眉。
　　“应该是已经谈上了吧。”
　　虽然他还没正式告白，但云微都说要对他负责了，他们也亲了，那个吻可不是蜻蜓点水。
　　四舍五入，这应该就算确认关系的男女朋友了吧。
　　“什么是应该啊？”周景修纳闷地挠了挠头，被他哥这模糊不清的说法搞得一头雾水。
　　在他看来，谈恋爱不就是应该先告白，然后送花、约会，一步步流程走下来吗？
　　怎么到了他哥这里，就变得这么……
　　周景修心道，他哥这第一次谈恋爱，该不会是被人骗了吧？
　　毕竟像他哥这种万年铁树，虽然在商场上精明得很，但在情场上可是一张白纸啊。万一遇到那种段位高的，被骗财骗色怎么办？
　　不过他抬头看了看他哥那副春风得意的样子，又觉得自己的担心纯属多余。
　　就他哥这气场，这手段，谁敢骗他啊？怕不是只有他骗别人的份儿。
　　周景修一脸八卦地问道：“哥，嫂子到底是谁啊？我认不认识？是咱们圈子里的吗？”
　　周喻深神秘一笑，并没有回答他的问题，而是意味深长地看了他一眼。
　　“等你以后就知道了，早点睡吧。”
　　说完，他抱着那束娇艳欲滴的红玫瑰，径直上了楼。
　　周景修站在原地，看着哥哥离去的方向，心里那个好奇啊。
　　到底是谁啊？居然能让他那个眼高于顶的大哥露出这种……这种类似于怀春少男的表情？居然还送红玫瑰？
　　想了想，他又感到一阵失落。
　　连大哥这个工作狂魔都要脱单了，甚至都已经到了收花的地步。
