第297章 京圈太子未婚妻6

　　“我就说嘛，喻深这小子是随了我！虽然平时看着闷了点，但关键时刻那是真给力！不动心则已，一动心就能把喜欢的人给追到了。这效率，啧啧，有我当年的风范！”
　　周父一边说着，一边惬意地往沙滩椅上一躺，感慨道。
　　“这小子命好，压根不用吃爱情的苦。要不是我这个当爹的给了他一副好相貌，又遗传给了他这么优秀的基因，哪会有女孩子这么主动给他送花啊？这就叫虎父无犬子！”
　　闻言，一旁正在涂抹防晒霜的周母动作一顿，很是无语地翻了个优雅的白眼。
　　“得了吧，真要是随了你，不应该早就结婚生子了吗？至于拖到现在？”
　　周父嘿嘿一笑，也不反驳。
　　说完，周母又想起什么似的，说道。
　　“对了，既然咱们不回去了，那过两天再出门逛逛，给他们带点东西回去。小景生日咱们没回去，到时候多给他买点他喜欢的。”
　　顿了顿，她又补充道：“还有儿媳妇的礼物也不能少！第一次见面，见面礼得备得厚一点，不能让人家姑娘觉得咱们周家不懂礼数，显得小气了。”
　　后半句周父很赞同，连连点头：“对对对，儿媳妇的礼物必须得挑好的！就那种珠宝首饰，女孩子都喜欢这个。”
　　不过前面那句关于小儿子的……
　　周父笑了一声，有些嫌弃地说道：“多大年纪了，生日还要爸妈陪？礼物送到就好了。”
　　再说了，他人虽然没回去，但零花钱可是转了不少呢。那小子拿了钱指不定多开心呢，哪还会想他们。
　　......
　　周喻深坐在办公室里，虽然工作依然繁忙，但他此刻的心情却格外舒畅。
　　不过，有一件事让他有些在意。
　　那就是他爸那边。
　　那天那个电话之后，他就一直在等着他爸回来接班。
　　毕竟他都把话说得那么明白了，要追未来老婆，这可是天大的正事。
　　按理说，以他爸那种急着抱孙子的性格，应该第二天就会火急火燎地飞回来才对。
　　可是这都过去三天了，那边却一点动静都没有。
　　周喻深有些纳闷，难道是他表达得还不够清楚？
　　他终于没忍住，给周父发了条消息过去。
　　“爸，机票还没买好吗？要不我给你买？”
　　消息发出去，过了好一会儿才收到回复。
　　是一张照片。
　　照片上，周父和周母正戴着墨镜，在一艘豪华游艇上举着香槟碰杯，背景是碧海蓝天，好不惬意。
　　紧接着是一条语音，周父那中气十足的声音传了出来。
　　“儿子，既然你都已经收到花了，那我们也就不急着回去当电灯泡了。你好好追，争取早点把证领了。我和你妈打算再去趟意大利，给儿媳妇挑点见面礼。公司的事你就先顶着吧！”
　　看到这条消息，周喻深扶额，有些哭笑不得。
　　没想到那天晚上的事，景修居然会跟父母提起。合着这二老是把他当成已经大功告成的赢家了？
　　还能者多劳？这分明就是想继续在外面潇洒，不想回来工作！
　　他知道他爸那边算是没指望了。
　　这老两口关键时刻是指望不上的，果然还是得靠自己。
　　不过那句“给儿媳妇挑见面礼”，倒是让他心里稍微舒服了一些，算他们还有点良心。
　　......
　　周景修生日宴之后，宋宛就再也没收到云微发的消息了。
　　甚至连朋友圈都看不到她的动态。
　　她原本是想找个机会去和云微解释一番的，毕竟她也知道自己确实做错了。
　　明明云微就不喜欢周景修，她却还是一次次把周景修往她身边推。
　　这种行为，换做是谁都会生气的。
　　可是宋宛性格里带着几分怯懦，她既怕见面尴尬，又怕云微正在气头上，不会轻易原谅她。
　　而且那天晚上，周喻深话里透出的意味，或许大大咧咧的周景修没听懂，但心思细腻敏感的宋宛却看明白了。
　　毕竟她本就对周景修有意，对周家人的态度自然格外关注。
　　周景修的大哥居然在有意无意地撮合她和周景修，让周景修陪她下去玩，这是先前从来没有过的。
　　宋宛从前也去过周家，但和周喻深没聊过几句。她也不知道周家大哥为什么会做出这样的举动。
　　她思来想去，只能得出一个猜测。
　　或许是周家知道了周景修在追求一个没有任何背景的孤儿，觉得门不当户不对，所以想要及时止损。
　　而她虽然家世不算顶尖，但也算是知根知底的世交之女，又是周景修的朋友，自然就成了周家眼里的合适人选。
　　这个猜测让宋宛心里重新燃起了一丝希望。如果有周景修家里人的支持，那她是不是真的有机会能嫁给他？
　　不过很快，宋宛又有些丧气。因为她比谁都清楚，周景修的一颗心全都扑在云微身上。
　　如果是其他人，宋宛不会那么犹豫，毕竟豪门联姻各取所需很常见。
　　可云微不一样，她是她最好的朋友，是在她最孤单的时候陪着她的人。
　　就这样纠结地等了几天，见云微依然没有主动联系她的意思，宋宛有些坐不住了。
　　她心里隐隐有些不安。
　　于是她鼓起勇气，主动给云微发了一条消息。
　　“微微，那天晚上的事是我不对，我们见一面好不好？我有好多话想跟你说。”
　　消息发送出去，一个刺眼的红色感叹号出现在了屏幕上。
　　宋宛整个人都僵住了，手机差点从手中滑落。
　　云微……把她删掉了？
　　宋宛的手有些发抖，她是有过一些小心思，但她是真的把云微当作朋友的。
　　虽然她家里有钱，外人看着光鲜，但其实她在家里并不受宠。
　　自从她那个后妈进门又生了个儿子之后，她在家的存在感就更低了。
　　父亲的眼里只有那个宝贝儿子，后妈表面客气实则冷淡。她在那个家里感受不到一丝温暖。
　　那时候在大学里，每当她不开心受了委屈的时候，也是云微陪在她身边。
　　可是现在，云微却把她删掉了。
　　宋宛忽然很心慌，眼泪在眼眶里打转。不行，必须得解释清楚！
　　于是她驱车来到了云微住的小区。
　　可是到了门口才发现，云微住的是个高档小区，安保非常严格。
　　她被拉黑了联系不上云微，保安根本不让她进去。
　　宋宛急得团团转，最后灵机一动，找到了附近的一家中介公司，称自己是来看房子的，想要买一套同小区的房子。
　　宋宛只知道云微住在这里，具体的楼层和门牌号却有些模糊了。
　　云微是临近毕业的时候全款买下这里的房子的。
　　当时宋宛只知道她是个孤儿，靠奖学金和勤工俭学生活，却不知道她手里竟然还有那么多钱，这让她当时心里多少有些惊讶。
　　而且云微住在这里之后，她一次也没主动来看过她。
　　因为那时候，周景修已经喜欢上云微了。
　　她怕自己看到周景修对云微献殷勤的样子会控制不住情绪，所以一直刻意回避着。
　　没想到，现在却要在这里等她。
　　宋宛在楼下找了个长椅坐下，开始漫长的等待。
　　等待的过程中，她打量着周围的环境。
　　时间一分一秒地过去，从下午等到黄昏，宋宛等了足足四个小时。
　　她都已经不抱期待了，准备起身离开，改天再来。
　　就在她转身的时候，突然看到不远处的小径上走来一个熟悉的身影。
　　宋宛一眼就认出来了，那是云微。
　　她心中一喜，连忙快步迎了上去，声音有些急切地喊道：“云微！”
　　云微听到声音，脚步顿了一下，缓缓转过身来。
　　“宋宛？”云微看着面前突然出现的女人，眼中闪过一丝惊讶，但很快就恢复了平静。
　　“你怎么在这？”
　　“我……我是来找你的。”宋宛在云微这样的注视下，竟然感到有些局促，手脚都不知道该往哪里放。
　　“我很担心你，所以就来看看。”
　　宋宛终究没问出那句话。
　　“担心我？”云微轻笑一声，笑意却不达眼底，“担心我什么？”
　　“微微，你别这样说话。”宋宛看着她冷淡疏离的样子，心里一阵刺痛。
　　她下意识地走近几步，想要去拉云微的手。
　　“我知道那天晚上的事让你不高兴了，我是来跟你道歉的。真的，对不起。我以后再也不会帮你和景修哥牵线了，我们还能做朋友吗？”
　　云微侧身避开了她的手，目光清冷地看着她。
　　“宋宛，你喜欢周景修。你们之间的事与我无关。”
　　“微微。”宋宛有些慌张，眼神闪烁，试图解释，“不是你想的那样……我……”
　　“你不喜欢周景修？”云微打断了她，语气平静。
　　宋宛张了张嘴，倒是想试着说自己不喜欢，可话到了嘴边，却怎么也说不出口。
　　那毕竟是她暗恋了很久的人啊。从青涩的少女时期开始，她的目光始终追随着那个光芒万丈的少年。
　　她没法否认这份感情，更不想在这个时候还要对云微撒谎。
　　于是她只能低下头，声音有些干涩地说道。
　　“是，我是喜欢他。可是他喜欢的是你啊。如果你们在一起了，我只会祝福，真的，我从来没想过要破坏你们。”
　　“你喜欢他，却还帮着他追求别人，宋宛，你到底是怎么想的？”
　　说完这句话，云微不再看她一眼，转身离开。
　　她只是觉得奇怪，甚至是有些不可理喻，却并不怎么想知道宋宛的回答。
　　这种感情观她理解不了，也不想理解。
　　“云微！”宋宛在身后喊道，声音带着哭腔，“我们真的做不成朋友了吗？”
　　云微脚步未停，“以后别再来找我了。”
　　宋宛站在原地，她以为自己失去了这个唯一真心的朋友，会伤心欲绝，会痛哭流涕。
　　可奇怪的是，当真正和云微说开了之后，她却并没有想象中的那么伤心，反而是长长地松了一口气。
　　就像是背负了许久的沉重包袱终于被卸下来了。
　　如果可以选，她当然也不想帮着周景修追求云微。
　　每一次看着周景修为了云微费尽心思，挑选礼物，甚至为了云微的一个眼神而患得患失，她的心就像是被刀割一样疼。
　　可那时候周景修对着她笑，问她。
　　“你是微微的好朋友，你能不能帮帮我？我想追她，但我不知道怎么做，你帮我出出主意好不好？”
　　那一刻，她根本无法拒绝。
　　毕竟在周景修眼里，两人是无话不谈的好朋友。有了宋宛在一旁帮忙，追求云微或许会容易些。
　　如果她说不能帮，或者表现出一丝一毫的嫉妒和不情愿，周景修或许就会察觉到她的心思，然后对她产生隔阂，很快地疏远她。
　　那是她最害怕的结果。
　　所以宋宛还是应下了，并且还要装作一副很支持的样子。
　　看着周景修为云微神魂颠倒，宋宛心中酸涩难忍。
　　看着云微对周景修不为所动，她是既欣喜又有点为他不值。
　　这种矛盾的心理折磨了她许久。
　　她一直以为自己将那点嫉妒隐藏得很好的，没想到云微竟然早就发现了。
　　不过现在，她不用再藏了。
　　既然云微已经把话说开了，既然她们已经不是朋友了，那她也就没必要再顾及所谓的姐妹情谊了。
　　就算之后她真的和周景修结婚了，她也没必要再抱着那点愧疚感过日子了。
　　这或许，也是一种解脱吧。
　　宋宛擦干眼角的泪水，眼神逐渐变得坚定起来。
　　她转身离开，脚步比来时轻快了许多。
　　……
　　周喻深平常很忙，为了能有更多时间陪云微，他将原本需要一周才能完成的工作压缩到了五天。
　　然而就在他准备和云微好好相处的时候，却发现云微也开始忙碌起来。
　　问了之后，云微却只是说，等过一段时间就知道了，会给他一个惊喜。
　　周喻深的好奇心也不是特别重，既然她说有惊喜，那他就耐心等着好了。
　　这天早上，周喻深去公司的时候，突然感觉到今天的气氛有些不一样。
　　前台的那两个小姑娘平时见到他都是立马问好，今天却有些心不在焉。
　　眼神总是时不时地朝前台旁边的一个角落瞟去，脸上还带着一种既兴奋又八卦的表情。
