第298章 京圈太子未婚妻7

　　每一次看着周景修为了云微费尽心思，挑选礼物，甚至为了云微的一个眼神而患得患失，她的心就像是被刀割一样疼。
　　可那时候周景修对着她笑，问她。
　　“你是微微的好朋友，你能不能帮帮我？我想追她，但我不知道怎么做，你帮我出出主意好不好？”
　　那一刻，她根本无法拒绝。
　　毕竟在周景修眼里，两人是无话不谈的好朋友。有了宋宛在一旁帮忙，追求云微或许会容易些。
　　如果她说不能帮，或者表现出一丝一毫的嫉妒和不情愿，周景修或许就会察觉到她的心思，然后对她产生隔阂，很快地疏远她。
　　那是她最害怕的结果。
　　所以宋宛还是应下了，并且还要装作一副很支持的样子。
　　看着周景修为云微神魂颠倒，宋宛心中酸涩难忍。
　　看着云微对周景修不为所动，她是既欣喜又有点为他不值。
　　这种矛盾的心理折磨了她许久。
　　她一直以为自己将那点嫉妒隐藏得很好的，没想到云微竟然早就发现了。
　　不过现在，她不用再藏了。
　　既然云微已经把话说开了，既然她们已经不是朋友了，那她也就没必要再顾及所谓的姐妹情谊了。
　　就算之后她真的和周景修结婚了，她也没必要再抱着那点愧疚感过日子了。
　　这或许，也是一种解脱吧。
　　宋宛擦干眼角的泪水，眼神逐渐变得坚定起来。
　　她转身离开，脚步比来时轻快了许多。
　　……
　　周喻深平常很忙，为了能有更多时间陪云微，他将原本需要一周才能完成的工作压缩到了五天。
　　然而就在他准备和云微好好相处的时候，却发现云微也开始忙碌起来。
　　问了之后，云微却只是说，等过一段时间就知道了，会给他一个惊喜。
　　周喻深的好奇心也不是特别重，既然她说有惊喜，那他就耐心等着好了。
　　这天早上，周喻深去公司的时候，突然感觉到今天的气氛有些不一样。
　　前台的那两个小姑娘平时见到他都是立马问好，今天却有些心不在焉。
　　眼神总是时不时地朝前台旁边的一个角落瞟去，脸上还带着一种既兴奋又八卦的表情。
　　不仅是前台，就连路过的员工也都在窃窃私语，目光有意无意地往那边看。
　　周喻深顺着她们的目光看去，只见前台旁边赫然摆放着一大捧娇艳欲滴的粉玫瑰。
　　那束花实在太大了，包装精美，在这里显得格外突兀，也格外惹眼。
　　周喻深挑了挑眉。
　　这是谁这么高调？居然把花送到公司来了？
　　或许是有人正在热烈追求公司里的某位女同事吧。
　　这种事情在公司里并不罕见，周喻深也没太在意，迈步准备走向电梯。
　　就在他刚经过前台的时候，却被人喊住了。
　　“周……周总。”
　　周喻深停下脚步，回头看去，神色淡然。
　　“那个，这是别人送给您的花，说是让您签收一下。”
　　说这句话的时候，前台的头都快低下去了。
　　天知道当快递小哥把这束花送进来，并且指名道姓说是送给周喻深先生的时候，她心里有多震惊！
　　本来以为这是送给她们某个女同事的，大家还在猜测是哪个追求者这么浪漫。没想到，这居然是送给她们上司的！
　　这是什么惊天大瓜啊！
　　“送给我的？”
　　周喻深愣了一下，眉头微微皱起，眼中闪过一丝疑惑。
　　但他还是走了过去，修长的手指从花束中间抽出那张粉色的卡片，打开看了眼。
　　看到落款，周喻深原本紧皱的眉头瞬间舒展开来，那双深邃冷峻的眼眸里瞬间染上了笑意，唇角也不受控制地上扬。
　　竟然是她。
　　难怪她这两天神神秘秘的，原来是在准备这个惊喜。
　　周喻深合上卡片，小心翼翼地放进口袋里。
　　“周总，这花……”前台小姑娘看着自家总裁那温柔得不像话的表情，小心翼翼地问道。
　　“需要我帮您送到办公室吗？”
　　“不用。”周喻深心情极好地回了一句，“我自己拿。”
　　而这一幕被不少人看到，一时间，公司群里消息炸开了锅，各种猜测满天飞。
　　“天呐！我是不是眼花了？周总居然抱着一束粉玫瑰？而且还笑得那么……荡漾？”
　　“那是粉玫瑰啊！九十九朵！代表‘天长地久的爱’！周总这是铁树开花了？还是被人拿下了？”
　　“是谁？到底是谁收服了我们的大魔王？我必须知道！”
　　“刚才前台说是别人送给周总的！也就是说，是被追了？这也太A了吧！敢给周总送粉玫瑰！”
　　......
　　周喻深对着那束花左看右看，越看越喜欢。
　　他拿出手机，找了好几个角度，给这束花拍了张照。
　　照片里，娇艳的粉玫瑰背景是落地窗外的蓝天白云，构图精美，光线正好。
　　然后他破天荒地发了一条朋友圈。
　　配文是今天的礼物，心情不错。
　　这条朋友圈一发出去，瞬间就被点赞和评论淹没了。
　　“我去！喻哥这是有情况啊？”
　　“恭喜周总！看来好事将近了！”
　　“谁送的？这么浪漫？求介绍！”
　　就连远在国外的周父周母都点赞了，周父还在下面评论了一连串的大拇指和偷笑表情。
　　周喻深看着这些评论，嘴角一直挂着笑。
　　他给云微发了条消息：“昨晚可没告诉我，今天会给我这么大的惊喜。”
　　“还好我亲自过去看了一眼，不然被前台当成送错的花处理掉了，那我岂不是亏大了？”
　　消息发出去没多久，云微就回了。
　　“周先生这么聪明，怎么会猜不到呢？而且我相信周先生的直觉。”
　　“喜欢吗？”
　　“很喜欢。”
　　为了表达自己的喜悦和礼尚往来，周喻深二话不说，直接给云微转了个520000。
　　备注买花钱，不够再转。
　　周喻深又打了个电话：“把我之前预定的那套限量版珠宝，今天下午就给云小姐送过去。不用等周末了。”
　　爱情的维护自然是需要点小妙招的。
　　周喻深虽然没谈过恋爱，但也知道女孩子是要哄的，惊喜是要给的。
　　他最近买了很多顶级的珠宝首饰，只要是觉得适合云微的，统统买下来。原本是打算每个周末送一条，但今天这束花让他实在是太高兴了。
　　和云微相处的时候，他其实一直在观察她。
　　他发现云微是个情绪很淡的人。对什么东西都说不上特别喜欢，也说不上讨厌。
　　仿佛这些物质上的东西，对她来说都只是身外之物。
　　不过周喻深觉得，她看向他时的眼神就很不一样，有一种只属于他的专注和温柔。
　　想到这里，周喻深轻笑出声，心情愈发愉悦。
　　于是他又给她发了条消息。
　　“中午有空吗？一起吃个饭？”
　　云微应下了，紧接着她发来了一个定位。
　　周喻深猛然起身，走到巨大的落地窗前，往下眺望。
　　虽然楼层很高，但他还是能看到对面街道上熙熙攘攘的人群，以及那家花店。
　　“花是在这家店订的？”他发消息问道。
　　“你猜？”
　　“我在这等你。”
　　周喻深刚想劝云微不必在那等，中午他可以过去接她。可想了想，他还是把打好的字删掉了，只回了一个字。
　　“好。”
　　周喻深将那束粉玫瑰摆在电脑旁边，调整了一个最好的角度，确保自己一抬头就能看到，然后开始处理剩下的工作。
　　临近中午的时候，李秘书敲门进来。
　　“周总，要不要帮您订餐？”
　　李秘书是知道最近自家总裁有点动静的，毕竟那每天准时下班的背影都和以前判若两人。
　　可心里其实还是不怎么敢相信。毕竟那是周喻深啊，那个传说中注孤生的男人。
　　直到今天这一大束粉红玫瑰极其高调地送到公司，并且被总裁亲自抱进办公室，还发了朋友圈秀恩爱，李秘书这才不得不信。
　　粉红玫瑰的花语可是初恋，这得多甜啊！
　　就连总裁这种万年铁树都谈上了，而且看起来还陷得挺深，这让他们这些单身狗情何以堪？
　　“不用。”周喻深回道，“中午约了女朋友一起吃饭。”
