第309章 京圈太子未婚妻13

　　“周喻深那样的天之骄子什么样的女人没见过？他现在对你可能只是一时新鲜，觉得你漂亮跟你玩玩而已。等这股新鲜劲儿过了他就会把你甩了，去娶一个门当户对的名媛千金。到时候你不觉得自己很可怜吗？”
　　“我是把你当朋友才跟你说这些的。你现在不仅伤害了景修哥，还在玩火自焚，趁早放手吧。”
　　看到这长篇大论的说教，云微忍不住轻笑出声，只是那笑意里满是讽刺。
　　“宋宛，你是不是管得太宽了？我是跟谁在一起那是我的事，跟你有什么关系？”
　　“别再拿朋友这两个字来恶心我，你不配。至于周家接不接受我，那是周喻深要考虑的事，不需要你这个外人来操心。有这闲工夫不如多花点心思怎么抓住周景修的心吧。”
　　发完这段话，云微直接将这个号码拉黑，然后把手机扔到一边。
　　而另一边，宋宛看着屏幕上那些话，气得浑身发抖。
　　云微竟然敢这么羞辱她！还戳她的痛处！
　　既然云微这么不知好歹，那就不能怪她了！
　　于是她想都没想，直接找到了周景修的号码，给他拨了个电话过去。
　　电话响了好几声才被接起，对面传来周景修有些不耐烦的声音，背景音里还有嘈杂的游戏声。
　　“喂？宋宛？又怎么了？”
　　宋宛深吸一口气，调整了一下情绪，让自己的声音听起来有些委屈和犹豫。
　　“景修哥，我有件事想跟你说，关于微微的。但是……我怕你会生气，也怕你会难过。”
　　听到微微两个字，周景修立马来了精神，连游戏都不顾了。
　　“关于微微？什么事？你说！是不是她回心转意了？还是她遇到什么麻烦了？”
　　“不是……”宋宛欲言又止，似乎很难启齿。
　　“是我听说，微微好像已经有喜欢的人了。”
　　“什么？！”
　　周景修的声音瞬间拔高，充满了震惊和恼怒。
　　“有喜欢的人了？谁啊？谁这么大胆子敢跟我抢女人？！”
　　“我也不是很确定，只是今天无意中看到微微和一个男人在一起，而且微微看他的眼神很不一般，两人还特别亲密。”
　　“他是谁？！”周景修此时已经快要气炸了。
　　他追了云微那么久，连手都没碰到，现在居然冒出来一个野男人捷足先登了？这简直就是奇耻大辱！
　　“具体的我也不清楚，我也没敢细看。”宋宛装傻，故意含糊其辞。
　　“那个男人看起来好像挺有钱的，景修哥，我怕微微是被骗了，你也知道……”
　　“你等着，我这就去查！我倒要看看是哪个不长眼的敢在太岁头上动土！要是让我知道是谁，我不弄死他我就不姓周！”
　　说完他也没等宋宛再说什么，直接挂断了电话。
　　周景修坐在沙发上，气得胸口剧烈起伏，眼珠子都红了。
　　他追了云微那么久，她一直对他冷若冰霜，让他以为她是那种眼光极高的美人。结果现在倒好，居然闷声不响地跟别的男人勾搭上了？
　　还是个挺有钱的男人？
　　这简直就是在打他的脸！难道他还不够有钱？还不够优秀？
　　“我倒要看看，到底是何方神圣！”
　　周景修咬牙切齿地拿起手机，拨通了一个私家侦探的电话。
　　先前他一直没去查云微的行踪和私事，毕竟这只要花钱就能轻易做到。但他不想让云微觉得自己很变态，用这种方法去窥探她的隐私。
　　可这次不一样。
　　如果是真的有人横刀夺爱，那这就不仅仅是感情问题了，这是男人的尊严问题！
　　“帮我查个人。我要知道她最近都在跟哪个男人来往，具体到每分每秒！钱不是问题！”
　　挂断电话，周景修看着窗外的夜色，眸色沉沉。
　　那男人还没查到，但第二天一早，周景修却先收到了发来的另一条消息。
　　他点开那个定位一看，眉头瞬间皱了起来。
　　这地址……怎么这么眼熟？
　　放大一看，这不就是在他家公司对面么？
　　原来最近她真的很忙，忙着装修，忙着开业。
　　想到这里，周景修心里的怒火稍微平息了一点点。既然是在忙正事，那没回他消息也算有情可原吧？
　　不过，她把店开在他家公司对面是什么意思？难道是……
　　这个念头一冒出来，周景修的心脏猛地跳了一下。
　　虽然理智告诉他不太可能，但他忍不住生出了一丝希冀。
　　毕竟除了这个理由，他实在想不出云微有什么必要非得选在那个地方开个花店。
　　花店里，云微正修剪着花枝。
　　她今天穿了一件米白色的针织长裙，显得温柔而恬静。
　　虽然刚开业没多久，也没做什么宣传，但店里的生意竟然出奇的好。
　　不少路过的白领都被这家别致的花店吸引了进来。
　　原本只是想随意看看，结果在看到店主是个如此清冷绝尘的大美人后，一个个都像是被勾了魂似的，最后都乖乖掏钱抱了束花离开。
　　花店外，一辆车停在路边。
　　周景修并没有立刻下车。他隔着玻璃，就这样静静地看着店内。
　　他看着云微耐心地给客人介绍，脸上带着淡淡的微笑，他看得入了迷，甚至忍不住发起了呆。
　　在他面前，云微好像一直都是冷的。冷得像块冰，无论他怎么用热情去捂都捂不热。
　　她从来不会对他露出那样温柔的笑，从来不会这样耐心地跟他说话。
　　周景修不是没察觉到她的态度，他也确实感觉自己是不是有点受虐倾向？
　　云微越是对他冷，他就越上头，越是拒绝他，他就越想征服她。
　　也许她只是不善于表达？
　　周景修在心里为她找着借口。
　　发了会儿呆之后，周景修推下了车。然后推开了花店的门。
　　门口的风铃发出一声清脆的响声。
　　彼时店内还有几个年轻的女客人正在挑花，听到声音回头一看，顿时眼前一亮。
　　只见一个穿着一身名牌的年轻男人走了进来，那气场一看就不是普通人。
　　然而这个帅哥进来之后，连看都没看那些娇艳的花一眼便径直走到了店主面前，语气有些生硬地说道。
　　“云微，我们谈谈。”
