第310章 京圈太子未婚妻14

　　那几个女客人顿时震惊了，看了看云微，又看了看一脸复杂的周景修，手里拿着的花都不香了。
　　她们互相交换了一个眼神，眼里满是八卦。
　　这架势，这语气，这剑拔弩张的氛围，妥妥的霸道总裁追妻火葬场，或者是痴情前男友纠缠不清的狗血戏码啊！
　　虽然这种情节在电视剧里早就看腻了，但在现实生活中亲眼撞见，那可是千载难逢的机会！简直比看剧还要刺激一百倍！
　　云微抬起头，“我现在在忙。”
　　说完她绕过周景修，走到那几个客人面前。
　　“几位有什么喜欢的花吗？这几款是今天刚到的，很新鲜。”
　　“没有没有。”几人被周景修那的目光盯得头皮发麻，连连摇头。
　　“那个，我们下次再来！下次一定来！”
　　几人匆匆跑出了花店，到了门口还不忘回头再看一眼这两人。
　　待人一走，店内重新恢复了安静。
　　云微脸上的那点笑瞬间消失得无影无踪。
　　周景修自然看清了她的变化，心道，又是这样。
　　每次都是这样。
　　对别人可以笑脸相迎，哪怕只是陌生人都能得到她的温柔以待。可对他这个追求了她那么久的男人却只有冷若冰霜，仿佛他是洪水猛兽一般。
　　他压下心里的酸涩和怒火，居高临下地看着她。
　　云微漫不经心地问道：“说吧，谈什么。”
　　周景修看着她那副毫不在意的样子，心里的火气又窜上来了几分。但他还是忍住了，问出了那个憋在心里很久的问题。
　　“你把我屏蔽了？”
　　他最想知道的还是云微到底是看了他发的消息故意不回，还是从始至终都根本没关注过。
　　前者说明她在意，哪怕是反感也是在意，后者那就太伤人了。
　　云微直视着他的眼睛，坦诚地点了点头：“嗯。”
　　“那你为什么不直接删了我？或者拉黑我！这样我就发不出去了！我就不会像个傻子一样一直给你发消息、一直缠着你了！”
　　“曾经想过。”
　　周景修呼吸一窒。
　　“不过想了想我们之间的关系，删掉可能不太好。”云微接着说道。
　　毕竟之后还是要见面的。
　　以后成了嫂子和小叔子，抬头不见低头见，删了还徒增尴尬，多麻烦。
　　周景修听到这话，原本想要脱口而出的质问瞬间卡在了喉咙里。
　　她说什么？
　　因为他们之间的关系？
　　在他看来，云微这句话的潜台词就是虽然我现在对你冷淡，但我并没有想把你踢出我的生活。
　　这说明什么？说明她还在乎他！说明她对他并不是毫无感觉的！
　　难道她之前的冷漠只是欲擒故纵？是想看看他到底是不是真心的？
　　这个念头一冒出来，周景修原本还算阴沉的脸瞬间多云转晴，甚至泛起了一丝红晕。
　　“我就知道。”他语气变得温柔，“微微，我就知道你心里是有我的！”
　　“其实我根本没信宋宛的那些鬼话！你肯定是为了考验我，或者是想气气我对不对？”
　　云微听着这一连串的脑补，眉头越皱越紧，她一脸怀疑地看着周景修。
　　这人的脑回路到底是怎么长的？
　　“怎么了？”周景修见她表情不对，以为自己猜中了她的心思，她不好意思了，脸上的笑容更灿烂了。
　　“宋宛跟你说什么了？”云微没有回答他的问题，而是反问道。
　　“她说她看见你和别的男人很亲密。”周景修有些不情愿地说道，语气里带着一丝酸意。
　　“但我不信！那肯定是她看错了，或者是你的普通朋友什么的。”
　　云微嘴角勾起一抹笑，“她没看错，那确实是我的男朋友。”
　　周景修不可置信地看着云微。
　　“男朋友？”
　　“你在骗我对不对？你是为了拒绝我故意编出来的对不对？你怎么可能有男朋友呢？”
　　云微有些无奈：“我骗你干嘛？我有那么闲吗？”
　　“不可能！绝对不可能！”周景修情绪激动地吼道，“我不相信！你一直都是单身！你身边除了我根本就没有别的男人！怎么可能突然冒出来一个男朋友？是谁？到底是谁？！”
　　他的眼眶瞬间红了，他追了那么久，把心都捧出来了，结果女神告诉他自己有男朋友了？
　　但他还是强撑着最后的一丝理智和尊严，咬牙切齿地问道。
　　“那个男人是谁？！叫什么名字？！我不信有人比我对你更好！比我更适合你！”
　　云微看着他那副伤心的样子，刚想开口说出名字，却忽然瞥见了花店外的人。
　　这也太巧了。
　　于是她抬了抬头，下巴朝着窗外的方向点了点，示意周景修朝外面看。
　　“你要找的人，刚好他来了。”
　　“来了？”
　　周景修猛地转身，眼神凶狠地看向窗外，他的视线快速扫过街道上的人群。
　　一个送外卖的小哥？肯定不是。
　　一个大腹便便的中年秃顶男？云微肯定看不上。
　　一个穿着格子衬衫的程序员？太土了。
　　......
　　周景修看了一圈，只觉得外面没一个能比得上他的。
　　无论是颜值身材还是气质他都稳赢！云微到底看上那个人什么了？
　　他越想越气，正准备回头质问云微是不是在耍他，是不是故意找个人来气他。
　　就在这时，他的视线落在了一个人身上。
　　周景修整个人都愣住了。
　　看这方向，应该是朝这花店来的。
　　不过他哥怎么过来了？这个时候不应该在公司吗？
　　但这也不对啊，就算要买花，这种事让助理或者秘书过来就好了，何必劳烦他亲自跑一趟？
　　还没等他反应过来，就见周喻深已经推门而入。
　　周喻深进门后，目光第一时间落在了云微身上。
　　“微微。”
　　他直接无视了站在一旁目瞪口呆的弟弟，径直走到云微身边，然后当着周景修的面伸手揽住了云微的腰，低头在她额头上落下一吻。
　　“怎么？有客人？”
　　做完这一切，他像是才发现店里还有其他人一样，这才转过头漫不经心地扫了周景修一眼。
　　看到弟弟那副震惊的表情，他挑了挑眉，故作惊讶道。
　　“景修？这么巧。你是来这儿买花的？还是特意来照顾你嫂子生意的？”
　　周景修只觉得天旋地转。
　　嫂……嫂子？！
　　那个抢了他女人的男人，居然是他亲哥？！
