第311章 京圈太子未婚妻15

　　大概就是周景修在云微那边发现了什么，或者是真的撞见了云微和周喻深在一起，所以才会这么伤心欲绝。
　　不过看他现在这个样子，难不成云微和周喻深之间是真的？
　　这个念头在宋宛脑海里一闪而过，如果真是这样，那周景修现在的崩溃就完全说得通了。
　　看着周景修还要伸手去拿桌上的酒瓶，宋宛压下心中的那点不舒服，一把按住他的手，柔声劝道。
　　“景修哥，别喝了！再喝你会受不了的！”
　　“滚开！”周景修此时已经神志不清了，一把挥开了她的手，力气大得吓人，直接把宋宛推得一个趔趄。
　　“别管我！让我喝！”
　　旁人有人看到这一幕，于是劝宋宛先别管，让他发泄一下，等他喝完闹够了，睡过去就好了。
　　毕竟这个时候的醉鬼是最不讲道理的。
　　可宋宛却没法看着周景修这样，她看着他那张即便醉酒也依然英俊的脸庞，看着他因为痛苦而紧皱的眉头，心里一阵阵抽痛，
　　她凑了上去，坐在他身边，声音温柔。
　　“景修哥，我知道你心里难受。是为了微微吧？”
　　听到微微两个字，周景修的动作顿了一下。
　　“微微……微微……”他喃喃自语，声音里满是痛苦。
　　“为什么……为什么你不喜欢我……为什么偏偏是他，我哪里不如他。我不服！我不服啊！”
　　周景修的朋友们听到这话，互相交换了一个眼神，心里多少有点唏嘘。
　　周二少以前多骄傲的一个人啊！
　　那是含着金汤匙出生的天之骄子，读书的时候不知道拒绝了多少校花、系花的情书，从来都是别人追着他跑，哪有他追别人的份儿？
　　那时候的他意气风发，觉得这世上没有他得不到的东西。
　　恐怕他以前做梦也没想到自己的情路会这么坎坷吧，居然会在一个女人身上栽这么大的跟头，甚至到了要借酒消愁的地步。
　　不过这次也没人会跟周景修说什么天涯何处无芳草，换个人追之类的话了。
　　虽然人喝醉了，但看这架势心里还是死死记着那个人的。
　　他们要是多说几句，到时候周景修借着酒劲发酒疯，把桌子掀了都有可能。
　　但周景修话里的意思实在是让人好奇那个他是谁？
　　云微居然拒绝了周景修选择了其他人？这实在是出乎所有人的意料。
　　毕竟周景修追得那么紧，攻势那么猛，大家都以为这两人迟早会成。
　　有人知道宋宛和云微关系不错，于是凑过来问宋宛。
　　“小宛，云微到底和谁在一起了啊？居然让景修这么伤心？是不是咱们圈子里的？”
　　宋宛眼神闪烁了一下，摇了摇头，故作不知地说道。
　　“我还没问，只是上次偶然看到云微和一个男人在一块，看起来很亲密。具体是谁我也不清楚。”
　　那人还想再问些什么，就见周景修忽然摇摇晃晃地站了起来，举着酒瓶大声地喊道。
　　“我可以改！我真的可以改！”
　　包厢里安静了一瞬，所有人都看着他。
　　“改什么？”有人忍不住问道。
　　“云微，你喜欢什么样我都可以改！”
　　周景修说着醉话，声音嘶哑，“你想让我成熟我就成熟，你想让我稳重我就稳重！我不当周二少了，我当你的……当你的狗都行！只要你别选他！”
　　“我一定能把云微抢回来！一定能！谁也别想抢走我的女人！哪怕是他也不行！”
　　朋友们看他说着醉话，又是哭又是笑的，有的无奈地摇摇头。
　　有的调侃他是个痴情种，以后肯定是个妻管严；有的则举杯支持他，让他加油，甚至还给他出馊主意。
　　宋宛看着他，神情复杂而犹豫。
　　周景修平常不怎么喝酒，就算是喝也不会喝成这样，烂醉如泥，毫无防备。
　　如果今晚……
　　如果今晚她把他带回家，或者去酒店，发生点什么。
　　宋宛心里剧烈地挣扎着。她觉得自己不应该这么做，这太卑鄙了，是在趁人之危。
　　可这已经是她能想到的最快最容易接近他的办法了。
　　只要今晚生米煮成熟饭，就算周景修不喜欢她，他们也肯定会联姻的。
　　如果不靠这个手段，宋宛真觉得就算云微和周喻深在一起了，周景修也还是会像个备胎一样一直追着云微跑。
　　哪怕撞得头破血流也不回头，永远看不到身后的她。
　　尤其是刚才听到周景修说一定会把云微抢回来的时候，那种执着和疯狂让宋宛彻底慌了。
　　她不能再等了，再等下去，她就真的一点机会都没有了。
　　想到这里，宋宛咬了咬牙，心中做出了决定。
　　几个小时之后，包厢里的人渐渐散去。
　　眼见着周景修已经彻底喝趴下了，趴在桌子上一动不动。
　　齐淮扶起他，叹了口气，有些无奈地说道：“这大晚上的还要我送你回家。真是欠了你的。”
　　宋宛站在一边，走上前去。
　　“齐哥，我送景修哥回去吧。”
　　“你？”齐淮有些惊讶地看着她，似乎没想到她会主动揽这个活。
　　“嗯。”宋宛点了点头，努力让自己的神情看起来自然一些，就像平时照顾朋友一样。
　　“我刚好开车来了，而且也没喝酒。你喝了不少吧？还是别开车了，叫代驾也不方便。我送他回去正好顺路。”
　　齐淮想了想，自己确实喝得有点多，头晕脑胀的。
　　而且宋宛和周景修关系一直很好，又是从小认识的，交给她也没什么不放心的。
　　“行吧，那就交给你了。”齐淮把周景修的一只胳膊搭在肩上。
　　“我把他送你车上，这小子沉得很。”
　　“好，谢谢齐哥。”
　　宋宛跟在他们身后。
　　眼见着离自己的车越来越近，宋宛的心跳越来越快，手心里全是汗。
　　只要把他弄上车，今晚就是她的机会。
　　然而就在他们快要走到车边的时候，不远处一个蹲在地上玩手机的人影突然动了动。
　　那人见到有人过来，抬眼看了下，然后迅速站起身，开口喊住了他们。
　　“哎！你们等等！”
　　齐淮和宋宛脚步一顿，疑惑地回头看去。
　　只见一个穿着西装的男人小跑了过来。
　　“李秘书？”
　　宋宛认出了来人，这是周喻深的秘书。他怎么会在这儿？
　　李秘书跑到跟前，微笑着点了点头。
　　“齐少，宋小姐，晚上好。周总让我来接二少回去。”
　　“周总？”齐淮愣了一下，“深哥知道景修在这儿？”
　　“是的。”李秘书依然保持着职业微笑。
　　“周总一直在关注二少的动向，怕他在外面出事所以特意让我在这里守着。真是辛苦你们了。”
　　说着他伸出手，从齐淮手里接过了周景修的胳膊。
　　“那我就把人交给你了。”
　　李秘书扶着周景修，转身就要往旁边停着的一辆黑色商务车走去。
　　宋宛突然上前一步，拉住了周景修的另一只手臂，声音有些尖锐。
　　“等等！”
　　李秘书和齐淮同时看向她，眼神有些疑惑，不明白她为什么反应这么大。
　　宋宛意识到自己的失态，连忙勉强挤出一个笑容，掩饰道。
　　“那个……李秘书，景修哥现在醉成这样会不会吐在车上？要不还是我送他吧？我车上有醒酒药，而且我也知道怎么照顾他。”
　　李秘书看着宋宛，他在职场混了这么多年，什么妖魔鬼怪没见过？
　　宋宛那点欲盖弥彰的慌乱他一眼就看穿了。
　　“多谢宋小姐的好意。”李秘书不动声色地挡开了宋宛的手。
　　“不过这是周总的命令。周总说今晚一定要把二少带回去，有家事要处理，就不劳烦宋小姐费心了。毕竟，这种时候还是家里人照顾比较方便。”
　　这番话滴水不漏，直接堵死了宋宛所有的借口。
　　齐淮也在旁边附和道：“是啊小宛，既然深哥都派人来了，你就别操心了。早点回去休息吧。”
　　宋宛心里恨得牙痒痒，却又无可奈何。
　　她只能松开手，勉强笑了笑：“那好吧，那就麻烦李秘书照顾好景修哥了。”
　　“一定一定。”李秘书点了点头，“宋小姐慢走。”
　　说完，他扶着周景修上了那辆黑色的商务车。
　　看着商务车扬长而去，宋宛站在原地，气得直跺脚。
　　只差一点点！就差那么一点点！
　　车上，李秘书一边开车，一边透过后视镜看了一眼瘫在后座呼呼大睡的周景修，忍不住叹了口气。
　　“哎，大半夜的还要我加班来接你，实在不是人干的事啊！”
　　他摸了摸自己日益稀疏的发际线，有些心疼自己。
　　还好周总大方，工资给得高。待会儿把他送到总裁那里，估计又是一笔奖金到账。
　　为了奖金，拼了！
　　不多时，目的地就到了。
　　车子一停，立马就有几个身材魁梧的保镖过来把周景修抬下了车，然后放在一个担架上。
　　临走前，李秘书看着被抬进去的周景修，默默在心里为他画了个十字架，默哀了三秒钟。
　　……
　　不知过了多久，周景修迷迷糊糊地醒了过来。
　　他觉得头痛欲裂，而且背后好硬，硌得慌，像是躺在地板上。
　　“水……我要喝水……”
　　他嘟囔着，费力地睁开眼，视线还有些模糊。
　　映入眼帘的是一个有些空旷的空间。
　　他侧过头，模糊地看到了一个熟悉的侧脸。
　　是他哥！
　　一看到他哥，周景修原本混沌的大脑瞬间清醒了一半，那些被压抑的怒火和委屈瞬间涌了上来。
　　就是这个人！抢走了云微！抢走了他喜欢的人！
　　“周喻深！你个混蛋！”
　　他刚准备开口大骂，发泄心中的愤恨。
　　然而下一秒，当他的眼睛终于适应了光线，看清了他哥正在干什么的时候，所有的话都硬生生地吞了回去。
　　只见周喻深正坐在一旁，上身穿了一件黑色的背心，完美勾勒出他的肌肉线条，手臂上的青筋微微凸起。
　　他低着头，神情专注，正慢条斯理地往手上缠着白色的绷带。
　　周景修惊恐地看了看四周，然后低头看了看自己，发现自己正躺在一副担架上。
　　一种极其不妙的预感涌上心头。
　　“哥。”周景修咽了口唾沫，声音颤巍巍地问道。
　　“我……我为什么睡在担架上啊？”
　　周喻深缠好了最后一圈绷带，握了握拳。
　　他缓缓抬起头，平静地扫过弟弟惊恐的脸，语气淡然地吐出几个字。
　　“待会儿方便一点。”
　　方便什么？周景修下意识地想问，但话到嘴边又问不出口了。
　　直觉告诉他，那个答案绝对不是他想听到的。
　　方便直接抬走？还是方便抢救？
　　周景修只觉得头皮发麻，他猛地从担架上弹了起来，一边往门口退一边赔笑道。
　　“那个哥，谢谢你昨晚派人来接我。真的太感谢了！不过我突然想起来还有个重要的事没干，我就不打扰你了，我先走了啊！”
　　他说完转身就想溜，然而还没等他跑到门口，两道高大的身影已经挡在了门口处。
　　周喻深站了起来，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度。
　　“来都来了，急什么？”
　　“正好我也刚热身完，缺个陪练。过来，咱俩比划比划，增进一下兄弟感情。”
　　周景修看着哥哥那副蓄势待发的架势，腿都软了，脸上的笑容比哭还难看，讪讪地说道。
　　“比……比划？”
　　“不用了吧哥？我……我不行的！你也知道我那点三脚猫功夫，平时也就打打沙袋还行，哪是你的对手啊？咱们还是以和为贵，君子动口不动手嘛！”
　　周景修和周喻深相差几岁，小时候周喻深经常带着他玩，但也经常教育他，印象里被周喻深压着揍的回忆简直不要太多。
　　后来他长大了，周喻深也去了公司接班，变得更加沉稳内敛，那种直接动手的机会就少了，大多是冷着脸训斥几句或者扣点零花钱。
　　周景修也没想到这都多少年了，居然又弄到了两人要动手的地步。而且这次看他哥这架势，明显不是闹着玩的。
　　“哪那么多废话。”周喻深根本不给他拒绝的机会，“上去或者直接躺着挨揍。自己选。”
　　周景修欲哭无泪。
　　“哥！我是你亲弟啊！咱们是一个妈生的啊！你不能这么对我！”
