第312章 京圈太子未婚妻16

　　“少废话。给你三秒钟。”
　　周景修没办法，只能硬着头皮戴上手套，磨磨蹭蹭地爬上了拳击台。
　　刚一上去还没站稳，周喻深的一记直拳就带着风声呼啸而来。
　　周景修只觉得腹部一阵剧痛，整个人直接飞了出去，重重地摔在围绳上。
　　他发出一声惨叫，捂着肚子蜷缩成一团，“哥！你玩真的啊？！”
　　“既然上了台，就没有玩假的。”
　　周喻深并没有停手，紧接着又是一记勾拳，虽然收了几分力，但依然打得周景修眼冒金星。
　　“服不服？！”周喻深一边打一边问。
　　“不……不服！”
　　周景修也是个倔脾气，嘴上依然不肯认输，“你这是公报私仇！你这是以大欺小！你这是仗势欺人！我不服！”
　　又是一拳。
　　“哎哟！疼死我了！”
　　周景修疼得龇牙咧嘴，眼泪都飙出来了，大喊道。
　　“你可是我亲哥啊！居然对我这么狠！下手这么重！你是想打死我吗？我要告诉爸妈！我要告状！”
　　周喻深冷笑一声，动作丝毫没有停顿，反而更加凌厉了几分。
　　“说要抢我老婆的时候你可没推辞！那时候怎么不想想我是你亲哥？那时候怎么不想着告状？”
　　“什么老婆！”周景修一边狼狈地躲闪，一边气喘吁吁地反驳。
　　“你们还没结婚呢！八字还没一撇呢！只要没领证我就还有机会！而且……而且我也喜欢她！”
　　“马上就要结婚了！”
　　“而且就算没结婚，她也是你的嫂子！这一点永远不会变！”
　　“我不信！云微才不会嫁给你这个暴力狂！”周景修还在嘴硬。
　　周喻深被气笑了，这小子还真是不到黄河心不死，不见棺材不落泪。
　　他走过去，一把揪住周景修的衣领将他提了起来，扬起拳头作势要打脸。
　　“既然不服那就打到你服为止，今天咱们就看看到底是你嘴硬还是我的拳头硬。”
　　看着那只近在咫尺的拳头，周景修终于怂了。
　　他知道他哥是真敢打脸的，这要是破了相毁容了，他以后还怎么混？
　　“别别别！别打脸！”周景修连忙捂住脸，大声求饶。
　　“服了服了！我服了还不行吗？！”
　　周喻深并没有立刻松手，而是盯着他的眼睛，沉声问道：“以后见到了云微喊什么？”
　　周景修咬着牙，心里那个憋屈啊。他哼哼唧唧半天，脸涨得通红，就是不肯开口。
　　周喻深眉头一皱，拳头又举高了几分。
　　“看来还是打得轻了。”
　　“哎哎哎！别动不动就动手！”周景修吓得一缩脖子，闭着眼睛大喊道。
　　“嫂子！喊嫂子行了吧！以后我都喊嫂子！”
　　到底是哪个孙子把他昨天在酒吧说的那些醉话拍视频发给他哥看了？
　　要是让他知道是谁，非得弄死他不可！这也太坑人了！
　　听到这声嫂子，周喻深终于满意地松开了手。
　　周景修瘫软在地上，大口大口地喘着粗气，浑身像是散了架一样疼。
　　周喻深并没有打脸，也没有真的伤筋动骨，只是专门挑痛感明显但不致命的地方打。
　　他居高临下地睨着弟弟那张疼得扭曲的脸，慢条斯理地解开手上的绷带。
　　“这次只是个小教训，让你长点记性。以后别什么人都惦记，尤其是你嫂子。”
　　周景修躺在地上，翻了个白眼，有气无力地说道。
　　“知道了，知道了。你是我哥你有理……”
　　周喻深看着他这副样子，摇了摇头，有些无奈。
　　他蹲下身，拍了拍周景修的肩膀，语气稍微缓和了一些。
　　“还有，以后在外面喝酒悠着点。昨晚要不是我派人去接你，你小子估计就要失身了。”
　　“失身？”
　　周景修一听这话，本来就疼得龇牙咧嘴，这下直接气笑了。
　　他挣扎着坐起来，一脸不可置信地看着他哥，仿佛听到了什么天大的笑话。
　　“哥，你想损我也得找个靠谱点的理由吧？我一大老爷们儿，还能被谁强了不成？酒吧那种地方我不欺负别人就不错了，谁敢欺负我？”
　　周喻深见他那样就知道他不信，他也没再多解释，站起身来。
　　“信不信由你。”
　　说完他不再理会周景修，转身离开了。
　　从拳击馆离开之后，周景修一瘸一拐地回了家。
　　一进门他就连忙喊了家庭医生过来。
　　等医生给他检查完上完药，又开了一堆药膏走了之后，
　　周景修趴在床上，拿着镜子照了照自己身上那一块块青紫的淤痕，触目惊心，忍不住倒吸了一口凉气。
　　“嘶……下手可真狠啊！这绝对是亲哥！”
　　他心里那个委屈啊，简直比窦娥还冤。
　　不仅失恋了，心爱的女人成了大嫂，还被亲哥暴揍了一顿，这找谁说理去？
　　正郁闷着，他又想起了他哥临走前说的那句话。
　　虽然他哥有时候挺对不起他的，但这种事情应该不会拿来开玩笑吧？而且看他哥当时那个表情也不像是在逗他。
　　难道昨晚真的发生了什么他不知道的事？
　　周景修越想越觉得不对劲。
　　于是他拿起手机，给昨晚一起喝酒的几个朋友发了消息，问他们昨晚他喝醉之后发生了什么。
　　很快就有几个人回复了。
　　大家都说他喝多了发酒疯，大喊着要把云微抢回来，还说什么要当狗之类的。
　　“最后大家都散了，我看你趴在那儿起不来，本来想送你的。结果齐淮说他送你，我们就先走了。我看齐淮也没少喝，还担心你们俩能不能安全到家呢。”
　　齐淮？
　　周景修给齐淮打了个电话。
　　电话响了几声才接通，齐淮那边似乎还在睡觉，声音有些迷糊。
　　“喂？景修？怎么了？”
　　“阿淮，昨晚谢了啊。听说你要送我回家？后来怎么是我哥的秘书把我接走的？”周景修也没绕弯子，直接问道。
　　“哦，这事儿啊。”齐淮清醒了几分。“本来我是打算送你的，结果宋宛说她刚好开车来了，而且也没喝酒，就自告奋勇说要送你回去，还能顺便照顾你。”
　　“宋宛？”周景修愣了一下。
　　“是啊。我正准备把你扶上她的车呢，结果你哥那个秘书就像幽灵一样冒出来了，非说你哥让他把你接走。”
　　听到这里，周景修的眉头渐渐皱了起来。
　　“等等，你是说本来是一大群人都在，最后变成只有宋宛一个人送我回家？”
　　“其他人都走了啊，而且当时宋宛一直在旁边照顾你，我看她那样子挺上心的，也不好意思跟她抢啊。”齐淮随口说道。
　　“兄弟，我看宋宛对你挺有意思的啊。”
　　周景修猛地打了个寒颤。
　　他挂断了电话，整个人陷入了沉思，看来他哥话里的人指的就是宋宛了。
　　如果昨晚不是李秘书及时出现，把他截胡带走，那他现在会在哪里？
　　在宋宛的车上？还是在她的床上？
　　如果真的发生了那种事，哪怕他是在无意识的情况下，以他爸妈的性子再加上宋宛的身份，他肯定是要负责的。
　　到时候他就只能娶宋宛了，哪怕他不爱她。
　　细思极恐。
　　周景修虽然平时大大咧咧的，但他并不傻。在豪门圈子里混了这么多年，多少也懂些弯弯绕绕。
　　或许原来他没看出来宋宛的心思，只把她当成朋友，但之后她那暗戳戳的话他听懂了。
