第314章 京圈太子未婚妻18

　　“齐哥，是我。”宋宛尽量让自己的声音听起来正常一些。
　　“哦，小宛啊。怎么了？有什么事吗？”
　　“我想问问刚才景修哥是不是给你打电话了？他问你昨晚的事了吗？”
　　齐淮有点诧异，怎么今天一个两个都要来打电话问昨晚的事？他还想补觉呢。
　　“对啊，景修过来问我，我就如实说了，本来是你要送，但深哥的秘书突然来了。”
　　听到这话，宋宛的心彻底凉了。
　　果然是因为这件事！
　　她咬了咬牙，没有再说什么，直接挂断了电话。
　　她不用猜都知道，周景修肯定是知道了她对他的心思，也猜到了昨晚她想要干什么。
　　知道了就知道了！她喜欢他难道有错吗？
　　这么多年她一直默默守在他身边，难道这些付出就不值得他多看一眼吗？就不值得他哪怕是一点点的感动吗？
　　为什么要把她删掉呢？
　　宋宛先前就把爱慕深深埋在心里，不敢轻易表露，甚至连暗示都小心翼翼。
　　她怕这事一旦挑明了，周景修如果不喜欢她，他们连朋友都没得做。
　　她宁愿以朋友的身份待在他身边，至少还能看到他，还能关心他。
　　但她万万没想到周景修就这么果断地把她删掉了，甚至连一个解释的机会都不给她。
　　哪怕是来质问她一句也好啊！
　　……
　　周喻深近些时日可谓是春风得意，整个人都散发着一种恋爱的酸臭味。
　　就连公司的员工们都察觉到了他的变化，毕竟那个对细节很是挑剔的总裁最近终于不那么爱找茬了。
　　自然，那每天雷打不动被送到总裁办公室的花束也被公司的八卦群众看在了眼里。
　　于是关于总裁恋爱的传言一时间传得沸沸扬扬。
　　“哎，你们说总裁这是谈上了还是没谈上啊？”
　　“我看像是还没追到手吧？要是谈上了，哪有天天让女生送花的道理？这倒像是追求阶段。”
　　“可是你看总裁每天那个春心荡漾的样子，要是没谈上也不会这么开心吧？”
　　......
　　云微在花店步入正轨之后就没再天天去店里了，不过送给周喻深的花还是不会少。
　　临近下班的时候，周喻深看着面前那束粉色洋桔梗，眼中带着温柔的笑意。
　　他想着待会儿要去云微家里吃饭，心情便格外愉悦。
　　就在这时，手机铃声响了起来。
　　周喻深接起电话，“爸。”
　　“喻深啊，我和你妈明天的飞机大概中午到。到时候抽个时间带女朋友回来吃顿饭吧，你妈念叨很久了，想看看未来的儿媳妇。”
　　“知道了，就这个周末吧。”周喻深应道。
　　挂了电话，又处理了一会儿手头的工作，周喻深起身拿起外套，大步流星地离开了办公室。
　　半小时后，周喻深站在门前，他并没有直接输入密码，而是抬手轻轻敲了敲门。
　　不一会儿，门内传来轻盈的脚步声。
　　门被人打开，云微穿着一身宽松舒适的家居服，头发随意地挽了个丸子头，从门后探出头来。
　　看到是他，眼中闪过一丝疑惑。
　　“不是知道密码嘛，怎么还敲门？”
　　周喻深笑着说道：“想让你知道我来了。”
　　云微被他这理由逗乐了，让开身子让他进来，一边朝屋内走去一边说道。
　　“就算不敲门，我也知道是你来了。”
　　周喻深换好拖鞋，跟在她身后，顺手关上门，问道：“晚上想吃什么？”
　　云微走到客厅，拍了拍身边的沙发，示意他坐过来。
　　然后一把抱住周喻深的腰，把头埋在他怀里蹭了蹭，声音闷闷地说道：“随便。”
　　毕竟有周喻深在身边，她对那些吃食一点也不会挑剔。
　　“那我待会儿去看看冰箱里有什么菜。”周喻深摸了摸她的头发。
　　云微抬起头，眨了眨眼，“好像没有什么了，这几天我都没怎么去超市。”
　　周喻深起身走向厨房，打开冰箱一看，果然没什么蔬菜肉类。除了几瓶矿泉水和饮料，连根葱都找不到。
　　周喻深摇了摇头，关上冰箱门。
　　他看向坐在沙发里看着他的云微，也没准备再折腾去超市了。
　　他在云微身边坐下，拿出手机打开了一家生鲜配送的软件。
　　他选了几块牛排，一些有机蔬菜还有海鲜。随后他将手机递给云微，问道：“还要点什么？水果？零食？”
　　云微接过手机划拉了两下，加了几盒草莓，然后把手机还给他。
　　“就这些吧。”
　　电视里播放着一部最近很火的都市爱情剧，剧情狗血但还算有趣。
　　周喻深一只手拥着云微，让她靠在自己肩上，另一只手把玩着她的手指。
　　云微看着电视剧，而周喻深并没有看电视，他的目光一直落在云微的脸上。
　　心里想的却是：要是待会儿他做的菜不好吃怎么办？
　　周喻深从小到大别说做饭了，连厨房都没怎么进过。
　　不过昨天在云微面前一时冲动夸下的海口，说要亲自给她做一顿爱心晚餐。
　　要是今天做不出来或者做得太难吃，那岂不是要在女朋友面前丢脸了？
　　虽然昨晚他临时抱佛脚在网上搜了一下教程，但毕竟是纸上谈兵，心里还是有点没底。
　　应该还好吧，他学什么东西都很快。做饭这种事不过是按部就班地把食材弄熟，应该也没那么难吧？
　　门铃声打断了他的思绪。
　　配送员送来了他在网上订购的食材，周喻深接过袋子，转身走进厨房。
　　他先给云微洗了一盒草莓，摆在精致的盘子里，端到茶几上让云微边看电视边吃，然后开始处理食材。
　　云微吃完最后一颗草莓，有些好奇地起身，准备去厨房看看那位大厨的进度如何。
　　刚刚走到厨房门口，就听到了一阵有些突兀的视频声音。
　　原来之前没听到是因为隔着点距离，再加上被电视剧的声音压下去了。
　　云微倚在门框上，看着那个身形高大的男人正拿着手机对照视频步骤，眉头紧锁。
　　她忍不住轻笑出声，眼里满是揶揄。
　　周喻深的动作猛地顿了一下。他有些僵硬地转过身，正好对上云微那双似笑非笑的眼睛。
　　“微微，你怎么过来了？先去看电视吧，马上就好。”
　　他试图掩饰自己的窘迫。
　　云微没走，反而朝他靠近了几步。
　　“原来你不会做饭啊。”她故意拖长了尾音，调侃道。
　　周喻深耳根微热，面上却强装镇定，一本正经地说道。
　　“虽然我暂时还不会，但我正在学。”
　　云微走到他身边，看着锅里那块正在滋滋作响的牛排，虽然卖相还不错，但显然火候有点过了。
　　“火太大了。”
　　周喻深愣了一下，连忙关小了火。
　　“看来还得我来指导一下你这个小白。”
　　云微熟练地给牛排翻了个面。
　　周喻深看着她专注的侧脸，他突然从身后环抱住她的腰，将下巴搁在她的颈窝处。
　　“既然微微你会，那就麻烦您手把手教教我吧。”
　　温热的气息喷洒在耳畔，云微的身体僵了一下，随即放松下来，有些好笑地说道。
　　“教你可以，别乱动。手拿开，别影响我发挥。”
　　“不拿。”周喻深收紧了手臂，整个人贴得更紧了。
　　“这样才叫手把手教学嘛。而且我也没乱动，只是想离近一点，看得更清楚，学得更快。”
　　“你……”云微被他这无赖的逻辑气笑了，却也没有推开他。
　　这顿饭虽然过程有些曲折，但最终还是圆满完成了。
　　吃完饭后，周喻深并没有急着走，而是陪云微窝在沙发上又看了一会儿电视。
　　“明天我爸妈就回来了。”他把玩着云微的手指。
　　云微愣了一下，转头看向他。
　　“周末的时候，跟我回家吃个饭吧？他们很想见见你。”
　　问出这句话的时候，周喻深心里竟然有点紧张。
　　“会不会太仓促了？”
　　“不仓促。”周喻深连忙说道。
　　“我爸妈很开明的，也很好相处。他们一定会喜欢你。而且有我在，我会一直陪着你，不会让你感到尴尬或者不自在。”
　　“那好吧。”云微想了想，还是点头答应了下来。
　　既然已经决定和周喻深在一起，见家长是迟早的事。
　　“不过我要准备点什么礼物？伯父伯母喜欢什么？”
　　“不用。”周喻深松了一口气，笑着说道。
　　“人去了就行，礼物我已经帮你准备好了，就在车上，到时候你直接拿给他们就行。”
　　“这么周到？”云微挑眉，有些意外。
　　“那是当然。”周喻深笑了笑，在她唇上落下一个轻吻。
　　晚上十点，周喻深回到家。
　　让他意外的是平时这个点早就应该回房间打游戏的周景修，此刻却大晚上的还瘫在沙发上，一副生无可恋的样子。
　　看到大哥回来，周景修像是看到了救星一样，哀嚎道。
　　“哥！你终于回来了！快救救我！我要被烦死了！再不救我我就要疯了！”
　　周喻深有些奇怪地看着他，“怎么了？又闯祸了？”
　　周景修一脸苦涩，“哥，你是不知道那个宋宛啊！简直就是个狗皮膏药！”
　　“之前她来家里找我被管家挡回去了，结果这两天她变本加厉，开始疯狂给我发短信打电话。我都把她拉黑了，她就换着号码打！简直没完没了！”
　　“我不过是删了她而已，用得着这样吗？关键是她这个做派搞得好像是我做了什么对不起她的事一样！”
　　“那天晚上她对我图谋不轨，差点把我给办了，这事儿我还没找她算账呢！我都给她留了点面子没拆穿她，结果她还得寸进尺了！”
　　周景修越说越气，抓起旁边的抱枕狠狠锤了两下，发泄心中的郁闷。
　　周喻深听到这里有些惊讶：“你把她删了？”
　　“这……这是重点吗？”周景修气坏了，“重点是你亲弟弟被人骚扰了啊！”
　　周喻深语气平静地说道：“我看你们之前关系还挺好，从小一起长大的情分。我以为就算宋宛的企图失败，你们还能当个普通朋友，维持面子上的和平。”
　　“朋友？”周景修冷笑一声，“那种想睡我的朋友，我可不敢要。我的朋友很多，不缺她这一个。所以哥，你能救救我吗？帮我把这麻烦解决了？”
　　周喻深看了看弟弟那副可怜巴巴的样子，毫不留情地转身朝楼上走去。
　　“我有什么能帮你的？这是你自己的烂桃花，自己解决。都多大的人了，这点事都处理不好？”
　　周景修不可置信地看着他的背影：“哥！你真那么狠心？见死不救？！”
　　“要不然呢？”周喻深头也不回地说道，“难道还要我替你去跟她谈？那是你的事。而且这也是对你的一种锻炼。”
　　说完他径直上楼回了房间，只留给周景修一个冷漠的背影。
　　周景修瘫回沙发上，心道：果然，男人都是大猪蹄子。
　　他哥有了喜欢的人之后，心里就没他这个弟弟了。以前那个护短的大哥去哪了？
　　就在这时，手机又震动了起来。
　　眼见又是一个陌生的号码打来，周景修感觉自己不止身上上次被打的地方有点隐隐作痛，头还有点疼。
　　他直接挂断，然后关机把手机扔到一边。
　　“惹不起我还躲不起吗？”
　　第二天，周父周母乘坐的航班准时落地。
　　周喻深因为公司有个临时会议走不开，便派了李秘书去接机。
　　周父周母一进门就看到小儿子正躺在沙发上打游戏，一副游手好闲的样子。
　　但即便如此，他们看到儿子还是很高兴。
　　“景修啊！妈可想死你了！这几个月没见，怎么感觉你瘦了？”
　　周母放下手里的包，走过去给了儿子一个大大的拥抱，心疼地摸了摸他的脸。
　　“是不是没好好吃饭？”
　　“爸，妈，你们回来了，我没瘦，放心吧。”周景修从周母的怀里推开，感觉自己的背后有点疼。
　　“没瘦就好啊。”周父也走过来，拍了拍他的肩膀，一脸慈爱。
　　“对了，这次我们在国外给你带了很多东西，都是你喜欢的。”
　　周母兴致勃勃地指着那一堆行李箱，“快来看看喜不喜欢！”
　　周景修看着那堆礼物，心里一阵感动。
　　“谢谢妈！还是妈最疼我！比我哥强多了！”
