第317章 京圈太子未婚妻21

　　“就是之前晚上我在酒吧喝多了，醉得不省人事。宋宛当时就在旁边，她非要借着照顾我的名义把我弄上她的车，想趁我喝醉把我带回家！”
　　周母听完，眼睛微微睁大，愣了好几秒。
　　“带你回家？”周母眼神复杂地看着自己的小儿子，压低了声音，试探性地问道。
　　“是我想的那个……带回家的意思吗？”
　　周景修一脸悲愤地点了点头，“就是那个意思！妈，这也太可怕了！”
　　周母的脸色变幻莫测，先是震惊，然后是庆幸。
　　她伸出手，摸了摸儿子的头，语重心长地提醒道。
　　“景修啊，这事儿确实是她做的不对。唉，这现在的世道真是变了，以后你出去可得少喝点酒。你要记住，男孩子在外面，尤其是像你这种长得帅又有钱的男孩子，也一定要保护好自己，知道吗？别什么人都信！”
　　周景修嘴角抽搐了几下，但还是乖乖地点了点头：“知道了妈。”
　　不过周母皱了皱眉，“不过小宛那边，你就算拒绝人家，也别弄得太难堪了，到时候两家长辈见面尴尬。”
　　周景修撇了撇嘴，满不在乎地说道：“尴尬什么？反正我是把话说清楚了，我不喜欢宋宛，从来就没喜欢过，自然不能给她任何的错觉和希望。长痛不如短痛，我这是在帮她认清现实。”
　　周母看着儿子那坚定的眼神，又问了一句：“真的不喜欢？一点感觉都没有？我看你们从小玩到大，还以为……”
　　“妈！”周景修无奈地扶额，仰天长叹。
　　“真不喜欢！我把她当朋友，她却想睡我！我怎么可能喜欢她？”
　　“好好好，不喜欢就不喜欢吧。感情的事强求不来。”
　　周母见他态度坚决，也不再勉强。
　　她话锋一转，兴致勃勃地问道。
　　“那你跟妈说说，你到底喜欢什么样的女孩？你给妈透个底，妈平时去喝下午茶的时候帮你留意着！等你哥结完婚，接下来可就轮到你结婚了！”
　　周景修沉默了很久才道。
　　“妈，现在提这些还早着呢。我还不急。缘分到了自然就有了，您就别操心了。”
　　......
　　周喻深双手随意地搭在方向盘上，衬衫的袖口微微卷起，露出昂贵的手表。
　　他专注地看着前方的路况，但余光却始终没有离开过坐在副驾驶上的女人。
　　遇到红灯的时候，周喻深看了一眼云微，忽然开口。
　　“景修的性子就是这样，他对人好是真好，掏心掏肺的，但讨厌也是真的讨厌，一点情面都不留。他现在反感宋宛，那他对宋宛表现出什么样的恶劣态度都不稀奇。”
　　云微闻言，缓缓转过头来。
　　周喻深腾出一只手，轻轻握住了云微的指尖，放在自己的唇边吻了吻。
　　“我是怕你心里会有芥蒂。毕竟你和宋宛先前是好朋友，虽然我知道你们现在因为景修和一些误会，以后大概率不会再来往了。但我还是担心，万一以后在某些场合碰见，你心里会觉得不自在，或者觉得景修太过分。”
　　他顿了顿，语气变得更加认真。
　　“宋宛如果还不放弃对景修的那点爱慕，以景修的脾气，以后她只会更伤心难过。”
　　云微看着他那张英俊的脸，嘴角上扬，勾起一抹极淡的笑容。
　　她反握住周喻深宽厚的大手，“我不会关注他们之间的事，无论怎样都跟我没有半点关系。”
　　周喻深看着她那双只倒映着自己的眼眸，他忍不住轻笑出声。
　　“那就好。”
　　说实话，周喻深现在这时候真的得庆幸云微和宋宛早就不是朋友了。
　　如果她们还是朋友的话，那场面简直不堪设想。
　　他弟弟对宋宛是那副恶语相向的态度，而宋宛又是云微的朋友，受了这么大的委屈肯定会向云微哭诉。
　　那他夹在中间该有多难做？
　　要是云微为了宋宛打抱不平，来跟自己闹脾气。或者他在云微面前，还得顾忌着宋宛的颜面去教训自己的弟弟，光是想想周喻深都觉得一阵头皮发麻。
　　幸好。
　　周喻深驱车驶离了喧嚣拥挤的市区，来到了一处远离尘嚣的地方。
　　这里是他很早之前买下的一处半山别墅。因为远离市区，附近的环境极其清幽，漫山遍野的绿植将城市的喧嚣彻底隔绝。
　　从宽大的落地窗望出去，景色很是不错，尤其是在落日余晖的映照下更显静谧与浪漫。
　　他准备以后周末或者节假日就带云微时常过来这边，躲开所有人的打扰，安安静静地过属于他们的二人世界。
　　在那次做了一顿晚饭之后，周喻深倒也真的上心了。他经常会在工作之余看一些做菜的教程。
　　虽然上次勉强算是过关了，但那是讨了巧，只做了煎牛排和白灼虾，外加一份最不需要技术的蔬菜沙拉。
　　可若是真要让他起锅烧油，炒什么家常小炒或者炖个复杂的汤，那可就难了。
　　为了能彻底拴住云微的胃，周喻深决定要把厨艺这项技能也点满。
　　两人下车的时候临近四点，微风拂过，带来一阵清新的草木香气。
　　周喻深牵着云微的手，带着她逛了逛这栋占地广阔的别墅。逛到后院的时候，云微倒是对那个游泳池很感兴趣。
　　“喜欢这里？”周喻深从身后自然地揽住她那盈盈一握的细腰，将下巴轻轻搁在她的肩窝处。
　　“嗯。”云微看着水面，有些遗憾地叹了口气，“可惜没带泳衣。”
　　周喻深低低地笑了一声，带着一丝撩人的意味：“这点小事，怎么难得倒你男朋友？”
　　他在她脸颊上偷了个香，“里头的衣帽间里，我让人准备了泳衣。晚上一起？”
　　一起这两个字被他咬得百转千回，充满了某种不可言说的暗示。
　　云微感受着身后男人炙热的体温，并没有拒绝，“嗯。”
　　……
　　宋宛从周家跑出来后，一路哭着回到了家。
　　她脸上的妆全花了，眼睛肿得像个核桃，那副狼狈不堪的样子哪里还有平时的半点端庄优雅。
　　她一进门，宋父和正坐在客厅沙发上品茶的后妈就看见了。
　　“小宛？你这是怎么了？谁欺负你了？怎么哭成这样？”
　　宋父见女儿哭得如此凄惨，眉头顿时深深地皱了起来。
　　宋宛好歹也是他宋家的女儿，在外面受了委屈，打的可是他宋家的脸。
　　他刚准备大步走过去问问她到底发生了什么事，却被一旁的女人眼疾手快地拉住了衣袖。
　　“哎呀，老宋，你先别急嘛。”女人压低了声音，在宋父耳边柔声劝道。
　　“你看小宛哭得这么伤心，现在情绪肯定很崩溃。你这会儿去问不仅问不出什么，反而会让她觉得难过，搞不好还要对你发脾气。女孩子家家的，总有些不愿意让人知道的心事。”
　　女人表面上是在替宋宛着想，实际上心里门儿清。
　　她巴不得宋宛在外面惹了什么大祸，这样宋父就会对这个前妻留下的女儿彻底失望。等以后分家产的时候，她那个还没成年的儿子就能多分一杯羹。
　　“咱们先别去触霉头了。”女人轻轻拍了拍宋父的手背，体贴地说道。
　　“让她回房间好好哭一场，发泄一下。等晚上吃饭的时候她情绪稳定了，你再慢慢问问，那时候她肯定就愿意说了。”
　　宋父一听，看了看已经捂着脸跑上楼的女儿的背影，觉得妻子说得确实有道理。
　　现在去问确实不太合适。
　　“还是你想得周到。”宋父叹了口气，拍了拍妻子的手。
　　“孩子嘛，难免会遇到挫折，咱们做父母的多担待点就是了。”
　　用晚饭前，宋宛洗了个澡，重新化了个淡妆遮掩哭肿的眼睛，但神色依然十分憔悴。
　　她坐在餐桌前，看着满桌子的菜，却一点胃口都没有。
　　“小宛，多吃点，看你脸色差的。”女人假惺惺地给她夹了一块排骨。
　　宋父放下筷子，看着对面的女儿，终于还是忍不住问出了口。
　　“下午回来的时候为什么哭得那么厉害？到底出什么事了？跟爸爸说实话，是不是谁欺负你了？”
　　宋宛拿着筷子的手一顿。她能怎么说？说自己去周家结果被周景修当着面嫌弃。
　　这种事她就算是烂在肚子里，也不可能告诉她这个只看重面子的父亲，更不可能让旁边那个随时准备看笑话的后妈知道。
　　她深吸了一口气，强行压下心头的酸楚，尽量让自己的声音听起来平静。
　　“没什么，就是……表白被拒绝了而已。一时觉得有点难过。”
　　“表白被拒？”宋父的眉头皱了起来，“你一个女孩子倒贴去跟人家表白？对方是谁？”
　　宋宛咬着唇，没有说话。
　　宋父见她这副闷葫芦的样子，更加来气了，把筷子往桌上一拍。
　　“我跟你说过多少次了，不要和外面那些不三不四的人混在一起！也别找那些家世背景配不上咱们家的穷小子！你是我的女儿！”
　　“你要是真想谈恋爱结婚了，爸爸回头就在圈子里给你挑挑，给你介绍一个门当户对的青年才俊！无论是家世、学历还是能力，都必须配得上咱们宋家才行！”
　　宋宛听着父亲这一番说教，只觉得无比刺耳。
　　她在心中冷笑连连，什么门当户对？什么青年才俊？说得比唱得还好听！
　　不就是要她去联姻吗？不就是要把她当成稳固宋家生意的筹码卖个好价钱吗？
　　不过她到底还是没有再跟父亲争辩什么，只是胡乱扒了两口饭，便借口不舒服回了房间。
　　这半个月里，宋宛一直过得浑浑噩噩。她没有再去找过周景修，也没有去参加过任何聚会。
　　直到这天她从父亲和生意伙伴打电话的时候偶然听到了一个让消息。
　　周景修的大哥周喻深要结婚了！
　　婚礼定在下个月，据说要在一座私人岛屿上举行婚礼。
　　至于新娘是谁，她连想都不用想就知道肯定是云微！
　　听到这个消息的时候，宋宛正端着水杯的手猛地一抖，温水洒了一手，她却浑然不觉。
　　就在昨晚，她还对云微嫉恨无比。
　　心中阴暗地盘算着要不要找个机会，偷偷在周家父母面前散播一些关于周景修和云微曾经有过一段暧昧的传闻。
　　她想兄弟俩同时追求过一个女生，哪怕只是单方面的追求，这种事说出去也不好听。
　　就算周母再怎么开明，再怎么喜欢云微，只要心里扎下了这根刺，面对这个差点成为小儿子女朋友的大儿媳，心中也一定会觉得膈应！
　　因为她看到了周景修昨天在社交平台上发的一条帖子。
　　帖子里是一张被扔进垃圾桶的昂贵玫瑰花的照片，配文是她不喜欢。
　　周景修删了宋宛所有的联系方式，也不愿意见她，宋宛没办法，只能换了个没人知道的小号，偷偷关注着他的社交动态。
　　看到那条帖子的时候，宋宛想当然地以为周景修送的花又被云微毫不留情地拒绝了。
　　她以为即便是在云微和周喻深在一起之后，周景修依然还没有死心，依然在像个飞蛾扑火的傻子一样苦苦追求着云微。
　　正因为如此，她对云微的态度更是复杂到了极点。
　　可现在她却忽然得知了云微要结婚的消息，而且请帖已经发出来了。
　　她一时有点怔愣，不知道自己此刻是该感概云微嫁入周家的速度过快，还是该感概周景修居然在亲哥马上要结婚的当口，还敢背着大哥给准大嫂送花？！
　　不过这个念头刚一闪过，宋宛的眉头就深深地皱了起来。
　　不对劲！
　　周景修敢给云微送花，那周喻深是干什么的？
　　而且周喻深早就知道自己弟弟喜欢云微，他怎么可能如此大度地容忍弟弟在自己眼皮子底下继续挖墙脚，甚至还能毫无芥蒂地跟云微结婚？
　　这完全不符合常理！
　　带着满腔的疑惑，宋宛颤抖着手点开了手机里那个已经很久没看过的群聊。
　　这些日子她沉浸在被拒绝的痛苦和对云微的嫉恨中，过得浑浑噩噩，日夜颠倒。
　　心里全都是周景修那天对她说那些绝情的话，甚至已经很久没有和其他人聊天了。
