第320章 京圈太子未婚妻24

　　周景修的话还没说完，宋宛又是狠狠一记耳光扇了过去，打断了他的威胁。
　　这一次她干脆扑了上去，长长的指甲直接往周景修的脸上抓去。
　　“你打啊！你倒是打啊！周景修你个没良心的贱人，你还想打我？那你打啊！我不怕！”
　　宋宛一边尖叫一边在周景修脸上留下了几道血痕。
　　同桌的那几个兄弟原本还在看热闹，有的甚至在心里腹诽周景修到底做了什么伤天害理的事把人家逼成这样，以前可没看出宋宛有这爆发力啊。
　　此时见两人真的扭打在一起，他们这才意识到事情闹大了，连忙冲上去七手八脚地拉架。
　　“二少，二少冷静点！”
　　“宋宛，别冲动，有话好好说！”
　　宋宛被两个人拉开后，并没有继续撒泼，反而冷静得出奇。
　　她理了理凌乱的头发，目光阴森地盯着纪冉冉。
　　“你就是他现在追求的那个女人？纪冉冉是吧？我告诉你，你要是敢和周景修在一起，我这辈子就跟你死磕到底！我见你一次就打你一次，你信不信？”
　　纪冉冉也不是吃素的，她家里虽然不及周家，但也是娇生惯养。
　　刚才莫名其妙挨了一巴掌，她已经气得快爆炸了，可随后看到宋宛连周景修都敢打，那种疯狂劲儿让她心里确实打了个冷颤。
　　现在这两个人在纪冉冉眼里，都是彻头彻尾的神经病。
　　相比之下，她觉得这个叫宋宛的陌生女人疯得更厉害，而周景修则像个处理不好家务事的窝囊废。
　　她今天纯属无妄之灾，本来她还觉得周景修最近的表现挺诚心的，甚至打算再考验他几天就正式答应做他女朋友。
　　现在周景修招惹了这种疯女人，如果真和他在一起，以后这种提心吊胆的日子还多着呢。
　　纪冉冉深吸一口气，揉了揉被打肿的脸颊，在那几个公子哥惊讶的目光中她快步走到周景修面前。
　　周景修刚想张口解释：“冉冉，你听我说，这女人以前......”
　　纪冉冉干脆利落地甩了周景修一个耳光。她冷冷地看了一眼周景修，“周景修，别再来找我了！带着这个疯女人一起滚出我的视线吧！”
　　说完，纪冉冉拿上自己的包，踩着高跟鞋头也不回地离开了餐厅。
　　“冉冉！冉冉你听我说！”周景修挥开朋友的手，想追上去，却被地上的液体滑了一下。
　　等他骂骂咧咧地追到大门口，纪冉冉的身影早就消失在车流中了。
　　周景修一脸落寞的回到包厢，他咬牙切齿地问。
　　“宋宛人呢？”
　　旁边的兄弟叹了口气，指了指门口：“刚才就走了。”
　　齐淮看着他这副样子，忍不住多嘴问了一句，“景修，你跟宋宛到底怎么回事？虽然平时大家都爱开玩笑，但我看宋宛今天那架势不像是一般的争风吃醋，倒像是跟你有什么深仇大恨似的。你老实说，是不是你真的做了什么对不起她的事？”
　　“胡说八道！”周景修怒吼道，“你看看今天这事儿能是我对不起她吗？分明是她一直缠着我，像个鬼影子一样阴魂不散！我连选择追求谁的自由都没有了吗？她那是变态，是心理扭曲！”
　　周景修看着满地的狼狈，只觉得今天发生的一切都荒谬得离谱。
　　宋宛在离开餐厅后并没有回家，她驱车来到了云微那家花店所在的街道。
　　她站在街道对面，看着那家花店。
　　犹豫了许久之后，宋宛推开花店的门，风铃发出一阵清脆的响声。
　　店员迎了上来，礼貌地问道：“欢迎光临，请问您想要什么样的花？”
　　宋宛环顾四周，寻找着那个熟悉的身影，“你们老板在吗？我找云微。”
　　店员抱歉地笑了笑：“老板今天没来，如果您有事可以先告诉我们。”
　　宋宛失落地垂下头，她也不知道自己为什么一定要来这里。
　　“给我包一束郁金香吧。”她低声说。
　　买完花，宋宛走出店门。
　　她并不想上车，而是想在附近走走。就在她路过不远处的一家临街咖啡厅时，她的脚步猛地顿住了。
　　透过明亮的落地玻璃窗，她看到了一个熟悉的身影。
　　宋宛没有任何犹豫，直接推门走进了咖啡厅。
　　正在看书的云微察觉到阴影笼罩，缓缓抬起头。
　　看到是宋宛，她的眉头皱了一下，那双清亮的眸子里闪过一丝意外。
　　“我想和你谈谈。”宋宛率先开口，手里紧紧攥着那束花。
　　云微合上手里的书，“如果你是为了周景修的事情，那我觉得我们没什么好谈的。宋宛，我说过，我们已经没关系了。”
　　宋宛有些狼狈地在云微对面坐下。
　　近距离看，云微的美更具有压迫感，看她的眼神也更冷。
　　“不是为了他。”宋宛急切地说道，她看着云微，眼眶突然红了。
　　“云微，我只是想问问你，她还在吗？”
　　这句话问得没头没脑，若是旁人听了只会觉得莫名其妙。但宋宛知道，眼前的这个人不是她。
　　宋宛从梦中醒来后，自然察觉到了一些不对劲。梦里朋友的面容与现在的云微截然不同，而且梦里周喻深根本就不喜欢她。
　　“她不在了。”云微看着宋宛道。
　　“不在了……”宋宛喃喃自语，泪水决堤而出。
　　她终于明白，梦里的那个结局其实就是原本该发生的未来。
　　那个人那么渴望有一个家，如果……如果没有遇到自己，如果没有自己那些自私的撮合和算计。如果没有遇到周景修那个披着深情外衣的浪子。
　　那个温柔的姑娘或许真的能像普通人一样，找一个平凡却温暖的人生儿育女，相守一生。
　　“是我害了她……是我毁了她……”宋宛捂着脸，哭声压抑而痛苦。
　　宋宛曾经恨她抢走了周景修，可现在她才发现，原来在这个世界上真心对待她的人已经不在了。
　　“你现在问这些，已经没有意义了。”云微拿起小银勺，轻轻搅动着咖啡。
　　“人都要为自己的选择付出代价，无论是在哪条时间线上。”
