第321章 京圈太子未婚妻25

　　“我知道……我都知道……”宋宛泣不成声，“可我还是想问问。我想知道她过得好不好，我想跟她说声对不起……”
　　可惜那个人已经听不到了。
　　云微没有再说话，她对宋宛的眼泪没有丝毫同情。
　　就在云微起身准备离开的时候，宋宛猛地抬起头，红着眼睛问道。
　　“云微，我……我能去参加你的婚礼吗？”
　　这句话问得极其卑微。她知道自己刚刚干了什么事，也知道云微对她十分冷淡。
　　可她就是想去看看，看看眼前这个人是如何穿着洁白的婚纱走向那个真正爱她的男人。
　　“宋家应该会有请帖。”
　　在错身经过宋宛座位的时候，云微只留下了这么轻飘飘的一句话。
　　没有邀请，也没有拒绝，只是一句陈述事实的客套话。
　　周家的婚宴，宋家作为有头有脸的人物，自然在宾客名单之上。
　　在云微彻底消失在视线中后，宋宛终于抑制不住伤感，伏在桌子上掩面大哭起来。
　　她的哭声凄厉而压抑，惹得咖啡厅里周围的客人纷纷侧目。可宋宛此时却顾不得其他了，她不在乎别人的眼光。
　　无论是梦中的上一世还是这一世，她唯一对不起的就只有那个人了。
　　......
　　周喻深下班之后，和云微提起了周景修和宋宛之间那场闹剧，语气颇有几分惊讶和难以置信。
　　周景修最近在追另一个女生的事，他这个做大哥的自然也知道。
　　但周喻深对此不过分关注，也没有干涉。
　　毕竟这个不省心的弟弟终于把目光从云微的身上移开了，不再像个苍蝇一样围在云微周围转，他高兴还来不及呢，哪里还会去管他追的是李冉冉还是王冉冉。
　　但今天发生的事实在是大大出乎了他的预料。
　　“景修下午跑来我办公室诉苦的时候，我都惊呆了。”周喻深回忆起之前的情景，忍不住摇了摇头。
　　就在今天下午，周景修带着墨镜和口罩冲进了他的总裁办公室。
　　一摘下口罩，那张俊脸上赫然印着五个红彤彤的巴掌印，下巴和脸颊上还有几道明显的指甲抓痕。
　　弟弟声泪俱下地跟他诉苦的时候，周喻深简直难以想象那画面。
　　周景修说宋宛像个疯子一样冲进餐厅，二话不说就扇了他心上人一巴掌，然后又掀翻了桌子，甚至用指甲挠他的脸，一边挠还一边骂他。
　　起初周喻深还以为是周景修又在夸大其词，直到后来有人偷偷给他发了一段在餐厅里拍下的视频。
　　周喻深看了视频，才真相信宋宛干了这样的事。
　　自然，在看完视频后，周喻深也和圈子里其他看热闹的人产生了同样的想法。
　　面对哥哥的疑问，周景修指着自己脸上那几道还在渗血的血印子，直喊冤枉。
　　“哥！我发誓！我真的发誓！我和宋宛之间清清白白，连手都没牵过！我连她一根手指头都没碰过！”
　　周景修急得直跳脚，“她就是个神经病！她一直暗恋我，看我追别人她就受不了了，她这是得不到就要毁掉！”
　　“她不仅打了我，还把冉冉也打了！冉冉现在不肯见我了，哥你一定要帮帮我啊！找律师告她！告她故意伤害！这疯女人要是以后天天这么闹，我还怎么混啊！”
　　周喻深心里一阵无语，这种感情上的烂账，他一个做哥哥的并不好插手。
　　而且他也不敢相信视频里那个被挠花了脸的男人就是他周喻深的亲弟弟。
　　虽然他知道周景修秉持着几分绅士风度，可那画面就是看起来太惨了。惨到让他这个当哥的都觉得有些丢脸。
　　“自己惹的桃花债，自己去擦屁股。我没那个闲工夫去管你的破事。”
　　周喻深自然没理会周景修的求救，冷酷无情地把弟弟请出了办公室。
　　听到周喻深提起这件事，云微的脸上并没有露出什么意外的表情。
　　她轻声说道：“今天我见过她了。”
　　“什么？”
　　周喻深原本还带着几分看戏心态的神色瞬间变了，整个人骤然紧张起来。
　　“她去找你了？她有没有对你怎么样？”
　　周喻深的声音里透着焦急和后怕。
　　宋宛既然能不顾一切地去撕打周景修，谁知道她会不会把所有的怨气都撒在云微身上？
　　一边说着，他那双宽厚的大手紧紧扶着云微的肩膀，仔仔细细地打量着她。
　　看着他这副如临大敌的紧张模样，云微轻轻摇了摇头，给了他一个安抚的笑容。
　　“别紧张，我没事。她没有对我动手。”
　　周喻深依然有些不放心，眉头紧锁地盯着她。
　　“我们只是在花店对面的咖啡馆坐了一会儿,她情绪确实很激动，但那是针对她自己的。”
　　听到云微这么说，周喻深紧绷的身体才稍微放松了一些。
　　“也是，宋宛喜欢的是景修，她要找麻烦，也肯定是去找景修和他那个新真爱的麻烦。她还不至于蠢到跑到你面前来撒野，毕竟她知道我可没有景修那样好说话。”
　　“不过她问了我一个问题。她问我，能不能参加我们的婚礼。”
　　“参加婚礼？”周喻深的眉头瞬间拧起。
　　说实话，如果是以前看在两家的交情上，宋宛作为宾客出席再正常不过。
　　可是经历了今天的那场闹剧，周喻深现在对宋宛的精神状态充满了不信任。
　　他实在是不放心让这样一个定时炸弹来参加他精心筹备的婚宴。
　　那可是他和云微一生中最重要的一天，他不允许出现一丝一毫的差错和污点。
　　更何况那天他弟弟也会在场，要是宋宛在婚礼上看到周景修，突然受了什么刺激，再次上演一出掀桌子打人的戏码......
　　周喻深几乎是下意识地想要拒绝，不过他又想起了什么，看向云微。
　　“微微，你是怎么想的？”
　　云微伸手挽住周喻深的手臂，将头轻轻靠在他的肩膀上。
　　“请帖照旧送到宋家就好，至于她会不会来，那就看她自己了。”
　　“好。”周喻深握住云微的手，没有拒绝。不过婚礼当天要加派点安保人员了。
