第325章 状元未婚妻3

　　云微如今顶着的这重身份确实是假的，但张佑青发现的却又不是全部。
　　贵妃当年生下了一个皇子，本该被忠心耿耿的丫鬟秘密护送至江南隐居。只可惜护送的马车在途径一片荒山野岭时，竟遭遇了穷凶极恶的山匪。
　　忠心的丫鬟为了保护襁褓中的小主子，抱着皇子跌落悬崖，九死一生才逃出生天。
　　丫鬟放弃了前往江南的计划，隐姓埋名，后来嫁给了一个老实巴交的猎户，对外只宣称这孩子是两人亲生，将其当做自己的儿子含辛茹苦地抚养。
　　然而这夫妻俩的命都不长。在那孩子长到十岁大的时候，夫妻俩便因常年劳作积劳成疾，相继病逝了。
　　如今，那位真皇子正在这繁华的京城里当着一个毫不起眼的小官。
　　“裴绥之。”
　　云微在心中默默地念着这个名字。
　　或许是时候找个机会，见见这位真皇子了。
　　刚这般想着，云微便睁开眼，喊道：“莲心。”
　　“奴婢在。”莲心立刻低眉顺眼地快步走了进来，恭敬地福了福身，“公主有何吩咐？”
　　“去，派人去查查翰林院编修裴绥之这个人如今住在哪里。”
　　“裴绥之？”
　　莲心念叨着这个名字，觉得很是耳熟。
　　她仔细想了想，原来是前些日子听内务府的几个太监闲聊时提起过一嘴。说是这位裴大人出身寒微，身子骨也差。
　　“奴婢这就去查！”
　　莲心虽然不知道公主为什么突然对一个小官感兴趣，但作为贴身大宫女，不该问的不问是她的本分。
　　没过多久，莲心便步伐匆匆地回来了。
　　“启禀公主，那位裴绥之裴大人如今就住在城西的一处小宅子里。那宅子有些破旧，裴大人身边也只有一个年纪大的老仆伺候，日子过得颇为清贫。”
　　“城西？”云微站起身来，裙摆划过地面，“走吧，本宫现在要出宫。”
　　“现在？！”
　　莲心一愣，看了一眼外面的天色。
　　这都快晌午了。
　　她想着之前公主突然不去见张大人，还特意派了人去望月楼传话，算算时间，那小太监这会儿估计已经到了。
　　此时公主若是再出去赴约，若是张大人不在了怎么办？
　　在莲心的认知里，公主这次出宫必然还是为了去见那个让她牵肠挂肚的新科状元张佑青。
　　虽然她觉得公主今日这反反复复的举动有些奇怪，但有了心上人的女儿家本就阴晴不定，倒也勉强说得通。
　　不过想起公主刚才查的那个裴大人，莲心心里突然咯噔一下，大着胆子问了一句。
　　“公主，您这次出宫不是去望月楼赴约，而是要去找裴大人？”
　　“嗯。”
　　与此同时，望月楼中。
　　二楼的临窗雅座里，张佑青穿着一身青色的长衫，正端坐在那里。
　　他的面前摆着几碟精致的糕点，但他却并没有什么品尝的心思。
　　他手里端着一只茶盏，一边慢慢地饮着茶，一边百无聊赖地看着楼下行色匆匆的人群和叫卖的小贩。
　　今日是昭阳公主邀他赴约的日子。
　　张佑青心里有些不耐烦。他是个心高气傲的人，自认为满腹经纶，理应受到世人的敬仰和追捧，而不是被一个女人呼之即来，挥之即去。
　　但念及两人即将成婚，到底还是没有推辞。只是有些可惜今日这难得的休沐。
　　张佑青并不喜欢昭阳公主，甚至是厌恶她那与生俱来的傲慢。
　　但身为一个在官场中急于出人头地的寒门子弟，他比任何人都清楚昭阳公主的这份喜欢究竟意味着什么。
　　当今圣上子嗣单薄，除了一个小太子，便只有昭阳这一个女儿，于是对她可谓是千娇万宠，几乎是有求必应。
　　张佑青深知只要自己能娶公主，成为当朝驸马，那他在这京城之中便算是彻底站稳了脚跟。
　　那些曾经看不起他出身的权贵都必须对他客客气气，他在仕途上也将拥有一条捷径。
　　昭阳公主的爱慕能给他带来权势和荣华富贵。
　　因而尽管不喜欢公主，但在面对皇帝的暗示时，他还是毫不犹豫地一口应了下来。
　　在他看来这桩婚事无关风月，无关爱慕，只是他往上爬的垫脚石而已。
　　等他大权在握的那一天，这个骄纵的公主也不过是他后宅中一个用来摆设的精美瓷器罢了。
　　不知不觉间，张佑青已经喝完了一整壶茶。
　　直到他端起茶盏，发现盏中最后的一点茶水都见了底，他这才微微皱起了眉头。
　　张佑青又站起身，探头朝楼下的街道上仔细看了看，街面上依旧只有些贩夫走卒，哪里有半点皇家车驾的影子？
　　这下他总算意识到了点不对劲。
　　他很清楚公主对他的痴迷，往常只要是昭阳邀他出来，她肯定都是准时来的，甚至有时候还会提前到，满心欢喜地等着他。
　　从不会像今日这般，迟到了将近一个时辰。
　　“莫不是出了什么变故？”张佑青在心中暗自揣测。
　　正当他这样想着的时候，门外忽然传来了一阵短促的敲门声。
　　张佑青沉声道：“何事？”
　　“张大人，奴才是宫里来传话的。公主今日突然觉得身体不适，所以便不准备出宫了，特命奴才来知会大人一声，大人请回吧。”
　　张佑青脸上的神情瞬间僵住了。
　　不……不出宫了？
　　他在这茶楼里干巴巴地等了一个多时辰，结果就等来一句轻飘飘的身体不适？
　　张佑青深吸了一口气，强行将怒火压了下去：“公主千金之躯，既然身体不适，自然应当在宫中好生歇息。有劳公公跑这一趟了。”
　　门外没了声响，显然那小太监已经离开。
　　张佑青乘坐马车回了府。刚跨进内院时，他的母亲崔氏正好从屋里走出来。
　　崔氏是个典型的乡下妇人，常年的劳作让她的皮肤粗糙，身材微微发福。她穿着一身暗紫色绸缎衣裳，头上插着几根不伦不类的金簪。
　　见到儿子，崔氏显然很是诧异。
