第326章 状元未婚妻4

　　“佑青啊，你这是怎么了？今日不是说要去那什么望月楼，与公主有约吗？怎么就那么早回来了？”
　　张佑青烦躁地揉了揉眉心，强忍着心中的不快，温声说道。
　　“娘，公主今日身体抱恙，不准备出宫了，特意派了人来传话，所以我便提前回来了。”
　　“表哥。”
　　这时，一道带着几分怯生生味道的声音从门后传来，紧接着一个穿着一身素雅襦裙的年轻女子走了出来。
　　她正是张佑青的表妹，林雪容。
　　林雪容长得并非那种让人一眼惊艳的绝色，但五官清秀，眉宇间总是带着一股子惹人怜惜的轻愁。
　　“表哥，”林雪容走到崔氏身边，咬了咬下唇，一副为他鸣不平的模样，轻声细语地说道。
　　“既然公主身体不适不准备出宫，为何不早些派人来说？还害得表哥在那茶楼里白白等了那么久。表哥平日已经够辛苦的了，好不容易休沐一日，却被这般折腾……”
　　崔氏看了侄女一眼，深以为然地点了点头。
　　侄女说的也正是她心里想的。
　　她虽然是个乡下妇人，但也觉得既然要结亲，这公主的架子也太大了些，以后儿子成婚了还不得被她欺负死？
　　话说这千金之躯就是娇贵，说病就病。
　　“就是啊！雪容说得对极了！”崔氏抱怨起来，“就算是皇家金枝玉叶，那也不能这么折腾人啊！”
　　张佑青听着母亲口无遮拦的抱怨，心头猛地一跳。
　　他猛地看向林雪容，语气中带着明显的警告和不悦：“表妹，慎言！”
　　“隔墙有耳，这里是京城，不是乡下！妄议皇家公主那可是杀头的大罪！”
　　林雪容被他这严厉的语气吓了一跳，身体猛地一颤。
　　她咬着下唇，眼眶瞬间就红了，水雾在眼底弥漫，委屈地低下头，声音带上了哭腔。
　　“表哥，我没有别的意思。我只是……只是看着你这么受委屈，心里难受，为你感到不平罢了。”
　　“我……我知道自己身份卑微，也不该对公主的事指手画脚。若是表哥觉得我多嘴，那我以后再也不说了便是。”
　　看到侄女这副快要哭出来的可怜模样，崔氏顿时心疼了。
　　她一把将林雪容拉到自己身后，冲着儿子没好气地说道。
　　“佑青！你吼雪容做什么？！她也是一片好心！你这孩子，在外面受了气，怎么拿自己家里人撒气？”
　　崔氏轻轻拍着她的手背安抚道：“而且雪容也只是关心你罢了。那公主再尊贵，也不能这么糟践人啊！”
　　张佑青深吸了一口气，将心中的烦躁强压下去。
　　他知道母亲和表妹是小门小户出身，眼界窄，目光短浅，不懂这京城里的规矩和弯弯绕绕。但这两人毕竟是他在这个世上最亲近的人。
　　“娘，表妹，我没有怪你们的意思。但是你们要明白，公主乃是千金之躯，金尊玉贵，岂是我们可以随意置喙的？”
　　“以后这种大逆不道的话万万不可再说了。若是被有心人听去，传到皇上或者公主耳朵里，不仅我的仕途全毁，咱们的性命都保不住！你们懂了吗？”
　　看着张佑青维护公主的样子，林雪容咬紧了牙关，指甲深深地陷进了手心的软肉里。
　　她顺从地低下了头，小声地抽泣着回道。
　　“表哥，雪容知错了，我以后……再也不敢在背后议论公主了。表哥别生我的气……”
　　张佑青看着她这副委曲求全的模样，心里虽然有些不忍，但他更清楚现在的处境。
　　昭阳公主如今是对他死心塌地，但这仅仅是因为公主喜欢他这个人而已，并不代表那位脾气骄纵的公主会对他的家人爱屋及乌。
　　皇家的人向来喜怒无常。
　　若是日后她们婆媳、姑嫂同处一个屋檐下，母亲和表妹还是这般没有尊卑上下之分，在公主面前如此放肆地抱怨嚼舌根，他根本不敢保证公主会不会震怒。
　　在这天子脚下惹怒了最受宠的公主，他们全家都没好果子吃。
　　崔氏被儿子这副严厉的模样吓了一跳，干巴巴地咽了口唾沫，呐呐地附和道。
　　“娘……娘也知道了。佑青啊，你别生你表妹的气，她这也是心疼你不是？咱们以后不提那公主了，不提了。”
　　张佑青看着她们诚惶诚恐的样子，心中叹了口气。
　　他语气放缓：“好了，表妹你别哭了。今天刚好休沐，我可以陪你们出去逛逛京城的集市，添置些首饰布匹。”
　　林雪容一听，眼泪瞬间止住了，满脸欣喜地抬起头。
　　“真的吗表哥？你真的陪我们去？”
　　往常休沐的日子张佑青不是在书房温书，就是被公主相邀陪伴在侧，哪会有空陪她们出去啊。
　　崔氏一听儿子要带她们去花钱买东西，刚才那点惶恐瞬间抛到了九霄云外，连连点头应下了。
　　“哎哟，我的好儿子！还是你知道疼娘！雪容，快，快去洗把脸，换上那件藕荷色的新裙子，咱们这就跟佑青出门！”
　　看着母亲和表妹脸上的笑，张佑青的心情却越发沉重。
　　他暗自发誓，总有一天，他要让自己的家人不再看任何人的脸色行事。
　　……
　　一辆马车缓缓停在了一座略显破旧的宅院门前。
　　这宅子墙皮斑驳，门口连个石狮子都没有，只有两盏在风中摇摇欲坠的旧灯笼。
　　到了地方之后，莲心率先走上前去敲了敲那扇老旧的木门。
　　过了一会儿，门吱呀一声被打开了，一个头发有些花白的中年男人探出头来，眼神警惕地打量着门外的马车和莲心。
　　“你们找谁？”
　　莲心直接从袖中掏出一块令牌，“我家主人要见裴大人，还不快快开门迎接？”
　　管家看清了那块令牌，顿时惊讶，但他很快稳住了心神。
　　“这位姑娘真是不巧，我家裴大人今日一早就出门了，现在不在家。要不……改日再来？”
　　莲心眉头一皱，公主屈尊降贵来这破地方，居然还扑了个空？
　　她转身走到马车附近，隔着车帘将管家的话低声禀告给了车内的云微。
　　车厢内安静了片刻，随后一只欺霜赛雪的玉手掀开了车帘。
　　“既然裴大人不在，那就进去等。”
