第327章 状元未婚妻5

　　莲心连忙上前，小心翼翼地扶着云微下了马车。
　　云微并没有穿宫装，而是换了一身月白色的锦裙，外罩一件轻薄的雪纱披风。
　　为了避免麻烦，她脸上还蒙着一层白色的轻纱。
　　然而即便蒙着面，那露在外面的一双眼眸却如秋水般潋滟生辉。
　　光是那窈窕如柳的身段和举手投足间的矜贵气质便足以让人屏息凝神，移不开眼。
　　管家本想再次阻拦，但当他看清面前这位女子的气度，再联想她的身份，到了嘴边的话硬生生地咽了回去，只能恭恭敬敬地让开了路，将人迎了进去。
　　进了宅子，云微漫不经心地打量着四周的摆设。
　　这宅子确实如莲心之前打听到的那般，很是破旧。
　　云微走到正堂的上座，由莲心用丝帕仔细擦拭过椅子后，才缓缓落座。
　　看着这简陋的环境，云微回忆起剧情。
　　裴绥之因为性子孤僻、不善逢迎，又无权无势，所以一直都待在翰林院。
　　但不久之后，他会被外派去江南赈灾，却在半路上遭遇山匪，失去了踪迹，生死不明。
　　难不成是已经有其他的人知道了他的真实身份，所以他才会在去江南的路上遭遇不测？
　　“公主，请用茶。”
　　管家端着一个明显缺了个小口子的粗瓷茶盏走了过来，小心翼翼地放在了云微手边的桌子上。
　　莲心看着那缺口的茶杯，眉头顿时倒竖了起来，刚要发作斥责这等下等器皿怎能给公主用，却被云微抬手轻轻制止了。
　　云微并未端茶，看向局促不安的管家问道：“不知你家裴大人去了何处？本宫今日前来有要事相商，他何时能够回来？”
　　管家赔着笑脸，“回公主的话，我家大人是个书痴，每逢休沐，必定是去书肆里淘换那些孤本古籍去了。既然公主着急见他，小人这就去把大人找回来。还请公主稍坐片刻。”
　　云微颔首，“嗯。去吧。”
　　管家连忙退了出去。
　　不到一刻钟，门外终于传来了一阵略显急促的脚步声。
　　伴随着脚步声的还有几声低低的咳嗽声。
　　云微看向门口，一个修长的身影跨过门槛走了进来。
　　裴绥之垂着眼眸，一手捂着心口的位置，胸膛因为剧烈的咳嗽而起伏着。
　　他走进门，连看都没看上座的人一眼，便直接俯身行了一礼：“微臣不知公主驾临，有失远迎。”
　　他的声音清朗如玉，却透着一股久病之人的虚弱和沙哑。
　　如今正值初夏，天气已经有些闷热，旁人都是穿着薄薄的单衣甚至纱衣，可他却穿得严严实实，连脸颊都带着一种病态的苍白。
　　云微盯着他，没有说话。
　　她这么快出宫来见裴绥之，原本的计划是很明确的。
　　她想保住自己公主的位置，毕竟在这个小世界里，公主的身份更加自由，也能更快地找到心仪的食物。
　　她原本是打算来试探一下裴绥之，之后在暗中推波助澜，让他认祖归宗。届时她便能顺理成章地与他做一对兄妹。
　　却没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。原来就在这里啊。
　　既然如此，原先的计划看来得变一变了。
　　见云微迟迟不说话，裴绥之依然保持着行礼的姿势。
　　他的身体本就不好，长时间的弯腰让他觉得胸口一阵气闷，忍不住又低低地咳嗽了两声。
　　他下意识地以为是自己让这位金枝玉叶等候多时，所以才惹得公主不高兴了。毕竟这位公主的骄纵在京城可是出了名的。
　　“微臣不知公主今日会来，让公主久等，实乃微臣之过，还望公主恕罪。”
　　他强忍着喉间里翻涌的痒意，再次表示了歉意，语气恭敬。
　　云微这才开口，声音里带了一丝笑意：“裴大人言重了。是本宫不请自来，叨扰了大人清净才是。起来吧。”
　　“谢公主。”
　　裴绥之直起身子，这才微微抬眸，看向坐在主位上的女子。
　　面纱之下，女子的容颜模糊不清，可那双露在外的眼眸却带着一种审视和……侵略性？
　　裴绥之心头一跳，迅速垂下眼帘，避开了她的视线。
　　“不知公主今日屈尊降贵，降临微臣这寒舍，有何要事？”
　　他在翰林院一直是个透明人，和这位高高在上的公主更是八竿子打不着。
　　他实在想不出，她找自己能有什么事。
　　云微没有立刻回答，而是用那双秋水般的眸子将他细细打量了一番。
　　“本宫听说，”她缓缓开口，“裴大人不仅才高八斗，而且画技超群。所以今日特意出宫，想请裴大人亲自执笔为本公主画一幅画像。”
　　裴绥之面上不动声色，心中却惊讶。
　　为她画像？
　　堂堂公主，宫里有那么多名家御用的画师不用，为什么要跑来这破败的巷子里找他一个默默无闻的小官画像？
　　更何况他虽擅画，却极少在外人面前展露，她又是从何得知的？
　　“微臣不过是闲暇时涂鸦几笔，难登大雅之堂，岂敢在公主面前献丑。宫中画师云集……”他试图婉拒。
　　“怎么？裴大人这是要抗旨？”
　　云微突然打断了他的话，声音虽然依然慵懒，却透着一股强势。
　　她站起身，一步步走向裴绥之。
　　随着她的靠近，一股若有似无的冷香萦绕在裴绥之鼻尖。
　　云微停在距离裴绥之只有一步之遥的地方，一双眼似笑非笑地盯着他那毫无血色的唇。
　　“裴大人不必如此妄自菲薄。本宫说你画得好，你就是画得好。”
　　实际上云微根本不知道裴绥之的画技究竟如何。
　　她这么说本来就是随便找个由头而已，毕竟她真正的意图又不是画。
　　裴绥之只觉得喉间一阵阵发痒，他极力想要克制住那股咳嗽的冲动，纤长的睫毛微微颤抖着。
　　他始终垂着眼眸，恪守着臣子的本分。
　　可只要他视线稍微一抬，或者哪怕只是眼角的余光一扫，就能真真切切地看到面前这位尊贵无比的公主正用那双极其漂亮的眼睛，肆无忌惮地盯着他看。
　　这昭阳公主，果真如传闻中那般张扬。
