第329章 状元未婚妻7

　　莲心在外间听着车内的动静，心里直嘀咕。
　　这裴大人怎的这般不识抬举？
　　她跟在公主身边多年，见惯了那些世家子弟为了博公主一笑而费尽心机。
　　可唯独这裴绥之和那个张佑青简直是一个模子刻出来的，骨子里透着一股子让人牙痒痒的穷酸清高。
　　张佑青虽说是未来的驸马，容貌才华也确实出众，但每次面对公主那满腔的爱慕和赏赐时总是一副清高孤傲、冷冷淡淡的样子，看着就让人来气。
　　可偏偏自家公主就像是中了邪一样，就爱他那般爱答不理的模样。
　　原以为张大人已是特例，谁曾想这个病秧子裴大人竟也是一样的。
　　公主主动提出让御医诊治，那是何等泼天的恩典？这在旁人看来是祖坟冒青烟的好事，这小子居然还推三阻四的！
　　马车缓缓停在了望月楼前。掌柜的一见那熟悉的马车，忙不迭地小跑着迎了上来。
　　“公主今日来到，真是让小店蓬荜生辉。”
　　掌柜的一边弯腰行礼，正准备说上一句张大人方才等候多时已去，可等车帘微掀，莲心扶着蒙着面纱的云微走下车时，他的话就说不出来了。
　　因为在昭阳公主的身后，还跟着一位面容清俊的男子。
　　掌柜的活成了人精，眼珠子一转，立刻将到了嘴边关于张大人的话咽了下去。
　　“公主，正是巧了，后厨新出了几道消暑的精致小菜，想必公主定会欢喜。楼上雅间已备好，请，您快请！”
　　等上了二楼雅间，云微看着裴绥之站在一旁，笑道。
　　“坐吧，裴大人。”
　　裴绥之谢过恩后才落了座。
　　“想吃些什么？今日既然是本宫请客，裴大人不必拘礼。”
　　裴绥之轻声答道：“微臣脾胃虚弱，用不得荤腥油腻，点两道时令素菜、一碗清粥便好。”
　　云微吩咐小二按着清淡的备了几样。
　　待小二和莲心退下，雅间内只剩两人。云微素手轻扬，缓缓摘下了覆在脸上的面纱。
　　裴绥之本是下意识地抬眼看去，却猛地撞见了一张足以令江山失色的绝世容颜。
　　裴绥之只觉心头重重一跳，原本就苍白的脸竟隐隐透出一丝不正常的红晕。
　　他迅速收回目光，低头盯着面前的茶盏，再也不敢多看一眼。
　　菜肴很快上齐。
　　裴绥之用膳极慢，且食量极小。他拿着筷子，只在面前那盘素菜上动了几下。
　　云微端着酒盏，慢条斯理地品着杯中的果酒，那双漂亮的眼却一瞬不瞬地盯着裴绥之看。
　　看着他那骨节分明却瘦得几乎能看到青筋的手指。
　　裴绥之确实生得极高，哪怕坐着也能看出他身段修长。
　　虽然平日里穿着厚重的宽袍大袖，看着如同青竹般挺拔，可实际上瘦得太过可怜了。
　　云微蹙起了眉头，看向裴绥之的眼神里，多了一丝嫌弃与担忧。
　　这般风吹就倒的模样，若是哪天不小心病死了，那她去哪里找下一个？
　　于是在裴绥之惊愕的目光中，云微执筷夹了一块鱼腹肉，放在了裴绥之的碗中。
　　“公主……”裴绥之惊得险些站起身来。
　　云微看着震惊的裴绥之，红唇轻启。
　　“裴大人，你太瘦了。既然答应了要给本宫作画，那就给本宫多吃些。你若是这般风吹就倒的模样，哪来的力气握笔？若是在作画时晕倒了，本宫可是要治你一个怠慢之罪的。”
　　裴绥之抿了抿唇，看着碗里那块肉，喉结艰涩地动了动，最终低声应道：“多谢公主。”
　　这一顿饭裴绥之吃得食不知味，他总觉得今日这位昭阳公主对自己关切得过了头。
　　若说有什么突然而至的关怀，他首先想到的便是那缥缈的男女之情。
　　可他在翰林院也曾听闻这位公主月余前才亲自求了圣旨，定下了与状元张佑青的婚约。
　　同僚们都在艳羡张佑青平步青云，一步登天。
　　若不是为了情，那又是为了什么？他确信自己隐瞒得极好，眼前的公主不该知道他的身世。
　　裴绥之苦笑着摇了摇头，压下心底的疑惑。
　　罢了，兵来将挡，水来土掩。他这副身子，横竖也不过是早死晚死的差别。
　　......
　　张佑青带着崔氏和林雪容来到街上，三人进了一家首饰铺。
　　崔氏一进门，便被那些闪烁着珠光宝气的首饰晃花了眼。她嘴里啧啧称奇，最终挑中了一根金簪。
　　而林雪容静静地站在一旁，目光落在了一根温润如脂的白玉簪上。那簪头雕着一朵极小的幽兰，清雅脱俗。
　　“掌柜的，这两样东西一共多少钱？”张佑青开口问道。
　　掌柜的打量了一眼张佑青的谈吐，笑嘻嘻地拨拉着算盘。
　　“公子好眼光！这两样都是本店的珍品。金簪子二十两银子，这根白玉簪玉质罕见，要一百两。一共是一百二十两银子。”
　　“一百二十两？！”
　　崔氏尖叫一声，不可置信地盯着那根纤细的白玉簪：“就这么个骨头似的玩意儿要一百两？这能买多少亩地，能买多少粮食啊！”
　　掌柜的面色一沉，笑容淡了几分。
　　林雪容羞赧得恨不得钻进地缝里，她绞着衣角，声音细若蚊蚋。
　　“表哥，我……我不知道这么贵。”
　　崔氏转过头看向林雪容，“雪容啊，听姨母的话，这玩意儿咱不买了。你表哥当官不容易，俸禄还没发呢，咱得省着点。”
　　林雪容的脸色瞬间由粉转白，最后涨得通红。
　　她的眼睛里立刻蓄满了泪水，像是一朵在风中摇摇欲坠的白莲，惹人怜爱到了极点。
　　“姨母说得对，是雪容不懂事了。”林雪容低着头，“掌柜的，这根簪子……我不要了。”
　　“娘！”张佑青脸色难看。
　　他如今年纪轻轻便高中状元，在朝中也是风头正劲，何曾想过在买卖行当里被母亲弄得如此下不来台？
　　他刚想伸手去掏怀里的银票，说自己有钱，不必如此寒酸。
　　可话还没出口，就被那憋了一肚子火的掌柜打断了。
　　掌柜冷笑一声，略带嫌弃地拿过那根白玉簪，拿手帕擦了擦，阴阳怪气地说道。
　　“这位老太太，您这话可就不对了。咱翠玉轩开门做生意百年，向来是童叟无欺。买不起不丢人，可要是红口白牙地嫌它不值钱，那可就是丢了脸面了。”
