第330章 状元未婚妻8

　　说着，掌柜还意有所指地瞟了一眼张佑青那身长衫。
　　林雪容的眼泪终于落了下来，她忙不迭地往张佑青身后缩了缩，脸红得几乎要滴出血来。
　　崔氏这辈子在乡野间撒泼打滚惯了，最是听不得这等夹枪带棒的排挤，她叉起腰刚要发作：“你这势利眼的小人，你说谁买不起，我儿可是......”
　　“够了！娘，别说了。”
　　张佑青从怀中掏出银票，重重地拍在柜台上：“一百二十两，我买了。现下便包起来，莫要再多费口舌。”
　　掌柜的一见银票，那变脸的速度比翻书还快，立刻又笑得见牙不见眼。
　　“哎哟！公子真是爽快人！我这就给您包得妥妥当当！”
　　张佑青冷着脸接过装着白玉簪的盒子，直接塞进了林雪容的手里。
　　林雪容抬起泪光涟涟的眼眸，含情脉脉地看向张佑青。
　　“表哥，你对我真好。”
　　而一旁的崔氏虽然拿到了金簪子，心里却难受。
　　她一边走出一边嘟囔，声音虽小，却足以让张佑青听清。
　　“一百二十两啊，这心肝儿都要疼碎了。我这根才二十两，雪容那支就要一百两，就这么会花钱，真是不懂事……”
　　崔氏心里头一回对这个侄女起了隔阂。
　　以往只觉得她温柔小意，像个贴心的小棉袄，如今倒觉得她平日里的乖巧怕都是装出来的。
　　真要心疼她表哥，刚才付钱的时候她就该死活拦着才是。
　　“娘，儿子如今已是朝廷命官，往后的俸禄赏赐不知凡几，咱们总不会再过那等扣扣搜搜的苦日子了。”张佑青耐着性子解释道。
　　“那也得省着点！”崔氏依旧不依不饶。
　　“佑青啊，不是娘说你，虽说你现在当了官，可这银子也不是大水淌来的。一百两啊，放在咱们老家都能盖几间敞亮的大瓦房了。雪容这孩子也真是，怎么就挑了这么个贵重的，这不是成心让你为难吗？”
　　林雪容原本刚止住的眼泪又要夺眶而出，她猛地停住脚步，身子微微颤抖，作势就要把盒子还给张佑青，声音怯生生的。
　　“表哥，都是雪容不好，我不该看那劳什子簪子。我……我不要了，表哥你快拿去退了，莫要因为我让姨母心里不痛快。”
　　张佑青看着林雪容那副委屈的模样，下意识地皱了眉。
　　若是往常他定会温言安慰一番，可此刻耳畔是母亲的聒噪，眼前是表妹的哭诉，他只觉得心中烦闷。
　　“娘，好了，买都买了，莫要在街上让人看了笑话。”张佑青压低声音。
　　“雪容，你也收着吧，表哥应下的事断没有收回来的道理，你莫要多想。”
　　见崔氏脸色依旧不怎么好，张佑青宽慰道。
　　“娘，儿子向您保证，等之后俸禄积攒得多了，定带您去那最大的银楼，买更好的头面。您可是当今状元郎的生母，是这京城里未来的老夫人，总得用些镇得住场面的好东西不是？”
　　崔氏这一辈子最在乎的就是儿子的出息，一听这话，那点子心疼瞬间被虚荣心给填平了大半，迟疑道。
　　“真的？你往后带娘买更好的？”
　　“自然是真的，儿子什么时候骗过您？”
　　崔氏这才长舒一口气，总算是喜笑颜开地将那金簪仔细揣进了怀里。
　　张佑青看着母亲这副模样，心中暗叹。
　　他知道母亲是穷怕了，在乡下为了几个铜板能和人吵上半天，她哪里明白，如今的一百二十两于他而言早已不似以往。
　　若说刚中状元时他还真是囊中羞涩，可自从与公主订婚之后，哪怕还未正式成婚，那流水般的赏赐还有官场上那些善于投机的老狐狸私下里的拉拢，早就填满了他的私库。
　　只不过那些钱他是不会直接告诉她们的。
　　“对了，前面就是望月楼，咱们去吃顿好的，权当是为你们接风洗尘了。”
　　提到望月楼，林雪容的眼睛亮了亮。
　　那可是京城最有名的酒楼，听说只有达官贵人才能进得去，寻常百姓连门槛都摸不着。
　　前几次那位公主便是和表哥在那儿相见的。
　　她心中暗暗自得，原以为没那公主领着便进不去，不曾想表哥如今竟有了这般大的本事。
　　三人往望月楼的方向走，隔着一段距离，张佑青看到一辆熟悉的马车，紧接着是掌柜恭敬迎出来的身影。
　　云微并没有动，只是静静地站在马车前，仿佛在等待着什么。
　　裴绥之眉宇间带着一丝不明所以的疑惑，也没有动。
　　站在一旁的莲心见状，心里暗骂这裴大人真是个木头，连忙一个劲儿地使眼色，还将自己的手往斜上方抬了抬。
　　裴绥之终于福至心灵，他略带迟疑地看了眼云微，随后缓缓抬起他的手。
　　云微看了他一眼，随即将手稳稳地搭在了裴绥之的掌心，顺着他的力道，轻盈地提裙上了马车。
　　待云微坐定，裴绥之看着自己那只手失神，随后低下头，在莲心的注视下也跟了上去。
　　张佑青原本没将站在公主身边的男人放在眼里，可此刻亲眼瞧见两人竟然并肩同坐一辆马车离去，这让他忍不住皱眉。
　　那个男人，他似乎有点印象。
　　崔氏和林雪容见张佑青停住脚步，还有点奇怪，于是也顺着他的视线看去。
　　林雪容看到那位蒙着面纱却难掩风华的女子时，心生艳羡。
　　若是自己能做了名正言顺的状元夫人，是不是也能像那女子一般穿上掐花的罗裙，出入有这般大的仗势？
　　再看到一旁哪怕病弱也掩不住俊美的裴绥之时，林雪容微微一怔。
　　这位公子生得竟比表哥还要好看几分，只可惜看起来是个命短的。
　　崔氏小声问道，“佑青，那马车上的人可是你的同僚？你认识？”
　　张佑青呼吸有些沉重，良久才收回目光，“不认识，走吧，我们先进去用饭。”
　　他心中也奇怪，既然昭阳明明已经出宫来了这望月楼，却为何要派人来骗他？
　　还有那个裴绥之，到底凭什么能让她破了礼数，与他共乘一车？
　　她到底还记不记得他们之间的婚约。
