第331章 状元未婚妻9

　　他心中已经有些不耐烦了，问他这个？他怎么知道！
　　他又不是昭阳公主肚子里的蛔虫，如何能猜到她那个骄纵任性的脑子里到底在想什么！
　　不过他是个极好面子的人，就算自己的心中也有所怀疑，他也不愿意在家中老母和表妹面前露出半分难堪。
　　“雪容，休要胡说。公主千金之躯，行事自有她的道理。公主召见那位公子想必是有要事相商，我们不该妄加揣测。”
　　崔氏一听这话，当即不满。
　　“刚才公主坐上马车之后，那个男人也厚颜无耻地跟了上去！这孤男寡女的共处一个车厢，像什么话！”
　　崔氏心中对这位还未过门的媳妇生出了十二万分的嫌弃。都已经定亲了，居然一点男女大防都不讲！
　　崔氏撇了撇嘴，一脸的义正言辞，“佑青，待日后你们成了婚，她进了咱们张家的门，娘定要好好地教导教导她什么叫三从四德，什么叫妇道！”
　　张佑青听着母亲大言不惭的话，只觉得一阵阵头疼。
　　他闭上眼睛，揉了揉突突直跳的太阳穴，没有再接话。
　　教导公主？简直是痴人说梦。
　　他现在只求能稳稳当当地把人娶进门，保住他这辈子的荣华富贵就谢天谢地了。
　　不多时，小二便将饭菜端了上来。
　　八珍鸭、松鼠鳜鱼……一道道色香味俱全的佳肴摆满了整张桌子。
　　崔氏和林雪容刚从偏远的乡下来到京城不久，平日里吃惯了粗茶淡饭，哪里见过如此丰盛的饭菜？
　　崔氏的眼睛都直了，抓起筷子就大快朵颐起来，一边吃还一边含糊不清地夸赞。
　　“哎哟，这肉可真香啊！入口即化！好吃！好吃！”
　　林雪容虽然吃相斯文些，但眼底的渴望却是一分不少。
　　她夹起一块鱼肉放进嘴里，只觉得满嘴的鲜美，比她以往吃过的鱼肉都要好吃。
　　果然，她就知道表哥读书那么厉害，只要跟着他就一定会过上好日子的！
　　......
　　裴府门前，管家正焦急地来回踱步，脖子伸得老长。
　　终于，伴随着一阵清脆的马蹄声，那辆华丽的马车缓缓停在了门前。
　　见自家大人虽然脸色依旧苍白，但安然无恙地从马车上下来，管家长长地松了一口气，连忙迎上前去搀扶。
　　“大人，您可算回来了，小人都快担心死了。”
　　裴绥之摆了摆手，示意自己无碍。
　　他转过身，躬身行了一礼：“微臣恭送公主，多谢公主今日的款待。”
　　一阵微风拂过，一只白皙如玉的手轻轻掀起了车帘。
　　云微看着裴绥之笑道，“裴大人，可别忘了你今日应下本宫的事。两日之后，本宫会亲自来你府上。”
　　裴绥之闻言，下意识的抬眼，便毫无防备地撞进了云微那双笑意盈盈的眼里。
　　他只觉得脸颊上不受控制地泛起了一丝薄红，于是迅速低下头。
　　“微臣知晓。”
　　云微满意地轻笑了一声，放下了车帘。
　　“回宫吧。”
　　刚离开那条巷子，莲心忽然像是想起了什么重要的事。
　　“公主！奴婢想起来了！方才咱们从望月楼出来的时候，奴婢在门口不远处的一个摊子旁边好像看到张大人了！”
　　车内安静了片刻，随后传来云微那慵懒的声音：“哦？”
　　“奴婢看得真真切切的，他身边还紧紧跟着一个年轻貌美的女子呢！公主，这张大人明明和您有婚约在身，却还在光天化日之下与别的女子拉拉扯扯，简直是把皇家的颜面放在脚下踩！”
　　云微眉头一挑，那女子想必就是张佑青的表妹林雪容了。
　　不过望月楼......
　　“莲心。”
　　“奴婢在！”莲心连忙竖起耳朵。
　　“你立刻派人去一趟望月楼，告诉那掌柜的，从今日起，张佑青在望月楼的一切花销让他自己掏银子付账。”
　　“啊？！”莲心简直不敢相信自己的耳朵。
　　自家公主这是转性了？！
　　要知道以前公主为了讨张大人的欢心，那可是变着法儿地往他府里送钱。
　　别说是去望月楼吃顿饭了，就算是张佑青想把整座望月楼买下来，公主怕是连眼皮都不会眨一下，立刻就能捧着地契送到他面前。
　　如今不过是撞见张大人和一个女子在一块儿，公主竟然直接断了他的花销？
　　莲心心里七上八下，暗自揣度。
　　到底是张大人这次带个女子招摇过市，真的触了公主的逆鳞，惹得公主大发雷霆才想冷一冷他？
　　还是说公主是真的变心了，不再喜欢那个张状元了？
　　莲心原本以为今日公主虽然召见了那位病殃殃的裴大人，甚至还同乘一车，但多半只是一时新鲜，
　　毕竟那道赐婚的圣旨还在，张大人这准驸马的位子在她眼里可是稳如泰山的。
　　可如今听公主这语气，倒像是真的铁了心，再也不纵着那张佑青了。
　　“怎么？本宫的话你听不懂？”
　　“奴婢听懂了！奴婢立刻就去办！”莲心连忙低头应下，心里却忍不住为张佑青捏了一把汗。
　　这位张大人要是没了公主的爱慕，以后在京城里的日子怕是不好过了。
　　不过也是该的，张佑青这人居然敢带女人去望月楼吃饭，还让公主付钱！
　　......
　　那辆马车早已经消失在了巷子口，可裴绥之却依然站在那里，一动未动。
　　管家一直候在一旁，看着自家大人这副样子，心里纳闷极了。
　　他小心翼翼地打量着裴绥之的脸色，低声问道。
　　“大人……大人？您没事吧？是不是那公主脾气乖戾，为难您了？”
　　裴绥之这才如梦初醒般回过神来。
　　他面色恢复了一贯的清冷与淡漠，摇了摇头：“没有，公主并未为难我。”
　　见裴绥之不愿多说，管家也没再问。
　　他四下张望了一番，确认周围没有闲杂人等，这才凑到裴绥之耳边压低声音道。
　　“大人，将军得知今日那昭阳公主亲自来找您，甚至还与您同乘一车，觉得这公主行事太过反常，怕是来者不善。将军现下正在等您。”
　　听到将军二字，裴绥之眼里闪过一抹复杂的情绪。
　　“知道了，我这便过去。”
　　他淡淡地应了一声。
