第332章 状元未婚妻10

　　裴绥之来到书房，他走到书架前，伸手转动了一个毫不起眼的青花瓷瓶。
　　原本严丝合缝的书架向两侧滑开，露出了一条幽暗的暗道。
　　密室建在地下，虽然没有点燃蜡烛，但四壁上却每隔几步便镶嵌着一颗拳头大小的夜明珠。
　　虽然不似白昼那般亮堂，但也足以让人视物无碍。
　　密室中站着一个身材魁梧的中年男子。
　　他穿着一身暗色的常服，虽然没有披甲戴盔，但那股久经沙场的铁血杀伐之气却是怎么也掩盖不住的。
　　此人正是曾经手握重兵的将军沈却。
　　更是已故沈贵妃的亲哥哥，裴绥之的舅舅！
　　听到那熟悉的脚步声，一直背着手的沈却转过身来。
　　沈却看着慢慢走近的裴绥之，看着那张与自己妹妹有着五分相似却又苍白的脸庞，眉头紧紧地皱在了一起，眼中闪过一抹疼惜。
　　“可是外出累了？”沈却大步走上前，一把扶住裴绥之的胳膊，语气中满是关切。
　　“若是感到疲惫，咱们今日便不谈正事，你先去好好歇着。舅舅带了上好的老参，待会儿让人熬了给你补补。”
　　裴绥之心中一暖。他轻声咳了两下，摆了摆手。
　　“舅舅放心，绥之还不至于连出个门都撑不住。不过您怎么来了？”
　　沈却见他坚持，便拉着他在石桌旁坐下，倒了一杯温茶递过去。
　　“舅舅是收到了信，说那昭阳今日竟然大张旗鼓地跑到你这来了。”
　　说到这里，沈却沉声问道：“绥之，今日那昭阳公主找你究竟所为何事？她是不是试探你了？”
　　“舅舅多虑了，公主并未试探我的身份。”裴绥之语气平静地回答。
　　“公主今日来，只是想让我为她画一幅画。”
　　“画像？”
　　沈却愣住了，满脸的疑惑，他显然没料到会是这么个荒唐的理由。
　　“宫里养着那么多名家圣手，就算是要画像，也轮不到你来执笔！更何况，她以前可是连正眼都没瞧过你一回。”
　　沈却眉头锁得更紧了，“你可知道她这葫芦里到底卖的什么药？”
　　裴绥之摇了摇头，那张清隽苍白的脸上少见地露出了一丝迷茫。
　　“不知。”
　　沈却脑海里忽然闪过这两个月来京城里闹得沸沸扬扬的事。
　　他忍不住轻笑出声，只是那笑声里充满了不屑和鄙夷。
　　“哼！我当是什么，原来不过是女儿家那点登不上台面的心思！”
　　沈却冷哼一声，语气轻蔑至极，“这满朝文武谁不知道那昭阳公主就像是被下了降头一般，死死追着那个寒门状元郎跑！连皇家颜面都不顾了。”
　　他端起茶杯一饮而尽，“我看啊，她今日找你画像，多半是为了将那幅画送给她那个未来的驸马爷！”
　　裴绥之的眉头不自觉地皱了起来。
　　不知为何，听到舅舅将她的一举一动都归结为为了讨好别的男人，裴绥之的心里竟生出一股烦闷和不悦。
　　他薄唇紧抿，没有附和舅舅的话，只是沉默着坐在那里。
　　一直站在一旁的管家忍不住插了一句嘴，替自家大人打抱不平。
　　“将军，您是不在场，不知道那位公主有多霸道。我家大人本来说什么都不想出门的，只想在家里歇着。可那位昭阳公主仗着身份非要大人跟她去外面用膳，大人若是推辞，那便是抗旨不尊啊！”
　　“岂有此理！”
　　沈却闻言，顿时勃然大怒。他猛地一拍石桌，震得桌上的茶具叮当乱响。
　　“不过是个占了鹊巢的村野丫头罢了！身上流着低贱的血脉，居然还敢在绥之面前摆她那公主的架子！”
　　他转过头，看着裴绥之。
　　“绥之，等你以后恢复了皇子的身份，我看这位高高在上的假公主还有什么脸面在你面前耀武扬威！她现在有多风光，将来摔得就有多惨！”
　　“舅舅。”裴绥之突然开口，“别那样说她。”
　　沈却愣住了。
　　他这个向来对什么都不甚在意的侄子居然在为一个假公主说话？
　　“绥之，你怎么了？”
　　“当年的事情她并不知情。”裴绥之语气平静，“她只是个从小被蒙在鼓里的女子，何错之有？”
　　“而且就算她日后知道了真相，她想继续当她的昭阳公主，我也没有意见。只要她不来招惹我，我绝不会是她的威胁，我并不稀罕那个位子。”
　　沈却看着裴绥之那副清心寡欲的样子，气得胸口剧烈起伏。
　　他怎么也没想到自己妹妹费尽心思保下来的孩子，竟然是个毫无斗志的软柿子！
　　“绥之，你跟舅舅说实话。你是不是还在怪你父皇？怪他如今有眼无珠，没认出你这个亲生儿子？”
　　当年沈却费尽千辛万苦，终于找到了裴绥之时，尚且年幼的孩子因为染了风寒没有及时医治，身体已经差到了极点。
　　就算治好了风寒，可之后稍微吹点风都能病上大半个月。
　　沈却看着瘦得只剩一把骨头的侄子，心如刀绞。
　　他知道这后宫是个吃人不吐骨头的地方，当年他妹妹身为宠冠六宫的贵妃，尚且要费尽心思才能保住自己的孩子。
　　更何况是现在这样一个身体虚弱的皇子？
　　他毕竟只能在宫外，就算安排人在宫里，也总有顾不及的地方。
　　于是沈却并没有立刻将裴绥之送回宫中，而是将他秘密安置在京郊的一处别院，请名医为他调理身体，同时亲自教导他诗书兵法。
　　沈却的计划很完美。
　　他想等裴绥之长大成人，等他通过科举考试之后堂堂正正地出现在金銮殿上。
　　到那时，皇上见到这个满腹才华又长得与他心爱的沈贵妃如出一辙的少年时，定会龙心大悦。
　　之后便是顺理成章地父子相认，名正言顺地入主东宫！
　　可是三年前，裴绥之作为最年轻的探花郎站在了金銮殿上，可坐在龙椅上的皇帝却只是扫了裴绥之一眼。
　　他夸赞了裴绥之的才华，给了他翰林院的官职，却唯独没有认出这个眉眼间与他深爱的女人有着几分相似的少年就是他的亲生儿子！
