第333章 状元未婚妻11

　　从那以后，不管沈却之后如何想让他恢复皇子身份，去争夺原本属于他的东西，却总是被裴绥之毫不犹豫地拒绝。
　　沈却理所当然地认为侄子这是在怨恨，是在伤心，是对那个眼瞎心盲的皇帝不再抱有任何期待！
　　事实上，沈却自己对皇帝也是颇有怨言。
　　他妹妹才去世多少年啊？那个男人转头就将感情倾注在了那个假公主身上，把假公主宠得无法无天。
　　他怎么就老眼昏花到这种地步，认不出自己的亲儿子了！
　　“你看看你现在的样貌！你和你母亲长得多像啊！但凡皇帝能仔细看看你，或者仔细看看如今的那位昭阳公主，他就能发现那公主长得既不像你母亲，也不像他！他怎么就瞎了眼呢？！”
　　裴绥之静静地听着舅舅的话，脸上的表情始终都没有太大的变化。
　　等沈却的情绪稍微平复了一些，他才缓缓倒了一杯茶，递到沈却面前。
　　“舅舅，您喝口茶，消消气。”
　　“我没有怪他。”裴绥之淡淡地说道。
　　“陛下是九五之尊，这辈子见过的人何其多。而且男子和女子的容貌本就有差异，他认不出我也是很正常的事情。”
　　他顿了顿，垂下眼帘，眼中闪过一丝自嘲。
　　“况且就算他当年真的认出了我，又能怎样？”
　　裴绥之抬起手，看了看自己的掌心，苦笑了一声。
　　“舅舅，您看看我。我这副随时都会断气的破败身子能堪什么大用？就算真让我坐上了那个位置，我又能撑几天？”
　　“与其回皇宫里勾心斗角，整日提防着明枪暗箭，倒不如现在这样在翰林院里做个清闲的小官，有书可读，有茶可饮，安静地度过这余生，对我来说这就是最好的结局。”
　　裴绥之从来都没有想过回到皇宫之中。
　　他不想要那个天下人趋之若鹜的皇位，他不想争。
　　论钱财，有舅舅在，他这辈子都不愁吃穿。若是论亲情，舅舅这么多年来一直待他很好。认不认那个父皇，对裴绥之来说真的无所谓。
　　可是，沈却不一样。
　　沈却对妹妹的儿子一直抱有极高的期待。
　　听到裴绥之用如此平淡的语气说出这般自暴自弃的话，沈却的心猛地揪了起来。
　　他看着外甥那张消瘦的脸，只觉得一阵心疼，更觉得内疚。
　　“绥之。”沈却的声音软了下来，带着一丝哽咽。
　　若是当年……若是当年他能早些找到绥之，那绥之也不会落下这难以痊愈的病根，这么多年一直受病痛的折磨。
　　沈却一把抓住裴绥之的手，咬着牙发誓：“绥之，你放心！舅舅一定会想办法治好你的！”
　　裴绥之心中感动，却也只能无奈地笑了笑。
　　“这么多年，劳烦舅舅为我费心了。”
　　沈却看着这张脸，更加心痛了。
　　实际上，沈却还真是错怪了当今皇帝。
　　皇帝当年在金殿之上没认出裴绥之并不是因为老眼昏花，而是真真切切地没看出来。
　　沈贵妃当年确实是皇帝心尖上的宠妃，两人也曾有过一段蜜里调油的恩爱时光。
　　可斯人已逝，距今已经过了十余年了。
　　后宫佳丽三千，新人笑旧人哭，皇帝整日忙于国家大事，晚上又有各种年轻貌美的妃嫔伺候，脑子里早就很少会想起那个红颜薄命的女人了。
　　比起沈却这个与沈贵妃一同长大的亲兄妹，皇帝与沈贵妃相识相处满打满算也不过才两三年的光景。
　　这么多年，皇帝早就忘了沈贵妃具体的相貌如何了，脑海里只依稀模糊地记得，那是个笑起来很温柔的美人。
　　再加上裴绥之殿试的时候体病弱得仿佛风一吹就倒，皇帝高高坐在龙椅上，隔着距离，也只觉得那一年的探花郎是个可惜的病秧子，根本不会把这个青年和当年那个风华绝代的宠妃联系在一起。
　　……
　　望月楼。
　　用完了饭菜，崔氏嘴里还回味着那道八珍鸭的滋味，一张老脸上满是红光。
　　“哎哟，佑青啊，这望月楼的厨子怕不是宫里出来的吧？这手艺真是好！娘以前从来没吃过这么好吃的菜！”
　　她想着以后要是能天天来这儿吃饭，那才叫享了状元娘的福呢。
　　张佑青看着母亲高兴的样子，端着儒雅的笑，应承道。
　　“娘若是喜欢，下次儿子再带您来便是。咱们以后在这京城的日子还长着呢。”
　　林雪容在一旁听着，心里也是暗自欢喜。
　　几人推开门，心满意足地走下楼，正准备跨出望月楼的大门时，身后忽然传来一道声音。
　　“张大人！请留步！”
　　张佑青停下脚步，转过身，眉头微蹙。
　　只见望月楼的掌柜正快步从柜台后面走了出来，脸上的笑容还挂着。
　　“张大人，您这是用好膳准备回府了？”掌柜走到近前，微微拱了拱手。
　　张佑青以为掌柜是来恭送他的，毕竟他以前来这里吃饭，掌柜都是亲自送到门外，还要说上一堆吉利话。
　　他随意地点了点头，“嗯，饭菜尚可。掌柜的留步吧，不必远送。”
　　谁知掌柜并没有退回去的意思，而是似笑非笑地说道。
　　“张大人误会了。小人不是来送大人的，大人既然用完了膳，这账您看是......”
　　张佑青愣了一下，似乎没反应过来掌柜在说什么。
　　他下意识地脱口而出，语气理所当然：“结账？往常本官来此不都是直接记在公主府的账上吗？你照旧记下便是。”
　　站在一旁的林雪容听到这句话，心里不由得一愣。
　　她没想到表哥这样满腹才华的状元郎，在这里吃饭居然花的是那个公主的钱！
　　而且听这语气，乎已经不是第一次了，而是习以为常！
　　还没等林雪容来得及多想，就见那掌柜的脸色一变，脸上的笑容瞬间收敛得干干净净。
