第334章 状元未婚妻12

　　“张大人，您这话说得就不对了。小店打开门做生意，从来都是一手交钱一手交货。张大人，您今日这顿饭一共花销是三百五十两。至于那壶茶，就算是小店送您的了。”
　　张佑青皱眉，往常他和同僚们到这里来吟诗作对，哪一次不是记在昭阳公主那里？
　　昭阳从来连问都不问一句，甚至还会嫌他花得少。难不成是因为今日没在那间他常用的雅间，所以才要让他自己付钱？
　　可张佑青又觉得不对。
　　这望月楼能在京城开这么久，迎来送往的都是皇亲国戚、达官显贵，察言观色的本事早已炉火纯青，总不该在今天突然变得这样没眼色。
　　他是未来的驸马，这个身份京城无人不知。
　　他与昭阳公主本就是一体，难道公主那边还会少他这一顿饭钱不成？这掌柜的如此行事，分明是在故意打他的脸！
　　“三百五十两？！”
　　一旁的崔氏当场傻眼了，她没想到这几盘看起来没多少东西的菜，竟然要这么贵！
　　她哪里见过这么多的钱啊？她刚才买支二十两的金簪子都心疼了半天！
　　张佑青一看她这样子，早已有了经验。
　　但他此时心乱如麻，也顾不得许多，连忙一把拉住母亲的胳膊，迅速从怀里掏出钱袋。
　　“掌柜，我来付账。”
　　林雪容见状，眸子瞬间一亮，顿时满眼崇拜地看向了张佑青。
　　在她心里，表哥永远是个顶天立地的男子。
　　张佑青将钱袋里的银票和碎银全都倒在了桌上。
　　掌柜只用眼角余光瞥了一眼，便慢悠悠地开口道：“张大人，您这好像不够啊。”
　　张佑青看向掌柜，声音冷硬：“今日出门匆忙，并未带足现银。这些钱先给你，剩下的本官回府后即刻派人送来。”
　　他记得出门时带了四百两，可刚才买了两支簪子，花了一百二十两。再加上一路上的零碎花销，如今这顿饭钱竟然真的付不起了。
　　谁知那掌柜看了一眼桌上的银票和碎银，眼皮都没抬一下，嘴角勾起一抹讥讽的笑意。
　　那笑容看得张佑青心头火起。
　　“张大人，这可不行啊。”掌柜摇了摇头，语气慢条斯理。
　　“小店概不赊账，这可是咱们望月楼开业百年来的规矩。您是读书人，应该懂得‘没有规矩，不成方圆’的道理。您若是现在拿不出钱来，那小人也没办法向东家交代。”
　　“你！”张佑青气结，没想到这掌柜如此不给面子，“本官堂堂朝廷命官，难道还会赖你这一顿饭钱不成？！”
　　掌柜不咸不淡地回了一句：“大人自然是不会赖账。但这规矩就是规矩，若是开了这个口子，以后谁都吃完了饭说回去拿钱，那小店还怎么做生意？”
　　这话里话外的意思分明就是在指桑骂槐，暗示张佑青想吃白食。
　　大堂里的食客们此时也都停下了筷子，目光齐刷刷地投了过来，开始窃窃私语，有些甚至掩着嘴，毫不掩饰地偷笑起来。
　　“那不是今年的状元郎张大人吗？听说就要尚公主了，怎么连顿饭钱都付不起了？”
　　“嘘……你没看见刚才公主带着另一个男子走出去了吗？就算这张大人成了驸马，怕也是不怎么受公主看重的啊！”
　　......
　　张佑青只觉得脸涨得通红，恨不得找个地缝钻进去。
　　他下意识地抬眼往二楼看去，这一看不要紧，只见二楼的栏杆旁正有几个眼熟的人正在往下张望。
　　那几人平日里就嫉妒他能一步登天成了驸马，如今看到他为了区区一顿饭钱被人当众诘难，下不来台，指不定要在背后怎么编排他呢！
　　若是这事传了出去，让同僚们知道他连顿饭钱都付不起，那他的名声可就全毁了！
　　张佑青猛地转过头，“雪容。”
　　“表哥，我那簪......”
　　“你把那支簪子拿出来吧。”
　　几乎是同时，两人异口同声地开口。话音落下，两人都愣了一下。
　　张佑青没想到表妹居然也想到了这一点，心中顿时松了一口气，原本的窘迫也化为了一丝感动。
　　他觉得还是表妹最懂事，最体贴他。
　　“雪容，把刚才那支白玉簪拿出来抵账吧，表哥以后定给你补一支更好的。”
　　崔氏在一旁听得真切，一听要拿那个一百两的玉簪子抵债，而不是要她的金簪子，心里的石头落了地，连忙催促道。
　　“对对对！雪容啊，你还愣着干什么？快拿出来！这都什么时候了，还舍不得一支破簪子？难道还要让你表哥被人指着鼻子骂赖账不成？你这孩子怎么这么不懂事！”
　　林雪容心里有点委屈，那支簪子她还没来得及戴上一次，就要这样没了。
　　但她也知道，此时若是不给，不仅表哥下不来台，连带着她在表哥心里的形象也会大打折扣。
　　“是，表哥。”林雪容恋恋不舍地将那个精致的盒子递了过去。
　　张佑青接过盒子，对着掌柜冷冷说道：“这是刚才买的，值一百两银子。足够抵剩下的饭钱了吧？”
　　掌柜拿过盒子打开看了一眼，见成色确实不错，又是新买的，倒也没再为难。
　　“既然大人如此有诚意，那这簪子便抵了一百两吧。”
　　掌柜皮笑肉不笑地收起簪子和桌上的银票，对着伙计挥了挥手，“送客！”
　　张佑青只觉得胸口像是被堵了一团棉花，气都喘不过来。
　　用那些饭菜的时候有多高兴，此时走出望月楼的时候就有多难堪。
　　三人灰溜溜地走在回府的路上，再也没了来时的兴致勃勃。
　　崔氏走两步便要回头啐一口，嘴里抱怨个不停：“这杀千刀的酒楼！什么破菜要三百五十两？真是黑了心肝的！”
　　林雪容低着头跟在后面，手里空落落的，心里更是空落落的。
　　她咬着下唇，眼泪在眼眶里打转，却不敢掉下来。
　　张佑青心情烦躁至极，侧过头看向一直沉默的林雪容，看着她那副委屈的样子，心中也有些过意不去。
　　毕竟今日是为了他的面子，表妹才忍痛割爱。
　　“表妹，”张佑青放缓了脚步，语气里带着几分愧疚。
　　“今日这事是表哥对不住你。待我下个月发了俸禄，定给你补一支更好的簪子，决不食言。”
