第335章 状元未婚妻13

　　林雪容心里也不舒服。其实她刚才开口，本就是有将簪子拿出来解围的心思。
　　可表哥居然跟她想到了一块儿去，甚至比她先开了口。这在林雪容心里看来可不是什么心有灵犀。
　　回府的路上，张佑青心想，待下次与公主相见的时候，定要让公主好好责问一番那个掌柜。
　　皇宫。
　　云微刚沐浴完，换上了一身云烟罗纱裙，慵懒地半倚在贵妃榻上。
　　莲心正在一旁轻轻为她捶着腿，一边绘声绘色地描述着望月楼那一幕。
　　“公主，您是没看见！听说那张大人脸都绿了！最后还是拿他那个表妹新买的簪子抵的账！周围的人都在笑话他！”
　　“这张大人平日里清高得恨不得拿鼻孔看人，闹了半天，请家里人吃顿饭竟还得记在公主的账上！”
　　云微听着，嘴角勾起一抹淡淡的笑。
　　“就让他慢慢受着吧。”云微漫不经心地说道，顺手拿起一颗葡萄放进嘴里，“对了，裴绥之那边的事告诉太医了吗？”
　　莲心连忙回道：“回公主，李太医说了，明日便去为裴大人诊治。公主放心，李太医那可是连皇上都夸过的圣手，定能为裴大人调理好身子。”
　　云微满意地点了点头。
　　就在这时，殿外传来了宫人的通报声：“启禀公主，太子殿下过来了！”
　　云微眼神一动，从榻上坐了起来。
　　没一会儿，一个小小的明黄色身影就从殿外跑了进来。
　　“皇姐！皇姐！”
　　小太子今年才不过七岁，正是可爱得紧的年纪。
　　他长得眉清目秀，眼睛大大的，像极了皇帝。却又少了几分威严，多了几分孩童的天真。
　　他一路小跑到云微身边，亲昵地扑进她的怀里，仰起头，一双大眼睛忽闪忽闪地看着她。
　　“皇姐，听说你今天出宫去玩了？是不是真的呀？”
　　云微笑着将他搂住，“是啊。皇姐今天出宫去办了点事。”
　　小太子一听，小嘴瞬间撅了起来，满脸的懊恼和委屈。
　　“哼！父皇偏心！都不让我出宫！我也想去外面看看！听说外面有好多好玩的，还有捏面人的、卖糖葫芦的，可是我只能待在的宫里背书！”
　　云微看着他这副可怜巴巴的样子，忍不住笑出了声。她摸着他的头，柔声哄道。
　　“你是太子，自然不能像寻常孩子那样随意。等你长大了，父皇自然会让你出宫的。”
　　“长大？”小太子叹了口气。
　　“长大还需要很久呢！太傅说我要学的东西还有很多很多。估计等到我也长胡子了，才能像父皇一样威风。”
　　说着，他又像是想起了什么，眼睛亮晶晶地看着云微，满含期待地问道。
　　“对了皇姐，你马上就要成婚了，等以后你搬出宫了，我是不是就能出去找你了？到时候驸马是不是就是我的姐夫了？他会陪我玩吗？”
　　云微捏了捏小太子的鼻子，“好啊。等皇姐成婚了，你就到我府上来。到时候……”
　　她顿了顿，脑海里浮现出裴绥之那张清冷病弱的脸。
　　“到时候让姐夫陪你一起玩好不好？我想他应该会是个很好的朋友，也会是个很好的哥哥。”
　　小太子并没听出这话里的深意，只听到了有人陪他玩，顿时高兴得直拍手。
　　“好呀好呀！我想骑大马！还要让姐夫教我射箭！”
　　云微轻轻摇了摇头，“那恐怕不行。你这位未来的姐夫身子骨可弱得很，他怕是只能教你读书练字了。”
　　小太子一听，脸上的笑容瞬间垮了下来，“啊？那岂不是又多了个太傅？皇姐，那还是让他带我出去玩吧，哪怕只是去吃糖葫芦也行啊！”
　　......
　　第二日，裴绥之回到了宅子里。
　　初夏的风本该带着些许燥热，可他一进门，便忍不住掩唇低咳了几声。
　　管家早早地就在前院候着了，手里端着一个黑漆托盘，上面放着一碗刚熬好的汤药。
　　“大人，您可算回来了。今日这药里小人按着您之前的方子多加了些甘草，您趁热……”
　　管家的话还未说完，门外突然传来一阵不轻不重的叩门声。
　　管家心头猛地一紧，端着托盘的手一哆嗦，差点把药碗打翻。心道：应该不会又是那位公主又来了吧？
　　管家将药碗放在一旁的石桌上，走到门后，透过门缝小心翼翼地往外张望。
　　没瞧见昨天那个满脸写着不识抬举的丫鬟，门外站着的是一个年纪颇大的老头儿，身边只跟着个提着药箱的小厮。
　　管家这才松了一口气，拉开了门，疑惑地问道：“请问阁下找谁？”
　　老头儿虽然须发皆白，但精神矍铄，面容和蔼。
　　他笑着拱了拱手：“老朽李时茂，这里可是裴绥之裴大人的府上？老朽奉公主之命特来为裴大人诊治。”
　　管家哪里敢怠慢这位宫里来的御医，连忙将门大开，侧过身子让出一条道。
　　“原来是李太医！快请进快请进！我家大人刚刚回府。”
　　到了前厅，李太医也不多寒暄，直接拿出一个脉枕放在桌上，示意裴绥之伸出手腕。
　　“裴大人，请。”
　　裴绥之依言卷起袖口，露出那截苍白瘦削的手腕。
　　李太医微闭着双眼，凝神细诊。
　　管家站在一旁，看着李太医那原本舒展的眉头一点一点地皱紧，手心里全是冷汗。
　　他家大人这身子骨虽然一直不好，但平时看着也还算能撑得住，这太医怎么一副大难临头的表情？
　　与管家的慌乱不同，裴绥之倒是显得异常淡然。
　　他半垂着眼帘，看着李太医那凝重的神色，心里非但没有喜悦，反而生出了怀疑。
　　说实话，裴绥之并不觉得凭昨天的一面之缘，就能让那位已有婚约的公主对自己这般看重，甚至不惜动用太医院的太医来为他一个小官看病。
　　或许她真的知道了当年的事，但她没有选择立刻斩草除根，而是派了太医过来，名为诊治，实则是为了试探。
　　只要李太医回宫复命，告诉她自己早已病入膏肓，想必她就能彻底安心了吧。
