第336章 状元未婚妻14

　　过了一会儿，紧蹙眉头的李太医才将搭在裴绥之腕上的手收回。他睁开眼睛，长长地叹了一口气。
　　“裴大人，”李太医直视着眼前的青年，语重心长道。
　　“恕老朽直言。您这身体是打娘胎里带出来的不足之症，属于先天有亏。后来又在幼年时受过极寒，邪气入体，伤了根本。这些年虽然用药吊着，但反反复复，早就掏空了底子，是有些难以根治了。”
　　管家听到难以根治四个字，脚下一个踉跄，差点没站稳，眼眶瞬间就红了。
　　“无妨，裴某自己的身子自己清楚。”
　　李太医见他这般豁达从容，心中不由得生出几分敬佩。他捋了捋花白的胡须，叹息道。
　　“不过裴大人也莫要过于悲观。虽然难以根除，但到底还是需要精细地养着。老朽回去后，为您再斟酌开一个固本培元的药方。您先用上一段时间，切记不可过度劳神，不可再受风寒。”
　　“劳烦李太医走这一趟了。”裴绥之站起身，端端正正地行了一个礼，“有劳李太医回宫后，代微臣向公主谢恩。”
　　“老朽定当如实转达。”李太医收拾好药箱，在管家的千恩万谢中离开了裴府。
　　送走李太医之后，裴绥之重新坐回椅子上，心里微微松了一口气。
　　他想着，既然她已知晓了他这副病入膏肓的实际情况，知道了自己根本不是威胁，明日那人怕是不会再来了吧？
　　那幅所谓的画像，不过是个借口罢了。
　　就连次日回府的路上，裴绥之也是这般笃定地想着。然而没过多久，裴绥之的脚步却在巷子口猛地一顿。
　　他远远地就看到自家宅门口静静地停着那辆熟悉的马车，她居然真的来了？
　　裴绥之深吸了一口气，压下心头那股莫名的慌乱，快步走了过去。
　　刚踏入院门，裴绥之便发现前厅空无一人，反倒是自己那间向来不许外人踏足的书房门大开着。
　　管家正满头大汗地站在书房门口，时不时地踮起脚尖往里张望，脸上满是焦灼和无奈。
　　听到身后传来的脚步声，管家猛地回过头，当他看到裴绥之的身影时，简直如蒙大赦。
　　“大人！您可算是回来了！小人……小人都要急死了啊！”
　　裴绥之眉头微蹙，快步走上前：“怎么回事？公主在里面？”
　　管家闻言，连忙压低声音，苦着一张脸，语带抱怨地解释道。
　　“可不是嘛！这公主一来，径直就朝您的书房走。小人一个做奴才的哪敢拦着？这不，公主一进去就坐在您的椅子上，小人是半步都不敢离开啊！生怕公主随意走动，碰到了什么不该看的东西。不过还好……”
　　管家说着又探头朝书房里看了一眼，才松了口气道，“公主只是坐在那儿，翻看您桌上的几本书，倒也没乱动其他的物件。”
　　裴绥之听到这里，那颗悬着的心才稍稍落回了实处。
　　书房里虽然没什么重要的东西，但暗室的机关就在书架上，若是她心血来潮四处好奇地触碰，难保不会露出什么破绽。
　　“知道了。”裴绥之语气平静，“管家，你先下去吧。”
　　待管家躬身退下，裴绥之这才迈步走进书房。
　　云微正坐在他的那张太师椅上，手里漫不经心地翻着一本他平日里看的书。
　　她今日穿了一身红色的衣裙，在这略显陈旧的书房里灼目得让人不敢直视。
　　听到脚步声，云微没有抬头，只是随手将书合上。
　　她懒懒地抬起眼皮，看了一眼站在门口的裴绥之，又转头看了一眼莲心。
　　只一个眼神，莲心便极有眼色地屈膝行了一礼：“奴婢去看看厨房的茶水备好了没有。”
　　说完，莲心快步退了出去，还顺带着将书房的门严严实实地关上了。
　　身为公主身边最受看重的宫女，莲心向来是极有眼力的。
　　在听到公主和太子说的那些话之后，莲心就十分肯定，这位病怏怏的裴大人就是公主看上的新驸马了。
　　裴绥之站在书案前三步远的地方，“微臣，参见公主。”
　　云微单手撑着下巴，就那么定定地看着他。
　　“裴大人不必多礼。本宫今日是迫不及待地来看看裴大人的画技了，不知裴大人何时能为本宫作画？”
　　裴绥之直起身子，目光落在书案的一角。
　　“此时便可开始。”
　　裴绥之走近书桌，“书房简陋，公主金枝玉叶，不若先去前厅的稍事休息，微臣这就开始收拾纸笔颜料。”
　　说着，裴绥之伸出手，准备将书案上自己平日里练字留下的一叠废纸挪开。
　　然而他的手才刚伸出去，一只柔若无骨的手便突然覆了上来。
　　裴绥之身子一僵。
　　他下意识地想要抽回手，可云微却用了点力，将他的手按在了桌面上。
　　“不急。”云微倾身向前。
　　她的声音极轻极柔，“裴大人，你连本宫想要一幅什么样的画像都不知道，又如何动笔呢？”
　　“什么样的？”
　　裴绥之只觉得喉头一阵干涩，声音中带了一丝暗哑与局促。
　　他垂着眼眸，盯着那只覆在自己手背上的手。
　　云微看着他这副隐忍又无措的模样，嘴角的笑意更深了。
　　“就画裴大人眼中的本宫。”
　　裴绥之呼吸一滞，画他眼中的她？
　　“可是……”云微的话锋突然一转，语气中带上了一丝似嗔非嗔的委屈。
　　“裴大人从进门到现在一直低着头，从来都不肯正眼看本宫一眼。你连本宫长什么样子都不敢看，又如何能画出本宫的神韵呢？”
　　裴绥之不敢去深思这句话里到底藏着什么意思。
　　“微臣不敢直视公主天颜，恐唐突了公主。但公主放心，微臣定会尽力而为，描绘出公主的风采。”
　　“尽力而为？”
　　云微轻笑出声，“裴绥之，我不要你尽力而为。”
　　“我要你现在就看我。”
　　裴绥之眼睫剧烈地颤抖着，他缓缓抬起眼眸，毫无避讳地正视了眼前的女子。
　　其实从一进门的时候，他就注意到了她今日与前两天的不同。
　　譬如她没有带面纱，譬如她今日的唇色比那日更艳了些。
　　譬如她此刻看向他的眼神里有他看不懂的意味。
　　不，他应该是看懂了。
