第339章 状元未婚妻17

　　听到这话，云微先是一愣，随即忍不住掩唇轻笑出声。
　　“面首？哈哈哈……”
　　云微好不容易止住笑，那双眼里满是戏谑和兴味，“裴大人放心，本宫怎么会舍得让你当面首。”
　　正当裴绥之屏住呼吸想要追问她这句话到底是什么意思的时候。
　　门外忽然传来了一阵喧闹声。
　　“让开！让我进去！”
　　莲心拦在门前，毫不退让地看着张佑青。
　　“张大人请自重！”莲心板着脸，语气中没有丝毫对这位未来驸马的恭敬。
　　“公主正在里头用膳，吩咐了不见任何外人。张大人若是喝醉了，还是早些回府歇息吧！”
　　张佑青在雅间里，接连灌了自己好几杯闷酒。几杯烈酒下肚，他越想越觉得不对劲。
　　他想起了以前昭阳看他时那满含爱慕的眼神，又想起了最近这几次。从休沐不见他，再到今日当着他的面与那个病秧子裴绥之出双入对。
　　这一切的转变似乎都是从那个裴绥之出现之后开始的！
　　几个同僚见他只顾着喝闷酒，全然没了来时那种高兴的劲儿，便在一旁劝他。
　　“佑青兄，你也别多想。公主先前对你那般死心塌地，连皇上赐婚的圣旨都下了，哪会这么快就移情别恋啊。更何况那裴绥之还是个半只脚踏进棺材的病秧子，哪里比得上佑青兄你？”
　　张佑青又仰头饮了一杯酒，借着酒意，他猛地一拍桌子站了起来。
　　对！他们说得有道理！
　　他可是当朝状元！他才貌双全，前途无量！昭阳怎么可能放着他这块璞玉不要，去喜欢一个随时会死掉的病秧子？！
　　一定是因为最近受了点挫折，让他的心乱了，所以才会胡思乱想。
　　无论如何，他与公主的婚约是势在必行的！
　　于是张佑青便来到了云微门前。
　　此刻，听到莲心竟然敢称呼他为外人，张佑青的怒火瞬间被点燃了。
　　“外人？！”张佑青冷笑一声，指着莲心的鼻子骂道。
　　“瞎了你的眼！本官乃是皇上亲赐的准驸马！是公主未来的夫君！难不成本官也算是外人？！”
　　莲心听了张佑青这番话，忍不住在暗中翻了个白眼。
　　这位张大人还真是会往自己脸上贴金！真以为有了一纸婚约就是板上钉钉的驸马爷了？
　　实际上公主现在之所以还没去求皇上退婚，不过是因为时机未到。
　　而且，莲心偷偷瞥了一眼紧闭的房门。
　　公主留着这门婚约似乎只是想拿它当个乐子，顺便让裴大人高兴高兴。
　　“张大人，奴婢只听公主的吩咐。”
　　张佑青见一个小小的宫女竟然也敢如此顶撞他，脸色难看到了极点。
　　屋内突然传来了一道声音。
　　“莲心，让他进来吧。”
　　闻言，莲心乖乖地退到了一边。
　　张佑青狠狠地瞪了莲心一眼，整理了一下微微凌乱的衣襟。他推开门，大步走了进去。
　　“昭阳。”张佑青的声音温柔得能滴出水来，仿佛刚才在门外那个暴跳如雷的根本不是他。
　　他看都没看坐在桌旁的裴绥之一眼，目光直接落在云微身上，语气中带着几分惊喜。
　　“没想到你今日也会来这里，怎么也不提前派人知会我一声。”
　　他以为只要他肯放下身段主动开口，她就一定会像以前那样欢天喜地地迎上来。
　　然而云微并没有像他想象中的那样露出惊喜的表情。
　　她目光甚至都没有立刻转向他，而是停留在裴绥之的脸上。随后云微才转过头，冷冰冰地扫向张佑青。
　　她的眼神中没有爱慕，没有惊喜，只有如同看蝼蚁般的厌恶和高高在上。
　　“谁允许你这般喊本宫的？”
　　张佑青脸上的笑容瞬间僵住了。
　　他错愕地瞪大了眼睛，她怎么会用这种语气跟他说话？她以前明明最喜欢听他温柔地唤她昭阳了！
　　酒意在这冰冷的目光下瞬间醒了大半，张佑青额头上冒出了一层冷汗。
　　张佑青咬紧了牙关，心中的屈辱倍生。但他在官场摸爬滚打，最懂得趋利避害。
　　他几乎是立刻就反应了过来，脊梁瞬间弯了下去，行了一个大礼。
　　“微臣见过公主殿下。方才微臣饮多了几杯，一时冲撞了公主，还请公主恕罪。”
　　云微坐在桌旁，就那么静静地看着他。
　　“起来吧。”
　　张佑青如蒙大赦，直起身来。
　　他深吸了一口气，极力想要在这个曾经对他百依百顺的女人面前找回一丝尊严。
　　可是当他直起腰，目光扫过云微对面时，那股好不容易压下去的无名火又烧了起来。
　　因为从他进门到现在，不管是他在门外大吵大闹，还是刚才卑躬屈膝地行礼，裴绥之居然一直坐在云微的对面！
　　张佑青无端地觉得自己在这间屋子里生生矮了裴绥之一头。
　　他扬起唇角，扯出一个假笑，“公主，不知裴大人为何会在此处？”
　　裴绥之不慌不忙地回道：“张大人，在下不过是遵从公主口谕为公主作画罢了。至于来到这里，公主赐膳，身为臣子唯有受着。”
　　张佑青冷笑一声，目光扫过桌上的饭菜，一眼就看出这清淡到极致的口味分明就是给这个病秧子准备的！
　　“作画？”张佑青脸上的笑再也挂不住了。
　　“裴大人真是好大的口气！这京城之中宫廷画师、名家圣手无数，哪一个不比你强？”
　　“裴大人这身板连多走两步路都要喘上三喘，怕是连一支笔都拿不稳吧？若是画出来的东西污了公主的眼睛，你担待得起吗？还是说裴大人这所谓的作画不过是个借机攀附权贵的幌子？！”
　　裴绥之看着张佑青那毫无体面可言的样子，眼中闪过一丝嘲弄。
　　“张大人此言差矣。画技高低不在于身板强壮与否，而在于心之所至，笔之所向。在下虽然体弱，但这支笔还能画得出这世间的清浊黑白。”
　　裴绥之顿了顿，目光有意无意地瞥向张佑青，补充道。
　　“再者这笔虽然轻，但在下至少拿得稳。不像某些人，连自己的路都走不稳，连这男人的脊梁骨都挺不直，只会在这争风吃醋的勾当上逞口舌之快。”
