第340章 状元未婚妻18

　　“裴绥之！你放肆！”张佑青顿时勃然大怒。
　　他本就喝了酒，此刻听到裴绥之这般毫不留情的讥讽，他哪里还压抑得住？
　　“你算个什么东西！也配来教训我？你不过是个只能在翰林院里抄书的废物！别以为公主今日召见了你，你就能飞上枝头变凤凰！我可是圣上亲点的未来驸马！你这是以下犯上！”
　　张佑青越说越激动，甚至想要上前去抓裴绥之的衣领。
　　“张佑青。”
　　云微将手中的茶盏重重地放在桌面上。
　　“谁给你的胆子敢在本宫面前指手画脚、大呼小叫？本宫想见谁，想在哪儿见，什么时候轮到你来置喙了？”
　　她的语气中充满了毫不掩饰的厌恶。
　　张佑青气极反笑，“公主莫非忘了，你我可是有着圣上亲赐的婚约在身！全天下的人都知道我是你未来的夫君！你今日私下召见外臣，孤男寡女共处一室，若是传了出去让微臣颜面何存？让这皇室的颜面何在？！”
　　“颜面？”
　　云微突然嗤笑了一声。
　　“张佑青，你口口声声拿婚约来压本宫。那本宫今日就明明白白地告诉你，就算这婚约本宫现在不想要了，你又能如何？”
　　张佑青的脸瞬间涨成了猪肝色，他简直不敢相信自己的耳朵！
　　不想要了？！
　　怎么可能？
　　以往那个为了他一个随意的眼神就能欢喜半天，那个对他百依百顺的女人竟然亲口对他说，不要这婚约了？
　　“不……不可能！”
　　张佑青的嘴唇剧烈地颤抖着，他甚至下意识地往后退了一步。
　　“公主，您……您一定是在说气话对不对？您别说笑了！我们的婚约可是圣上金口玉言赐下的！是不能随意……”
　　“够了。”
　　云微冷冷地打断了他的话，“滚出去。”
　　张佑青呆立在原地，“公主……”
　　“滚，别让本宫叫侍卫把你扔出去。”
　　张佑青的胸膛剧烈地起伏着，他看了一眼那个依然端坐在桌旁裴绥之，眼里充满了屈辱与不甘。
　　他狠狠地咬着牙，最终却什么也没说，只是死死地瞪了裴绥之一眼，然后猛地转过身离开。
　　“让裴大人见笑了。”
　　“继续吃吧。这药膳若是冷了，味道可就不好了。”
　　裴绥之有些迟疑地看了一眼那扇紧闭的房门，又看了看面前这个云淡风轻的女子。
　　他其实一直都知道这位公主对张佑青情根深种，满京城的人都在传这门婚事是她向皇帝求来的。
　　可是刚才在张佑青和自己之间，在未婚夫和外臣之间，她居然毫不犹豫地选择了他，甚至不惜说出不想要婚约这种的话。
　　最终裴绥之还是收回了目光，垂首应道：“是。”
　　他低着头，一口一口地吃着药膳，心里却像是有一团乱麻，怎么也理不清。
　　半晌，裴绥之停下筷子。
　　他抬起眸子直视着云微，突然开口，声音中带着一丝探究和执着：“公主为什么要帮微臣？”
　　他指的是刚才她毫不留情地赶走张佑青的事。
　　云微迎上他的目光，“因为啊……”
　　“我觉得你比他好多了。”
　　……
　　张佑青回到雅间时，他甚至来不及掩饰自己那难看的脸色。
　　面对几个同僚探究与好奇的目光，他只能强行扯出一个笑脸，借口说公主还有事要和裴大人商量，自己不便久留。
　　随后他连那桌菜都没吃几口，便结了账，匆匆回了府。
　　一回到家，张佑青就抑制不住地心慌了起来，甚至开始在书房里焦躁地来回踱步。
　　他开始感到害怕，他担心昭阳说的是真的。
　　那个平日里只知道追着他跑的公主，如果真的铁了心不想要这桩婚事了，那他该怎么办？
　　事情怎么会突然变成这样？！明明就在数天之前，昭阳还是好好的！
　　她对他还是那般痴迷，甚至还会因为他多看了一眼别的女子而吃醋！
　　难不成真的是因为他之前对她太过冷淡，太过理所当然，所以她才赌气去找了别人，想要故意气气他？
　　可是就算她要找人气他，也不该是那个裴绥之啊！
　　昭阳又不是没见过裴绥之，那人在翰林院待了三年，一直是个默默无闻的病秧子。
　　从前她连正眼都没瞧过他，怎么现在突然就瞧上了呢？甚至还为了他当面让自己滚？！
　　张佑青越想越觉得后怕。
　　他如今在京城拥有的一切，一大半都是因为这未来驸马的头衔！
　　如果没了这层身份，如果他真的被公主抛弃了，那他就会成为整个京城最大的笑话！他将会被那些曾经被他踩在脚下的人，重新踩进烂泥里。
　　第二日，张佑青连去翰林院都是心神不宁的。
　　他提心吊胆了一整天，生怕昭阳真的会跑到皇帝面前去提起退婚这件事。
　　他甚至已经想好了，如果皇帝召见他，他该如何痛哭流涕地表忠心，如何发誓以后一定会对公主好，求皇帝再给他一次挽回公主的机会。
　　可是直到日落西山，上午过去了，下午也过去了，宫里那取消婚事的消息始终没有传出来。
　　张佑青这才如释重负般地放松了下来。
　　他长长地舒了一口气，擦了擦额头的冷汗。
　　“我就知道，她只是故意吓唬我罢了。”
　　张佑青靠在椅上，嘴角浮出冷笑，“她那么爱我，怎么可能真的舍得退婚？”
　　御花园内，正是初夏时节，百花争艳，花香扑鼻。
　　皇帝正坐在亭子里的石凳上赏花，身边还陪着一位新晋的妃嫔。
　　见远处那一抹熟悉的红色身影带着宫女袅袅婷婷地走过来，皇帝的脸上瞬间露出笑容。
　　他随意地挥了挥手，挥退了正在献殷勤的丽嫔：“你先下去吧，朕要和公主单独说说话。”
　　丽嫔虽然有些不甘，但也知道这位公主在皇帝心中的分量。
　　“微微啊，今日怎么想起来看父皇了？”皇帝看着走到近前的云微，眼中满是宠溺。
　　“朕听闻你昨日出宫去了望月楼，还和那张佑青闹了点别扭？可是那小子惹你不痛快了？”
