第341章 状元未婚妻19

　　皇帝的心里其实是有些高兴的。
　　他一直觉得那个出身寒门的状元郎虽然文章写得不错，但骨子里带着一股小家子气的清高。
　　这样的人若是做个寻常的朝臣倒也罢了，可根本就配不上自己这金枝玉叶的女儿！
　　无奈女儿当初非他不可，他这个做父皇的拗不过，才勉强下了那道赐婚的圣旨。
　　云微走到桌旁，替皇帝倒了一杯茶，娇声道。
　　“儿臣这次来是想让父皇收回成命，儿臣想退婚了。”
　　皇帝刚端起茶杯的手，猛地一顿。
　　他脸上的笑容瞬间收敛了起来，眉头微微皱起，摆出了一副严肃的模样。
　　虽然他不怎么喜欢张佑青，但婚姻大事，尤其是皇家赐婚，岂是儿戏？
　　这圣旨下了又收回，传出去岂不是让天下人非议皇室朝令夕改？
　　“为何？”皇帝将茶杯放回桌上。
　　“你先前不是哭着喊着非他不嫁吗？怎么突然改了主意？这张佑青虽出身寒门，家世单薄了些，但才华确实是不错的。”
　　云微迎着皇帝的目光，极其任性地吐出一句话。
　　“可儿臣现在不喜欢他了。”
　　这理直气壮的话让皇帝微微一怔。
　　“哦？”皇帝看着云微那张明艳动人的脸庞，突然笑了，笑声中带着一丝无奈。
　　“不喜欢了？”皇帝伸出手，轻轻捋了捋下巴上的胡须。
　　“朕的微微向来眼高于顶，这满京城的王孙公子都入不了你的眼。如今既然不喜欢那个状元郎了，那微微现在是看中了哪一个？”
　　“莫不是看上了那个裴探花？”
　　云微的动作一顿。她轻轻抿了抿的唇，没有说话，但她那娇艳的面颊上飞上了一抹红晕。
　　瞧见她那副欲语还休的小女儿家情态，皇帝在心里暗暗叹了口气。
　　这丫头的眼光怎么总是这般清奇？不是看上个穷酸清高的，就是看上个病弱的！
　　“这裴绥之朕当年殿试的时候也见过。相貌确实是没得挑，只是他这身子骨……”皇帝的眉头再次皱紧。
　　那裴绥之看起来就像是个纸糊的灯笼，也就只能在翰林院里做些抄抄写写的闲职。
　　他可不想自己的宝贝女儿刚嫁过去没几年，就年纪轻轻地守了寡。
　　“父皇！”
　　云微打断了皇帝的话。
　　“儿臣已经请了太医去裴府为他把脉诊治了！李太医说了，只要辅以药材，细心调理，他的病迟早会好的。”
　　“真不后悔？”皇帝看着云微的眼睛，极其认真地问道。
　　退了状元郎的婚，去嫁一个随时可能咽气的病秧子，这传出去可真成了一桩奇谈。
　　“儿臣绝不后悔。”
　　“你呀，总是这般随心所欲，被朕给宠坏了。”
　　皇帝伸出手指，虚空点了点她的额头，语气中却没有半分责备，只有满满的纵容。
　　“既然你不喜欢张佑青了，这婚退了便是。”
　　“至于那个裴绥之……”
　　皇帝的眼神微微一凝，随即又舒展开来，“只要你真的有心要他，那父皇之后便为你们赐婚！”
　　闻言，云微的脸上瞬间绽放出了笑容。“儿臣多谢父皇！父皇是全天下最好的父皇！”
　　皇帝又问了云微一些话，云微甚至还兴致勃勃地给皇帝讲了讲出宫时看到的民间趣事。
　　半个时辰后，云微才带着莲心步履轻盈地转身离开。
　　在云微看来，皇帝是真的很疼爱自己的孩子。
　　只是可惜，先前皇帝的两个女儿是假的，如今她也是假的。
　　不过，至少以后的孙儿会是真的。
　　看着女儿那渐渐远去的背影，皇帝脸上的笑容一点一点地收敛了起来。
　　“影一。”
　　皇帝冷冷地吐出两个字。
　　一个如同鬼魅般的黑衣暗卫瞬间从假山后闪了出来，单膝跪在皇帝面前：“陛下有何吩咐？”
　　“去。”皇帝端起那杯茶，轻轻抿了一口。
　　“给朕将裴绥之的底细仔仔细细地查一遍。”
　　“遵旨。”暗卫领命，瞬间消失在原地。
　　皇帝独自一人坐在亭子里，转动着大拇指上的扳指。
　　其实若是抛开女儿的喜好，让皇帝以一个帝王的角度来选女婿。在张佑青和裴绥之这两个寒门士子之间，他定是会选张佑青的。
　　毕竟张佑青虽然清高，但胜在身体康健，只要给点甜头，就能死心塌地做一条好用的狗。
　　而那个裴绥之……
　　皇帝对裴绥之还是有点印象的。
　　一看就是个命短的病秧子，也不知道能不能活过三十岁。把女儿交给他，皇帝实在是不放心。
　　可无奈，谁让他的宝贝女儿喜欢呢？
　　皇帝叹了口气，目光变得有些悠远。
　　他这辈子后宫佳丽无数，但真正活下来的也就只有昭阳和玄庆这一对儿女。对于这两个孩子，除了宠着纵着，他还能有什么办法呢？
　　“罢了。”皇帝在心里暗暗想道。
　　就算那裴绥之真的是个命薄的，就算他当上驸马之后没几年就病死了，那也没事。
　　只要昭阳高兴，只要他能哄得昭阳开心这几年，那他就有了存在的价值。
　　大不了等他死后，再为昭阳换一个驸马就是了。
　　......
　　张佑青这口气还没松多久。
　　书房的门突然被一个小厮推开，小厮因为跑得太急，在门槛上绊了一跤，连滚带爬地摔到了张佑青的脚边。
　　“大人！不好了！”
　　张佑青刚放下的心再次悬了起来，他一脚踹开小厮，怒喝道：“慌慌张张的成何体统！什么事不好了？！”
　　小厮咽了口唾沫，结结巴巴地喊道：“刚才王大人派人过来说，公主已经向皇上请旨与您退婚了！”
