第343章 状元未婚妻21

　　裴绥之正端坐在书案前。
　　他的目光虽然落在书页上，但却许久都没有翻动一页，脑海里挥之不去的是另一个人的笑颜。
　　就在他出神之际，书房的门被推开了，管家端着药膳走了进来。
　　“大人，药膳送来了。您趁热用些吧。”
　　裴绥之放下手中的书卷，目光落在那盅冒着热气的药膳上。
　　管家是个藏不住话的，他看着裴绥之用膳，顺嘴提起了今日这京城里发生的大事。
　　“大人，您听说了没？那位昭阳公主竟然求了皇上，要和那个张大人退婚呢！”
　　管家摇了摇头，啧啧叹息。
　　“真是让人没想到啊！这桩婚事今年才刚刚定下，眼看着就要大婚了，居然就这么退了！这公主心思可真是说变就变呐！”
　　管家感叹完公主的善变，又忍不住想起了自家大人的身份，压低了声音继续絮叨。
　　“不过话说回来，当今皇上对这位公主可真是疼爱到了骨子里。这么大的事说退就退，连皇家的颜面都不顾了。唉，若是大人您能回到……”
　　管家的话还没说完，只听一声脆响，裴绥之手中的白玉汤匙失手滑落。
　　“你说什么？！”裴绥之猛地抬起头。
　　“你刚才说公主退婚了？这消息从何而来？可当真？”
　　“大人！千真万确！外面都传遍了！大街小巷都在议论呢，绝对错不了！”
　　她竟然，真的为了他退婚了。
　　裴绥之的心中猛地一颤，他原以为她昨日在望月楼里说的那些话不过是一时气急，或者是为了故意折辱张佑青而拿他当挡箭牌。
　　可是她却退婚了，毫无犹豫。
　　裴绥之的心跳得极快，一种前所未有的的欢喜在他的心底蔓延开来。
　　可是这股狂喜刚一涌出，他的目光不经意间落回自己面前那碗药膳上。
　　“咳咳咳……”
　　一阵剧烈的咳嗽声从他喉咙里溢出。他连忙用帕子捂住嘴，单薄的胸膛剧烈地起伏着。
　　她应该找一个身体康健，能陪她白头偕老的夫君，而不是像他这样的人。
　　他这样的身子又能陪她多久呢？三年？五年？还是一年半载？
　　难道要让她年纪轻轻就为了他守寡，承受这世间最痛苦的生离死别吗？
　　想到这里，裴绥之那双原本明亮的眼眸瞬间黯淡了下去。
　　管家站在一旁，看着自家大人这副先是惊喜，后一刻又变得黯然神伤的模样，有些奇怪。
　　三日后，皇宫。
　　金碧辉煌的宫殿内，文武百官分列两旁。
　　龙椅上，皇帝目光如炬地扫视着下方的臣子。
　　皇帝听完了户部尚书的禀报，微微点了点头。
　　随后他给了站在身边的大太监一个意味深长的眼神。
　　苏德海立刻心领神会。他上前一步，拂尘一甩。
　　“皇上有旨！宣翰林院正六品修撰裴绥之，上前觐见！”
　　所有人的动作都停住了，纷纷抬起头，面露惊疑之色。
　　原本正百无聊赖的沈却听到这句话，他眼睛猛地一睁，所有的困意在瞬间烟消云散！
　　沈却的身体猛地绷紧，目光盯着那个缓缓走进大殿的身影。
　　皇帝宣绥之过来干什么？！
　　难不成皇帝终于老眼复明，发现绥之其实就是他的亲生儿子了？！
　　这个猜想让沈却激动得难以自持。
　　在文武百官的目光注视下，裴绥之步履从容，神色淡然地走入大殿中央，没有丝毫的慌乱与局促。
　　“微臣叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　他朝皇帝行了一礼。
　　皇帝居高临下地看着跪在玉阶下的年轻人，声音听不出喜怒。
　　“平身吧。”
　　“谢皇上。”裴绥之缓缓站起身来。
　　其他臣子们皆是屏气凝神，竖起了耳朵，心中满是疑惑，
　　他们实在不明白皇帝今日的用意到底何在。为何会宣一个小官上前？
　　在这满朝文武的腹诽和猜测中，皇帝却并未立刻开口。
　　他看似漫不经心地扫过裴绥之，实则眼角的余光却若有若无地瞟向了沈却！
　　皇帝在心中暗笑了一声。
　　暗卫将裴绥之这些年的底细，包括他日常的起居用度呈报到了他的眼前。
　　其实暗卫并没有查到裴绥之和沈却之间有过什么接触。
　　但裴绥之身为一个六品官员，每月的俸禄连在这京城里买座像样宅子的钱都不够。
　　可是他这几年来喝的那些药，全都是极其名贵的药材！
　　顺着这条线索，暗卫查到了将军府。
　　皇帝当时看着那份密报，倒是没想到沈却这个粗犷的武将居然和裴绥之有着这样一层不为人知的“远房亲戚”关系！
　　今日在这金銮殿上，皇帝再次仔细端详起站在下方的裴绥之。
　　别说，现在仔细看来，这裴绥之和沈却还真的有那么一点点神似。
　　只是比起沈却那种常年风吹日晒出来的刚硬粗犷，裴绥之的眉眼间明显要柔和精致得多，透着一股温润和书卷气。
　　这样粗粗一看，若是没有人点破，倒还真看不出两人之间是血脉相连的亲戚。
　　皇帝在心里有些好笑地摇了摇头。
　　他实在不懂，沈却既然有心要照顾自己这个可怜的远房侄子，为何却只是在暗中偷偷摸摸地给点买药钱？
　　若是沈却肯站出来，稍微动用一点他在朝中的人脉帮衬一二，裴绥之也不至于在到现在还只是个可有可无的六品修撰。
　　不过皇帝对这两人之间的关系并没有什么深究的好奇心，这也不过是他脑海中一闪而过的念头罢了。
　　皇帝倾身，目光落在裴绥之的脸上。
　　“裴爱卿。”
　　“微臣在。”裴绥之躬身。
　　“朕今日宣你上前，不为国事。朕听闻你才华横溢，且品行端正，朕那女儿昭阳对你也是颇为赞赏。朕今日当着满朝文武的面，想问问你，裴爱卿你可愿做朕的乘龙快婿，当昭阳的驸马？”
　　话音刚落，不仅是裴绥之感到震惊，底下的臣子们更是惊骇得倒吸了一口凉气！
　　什么？驸马？
　　难怪公主前几日非要不管不顾的让皇上下了那道退婚的旨意！将那个风头正盛的状元郎给踹了！
　　原来不是为了什么脾气不合，而是公主移情别恋，看上了另一个男人！
　　众臣只觉得这世道简直荒谬到了极点！这婚姻大事岂是儿戏？！
　　这才不到半年的功夫，公主挑选夫婿简直就像是去集市上挑白菜一样，前一个说不要就扔了，如今又看上了这一个！
　　关键是这位向来极其看重皇家颜面的皇帝陛下连句重话都没说。
　　不仅纵容她退了婚，现在还当着满朝文武的面主动问裴绥之愿不愿意当驸马！
