第344章 状元未婚妻22

　　沈却不可置信地瞪着龙椅上的皇帝，赐婚？不是认亲！
　　沈却原本还以为皇帝是终于认出了绥之是他的血脉，今日要当众宣布恢复他的皇子身份！
　　他满腔的期盼，甚至都已经做好了待会就喊皇子的准备。
　　可是他万万没想到皇帝兜了这么大一个圈子，宣绥之上前，居然是为了为了那个鸠占鹊巢的假公主的婚事？！
　　他先前怎么就没想到呢！
　　难怪那日昭阳公主会大张旗鼓地跑去找绥之！这天底下哪有毫无缘由的青睐？原来她是看上绥之了！
　　当然，沈却可绝不以为那个在深宫里享受尽了荣华富贵的假公主，会是单纯地看上了绥之的皮囊！
　　“好狠毒的算计！”沈却在心里咬牙切齿道。
　　她肯定是知道了！
　　那个假公主，她肯定是不知道从哪里得知了当年的真相！
　　她知道了自己体内流着的根本不是皇家的血，她也知道了绥之才是真正的皇子！
　　所以她才不惜一切代价要和张佑青退婚，转而想方设法地要和绥之成婚！
　　因为只要她嫁给了绥之，就算将来有一天她的身世败露，就算她做不成那高高在上的公主，她依然可以名正言顺地成为皇子妃！
　　她这是要将绥之和她紧紧地绑在同一条船上！
　　沈却想到这里，一双眼睛都快喷出火来了。
　　他绝不能眼睁睁地看着自己妹妹唯一的骨血，被这个假公主如此利用！
　　裴绥之久久没有出声。
　　其实在刚才过来的路上，他就已经隐隐预感到了这一幕。
　　只是当他真正站在殿上，当他亲耳听到皇帝那句问话时，他的心还是不受控制地悸动起来。
　　裴绥之的喉结剧烈地滚动了一下，他感觉自己的眼眶有些发酸。
　　“裴爱卿？”
　　皇帝见裴绥之迟迟不语，只是怔怔地站在那里，原本还带着几分笑意的眉头蹙起，流露出一丝不悦。
　　“朕再问你一次。”皇帝的声音冷了几分，“裴绥之，你可愿当这驸马？”
　　裴绥之这才如梦初醒般猛地回过神来。
　　他薄唇微张，刚准备将那句藏在心底的“微臣愿意”脱口而出。
　　就在这千钧一发之际，一道粗犷的声音猛地打断了裴绥之的话。
　　“启奏皇上！”
　　沈却走到了裴绥之的身边！
　　沈却看都没看裴绥之一眼，他直视着龙椅上的皇帝，双手抱拳：“皇上！臣以为此事万万不可！”
　　“哦？”皇帝的眼神瞬间冷了下来，“沈将军有何异议？难不成将军觉得朕的女儿配不上他一个小小的修撰？”
　　沈却咬了咬牙，硬着头皮大声说道。
　　“臣不敢！公主金枝玉叶，乃是天之骄女。只是皇上，这昭阳公主的婚事才刚刚退掉，若是今日就在这大殿之上如此仓促地定下新的婚约，这若是传到了民间，岂不是要让天下百姓非议公主朝秦暮楚？”
　　此言一出，满朝哗然。
　　所有人都瞪大了眼睛，不敢相信这向来不管朝堂政事的沈大将军，今日居然会为了一个小小修撰的婚事站出来驳皇帝的面子！
　　他们听了沈却的话，虽然心里暗自叫好，但在面上却是个个噤若寒蝉。
　　虽然他们心里也是这么想的，觉得这公主换驸马换得比换衣裳还快，实在是不成体统，有损皇家威严。
　　但在这大殿之上面对皇帝，谁也不敢真的站出来去触那个霉头，否了皇帝的意思。
　　“哦？那依沈爱卿的看法，朕的公主又该何时才能定下婚事呢？”
　　沈却仔细一想，为了彻底斩断那个假公主的毒计，他觉得这婚事拖得越久越好。
　　“回皇上！”沈却大声回道。
　　“臣以为公主毕竟刚刚经历退婚之变，心绪难免不宁。最起码也要等上一年半载，待公主修心养性，流言平息之后，再行商议也不迟！”
　　当然，沈却在心里冷笑一声。
　　若是那个假公主看上的不是绥之，那她就算明日就嫁人也与他沈却毫无干系！
　　皇帝看着沈却，心中有些不悦。
　　“皇上！”
　　一直沉默不语的裴绥之突然抬起了头，“微臣愿意！”
　　沈却的身躯猛地一僵，绥之难道看不出那假公主的阴谋吗？！
　　裴绥之感受到身边那道愤怒的目光，他侧过头，避开了舅舅的视线。
　　他知道舅舅在想什么，他也感激舅舅。
　　但他现在也想凭自己的意愿，去做一件能让自己真正欢喜的事。
　　“好！”
　　“哈哈哈！既然裴爱卿也心甘情愿，那这桩婚事便就此定了！”
　　皇帝大手一挥，再也不看脸色铁青的沈却一眼，“退朝后，朕便让钦天监去挑个黄道吉日，拟旨赐婚！”
　　“微臣谢主隆恩。”
　　不过短短半个时辰，裴绥之即将成为驸马的消息便如传遍了宫中。
　　当裴绥之回到翰林院的时候，迎接他的是一阵阵有些谄媚过头的恭维。
　　“哎呀！恭喜裴大人！贺喜裴大人！得遇公主青睐，这简直是天赐良缘啊！”
　　“裴大人真是不鸣则已，一鸣惊人！以后飞黄腾达，可千万别忘了咱们这些同僚啊！”
　　......
　　面对这一群同僚，裴绥之的面色依然平静。
　　他只是淡淡地点头回应，并没有露出多少得意之色，但那双清亮的眼眸中却蕴着藏不住的笑意。
　　忽然，裴绥之察觉到一道极其怨毒的目光正死死地盯着他的后背。
　　他脚步微顿，顺着那道视线朝角落看去，只见张佑青正满眼嫉恨地瞪着他。
　　裴绥之看着那张因为嫉妒而扭曲的脸，神色平静地收回了目光。
　　张佑青见裴绥之对自己这般视若无睹的模样，心中的嫉恨更浓了。
　　其实在公主与他退婚之后，他在翰林院的日子就已经不怎么好过了。
