第345章 状元未婚妻23

　　那些原本巴结他的同僚翻脸比翻书还快，不仅不再对他笑脸相迎，甚至在背后对他指指点点、冷嘲热讽。
　　“瞧见没？那就是咱们宁朝最倒霉的状元郎，到嘴的天鹅肉都能飞了，也不知是造了什么孽。”
　　“切，还不是他自己作的？整日端着个架子，人家公主那是金枝玉叶，能受得了他？”
　　......
　　但那些屈辱加起来都比不上今天这一刻！
　　当他眼睁睁地看着裴绥之被皇帝宣去觐见的时候，张佑青的心里就涌起了一种极其不好的的预感。
　　随后没多久，裴绥之即将成为驸马的消息就传来了。
　　张佑青察觉到周围人看他的眼神又变了，如果说之前是被退婚后的幸灾乐祸，那么现在就是一种看可怜虫的眼神。
　　他知道那是为什么。
　　他和裴绥之同在翰林院，两人甚至都是寒门出身，裴绥之还是个看起来随时会死的病秧子！
　　而公主却毫不留情地抛弃了他，转而选择了那个裴绥之！
　　这不正是告诉所有人，他张佑青还不如那个半死不活的病鬼吗？
　　面对张佑青那满含敌视的目光，裴绥之并没有放在心上。
　　他大概能理解张佑青此刻的想法。
　　被公主退了婚，心中不好过，于是对他生出怨恨也是人之常情。
　　裴绥之向来不愿与人结怨，他觉得只要张佑青以后能识趣些，安分守己，不再去纠缠公主就好。
　　临近傍晚，裴绥之收拾好桌上的笔墨，准备像往常一样回府。
　　今日宫中的风似乎格外凉，他忍不住拢了拢衣领，掩唇轻咳了两声。
　　就在这时，裴绥之察觉到了身后的异样动静。
　　有人在跟着他。
　　那脚步声虽然刻意放得很轻，但却透着一股急促和掩饰不住的暴戾气息。
　　裴绥之蹙了蹙眉。
　　他没有回头，只是在宫道的一个岔路口不动声色地放慢了脚步，避开了那些有太监宫女往来的路，转身拐进了一条偏僻小道。
　　一直尾随在后的张佑青见裴绥之居然越走越偏僻，心中顿时涌起一阵狂喜！
　　他快步从阴影中走了出来，三步并作两步地冲了上去，一把拦在了裴绥之的面前，堵住了他的去路。
　　“裴绥之！”
　　张佑青咬牙切齿地喊出这个名字，他盯着眼前这个清冷如竹的男人，毫不掩饰自己眼中的厌恶和嫉恨。
　　裴绥之停下脚步，神色平静地看着他，“张大人，为何拦住在下？”
　　“本官是来教教你，什么叫做痴心妄想！”
　　张佑青冷笑一声，他绕着裴绥之走了一圈，语气中充满了讥讽。
　　“裴绥之，你别以为皇上今天在朝堂上赐了婚，你就真的能飞上枝头变凤凰，做那高高在上的驸马爷了！你也不撒泡尿照照你自己这副病鬼的德行！”
　　“你以为公主是真的喜欢你吗？别做梦了！她从小娇生惯养，要风得风要雨得雨，她对你也不过是一时兴起，图个新鲜罢了！就像她当初对我一样！”
　　见裴绥之站在那里，面上依然没什么变化，张佑青心中的火烧得更旺了。
　　他迫不及待地想要看到裴绥之露出那种患得患失的恐惧表情。
　　他接着说道，“你信不信，不出半年！只要她那股新鲜劲儿一过，公主很快就会抛下你！就跟她毫不留情地抛下我一样！到时候你的下场只会比我惨十倍百倍！”
　　裴绥之听着他那犹如丧家之犬般的狂吠，突然笑了。
　　他看着张佑青那张气急败坏的脸，原本温和的眸色瞬间冷了下来。
　　“张大人这般气急败坏地跑来我面前说这些，莫非是因为自己没本事，得不到公主的爱慕，所以才故意跑来我这里撒气？”
　　“你胡说八道！”
　　张佑青瞬间被激怒了，他指着裴绥之的鼻子大骂。
　　“如果不是你这个病秧子在暗中勾引了公主！她又怎么会突然与我退婚！这一切都是你处心积虑算计来的！你这个阴险小人！”
　　裴绥之嘴角的讥讽之意更浓了。
　　“张大人，人贵有自知之明。”
　　裴绥之微微扬起下巴，“是你自己得不到公主的真心，你自己没用护不住自己的姻缘，又怎么能把责任推到我这个旁人身上？”
　　“你找死！”
　　听到裴绥之说他没用，张佑青猛地挥起拳头，朝着裴绥之的脸挥了过去！
　　裴绥之面对张佑青这突然发难，后退了半步，刚准备侧身躲闪。
　　“砰！”
　　伴随着一声凄厉的惨叫，张佑青被人狠狠地踹飞了出去。
　　张佑青重重地摔在地上，只觉得疼得他眼冒金星，连气都喘不上来了。
　　裴绥之惊讶地回过头。
　　沈却不知从哪冒了出来。
　　沈却因为心里憋着那股对假公主的火气，本想暗中跟着侄子，找个机会提点他几句。却没想到刚跟到这偏僻处，就看到张佑青这条疯狗居然敢对他侄子动手！
　　沈却大步流星地走到倒在地上痛苦呻吟的张佑青面前，居高临下地盯着他。
　　“你算个什么狗东西！居然敢对皇……皇上亲封的驸马动手？！”
　　沈却那句差点脱口而出的皇子在最后关头硬生生地咽了回去，换成了皇上亲封的驸马。
　　张佑青躺在地上，错愕地瞪大了眼睛。
　　他满脸不可置信地看着眼前这个武将，怎么可能？！
　　他们那群粗鲁的武将平日里不是最看不起他们这些手无缚鸡之力的文官了吗？沈却为何会突然出现在这里，甚至出手帮裴绥之这个病秧子？！
　　果然！
　　张佑青咬牙，这趋炎附势的嘴脸！
　　沈却定是见裴绥之如今被皇上赐婚，马上就要成为驸马爷了，所以才特意跑来这里献殷勤，想要提前巴结这个皇家的乘龙快婿！
　　而这一切的荣光，本该都是属于他张佑青的！
　　“咳咳……”
　　张佑青咳出一口带血的唾沫，死死地瞪着裴绥之，那眼神恨不得生啖其肉。
　　沈却见张佑青不仅不知悔改，居然还敢用那种恶毒的眼神瞪着自己的侄子，心里那股火气瞬间涌起！
　　“还敢瞪？你找死！”
