第346章 状元未婚妻24

　　沈却可不是什么讲究文人风度的善茬，他是尸山血海里杀出来的将军。
　　他冷哼一声，毫不留情地朝着张佑青的肚子和腿上接连又踹了几脚！
　　这几下沈却根本没收多少力气，张佑青蜷缩在地上，疼得冷汗直冒，连连求饶。
　　他脸色惨白，“沈将军，你我素无恩怨，你为何……为何要为了这个裴绥之，如此仗势欺人？！”
　　“仗势欺人？”
　　沈却像听到了什么极其好笑的笑话，他轻蔑地笑了一声，那笑声中充满了鄙夷。
　　“张佑青，你是不是读书读傻了？本将军今天就仗势欺人了，你待如何？”
　　沈却蹲下身子，一把揪起张佑青的衣领，语气森冷地警告道。
　　“你也不看看你现在的身份！你一个被皇家退了婚的弃子，居然敢在天子脚下对皇上刚刚亲口赐婚的驸马爷痛下杀手！就你这种行为，往小了说是同僚倾轧，往大了说那就是对皇室的大不敬！”
　　沈却猛地松开手，将张佑青扔回地上，拍了拍手上的灰尘。
　　“要是本将军明日早朝将此事如实禀告皇上，保准让你这颗脑袋搬家！让你张家吃不了兜着走！”
　　张佑青听到大不敬三个字，吓得浑身一个哆嗦，连身上的疼痛都忘了。
　　他知道沈却说得对，现在的他根本没有资格去招惹裴绥之。
　　沈却转过身，走向一直站在旁边的裴绥之。
　　当他面对裴绥之时，那张原本布满煞气的脸瞬间柔和了下来。
　　“裴大人，你怎么样？没受这人欺负吧？身子可有不适？”
　　裴绥之轻轻摇了摇头，“多谢沈将军出手相救，下官身子无恙。”
　　沈却见他无事，这才彻底放了心。他看了一眼地上的张佑青，故意扬高声音说道。
　　“裴大人如今深得皇上和公主的厚爱，难免会招惹一些心胸狭隘的小人嫉恨。这宫里人多眼杂，不如裴大人等会儿就坐本将军的马车一起出宫回去吧，也好有个照应。”
　　裴绥之知道舅舅这是想趁机和他私下说几句话，顺便问问赐婚的事。
　　他微微欠身，并没有推辞：“那就有劳沈将军了。”
　　“裴大人客气了，请！”
　　张佑青直到那股钻心的疼痛稍微缓和了一些，才咬着牙，极其狼狈地扶着墙根缓缓爬了起来。
　　他原本想顺着来时的路就此出宫回家，谁料因为刚才被沈却踹得头昏脑涨，再加上宫里的小道又错综复杂。
　　张佑青一瘸一拐地走着，竟然在这皇宫里迷了路。
　　他越走心越慌，周围的景色也越来越荒凉。
　　不知不觉间，他反而越走越偏，误入了一片极其寂静的废弃宫苑。
　　......
　　马车内，沈却盯着坐在对面的裴绥之。
　　“绥之，你老实告诉舅舅，今日在殿上你是不是迫于形势才不得不答应皇帝的赐婚？”
　　沈却虽然是个只会带兵打仗的武夫，但他并不傻。
　　今日早朝上的那一幕谁都能看得分明，皇帝当着满朝文武的面看似询问裴绥之的意愿，实则是将他架在火上烤！
　　那可是是天子赐婚，如果裴绥之当场拒绝，不仅是打了昭阳公主的脸，更是驳了皇帝的面子！
　　裴绥之以后在这朝堂上还能讨得几分好？
　　沈却宁愿相信他的外甥是被逼无奈，也不愿相信他是真的想娶那个假公主！
　　面对舅舅那充满期待的目光，裴绥之眼睫颤了颤。
　　“不。舅舅，今日大殿之上并非形势所迫，是我自己愿意的。”
　　“我喜欢她。”
　　“什……什么？！”
　　沈却猛地一拍大腿，连马车都跟着晃了晃。
　　“你喜欢她？！那个假……那个昭阳公主？！”
　　沈却简直不敢相信自己的耳朵！
　　因为裴绥之从小体弱多病，沈却照顾他的时候只希望他能身体康健，能有朝一日回到皇宫，却从未想过这儿女情长之事。
　　更没想到这孩子情窦初开，喜欢的人居然会是那个假公主！
　　他明明知道他们之间的身世纠葛！
　　“绥之！你是不是糊涂了？！”沈却急得额头青筋暴起，压低了声音道。
　　“她的身份是假的！你才是真正的皇子！你难不成打算一直不恢复身份，就甘愿当那个假公主的……驸马？！”
　　“可是舅舅，这么多年我都是听您的，如今我也想自私一回，我也想顺着自己的心意去做一件真正让我欢喜的事。”
　　“而且，”裴绥之嘴角勾起一抹狡黠的笑。
　　“舅舅您不是一直希望我能认回皇帝当父亲，能光明正大地喊他一声父皇吗？若是能和公主成婚，将来我也能名正言顺地喊陛下一声父皇。这虽然殊途同归，但结果不也是一样的吗？”
　　“你！这能一样吗？”
　　沈却被他这番歪理邪说气得差点吐血！
　　认祖归宗当皇子，将来是继承大统、君临天下！再不济也能当个闲散王爷。可当驸马那是寄人篱下、仰人鼻息！
　　这两者之间有着天壤之别！怎么能混为一谈？！
　　可是当沈却看着裴绥之那张苍白却异常认真的脸庞，看着他眼底那抹光彩时，那些到了嘴边的话却怎么也说不出口了。
　　沈却重重地叹了一口气，他没好气地瞪了裴绥之一眼，语气中却已经带上了几分妥协。
　　“可你想过没有？那个昭阳公主她性子骄纵，又极其善变！她既然能如此轻易地抛弃那个张佑青，说明她根本就是个三心二意、薄情寡义的女子！”
　　“你就不怕她那股新鲜劲儿过了，你也落得跟那个张佑青一样的下场？到时候你哭都找不到地方！”
　　听到这话，裴绥之原本明亮的眼眸微微一暗。随即他像是想到了什么，嘴角勾起了一抹笑容。
　　“不怕。”
　　既然是她先来招惹他的，那他就绝不会让她有任何机会再离开！
　　他已经有三天没有见到她了。
　　初时在书房里得知她为了他退婚的时候，无疑是狂喜的，可随之而来的却是深深的惶恐。
　　他看着自己这副随时会倒下的身子，担心自己根本没法陪她太久。
　　可随着时间的推移，那种惶恐逐渐变成了不甘！
　　如果不抓住这次机会，如果他这次拒绝了她的示好，那么她就会转身投入别人的怀抱。
