第348章 状元未婚妻26

　　“你现在可是朝廷命官，可不能和以前在乡下一样马虎了。”
　　“好了，娘，我知道了。”张佑青笑着点了点头，语气轻松。
　　“我这一身尘土的，实在是不雅。娘，你和表妹先去用饭吧。我先回房去沐浴更衣，洗去这一身晦气。”
　　“好好好，你快去洗洗，娘去厨房把饭菜再热一热，等你过来吃。”崔氏连声应下。
　　林雪容转过头，看着张佑青渐渐远去的背影。
　　她盯着张佑青衣裳上一块极其明显的脏污痕迹，那绝对不是什么从台阶上滚下去留下的痕迹，看起来反倒是像个脚印！
　　心里刚刚冒出这个念头的时候，林雪容自己都吓了一跳！
　　不会的。
　　她在心里极力地否认着。
　　公主虽然骄纵，但毕竟是个女子，也不会用这种极其羞辱人的方式，让人在宫里把表哥打成这样吧？
　　而且公主都已经移情别恋喜欢上别人了，表哥也没什么对不起她的地方，就算退了婚，公主也不该这般羞辱表哥吧？
　　可是如果不是公主，还能是谁呢？
　　林雪容心里有点不安，事情好像和她想象得完全不一样了。
　　她原本以为只要婚事黄了，表哥就能彻底对公主死心。
　　以表哥的才华与学识，就算不依靠公主也一定能够在朝堂上一步步登上高位，实现自己的抱负。
　　可是这几日表哥回来后脸色都不怎么好，不过今日倒是有点不一样。
　　……
　　次日，当张佑青步履从容地迈进翰林院时，原本准备看他笑话的同僚们全都愣住了。
　　这是怎么回事？
　　昨日张佑青被皇帝赐婚的消息打击得面如死灰，今日怎么像是吃了什么灵丹妙药一般，脱胎换骨了？
　　不仅没有半点颓丧，那张脸上竟然带着一抹怎么也掩饰不住的笑意！
　　“哎哟，张大人这是……”
　　陈瑾凑上前，语气中带着几分阴阳怪气，“今日气色不错啊，莫不是遇到了什么天大的喜事？说出来让咱们也沾沾喜气呗？”
　　“就是啊。”旁边几个人也跟着起哄，“昨日听说裴大人即将成为驸马，咱们还担心张大人你想不开呢。如今看来，倒是我们这些人以小人之心度君子之腹了。”
　　这番话明褒暗贬，每一个字都在揭张佑青的伤疤。
　　若是放在昨日，张佑青听到别人拿裴绥之的驸马身份来刺他，他定然会气得脸色铁青，拂袖而去。
　　但今日张佑青听到这些对自己的嘲讽，竟然全当作没听到一般。
　　他不仅没有生气，反而笑着道。
　　“诸位说笑了，张某不过是想通了一些事情罢了。这人生在世，谁笑到最后还不一定呢。”
　　他这番话说得极其自信，甚至带着一种居高临下的悲悯。
　　这群逢高踩低、有眼无珠的小人！
　　等他利用那个秘密拿捏住那个假公主，等他重新恢复驸马的身份，这群现在嘲笑他的人就又会摇尾乞怜地跑过来恭维他了！
　　他侧过头，目光落在了正在低头整理卷宗的裴绥之身上，不禁发出了一声极其轻蔑的冷笑。
　　呵，裴绥之。
　　昨日仗着有沈却那个莽夫撑腰，不是嚣张得很吗？很快，他就要将那些屈辱连本带利地还回去！
　　裴绥之察觉到了张佑青那道充满恶意的视线，他皱了皱眉，抬起眼帘平静地回望过去。
　　他实在是不太懂张佑青为何能恢复得这么快？
　　昨日张佑青明明被舅舅踹得吐了血，按理说今日他就算能勉强来上值，也该是夹起尾巴做人，满脸颓丧才对。
　　怎么今日一见，他不仅没有半点惧怕，反而像是一只斗胜了的公鸡一样，满脸的春风得意？
　　难不成是舅舅昨日虽然看起来凶狠，但实际上为了不把事情闹大，故意留手了，没伤到他的筋骨？
　　不过裴绥之并没有在张佑青的身上浪费太多的心思。
　　因为一想到今日就要与云微相见，他的心就不可遏制地快速跳动起来。
　　他今日简直是格外的心不在焉，卷宗看反了两次，磨墨的时候甚至差点把砚台推翻。
　　抬头看了看天色，裴绥之迫不及待地离开翰林院。
　　不远处的回廊下，张佑青正被几个同僚围在中间。
　　“佑青兄，你今日这般高兴，难不成是找到了什么挽回局面的好法子？”一人压低了声音，极其好奇地问道。
　　裴绥之的脚步顿住，目光扫了过去。
　　张佑青察觉到了裴绥之停在不远处，他缓缓转过头，迎着裴绥之那清冷的目光。
　　“诸位放心。只要公主今日见到我手里那样东西，定会回心转意。”
　　原本几人只是为了探听八卦才凑上前去，此刻却像是被放在火上烤一样。
　　他们尴尬地看了看狂妄得不可一世的张佑青，又转头看了看站在不远处的新任准驸马裴绥之。
　　“张大人说笑了，说笑了。我们还有些卷宗未曾整理完，就不打扰张大人的雅兴了。告辞，告辞。”
　　他们可不傻，这新旧两任驸马在这大庭广众之下打擂台，一个是皇上刚刚金口玉言赐婚的，另一个则是不知道受了什么刺激的弃夫。
　　这等浑水他们还是别掺和了。
　　看着几人落荒而逃的背影，张佑青脸上的得意之色更浓了。他极其挑衅地冲着裴绥之扬了扬下巴，随后大摇大摆地走出了翰林院。
　　裴绥之站在原地，他盯着张佑青那嚣张离去的背影，目光一点一点地沉了下来。
　　“挽回局面？回心转意？”
　　裴绥之在心里默默地重复着这几个字。
　　如果说昨日张佑青还只是像一条丧家之犬般无能狂怒，那么今日他身上散发出来的那种绝对自信和成竹在胸，绝对不是装出来的！
　　他手里的东西到底是什么？
　　......
　　裴绥之刚一踏进院子，就察觉到了异样，管家并没有出现。
　　裴绥之瞬间猜到了什么，步伐不自觉地加快，几乎是有些急切地朝着书房的方向快步走去。
　　书房的门半掩着。
　　裴绥之放轻了脚步，在门口停顿了一下。他透过门缝，目光贪婪地看向屋内。
　　她正坐在椅上，单手托着腮，那双潋滟的眼微微低垂着，正极其专注地看着平铺在书案上的那幅画。
　　裴绥之站在门口，看着这一幕，只觉得连呼吸都变得小心翼翼起来。
　　似乎是察觉到了门口的动静，云微抬起头，看到了站在门外的裴绥之，眼睛瞬间亮了起来。
　　“绥之。”
