第349章 状元未婚妻27

　　她轻启红唇，声音婉转娇柔，没有叫他裴大人，而是极其亲昵地唤了他的名字。
　　“你可算回来了，我就知道你的画技很好。”
　　听到这一声绥之，裴绥之的身体一颤，耳根瞬间不受控制地热了起来。
　　他强压下心头的悸动，推开门，缓缓走了过去。
　　“公主谬赞了。”
　　“不过你分明都没有见我，是如何能画得这么像呢？”
　　裴绥之在书案前站定，目光有些闪躲。
　　“这张只是微臣昨夜一时兴起，画得不怎么好，若是公主喜欢，不如微臣再为公主画一张。”
　　说着，他伸出那双修长白皙的手，想要将桌上的那幅画收起来。然而他的手还没碰到画，云微就拦住了他的动作。
　　“不要，我就喜欢这一张。”
　　“再说了，”云微突然凑近了几分，“绥之，你还没回答我的问题呢。”
　　“什么？”
　　“在那日望月楼一别后，分明连面都没有见过。你是如何能画得这般像？”
　　面对她这般直白而炽热的逼问，裴绥之那原本就发热的耳根此刻红得几乎要滴出血来。
　　“因为……”裴绥之垂下眼帘，“微臣这些时日心中时时刻刻都在想着公主。”
　　听到这句几乎是剖白心迹的话，云微先是一愣，随即忍不住掩唇轻笑了起来。
　　“原来如此。”云微笑眼盈盈地看着他，语气中带着几分女儿家的娇羞和嗔怪，“你倒是诚实，其实我这些时日也日日夜夜地想着你呢。”
　　听到这话，裴绥之猛地抬起头，有些不可思议！
　　她……她也想他？！
　　可是狂喜过后，随之而来的却是这几日来那种患得患失的委屈。
　　“既然公主想念微臣……”裴绥之的声音里竟然带上了一丝连他自己都没察觉到的委屈和哀怨。
　　“那为何这些时日，公主却一直不肯屈尊来见微臣一面？”
　　这几日他每天都在期盼，他以为她退婚之后会立刻来找他。
　　云微看着他这副隐忍又委屈的模样，她站起身，伸手拉住裴绥之宽大的衣袖，轻轻晃了晃。
　　“我不来见你，并不是不想见你。只是想给你几天时间，让你在这几日里想明白你自己的心意。”
　　“反正如今父皇已经下了旨，我们已经是名正言顺的未婚夫妻了。之后我们可以经常相见。”
　　“而且父皇说了，钦天监已经算好了日子，再过两个月我们就要正式成婚了。”
　　云微踮起脚尖，凑近裴绥之的耳畔，吐气如兰：“等成婚之后，我们就可以永远在一起了。”
　　裴绥之那张向来苍白的脸庞此刻彻底红透了。
　　他喉结艰难地上下滚动着，想要说些什么，但那种极致的喜悦和悸动让他一句话也说不出来。
　　过了好一会儿，裴绥之那颗狂跳的心才稍微平复了一些。
　　他的脑海中突然毫无预兆地闪过了今日张佑青那极其笃定的话。
　　张佑青如今已是一无所有的丧家之犬，他凭什么能如此肯定自己能挽回这门已经被皇帝亲口废除的婚事？
　　裴绥之看着云微的脸，轻声说道：“昨日我回府的路上，张大人他突然跑来找我。”
　　“他……他说，公主您……”
　　裴绥之故意欲言又止，装出一副极其担忧又委屈的样子。
　　然而，还没等裴绥之把那句说是公主定会回心转意的话试探着说完。
　　云微的脸色瞬间变了。她那好看的秀眉紧紧地皱在了一起，眼神中闪过一丝毫不掩饰的厌恶。
　　“张佑青来找你麻烦了？”
　　裴绥之看着她这副模样，心中的那块大石瞬间落了地。
　　看来，她对张佑青是真的没有任何留恋了。张佑青所说的那些狂言，不过是妄想罢了。
　　裴绥之轻轻摇了摇头，嘴角勾起一抹笑：“没有，他只是过来和我说了些话。”
　　云微拉起他的手，“以后不用理他，他说的那些话也不要信。”
　　裴绥之看着她这副样子，只觉得可爱极了。
　　他点头，极其乖顺地应道：“好，都听公主的。”
　　云微这才满意。
　　她拉着裴绥之的手，走到书房一旁那张铺着软垫的软榻上，拉着他并肩坐下。
　　“对了。”云微上下打量着他，“这些日子太医给你开的那些药，你有没有好好喝？这望月楼每日送来的药膳，你可有吃？”
　　裴绥之垂下眼眸，看着自己那双被她握在手里的手，嘴角泛起一丝笑意，“有的，我每日都有按时服用。”
　　从前裴绥之觉得这世上的药都是极其苦涩难咽的，每次喝药都像是在受刑。
　　但如今心有所求，有了想要长长久久陪伴的人，药也就不觉得苦了。
　　“那就好。”云微将头靠在了裴绥之的肩膀上。
　　她极其亲昵地揉捏着裴绥之的手指，“绥之。”
　　裴绥之感受着肩膀上传来的那股淡淡的馨香和极其柔软的触感，他的身体僵硬了一下。
　　“等我们成婚了之后，你就可以搬到公主府上，我们每天都待在一起好不好。至于翰林院的差事太过劳累，就不必再去了。”
　　不去翰林院，做一个只靠公主养活，无所事事的闲散驸马。这对于任何一个有抱负的男人来说，都是极其伤自尊的提议。
　　但裴绥之只是短暂地沉默了一瞬，随后便应了一声：“好。”
　　云微靠在他肩头，惊讶地抬起头，看着他那张依然平静的侧脸。
　　“你怎么什么都说好？”云微问道，眼中满是困惑。
　　她原本以为以他那种清高的文人风骨，定然会极其抗拒这种提议。
　　可在云微看来，现如今最重要的肯定是裴绥之的身体。
　　裴绥之转过头，看着她那双充满疑惑的眼睛，认真的说道。
　　“因为只要能和你在一起，自然什么都好。”
　　裴绥之也没什么特别大的抱负，不然也不会在翰林院当那么久的小官。
　　他不知道自己以后还能活多久，现如今只想多陪陪她，多看看她。
　　就算云微这次不提，他以后也还是会辞去官职的。
