第350章 状元未婚妻28

　　张佑青回府的路上，脸上一直都带着笑容。
　　他已经在心里盘算好了，就打算等休沐那日在望月楼里等着昭阳。
　　他倒要看看，当那个女人知道了自己根本不是什么高高在上的金枝玉叶时，她还能不能像那日在望月楼一样趾高气扬地让他滚！
　　他要让她退了与裴绥之的婚事，心甘情愿地嫁给他！
　　就在这时，一辆失去控制的马车从路上冲了出来！
　　“让开！快让开！马惊了！”驾车的马夫惊呼着。
　　街道瞬间变得拥挤和混乱，百姓们惊恐地四散奔逃。
　　张佑青根本没有反应过来发生了什么，当他回过神来时，那匹惊马已经快冲到了他的面前！
　　“啊！”
　　张佑青吓得肝胆俱裂，下意识地想要往后退去躲避，却被旁边的人群猛地撞了一下！
　　他的下巴磕在地上，但他顾不上疼痛，因为那辆马车就擦着他的衣角过去。
　　“好险……”
　　张佑青惊出一身冷汗，大口大口地喘着粗气。他庆幸自己躲过了一劫，刚准备从地面上爬起来。
　　在这拥挤不堪的混乱中，忽然有个人影被人群推搡着，一脚重重地踩在了张佑青撑在地上的右手腕上！
　　“啊！”
　　张佑青发出一声凄厉的痛叫！
　　他甚至还能清晰地感觉到，那只穿着黑色靴子的脚在踩中他手腕的瞬间，并没有立刻移开，而是狠狠地碾了碾！
　　“谁！是谁？！”
　　张佑青疼得眼前一阵发黑，声音惊恐而扭曲。
　　他努力地想要抬起头，想要在人群中看清那张脸！
　　可是周围的人实在是太多了，无数双腿在他眼前晃动，那些惊慌失措的百姓像潮水一样涌来又散去。
　　“我的手……我的手啊……”
　　张佑青看着自己的右手，那疼痛让他连呼吸都觉得困难。
　　直到那匹惊马终于被人控制住，街道上的混乱才渐渐平息下来。
　　众人这才惊魂未定地发现一个年轻人此刻正倒在路边，满脸痛色。
　　几个热心的百姓连忙围了上去，七手八脚地将疼得几乎要晕厥过去的张佑青扶了起来。
　　张府的大门被人大力拍响，听起来还很急促。
　　崔氏听到这动静，吓了一跳：“谁啊？催命呢！来了来了！”
　　门一推开，崔氏就看到了脸色惨白的张佑青。
　　“儿子！你这是怎么了？！”
　　崔氏吓得三魂不见了七魄，她惊呼着想去扶他，却没料到，这心急火燎的一抓正好碰到了张佑青那只受伤的右手！
　　“啊！放手！”
　　张佑青痛嘶一声，“娘！别碰！我的手……”
　　见张佑青的右手垂在一侧，完全使不上力气。崔氏顿时明白了什么，当即就慌了神，腿一软差点瘫在地上：“手……手怎么了？！怎么会断了呢？”
　　张佑青强忍着剧痛，满头大汗地看向送他回来的那几个百姓，声音虚弱地向他们道谢：“多谢几位送我回府，改日张某定当重谢。”
　　“张大人客气了，举手之劳罢了。”
　　那几个百姓见人送到了，也就拱了拱手转身走了。
　　准备离开的时候，还忍不住摇了摇头，小声叹气议论：“啧啧，真够倒霉的。这当官的可是靠笔吃饭的，伤了右手，也不知道严不严重。要是废了，这辈子怕是完了。”
　　“是啊，听说这位张大人前几日刚被公主退了婚，今日又遭了这等横祸，真是流年不利啊。”
　　崔氏顾不上哭了，连忙小心翼翼地扶着张佑青进屋。
　　林雪容正在屋里绣花，听到动静出来，见张佑青这副凄惨的模样也是惊慌失措。
　　她眼眶红红地迎了上去：“表哥！你怎么伤成这样了？！”
　　崔氏本就心急如焚，见林雪容还在那光哭不干活，没好气地狠狠瞪了她一眼，骂道。
　　“哭哭哭！就知道哭！还不快点去街头把孙大夫找来！没看见你表哥的手都断了吗？！”
　　“是……是！我这就去！”林雪容连眼泪都顾不上擦，连忙提着裙摆跌跌撞撞地跑出了门。
　　孙大夫提着药箱匆匆赶来。
　　他皱着眉头，仔细捏骨检查了一番伤势后，脸色瞬间变得凝重起来。
　　孙大夫长长地叹了口气，遗憾地摇了摇头。
　　“张大人，老朽说句实话，您这手伤得极其严重。您的腕骨是被一股外力生生碾碎了，伤了里面的筋脉。就算之后用最好的药养好了，但也绝对不能再拿重物了。这只手，算是废了。”
　　“废了？！”
　　张佑青瞪大了眼睛，用左手抓住大夫的衣袖，声嘶力竭地追问。
　　“不能拿重物……那笔呢？！我还能拿得起笔吗？！我可是翰林院的修撰！孙大夫，我求求你，无论要用多少银子都可以！你一定要保住我的手啊！”
　　孙大夫看着他这副癫狂的模样，有些不忍地移开了视线。
　　“这……得看之后恢复的情况了。不过就算勉强能拿起笔，想要像以前那样悬腕作书，恐怕是万万不能了。”
　　不能写字！那他这个文官还有什么用？
　　张佑青面如死灰。
　　一个连折子都写不好的残废，还谈何仕途？谈何建功立业？皇帝怎么可能容忍一个连笔都拿不稳的废物站在朝堂之上？！
　　他好不容易才拿到的那个把柄，原本是他翻盘的最大筹码。
　　可是现在就算公主真的嫁给了他，一个残废的驸马在这京城里又如何获得权势？
　　待大夫开好药离开后，崔氏看着儿子的右手，终于忍不住了。
　　她一屁股坐在床沿上，拍着大腿嚎啕大哭起来。
　　“咱们张家到底是造了什么孽啊！我儿子寒窗苦读十几年，好不容易才考上了状元，当上了官！这好日子还没过上几天呢，如今这拿笔的手却毁了！这以后的日子可怎么活啊！”
　　林雪容站在一旁，也在拿着帕子不停地掉眼泪。
　　她是真的慌了。表哥的手若是拿不起笔了，成了个废人，以后还能当上大官吗？只怕是连现在这官职都保不住！
　　张佑青听着耳边那两个女人极其刺耳的哭嚎声，只觉得心中烦躁不已。
　　他可绝不会天真地以为，他今日的手伤只是那场惊马引发的意外！
　　他前半辈子一直顺风顺水。
　　在和公主有婚约的时候，他身为状元，进了翰林，那些同僚谁敢不给他三分薄面？
　　偏偏就是这么巧！就在那道退婚圣旨下达之后的短短几天里，他就接二连三地倒霉！
　　这件事定是人为！
　　只是张佑青现在脑子里乱得很，他并不知道这背后下黑手的人到底是谁。
