第351章 状元未婚妻29

　　张佑青看着自己那只已经废掉的手，心中的恐慌和恨意交织在一起。
　　他知道自己已经等不了了！不能等什么伤势好转，也不能等休沐再去望月楼了！
　　那人既然敢当街踩断他的手，下一次说不定就要直接踩断他的脖子！
　　他明日就要去一趟公主府！
　　张佑青在心里暗暗咬牙，虽然昭阳如今住在宫内，但公主府里肯定有她留下的心腹！
　　只要他让那些人进宫通报一声，就不信她敢不来！
　　屋外突然传来了一阵嘈杂的喧闹声！
　　张佑青猛地站了起来，因为动作太猛牵扯到手腕的伤口，疼得他倒吸了一口凉气。
　　“外面发生什么了？”
　　崔氏也被这突如其来的动静吓了一大跳，连忙上前一步扶着张佑青：“儿子你别动！”
　　她转头冲着林雪容吼道：“还不快去开门看看外面到底是哪个不长眼的在闹事！”
　　“我这就去！”
　　林雪容走到门后，刚把门拉开了一点缝隙，还没来得及往外看，一股大力直接从外面将那扇门推开了！
　　她猝不及防，直接向后连退了好几步，狼狈地摔倒在地上。
　　“放肆！”
　　林雪容在乡下虽然也干过农活，但自从跟着表哥来到京城，哪里受过这种委屈？
　　她恼羞成怒地坐在地上，怒视着门外那群气势汹汹闯进来的人，“你们这是干什么？青天白日的，眼里还有没有王法！”
　　在一群侍卫的簇拥下，一个梳着高髻的女子越众而出。
　　莲心居高临下地打量了一眼坐在地上的林雪容。
　　她一眼就认出了这是当日在街上跟着张佑青的女子，也就是张佑青的表妹。
　　莲心的眼里瞬间闪过一丝的鄙夷。在皇宫里什么样的腌臜事她没见过？
　　寻常的表妹哪会跟着姨母和表哥单独住在一块？
　　而且这女子到了适婚的年纪还不出嫁，整日在这张家里晃悠，这表面上打的是什么亲戚的幌子，实际上那点想要近水楼台先得月的龌龊心思，不用想也明白了！
　　“你算个什么东西，也敢谈王法？”莲心冷笑一声，语气极其傲慢。
　　似是看出了莲心眼底那抹毫不掩饰的鄙夷，林雪容从地上爬起来，色厉内荏地质问道：“你带人擅闯朝廷官员的府邸，到底想干什么？！”
　　“擅闯？”
　　莲心跨进门槛，目光在这陈设简陋甚至透着一股寒酸气的屋子里环视了一圈。
　　“你这话可说错了。我可是奉了昭阳公主的懿旨，光明正大地走进来的。”
　　此时听到外间动静的张佑青已经在崔氏的搀扶下，强忍着手腕的剧痛，从里屋走了出来。
　　当他看清来人竟然是云微身边的大宫女莲心时，他脸上闪过一丝诧异。
　　张佑青努力挺直了脊背，他看着莲心，问道：“莲心姑娘，你今日带这么多人来，可是公主有什么事找我？”
　　莲心直接拿出了一份长长的礼单，在张佑青面前晃了晃。
　　“张大人，您可千万别会错意了！公主哪有那闲工夫来找你？”
　　“公主有令！命奴婢今日带人前来张府，拿回原先赐给张大人的一切东西！”
　　“什么？”
　　此言一出，林雪容和崔氏同时愣住了。
　　两人面面相觑，怀疑自己是不是耳朵出了毛病，听错了。公主居然还给了赏赐？！
　　崔氏转头看向自己的儿子，满脸的不解。
　　她跟着儿子来京城，除了平时每月的几两碎银子家用，她怎么平日里从来没见到过什么像样的皇家赏赐？
　　那些金银财宝都去哪儿了？
　　张佑青听到拿回赏赐这四个字，他那张原本就惨白的脸瞬间变成了铁青色。
　　“你胡说八道！”
　　张佑青气急败坏地指着莲心，甚至忘了自己断手的疼痛，“皇家赏赐出去的东西哪有再要回去的道理！”
　　莲心看着他这副气急败坏的丑态，冷哼一声。
　　“张大人莫不是得那场惊马吓坏了脑子，忘了规矩？公主先前之所以赏赐给你那些金银字画，是看在你们有婚约在身的份上！”
　　“而张大人你如今已经被皇家退了婚！你已经不是驸马了！既然这婚事都没了，你自然没资格再拿这些属于公主的东西！”
　　说完，莲心不再理会张佑青那张青白交错的脸，她转过身对着身后那群侍卫厉声喝道。
　　“来人！给我对照着礼单，一间房一间房地仔细搜！但凡是公主赏赐的都给我统统搬走！”
　　“是！”
　　十几个侍卫齐声应下，他们毫不客气地推开挡路的崔氏和林雪容，直接冲进了张府的各个房间，开始了搜查。
　　“哎哟！不能搬啊！”
　　崔氏看着那些凶神恶煞的侍卫冲进儿子的书房和卧房，将那些花瓶端砚全都装进箱子里，急得直跺脚。
　　她是想上去拦，但看着那些侍卫腰间明晃晃的刀又吓得缩回了手，只能在一旁干嚎。
　　林雪容也吓坏了，她小跑到张佑青身边，紧紧地抓住他左手衣袖，声音带着哭腔：“表哥……这……这该怎么办啊？”
　　张佑青咬着牙，脸色难看到了极点。
　　到了这种地步，难不成他还能有什么办法？去跟那些如狼似虎的侍卫拼命吗？
　　昭阳竟然敢如此绝情，如此不留余地地羞辱他！她不仅退了婚让他身败名裂，现在甚至还要收回所有的财物！
　　张佑青现在甚至怀疑自己今日当街遭遇惊马，甚至被人在混乱中踩断了右手，就是昭阳那个毒妇干的！
　　这女人当真是心狠手辣！
　　当初明明是她先喜欢他的，如今也是她先将他抛弃，转头就投入了那个病秧子裴绥之的怀抱，甚至还反过来如此赶尽杀绝地对他！
　　崔氏见儿子半天不吭声，只是站在那里。
　　她眼珠子一转，突然凑到张佑青的耳边，压低了声音，悄声问道：“儿子，你跟娘说实话，那公主到底私下里送了你多少好东西啊？”
　　还没等张佑青回过神来答话，崔氏就听见一阵脚步声传来。
　　只见四个侍卫正抬着两个的大红漆木箱子走了出来！
　　其中一个箱子因为锁没有关紧，箱盖微微晃开了一条缝隙。
　　也就是那极其短暂的一瞬间，崔氏隐约瞧见了那缝隙里透出来的黄灿灿的东西！
　　那是金子？！
　　崔氏的眼眸瞬间睁大，她这辈子在乡下刨食，还没见过这么多钱呢！
　　而且看那几个侍卫吃力的样子，这得是多少钱啊？就算是换成白银，也足够在京城买下好几座大宅子，买下几十个丫鬟伺候了吧！
　　见那些侍卫不仅搬空了书房的古董字画，现在竟然连自己准备留作将来打点官场的钱都抬出来了！
　　张佑青这下彻底慌了神了！
　　“住手！给我放下！”
　　“那不是公主送的！你们不能带走！”
　　莲心轻蔑地翻了个白眼，冷冷地嘲讽道：“张大人，您一年到头不吃不喝，俸禄也不过几十两银子。那箱子里的金条你有本事挣到吗？”
　　“就算那是别人送的，那张大人您也是借着公主的威势才敢收下那些底下人的厚礼！如今这驸马的身份没了，这些靠驸马身份得来的东西自然也要一并清算！”
　　“你……你……”张佑青被莲心这番话怼得哑口无言。
　　不多时，整个张府就像是遭了蝗虫过境一般。甚至连正厅里摆设用的几个花瓶和一套茶盏，都被莲心指挥着侍卫毫不客气地搬上了停在门外的马车。
　　原本虽然简陋但还算体面的张府瞬间变得空空荡荡。
　　崔氏眼睁睁地看着那些足以让她做梦都能笑醒的钱就这么从自己面前被搬走，而自己的儿子却像个木头桩子一样站在那里，连个屁都不敢放。
　　她急得直拍大腿，语气中带了埋怨和不满。
　　“儿子！你可是当朝大员啊！你就眼睁睁地看着他们把咱们家的金山银山全都抢走吗？你倒是想想办法啊！”
　　张佑青看了一眼空荡荡的屋子，声音低沉。
　　“没事……”
　　“娘，让他们搬。就当是先替我们保管几日，之后我自有办法。”
