第353章 状元未婚妻31

　　张佑青颓然地瘫坐在椅上，绝望地发现自己竟然已经到了捉襟见肘的地步！
　　他刚准备去请京城里另外几个有名的大夫来给自己这只右手看看。
　　可是当他翻遍了整个张府，却发现除了母亲贴身藏着的那点可怜的碎银子，竟然连十两银子都凑不出来了！
　　莲心把所有的东西拿走之后，竟然连他这个月的俸禄都在混乱中不知道被哪个手脚不干净的人给顺走了！
　　没了那些钱，别说是请名医了，连买米买菜都成了问题。
　　最后还是崔氏极其不舍地将头上那支金簪给卖掉了，才勉强换得了一些碎银子。
　　崔氏拿着银子，坐在张佑青的床头又哭又骂。
　　她心里是真有点怨儿子的。
　　怨他明明私底下有那么多公主赏赐的金条和宝贝，有那么多钱，居然瞒得死死的，一个铜板都没告诉她这个当娘的！
　　害得她现在还要倒贴棺材本！
　　但到底这是她身上掉下来的一块肉，是她下半辈子唯一的指望。
　　她就算再心疼钱，也不能直接眼睁睁地看着儿子的右手就这么彻底废了。
　　因为右手受伤，生活起居极度不便，连吃饭穿衣都需要人伺候。
　　崔氏年纪大了，又素来粗手笨脚，这近身伺候的活计自然就落在了林雪容的身上。
　　房间里，林雪容端着一碗汤药坐在床沿上。
　　她穿着一身青色布裙，低垂着眉眼，用汤匙轻轻搅动着药汁，吹去上面的热气，动作看起来轻柔而细致。
　　“表哥，该吃药了。这药有些苦，你忍着些。”
　　林雪容的声音依旧温婉如水。
　　张佑青看着表妹那温柔贤淑的模样，心中涌起一阵感动。
　　他张开唇，将那苦涩的药汁一口口咽下，苦涩的味道直蔓延到了心底。
　　“雪容，辛苦你了。表哥如今这副模样，也只有你还愿意这般尽心尽力地照顾我。”
　　张佑青用左手轻轻覆上林雪容的手背，眼中满是愧疚与感激。
　　林雪容的手指微微一僵，她强忍着想要将手抽回来的冲动，勉强挤出一丝微笑。
　　“表哥说的是什么傻话，你我兄妹之间何谈辛苦。只要表哥能快些好起来，雪容做什么都是心甘情愿的。”
　　然而只有林雪容自己清楚，每次给张佑青换药时，她的心就会跟着往下沉。
　　没钱了，连给表哥治手的钱都是靠当了姨母的簪子换来的。
　　表哥的手若是真的坏了，连笔都握不住，那他的官位还能保得住吗？
　　若是表哥被罢官免职，那他们岂不是又要回到乡下去过苦日子？
　　这日傍晚，林雪容提着几包草药从外面回来。
　　她一进门，就将药包极其随意地扔在了桌子上，神色怔然，仿佛丢了魂一样。
　　张佑青正艰难地用左手练习握笔，纸上画着一团扭曲的墨迹。
　　他见林雪容面色有异，心中没来由地一阵烦躁，于是就问她：“怎么了？拿个药拿这么久？跟丢了魂似的。”
　　林雪容回过神来，复杂地看了一眼张佑青那张因为连日来的颓废和疼痛而显得有些胡子拉碴的脸。
　　她咬了咬下唇，声音极低，“表哥，我刚才在回来的路上，好像看到了公主的马车。”
　　听到公主这两个字，张佑青拿着笔的左手猛地一抖，那支笔直接掉在了纸上，晕开一大片墨迹。
　　“你看到她了？她去干什么了？”张佑青的声音冰冷。
　　林雪容说这话的时候，一直注意着张佑青的脸色。
　　“马车上好像还有别的男子。”林雪容将自己看到的一幕说了出来，“而且公主和那人有说有笑的，那排场可大了。”
　　从前林雪容一直觉得自家表哥面容俊美，温润如玉，身上带着一股与众不同的书卷气和清高孤傲的气质。
　　那是能够让她心甘情愿仰望的存在。
　　可是此时此刻，看着满脸阴郁的张佑青，林雪容的心中突然涌起一股难以言喻的失望。
　　这哪里还有半点新科状元的风流倜傥？他现在这副咬牙切齿的模样，和乡下那些粗鄙的男子有什么区别？
　　原来表哥也不过是平庸的男人罢了。
　　张佑青并没有察觉到林雪容眼神中那微妙的转变。
　　“裴绥之……云微……”张佑青从牙缝里挤出这两个名字。
　　他如今像条丧家之犬一样躺在这阴暗的屋子里，右手废了，每日还要忍受着钻心的疼痛。
　　而他们竟然堂而皇之地同乘一辆马车，在京城最繁华的街道上招摇过市，好不快活！
　　凭什么？他张佑青苦读十年，才华横溢，凭什么要被一个假公主和一个病秧子踩在脚底下践踏！
　　之后的日子里，张佑青经常打听关于公主和裴绥之的事。
　　他本想隐忍不发，打算等公主和裴绥之正式成婚之后再揭露她的身份！
　　毕竟只有到那时候，他们两人才算彻底地被绑在了一条船上！
　　假公主冒认皇亲的欺君之罪，裴绥之作为驸马绝对脱不了干系！这样才算是一网打尽！才能痛快地消他心头之恨！
　　就在距离大婚还不到半个月的时候，这日翰林院的一人提着两包劣质点心，打着探病的名义走进了张佑青的家。
　　“哎呀，张大人，您这手还没好利索呢？啧啧，听大夫说您这手算是废了，以后连折子都写不了？哎，真是可惜啊！”
　　“劳您费心了，还死不了。”张佑青冷着脸，语气生硬。
　　那人自顾自地坐下，凑近了些，语气里却满是得意。
　　“不过张大人也别太伤心，朝廷可是体恤下情的。鉴于张大人您这手久治不愈，无法胜任修撰之职，上头已经发了话了。您的空缺自然得由有才学的进士来补上。”
　　“所以啊，张大人您就安心地在家里养伤吧。这翰林院的门槛，您以后……怕是跨不进去了！”
　　那人说完，便大笑着扬长而去。
　　张佑青彻底急了。
　　因为没有多少钱，用的药实在不算好，他的手恢复得极慢，稍一用力便钻心地疼。
　　他心里很清楚，在这官场上，一个连字都写不了的文官就像是失去了爪牙的废犬，没有任何利用价值。
　　张佑青在书房里如同无头苍蝇般来回踱步，时间已经来不及让他等到那场大婚了。
　　可是光凭他一张嘴，根本无法让皇上相信那个深受宠爱的女儿是假的。
　　他犹豫了许久，最终想到了林雪容。
　　不多时，书房门被轻轻推开。
　　林雪容走了进来，书房内没有点灯，光线有些昏暗。
　　张佑青坐在书桌后，大半张脸都隐藏在阴影中，显得有些森然。
　　“表哥，姨母说你找我？”林雪容看着张佑青。
