第354章 状元未婚妻32

　　然而若是细心观察便会发现，她今日并没有像以前那般一进门就亲昵地凑到张佑青的身边嘘寒问暖，而是保持了距离。
　　张佑青并没有立刻答话，他微微眯起眼睛，上上下下地打量着林雪容。
　　平心而论，林雪容生得眉清目秀，肌肤白皙。
　　尤其是她身上那种楚楚可怜的韵味，若是换上一身华贵的宫装，稍加点缀，应该也颇有几分金枝玉叶的贵气。
　　其实他不是不知道林雪容对他的心思。很久之前，他就从她那含羞带怯的眼神里看出了端倪。
　　可他那时只顾着寒窗苦读，根本无意于男女之情。
　　后来高中状元，见识了京城的繁华与权贵的奢靡，他更是一心想在官场上往上爬。
　　林雪容一个出身乡野的孤女，无权无势，不仅不能给他提供任何助力，反而会成为他攀附权贵的绊脚石。
　　所以张佑青打心底里就不可能娶她，于是也一直装聋作哑，全当不知道她的那份心思。
　　而最近这段时间，他更是察觉出了林雪容态度的变化。
　　虽然她依旧端茶倒水，照顾周到，但那眼神深处的敷衍以及今日这刻意保持的距离，又怎么可能逃得过他的眼睛？
　　张佑青在心中冷笑了一声，觉得无比可笑。
　　原来，林雪容这么多年的爱慕也不过如此。
　　见他如今落魄到了极点，那看向他的眼神就再也没了从前的仰慕，反倒像是看一个累赘。
　　不过如今在这偌大的京城里，林雪容的确是他手中最合适的人选。
　　张佑青从书桌后缓缓站起身，向前走了一步。
　　“雪容，你想当公主吗？”
　　林雪容吓了一大跳，不可思议地看着张佑青。
　　“表……表哥，你在胡说八道些什么？”林雪容结结巴巴地说道，“我……我怎么当公主？公主那可是当今圣上的金枝玉叶，是皇帝的亲生女儿啊！我又不是皇家血脉，我怎么可能当公主？”
　　“你当然不是。但是如今那个高高在上的云微，她也不是。”
　　林雪容愣住了，她瞪大了眼睛，仿佛没有听懂这句话的意思。
　　见她没有明白，张佑青索性把话挑得更明白了一些。
　　“雪容，你听清楚了。如今享受着万千宠爱昭阳公主根本就不是什么皇家血脉！”
　　这一次林雪容听懂了。
　　现在的公主是假的！表哥问她这话的意思是，他要让她去冒充公主！他要让她将如今的公主取而代之！
　　林雪容的心瞬间怦怦直跳起来，几乎要撞破她的胸膛。
　　公主……当公主……
　　只要想一想那些华丽至极的锦罗绸缎，那些价值连城的奇珍异宝，那些跪在脚下诚惶诚恐的奴仆，以及那至高无上的权力，她的呼吸就变得急促起来。
　　可是那毕竟是欺君之罪啊。林雪容咽了一口唾沫，强行压住内心的狂喜，眼中充满了犹豫。
　　“表……表哥……”林雪容攥着衣角，“这怎么行？若是被发现了怎么办？我们怎么可能骗得过皇上？”
　　张佑青不以为然，他冷哼了一声，
　　“怕什么？反正云微也是假的！她能装模作样在宫里待这么多年都没被发现，没道理你去了就会被这么快揭穿！”
　　“可是……”林雪容还是心慌意乱，她摸了摸自己的脸颊，“可是表哥，我这长相应该和当今圣上还有那位死去的贵妃娘娘一点都不像啊！”
　　“像不像有什么要紧？这世间孩子长得不像父母的多了去了，更何况是失散多年的女儿。容貌变了，那是民间疾苦蹉跎所致。更何况我自有妙计，能保证你的血能和皇上的血融在一起！只要血相融了，皇上会信的！”
　　张佑青盯着林雪容的眼睛，“雪容，你还在犹豫什么？”
　　林雪容剧烈地喘息着，是啊，她在犹豫什么？
　　表哥说得对极了，反正那个公主也是假的！
　　大家都是假的，凭什么她就能过了那么多年锦衣玉食的快活日子，甚至还能把表哥和她踩在脚下随意羞辱？
　　而她却只能为了几两碎银子精打细算？
　　如果她今天不赌这一次，等表哥被罢免了官位，到时候她又要跟着表哥姨母回到乡下去吃糠咽菜！
　　可若是这次赌赢了呢？
　　那她以后可就是当今圣上唯一的女儿了！
　　林雪容是听说过昭阳公主有多受宠的，一想到以后那些都会是属于她的……
　　林雪容猛地抬起头，“好！既然她能当公主，我一样能当！”
　　看着她这副模样，张佑青满意地笑了。
　　“好，雪容。”张佑青用左手轻轻地拍了拍林雪容的肩膀，“不过表哥帮你策划这一切，表哥有个条件。”
　　林雪容下意识地问道：“什么条件？”
　　“当你成了真正的公主，我要你求皇上赐婚。”
　　听到这句话，林雪容的呼吸猛地一滞。
　　她下意识地垂下眼眸，目光落在了张佑青右手上。
　　那是一只废了的手。
　　若是她真的成了公主，想要什么样的青年才俊、世家公子没有？
　　可是林雪容心里很清楚，在这场骗局中，张佑青才是那个最重要的人。
　　没有张佑青的筹谋和手段，她根本不可能跨进皇宫。
　　现在他们是一根绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。她根本没有拒绝的余地。
　　林雪容沉默了。在这短短的几息时间里，她的脑海中闪过无数的念头。
　　到底还是知道张佑青的重要性，林雪容抬起头，深深地看了张佑青一眼，声音温柔。
　　“好。表哥放心，雪容若是能有那一日，定不忘表哥的恩情。这驸马之位只能是表哥你的。”
