第356章 状元未婚妻33

　　树荫下的石桌旁，裴绥之今日穿了一身月白色的常服，衣襟和袖口都用银线绣着雅致的竹叶暗纹。
　　此刻他正倾着身子，轻轻捏着一块精致小巧的桃花酥。
　　他将那块散发着淡淡甜香的糕点递到了云微的唇边。
　　云微看了看送到嘴边的糕点，红唇微启，就着裴绥之的手咬下了一小口。
　　细细咀嚼了两下，云微便蹙起了眉，轻轻摇了摇头。
　　“我不喜欢这个。”
　　裴绥之看着她这副模样，眼眸深处漾起了一丝极淡的笑意。
　　他点了点头，“好，我记下了。”
　　说罢，裴绥之将那块云微咬过一口的桃花酥送入了自己的口中。
　　他吃得极慢，随着喉结的微微滚动，那块糕点便被他咽了下去。
　　云微一双美目盈盈地看着裴绥之，忽然提议道。
　　“绥之，这几日的天气倒是越发晴朗了。待你下次休沐的时候，陪我去游湖如何？烹茶赏景，总好过你整日闷在这院子里抄书作画。”
　　听到她的邀约，裴绥之握着茶盏的手一顿。
　　但随后云微目光落在他那苍白的面容上，语气中带上了几分担忧。
　　“不过湖面开阔，水汽也重，湖风吹在身上还是有些凉意的。要不还是算了吧，等盛夏时节再说。”
　　裴绥之放下茶盏，手覆上了云微放在石桌上的手背。
　　“微微。”他注视着她的眼睛，声音温柔。
　　“我这些日子都有按时服用汤药，身子已经比从前大好了。更何况等到下次休沐，这天气也会变得更热些。”
　　他顿了顿，“只要是你想去的地方，我都愿意陪同。”
　　云微反握住他的手，感受着他指腹的薄茧，笑着点了点头：“那便说定了。”
　　就在两人目光交缠之际，院外突然传来了一阵急促的脚步声。
　　紧接着莲心推开院门，神色匆匆地走了进来。
　　她平日里是最稳重不过的，此刻却连额头上都渗出了细密的汗珠，显然是急坏了。
　　“公主，不好了！宫里出大事了！”
　　“慌什么？到底出了什么事？”
　　莲心快步走到石桌旁，先是快速地瞥了一眼坐在旁边的裴绥之，然后才转过头，附在云微的耳边禀报道。
　　云微听着莲心的禀报，眼底闪过一丝诧异。
　　她着实没有想到，张佑青都已经废了手在家休养，居然还能知道那个秘密。
　　“皇上刚才已经下了口谕，让公主……现在立刻回宫面圣。”
　　莲心直起身子，眼中满是担忧和惶恐。
　　公主若是真的被查出并非皇室血脉，那等待她的将会是何等下场？
　　一直坐在一旁裴绥之虽然没有听到莲心附耳说的具体内容，但他生性敏锐，从莲心那惨白的脸色中立刻察觉到了什么。
　　“发生什么事了？”他开口问道。
　　云微转过头，脸上却不见丝毫慌乱，甚至还朝着他安抚地笑了笑。
　　“没什么大事。只不过是张佑青今日突然带着他那个柔弱不能自理的表妹进了宫，在父皇面前告御状，说他表妹是父皇当年流落民间的亲生女儿，是真正的公主。”
　　她的话音刚落，裴绥之的身体便僵住了。
　　因为没有谁比他更清楚，当今圣上当年流落在外的根本就不是什么女儿。
　　那个被换出宫的孩子就是他自己！
　　张佑青带了个八竿子打不着的姑娘去冒充真公主？这简直是荒谬！
　　然而让裴绥之感到更为奇怪的是云微此刻的反应。
　　裴绥之盯着云微的脸庞，实在是太不对劲了！
　　如果云微一直被蒙在鼓里，坚信自己就是昭阳公主，那么此刻在听到有人跑到御前去质疑她的血脉、甚至带来了一个所谓的真公主时，她作为一个被娇宠长大的金枝玉叶，第一反应绝对应该是愤怒！
　　若是她原来就知道真相，那么此时此刻面对这突如其来的揭发，她就应该是惊慌恐惧和无措，绝不可能像现在这般淡然。
　　是的，淡然。
　　在云微那双漂亮的眼里，裴绥之看不到丝毫的恐惧、愤怒或者是迷茫。他只看到了一种居高临下的看戏般的戏谑。
　　她就像是什么都不在乎，无论是这尊贵的公主身份，还是那所谓的皇室血脉。
　　这个念头在裴绥之脑海中闪过的瞬间，他只觉得心底涌起一股巨大的恐慌。
　　“微微！”
　　裴绥之猛地伸出手，一把握住了云微的手腕。
　　“我和你一起去。这件事非同小可，你一个人去，我不放心。”
　　听到这话，站在一旁的莲心瞬间红了眼眶。
　　可这位裴大人平时看着清冷孤傲，病骨支离的，在这个节骨眼上非但没有急着撇清关系，反而毫不犹豫地握住了公主的手，选择与她共同面对！
　　莲心在心中感动得一塌糊涂，果然是患难见真情！
　　这位裴大人真是个有情有义的男子！比那个只会算计、如今还倒打一耙的张佑青简直好了千万倍！
　　公主的眼光终究是没有错的！
　　云微垂眸，看着被裴绥之紧紧握着的手，她没有拒绝。
　　戏台子都已经搭好了，男主角怎么能不到场呢？他可是这场真假皇嗣大戏里最重要的那张底牌啊。
　　云微反手与裴绥之十指紧扣，轻轻地点了点头。
　　“好啊。”
　　皇宫。
　　所有伺候的太监宫女都已经被屏退到了殿外，大殿内只剩下沉重的呼吸声和偶尔传来的压抑的抽泣声。
　　张佑青跪在地上，虽然他极力想要保持镇定，但额头上不断渗出的冷汗还是暴露了他内心的紧张。
　　他这是在赌命！赌赢了他便是功臣，是新公主的驸马，未来平步青云，不可限量；赌输了，便是万劫不复。
　　而在张佑青的身侧，林雪容正伏在地上，那单薄的肩膀随着哭泣而微微耸动，我见犹怜。
　　她今日显然是经过精心打扮的。没有穿那些艳丽的衣衫，而是选了一件素色衣裙，头上只用一根木簪挽着长发。
　　她本就生得清秀柔弱，如今这副不施粉黛的模样更是将那种惹人怜惜的姿态发挥到了极致。
　　“皇上明鉴啊！”张佑青重重地磕了一个响头，“微臣若有半句虚言，愿受天打雷劈，凌迟处死！如今的那位昭阳公主根本就不是皇上的血脉！她就是一个被调包的农妇之女！”
　　“放肆！张佑青，你可知污蔑当朝公主是何等大罪？！”
　　张佑青被皇帝那充满杀气的眼神吓得浑身一哆嗦，但他知道自己此时此刻绝不能有半分退缩。
　　开弓没有回头箭！
