第357章 状元未婚妻34

　　他抬起头，迎着皇帝那仿佛要吃人的目光，硬着头皮继续说道。
　　“皇上，微臣万死不敢欺君！当年贵妃娘娘在后宫生产之时危机四伏。娘娘为了保住刚出生的亲骨肉，不得已命心腹将自己的亲生女儿与宫外一个恰好同时生产的农妇的孩子进行了调换！”
　　“那个被换进宫的农妇之女就是如今的昭阳公主！而微臣身边的这位女子……”
　　说到这里，张佑青转过头，目光灼灼地看向身边的林雪容。
　　“她才是当年被贵妃娘娘换出宫的亲生女儿啊！此事虽然隐秘，但当年的接生稳婆和宫人定会留下蛛丝马迹，皇上只要派人去查当年贵妃娘娘生产前后是否有宫人秘密出宫，一查便知！”
　　说到此处，张佑青给了林雪容一个暗示的眼神。
　　林雪容心领神会。
　　她猛地抬起头，那张挂满泪痕的脸上满是孺慕与哀戚。
　　她膝行两步，声音哀婉地哭喊道：“父皇！我才是您的亲生女儿啊！女儿流落民间吃尽了苦头，若不是表哥查出真相，女儿恐怕这辈子都无缘再见父皇一面，无缘给死去的母妃上柱香了！父皇，您看看女儿啊！”
　　皇帝的面色凝重，他盯着张佑青，又看了看哭得肝肠寸断的林雪容，心头一阵狂跳。
　　其实在张佑青说出那番话的时候，皇帝心中就有了一丝怀疑。
　　因为他比任何人都清楚，当年贵妃生产时后宫的局势有多么凶险。
　　彼时他尚还年轻，对后宫那些阴私的争斗不甚在意。
　　直到眼睁睁地看着自己几个寄予厚望的皇子一个接一个地离奇死去，最后只留下昭阳这一个女儿时，他才幡然醒悟，开始对后宫严加看管。
　　就在刚才张佑青说出那些话的时候，皇帝身边的大太监就已经领会了圣意，躬身退出了大殿。
　　时间一点一滴地过去，大殿内的气氛压抑。
　　就在张佑青的冷汗已经流进眼睛里，刺痛得他几乎睁不开眼的时候，王公公快步走到皇帝身边。
　　他凑到皇帝的耳边，颤抖着禀报了几句。
　　听完王公公的话，皇帝只觉得眼前一阵发黑，高大的身躯猛地晃了晃，若不是紧紧抓着龙椅的扶手，几乎要跌坐下去。
　　居然是真的！
　　他堂堂九五之尊，竟然把一个农妇的女儿当成掌上明珠千娇万宠地养了十几年！
　　皇帝的神色瞬间变幻莫测，有被欺骗的狂怒，有对死去贵妃的痛心，更有一种难以言喻的悲哀。
　　当他再次看向跪在下面的张佑青和林雪容时，目光已经有了明显的缓和。
　　“来人，给他们赐座。”皇帝疲惫地挥了挥手，声音嘶哑。
　　既然查实了当年的确发生了调包，那她就有可能是他的骨肉。
　　“谢皇上！”
　　张佑青心中狂喜，他知道，自己这把豪赌已经赢了一大半了！
　　皇上赐座，就说明皇上心里已经信了五分！
　　林雪容更是激动得浑身发抖。
　　因为跪着的时间实在有些久了，加上极度的紧张和此刻骤然的放松，她在起身的时候双腿一软，竟然整个人直直地朝前扑去。
　　“小心！”张佑青眼疾手快，用左手一把揽住了林雪容的腰肢，将她稳稳地扶住。
　　林雪容借着张佑青的力道站稳了身子。
　　她坐在一旁，抬起头，用一种殷切孺慕的目光一瞬不瞬地望着高高在上的皇帝。
　　那眼里的晶莹泪光和那副小心翼翼的姿态，倒还真像是一个流落在外受尽苦楚、终于找到亲生父亲的可怜女儿。
　　看着她这副模样，皇帝的心头也不禁微微一酸。
　　大殿外突然传来太监高亢而尖锐的通传声。
　　“昭阳公主驾到！”
　　“翰林院编修裴绥之觐见！”
　　殿内众人的目光齐刷刷地看向大殿门口。
　　云微今日穿了一身极其华贵的正红宫装，她微微扬着下巴，那张绝艳无双的脸上带着笑意。
　　裴绥之落后云微半步，虽然面色苍白，但他那周身散发出来的清冷孤傲与从容不迫却让人根本无法忽视他的存在。
　　皇帝看到云微走进来，神情瞬间变得无比复杂。
　　这可是他自小抱在怀里，看着她牙牙学语，看着她一步步长大的女儿啊！
　　他给了她这世间最尊贵的身份，给了她无人能及的宠爱，却从没想过她竟然不是他的亲生骨肉！
　　可是即使现在知道了真相，看着云微那张熟悉而明艳的笑脸，皇帝的心里竟然生不出半点厌恶。
　　云微仿佛完全没有察觉到大殿内那剑拔弩张的气氛。
　　她像是往常无数次来给皇帝请安一样，脚步轻快。
　　云微根本没有理会一旁的张佑青和林雪容，而是直接冲着皇帝露出了一个极其灿烂的笑容。
　　“父皇！”云微的声音娇软，“您这么着急召儿臣回宫可是有什么要紧事？儿臣刚才还在和绥之商量游湖的事呢。”
　　裴绥之此时上前一步，对着皇帝行了一个大礼：“微臣叩见皇上。”
　　皇帝强压下心头那翻江倒海的情绪，声音沙哑地说道：“裴爱卿平身。来人，给裴爱卿赐座。”
　　裴绥之落座之后，云微更是没有丝毫的拘束，直接提着裙摆走了上去，坐在了皇帝旁边的位子上。
　　直到此时，云微才仿佛刚刚发现大殿里还有其他人似的。
　　她居高临下地侧过头，那双波光潋滟的眼带着一种毫不掩饰的轻蔑与嘲弄，冷冷地睨着坐在下方的张佑青和林雪容两人。
　　张佑青也在盯着云微。
　　当他看到云微到了如此地步竟然还不见丝毫的慌张，甚至还能像个没事人一样亲热地喊皇上父皇时，他在心中冷笑。
　　装！接着装！
　　等滴血认亲的结果出来，他看云微待会儿是不是还能像现在这般高高在上！
