第358章 状元未婚妻35

　　而在张佑青身边的林雪容此刻却有些心不在焉。
　　她原本正准备用自己这副凄楚可怜的模样去接受这位假公主的哭嚎。
　　可谁知云微一进来，压根没有半分慌张。
　　更让她感到意外的，是跟在云微身后进来的那个男人。
　　林雪容忍不住偷偷地抬起眼，用余光去打量坐在斜对面的裴绥之。
　　之前在望月楼外面隔着马车和人群远远地瞧着，她只觉得云微身边站着的是个病秧子。
　　可是现在近距离地看着，林雪容的心头却忍不住一阵狂跳。
　　这个男人生得也太好看了些吧！
　　那清冷如雪的气质，虽然脸色苍白，但坐在那里脊梁挺直，绝非是乡下或者寻常官宦人家能养出来的气度！
　　林雪容忍不住在心里暗暗嫉妒起来：这个假公主不仅享受荣华富贵这么多年，就连挑选男人的眼光也这般毒辣。
　　若是一会儿她被揭穿了身份，那这位裴大人是不是就会……
　　林雪容的心里悄然滋生出了一丝贪念。
　　“父皇。”云微收回目光，转头看向面色阴晴不定的皇帝。
　　“儿臣听莲心说张佑青带了个来路不明的野丫头跑到这来，口口声声说儿臣是假的，说她才是您的亲生女儿。父皇，您乃是一代明君，难道就真的凭这两个居心叵测之人的一面之词，就信了这等荒谬绝伦的话？”
　　皇帝他看着云微那双清澈的眼睛，心中陷入了犹豫和挣扎。
　　他不知道下面坐着的那个哭哭啼啼的林雪容，到底是不是他的亲生女儿。
　　张佑青虽然拿出了说辞，可还需要滴血认亲。
　　但是经过查探，他现在已经有九成的把握可以确定云微，这个他疼爱了多年的女儿一定不是皇家的骨肉。
　　可是看着云微的目光，那句话却怎么也说不出口。
　　见皇帝沉默不语，云微的脸上的笑意更深了，但那笑意却未达眼底。
　　她看向张佑青和林雪容两人。
　　“你们可知这律法中何为欺君之罪？那是千刀万剐、诛灭九族的大罪！你们跑到这天子明堂妄图混淆皇室血脉，这颗脑袋是不是嫌在脖子上待得太久了？”
　　张佑青被她这股气势逼得呼吸一滞，但他一想到自己得到的消息确是事实，立刻挺直了腰板，举起手指对天发誓道。
　　“公主不必在此虚张声势！微臣敢拿项上人头担保，微臣所言句句属实，绝不敢有半句欺瞒皇上！你若是不信，大可请皇上滴血认亲！”
　　林雪容也猛地扑倒在地上，一边磕头一边声泪俱下地哭诉。
　　“父皇！当年母妃为了在深宫中保全女儿的性命，才忍痛将女儿换了出去，这十几年来，女儿在乡下受尽了委屈和白眼。”
　　“如今女儿好不容易才知道自己的身世，女儿只想能在父皇膝下尽孝，怎么敢……怎么敢用这种事来欺骗自己的亲生父亲啊！父皇，求您给女儿做主啊！”
　　皇帝听着那砰砰的磕头声，看着林雪容额头上渗出的鲜血，终究是不忍心，眉头紧紧地锁在了一起。
　　而此时一直冷眼旁观着这一切的裴绥之正漫不经心地把玩着腰间的一块玉佩。
　　他注视着跪在地上痛哭流涕，信誓旦旦声称自己是皇帝亲生女儿的林雪容，又看了看义愤填膺的张佑青。
　　这世间的荒唐事莫过于此了。
　　真假公主？
　　可这皇室之中从来就没有什么公主。
　　皇帝将目光从痛哭的林雪容身上移开，转而投向了坐在自己身边的云微。
　　“昭阳，张佑青既然敢在御前言之凿凿，朕身为天子，不能让皇室血脉混淆，更不能凭空冤枉了人。所以朕想要滴血验亲。”
　　说到这里，皇帝的目光陡然一厉，看向下方的张佑青。
　　“若这人说的是假，胆敢欺君罔上，朕定要诛其九族，将其千刀万剐，以儆效尤！”
　　张佑青的身体猛地一颤，但他却咬着牙，脸上没有露出破绽。
　　林雪容在听到皇帝那句千刀万剐时，整个身子瞬间僵住了。
　　她悄悄地转过头，用一种求助的眼神看向张佑青，然而张佑青并没有看她。
　　林雪容只能在心里拼命地安慰自己：要相信表哥，一定要相信表哥！
　　就算表哥不在意她的死活，但他总得在意他自己的命吧！
　　他既然敢带她来这皇宫，就说明他定然是已经想好了万全之策，那滴血认亲的水里他定然是已经做过手脚了！
　　一定会相融的，一定会！
　　更何况退一万步讲，表哥的话也确实没说错。
　　如今坐在上面的那个昭阳公主本就是假的！
　　只要证明了她是假的，自己这个真的自然就能顺理成章地取而代之！
　　想到这里，林雪容的心跳渐渐平复了一些，她重新低下头，装出一副委屈而又期待的模样。
　　听到皇帝要滴血验亲的决定，云微并没有惊慌失措。
　　她看着面色凝重的皇帝，嘴角勾起了一抹极其娇俏的笑容。
　　云微轻轻地点了点头，“父皇英明。既然有人非要上赶着找死，儿臣自然没有意见。这滴血验亲验一验也好，免得什么阿猫阿狗都敢跑来攀扯皇家的血脉，脏了父皇的眼。”
　　她的这份坦然与淡定让皇帝的心中越发感到困惑，难道是查探有误？
　　“王公公，去准备吧。”皇帝挥了挥手。
　　一直候在旁边的王公公立刻弓着身子应了一声遵旨，快步退了下去。
　　不多时，王公公便端着一个托盘走了进来。托盘上放着两个盛着清水的白玉碗，以及几根银针。
　　就在王公公端着水走到皇帝面前时，突然传来了一阵急促的通报声。
　　“大将军沈却觐见。”
　　伴随着这声通传，一道高大伟岸的身影大步跨过了门槛。
　　沈却走到御阶之下，直接单膝跪地，声音洪亮：“微臣沈却参见皇上。”
　　看到沈却到来，皇帝那紧绷的面容终于有了一丝松动。
　　“沈爱卿，快快平身。”皇帝连忙抬手虚扶了一把，“你可算来了。”
　　沈却谢了恩，站起身来。
　　此时他才转过头，目光落在了张佑青和林雪容两人的身上。
　　那双锐利的眼睛微微一眯，满眼的不屑与鄙夷几乎要溢出来。
　　他怎么可能不认识张佑青？
　　先前这个不知死活的落魄状元竟然妄图对裴绥之动手！如今就算废了一只手，也还是不怎么安分。
