第360章 状元未婚妻37

　　“昭阳……”
　　然而皇帝的话还没说完，就被一个急切的声音打断了。
　　“父皇！我才是您的亲生女儿啊！”
　　林雪容迫不及待地大声喊道。
　　因为滴血认亲的成功，林雪容此时已经完完全全地被即将到手的泼天富贵冲昏了头脑。
　　她有了前所未有的底气。
　　在她的心里，既然结果已经出来了，那她就是名正言顺的公主！
　　她觉得皇上已经不能再用昭阳这个封号去称呼云微了！
　　“父皇，她是假的！您快下旨把她抓起来啊！”林雪容指着云微，声嘶力竭地喊道，仿佛已经看到了云微身首异处的下场。
　　这般急不可耐甚至有些市侩张狂的模样，让皇帝的眉头皱了起来。
　　他看着林雪容那张扭曲的脸，心中刚刚升起的那点对亲生女儿的怜惜瞬间被打散了不少。
　　这哪里有一点皇家公主该有的气度？
　　裴绥之看着林雪容张狂模样，眼底闪过一丝厌恶。
　　他看了一眼云微，然后放下手中一直把玩的玉佩，站起身来。
　　对着皇帝微微拱手，说出一句让所有人都意想不到的话。
　　“皇上，微臣见这托盘上还有一碗未曾用过的清水，不如让微臣也来试一试如何？”
　　皇帝看着裴绥之，神情中充满了难以置信的怀疑。
　　他听到了什么？这个裴绥之竟然主动要求滴血认亲？
　　张佑青更是眼珠子都快瞪出来了，这裴绥之是不是得了失心疯了？
　　这是滴血认亲是验证皇室血脉，他跑来凑什么热闹？
　　然而还没等皇帝开口呵斥裴绥之的僭越，一旁的沈却突然附和道。
　　“皇上！既然今日之事如此蹊跷，不如就让裴大人也试试吧。反正一滴血也是验，两滴血也是验。多验一个也能让这真相更加水落石出不是吗？”
　　皇帝转头看向沈却，眼中满是探究。
　　沈却绝不会拿这种事开玩笑。他这么说，难道这裴绥之的身份真的有什么隐情？
　　就在皇帝犹豫不决的时候，一直坐在旁边的云微也缓缓站起身来。
　　她走到皇帝身边，喊了一声：“父皇。”
　　这声父皇让皇帝的心一颤。
　　“父皇。”
　　云微看了一眼裴绥之，又看了一眼跪在地上满脸惊愕的张佑青，柔声劝道。
　　“既然绥之有这个兴致，沈将军也极力推荐，父皇不如让绥之试试吧。”
　　看着云微的眼睛，皇帝沉默了良久。
　　最终在一片极其诡异的气氛中，皇帝缓缓地点了点头，沉声道。
　　“好，那便让他试！”
　　张佑青看着强行横插一脚坏他好事的裴绥之，又看了看极力促成此事的沈却和云微，心中那股不安的预感越来越强烈。
　　他盯着裴绥之的脸，却怎么也想不明白这到底是怎么回事？
　　这个病秧子究竟在玩什么把戏？
　　那个宫人只说是贵妃的孩子和农妇的孩子掉了包。
　　因为被替换进宫享受了多年荣华富贵的是个女孩，所以他便理所当然地以为当年贵妃生下的必定也是个女儿！
　　如果贵妃生的是个皇子，就算流落民间，一旦得知了自己的身世，怎么可能到现在还不回到皇宫来认祖归宗，争夺皇位？
　　不，说争夺也不太对。
　　当今圣上子嗣艰难，如今膝下只有一位年仅七岁小太子。
　　一旦那个年长的皇子归来，满朝文武必定会纷纷倒戈，皇帝也指不定会另立太子！
　　林雪容悄悄地瞥了一眼刚才替裴绥之说话的沈却。
　　她知道这位气势威严的武将是已故贵妃的亲哥哥，算起来也就是她名义上的亲舅舅。
　　林雪容咽了口唾沫，本想趁机喊几声舅舅，挤出几滴眼泪来拉近一下关系。
　　可是当她触及到沈却那厌恶的眼神时，她吓得浑身一哆嗦，到了嘴边的那声舅舅硬生生地咽了回去，再也不敢吭声。
　　既然不敢攀附沈却，林雪容便将目光转回了裴绥之的身上。
　　看着裴绥之，林雪容在心里暗暗冷笑。
　　她觉得裴绥之定是对云微那个假公主死心塌地，所以现在看到滴血认亲的结果，他无法接受这个事实。
　　他一定是觉得那碗用来验血的水出了问题，想要亲自试探一下。
　　但他滴进去又没用，根本就不会融的。
　　林雪容将藏在袖子里的手微微收拢，毕竟表哥并没有在水里做手脚。
　　刚才那个公公端上来的，就是一碗再普通不过的清水。
　　所以裴绥之想要在水里找破绽，根本就是白费心机。
　　“皇上，那老奴便取血了。”
　　就在王公公过来取血的时候，皇帝看着裴绥之，突然，他的眼神猛地一凝。
　　皇帝的心脏不受控制地狂跳起来，一个让他既震惊又期待的念头呼之欲出。
　　王公公端着另一只装着大半碗清水的白玉碗走了过来。
　　他先是用银针再次小心翼翼地取了皇帝的一滴血滴入水中，然后走到裴绥之面前，拿起了另一根银针。
　　银针刺破指尖，一滴鲜红的血珠滚落。
　　沈却屏住了呼吸，双手不自觉地握成了拳头。
　　云微把玩着手中的丝帕，嘴角噙着一抹慵懒笑意。
　　张佑青和林雪容更是伸长了脖子，连大气都不敢喘一口。
　　“皇上！这血……又相融了！裴大人的血和您的血相融了！”
　　“什么？”
　　张佑青和林雪容的脸色瞬间变得惨白。
　　“不……不可能！这绝对不可能！”
　　林雪容瘫软在地上，她不可置信地盯着那碗水，声音尖锐：“怎么会融？他明明没有……怎么会融？！”
　　裴绥之的血怎么可能也和皇上的血相融？难道是那碗水有问题？
　　林雪容猛地转过头看向张佑青，难不成是表哥在王公公准备的清水里动了手脚，导致任何人的血滴进去都会相融？
　　“表哥！”林雪容压低声音吼道。
　　张佑青此时却比林雪容还要崩溃，他整个人都在剧烈地颤抖着，那只受伤的右手更是疼得钻心。
　　他没有在水里动手脚！
　　如果水没问题，而裴绥之的血却和皇帝的血相融了，那就证明当年被换出宫的是个皇子！
　　他费尽心机，自以为掌握了惊天秘密，却像个跳梁小丑一样带着一个假公主跑到皇上的眼皮子底下，演了这么一出荒诞的闹剧！
　　完了！一切都完了！
