第361章 状元未婚妻38

　　“来人！”
　　还没等张佑青回过神来，皇帝突然吩咐道。
　　“把这两个意图混淆皇室血脉的乱臣贼子给朕拿下！关入死牢，严加审问！”
　　“是！”
　　随着皇帝的一声令下，殿外的侍卫冲了进来。
　　林雪容看到那些凶神恶煞的侍卫，吓得魂飞魄散，拼命地挣扎着，不顾一切地冲着皇帝哭喊。
　　“不！父皇！您不能抓我！我真的是您的亲生女儿啊！那滴血认亲明明成功了！我的血也和您相融了啊！云微她真的是个假公主！父皇您要相信我啊！”
　　“皇上！微臣冤枉啊！”张佑青也像是一条濒死的疯狗，拼命地磕着头，额上鲜血横流。
　　“微臣知错了！微臣不该带她来冒充皇嗣！但微臣说的话有一半是真的啊！云微她真的不是公主！求皇上开恩，饶微臣一命啊！”
　　皇帝看着这两个在地上哀嚎求饶的人，眼底只剩下厌恶。
　　一直善于察言观色的王公公立刻心领神会，他尖着嗓子，“皇上面前岂容尔等大呼小叫！还不赶紧把他们的嘴堵上，拖下去！”
　　侍卫掏出几块布料塞进了张佑青和林雪容的嘴里，堵住了他们那令人心烦的叫喊，随后一左一右地架起两人，朝着大殿外拖去。
　　在被拖出殿门的那一瞬间，张佑青艰难地扭过头。
　　在那里，云微依旧安安稳稳地坐在皇帝身边，一身正红色的宫装将她那张绝艳无双的脸庞映衬得更加高不可攀。
　　似乎是察觉到了张佑青的目光，云微偏过头，那眼神仿佛在看一件令人作呕的物件。
　　在这一刻，张佑青终于恍然大悟！
　　为什么云微今日在面对指控时会如此的有恃无恐！为什么她连一丝一毫的慌张都没有！
　　因为她早就知道了一切！
　　她早就知道自己是个假公主，更知道裴绥之才是那个当年被替换出宫的贵妃之子！
　　所以她才会那么果断地抛弃了他，转而对那个病秧子裴绥之百般体贴！
　　只要她能牢牢地抓住裴绥之的心，只要真正的皇子愿意护着她，那她是不是真公主又有什么关系？！
　　“呜……呜呜！”
　　想通了这一切的张佑青双眼瞬间充血，他盯着云微那张含笑的脸，喉咙里发出愤怒的呜咽声。
　　可是侍卫的手死死地将他按住，在极度的愤怒悔恨与恐惧的交织下，张佑青双眼一翻，竟然硬生生地被气得昏死过去。
　　两人被拖走了，大殿里也就安静下来。
　　皇帝没有去看站在下方的沈却，也没有去看坐在身边的云微，而是将目光落在了裴绥之的身上，脸上的神情十分复杂。
　　原本皇帝是有点信林雪容的话，可沈却站了出来。
　　沈却这么多年来对昭阳这个“侄女”冷若冰霜，对林雪容也是满脸不屑，可是唯独对这个裴绥之，沈却的态度却截然不同。
　　皇帝仔细地端详着裴绥之。
　　裴绥之这段时间一直在喝药调理，身子比从前看起来康健了许多。
　　可是皇帝的脑海里却不受控制地回想起了三年前初见的那一幕。
　　那时的裴绥之比现在还要瘦弱，甚至在向他谢恩的时候都在极力地压抑着喉咙里的咳嗽。
　　皇帝的心猛地抽痛了一下，眼眶瞬间红了，甚至有了一丝湿润。
　　这是他的儿子啊！本该一出生就享受尊荣，在锦衣玉食中众星捧月般地长大。可是这些年来，他究竟在民间吃了多少苦？
　　云微看着两人，善解人意地站起身来。
　　“这多年的骨肉分离，想必父皇心中定有许多感慨，父皇，要不您和绥之单独谈谈？”
　　“好。”皇帝几乎是迫不及待地答应了，他现在满心都是对这个儿子的愧疚。
　　“不必。”
　　然而几乎是在皇帝话音落下的同一瞬间，一个声音却在大殿内响了起来。
　　皇帝和云微都诧异地看向了站在那里的裴绥之。
　　两人同时出声，却给出了截然相反的答案。
　　皇帝看着裴绥之那张波澜不惊的脸，眼里满是愧疚。
　　裴绥之垂下眼眸，避开了皇帝那充满渴望和愧疚的目光。
　　他觉得自己并没有什么好跟皇帝说的，父子相认？抱头痛哭？互诉衷肠？
　　这种只存在于话本里的煽情戏码对他来说实在太过多余。
　　他已经过了需要父亲的年纪。
　　可是皇帝却不这么想。
　　看着裴绥之那副冷漠的模样，皇帝以为裴绥之是在怪他，是自己让他在民间吃了那么多的苦。
　　“孩子……”皇帝的声音都在发颤，眼眶中的泪水终于忍不住滚落下来。
　　“你……你可是在怨恨父皇？怨父皇这么多年都没有找到你？”
　　面对皇帝这几乎是低声下气的询问，裴绥之抬起头，看着这位流泪的帝王，缓缓摇了摇头。
　　“回皇上，微臣不曾怨恨。”
　　这句不曾怨恨听在皇帝的耳朵里，却比说恨他还要让他心痛。
　　云微在一旁看着这令人窒息的场面，心中暗暗叹了口气。
　　裴绥之什么时候这么硬气了，连做做样子哄哄老皇帝都不肯。
　　“父皇。”云微再次开口，“我突然想起来之前答应了庆玄，要去检查他的功课，我先去找庆玄了。”
　　“好，好。你去吧。”
　　一直站在一旁的沈却见云微要走，也看出了此刻皇帝和裴绥之之间的确需要谈谈。
　　他想接下来父子相认的时刻，他一个外臣在这里终究是不太合适。
　　于是沈却也极其识趣地躬身抱拳：“皇上，微臣也先行告退了。”
　　“沈爱卿辛苦了，去吧。”皇帝点了点头。
　　两人一前一后地走出了大殿。
　　云微正准备朝着太子所住的东宫方向走去，然而她刚走下台阶，一道高大挺拔的身影便挡住了她的去路。
　　“昭阳公主请留步。”
　　云微停下脚步，淡定地迎上了他的目光，“沈将军有何指教？”
　　沈却看着她那张美艳绝伦却透着狡黠的脸庞，往前逼近了一步。
　　他可是早就将一切看在了眼里，从云微刚才在殿内的反应，到她故意让裴绥之主动滴血认亲。
