第362章 状元未婚妻39

　　“你是不是早就知道了？”
　　沈却咬着牙，压低声音道，“你是不是早就知道，你根本就不是什么公主！你也早就查出了绥之的真实身份，知道了他是真正的皇室血脉！所以你才故意退了张佑青的婚事，处心积虑地去接近他，对他百般示好？”
　　沈却越说越气愤。
　　他原以为云微在面对他这等质问时，至少会狡辩几句，或者是露出惊慌失措的神情。
　　然而面对沈却那愤怒的目光，云微没有丝毫的否认，回答得极其坦然，
　　“是啊。”
　　“我确实早就知道自己的身世，也早就知道裴绥之才是那个皇子。我故意接近他，就是为了给自己找条退路，这有什么问题吗？”
　　这句坦率到了极点的话让沈却整个人都愣住了。
　　就像是全力打出的一拳却砸在了一团软绵绵的棉花上，让他感到一种诡异的无力感和错愕。
　　他设想过云微会哭诉会狡辩，甚至会装出一副楚楚可怜的模样来博取他的同情。
　　但他唯独没有想过她竟然会如此大大方方地承认了自己的算计！
　　看着沈却那张写满错愕的脸，云微不紧不慢地继续说了下去。
　　“其实，沈将军也不必如此义愤填膺。”
　　云微歪了歪头，语气中带着几分揶揄：“实不相瞒，本来一开始查出他的身份时，我去找绥之真的只是想跟他结盟当一对互相照应的兄妹而已，大家各取所需。”
　　说到这里，云微顿了顿。
　　“不过后来如何发展到了如今这一步，沈将军您长了眼睛，也是看到了的。”
　　沈却倒吸了一口凉气，心中震惊。不过短暂的惊讶之后，他竟然生出了一丝理解。
　　原来一开始并不是那种心思……
　　不过他转念一想，自己那个侄子平日里虽然装得柔弱了些，可那张脸确实是没得挑的。
　　剑眉星目，清冷出尘。
　　比那个只会吟诗作对、徒有其表的油头粉面的状元郎，不知道强出了多少倍！
　　沈却看向云微的眼神变得极其复杂。
　　说来说去，这女人一开始是图谋算计找靠山不假。
　　但后来之所以对张佑青弃如敝履，转头对绥之投怀送抱，归根结底还是她见色起意！是被他侄子那张的脸给迷住了！
　　沈却收敛了刚才的气势，居高临下地看着云微，神情凶恶。
　　“昭阳！我不管你以前安的是什么居心，既然绥之现在认了你，那你最好给我安分守己！我告诉你，我沈却就他这么一个亲侄子！如果你以后敢做出半点对不起绥之的事……”
　　“哪怕有皇上护着你，我沈却也绝对不会放过你！”
　　说完这话，沈却也不等她回应，转身便大步流星地往回走去。
　　云微站在原地，看着他渐渐远去的背影，不由得眨了眨眼。
　　所以这位沈将军特地拦住她，费了这半天口舌，就是为了跟她说这样一句话？
　　沈却回到殿门前，重新在廊下站定。
　　按照他的设想，皇上骤然得知亲生儿子在民间吃了多年的苦，这会儿在里面肯定是抱头痛哭，互诉衷肠，没个一两个时辰是绝对出不来的。
　　沈却打算在这里安心地等一会儿。等里面那对父子互诉完了衷肠，等会儿裴绥之出来，再好好问问他一些事情。
　　然而出乎沈却意料的是，不到一炷香的功夫，那扇厚重的朱漆大门便缓缓打开了。
　　裴绥之神色平静，脸上没有丝毫重逢生父的激动与喜悦，甚至连眼眶都没有一丝泛红。
　　看见裴绥之这么快就从里面走出，沈却愣了一下，下意识地探着身子朝殿内望了望。
　　里面什么也看不见，只有那袅袅的熏香。
　　“绥之！你怎么……你怎么这么快就出来了？”
　　裴绥之面色如常，淡淡回道：“该说的话都已经说完了，何必多留。”
　　“这就说完了？”沈却瞪大了眼睛，急切地追问，“那皇上有没有说什么时候向朝中大臣宣布你的身份？”
　　“没有。”
　　“怎么会？”
　　他方才看皇帝那副神情，分明是愧疚难当、满眼怜惜，恨不得把亏欠了十几年的东西一口气全补回来，怎么可能不恢复他皇子的身份？
　　沈却本就脾气火爆，此刻更是觉得一定是皇上想要顾忌什么所谓的皇家颜面，或者是为了保护那个小太子，所以才想要息事宁人，委屈他的侄子！
　　见裴绥之只是沉默不语，沈却心中腾地窜上一股火气。他撸起袖子，转身就要往回走。
　　“岂有此理！你是皇家的血脉，凭什么得不到承认？不行！我绝不能看你受这份委屈！我这就进去问问皇上，他到底欲意何为！”
　　“舅舅！”
　　裴绥之神色一变，连忙拦在沈却的身前。
　　“让开！”沈却双目圆睁。
　　“舅舅，你冷静点！这不关皇上的事，是我自己拒绝的。”
　　“你……你说什么？”
　　“是你自己要求的？”沈却的脸色骤然变了。
　　他反手扯过裴绥之的手臂，一直拉到了一个四下无人的回廊转角处，才猛地甩开他。
　　“裴绥之，你是不是疯了？”沈却压低声音却压不住怒火。
　　“这么好的机会，你居然不要？！”
　　对于沈却这种信奉权力的武将来说，这种将皇位拱手相让的行为简直比杀了他还要让他难以理解。
　　裴绥之被沈却甩得后退了半步。
　　“舅舅，我从一开始就不想回皇宫。”
　　说完，裴绥之抬起袖子掩住口鼻，喉咙里发出一阵压抑的咳嗽声。
　　换作往常，看到侄子咳成这副可怜的模样，沈却早就急得像热锅上的蚂蚁。
　　可是今日，沈却只是极其冷漠地站在那里。
　　“咳咳……咳……舅舅，你知道的，我自幼散漫惯了，这皇宫里的规矩和阴谋算计我应对不来。”
　　裴绥之苍白着脸色，声音沙哑地辩解着，“更何况我这副病残之躯，如何能担得起江山社稷的重任？我只想……”
　　“够了！”
　　还没等裴绥之说完，沈却突然发出一声呵斥，直接打断了他那套示弱的言辞。
　　“别装了，绥之。我知道你根本没病。”
　　这突然而来的一句话，让裴绥之咳嗽的声音戛然而止。
