第365章 状元未婚妻42（完）

　　“因为太傅他太不讲理了！”
　　小太子指着桌上那张刚刚写好的字，极其不满地说道。
　　“我觉得我的字已经写得很好了，可是太傅他总是要我练字。练完一遍又一遍，练完一遍又一遍！今天我就要练两个时辰！”
　　他伸出两根短短的手指，在云微眼前使劲晃了晃，语气里满是控诉。
　　云微挑了挑眉，两个时辰？对于一个孩子来说，这时间确实是有点太长了。
　　不过当云微站起身，慢悠悠地走到书案前，低下头看了看小太子口中那极好的字迹之后，她没忍住笑了出来。
　　只见那宣纸上一个个墨团像是一只只喝醉了酒的螃蟹，张牙舞爪地爬满了整张纸。
　　“庆玄，”云微伸出手指，点了点其中一个墨团，忍俊不禁地打趣道。
　　“这就是你口中的……好啊？”
　　小太子听到皇姐的嘲笑，低头看了看自己的字，又偷偷瞄了一眼云微指着的地方，脸蛋一下子红了。
　　他低下头，有些不好意思地辩解道：“那……那是因为我年纪小！等我到了太傅那样的年纪，肯定也能写出和他一样的字！”
　　云微笑着摸了摸小太子的头，“那就说明从你现在到太傅那把年纪的中间，你都要一直不停地练字啊。”
　　“啊？”小太子的脸瞬间垮了下来。
　　“你现在不好好练，就算你以后长大了，你的字迹也不会发生什么改变的。”
　　小太子苦着脸，小脑袋耷拉着，正想反驳几句的时候，外面突然传来了一阵嘈杂的脚步声和说话声。
　　“王公公，您怎么亲自来了？这位大人是…...”守在门口的小太监极其惊讶地问道。
　　紧接着，王公公那尖细的声音便传了进来。
　　“这位是裴大人，可是贵客啊！您仔细脚下，这东宫的门槛高了些。”
　　王公公笑吟吟地引着一个人走了进来，一边走一边殷勤地介绍。
　　“裴大人，您看，这就是东宫了。太子殿下日常读书习字便是在这间，后院还有一片小校场，是殿下练骑射的地方，虽说地方不大，但也算齐全。”
　　裴绥之微微颔首，神色清冷，“有劳了。”
　　听到门外的动静，云微的眼中闪过一丝笑意。她转过头，看向了来人。
　　小太子好奇地眨了眨眼，歪着脑袋看看走进来的人，又扭过头来问云微。
　　“皇姐，这就是姐夫吗？”
　　他的声音不大不小，刚好够门口的人听见。
　　云微想了想，觉得按照身份来论，裴绥之其实是小太子同父异母的兄长，便随口说道。
　　“庆玄，你应该喊他哥哥才对。”
　　话音刚落，裴绥之已经走了过来。
　　他径直走到云微身边，伸出手牵住了她的手。然后低下头，看向面前那个仰着脸一脸好奇的小太子，唇角一弯，带着几分促狭的笑意。
　　“相比于哥哥，我更喜欢你喊我姐夫。”
　　此言一出，云微极其诧异地转过头，满脸不可思议地看着他。
　　小太子更是被彻底搞糊涂了。
　　他看看云微，又看看裴绥之，圆圆的眼睛里写满了困惑。
　　“所以我到底是该叫姐夫，还是叫哥哥啊？”
　　......
　　从东宫出来的时候，天色已经有些暗了。
　　云微靠在裴绥之的怀里，她懒懒地换了个更舒服的姿势，然后抬起头来问他。
　　“皇上跟你说什么了？”
　　裴绥之低下头看了她一眼，伸手替她拢了拢耳边垂落的一缕碎发。
　　“没说什么，就是给了我一栋很大的宅子。”
　　他顿了顿，语气里带着一点淡淡的笑意，“如果你喜欢的话，我们以后可以去那里住。”
　　云微眨了一下眼睛，目光落在他脸上，问：“是你的皇子府？”
　　“不是皇子府。”裴绥之摇了摇头，“是你新的公主府。”
　　云微怔了一下。
　　虽然刚才在东宫里，当听到他让小太子喊他姐夫的时候，她就隐约察觉到了不对劲。
　　但直到这一刻，她才终于确定裴绥之真的没有认回皇帝，没有恢复皇子的身份。
　　看出了她眼中的疑惑，裴绥之微微一笑，轻声问道：“很奇怪？”
　　云微点了点头。
　　她是真的觉得奇怪，也是真的不理解。这世上多少人挤破了头想要的东西，他轻而易举就能得到，却偏偏不要。
　　裴绥之沉默了片刻，“每个人都有自己在意和向往的东西，我志不在此。”
　　他甚至觉得一旦恢复皇子身份，朝中的格局就会变了。
　　那些原本按兵不动的人会纷纷跳出来，那些原本与他毫无关系的人会蜂拥而至。到时候就算他不想卷入那些纷争，恐怕也难免身不由己，被推着一步一步往前走。
　　再就是云微。
　　她当了那么多年的公主，早已习惯了那个身份带来的荣光。
　　如果他的身份一朝恢复，而她又嫁给了他，那么必然会引来无数的非议。
　　有人会说她鸠占鹊巢，有人会说她配不上他，有人会挖出她的身世冷嘲热讽，甚至有人会编排出各种各样的流言蜚语来中伤她。
　　或许那些人不敢当着面说，可背后心里怎么想的谁也不知道。那些暗处的目光，那些私下的议论，会让人时时刻刻都不舒服。
　　裴绥之不希望那些非议落在云微身上。
　　听到裴绥之这番话，云微若有所思地点了点头。
　　的确，每个人都有自己在意的东西。有的人在意权力，有的人在意名声，有的人在意财富，有的人在意安稳。
　　而对她来说，她在这个世界里最在意的，就是裴绥之。
　　其他的一切对她来说都无关紧要。
　　云微实在是活了太久了，于是她见什么都觉得寻常，觉得淡然，觉得不过如此。
　　因而她虽然对裴绥之的选择感到诧异，但也没有多说什么。
　　云微将脸埋进他的胸口，蹭了蹭，“那我们以后就住公主府吧，挺好的。”
　　“嗯。”
　　裴绥之低下头，下巴轻轻抵在她的发顶，嘴角弯起一个温柔的弧度。
