第366章 寻常欢

　　云微是被日光晃醒的。
　　她翻了个身，习惯性地探出手去寻身畔的温热。然而身边的位置空空荡荡。
　　云微撑着泛着些许酸软的腰肢坐起身来，锦被顺着白皙如玉的肩头滑落，露出锁骨处几点红痕。
　　她随手拿起一件薄纱披在身上，赤着一双白玉般的双足，缓步走到半开的窗前，伸手推开了窗户，往外望去。
　　晨风裹着院子里的草木清香扑面而来，拂起她散落在肩头的长发。
　　云微站在窗前往外望。
　　院子里的梧桐树下，裴绥之正在练剑。
　　他的身姿矫健，每一个动作都行云流水，干净利落。
　　云微靠在窗框上，目光追随着那道身影，脸上的神情若有所思。
　　这套剑法行云流水，一看就知道已经练了许多年，绝不是一朝一夕能练出来的。
　　其实她现在倒是很难再想起初见裴绥之时，他那副病弱不堪的模样了。
　　那时候的他脸色苍白，走几步路便要咳上一阵，风一吹就像要倒下去似的。
　　她曾以为他是个手无缚鸡之力的文弱书生，甚至在成婚之前，还暗自盘算过以后要如何照顾这个体弱多病的夫君。
　　可如今站在窗前看着他练剑的这番样子，哪里还有半分数月前的影子？
　　像是察觉到了她的视线，裴绥之手中的剑势微微一滞。
　　他侧过头，目光落在了窗前那道人影上。
　　四目相对的那一刻，他清隽的眉眼间浮起一抹温柔的笑意，唇角轻轻勾起。
　　随即裴绥之收了剑，将长剑随手掷入一旁的剑鞘中。
　　不多时，他端着一个盛满温水的铜盆走了过来。
　　“怎么起得这么早？不多睡会儿？”
　　没等云微答话，他转身走到铜盆前，将帕子浸入温水中，仔细地拧得半干。
　　裴绥之拿着温热的帕子走到云微面前，微微弯下腰，一只手轻轻托起云微精巧的下巴，另一只手拿着帕子，一点一点地为她擦拭着脸颊。
　　云微任由他伺候着，一双澄澈的眸子却一瞬不瞬地盯着他近在咫尺的俊脸。
　　看着他眉宇间掩不住的勃勃生机，她忽然伸出手，一把攥住了裴绥之拿着帕子的手腕。
　　“夫君……”云微拉长了语调，声音娇滴滴的，“你是不是有什么事情瞒着我，一直没告诉我？”
　　裴绥之的动作一顿，但他脸上的神情却没有任何的慌乱。
　　他反手握住云微的手，将那柔若无骨的小手包裹在自己的掌心里，嘴角噙着一抹无辜的笑意，轻声问道。
　　“夫人此言何意？为夫能有什么事情瞒着你？”
　　云微看着他脸上那无辜的神情，脑海中忽然不受控制地闪过了大婚那夜的情景。
　　起初云微没打算在那晚圆房的。
　　毕竟先前她一直以为裴绥之瘦弱不堪，生怕他那副病弱的身体经不起折腾，甚至还在心里盘算过要不要让他先养几年再说。
　　大婚那日繁文缛节极多，她心疼他劳累了一天，晚上合卺酒一喝，便体贴地让他早些歇息。
　　可谁曾想当红烛摇曳，床帐落下，那繁复婚服被褪去之后，云微才震惊地发觉事情根本不是她想的那样！
　　那宽阔的肩膀，壁垒分明的腹肌，还有手臂上隐隐跳动的青筋，哪里有半分病弱的影子？
　　在床榻之上的欢愉与辗转之际，云微被折腾得眼角泛红，实在受不住时，也曾断断续续地咬着他的肩膀质问过他。
　　当时的裴绥之一边吻着她，一边在她耳边解释说：“微微别气……那是因为我自小便跟着舅舅一起在暗中习武的缘故。虽然内里亏空，但外家功夫的底子还在……”
　　那时候云微累得脑子都不太清醒了，迷迷糊糊地信了。
　　但渐渐地，她发现不对劲了。
　　在那种事情上，他不仅毫无病容，反而精力旺盛得有些不知节制了。
　　常常是云微连连求饶，他却依旧能红着眼将她翻来覆去地欺负。
　　再看看现在！
　　云微深吸了一口气，想到昨夜两人的荒唐，但他第二天清早还能精神抖擞地爬起来练剑，剑风凌厉，气定神闲，连大气都不喘一口。
　　这叫内里亏空？
　　云微越想越气，伸出手指在裴绥之的腰间不轻不重地拧了一把，狐疑地上下打量着他。
　　“夫君，你的身体如今大好了？”
　　面对妻子带着娇嗔的质问和那剜过来的视线，裴绥之不仅没躲，反而一把将她作乱的小手包裹进自己宽厚温热的大掌里，放在唇边轻轻落下一吻。
　　他脸不红心不跳，甚至煞有介事地点了点头，语气里甚至带着几分诚恳的感激。
　　“夫人慧眼如炬，为夫现在的身体确实已经大好了。还得多谢夫人为我请来太医。”
　　云微嘴角一抽。
　　请来的太医？她给他请太医，是真心实意地担心他的身体，可不是为了让他“大好”到这个程度的。
　　她张了张嘴，正要再追问几句，裴绥之却已经不动声色地转移了话题。
　　他低头看了看她身上那件春光若隐若现的薄纱，目光在她裸露的肩头和锁骨处停留了一瞬，然后不着痕迹地移开。
　　他拿了一件自己的外袍，极其体贴地披在了云微的肩上，同时开口说。
　　“近日天气炎热，今早父皇派人过来问我们要不要去避暑山庄住上一段日子。微微，你想去吗？”
　　“当然要去。”
　　云微的眼睛一下子亮了起来，几乎是不假思索地脱口而出，语气里带着毫不掩饰的雀跃。
　　这段时间京城的闷热确实让她极其烦躁，避暑山庄啊，比这闷热的地方不知道舒服多少倍。
　　“好，那我待会儿就让管家去吩咐下人们收拾行囊。我们明日就出发。”
　　......
　　皇上身边的红人虽是多如过江之鲫，但最近这些日子以来，最得圣心的无疑便是昭阳公主的驸马了。
　　这件事在朝野上下早已不是什么秘密。
　　人人都道公主是皇上唯一的女儿，是掌上明珠，若是能攀上公主这根富贵枝，定能一步登天，平步青云。
　　但过往这些都只是猜测，是坊间茶余饭后的闲谈，可自从公主成婚之后，大家才知道那些猜测一点都不假，甚至还有些低估了圣恩。
　　皇上对这位驸马的恩宠，简直到了令人眼红嫉妒的地步。
