第367章 云旭

　　今日赏下一套古砚，说是驸马文采斐然，当配此物；明日又赐下一匹西域进贡的汗血宝马，说是驸马身形俊朗，骑上这马定是英姿飒爽。
　　隔三差五便有赏赐从宫中抬出来，一箱一箱地往公主府里送，金银玉器、古玩字画、珍稀药材、绫罗绸缎，应有尽有。
　　这等殊荣别说是一个驸马，就算是当朝那几个亲王，也绝对没有这等待遇！
　　满朝文武都在暗中极其疯狂地揣测：皇上这是怎么了？就算再怎么爱屋及乌，再怎么宠爱昭阳公主，也不至于把一个驸马宠上天吧？
　　这不知道的，还以为这裴绥之才是皇上失散多年的亲生儿子呢！
　　但最令人不解的还不是这些赏赐。
　　最令人不解的是这位驸马在成婚之后，竟然主动辞去了官职。
　　他原本在朝中做着不大不小的官，虽说品阶不高，但胜在清贵体面，前程也算可期。
　　可他一纸辞呈递上去，干脆利落地辞了个干净，安安分分地待在家里当一个闲散驸马，每日里不是陪着公主赏花品茶，就是在院子里练剑读书，丝毫没有要继续在官场上往上爬的意思。
　　裴绥之先前的那些同僚们得知这个消息后，简直是捶胸顿足，极其不解。
　　他们私下里议论纷纷，甚至还有人替他扼腕叹息，觉得他简直是愚不可及，白白浪费了这次大展宏图的天赐良机。
　　“这裴绥之是不是得了失心疯了？”
　　“就是啊！别人尚公主，不就是为了借着公主的权势在官场上平步青云吗？他倒好，皇上如今这般看重他，他随便在六部要个侍郎甚至尚书的位子，皇上指不定都会答应！”
　　“这裴大人倒好！反其道而行之！大好的前程说不要就不要了，难道他还真打算一辈子躲在女人的裙摆底下当个富贵闲人？”
　　“真是烂泥扶不上墙！浪费了这等一步登天的绝好机会！一个大男人成天围着女人的石榴裙转，还有何出息！”
　　几乎所有人都在暗中嘲笑裴绥之是个胸无大志、只知道贪图享乐的蠢货。
　　他们觉得等昭阳公主对他的那股子新鲜劲儿过去了，他这个没有半点实权的驸马迟早会被扫地出门。
　　但不管别人如何作想，这位驸马在圣上面前的荣宠却始终不改，甚至还有增无减。
　　每当有朝臣在早朝上极其隐晦地向皇帝进言，说驸马无官无职，不宜享受太多逾越规矩的赏赐时，皇帝总是会大发雷霆，将那些进谏的朝臣骂得狗血淋头。
　　而那些朝臣也会倒霉一阵子，时间长了，关于驸马的事也就渐渐没人再敢提了。
　　转眼间，一年过去了。
　　这一年的冬天，云微的孩子出生了。
　　听闻昭阳公主生子的消息，正在御书房里与几位大臣商议国事的皇帝连龙袍都没来得及换，便急切地命人备驾，在一群太监和侍卫慌乱的簇拥下，浩浩荡荡地冲出了皇宫，直奔公主府。
　　当皇帝从产婆手里小心翼翼地接过那个襁褓中的小婴儿时，他仔细地端详着孩子的眉眼，眼眶难得有点酸。
　　这还是他第一次抱自己的孙子呢。
　　在孩子出生的当天，皇帝直接当着所有人的面，给这个刚刚出生的孩子赐了名。
　　“这孩子生来便赶在了日出东方的时辰，朕便赐他名为旭！取如日初升、光照天下之意！”
　　此言一出，在场的太监、宫女、乃至匆匆赶来贺喜的几位朝廷重臣全都面露诧异。
　　皇上给一个公主所生的外孙赐下这等名字，这其中所蕴含的深意简直让人不敢深思！
　　......
　　因为孩子的缘故，皇帝甚至还经常到公主府来看他。
　　从前他是把公主驸马召进宫里去见，如今倒好，三天两头就往公主府跑，有时候连招呼都不打一声，直接带着几个随从就来了。
　　来了也不摆皇帝的架子，有时候就那么抱着孩子坐在院子里晒太阳，一边逗弄着孩子胖乎乎的小手，一边跟裴绥之聊着。
　　期间，皇帝也看到了裴绥之和云微的相处。
　　他看到裴绥之会挽起袖子，亲自去厨房给云微熬制她爱喝的莲子羹，
　　他看到云微会娇蛮地指使裴绥之给她剥葡萄，而裴绥之不但不恼，反而极其宠溺地将剥好的葡萄喂进她的嘴里。
　　他看到裴绥之会在云微累了的时候弯下腰，把她背起来，一步一步稳稳当当地走，而云微趴在他背上，笑得开怀。
　　他们很像是一对寻常夫妻。
　　不是驸马和公主，就是普普通通的一对夫妻。
　　皇帝站在回廊的拐角处，远远地看着那一幕，心里忽然涌起一股说不清道不明的情绪。
　　他这一生，也曾有过只想守着一人的念头。
　　那时候他还年轻，还没有坐上这把龙椅，心里还有一团干干净净的火。
　　可登上皇位之后，他身为天子，拥有了极其无上的权力，他能做的事情实在是太多了。
　　要平衡朝局，要拉拢权臣，要绵延子嗣，要稳固江山。
　　太多太多的事压在他肩上，推着他往前走，渐渐的，那原本极其珍贵的一人也就顺理成章地变成了后宫里那争奇斗艳的很多人。
　　他有过很多女人，有过很多孩子。
　　可到头来，能陪在他身边的一个也没有。
　　皇帝心中浮起一丝艳羡，但不多，因为他终究得到了权力。
　　......
　　孩子周岁的那一天，公主府张灯结彩，热闹非凡。
　　朝中的大臣们来了大半，各家的女眷们也来了不少，满院子都是欢声笑语，满桌子都是珍馐美馔。
　　皇帝也亲自来了，还带了一样特别的东西。
　　抓周的时候，皇帝笑吟吟地把那样东西放在了铺了红绸的桌案上。
　　那是一方玉玺。
　　满座的大臣们看到玉玺被摆上去的时候，脸上的表情可谓是精彩纷呈。
　　有人瞪大了眼，有人倒吸了一口凉气，有人手里的酒杯差点没拿稳，有人和旁边的人交换了一个心照不宣的眼神。
　　而那个白白胖胖的小家伙被云微抱到桌案上之后，摇摇晃晃地坐稳了身子，圆溜溜的大眼睛扫了一圈桌上琳琅满目的物件。
　　有书，有剑，有笔，有算盘，有玉佩，有金元宝。
　　然后他毫不犹豫地伸出了胖乎乎的小手，一把抓住了玉玺。
　　他抓得很紧，像是怕被人抢走似的，还咧嘴笑了，露出四颗小白牙。
　　皇帝看到这一幕，眼睛一下子就亮了，哈哈大笑起来，笑声洪亮而畅快。
　　他弯下腰，一把将那个小家伙抱了起来，高高举过头顶，朗声道：“好！不愧是朕的孙儿！”
　　满座的大臣们满脸震惊，面面相觑。
　　他们当然都知道皇帝很喜欢公主的儿子，知道皇帝三天两头往公主府跑，知道皇帝对这个孩子的宠爱远远超过了曾经对宫中任何一个皇子皇女的宠爱。
　　但他们万万没有想到，皇帝居然会让这个孩子当下一任的皇帝。
　　可震惊归震惊，聪明人很快就反应过来了。
　　今日之后，朝堂上的风向怕是要变了。
　　那些原本还在观望的人，从今往后就该知道自己站在哪边了。
　　【有话说】
　　可能有一些读者知道去年这本被鉴抄过，应该是临近过年的时候。（她只看了第一章，就开始鉴抄了，后面内容完全没看，但凡后面看了就说不出这种话。）
　　第一章评论被我发现后怼到半夜，真是没想到这件事到现在还有后续。
　　谁懂这种爽感。
　　大半夜睡不着找文看，翻到一本一看评论，说作者大结局喂Shi，再往下一翻，说作者抄袭，而且抄的那本我看过，甚至23年的时候还和别人推荐过。然后我就来了兴趣，再一看作者名，好眼熟啊。
　　这不就是去年那人鉴抄事件中的另一个作者吗？
　　说我抄她？她自己的书都是抄别人的，鉴我顶多是个环境描写，别人鉴她那是直接把梗和内容，对话搬走了，也就是笃定原作者不会下场撕她。
　　24年就有人说她抄袭了，我现在才发现，早知道去年动动小手到处搜搜了，直接把这个甩那人脸上。
　　当时也想过开头要不要改，但我看了看，觉得还是环境描写的问题，再加上开局医院，还同样是个现代。
　　还特意搜了搜，短篇也有开局就是医院的，抄袭又不是开头就能判定的，还得根据剧情的走向。剧情又不一样有啥可改的。
　　反正我是笑了，还来鉴我的文，也不看看别人是不是抄的。
　　然后昨晚发现书评评论里也有一个鉴抄的，一月份发的。
　　这个更牛，说第一个世界看过内容一模一样的小说，但是忘了书名。
　　内容一样？和我共脑是吧？而且第一个世界完全随便写的，想到哪写哪，就这也能一模一样？
　　虽然那些剧情是用烂了的，差不多都那个调调，但我还真不信能一模一样了。
　　而且原定的剧情就是女配怀孕纠缠男配然后到女主面前示威，但那时候的心显然还是不够冷，为了不让自己恶心所以没写。
　　有截图，拍短剧的时候还和朋友吐槽过，早知道就用这版了，因为更狗血一点。
　　我现在记性是有点差，前头不是我认真想的男主名，我都差不多忘记了，但是我还真记得写文期间没有扒着别人的文对着写啊，我要是对着写每天能那么卡那么烦？
　　而且我已经是很尽量没把女配写得作妖了，这还能内容一样？
　　其实第一个世界也可以看出来，女配作的妖其实不多，甚至很快就让她下线了。
　　但现在我的心就像是杀了半年的鱼，冷冷的，冰冰的。如果是现在，我就可以随手写个女配狠狠作妖的剧情。
　　之前没写多少是因为写女配作妖就要拉长线再多写剧情，毕竟原来一般章节都在三十多章。但之后的章节会拉长，如果你们爱看我后面可以加。
　　因为有人甚至觉得女配没干多少坏事，但结局就很惨。可能我写过几个没咋作妖的女配吧，就像现在写的这个世界，但这个完全是因为没身份作不起来。
　　大部分男女配的剧情就是一个闭环，反正我觉得很有宿命感。前世事，今世毕。
　　而且不喜欢这样情节的其实完全可以走，别留下烦我，去找自己喜欢的书看。因为你不喜欢，有人喜欢，我写的剧情不可能同时让两拨人都喜欢。
　　刚开始写的时候没想那么多，毕竟我原先主打的其实就是恋爱文，配角都是次要的，后面才加了剧情，因为光写恋爱写不长。
　　其实还有一个很有趣的世界，网恋世界里女配设定就很有趣，还是男女主的Cp粉，系统也会出场。不过感觉写现代世界太卡了，也不知道会不会写，后面的几篇都是定的古代。手里还有接近十个未婚妻的梗，到时候可能挑几个写，之后开启白月光路线。
　　鉴抄剧情大可不必，剧情都是我自己定的，有的当天想当天写，有的写了点大纲，完全没有借鉴别人的成分，都是比较大众的剧情吧？我看了看，小世界大部分都是比较常见的设定吧？
　　甚至闲散王爷追妻那个都是我看别人说总是女主追男主，不算一见钟情定的。我很考虑人设了，宿观弋就对女主很热情啊，男女主必有一方主动，完全是看性子的。
　　唯一能鉴我抄的只有渣男，大部分渣男是自己想的，毕竟看过那么多小说，渣男的设定真的是多得不一样。
　　还有是因为去年经常刷帖子，老给我推一看就气人的短篇和简介，我甚至还收藏了渣男的类型大全，本来准备打印的，现在应该是躺在收藏夹里吃灰呢，都不知道能不能找到。
　　以及自己看文的时候感觉很恶心的渣男，不过这么久还只遇到一个，因为感觉太无语了我当时还改了自己原本的设定，就是为了让他进宫当太监。
　　你说撞渣男人设了我认，说撞剧情我还真不认了。
