第369章 张佑青林雪容番外2

　　她站在自家院子里，抬头看了看天色，皱了皱眉，心里头隐隐觉得有些不对劲。
　　儿子和林雪容一早就不见了身影，怎么到了这个时候还没回来？
　　她站在门槛上，伸长脖子往巷口张望了好一会儿，可那条窄窄的巷子里空荡荡的，连个人影都没有。
　　崔氏越想越生气。
　　自打儿子和那个林雪容勾搭在一起后，两人总是关在屋子里嘀嘀咕咕，不知道在谋划些什么。
　　她好几次想进去问问，都被儿子不耐烦地赶了出来。
　　不过崔氏也没多想，只以为儿子是带那狐媚子去拿药了，想要把手治好。
　　毕竟儿子前阵子神色匆匆，只说要是干成了一桩大事，以后就能带她住进京城最大的宅子，享受无数下人的伺候。
　　她转身，准备回去做饭。
　　一声震天巨响从身后传来，那扇木门竟然被一股蛮横霸道的力量从外面直接踹飞了进来！
　　两扇门板瞬间碎裂，木屑夹杂着尘土四处飞溅。
　　崔氏被这突如其来的巨响吓得浑身一哆嗦，她惊恐地转过身，瞪大了眼睛。
　　只见院门外，不知道什么时候已经黑压压地围满了一群人。
　　为首的是几个腰悬长刀的侍卫。
　　崔氏哪里见过这等阵仗？
　　她只觉得膝盖一软，差点瘫倒在地，声音因为恐惧而变得尖锐：“你们要干什么？这是我家！你们凭什么闯进来！”
　　为首的一个带刀侍卫冷冷地瞥了她一眼，他猛地一挥手，声音洪亮，“拿下！”
　　话音刚落，两个侍卫立刻走了进来。他们动作极快，根本不给崔氏反应的机会，一左一右地死死擒住了崔氏的胳膊，猛地往后一折。
　　“哎哟！疼！疼死我了！！”崔氏发出一声惨叫，胳膊传来的剧痛让她眼泪狂飙。
　　“放开我！你们抓错人了！我可是清清白白的良民！我什么都没干啊！”
　　崔氏根本不敢相信眼前发生的一切，自己一个老老实实的妇道人家，平日里连门都很少出，能犯什么事？
　　她挣扎着，脑子里一片混乱，突然，她像是一下子明白了什么似的，猛地抬起头冲着那人大叫起来。
　　“我知道了！是不是公主让你们来抓我的？！是不是那位昭阳公主？我儿子都已经与她退了婚事，她堂堂一个金枝玉叶居然这么小心眼，派你们这些官兵来欺负我一个老婆子！我没犯事！我要去敲登闻鼓告御状！”
　　直到这一刻，崔氏依然没意识到大难临头。
　　那擒住她的侍卫听着她这番荒谬至极的言论，忍不住冷笑出声。
　　他手下猛地一用力，居高临下地厉声呵斥道：“闭上你的臭嘴！死到临头了还敢攀咬公主？我们来抓你，是因为你儿子犯了欺君之罪，当诛九族。”
　　九族？
　　崔氏的眼睛猛地瞪大了，脸色从涨红迅速变成了惨白。巨大的恐惧萦绕在她心里，她双眼一翻，直接昏了过去。
　　等崔氏再醒来的时候，她已经在一间阴暗的大牢里了。
　　她的手指动了动，感觉摸到了一把潮湿发霉的干草，空气中那股古怪的味道让她胃里一阵翻江倒海。
　　“娘……娘你醒了？”
　　一个极其沙哑的声音在耳边响起。
　　崔氏艰难地撑着地面坐了起来，茫然地看了看四周，这才发现旁边还有一个人。
　　“佑青？”
　　“娘，是我……”
　　张佑青低下头，根本不敢直视崔氏的眼睛。
　　他准备扶她起来，崔氏猛地一把推开张佑青的手，她不知哪里来的力气，一骨碌从地上爬了起来，双目赤红，扑向张佑青。
　　一记响亮的耳光重重地扇在张佑青的脸上，直接将他嘴角扇出了血。
　　“你们到底干了什么事？为什么还会连累我？我什么都不知道啊！我什么都没做过啊！”
　　“你不是说要带我享荣华富贵吗？为什么那些当兵的说你欺君？为什么说要诛九族？”
　　张佑青低着头，一言不发。
　　崔氏急了，声音越发尖锐：“你倒是说话啊！你们到底干了什么伤天害理的事？为什么要把我这个当娘的也拖下水？我辛辛苦苦把你拉扯大，你就这么报答我的？”
　　张佑青依旧沉默着。
　　见张佑青一声不吭，崔氏更加崩溃了。
　　她双腿一软，跌坐在地上，用手捶着地面，一边哭一边骂。
　　“造孽啊！真是造孽啊！我怎么就生出了你这么个东西！你爹死得早，我一把屎一把尿地把你带大，舍不得吃舍不得穿，供你读书，供你考功名，你就这么报答我？你……你把我害得好苦啊！”
　　骂着骂着，崔氏忽然又想起了什么。
　　“佑青！佑青你听娘说！你跟公主不是认识吗？！你们之前好歹有过婚约啊！你现在就喊人！你把外面的狱卒喊进来，你告诉他们你要见公主！”
　　她越说越觉得有理，语气激动。
　　“你见了公主，你就给她磕头！你去跟公主求求情，求她看在往日的一点情分上去皇上面前帮我们说说好话！公主那么得宠，只要她肯开口，皇上一定会法外开恩的！一定会放了我们的！你去啊！你快去喊人啊！”
　　听着母亲这番话，张佑青嘴角浮现一抹讥讽。
　　情分？
　　他和云微之间，哪来的情分？
　　不提先前就没有什么情分，更别提这事发生之后，他和林雪容可是冲着云微的公主之位去的。
　　他们是要把她从云端上拽下来，摔进泥潭里。
　　这样的关系，还谈什么情分？
　　而且或许此时云微也已经不是公主了，她一个被揭穿了身份的假公主，尚且自顾不暇，她说的那些话又能有什么用？
　　母亲不懂这些。
　　她只是一个乡下妇人，她不明白这世上有一些事情不是磕几个头、说几句好话就能解决的。
