第372章 皇帝未婚妻1+过渡

　　“好是好。”
　　她说，声音里带着一种不以为然的随意。
　　“可我在这儿待了太久，每一处都看遍了，树是这些树，水是这片水，连风吹过来的味道都没变过，我都腻了。”
　　说完，她忽然抬起头看向身旁的男人。
　　“不然云危，我们一起出去吧。”
　　男人沉默了片刻。
　　他的目光从少女的脸上移开，落在了那片平静的湖面上。
　　“如果我们都走了，这里就会崩塌。”
　　少女眨了眨眼，她歪着头想了想，紧接着又问：“那……我一个人走呢？”
　　男人侧过脸看她，目光落在她那张漂亮明艳的脸上。
　　她的眉眼里全是天真，像从未见过离别的苦，也从未想过等待两个字有多重。
　　他看了她很久，才缓声道：“不会。”
　　说完，他又补了一句：“不过，你要早点回来。”
　　“好呀。”
　　少女听见这话，立刻笑了，笑得灿烂而明亮，她踮起脚尖，在男人的脸颊上轻轻印下一个吻，然后转身跑开了。
　　云微站在不远处，看着两人说话。
　　看着少女脸上无忧无虑的笑容，看着男人眼底深藏的忧虑和不舍，心口忽然疼得发紧。
　　她几乎是下意识的朝前跑去，想拉住那个少女的手，想告诉她不要走，不要离开神山，不要把他一个人丢在这里。
　　可云微跑了过去，伸出手去抓少女的衣袖，手指却穿过了她的身体。
　　她抓了个空，整个人踉跄了一下。
　　云微怔怔低头看着自己的手，指尖发颤。
　　空的，她什么都抓不住。
　　这只是她过往的记忆。那些事情已经发生了，已经成为了无法更改的过去。
　　她当然无力阻止。
　　少女果然离开了神山，只留下宿云危一个人。
　　云微看着他一个人坐在树下等。
　　他就那样坐着，背靠着那棵老树，目光落在湖面上，落在那条少女离开时走过的小路上。
　　云微走了过去，在他身边坐下。
　　她将头枕在膝上，偏头看他，她离开的那些年，他就是这样等着她的吗？
　　日复一日，年复一年，一个人坐在这棵树下，一个人看着这片湖水。
　　云微伸出手，想要去触碰他的脸，手指离他脸颊只有一寸时，她屏住了呼吸，几乎不敢眨眼。
　　可下一瞬，指尖还是穿了过去。
　　云微怔住，慢慢收回手。
　　“对不起……”她轻声说，“我不是故意不回来的。”
　　不是不想回，是回不来。
　　那时候的她，已经找不到回家的路了。
　　像是察觉到了什么，宿云危忽然偏头，朝云微所在的方向看过来。
　　四目相对的那一刻，云微的心猛地一颤。
　　下一刻，她猛地从亭中惊醒。
　　“小姐，您醒了？”
　　一旁守着的翠儿见她睁眼，明显松了口气。
　　她方才过来的时候便看见小姐在亭中小憩，手撑着额头，眼睛闭着，呼吸轻缓而均匀。
　　翠儿犹豫了好一会儿，不知道该不该将小姐唤醒。
　　毕竟小姐等会儿要见陛下，肯定是想回房沐浴更衣，换上一身更为漂亮的衣裳。
　　可看着小姐睡得那么沉，她又怕扰了她。
　　翠儿低声提醒道：“陛下就快到了，小姐可要回房沐浴更衣？”
　　云微摇了摇头，“不用。”
　　她此时也没什么心神去关注什么陛下了。
　　翠儿一愣：“啊？不用吗？”
　　云微没再说话，她抬手按住心口，那里说不出的难受。
　　她已经很久没有做过梦了，可就在刚刚，她做了一场梦。
　　但梦里的内容已经记不太清了，她只记得自己见到了一个人，记得一种铺天盖地的难过与思念。
　　翠儿看着她这副样子，心里越发奇怪，忍不住偷偷多看了她两眼。
　　小姐今日是怎么了？
　　平日里只要一听说陛下要来，小姐总是会先照照镜子，蹙着眉把身上的衣裙看了又看，嫌颜色不够好，嫌绣样不够新，嫌发上的簪子衬不出气色。
　　每到这时，翠儿都得陪着跑来跑去，最后笑着哄她：“小姐穿什么都好看，陛下看了定然挪不开眼。”
　　可今日却不同。
　　翠儿张了张嘴，想问些什么，可见云微那副心不在焉的模样，又把到嘴边的话咽了回去。
　　她默默地退后了一步，安静地站在一旁。
　　花园里一时只剩风声与枝叶摩挲的轻响。
　　不多时，外头有脚步声渐近。
　　墨元衡穿着一身玄色常服，在日光下不显张扬，却自有帝王威仪。
　　他走进花园，脚步不急不缓，目光刚一落到亭中便停住了。
　　亭中女子斜坐石凳，乌发如瀑，肤色胜雪。
　　她并未刻意装扮，却偏偏因为那几分清淡显得眉眼越发动人。尤其她微微蹙眉时，清冷里又带着说不出的忧郁，美得让人不敢惊扰。
　　墨元衡停下脚步，远远地望着她。
　　他早就知道太师之女生得一副好模样。
　　从前见她，她多是明艳的。
　　可今日她安安静静坐在那里，不笑不语，倒像云端误落人间的神女，隔着一层看不清的雾，让人忍不住想靠近，又怕一靠近，惊扰了她。
　　他胸口微微一紧，原本因政务与婚事缠身而起的烦躁竟在这一刻无端消了几分。
　　正这般想着，墨元衡忽然望见云微抬起了头，那双如水般清澈的眼睛朝他看了过来。
　　下一瞬，云微唇角轻轻一扬，冲他笑了一下。
　　那笑并不浓，但方才那层淡淡冷意却瞬间被冲散，她眼中有了光，整个人都鲜活起来。
　　墨元衡心跳陡然快了几分，他下意识地伸手按了按胸口，试图让那颗不争气的心平静下来。
　　他对这桩婚事的不满，在这一刻总算被压下去了几分。
　　原本他是有些不情愿的。
　　虽然他贵为天子，可在很多事情上他也不能随心所欲。还没登上皇位的时候，只有定下婚事，太师才会站在他这边，于是他不得不娶这个女人。
　　他原以为娶便娶了，不过是一个摆设罢了，放在后宫里养着就是了。
　　可此刻看着云微那张因为他的到来而瞬间生动起来的脸，看着她眼底那毫不掩饰的欢喜，墨元衡忽然觉得娶这样一个女子，好像也不是什么难以接受的事情。
　　他暗自压了压心绪，才抬步朝亭中走去，语气温和：“云小姐这是怎么了？看着似有心事。”
　　云微抬起头看着他，脸上的笑容又深了几分。
　　她摇了摇头，声音轻软：“陛下多虑了，臣女并无烦心之事，只要......”
　　她的话还没说完，墨元衡就已经在她身旁坐下了。
　　他的衣袍带起一阵风，那风裹着一股香味，从云微的鼻尖拂过。
　　云微脸上的笑僵住了，她下意识偏头，呼吸一滞。
　　没有。
　　那股她方才隐约闻到的花香，在墨元衡靠近后反而没有了，只有他衣袍上的龙涎香。
　　所以，不是他。
　　她眼底闪过一丝失望。
　　见云微没有继续说下去，墨元衡侧过头来看她，眼中带着几分笑意。
　　“怎么不继续说了？”
