第374章 皇帝未婚妻3

　　她什么时候对他这样冷淡过了？什么时候这样不把他放在眼里过了？
　　墨元衡眯了眯眼，心中忽然生出一丝说不清的不快与疑虑。
　　她这是怎么了？
　　难不成是听见了什么风声，故意对他冷淡，玩欲擒故纵的把戏？
　　他还没想明白，云微已经转身，带着翠儿往院内走去。
　　墨元衡在亭中站了片刻，最终冷哼一声，转身离去。
　　回到房中，云微斜斜倚在软榻上，眉心始终没有舒展开。
　　翠儿站在一旁，看着小姐这副模样，心里有些不安。
　　她犹豫了好一会儿，终于忍不住开口问道：“小姐可是在为什么事而烦心？”
　　云微抬眼看她，“翠儿，我要你替我做一件事。”
　　“小姐尽管吩咐。”
　　“派个机灵的人悄悄跟着陛下的马车，我要知道他离开太师府之后去了哪里。”
　　翠儿几乎是下意识地答了声是，可话音刚落，她就愣住了。
　　跟着……陛下的马车？
　　她怀疑自己是不是听岔了，忍不住抬头看了云微一眼。
　　但见小姐神情平静，不像是在说气话，更不像临时起意。
　　翠儿心里顿时打起鼓来，迟疑着问：“小姐，您是说，让人去跟踪陛下？”
　　“远远看着就行，只记他去了哪里。”
　　翠儿心里满腹疑问，但她纵有再多不解，也只能先应下：“奴婢明白了，这就去安排。”
　　墨元衡离开了太师府之后，并没有直接回宫，而是径直到了太尉府门前。
　　墨元衡从马车上下来的时候，太尉已经在门口恭候多时了。
　　“臣恭迎陛下，陛下万岁万岁万万岁。”
　　墨元衡摆了摆手，语气随意：“苏爱卿平身。朕今日只是闲来无事，出来走走，不必多礼。”
　　他做这样的事并不需要遮掩，外人看见了，只当皇帝是来与苏太尉议政，这本就是再寻常不过的事，谁也不会多想。
　　墨元衡跟着苏太尉进了正堂，两人坐下来，丫鬟们端上了茶水和点心，便鱼贯退了出去。
　　墨元衡端起茶盏，用杯盖轻轻拨了拨浮在水面上的茶叶，抿了一口，然后便开始与苏太尉商议朝中的事情。
　　但同苏太尉商量了一些事之后，墨元衡便有些心不在焉了。
　　他放下茶盏，目光有意无意地往正堂后面的方向瞟了一眼，然后站起身来，“苏爱卿辛苦了，朕去附近走走。”
　　苏太尉是何等精明的人，一听这话，眼底立刻闪过一丝了然的笑意。
　　他连忙站起身来，躬身道：“臣陪陛下......”
　　“不必了。”墨元衡打断了他，“朕一个人走走就好，你忙你的去吧。”
　　苏太尉便不再坚持，恭恭敬敬地行了一礼。
　　太尉府后院的凉亭与太师府很不一样。
　　太师府那边多是毫无遮掩，亭台水榭一览无遗。
　　而此处凉亭四周多用纱幔掩盖。
　　那纱幔是用上等的轻纱制成的，薄如蝉翼，从亭子的檐角垂落下来，一层一层地叠着，被风一吹，便轻轻扬起。
　　纱幔后隐约可见美人背影，若隐若现，倒比直白更添几分缱绻意味。
　　亭中，苏语棠正在抚琴。
　　墨元衡立在亭外听了片刻，待一曲将尽，才抬步走近，笑道：“语棠，这首曲子朕倒是从未听过。”
　　苏语棠闻声，指尖一顿，琴音戛然而止。
　　她立刻起身，低眉顺眼要行礼：“臣女参见陛下......”
　　话未说完，墨元衡已经伸手扶住她手臂，语气温和：“私下里不必拘礼。”
　　“回陛下，”苏语棠抬起头来，一双水汪汪的眼睛看着墨元衡。
　　“这是语棠近日所做。前几日闲来无事，随手谱了一曲，今日才刚练熟，没想到陛下就来了。”
　　“哦？”墨元衡挑了挑眉，打量她片刻，笑意更深。
　　“语棠果然才思敏捷，难怪京中人人都说苏家小姐才貌双全。”
　　苏语棠抿唇一笑，似是被夸得有些不好意思。
　　她微微偏头，眼尾一转，那点羞意里又藏着几分若有似无的媚态：“那陛下喜欢么？”
　　墨元衡看着她，目光在她脸上缓缓游移。
　　苏语棠是一副很温婉的相貌，鹅蛋脸，柳叶眉，五官精致而不张扬。
　　可她的眼睛却不像她的相貌那样温婉，那双眼睛在眼波流转之间，总是带着一副勾人的媚态。
　　“自然喜欢。”墨元衡低声道。
　　说着，他便俯下身，朝苏语棠凑了过去。
　　可就在他的唇即将触碰到她的那一刻，苏语棠侧了侧头，躲了过去。
　　这一躲动作并不大，甚至还带着点女儿家的羞怯。
　　可墨元衡脸上的笑意却肉眼可见地淡了。
　　若是寻常，墨元衡或许只会将这当作小女儿的羞态，觉得有趣，觉得可爱，甚至会因此更加想要逗弄她、亲近她。
　　可偏偏今日在太师府，云微刚刚也避开了他。
　　那个女人不但躲开了他的手，还干脆利落地把他赶走了。
　　接连两次落空，再好的兴致也难免生出几分恼意。
　　他眼神微沉，手也松了几分。
　　苏语棠之所以躲，并不是因为不喜欢皇帝，也不是不愿意亲近他。
　　她只是不想让皇帝太早尝到甜头。
　　苏语棠心里清楚得很，男人都是这样，越是得不到的东西，越是心心念念；越是容易到手的，越是不珍惜。
　　于是苏语棠想要吊着他的胃口，想要让他对她欲罢不能，想要在他心里占据一个不可替代的位置。
　　她以为她做得恰到好处，既不会惹恼他，又能让他对她念念不忘。
　　可此时看着墨元衡那张变了颜色的脸，看着他眼底的不悦，苏语棠立刻察觉不妙。
　　她连忙依偎到皇帝的怀里，脸贴在墨元衡的胸口，带着几分委屈和撒娇的意味：“陛下怎么了？可是语棠惹您不快了？”
　　苏语棠仰起脸，半是试探半是撒娇地问：“陛下对云小姐……也会这般孟浪么？”
　　墨元衡听见这话，眉心顿时一蹙，语气也淡了些：“提她做什么。”
　　苏语棠见他反应，心里已有了计较，面上却更显委屈。
　　她轻咬了下唇，声音软下来：“陛下，您还未给语棠名分，怎可如此……如此欺负我……”
