第375章 皇帝未婚妻4

　　她说着，低下头去，把脸埋在墨元衡的胸口，不让他看到自己脸上的表情。
　　墨元衡低头看她，片刻后伸手揽住她腰，像是安抚。
　　“朕不是说过么？待她入宫后，朕便接你入宫，封你为妃。”
　　这承诺他不是第一次说，苏语棠却仍觉得不够。
　　待她入宫后，这几个字听着就叫人不舒坦。说到底，她还是排在女主后头。
　　苏语棠眼底飞快掠过一丝不甘，很快又被笑意遮住。
　　她抬起头来，撒娇道：“可是陛下，我就是不依嘛，总觉得心里没底。”
　　苏语棠说着，视线忽然落在桌上的茶具，眸光一亮，顺势转了话题。
　　“陛下方才议事定是口渴了，我给您泡茶好不好？”
　　不等他回答，苏语棠已轻巧地从他怀里退出来，转身去摆弄茶具。
　　苏语棠不是不想与墨元衡更进一步。
　　看着墨元衡那张英俊的脸，看着他宽阔的肩膀和有力的手臂，苏语棠只感觉身体里像是有一团火在烧，烧得她口干舌燥，烧得她心痒难耐。
　　可是她又怕，怕到时候墨元衡不负责，怕她把身子给了他之后，他转身就把她忘了，去宠幸别的女人。
　　帝王薄情，尤其是墨元衡这样狠心的，她不得不担心。
　　墨元衡端起她递来的茶，抿了一口。
　　茶是好茶，入口清冽。他却品不出多少滋味，只觉得心里那股不痛快更重了些。
　　今日接连两个女人都躲他。
　　云微躲，苏语棠也躲。云微便罢了，可苏语棠也敢躲着他。
　　他堂堂天子，何时在女人面前受过这种冷落？
　　这皇帝做得，竟像半点威严都没有。
　　他越想越烦，面色也沉了几分。
　　若是苏语棠知道墨元衡心里这般想，定会直呼冤枉。
　　她以往相见的时候也是这般欲拒还迎，那时候墨元衡还夸她知分寸呢。
　　如今不过时机不对，倒成了不识抬举。
　　苏语棠见墨元衡喝着茶却不说话，脸色也不好，心里暗暗盘算了一下。
　　她知道今天要是不给他一点甜头，恐怕他真的会生气。
　　男人嘛，都是需要哄的。
　　“陛下。”她柔柔唤了一声，尾音婉转。
　　墨元衡抬眼看她。
　　见他看自己，苏语棠便站起身来，走到他面前。
　　她低头看了他一会儿，忽然轻轻一笑，转身便坐进了他怀里，双手虚虚搭在他肩上。
　　“陛下可是还在生语棠的气？”
　　墨元衡没有回答。他只是低头看着她，目光里看不出什么情绪。
　　见他如此，苏语棠心里有些发慌，可脸上的表情却没有露出任何破绽。
　　苏语棠又往前靠了靠，眼神带着刻意的羞怯与撩拨：“既如此，语棠便亲自向陛下赔个不是，好不好？”
　　说着，苏语棠朝他贴近，嘴唇微微张开，朝着墨元衡的唇缓缓凑过去。
　　就在两人的唇即将相触的那一刻，一阵冷风忽然从亭外吹来。
　　那风来得又急又猛，毫无征兆。
　　凉亭四周的纱幔被风猛地卷起，一下子扑了过来，不偏不倚正糊在两人脸上，连视线都遮了个严严实实。
　　“啊！”
　　苏语棠被吓了一跳，她的手猛地从墨元衡的脖子上松开，下意识地去扒糊在脸上的纱幔。
　　那动作慌乱而狼狈，哪里还有半分大家闺秀的优雅从容。
　　这哪来的风啊！
　　苏语棠在心里尖叫，真是见鬼了！好好的大晴天，一点风都没有，怎么偏偏就在这个时候刮起一阵妖风？
　　早不来晚不来，偏偏在她要亲上去的时候来！这风是长了眼睛吗？
　　她声音一响，方才那点旖旎气氛瞬间散得干干净净。
　　墨元衡额角一跳，刚被挑起来的心思也消了大半。
　　他伸手把苏语棠从怀里扶起来，语气里多了几分克制的不耐：“站好。”
　　苏语棠被扶着站稳，整理了一下被风吹乱的头发和衣裙，脸上的表情委屈极了。
　　她张了张嘴，正准备开口说些什么，亭外忽然传来侍卫急急的禀报声。
　　“陛下，太师府来人，说太师有要事，请陛下即刻回去相商！”
　　听到这话，墨元衡忽然笑了。那笑容里带着几分说不清道不明的意味。
　　他没有立刻回答，而是慢悠悠地端起桌上的茶盏，低头抿了一口。
　　苏语棠本以为他会立刻起身去太师府，见他仍坐在原处，先是一愣，随即试探着开口：“陛下不去太师府么？
　　墨元衡搁下茶盏，抬眸看她，唇角噙着一点意味不明的笑。
　　“你觉得来人说‘太师有要事’，就一定是太师找朕？”
　　苏语棠怔了怔：“不是太师，那会是……”
　　话说到一半，她忽然反应过来，眼神微微一变。
　　还能是谁？
　　自然是太师的女儿，也就是女主了。
　　苏语棠的心猛地提了起来，她偷偷地打量着墨元衡的神色。
　　墨元衡现如今对女主并不是那种情根深种的喜欢，可若真要说不在意，也未必，毕竟刚刚他可是笑了。
　　不过到底是虐文女主，前期应该不足为惧。
　　那些虐文里的女主角不都是要经历千般苦万般难，被男主虐得体无完肤之后，才能迎来最后的甜吗？
　　女主现在，大概还处在被虐的阶段吧。
　　想到这里，苏语棠的心稍稍安定了些，局势未定，她未必没有机会。
　　这么想着，她挪近半步，轻轻握住墨元衡的手。
　　“既然是云小姐找陛下，”苏语棠抬眼望着他，语气温顺，“陛下还是快去吧，免得她久等。”
　　她话说得大方，神情却忽然黯然下来，像是努力压着不舍，连声音都低了几分。
　　“只是......”
　　“只是什么？”墨元衡问。
　　“只是语棠心里到底舍不得，若是这世上能有两个陛下就好了。”
　　她说这句时，刻意把两个字咬得略重，目光灼灼地望进墨元衡眼底。
　　“一个去陪云小姐，一个留在我身边。这样，语棠就能一直陪着陛下了。”
　　苏语棠可是看过一些古早文的，那些小说里，一些皇帝在没遇到女主之前，对宫里的妃嫔根本不上心，甚至连宠幸都是让暗卫代替的。
