第377章 皇帝未婚妻6

　　另一边，太师府。
　　翠儿快步回到院中，“小姐，陛下现在还在那边，似乎并没有立刻到咱们府上的意思。”
　　云微的眉头皱了起来。
　　如果见不到皇帝，也就意味着见不到他。
　　她垂眸，脑海里迅速过了一遍剧情。
　　剧情里，女配以为自己嫁给了心爱之人，满心欢喜地穿上了凤冠霞帔，可她没想到，进宫之后的日子并没有她想象中的那么好过。
　　皇帝所爱另有其人，她不过是被摆在皇后位子上的一个摆设。
　　女配身为皇后，一边要应付后宫那些勾心斗角的妃嫔，一边要忍受皇帝日渐明显的冷淡和疏离。
　　后来云家被构陷谋逆，满门抄斩，而她自己也死在冷宫。
　　按照时间来算，皇帝现在应该已经和苏语棠勾搭上了。要不然，他也不会特意去一趟太尉府。
　　找苏太尉商议国事不过是个幌子罢了，他的真正目的，是去见苏语棠。
　　既然皇帝不来太师府，那她就去找他。
　　……
　　云太师正在书房练字。
　　宣纸铺开，墨香未散，他手里一支狼毫刚落笔，便听门外传来脚步声。
　　还未等他开口，门被推开，云微红着眼眶走了进来。
　　“爹爹。”
　　这一声唤得又轻又颤，尾音都带着哭腔。
　　云太师一抬头，看见女儿眼里含泪，吓了一跳，连笔都顾不上搁稳：“微微？怎么了这是？”
　　云微几步走到案前，眼泪说掉就掉，顺着白皙脸颊滑下来，真真是梨花带雨，惹人心疼。
　　她本就生得极美，哭起来更是楚楚动人。
　　“爹爹，”云微抓住云太师衣袖，声音带着哭腔，“陛下是不是变心了？是不是喜欢上别人了？”
　　云太师脸色当即沉了些。
　　可见云微哭得肩膀都在抖，他又赶紧放缓语气安抚：“微微你不要多想，陛下如今后宫空置，不就是为了迎你为后？你别自己吓自己。”
　　云微拿帕子按着眼角，哭得更伤心：“可、可有人告诉我，陛下和太尉家的小姐私会。爹爹，我还没和陛下大婚呢，他便这样待我，这要是以后进了宫，他还不知道要怎么对我呢……”
　　“什么？太尉家的小姐？”
　　云微点了点头，眼泪又掉了下来。
　　“陛下如今便在太尉府，我刚才假借爹爹的名义，派人去与陛下说有要事相商，可陛下都不肯离开。他宁愿留在太尉府陪那个女人，也不愿意来见爹爹……”
　　这话一出，云太师的脸色彻底变了。
　　他真没想到皇帝刚刚见了他女儿，转身就去见别的女人。
　　这不是明摆着不把他和他女儿放在眼里吗？
　　云太师沉着脸，半晌没说话。
　　云微见差不多了，轻轻扯了扯他袖口，低声道：“爹爹，我想去太尉府看看，我不亲眼看看，心里不安。”
　　云太师皱眉：“你一个未出阁的姑娘，跑去太尉府看陛下像什么样子？”
　　云微眼里泪光晃动，“可那是我未来夫君啊。”
　　云太师看着女儿这副样子，心里又气又疼，来回踱了几步，最终咬牙道：“好。你要去，为父陪你去。”
　　“我倒要看看，陛下到底在太尉府做什么。”
　　很快，父女二人便带人出了府，直奔太尉府。
　　苏太尉听闻云太师登门，先是一愣，随即亲自迎了出来。
　　两人平日里明争暗斗不少，面上却都笑得体面。
　　“云太师这会儿过来，倒是稀客。”苏太尉拱手，目光一转，落在云太师身旁的云微身上，眼底闪过一丝了然。
　　轻纱掩面，仍遮不住那张过分惹眼的脸。关键是她眼尾微红，像是刚哭过。
　　苏太尉心里暗笑：云家这位千金，果然是被老狐狸捧得太高了。
　　如今还未入宫，便盯皇上盯得这么紧，真当陛下还是从前那个无权无势的皇子不成？
　　苏太尉面上不显，只不动声色地给旁边心腹使了个眼色，让人先去后院通报。
　　云太师拱手回礼，语气沉稳：“老夫有几件要事需与陛下当面商议，事情紧急，等不到明日，故而叨扰，还望苏大人见谅。”
　　苏太尉皮笑肉不笑，侧身做了个请的手势：“云太师为国忧心，何来见谅不见谅一说？”
　　“太师请，陛下在后院凉亭中，我这就让人去通报。”
　　“不必了。”云太师摆了摆手，“我们自己过去就好。”
　　“也好，太师请便。”
　　亭内，墨元衡手中端着茶盏，神色闲适。
　　见云太师和云微一同出现，墨元衡握着茶盏的手微微一顿，脸色沉了下去。
　　其实就在不久前，他心情还算不错。
　　墨元衡素来爱听琴，登基之前就喜欢，登基之后更是如此。
　　苏语棠见他兴致不错，便连着换了四支曲子，曲风各异，更难得的是每一首都新鲜，从前未曾听过。
　　墨元衡微微挑眉，眼底闪过一丝意外和赞赏，忍不住多看了苏语棠两眼。
　　就在这时，下人匆匆进来禀报：“陛下，云太师来了。”
　　墨元衡最初还有些意外，眼底闪过一丝疑惑，难不成是他先前猜错了？
　　云太师真的有什么重要的事要与他商议？要不然，怎么会亲自跑到太尉府来找他？
　　可紧接着他便皱了皱眉。
　　他是君，云太师是臣，就算有要事，也该是云太师来见他，而不是他去见云太师。
　　这是君臣之别，云太师在朝中经营了这么多年，不可能连这点道理都不懂。
　　他刚想到这里，下人又补了一句，声音更低：“云小姐也一道过来了。”
