第380章 皇帝未婚妻9

　　旁边一人低声接道。
　　“也可能是云家小姐太难缠，陛下实在烦透了。你们也不是没见，这几日她的人三天两头来宫门口等，陛下起先还会应付两回，后来脸色一天比一天难看。”
　　“可再烦，也不至于……”
　　话说到一半，有个暗卫忽然好奇。
　　“我还没见过那位未来皇后呢。难不成长得很丑？丑得陛下都不愿意见她？所以才想出这么个法子，让肃风易容了替他去？”
　　话音刚落，几双眼睛齐刷刷看向不远处的肃风。
　　廊柱阴影里，肃风正抱臂站着，身姿挺直。他半张脸隐在面具之后，只露出一双沉静的眼。
　　“肃风，上回你跟陛下一起去过云府。云小姐到底长什么样？真丑吗？要不然陛下怎么会如此对她？”
　　肃风沉默了一瞬，脑海里却不受控地闪过那天的画面。
　　亭中风起，女子先前还神色清冷，转眼却冲来人笑了，笑意像把整张脸都点亮，眉眼生辉，灿然得叫人失神。
　　肃风移开目光，声音冷硬：“不丑。”
　　“啊？”问话那人一愣，像没听明白，“不丑？”
　　“嗯。”肃风没看他，只又重复一遍，“不丑。”
　　他的话短得不能再短，语气也平淡，可正因为太平淡，反倒让人听出几分认真。
　　旁边有人低声嘀咕：“那还真是怪了。”
　　“可不是嘛，不丑，又是太师的女儿。家世好，身份高，按理说这样的女人陛下就算不喜欢，也不至于讨厌成这样吧？怎么就想出这么个主意来了？”
　　“帝王的心思，果真难猜啊。”
　　“咱们只管领命办事就行，猜来猜去，猜对了没赏，猜错了还掉脑袋。”
　　暗卫是藏在暗处的人，是影子，是皇帝手中的一把刀。
　　刀不需要有思想，不需要有感情，不需要去猜测主人的心思。
　　刀只需要锋利，只需要听话，只需要在主人需要的时候毫不犹豫地刺出去。
　　夜色越来越浓，几个人又低声说了几句什么，然后便一个接一个地消失在黑暗中。
　　肃风站在原地，指尖轻轻摩挲着腰间的匕首，目光沉沉。
　　明日那桩差事不像杀人，偏偏比杀人都更棘手。
　　第二日。
　　墨元衡让肃风易容成自己的样子出宫，自己却轻车简从，换了便服，径直去了京中最大的酒楼。
　　那酒楼临街临河，楼高三层，平日里最是热闹，他在顶层雅间坐下时，窗外正有喧声隐隐传来。
　　而另一边，易容后的皇帝已抵达太师府。
　　云太师亲自出来接驾，行礼周全。
　　肃风一边模仿墨元衡的习惯，一边尽量少说，怕言多有失。
　　他想尽快完成任务，不想在那些虚礼上浪费时间，于是便直接问道，“不知云小姐如今在何处？”
　　云太师微微一顿，抬眼看了看皇帝，像是没想到陛下一到便先问女儿。
　　他心里略一思量，转身吩咐身边的丫鬟：“来人，去请小姐过来。”
　　他自然知道女儿这些日子闷闷不乐。
　　可再怎么说，婚期将近，若一直闹脾气，把天子往外推，最后吃亏的还是她自己。
　　如今陛下既肯来，至少该把场面圆过去。
　　后院里，翠儿一路小跑进屋，“小姐，陛下来了，老爷让您去前厅呢。”
　　翠儿神情有些担忧：“小姐，您要见吗？”
　　原先她还不知道小姐为何会那般，可后来她就知道了，原来陛下和太尉家的那位小姐私下有联系，在见了小姐之后又去见了别的女人。
　　就算小姐再怎么喜欢陛下，也难免伤心。
　　云微本来不想去的，她靠在软榻上，手里拿着一本书。
　　可想了想，她还是放下书，站起身来。
　　“见。”
　　云微到前厅时，步子不疾不徐。
　　她今日穿了件月白长裙，外罩薄纱披帛，发间钗环从简，却更衬得她肤色如雪，眉眼秾丽。
　　云微原本是想坐到云太师身边的。可她离得近了，脚步微微一顿，一缕熟悉的香气先一步钻入鼻尖。
　　不是龙涎香。
　　云微目光轻轻一动，抬眼看向皇帝，随后脚下一转，直接坐在了对方身侧。
　　云太师看在眼里，先是一愣，继而笑了起来，语气带着打趣：“果真是女大不中留啊。”
　　“爹爹。”云微轻声唤了一句，脸上浮起一点羞涩笑意。
　　她偏头看向皇帝，伸手拿起桌上的茶壶，为皇帝倒了一杯茶。
　　“陛下，请用茶。”
　　她递盏时，离得更近了。
　　云微的目光不着痕迹地从男人面上掠过，心里已然明了。
　　所以，墨元衡这是让人易容成他的样子过来了？
　　她本打算再多演些时日，等自己在墨元衡眼里坐实娇纵善妒、难以应付的印象，再顺势提出要个护卫，如此才不算突兀。
　　不过没想到墨元衡居然那么直接，省了她不少力气。
　　皇帝垂着眼，接过茶盏：“多谢云小姐。”
　　语气克制，礼数周全，却少了墨元衡那种理所当然的亲昵。
　　云微唇角笑意更深了些。
　　云太师见女儿盯着陛下看，忍不住笑着斥她：“又不是没见过陛下，何至于这样盯着看？当心惹得陛下不快。”
　　云微点了点头，目光却还是没有从皇帝身上移开。
　　她的声音柔柔的，带着几分委屈和撒娇的意味：“爹爹，我就是已经很久没见了嘛。”
　　云太师嘴角微抽，刚想说那是她自己不愿意去见。
　　这些日子云微故意约陛下出来又不去见他的事，他是知道的。
　　但话到嘴边，他又咽了回去。
　　毕竟皇帝在这里，提起先前女儿故意约他却不见他的事，不太好。
　　皇帝抬眼看了看云太师，淡声道：“太师多虑了，云小姐并未让朕不快。”
　　这句话说得稳，云太师听了便放下几分心，脸上笑意也真了些。
　　“陛下宽宏。老臣前头还有些公务未了，不便久陪。微微，你带陛下去花园走走，今日天气甚好，陛下若有兴致，不妨多看看。”
　　云微笑着应下了。
