第383章 皇帝未婚妻12

　　苏语棠对着镜子，对着镜子慢慢调整神情。
　　先是微微眯起眼睛，眼尾上挑，嘴角上扬，露出一个妩媚勾人的笑。
　　那笑不能太直白，太直白就俗；也不能太冷，太冷就显得拒人千里。
　　她又转了转眼神，从左边到右边，从右边到左边，再把视线定在镜中自己唇边。
　　“媚而不俗，柔中带钩。”她小声念叨着从前在视频里学来的要领。
　　以前她在现代看这些教程时只当好玩，甚至还特意练过一阵。
　　可说实话，效果平平。顶着普通的五官，再怎么练眼神，也很难到惊艳的程度。
　　现在苏语棠就懂了。比起眼神，更重要的是这张脸。
　　就像此时，她顶着这样一张漂亮的脸，随便什么眼神都好看，随便什么表情都动人。
　　苏语棠看着镜中自己，唇角慢慢扬起，正打算再练一次欲语还休的眼神，目光却突然顿住。
　　镜子里，不止她一张脸。
　　她身后不知何时多出另一张脸，离她极近，近得几乎贴上她侧颊。
　　那眼神直勾勾盯着她，带着几分疯狂和怨毒的神情，说不出的阴冷。
　　最可怕的是，那张脸的五官都和镜中她的脸一模一样，分毫不差。
　　是苏语棠的脸。
　　古代的苏语棠。
　　“啊！”
　　苏语棠猛地尖叫一声，整个人从凳子上弹起来，膝盖撞到妆台边角，疼得她脸色一白。
　　门外的丫鬟听到声音，连忙敲门，声音里带着几分紧张和担忧：“小姐，怎么了？出什么事了？”
　　苏语棠心跳快得发慌，手心全是冷汗：“没、没事！不用进来！我没事！”
　　门外安静了一瞬，丫鬟显然有些犹豫，还是又问了一句：“小姐当真无事？”
　　“无事！”苏语棠几乎是喊出来的。
　　“我只是打翻了东西，你们别进来！”
　　“是。”
　　屋里重新静下来。
　　苏语棠扶着妆台大口喘气，胸口起伏得厉害。
　　她咽了咽口水，鼓起勇气又朝镜子看了一眼，镜中只剩她自己。
　　没有第二张脸。
　　她僵在原地，后背一阵发凉。
　　刚才那到底是什么？
　　是她眼花了吗？还是她真的看见了什么不该看见的东西？
　　“难道……”她嘴唇发抖，“原来的苏语棠根本没走？”
　　这个念头一冒出来，她整个人都慌了。
　　穿越之前，苏语棠并不信鬼神之说。
　　她是个现代人，相信科学。那些神神鬼鬼的东西她从来都是当故事听的，从来不当真。
　　可如今连穿书这种事都发生了，她还有什么不能信的？
　　万一真有鬼怎么办？
　　要是原来的苏语棠真的没有走，想要把她赶走，想要夺回自己的身体，那她该怎么办？
　　苏语棠越想越怕，猛地转身朝身后看去。
　　内室空荡荡的，帘幔静止，屏风后无人，一切都再正常不过。
　　可这样的安静，却让她觉得毛骨悚然。
　　她指尖发颤，“不会的，不会的。是我看错了，一定是看错了……”
　　就在这时，门外又响起敲门声。
　　苏语棠浑身一抖，声音发紧：“谁？”
　　外头丫鬟恭敬道：“小姐，宫里来人传话，说陛下让小姐去揽月楼。”
　　苏语棠愣了一下，然后才慢慢地回过神来。
　　“知道了。”
　　她深吸一口气，强压下心底翻涌的恐惧，告诉自己先去见墨元衡要紧。
　　无论如何，皇帝在，她总能安心一点。
　　那人是九五之尊，龙气加身，寻常邪祟总不敢近。
　　她重新坐回妆台前，想给自己补妆。
　　可手刚抬起，脑子里却蓦地闪过上次与墨元衡相见时那阵诡异的冷风。
　　那阵风来得又急又猛，毫无征兆。
　　本来两人都要吻上了，偏偏纱幔忽然扑面而来，像被谁故意掀起似的，打断了那个即将落下的吻。
　　若不是那阵风的阻扰，她和皇帝之间或许就能……
　　那时她只当巧合。可现在想来，真的只是巧合吗？
　　苏语棠心头一跳，只想立刻见到墨元衡。
　　揽月楼是京中有名的雅楼。
　　苏语棠到了雅间门口，抬手轻轻推门。
　　屋里檀香袅袅，琴声如水流淌。
　　墨元衡半靠在软榻上，一只手随意地搭在膝上，姿态慵懒而从容，目光落在那正在弹琴的女子身上。
　　见她推门进来，墨元衡抬起眼，唇角上扬。
　　“语棠，过来。”
　　苏语棠应了声是，提裙走近的时候，目光不着痕迹地扫了眼对面弹琴女子。
　　那女子长得不错，虽然比不上她，但也算是个美人。
　　琴技也很好，虽然比不上她，但也算得上是上乘。
　　苏语棠在心里默默地比较了一番，然后收回了目光，嘴角弯起。
　　苏语棠走到墨元衡身边，在他身旁坐下。
　　今日她特意描了细细眼线，眼尾略扬，配上薄纱遮掩，愈发显得眉眼含情。
　　墨元衡看了她几眼，伸手便去揭她面纱。
　　苏语棠下意识握住他的手，眼神往对面女子那边瞥了瞥，轻声道：“还有旁人在呢。”
　　墨元衡顺着她的目光看了一眼那个正在弹琴的女子，淡淡抬手：“你先退下。”
　　琴声停了。
　　那女子连忙站起身来，低着头，快步退了出去。
　　门扇轻合，屋里只剩两人。
　　苏语棠见那女子走了，这才摘下面纱，露出整张脸来。
　　她并不想让太多人知道自己与皇帝私下往来，毕竟名分未定，风声若早泄出去，对她未必是好事。
　　墨元衡看着她，目光柔了些：“刚才的人没有你弹得好，曲子也一般，听得朕耳朵都起茧子了。”
　　苏语棠笑起来，顺势接话：“语棠这几日刚编了首欢快些的新曲。陛下若想听，语棠现在就弹给陛下。”
　　“好。”墨元衡点头。
　　苏语棠很高兴。
　　她庆幸皇帝喜欢曲子，而她刚好在现代也很喜欢音乐，什么流行歌，古典乐，她都听过不少，甚至还自学过一点乐理。
　　如今穿到这里，再加上原主的琴技，两相叠加，弹出来的东西自然比普通闺秀更有新意。
　　只要墨元衡仍旧喜欢琴音，哪怕将来进宫，后宫美人再多，她也不至于轻易失宠。
　　一曲终了，墨元衡明显心情好了不少。
　　他抬手示意她过来，见她神色仍有些郁郁，便问：“怎么了？今日看着没什么精神。”
