第384章 皇帝未婚妻13

　　苏语棠靠进他怀里，声音放得很软：“语棠近来总做噩梦，醒了便心慌。”
　　“噩梦？”墨元衡低头看她，略有不解。
　　苏语棠点点头，“嗯。梦里总有些奇怪的影子，醒来后也睡不安稳。我想着过些日子去庙里拜拜，求个安心。”
　　她说到这里，抬眼望着墨元衡，语气更轻。
　　“陛下有龙气护体，可否赐给语棠一件贴身之物？语棠带在身边，心里也会踏实些。”
　　墨元衡没立即回答，只盯着她的脸看。
　　刚才那一瞬，他似乎在她脸颊上看到一道细长血痕，像是被什么东西划过一样，从左边的颧骨一直延伸到下颌。
　　可再定睛看时，又什么都没有，肌肤依旧白净细腻。
　　他抬手托起苏语棠下巴，指腹在她脸侧轻轻摩挲：“别动。”
　　苏语棠奇怪，眼底浮起一丝困惑和不解。
　　她不明白墨元衡为什么忽然摸她的脸，也不明白他为什么忽然露出那种若有所思的神情。
　　墨元衡摸了摸她脸颊，确实没有伤口，指腹也没沾血。
　　他皱了皱眉，心道大约是自己看错了。
　　苏语棠被他看得有些不安，忍不住追问：“陛下到底答不答应嘛？”
　　墨元衡回神，随手扯下腰间一块玉佩，递到她面前：“这个，算不算贴身之物？”
　　苏语棠眼睛一亮，伸手去接。
　　墨元衡却忽然把手一抬，故意将玉佩移开些，眸光意味深长地看着她。
　　苏语棠脸微微一红，明白了他的意思。
　　她直起身子，凑到墨元衡唇边，两个人的脸离得很近，呼吸拂过他唇边。
　　就在那一刻，苏语棠忽然察觉到了身后的冷意。
　　像有人贴在她身后，阴冷的目光直直盯着她。
　　苏语棠心底陡然一颤，她偏了偏角度，最后只在墨元衡脸颊上落了个吻，便迅速把玉佩拿到手里，强撑着笑意娇声道：“陛下好坏。”
　　墨元衡笑了一声，抬臂将她揽进怀里：“坏又如何？”
　　苏语棠低下眼，顺势靠着他，手却在袖中握紧了那块玉佩。
　　她能很清楚地感觉到，方才一直若有若无缠在她背后的那股冷意正在一点一点散去。
　　那个真正的苏语棠，果然还在。
　　而且，她看不得自己和墨元衡亲近。
　　一想到这一点，苏语棠心底便涌起一阵说不出的烦躁与厌恶。
　　上一次是那个女人突然冒出来坏她的事，这一次竟然又来。
　　又在自己和陛下要亲近的时候冒出来，打断了她即将落下的吻。
　　明明都已经死了，或者说明明都已经被她压下去了，为什么还要阴魂不散地缠着这具身体不肯走？
　　她靠在墨元衡怀里，面上仍是一副柔顺依赖的模样，眼底却掠过一丝阴沉。
　　她不会把身体还回去的。
　　绝不会。
　　既然她穿越过来了，既然老天让她占了这具身体，那这具身体从今往后就是她的，谁也别想从她手里抢走。
　　即便是原来的苏语棠也不行。
　　一个早该消失的人，一个只会躲在暗处作祟的鬼魂，有什么资格和她争？
　　苏语棠在心里盘算着，等回去之后，她一定要派人去外头找找那些大师。
　　道观、寺庙、算命先生，总有人懂这些门道。不管是驱邪符水还是镇魂法器，只要有用，她都要试。
　　必须要在进宫之前就把真正的苏语棠解决掉，不能让她跟着自己进宫。
　　她不会让任何人阻挡她的路，哪怕是鬼也不行。
　　鬼又怎么样？她一个活人，还怕一个死人不成？
　　想到这里，苏语棠缓缓抬起眼，轻声唤了一句：“陛下。”
　　声音细细的，软得像春水。
　　墨元衡听得心口一动，垂眸看她：“怎么了？”
　　苏语棠摇了摇头，唇边带笑，轻声道：“没什么，只是觉得有陛下在，臣女便什么都不怕了。”
　　这话显然取悦了墨元衡。
　　他伸手抬起她的下巴，指腹在她颊边轻轻摩挲了一下，笑意更深：“你倒是会说话。”
　　苏语棠害羞似的偏开脸，轻声道：“臣女说的，都是实话。”
　　她这副模样，温顺柔婉，恰恰最合墨元衡心意。
　　这次相见没有云微来打扰，墨元衡很是舒心。
　　毕竟没有那些让他心烦意乱的人和事，只有琴声，只有茶香，只有苏语棠那张温柔小意的脸和那双勾人的眼睛。
　　回宫的路上，墨元衡坐在马车里，脑海里一时是苏语棠轻声细语的模样，一时又浮现出云微的脸。
　　两张脸轮番在他眼前掠过，倒叫他心绪有些浮动。
　　等回到宫中，听人禀报说肃风至今还没从太师府离开，墨元衡眉头便皱了一下。
　　“还没回来？”他抬眼问了一句。
　　回话的大太监弓着身，连头都不敢抬：“回陛下，是。”
　　墨元衡沉默了片刻，眸色有些沉。
　　他原本也没太将这事放在心上，可听见肃风如今还留在太师府，这让他心底生出一点说不清的情绪。
　　但墨元衡也没多问，只淡淡嗯了一声，抬手示意传人侍寝。
　　来的到底只是个宫女，虽也算清秀，却终究比不上那些精心教养出来的高门贵女。眉眼寡淡，肌肤也不够细嫩。
　　殿内烛火明灭，帷幔微晃，偶尔传来衣料摩擦的轻响和女子压抑的喘息。
　　墨元衡俯身看着那张脸，却是越看越烦，心里莫名生出厌倦。
　　动作草草，兴致寥寥，没过多久他便起身离开，连一句多余的话都没留。
　　墨元衡站在窗边，他脸色不虞，眉头微蹙，显然心情极差。
　　登上皇位之后，他本就有意广开后宫。
　　后宫佳丽三千，原是天子应有之事，他从来不觉得这有什么问题。
　　只是当初为了稳住云太师，也为了借云家的势，他曾亲口许过承诺，答应让云太师的女儿成为后宫第一人，让她成为后宫之主。
　　所以纳妃的事，还得排在帝后大婚的后头。得等云微进了宫，坐稳了皇后的位置，才能一个一个地往后宫里添人。
　　原先墨元衡并不觉得如何。左右只是早晚的事，云微坐了皇后之位，也不影响他往后再纳旁人入宫。
　　可近些时日，他心里却越来越不愉快，尤其是想起云太师前些日子那番意味深长的提醒，便更觉不痛快。
　　云太师说得委婉，可字里行间分明都是敲打。
　　提醒他记着当初的承诺，提醒他别让云微受委屈。
　　一个臣子，哪怕是权重一时的太师，也终究只是臣子。
　　可偏偏他这个皇帝却要因为朝局要暂时忍着，这种感觉实在令人恼火。
