第392章 皇帝未婚妻21

　　云微正低头翻着一本书，但她看得并不专心，时不时走神，像在等什么。
　　直到某一刻，她鼻尖忽然捕捉到一缕香气。这味道太熟悉，她几乎不用回头就知道是谁。
　　云微合上书，抬眼朝窗边望去。
　　果然下一瞬，一道黑色身影从暗处显现出来。
　　肃风没有立刻上前，只是站在窗下，隔着半室烛光看着她，眉眼沉静。
　　云微看他一眼便察觉出不对，于是起身朝他走过去，声音放轻：“怎么了？”
　　肃风看着她，沉默了半晌，才低低开口：“再过不久，你就要大婚了。”
　　云微看着他，几乎立刻明白了。
　　她这些天不是没想过，婚期一天天逼近，肃风心里会不会难受。
　　无论他们之间如何，在旁人眼里她即将嫁的人始终都是墨元衡。
　　云微望着他，轻声问：“你不高兴？”
　　肃风抿了抿唇，没说话。
　　他当然不高兴。
　　只要一想到再过几日云微便要穿上嫁衣，在万众瞩目之下与墨元衡成婚，名正言顺地成为他的皇后，他胸口那股压了许久的郁气便翻涌得更厉害。
　　可他又不能说让她不要嫁。更不能说，要她跟自己走。
　　他从来没想过带她私奔。
　　云微不该为了他背上那样的名声，也不该从此东躲西藏。
　　她本该光明正大地站在人前，被人捧着敬着，而不是跟着他去过见不得光的日子。
　　所以他想的从来不是带她离开。而是，代替墨元衡。
　　这个念头自生出来之后，便再也压不下去了。
　　最开始时它还只是一个隐约模糊的想法，可随着婚期一日日逼近，这个想法却在他心里越来越清晰。
　　肃风垂在身侧的手慢慢收紧，终于把心里那句话说了出来：“我不想你嫁给他。”
　　云微眼睫轻轻颤了一下。
　　肃风看着她，眸色深沉，“可我也不会带你走。”
　　“云微。若你愿意，大婚那日我来替他。”
　　云微看着他，眼里一点一点浮起笑意。
　　肃风见她不说话，原本还以为她觉得自己这个念头太过大胆，心头正发沉。
　　谁知下一刻，云微便伸手握住了他的手，眼里含着笑。
　　“我原也正想同你说这个。”
　　肃风一怔，难得显出几分愣神。
　　“你……”
　　云微笑意更深，眉眼弯弯地望着他：“看来我们当真是心有灵犀。”
　　他盯着她看了片刻，原本紧绷的神情也缓了下来，露出一点笑意。
　　云微见他终于不再沉着一张脸，便故意逗他：“怎么？只许你想着偷偷换人，不许我也这样想？”
　　肃风低声道：“我只是没想到……”
　　“没想到我胆子这么大？”云微接过他的话，眼底带着一点狡黠，“还是没想到，我竟这么舍不得你？”
　　肃风被她说得耳根微热，偏又说不过她，只能无奈地看着她。
　　云微越看越喜欢，干脆拉着他到屋里坐下，语气也认真起来：“既然你我想到一处了，就不能只空想。”
　　肃风点头：“嗯。”
　　接下来，两人便低声商议起大婚当日的安排。
　　墨元衡大婚当夜必定会饮酒，宴饮之后他再入后殿时，戒备本就会松一些。
　　而云微身在婚房中，红盖头一覆，外人轻易也瞧不出什么。只要时机拿捏得准，动手并不算难。
　　难的是之后。
　　如何不惊动旁人，如何将墨元衡藏起来，如何让人察觉不出皇帝已经换了个人，这些都要提前想好。
　　肃风眉头微拧：“大婚后几日最关键。若露出一丝破绽，先是内侍起疑，再是御前近臣。”
　　云微听着，忽然抬头：“字迹。”
　　肃风看向她。
　　“别的还能遮掩，”云微道，“可若有人让你批折子、写手谕，字迹便是最容易露出破绽的地方。”
　　肃风沉默片刻，点头：“是。”
　　云微想了想，眼睛一亮：“你去替我拿些墨元衡的字帖来。”
　　“要做什么？”
　　云微弯唇一笑，“自然是学。”
　　“他的字我来模仿，等我练得像了，再教你照着写。等之后你平日里照着练，总能练出七八分像。”
　　肃风看着她，眸光微动。
　　“好。”
　　云微见他答应，心里松快，便又靠近一点，“阿肃，大婚之后，我们就能一直在一起了。”
　　……
　　大婚前，苏语棠也见了皇帝一面。
　　她近来心情很不错。
　　自从屋里摆上那些八卦镜之后，那股阴冷森然的感觉果然淡了许多。
　　这也让苏语棠越发笃定，她果然压住了那个苏语棠。既如此，她便更没有什么好怕的了。
　　于是这一日她赴约时，特意打扮得比往常更柔媚。眼尾细细描过，抬眸时含着恰到好处的羞意。
　　人一进门，她便先盈盈行礼，声音软得像水：“陛下。”
　　衣裙极其轻薄贴身，随着她下拜的动作，那不盈一握的楚楚纤腰和胸前姣好的曲线若隐若现。
　　墨元衡见她这副任君采撷的娇媚模样，心里自然是极其受用的。
　　他大步上前走近了几步，居高临下地看着她，眼神中透着几分玩味，明知故问地逗弄道：“今日怎的这般急不可耐，突然派人传信说想见朕了？”
　　苏语棠低下头，语气含蓄。
　　“语棠只是想着，陛下大婚在即，往后宫中想必更忙。语棠也只是担心陛下这阵子太累了。”
　　话不直白，意思却再清楚不过。
　　墨元衡听了，唇角微扬，眼里多了几分意味不明的笑。
　　像苏语棠这样的女子，温顺柔媚，懂进退，确实省心，确实该早点接进宫，给她个名分。
　　想到这里，墨元衡轻笑一声，一把揽住她那盈盈一握的纤腰。
　　苏语棠惊呼一声，却也没有半点挣扎，顺势靠了过去。
　　她的一只手也有意无意地轻轻搭在了他的衣襟上，隔着一层布料似有若无地撩拨着。
　　墨元衡低下头，看着怀里这副楚楚可怜、予取予求的模样，只觉得腹下一紧。
　　他轻轻抚了抚她鬓边散落的一缕柔顺发丝，随后眼神一黯，猛地俯身吻了上去。
　　毕竟是初吻，苏语棠的身子先是轻轻一颤，但随即便踮起脚尖，主动抬起脸，张开双唇，极力去迎合他的索取。
　　然而在两人唇齿相依的时刻，苏语棠心里其实一直悬着。怕原身又像从前那样冒出来搅局。
　　可是等了好一会儿，随着墨元衡的吻越来越深入，什么异常都没有发生。
