第394章 皇帝未婚妻23

　　后来屋中叫了水，只让人送进来，却不许抬头，也不许多看。
　　外头伺候的宫人本就不敢在这种时候多嘴，更不敢窥探帝后洞房里的情形，听见吩咐后，一个个连声应是，随即垂首敛目，将热水送了进来。
　　殿门被轻轻合上，屋里的烛火已经比先前短了一大截。
　　肃风低头看向云微，见她眼底已经添了几分倦意，眸光便缓了下来。
　　他抬起手，抚了抚她的发。
　　“睡吧。”
　　云微靠在他怀里，轻轻嗯了一声。
　　那声音已经有些发软，带着一点倦懒。她没有抬头，只将脸埋在他怀里，安安静静地靠着。
　　肃风垂眼看着她，手还落在她发间，指尖轻轻穿过她乌黑柔滑的发丝。
　　过了片刻，云微像是忽然想起什么似的，轻声开口：“明日醒来，你可还要在。”
　　肃风听得心口一软。
　　他低下头看着怀里的人，见她仍闭着眼，长睫安静地垂着，便将她又搂紧了些，声音低沉：“会在的。”
　　云微却仍不满足，又低低问了一句：“以后呢？”
　　“以后也在。”
　　这句话落下，云微眉眼便跟着柔和了下来。整个人又往他怀里缩了缩，寻了个更舒服的位置，呼吸渐渐绵长起来。
　　肃风却并没有立刻入睡。
　　他低头看着怀里的云微，看着她安静睡去的模样，只觉得心终于安定了下来。
　　今夜之前，他还是藏在帝王身后的影子。
　　不能见光，不能有自己的念头，不能奢求任何不属于自己的东西。
　　他从被送进暗卫营那一日起，便学会了如何服从命令，也如何将自己活成一把好用的刀。
　　他活着只是为了服从命令，为了替旁人去做那些见不得人的事。至于他自己想什么要什么又愿不愿意，从来都不重要。
　　可今夜之后，一切都不一样了。
　　她在他怀里，而他也终于能站在她身边。
　　哪怕此刻还借着旁人的身份。
　　想到这里，肃风眸色深了些，却并不后悔。
　　借着旁人的身份也无所谓。至少此刻抱着她的人是他，答应她以后也在的人，也是他。
　　……
　　墨元衡一觉醒来，只觉得脖颈后还隐隐作痛。
　　他眉头皱起，脑子里一时还混沌着，下一刻却忽然察觉出不对。
　　四周一片昏暗，空气沉闷发潮，不见半点喜房中应有的暖意与香气。
　　更重要的是他才稍稍一动，手腕和脚踝处便同时传来一阵束缚感。
　　墨元衡猛地睁开眼。
　　他环顾四周，这才发现自己竟被铁链锁着，整个人被困在一间暗室中。
　　空气中隐隐有一股尘土与湿冷交杂的味道，压得人胸口发闷。
　　墨元衡的脸色顿时难看到了极点。
　　他分明记得自己是在掀开盖头之前被人打晕的。他连是谁动的手都没看清，眼前就一黑，什么都不知道了。
　　可到底是何人竟敢在宫中对他这个皇帝动手？
　　他养的那些暗卫难道就没注意到屋里的动静吗？他们难道都是死人吗？
　　还是说......
　　想到某种可能，墨元衡心中骤然一沉，连带着怒火也一下子窜了上来。
　　他猛地挣了一下锁链，铁链撞在石壁与地面上，发出刺耳的哗啦声。
　　“来人！”
　　“来人！朕在这里！”墨元衡厉声喝道。
　　可任凭他如何喊，外头却始终没有半点回应。
　　他不甘心，又连喊了几声，声音一次比一次重，没人回应。
　　直到他喊得喉咙干哑，嗓子眼里像是有一团火在烧，依旧没传来什么动静。
　　墨元衡整个人瘫坐在地上，大口大口地喘着气。
　　就在这个时候，他听到了脚步声。
　　墨元衡猛地抬起头，等看清来人的瞬间，他的眼眸骤然睁大。
　　走过来的男人穿着龙袍，一身明黄龙袍衬得身形修长挺拔。
　　更重要的是那张脸竟与他一模一样。
　　墨元衡十分清楚，自己可从来没有什么孪生兄弟。
　　这世上不可能有另一个人和他长得一模一样，除非......
　　一个念头骤然浮现在脑海里，墨元衡瞪着来人，眼中几乎要喷出火来，咬牙切齿道：“肃风，是不是你？”
　　“你究竟想干什么？”
　　墨元衡做梦也没想到肃风的胆子居然会这么大。
　　大到敢冒充皇帝，敢在大婚当夜将他打晕，甚至如今还敢光明正大地穿着龙袍站在他面前。
　　他怎么敢？他凭什么？
　　肃风却没有说话。
　　他顶着和墨元衡一模一样的脸，神情却淡得很，仿佛对墨元衡的震怒并不在意。
　　他提着一个食盒，走到一旁将食盒放在了地上。
　　墨元衡看见他这副不声不响的模样，心头怒火更甚：“肃风！你聋了吗？朕在问你话！”
　　肃风仍旧没答，放下食盒后转身便准备离开。
　　墨元衡见他竟敢无视自己，怒意彻底压不住了，厉声道：“肃风，如果你此时将朕放了，朕或许还能饶你一命，不追究你的过错！”
　　“你不过是一时糊涂，朕可以当做什么都没有发生过。只要你放了朕，朕便让你当暗卫统领，绝不会亏待你。”
　　肃风的脚步一顿。
　　墨元衡见状，以为他果然有所忌惮，眼底闪过一丝狠色，立刻又道。
　　“难道你忘了，暗卫可都是要按时服下解药的！若是你拿不到解药，月圆之日一到，你就是死路一条！”
　　暗卫营训练暗卫，从来不只是教他们如何杀人，更重要的是要他们忠诚，要他们绝不背主。
　　可人心这种东西最靠不住，所以毒药便成了控制他们最好的手段。
　　那毒药潜伏在体内，平时没有任何感觉，可一旦到了月圆之夜没有服下解药，便会发作。
　　到那时浑身剧痛如同万蚁噬骨，生不如死，最终只能活活疼死。
　　墨元衡自认抓住了肃风的软肋，因此说到最后，语气里甚至带上了几分笃定：“你若不想死，就立刻放了朕。”
　　肃风侧过头看了他一眼。
　　“多谢陛下担忧。不过这种事，就不劳烦陛下费心了。”
　　墨元衡神色一变：“你......”
