第396章 皇帝未婚妻25

　　再拖下去，只怕女主在皇帝心里的位置会越来越稳。
　　到时候就算她有再多手段，也未必能敌得过女主。
　　而这个消息传出之后，不止苏语棠坐不住，苏太尉也坐不住了。
　　苏太尉原先盘算得极好。
　　他女儿容貌不差，家世也摆在那里。
　　先前她和皇帝有了些眉目，若是能趁机入宫，就算不是贵妃，也总能占个妃位。
　　只要女儿在宫里得宠，苏家在朝中的地位自然也能更稳一层。
　　可如今事情却明显有些不对。
　　陛下与皇后成婚已近两月，宫里不仅迟迟没有传出纳妃的风声，反倒是帝后恩爱的消息一桩接着一桩往外传。
　　若只是市井传言也就罢了，偏偏苏太尉身在朝堂，有些事可是亲眼见过的。
　　有时候陛下在御书房处理朝政，皇后竟也陪伴在侧。这可不是一句盛宠就能概括的，这分明已经近乎纵容。
　　苏太尉越想，脸色便越沉。
　　他从前其实并没有把这位皇后太放在眼里。
　　在他看来，云太师仗着从龙之功在朝中一直自视甚高，早就惹了圣上不快。
　　苏太尉自认早就看懂了圣上的心思。
　　云太师太过自傲了，这世上哪有臣子能一直压在帝王心头却安然无恙的？圣上年轻有为，迟早是要削弱云家权势的。
　　所以他原本并不急，甚至觉得只要等陛下大婚之后，云微这个皇后便不过是摆在宫中的一个花瓶。
　　到时候他女儿再进宫也并不算迟。
　　可他万万没有想到，云太师竟真能靠女儿翻身。
　　大婚之后，陛下对云太师的态度明显与从前不同了。
　　从前云太师进言，陛下虽也会听，却总带着几分疏离。可如今陛下待云太师竟宽和了不少，有些事也愿意多问他一句。
　　后宫和前朝本就是息息相关的。
　　要不然京中那些世家权贵又为何削尖了脑袋，也想把女儿塞进宫里？
　　说到底不过是想借着枕边风，为家族搏一搏富贵前程罢了。
　　如今帝后大婚快两个月了，后宫却仍旧空空荡荡。明面上没人敢说什么，可私下里谁不是盯着这件事？
　　苏太尉心里清楚，这些老狐狸都在等。
　　等谁先按捺不住，等谁先把广纳后宫这几个字摆到明面上去。
　　果然，不出苏太尉所料，姻缘符这事一传开，没过几日，便有人在朝堂上奏，请陛下广纳后宫，为皇室开枝散叶。
　　肃风坐在龙椅之上，神色淡淡地听着底下人禀报朝务。
　　这些时日，他已渐渐习惯了这个位置。
　　朝堂之上那些人嘴里说着冠冕堂皇的话，心里打着什么算盘，他即便不能全然看透，也能看出七八分。
　　何况还有云微在背后替他指点。
　　两人私下商议过许多次，肃风也因此渐渐摸清了朝中的势力。
　　所以当那位李大人站出来的时候，肃风只抬了抬眼。
　　李大人先是行了一礼，随后才开口道：“陛下与皇后大婚已有数月，帝后琴瑟和鸣，实乃我朝之福。只是如今后宫尚空，皇嗣未定。臣以为陛下应早日广纳贤淑，充盈后宫，以绵延皇嗣，安定国本。”
　　句句听起来都像是在为江山社稷考虑，可朝中众臣心里都明白，这话一出口，便等于是将纳妃之事挑明了。
　　不少人低着头，眼观鼻鼻观心，暗地里却都竖起了耳朵。
　　苏太尉神色没有太大变化，眼底闪过一丝满意。
　　有人先开口便好办了，他倒要看看陛下会如何回应。
　　云太师原本站在那里，心情甚好。
　　这些日子女儿在宫里过得不错，虽然他不是那种会把女儿一生全寄托在帝王宠爱上的父亲，但身为父亲，知道女儿被夫君善待总归是高兴的。
　　更何况，陛下近来待云家的态度也更好了。
　　云太师正想着，若是这样下去，倒也算不坏，谁知今日便听见李大人提出要广纳后宫，顿时气得胡子都要翘起来了。
　　他猛地侧头看向李大人，眼睛瞪得极大。
　　好啊。
　　他女儿才入宫两个月，这些人就急不可耐地想把自家女儿往宫里塞了？
　　成婚之前云太师不是没有担心过后宫争斗、帝王薄情。
　　所谓恩宠，来得快去得更快。帝王的心哪里是那么容易握住的？所以在女儿执意要嫁的时候，他心里不是没有忧虑。
　　只是那是女儿自己愿意的。
　　他这个做父亲的就算再不放心，也不能替她过一辈子。
　　大婚之后，他原本还猜想陛下很快就会纳其他妃嫔。到时候女儿或许会难受，或许会同陛下离心。
　　他甚至还想过，若真到了那一步，他该私下找个机会劝劝女儿，帝王的宠爱不牢靠，只要将后位守好就行，旁的便别强求太多。
　　可没想到事情竟并不如他预料的那般。
　　成婚之后，陛下和女儿看起来倒很是恩爱。
　　云太师自然不会往旁处想。
　　在他看来，大约是陛下终于明白了他女儿的好，对她也生出了几分真心。既然如此，他自然乐见其成。
　　可偏偏就在这个时候，有人跳出来要陛下广纳后宫。这不是明摆着要让他女儿不痛快吗？
　　云太师当即忍不住了。
　　他站了出来，朝上方拱手行礼后，便转头看向李大人，声音里压着火气：“李大人此言差矣。”
　　李大人眉头一跳。
　　云太师冷哼了一声，道：“帝后新婚不久，正值恩爱，朝中上下皆知陛下与皇后琴瑟和鸣。李大人这个时候急着劝陛下广开后宫，到底是为国本着想，还是另有所图？”
　　这话一出，殿中顿时更静了几分。
　　李大人眼睛一瞪，心里也恼了。这云太师还好意思这样说。
　　他女儿如今是皇后，又得陛下独宠，自然不急。可旁人家的女儿难道就不配入宫了？
　　再说了，皇帝纳妃本就是寻常之事，他不过是顺着规矩上奏，怎么到了云太师嘴里倒像是心怀不轨了？
　　李大人正要反驳，便听云太师又道：“皇嗣之事，自有陛下与皇后思量。李大人这般急不可耐，莫不是家中也有适龄女儿想借机送进宫来？”
　　“你......”李大人脸色顿时涨红，“云太师慎言！”
