第407章 皇帝未婚妻36

　　回宫之后，肃风没有多作停留。
　　刺客一事事关重大，背后牵扯的人和事都不少，他自然要亲自去处置。
　　临走前，他仍不放心地叮嘱了云微几句，叫她早些歇息，若有什么不适，立刻让人去传太医。
　　云微一一应下，目送那道高大的身影远去，这才由宫人扶着回了寝殿。
　　云微坐下后，先由人伺候着换了身衣裳，又偏头吩咐身边宫人：“让人去苏太尉府上看看。”
　　那宫人一怔，忙低头应道：“是，奴婢这就去。”
　　云微端起茶盏，轻轻抿了一口，她倒不是关心苏语棠如今伤得如何。
　　她只是想知道那个真正的苏语棠既已回来，苏太尉府上又会是怎样一番情形。
　　……
　　另一边，苏太尉府上却是乱成了一团。
　　苏太尉原本以为自己的女儿在那样的混乱中被踢飞出去，倒地吐血，必定是受了极重的伤。
　　一路回府时他脸色便始终沉得厉害，苏夫人更是一路哭着回来的，生怕女儿有个三长两短。
　　好在请来的大夫仔细诊过脉之后，神色虽凝重，却还是道并未伤及根本，开几副药再静养些时日也就无大碍了。
　　苏夫人与苏太尉这才稍稍松了口气。
　　可即便如此，苏夫人仍旧不敢离开女儿半步，一直守在床边，时不时拿帕子擦一擦眼角，嘴里低声念着求菩萨保佑。
　　谁知大夫才刚走不久，原本一直昏睡着的苏语棠眼睫便颤了颤，过了片刻竟慢慢睁开了眼。
　　只是那双眼睛看起来还有些浑浑噩噩，像是人虽醒了，魂却还未完全回来一般。
　　苏语棠怔怔望着头顶的帐幔，眼中空茫，一时间竟分不清自己身在何处。
　　守在一旁的苏夫人原本还在低声抹泪，听见床上有了动静，忙扭头去看。
　　待瞧见女儿果真醒了，她顿时又惊又喜，连忙俯下身去，声音里满是激动：“语棠？语棠你醒了？你可算醒了！”
　　苏太尉闻声也立刻转过头来，神色一凛，忙快步走近。
　　苏夫人伸手轻轻摸了摸苏语棠的额头，又握住她微凉的手，眼里含着泪，连声问道。
　　“语棠，你怎么样？身上还疼不疼？你可别吓娘，若哪里不舒服一定要告诉娘。娘这就让人去叫大夫回来......”
　　她说着便要起身吩咐人，苏语棠却缓缓转过头来，看见她的脸，眼中忽然就落下泪来。
　　“娘亲……”
　　苏语棠嗓子哑得厉害，才喊出这两个字眼泪便掉得更凶了。
　　下一瞬她便忽然撑着身子坐起来，扑进了苏夫人怀里，抱着她失声哭了起来。
　　“娘亲，我好想你，我真的好想你……”
　　苏夫人被她这一扑，先是一惊，随即眼泪也跟着落了下来。
　　她连忙伸手抱住她，一下一下摸着她的头发，声音发颤地哄着：“娘在，娘在这儿呢，不哭了，不哭了，语棠乖，别哭……”
　　可苏语棠却抱着她哭得几乎喘不过气来，肩膀剧烈起伏，泪水很快打湿了苏夫人胸前的衣襟。
　　苏夫人只当女儿是今日受了大惊吓，又在生死边缘走了一遭，这才情绪失控，哪里想得到其中那些更深的缘由。
　　“好了好了，娘在这儿，都过去了，都过去了。”
　　苏太尉站在一旁，看着抱在一起痛哭的妻女，脸上的神色也不由得复杂起来。
　　他虽未像苏夫人那样情绪外露，可心里终究也有些不是滋味。
　　当时纷乱之中，他其实是听到了女儿那一声大喊的。
　　那一声喊出来时，他先是愣了一下，紧接着便明白了女儿的意图，她是要借这一场乱局搏一个救驾之功。
　　苏太尉当时心里甚至还掠过几分赞许。
　　乱局之中能有这样的果断与胆量，聪明。
　　凭借救驾之恩，再加上从前与陛下的那点情谊，难道还怕陛下不会重新想起她吗？
　　哪怕不能一步登天，总也算是个转机。
　　可他怎么也没想到事情最后会变成那样。
　　乱局散去之后，他和夫人见到的不是女儿在皇帝面前得脸，而是她倒在地上唇边溢血的模样。
　　而皇上看过去的目光里根本不是男女之情该有的样子。
　　看来，皇上那边终究还是行不通了。
　　想到这里，苏太尉心里那点盘算渐渐冷了下来，脸上的神色也重了几分。
　　他看着抱在一起哭的妻女，沉默半晌，终于还是开口道：“语棠。”
　　苏语棠哭声微顿，没有立刻回头。
　　苏夫人抬头看了丈夫一眼，眼底还带着泪意。
　　苏太尉负手站在一旁，声音沉稳，“陛下那边你就不必再花费心思了，此事到此为止，我会让你母亲尽快为你挑选良婿，早些将婚事定下来。”
　　这话一出，屋里顿时静了一瞬。
　　苏夫人手上的动作也顿了顿，低头看向女儿，虽未开口，却显然也是这个意思。
　　在她看来，女儿如今既在皇帝那里彻底没了指望，那便该趁着年岁尚好，赶紧寻一门妥帖婚事。
　　谁知苏语棠却立刻抬起头，声音坚决：“我不。”
　　苏太尉眉头当即皱了起来。
　　他以为女儿是心里仍旧放不下皇帝，到了这个地步还不肯死心，语气不由更沉了几分：“胡闹。”
　　“陛下心中如今只有皇后，今日之事你也该看清了。未来怎样谁也说不准，但无论如何，你都不能再拖了。”
　　苏夫人也跟着急了，忙柔声劝道：“语棠，你父亲也是为你好。今日的事……你也瞧见了。咱们往后不想那些了好不好？娘一定给你挑一个知冷知热、品行端正的好人家，绝不叫你受委屈。”
　　苏语棠却只是看着他们，眼里浮起怨意。
　　“女儿的意思是，今生都不愿意再嫁人。”
　　苏太尉眉头皱得更紧，脸色也彻底沉了下来。
　　“荒唐！”
　　苏夫人更是一下子慌了，忙抓住她的手，语气发急：“语棠，你这是何苦呢？便是你一时伤心，也不能拿自己一辈子赌气啊。一个姑娘家怎么能说出这样的话来？”
　　苏语棠轻轻闭了闭眼，“此事和陛下无关。”
　　“是女儿自己看开了，日后女儿愿意常伴青灯古佛，只为祈福，求来生顺遂。”
　　苏夫人听得心头一跳，忙道：“你这孩子，说什么胡话！什么青灯古佛，什么来生顺遂！你好端端的怎就想到这些了？”
　　苏太尉脸色亦不好看，只当她是受了刺激之后钻了牛角尖，冷声道。
　　“你才多大年纪就说这种话？这事由不得你胡来。”
　　苏语棠低下头，没有反驳。
　　在那被夺走身躯的日日夜夜里，苏语棠比谁都清楚那种眼睁睁看着一切发生却无能为力的绝望。
　　她看着那个人用她的身体说她不愿说的话，做她不愿做的事，去接近她不愿接近的人，去践踏她从前珍而重之的一切。
　　尤其是当她眼睁睁看见那个人用她的身体去勾搭别的男人时，苏语棠只觉得恶心，恨得浑身发冷，恨不得与那具身体一同毁了才好。
　　可她喊不出声，拦不住，也挣不脱，只能日复一日地看着，熬着。
　　有很多个深夜，苏语棠都会想是不是自己的命不好，是不是自己前世造了孽，做了什么不可饶恕的坏事，所以这一世才要遭这样的报应。
