第409章 皇帝未婚妻38

　　【男主名已做修改】
　　刺杀之事非同小可。
　　即便帝王并未受伤，可有人胆敢在护国寺回程途中动手，本身便已是赤裸裸地犯上作乱。
　　更何况当时帝后同车，稍有差池后果都不堪设想。事情传回宫中之后，满朝震动。
　　御书房内，肃风眉眼沉沉，手中正翻着刚刚送上来的供词。
　　地上跪着的人大气都不敢出，连回话时都要小心斟酌字句，生怕哪一句不对便触了帝王霉头。
　　“查。朕不管你们用什么法子，三日之内朕要知道这件事是谁在背后主使。”
　　他说着，目光缓缓扫过下首众人，“若查不出来，你们也不必留着了。”
　　下首众人齐声应是。
　　待这些人退下之后，肃风又抬了抬手，示意内侍屏退左右。
　　殿门合拢，四下安静下来，随后一道黑影悄无声息地落在殿中，单膝跪地。
　　“属下参见陛下。”
　　“你私下去查，顺着今日那些刺客的来路一寸寸给朕往下挖。若发现异常不必回禀，直接处置便是。”
　　“是。”暗卫统领低头应下。
　　他向来听命行事，鲜少多问。
　　可这回应声之后起身离去时，却还是忍不住抬眸，偷偷看了皇帝一眼，眼底闪过一抹沉思。
　　今日他虽未亲自跟着，但手下人回来之后已将当时的情形说了个大概。
　　尤其提到陛下出手杀人时的果决狠厉，几乎是一招毙命，半点迟疑都无。
　　想到这里，暗卫统领心里不由生出几分异样。
　　陛下虽也习武，但杀人时也能这般果决吗？
　　自陛下娶了皇后之后，肃风就像是凭空消失了一般。
　　其他暗卫不是没有过猜测。
　　陛下如今这般看重皇后，几乎到了百般纵容的地步。
　　而肃风从前又曾代替陛下与皇后相处过，若陛下心中真有芥蒂，容不下这样一个知晓太多又近身接触过皇后的人也不是没有可能。
　　许多人私底下都想，肃风只怕早就已经被悄无声息地处置了。
　　帝王多疑，更容不得旁人染指自己的东西。尤其是皇后。
　　可问题在于，处置肃风这件事并未经过他手。他身为暗卫统领，若真要清理肃风不可能一点风声都不知。
　　暗卫统领垂下眼，将心头那点疑窦压了下去。
　　也是。
　　不过是处置一个暗卫罢了，若陛下不想让旁人知晓，自有旁的办法，未必要经过他。
　　想到这里，他没再深想，收敛心神，悄无声息地退了出去。
　　……
　　肃风原本以为只要处置好了刺杀一事，再将朝中那些提议纳妃的声音一一压下去，他和皇后便可以长长久久地在一起。
　　他甚至已经开始习惯那样的日子了。
　　习惯每日处理完政事之后去见她，习惯她抬眼看向自己时眼底那点温软的笑意。
　　只要那些碍眼的人都闭嘴，只要那些不安分的手都砍干净，他们便可以一直这样下去。
　　肃风甚至已经开始盘算等过了中秋带云微出宫小住几日。
　　她不是嫌宫里闷么？那便寻个庄子，秋高气爽时陪她去住上一阵，看看山色，再带她去江边放灯。
　　他想着这些的时候，眉眼间都难得带了几分温柔。
　　可偏偏中秋那夜出了岔子。
　　中秋宫宴散后，月色极好。
　　云微今夜饮了些酒。
　　她酒量本就算不得多好，只是今夜气氛正好，饮了几杯果酒，起初还瞧不出什么，待回了殿，酒意便一点点翻了上来。
　　烛光落在她脸上，映得她面颊绯红，连眼尾都带着一点微红，平白添了几分娇意。
　　云微发髻微松，几缕碎发垂落在颊侧，看人时眼波都是软的。
　　肃风正要吩咐宫人去备醒酒汤，谁知他才刚转身，袖口便被人轻轻拽住了。
　　他脚步一顿，回过头。
　　云微仰着脸看他，眼中湿润润的，像是映着一汪春水。
　　“别走。”
　　肃风心头一软，回身在她面前蹲下，伸手握住她的手，“我不走，只是让人去给你备些醒酒的东西。”
　　云微却没听进去，只看着他，慢慢把手塞进他掌心里。
　　“不想跟你分开。”
　　她喝醉了，说话比平日慢，也比平日更直白些。那几个字从她唇间轻轻吐出来，让肃风的心上发软。
　　肃风看着她。
　　他的妻子面颊绯红，眼中水润，就那样看着他，像是满心满眼都只有他一个人。
　　他当然不会与她分开。
　　从把她拥进怀里的那一刻起，他便从未想过放手。
　　正当他眸色微柔，想低声哄她几句时，云微却眼睫轻轻一颤，整个人直接醉倒在他怀里。
　　肃风先是一怔，随即失笑。
　　“才这点酒量，也敢多喝。”
　　他伸手将她抱起，动作娴熟，转身朝内殿走去。
　　云微靠在他怀里，呼吸带着一点酒气，温热地拂过他的颈侧。
　　她似是醉得厉害了，眼睛闭着，唇瓣却还轻轻动了动，像是在含糊地说着什么。
　　肃风抱着她，起初没听清，便低了低头。
　　就在这时，怀里的人忽然呢喃了一句：“宿……则玉，我们会永远……”
　　肃风的脚步骤然僵住。
　　他低下头，怀中的人仍闭着眼，脸颊绯红，显然还陷在醉意里，丝毫没察觉自己说了什么。
　　肃风盯着她的脸，眸色一点点沉了下去。
　　片刻后，他压低声音问：“永远什么？”
　　云微在他怀里轻轻蹭了蹭，含糊不清地喃喃道：“永远……在一起。”
　　肃风面无表情地站了一会儿，随后才抱着云微继续往前走。
　　他将云微放置在床榻上，替她解了外衫，又拉过薄被盖到她身上。
　　肃风坐在床沿上，静静看着她。
　　烛光在他侧脸投下一片阴影，将那双眼映得愈发深不见底。
　　云微已经睡了过去，醉意未消，眼尾仍带着一点红，呼吸轻而绵长。
　　她看上去那样安静，那样无害，仿佛方才那一句不过是梦里的胡话。
　　肃风的手抬起，指腹轻轻抚过她的面颊，那动作原本是极温柔的，可等滑到她的唇瓣时却忽然用了几分力，重重按了一下。
　　那柔软的唇被他按得微微陷下去。
　　肃风眸色沉沉地看着。
　　刚开始的时候，他不是没有怀疑过。
　　毕竟那时候他顶着的是墨元衡的脸，而云微也没有见到他真正的样子。
　　她对他动心，对他温柔，这一切到底是因为他这个人，还是因为他所顶着的那张脸、那个身份？
　　这个念头他想过，只是那时候的他早已被冲昏了头脑。
　　她看他一眼，他便心动，她朝他笑一下，他便恨不得把一切都捧到她面前。
　　所以他下意识地没去细想。
　　时日一长，他也就渐渐忘了。
　　毕竟如今陪在云微身边的是他，不是旁人。她每日醒来见的是他，夜里同枕共眠的是他。
　　至于过往那些，肃风以为自己其实并不在意。
　　可直到今夜，直到那一句宿则玉从她醉后的口中轻轻溢出来，他才终于明白，什么不在意，不过都是假象罢了。
　　他明明在意得很。
　　在意她心里是不是还装着别人，更在意她方才醉意朦胧之下脱口而出的那个名字。
　　他知道云微不喜欢墨元衡，这一点他比谁都清楚。
　　可他没想到除了墨元衡之外，竟然还有另外一个男人。
　　“宿则玉……”
　　肃风在心里无声念了一遍这个名字。
　　能让她在醉里都念着，能叫她说出永远在一起的人究竟是谁？
　　肃风坐在床边，指腹仍停在她唇上，眼底的情绪却越来越暗，连周身气息都冷了下来。
　　半晌，他才缓缓收回手，站起身来。
