第415章 墨苏番外5

　　又为何看起来如此喜欢皇后，甚至为了云微连后宫都不肯纳？
　　苏语棠心里问题太多了。
　　可看着墨元衡如今这副模样，她又觉得现在并不是发问的好时机。
　　正迟疑间，墨元衡却忽然抬起手，一把将她抱进了怀里。
　　苏语棠整个人都愣住了。她也下意识伸出手，慢慢回抱住了他。
　　外头的那个陛下果然是假的。还好她认出了他，只要他们两个还活着，总归能想出法子的。
　　苏语棠脑中念头飞快转着，很快便想到眼下最要紧的问题，他们接下来该怎么办？
　　她如今虽认出了真皇帝，可两人一个被困在这里，一个成了口不能言的宫女，光靠这样根本成不了事。
　　她心中一急，连忙抬手推了推墨元衡。
　　墨元衡低下头，眸色沉沉，缓缓松开了她。
　　苏语棠顾不得别的，立刻转身回到桌边，想继续蘸着茶水写字，把自己想问的话写给他看。
　　可就在她低头写字的时候，墨元衡却忽然转过身去。
　　他动作不快，甚至显得有些平静得过了头。苏语棠一时没太在意，只当他是想坐下细说。
　　她手指沾了点水，正想写几个字，却听见身后传来轻微的酒液晃动声。
　　苏语棠下意识回过头去。
　　只见墨元衡取了两只酒盏，正往里头倒酒。
　　那酒是方才中秋御膳里送来的，盛在细颈酒壶里，色泽清冽。
　　倒满之后，墨元衡端起两只酒盏，转身朝她走了过来。
　　酒盏被递到眼前时，苏语棠下意识抬起头，看见了墨元衡的脸。
　　他脸上此刻已经没了方才那种癫狂的神情，叫他整个人看起来仿佛又有了些从前的影子。
　　“你我如今都落到这般地步，能在这里认出彼此，也算……天意。”
　　“这一盏便当是敬你我重逢。”
　　苏语棠听着，伸手接过了那只酒盏，冲墨元衡弯了弯唇。
　　下一瞬她仰起头，将杯中酒一饮而尽。
　　酒液入喉的瞬间，她只觉得辛辣。比寻常的酒更烈一些，烧得喉咙微微发痛。
　　而墨元衡手里的那只酒盏却迟迟没有喝。
　　苏语棠目光落在他手上，眼底闪过一丝不解，她下意识想问你怎么不喝？
　　可她还没来得及比划，腹中便一阵剧痛。
　　苏语棠脸色瞬间惨白，整个人晃了一下，手里的酒盏掉在地上。
　　她踉跄着往后退了半步，随即腿一软，整个人重重倒在了地上。
　　“唔。”
　　她张了张嘴，却依旧发不出什么完整的声音，只有痛苦的气音从喉间溢出来，唇角很快便有血迹渗了出来。
　　酒里有毒。
　　苏语棠睁大了眼，眼里满是难以置信，她不敢相信墨元衡竟会这样对她。
　　方才明明还相认了，明明还抱了她，甚至还说那一盏酒是敬重逢。
　　可他却亲手把毒酒递到了她手里，为什么？
　　剧痛之下，苏语棠整个人都在发抖。她费力地撑起身子，一点一点往前挪，艰难地伸出手去拉墨元衡的衣角。
　　墨元衡低头看着她，忽然疯狂地笑了起来。那笑声嘶哑又扭曲，带着一种近乎报复般的畅快与恶意。
　　见苏语棠还想来拉他，墨元衡猛地往后退了一步，避开她的手，随即恨恨地盯着她。
　　“贱人，”他咬着牙，“最该死的就是你！”
　　那声音虽然嘶哑，却因恨意太重显得格外清晰。
　　听到墨元衡这样骂她，苏语棠几乎不敢相信自己的耳朵。
　　墨元衡眼底满是怨毒，就连他自己都觉得这一切巧得过分。
　　今日是中秋。
　　那人那个夺了他一切的暗卫穿着龙袍，顶着他的身份，像施舍一般来见他一面。
　　那一桌酒菜不过是羞辱，甚至还是他最后的一顿饭。
　　墨元衡原本以为今夜自己大概就要独自死在这儿了，可他没想到居然会在临死之前遇到苏语棠。
　　墨元衡对于苏语棠变成如今这副模样，其实并没有多大的好奇，毕竟他现在自己也成了这个样子。
　　皮囊变了，身份没了，像一条狗一样被关在这里，日日靠着恨意吊着一口气。到了这种地步，他哪里还会在意别人身上到底发生了什么荒唐事。
　　既然杀不了肃风，杀不了那个抢了他皇位的狗东西，那能杀了苏语棠也算是好的。
　　至少黄泉路上还能有个人给他陪葬。
　　墨元衡见她那副震惊又茫然的神情，笑得更厉害了。
　　“你还不明白么？你以为你认出朕，朕就该感激你？”
　　他说着，喉间发出一阵低低的怪笑。
　　“苏语棠，要不是你，要不是你这个贱人当初因为那点可笑的妒心，非要弄出那些事来，那个低贱的暗卫会有机会抢走朕的皇位吗？”
　　墨元衡说到这里，胸口都剧烈起伏起来。
　　“最该死的就是你！”他厉声道，“早知道当初朕就该杀了你！”
　　被困在这里的日子里，墨元衡有悔也有恨。
　　他恨肃风背主，那个出身卑贱的暗卫竟敢生出狼子野心，不仅夺了他的身份，还堂而皇之地坐上了本该属于他的龙椅。
　　他也恨云微。恨她不守妇道，明明是自己的女人最后却与别人恩恩爱爱，琴瑟和鸣。
　　可后来墨元衡把这一路发生的事一点点往回追，细细去想，越想越觉得最该恨的还是苏语棠。
　　要不是当初她因为嫉恨那点上不得台面的心思想出了那么个荒唐主意，想借着替身去算计云微，他又怎么会落到这样的下场？
　　在墨元衡看来，苏语棠就是祸根。
　　若不是她，他本该还是皇帝。
　　他本该好好坐在龙椅上，掌着天下人的生死，享着帝王尊荣，而不是像现在这样被关在这里，活得人不人鬼不鬼。
　　所以她该死。
　　最该死的就是她。
　　看着墨元衡眼中那毫不掩饰的怨恨与厌恶，苏语棠唇边的血溢得更多了，顺着下巴淌下来。
　　原来是她错看了这个男人。
　　苏语棠甚至忍不住想，若早知道会是这样，若早知道她穿越过来之后，最后却连原本的结局都不如，那她当初是不是还不如嫁给那个书生。
　　至少那个书生是实实在在想娶她的。
　　至少崔循不会在她满怀希望的时候亲手递给她一杯毒酒。
　　想到这里，苏语棠只觉得可笑，她眼里最后一点光终于也慢慢熄了下去。
　　墨元衡冷冷看着她，直到确认她气息一点点弱下去，最终彻底没了动静。
　　他盯着那具尸身看了片刻，忽然低低笑了一声。
　　墨元衡抬起头环顾四周，这座困了他太久的宫殿依旧冷冷清清，残羹冷炙洒了一地。
　　多可笑啊。
　　曾几何时，他是九五之尊，抬一抬手便能定人生死。可到如今竟只能困在这样一个地方，也只能这样死去。
　　墨元衡低头，看了一眼自己手中的那杯酒。
　　他没有犹豫，仰起头将那杯毒酒一饮而尽。
　　……
