第425章 世子未婚妻10

　　初时做梦，燕珩只觉得荒唐。他从前虽爱玩闹，行事也向来恣意，却从没做过这样的梦。
　　可夜夜相见之后，燕珩心里便慢慢生出了另一个念头。
　　这绝不是什么寻常梦境，这分明是上天给他的寓示。
　　是前尘，是旧缘，是他命里注定要遇见的那个人在梦里先来与他相认。
　　陆承安见他半天不说话，只倚在窗边出神，不由得满脸好奇地问。
　　“小王爷，你倒是跟我们说说那姑娘究竟长什么样？我好替你在京城里留意留意。万一哪天走在路上遇见了，也算我积德行善一桩。”
　　燕珩这才偏过头，扫了他一眼，唇角似笑非笑地扯了扯：“你？”
　　“我怎么了？”陆承安不服气，“我在京中消息也算灵通，哪家小姐出门、哪家姑娘赏花，我可是......”
　　“你若真那么灵通，”燕珩不紧不慢地打断他，“就不会连输三日，一把都翻不了身。”
　　这话一出，屋里先是一静，随即顿时哄笑出声。
　　原本懒洋洋歪在软榻上的公子哥一下子坐直了身，拍着扶手笑道：“说得好！”
　　“我看他不是消息灵通，是赌桌上的人都认熟了，专等着他去送银子。”
　　陆承安被一屋子人笑得脸都黑了，偏偏又无从反驳，只能噎了一下，没好气地瞪着燕珩道。
　　“说相思就说相思，怎么还往我伤口上撒盐？我不过好心替你分忧，你倒好，专揭我短。”
　　“谁叫你话多。”
　　屋里众人又笑成一片。
　　可笑闹归笑闹，说完这句之后，燕珩却没再接话。他径直转过头去，看向窗外，目光落在外头波光粼粼的湖面上。
　　这些时日他想过很多，就算对梦境心有猜测，但有时候也会生出点怀疑。
　　只是那梦里的女子至今都没有出现，燕珩无从判断，也无从求证。
　　他只知道自己越来越想见她。
　　想得几乎有些发疯。
　　燕珩心里正想着这些，手中那杯酒已不知不觉举到了唇边。
　　他原本打算仰头一饮而尽，可酒液还未入口，余光却忽然瞥见不远处驶来的一艘画舫。
　　船头站着几个人，其中有男有女，本不算如何特别。
　　可就在燕珩目光看过去的那一瞬，他瞳孔微缩。
　　那上头站着一个姑娘。
　　更重要的是，那道身形竟莫名叫他觉得熟悉。
　　像极了梦里那个无数次被他拥进怀里的女子。
　　燕珩下意识凝神去看，想将那人的脸瞧得更真切些，可偏偏湖面上还隔着一段距离，叫他一时看不真切。
　　就在这时，他忽然瞧见那姑娘身边有个男子往前走近了些，像是正要同她说话。
　　那男子锦衣玉冠，姿态殷勤，离得虽远，但依旧能看出那副想要讨好人的嘴脸。
　　燕珩心里骤然蹿起一把火。
　　他甚至来不及去想那姑娘究竟是不是梦中人，也来不及去思量自己为何会有这样大的反应，身体便已经先一步动了。
　　燕珩手中的酒杯被他随手一掷，稳稳落在桌上。
　　屋里众人都被这动静惊了一下，齐齐转头看过来，还没来得及开口便见燕珩已经大步朝外走去。
　　陆承安先反应过来，瞪大眼睛：“小王爷这是怎么了？”
　　有人也跟着探头，满脸纳闷：“像是忽然看到了什么了不得的事。”
　　另一个公子哥从榻上起身，几步走到燕珩方才倚着的位置，扶着窗沿朝外张望。
　　“那是谁家姑娘？从前怎么没见过？”
　　“哪儿呢？让我瞧瞧。”
　　几人顿时全围了过去，七手八脚地挤在窗边往外瞧。
　　湖上那艘画舫离得又近了些，这一回总算看清了几分。船头那姑娘眉目清艳，立在日光下格外打眼。
　　“还真是个美人。”
　　“等等，”忽然有人眯了眯眼，认出了旁边的人，“谢晋这小子居然也在这儿。”
　　陆承安一听，顿时来了精神，摇着扇子挤过去，嘴上还不忘自夸。
　　“果然这种时候还是得靠我。你们只知道看热闹，谁认得出人来？让我瞧瞧......”
　　他一边说，一边伸长脖子往那边看去，谁知目光才落到那艘画舫上，还没来得及多欣赏两眼那位难得一见的美人，便见旁边另一艘画舫正飞快朝那边靠近。
　　那画舫上站着的人不是燕珩还能是谁？
　　陆承安顿时愣了愣，随即啧啧称奇：“王爷跑那儿去干嘛？”
　　旁边有人没听清，回头问：“你说什么？他跑哪儿去了？”
　　陆承安却顾不上答了，只顾盯着湖面，满脸看热闹不嫌事大。
　　其他人见状，更加按捺不住，也全都往窗边挤。
　　几个人肩膀挨着肩膀，脑袋探出一排，一个个眼睛都亮了，简直比在赌桌上开骰盅时还要来精神。
　　不多时，他们便看见燕珩那艘画舫已经靠近了些。隔着不远不近的一段水面，正同对面那位漂亮姑娘说着什么。
　　屋里众人见了，不由得面面相觑。
　　半晌才有人压低声音问：“所以这就是害他犯了相思病的那位姑娘？”
　　“八成是了。”另一个摸了摸下巴，“不然他何曾这样失态过？”
　　“这是谁啊？怎么好像没怎么见过？按理说长得这样出挑的姑娘，若真是京中哪家贵女，咱们多少该有点印象才对。”
　　“应该不是什么常在外走动的家眷，只是她身边怎么还站着谢晋？”
　　这话一出，众人顿时更迷糊了。
　　谢晋也在，燕珩又突然追过去，这里头怎么看都不像只是偶然瞧见美人那么简单。
　　于是几个人你一句我一句，猜测个没完，干脆齐齐趴在窗边开始看热闹。
　　……
　　谢晋在旁边费尽心思说了一通话，湖上春风、岸边柳色，连今日天气都被他拿来夸了个遍，只盼能叫云微多露出几分和缓神色。
　　可云微始终神情淡淡，礼数是周全，却半点亲近也无。
　　听到后来，她连敷衍都懒得多敷衍了。
　　云微放下茶盏，随即朝外头望了一眼，“这里有些闷，我想出去看看湖中的景色。”
　　谢晋见她终于肯主动提一句别的，心里一喜，忙也跟着起身：“正好，我陪云小姐一道......”
　　“不必了。”
