第441章 世子未婚妻26

　　燕珩见皇帝笑了，便知道这事多半有戏，眼巴巴地望着他。
　　皇帝看了他片刻，终是笑着道：“即是如此，那朕待会儿便为你们赐婚，全了你这份情意。”
　　这话一落，燕珩先是一怔，“真的？”
　　下一瞬，他眉梢眼角都是压不住的喜色，忙不迭道：“多谢皇兄！我就知道还是皇兄对我最好了！”
　　太后却是一下子愣住了，随即皱眉看向皇帝，神色里带着几分不赞同：“陛下这是什么意思？”
　　她原本只是气这小儿子胡闹，想着再压一压，看看这桩婚事是否当真如此值得。
　　可皇帝这一开口，竟是要当场替他把事情定下来了。
　　闻言，皇帝神色平和，只无奈笑道。
　　“母后，你不是最疼弟弟了吗？平日里无论什么事，只要他真心想要，你总舍不得叫他失望。为何如今他想要一门婚事，想娶一个自己喜欢的姑娘，您反倒不肯成全了？”
　　燕珩站在一旁听着，立刻连连点头，眼神亮晶晶的，觉得他皇兄说得实在太对了，简直句句都说到了他心坎上。
　　太后被这兄弟俩一唱一和弄得更头疼了，抬眼瞪了燕珩一眼，才转向皇帝，语气郑重了些：“婚姻大事如此重要，岂可这样轻易定下？更何况他与那女子认识才多久？如今说得情真意切，谁知道以后会不会后悔？”
　　“母后放心，儿臣绝对不后悔。我既说了要娶她，便是想清楚了的。”
　　闻言，皇帝转头对太后道：“母后你看，弟弟都说不后悔了，你又何必如此执着呢？”
　　太后看看皇帝，又看了看自己的小儿子，心中一阵无奈。
　　她何尝看不出来，今日这两个人一个是铁了心要娶，一个是明摆着有意帮着说话。
　　自己若再硬拦，只怕不仅拦不住，反而还要惹得燕珩真闹出什么笑话来。
　　太后终究没有再说出什么重话来，低低叹了一声。
　　皇帝见状，便知此事已成了八九分，于是看向燕珩，道：“行了，先起来吧。”
　　燕珩早就等着这一句了，忙应了一声是。
　　可他方才跪得实在久了，膝头早已酸麻得厉害，这会儿猛地一动，腿上一阵发软，险些又重新跌回去。
　　皇帝眼疾手快地抬手扶了他一把。
　　“方才不是还挺能耐？这会儿知道疼了？”
　　燕珩借着他的力站稳，虽腿上还发着麻，嘴上却依旧不肯服软，抿了抿唇道：“这不是疼，是跪得太诚心，一时血脉不畅。”
　　太后坐在上首，看着他这副嘴硬模样，心烦意乱之余又忍不住生出点想笑的冲动，索性端起茶盏又喝了一口，懒得再同他计较。
　　燕珩站稳之后，偷偷揉了揉膝盖，见太后虽不说话，却也没有再反对，心里顿时松快了许多。
　　既然婚事已经应下了，燕珩也有点不想听念叨了，于是上前行了一礼，道：“母后，那儿臣先行告退。”
　　说完，燕珩又偏头看向皇帝：“皇兄，别忘了赐婚的事！”
　　皇帝失笑，摆了摆手：“知道了，不会忘的。”
　　待他走后，殿中总算安静了下来。
　　太后重重叹了口气，抬手按着眉心，声音里尽是疲惫：“你说说，哀家这是养了个什么东西出来？”
　　皇帝温声道：“母后，阿珩虽闹腾了些，可难得这样真心实意地喜欢一个人。”
　　太后沉默片刻，低低嗯了一声，语气仍有些不满：“哀家还能看不出来？若不是真心实意，哀家也不会同他说那么久。”
　　“那母后心里其实已经松动了吧？”
　　太后瞥了他一眼，没好气地道：“你倒会看。”
　　“不过为何这样轻易就同意这件婚事？那云家当真不需要再好好看看？”
　　皇帝听了这话，却只是淡淡笑了笑。
　　“母后为何偏要在这件事上不遂弟弟的意呢？”他语气温和，似乎当真只是替弟弟说情。
　　“让他娶一个自己喜欢的姑娘，也没什么不好的。”
　　说着，皇帝端起茶盏，轻轻抿了一口，杯中袅袅升起的热气恰好遮住了他眸底一闪而过的神色。
　　事实上，燕珩想娶一个家世普通的姑娘，对皇帝来说确实不是什么要紧的大事。
　　不仅不要紧，甚至从某种意义上来说，他还乐见其成。
　　皇帝并不讨厌燕珩。
　　再怎么说那也是他的亲弟弟，是与他一母同胞、自幼一起在宫中长大的人。
　　燕珩性子虽散漫了些，偶尔还气人得很，可到底赤诚直白，没什么太多弯弯绕绕。
　　他这个做兄长的自然是对他有感情的，也愿意在力所能及之处多照拂几分。
　　可若说是毫无芥蒂地亲近，皇帝心中却终究一直横着一点隔阂。
　　原因无他，母妃实在是太偏爱这个弟弟了。
　　她总觉得弟弟小时候吃了苦，所以便要对他更好，要把从前亏欠他的都一并补回来。
　　可难道那时候只有燕珩一个人吃了苦吗？
　　皇帝垂着眼，神色平静。
　　当年他们尚在困境时，他身为长子，懂事更早，肩上担的东西也更多。
　　可因为他是长子，因为他懂事，因为他撑得住，于是那些苦便仿佛都成了理所应当。
　　倒是燕珩，只因年纪更小，只因性子更张扬些，母妃便总觉得亏欠他更多，心也偏得更多。
　　甚至在他刚登上皇位的时候，母妃还曾有意无意地提过一句，说若来日有机会，皇位也不是不能传给阿珩。
　　虽然后来母妃见燕珩越长越骄纵，行事散漫，一门心思只在玩乐上，并无半点夺嫡掌权的心思，这才渐渐断了那个念头，可那句话到底还是在皇帝心里留了痕。
　　他对这个弟弟自然是有感情的，也可以对他好。
　　可这些好的前提是燕珩无心皇位，也永远不会成为他的威胁。
　　而如今燕珩看中了一个家世普通、于朝局毫无助益的姑娘，一门心思要娶回去做正妃。
　　对皇帝而言，这当然不是坏事。
　　所以他愿意顺水推舟，成全这门婚事。
　　太后并不知皇帝心中转过这些念头，只当他当真是做兄长的心疼弟弟，因此听了这话，虽仍有几分顾虑，到底也没有再多说什么。
　　“罢了，左右你们兄弟一个比一个有主意，哀家倒成了那个里外不是人的。”
