第442章 世子未婚妻27

　　云芷从下人口中得知云微今日出门的消息时，原本正看着手中的胭脂皱眉。
　　她正嫌这颜色不好看，忽听那前来回话的小丫鬟低声说了句什么。
　　“你说什么？”
　　她猛地转过头去，眼底飞快掠过一抹异色，“姐姐她出府了？”
　　“是。听说……听说是去赴瑞王殿下的约。”
　　“瑞王？”
　　云芷先是一怔，随即眸光一转，忽然想起了什么。
　　昨日瑞王派人送帖子来云府的事，她自然也是知道的。不但知道，她还特意让人打听了几句。
　　只是她原先心里觉得云微未必会应。
　　可如今看来，她这个嫡姐倒是比她想的还更有本事些。
　　云芷略一思量，便立刻站起身来，动作利落得连一旁伺候的丫鬟都愣了一下。
　　“备车。”她开口吩咐，声音带着几分压不住的急切。
　　一旁伺候的丫鬟怔了怔，显然没料到她会突然要出门，“二小姐这是要出去？”
　　“对，出去一趟。”
　　云芷一边说一边抬手理了理自己的衣袖，又顺手扶正了鬓边一支珠钗。
　　她心里已经有了主意。
　　若没记错，谢晋常去城东那家书坊。她今日过去，说不定真能碰上。
　　马车很快便备好了。
　　云芷坐在车里，手中却不自觉地绞着一方帕子。
　　她心里乱得厉害。
　　一会儿想着待会儿若真见了谢晋，该先说什么才好。
　　一会儿又想着云微如今竟连瑞王都搭上了，胸口那股子郁气便怎么都散不掉。
　　她本以为云微纵然是嫡女，在婚事上也未必就能比她顺多少。
　　谁知道转眼之间一个谢晋不够，如今竟连瑞王都对她另眼相看。
　　云芷越想，手里的帕子便攥得越紧。
　　马车停下时，她还怔了片刻，直到外头车夫低声道了一句到了，她这才回过神来。
　　她扶着丫鬟下了马车，站在街边，目光下意识便往书坊方向望去。
　　这时辰街上来往的人不算少。书坊门前却依旧清静，偶有几个青衫书生进出，越发显得那处雅致安静。
　　云芷才下了马车，没等多久便瞧见了谢晋的身影。
　　他从书坊里出来，日光落在他身上，衬得他眉眼愈发温润清隽，一如往常那般斯文端方，叫人看一眼便觉得是个世家教养出来的贵公子。
　　云芷看见他，提起裙摆快步迎了上去。
　　“世子。”
　　她开口唤了一声，声音并不算高。
　　谢晋听见声音，脚步一顿，抬头看了她一眼，眉心皱了皱。
　　谢晋根本不愿与她多言，只淡淡点了点头，随即便欲侧身离开。
　　云芷见他竟是这般态度，脸上的血色顿时退了几分。
　　她咬了咬唇，心里一阵发冷，终究还是不甘心就这样让他走了，忙提步追上两步，声音里带了几分压不住的怨气。
　　“世子如今见了我，便连一句多余的话都不愿说了么？”
　　云芷站在他面前，眼圈发热，语气也不自觉带出了几分委屈和不甘：“难道以后，我们当真都该形同陌路人？”
　　谢晋闻言，这才停住了脚步。
　　他看着她，神色平静，眼底并没有云芷期待的迟疑或动容。
　　“本就该如此。”
　　云芷脸色一下子变了。
　　“本就该如此？”
　　“谢世子如今倒是撇得干净。是因为要与我嫡姐定亲了，所以便急着同我划清界限么？”
　　谢晋眉头一拧，“二小姐慎言。”
　　“你我过去素不相识，二小姐还是自重些为好。”
　　听到这些话，云芷只觉得一阵气血上涌，连眼眶都被气得发热。
　　她袖中的手蓦地收紧，指甲掐进掌心里，勉强没让自己当场失态。
　　云芷忍了又忍，最后忽地一笑。
　　她压低了声音，道：“既然世子如今这样在意我嫡姐，那有件事世子可知道？”
　　谢晋原本已打算离开，听见这话，动作不由一顿，侧目看向她：“什么事？”
　　云芷看着他，慢慢道：“世子可知，今日我嫡姐去了哪儿？”
　　谢晋眉心一蹙，心中隐隐生出几分不好的预感，“云小姐去了哪儿？”
　　云芷唇边的笑意更深了些，“瑞王昨日便派人送来了帖子。你猜，我嫡姐应没应下？”
　　话音落下，谢晋脸上的神色阴沉下去。
　　云芷既然特意寻到这里来与他说这些，自然不是空口胡诌。
　　谢晋心中清楚，云微今日多半是真的去见了瑞王。
　　云芷把这一切看在眼里，只觉得心里一时又痛快又发酸。
　　一阵短暂的沉默过后，谢晋到底什么也没说，只是神色冷凝地转过身，大步离开了。
　　云芷站在原地，怔怔望着他离去的背影。直到那道身影彻底消失在街角，她慢慢回过神来。
　　可回过神后，云芷心里却又生出几分说不出的懊悔。
　　她明明想先说的不是这些。
　　她明明只是想借着这个机会见他一面，想问一问他心里究竟还有没有过她，哪怕只是一点点。
　　云芷心情不好，站在街边半晌都没动。
　　身边伺候的丫鬟小心翼翼地唤了她几声，她都像没听见似的，只是怔怔站着。
　　过了好一会儿，云芷才把心头那股乱糟糟的情绪强行压了下去。
　　她没立刻回府，而是在外头又待了一阵。直到天色稍稍偏了些，这才回了云府。
　　谁知她前脚刚进府门，后脚便见府里的下人个个神色匆匆，脸上都带着一种掩不住的喜气，像是出了什么了不得的大事一般。
　　云芷本便心绪不佳，被这副阵仗弄得一怔，不由皱了皱眉。
　　其中一个嬷嬷眼尖，一眼便瞧见了她，顿时快步迎了上来：“二小姐，您可算回来了！徐姨娘正找您呢！”
　　听到这话，云芷不耐烦道：“这是怎么了？慌慌张张的成什么样子。”
　　那嬷嬷却顾不得别的，满脸都是压不住的惊异与激动，“府上要有大事了！”
　　“什么大事？”
　　“宫里传旨了！大小姐她得了赐婚！”
　　云芷怔住，像是没听明白一般，“赐婚？”
　　“是啊！”
　　那嬷嬷连连点头，语气又快又急，“圣旨刚传下来，说是将咱们大小姐赐婚给瑞王殿下做瑞王妃呢！”
　　云芷站在原地，半晌都没说出一句话来。
　　她只觉得耳边嗡嗡作响，连周遭那些来来往往的脚步声说话声都像是一下子离自己远了。
　　瑞王妃。
　　云微竟然成了瑞王妃。
　　她原本还想着就算云微今日真的去见了瑞王，也未必能有什么结果。
　　再如何瑞王身份摆在那里，云微便是得了几分青眼也未必真能越过门第。
　　可谁能想到不过短短半日，宫里竟连赐婚的旨意都下来了。
　　而且还是正妃。
