第456章 世子未婚妻41

　　这一句问得恰到好处。
　　云父原本就满肚子闷气，听到她这样关心自己，顿时生出几分欣慰来。
　　他叹了口气，道：“最近事情多，忙得很。”
　　徐姨娘连忙上前替他按了按肩，低声细语地劝慰了几句，说老爷辛苦，说他是家里的顶梁柱，凡事都靠他撑着，听得云父心里越发受用。
　　徐姨娘见他神色略缓，这才试探着将话头转到了云芷的婚事上。
　　“说起来芷儿年纪也不小了。如今大小姐的婚事已经定了，妾身心里最惦记的便只剩下她了。老爷先前不是说过侯府那边……”
　　说到这里，徐姨娘顿了顿，抬眼小心观察着云父的脸色，“不知什么时候才能有个准信？”
　　云父闻言，沉吟了片刻才道：“我最近太忙了，先前一直腾不出手。明日吧，明日我便派人去侯府商议。”
　　他说出这话时，心里其实原本还有些犹豫的。
　　毕竟侯府和云家的差距摆在那里，不是他心里不明白。先前若不是仗着云夫人母家的情面，他也不敢轻易打这个主意。
　　如今云夫人摆明了不愿意替他们出头，他自己去问，十有八九是要碰一鼻子灰的。
　　可这一回，他却是必须去问一问了。
　　一则是因为徐姨娘母女这边一直盯着，二则也是因为他自己如今正被瑞王打压着。
　　若侯府那边能有个回音，哪怕只是成了一半，也算是替他自己另寻一条出路。总不能凡事都吊死在云微和瑞王这一头。
　　徐姨娘一听这话，眼睛都亮了几分。
　　“当真？”她声音里带着喜意，忙道，“那可真是太好了。芷儿若知道了，定然也高兴。”
　　云父点了点头，没再多说，只端起茶盏喝了一口，心里却还在盘算着明日该怎么递这个话才算稳妥。
　　第二日，云父便派人向侯府递了消息。
　　当然，为云芷提的并不是正妻之位，而是妾室。
　　云父虽急着替云芷谋个出路，可他到底还是比较看重自己脸面的。
　　正妻之位他自己心里也清楚，想都不用想。
　　若真由他去提一个庶女做世子正妻，恐怕连侯夫人的面都见不着，便先叫人当成笑话传出去。
　　更何况他也有自己的顾虑。
　　若由云夫人出面，尚且还能借着她母家的情分从中周旋一二，便是侯府不愿，也未必会把话说得太难看。可若换成是他，事情便大不一样了。
　　他若贸然去提，直接被侯夫人一口回绝了还算轻的。若那边一个不高兴，再把这话传到了侯爷耳中，那可就不是丢脸这样简单了。
　　到那时他不止是得罪了瑞王，怕是连侯府也要一并得罪了。
　　所以思来想去，云父最终只敢让人隐晦地递话，说云家二小姐虽是庶出，却性情温柔、品貌周正，若侯府那边并不介意，云家倒也愿意让她入府侍奉世子。
　　说白了，这话递出去便只是替云芷争一个妾室的名分。
　　饶是如此，云父心里其实也并不十分有底。可事已至此，他也只能先试一试了。
　　......
　　侯夫人没想到云父竟然还敢往侯府送话，而且还能生出这样的心思来。
　　先前那一桩婚事，说起来也算是侯夫人心里的一根刺。
　　那时侯府与云府那边虽还未正式把事情摆到明面上，可彼此都已透过几分口风，意思也算明朗了。
　　说到底那门婚事她原先虽然有几分不满，可也并不是全然不能接受。
　　谁知道她这边还没来得及派人去云府把事定下，宫里就忽然传来了皇帝赐婚的消息。
　　圣旨一下，尘埃落定。
　　云家大小姐转眼便成了未来的瑞王妃。
　　那一刻侯夫人心里虽说有些说不出的膈应，可更多的倒还是庆幸。
　　幸好。
　　幸好两家到底还未真正定下。
　　否则若事情已定，转头瑞王又看上了云微，那后头只怕还不知道要闹出什么样的风波来。
　　旁的不说，单是瑞王那性子，若真把人看进了眼里，哪里会轻易罢手？
　　到那时候，侯府是退婚还是不退？
　　退了，难免被人议论；不退，难不成还真要和一位王爷争人？
　　思及此处，侯夫人心里便越发觉得那道赐婚圣旨虽然来得突然，却未必不是件好事。
　　她这样想，可谢晋却不这么想。
　　侯夫人也是将儿子这些时日的失落看在眼里的。
　　自打赐婚的消息传开之后，谢晋虽仍同从前一样，待人接物也一如既往，看着似乎并无什么不妥。
　　可做母亲的哪里会看不出自己儿子的变化？
　　他话少了些。
　　还有几回她夜里让人送汤过去，丫鬟回来时说，世子屋里的灯亮到很晚，案上书册摊着，人却倚在椅中发呆，瞧着竟像是有些心事重重。
　　侯夫人看在眼里，心疼得不得了。
　　她实在想不明白，明明他和那云微也不过就见过两次，怎么偏偏就伤心成这样了？
　　要说情深意重，未免也太快了些。
　　可偏偏谢晋那性子又不是个会把心思挂在嘴边的人，他不说，她也只能在旁边干着急。
　　如今知晓云父话里的意思之后，侯夫人先是愣了一下，随即便撇了撇嘴，眼底满是不屑。
　　他们侯府也不是什么都收的。
　　何况说得再好听些是云家二小姐，说得直白些，不过就是个小官家的庶出女儿。
　　侯府的门第摆在这里，世子的妾室虽不至于非得是什么名门嫡女，可也总不能什么阿猫阿狗都往府里抬。
　　她原想让人直接把云府的人打发了。
　　只是话到嘴边，侯夫人心思一转，忽然又想起了云府和瑞王府那门亲事。
　　说到底云微如今既已是板上钉钉的瑞王妃，那云家与瑞王府之间，往后总归是有一层关系在的。
　　若这庶女当真进了侯府，哪怕不过是个妾，也多少算与云家扯上了一点姻亲。
　　而云家既与瑞王府有了这层姻亲，那侯府这边未必不能顺势沾上一点边。
　　反正也不过是个妾，若是能因此和瑞王府有点联系，倒也不算全无好处。
　　侯夫人端起茶盏，慢慢抿了一口，眼神若有所思。
　　她想了想，随后才放下茶盏，对身边的嬷嬷道：“去，把世子叫来。”
　　“是。”
　　嬷嬷应了一声，立刻退了出去。
　　不多时，谢晋便过来了。
