第459章 世子未婚妻44

　　如今被他当面这样喝断，心里原本就未散的委屈登时又涌了上来。
　　“知道了，父亲。”云芷低低应了一声，声音里已带了些哽咽。
　　云父见她这样，心里也不是全然没有触动。
　　说到底，这个女儿他从前也是疼爱的，平日里多偏着她一些。
　　他看着云芷那失落离开的背影，心里生出一点后悔，自己方才那话似乎是说重了些。
　　......
　　谢晋站在亭边，目光隔着一片湖水与花木，有些沉默，不知在想些什么。
　　等到远远看见云夫人走过来时，他才收回视线。
　　谢晋转头看了侯夫人一眼，“母亲，既然是你与云夫人要说的事，那儿子便不在这儿打扰了。”
　　侯夫人一愣：“你去哪儿？”
　　“就在云府中随意走走，稍后再回来。”
　　侯夫人皱了皱眉，她原本还想着儿子既执意要来，多少总会在这儿陪着坐一坐，谁知人刚见着云夫人便抽身走了，倒显得有些古怪。
　　可眼下云夫人已到了跟前，她也不好多想，只得先将心思压下。
　　而谢晋离开水亭后，便在云府中漫无目的地走了起来。
　　说是随意走走，可他自己心里最清楚不过。
　　他今日过来云府，心思从来就不纯。
　　他想见见她。
　　其实谢晋也知道，他们如今的身份早已不适合再见面。
　　她是未来的瑞王妃，而他与她之间那一点若有若无的牵扯早在赐婚圣旨下来的那一日，便该彻底斩断才是。
　　可他还是来了。
　　人就是如此，有些道理明明都懂，偏偏轮到自己身上时，却并不能真的做到干脆利落。
　　谢晋一边走，一边心里想着事。
　　一路上偶有丫鬟婆子见了他，纷纷避让行礼，他也并未多停。
　　可直到差不多将能走的地方都走了一遍，他也还是没见到自己想见的那个人，心头那点隐隐的期待便一点点落了下去。
　　谢晋在廊下停住脚步，出了一会儿神，估算着母亲与云夫人那边的谈话大约也该差不多了，便准备离开此地。
　　可就在他刚转过身的那一瞬，前方回廊尽头忽然走来一道熟悉的身影。
　　谢晋目光一凝，几乎是下意识便开口唤道：“云……云小姐。”
　　云微听到声音，朝这边看了过来。
　　见是谢晋，她有些意外，却也没露出太多情绪，只朝他点了点头，而后便准备继续往前走。
　　谢晋见她要走，几乎立刻便追了过去。
　　“云小姐，等等。”
　　“我有事想问你。”
　　云微停下脚步，看了他一眼，眼底带着疑惑。
　　他们之间，似乎并没有什么可以相问的事。
　　谢晋自然也看出了她神色里的冷淡与不解，心头不由一窒，可事到如今，他还是想要一个答案。
　　“我只想问你一句话。”谢晋望着她，声音低了些，“你是真心想嫁给瑞王的吗？”
　　云微抬眼看他，“与你无关。”
　　说完，她便欲绕过他离开。
　　谢晋见状，连忙上前一步，拦在她面前，语气里带着一点执拗：“我只是想知道一个答案。云小姐，我到底比瑞王差在哪里？”
　　这是他心里压了许久的话。
　　谢晋素来自傲。
　　侯府世子的身份、出众的相貌、满腹诗书与文采，这些东西让他从来都有一种理所当然的优越感。
　　便是外头再怎么说瑞王身份尊贵，可在谢晋眼中，燕珩不过是仗着出身。
　　除此之外行事张扬，性情散漫，平日里最擅长的也不过是吃喝玩乐。若论品行学识，他自问没有哪一点输给对方。
　　可为什么偏偏是瑞王？
　　为什么从最初见面开始，云微看向他时眼里就从来没有半分喜欢？她甚至连敷衍都懒得敷衍，冷淡得那样明显。
　　云微看着他，谢晋此时那副执着的模样倒是少见地显出几分狼狈来。可她看在眼里，心中却并无波澜。
　　“你哪里都比不上燕珩。”
　　谢晋的脸色顿时一变。
　　他眼底闪过一丝难堪，刚想开口再说什么，却听云微忽然道：“世子是不是与云芷早就相识？”
　　谢晋一愣，随即苦笑了：“原来你早就知道了。”
　　难怪从最开始，她待他便总是那样冷淡。
　　原来从一开始，他便输在了别处。
　　想到这里，谢晋心里竟生出一种说不出的荒唐感。他忍不住问：“若当初我不认识云芷，云小姐会不会喜欢我？”
　　云微连想都没想，便答道：“不会。”
　　没有丝毫犹豫。
　　谢晋看着她那张冷漠的脸，漂亮是漂亮，精致得近乎叫人移不开眼。
　　可偏偏她在面对他的时候，从来都是冷漠的。
　　谢晋慢慢退开一步，嗓音微哑：“云小姐，打扰了。”
　　云微没有再说什么，很快便消失在转角处。
　　谢晋站在原地，眉眼一点点黯了下去。
　　他自然知道，自己并不爱云微。至少不是那种非她不可、至死不渝的爱。
　　可他喜欢她，这一点却是真的。当初他也是真心想娶她为妻的。
　　他也知道自己此时来见云微，不过是不甘心作祟。
　　不甘心她从未将他放在眼里，不甘心自己会输给瑞王，不甘心原本以为还能握在手里的婚事就这样阴差阳错地断了。
　　可即便明知如此，他也仍旧忘不了她。
　　说起来，这一切倒真是造化弄人。
　　谢晋哪里料得到自己先前偶然遇见、甚至一度动过心思的女子，竟然就是未婚妻家中的庶妹。
　　正当谢晋出神之际，一道略带讥讽的声音忽然从不远处传来。
　　“世子对姐姐可还真是一往情深啊。”
　　谢晋循声看去，只见廊边一棵树后，云芷缓缓走了出来。
　　她也不知在那儿站了多久，眼眶有些红。
　　可偏偏她唇角微勾，露出的却是一个带着讥意的笑，看起来竟有几分说不出的古怪。
