第461章 世子未婚妻46

　　眼看着云微的婚期越来越近，府中上下也渐渐忙了起来。
　　唯独云芷，愈发消沉了下来，整日待在院子里，不怎么出去。
　　徐姨娘这些日子里不是没为她重新张罗过婚事。
　　她私下里相看了几个年轻公子，有的是人品老实，还有一个虽门户稍低些，却很有几分上进心，将来未必没有出头之日。
　　可那些男子里，却没一个是云芷能看得上的。
　　不是嫌门第低了，便是嫌相貌平庸，再不然就是嫌对方前途平平，看着一眼就能望到头。
　　云芷原先心里装着谢晋，后来又亲眼看着云微一步步要嫁进王府，如今再叫她回头去看那些寻常人家，她哪里还能甘心。
　　徐姨娘为此叹了不知多少回气。
　　这一日她又劝了半天，见云芷仍是一副提不起兴致的模样，终究还是没忍住抱怨了起来。
　　“当初让你去跟大小姐打好关系，你偏不去。如今眼看着人家要飞上枝头了，你再这样硬呕着一口气，又有什么用？”
　　“府里其他几个庶女都知道变通，见风使舵也好，懂得低头也罢，好歹知道什么人该亲近，偏偏就你......”
　　徐姨娘看着自己这个曾经最引以为傲的女儿，忍不住又叹，“我从前只当你聪慧，谁知道你偏偏在这一桩事上钻进了死胡同里。”
　　云芷低着头，半晌没说话。
　　过了片刻她才开口：“我知道了。”
　　徐姨娘一怔。
　　云芷抬起眼来，“以后我会去的。”
　　徐姨娘心里顿时一喜，只当她总算是想开了，面上不由露出几分喜色。
　　“你能这样想就对了。都是一家子姐妹，打断骨头还连着筋呢。只要你肯低个头，将来总能慢慢走近些。等大小姐做了王妃，手指缝里漏一点也够你受用了。”
　　云芷低低嗯了一声，没有再说别的。
　　转眼便到了大婚那一日。
　　天方蒙蒙亮，云府上下便已忙得脚不沾地。
　　院中红绸高挂，廊下灯笼成双，来来往往的丫鬟婆子都穿得比平日更鲜亮些，处处都是喜气。
　　云微的院子里更是从一早便没有消停过，一屋子人围着她忙碌。
　　云夫人看着盛装打扮好的女儿，眼眶一点点红了。
　　云微本就生得极好，如今上了妆，眉心一点花钿，唇上抿了淡淡胭脂。细碎的东珠垂下来，在鬓边轻轻摇晃，映得那张脸愈发明艳秾丽。
　　云夫人眼中虽有泪意，更多的却是高兴。她走上前去，声音发哑：“我的微微，当真是长大了。”
　　云微抬眼看她，眸光温柔了些：“母亲。”
　　云夫人握住她的手，掌心温热。
　　她其实准备了许多话，想着今日总要叮嘱女儿几句，为人妻后该如何持家、如何待人，想着即便瑞王再喜欢她，也总归要稳妥行事。
　　可到了这一刻，看着女儿这一身嫁衣端坐眼前，那些早就想好的话反倒一时都说不出来了。
　　半晌她才轻声道：“愿你以后和瑞王一起和和美美，把日子过好。”
　　“只要你过得顺心，母亲便放心了。”
　　云微笑着点头：“会的。”
　　等到吉时到了，云微被人扶着起身，一步一步往外走去。
　　不远处，云芷隐在人群里，静静看着这一切。
　　她看着云微进了喜轿，又透过人群缝隙，看见了骑在马上的燕珩。
　　今日的燕珩，当真是夺目得很。
　　他生来就是金枝玉叶的皇室子弟，眉目俊美得有些张扬。
　　如今换了一身大红喜袍，金冠束发，衬得他整个人越发神采飞扬，连他唇边那点遮不住的笑意都显得分外明亮。
　　云芷看着这一幕，眼中不由闪过一丝阴翳。
　　……
　　燕珩对于今日可谓是期待已久。
　　从迎亲到拜堂，再到被人团团围着道贺寒暄，他面上虽一直带着笑，心里却早就不知多少次惦记起新房里的云微了。
　　好不容易等到诸事皆定，燕珩本想着能早些回房，谁知才走出没两步，便被一群从前常一道厮混的朋友给拦了下来。
　　“哎，别走啊！”
　　陆承安头一个伸手勾住他的肩，眉飞色舞地笑道，“今日可是你大喜的日子，哪有新郎官跑这么快的？”
　　旁边几人也跟着起哄。
　　“就是，已经好一段时间不见你人影了，今日可不能走！”
　　“没错，必须喝得痛快才行！”
　　“以前我们一群人多热闹啊，哪次出来少得了瑞王殿下？没想到你定婚之后竟真像变了个人似的，想叫你出来都难。”
　　“可不是，还把你那未婚妻藏得挺紧，我们连面都没见着。”
　　众人七嘴八舌，笑闹成一片。
　　他们起初还当燕珩是有正事要忙，谁知后来竟从旁人口中听到了什么瑞王痴情的消息。
　　那时他们还不信，心想燕珩那样的人，怎么个痴情法？
　　结果一问才知道，原来燕珩不是没时间出来玩，而是把时间都拿去陪未婚妻了。
　　这一下可把他们惊得不轻，连带着今日见了面，更是存了心要拿这事打趣他。
　　燕珩被他们说得一时失笑，偏又不愿跟这群醉鬼似的人继续纠缠，只得无奈道：“今日实在不便。改日，改日我再陪你们痛快喝一场。”
　　“不行！今日喝最合适，改日谁知道你又拿什么借口推脱？”
　　“就是！”旁人跟着附和，“今日不喝，明日只怕难找到人了。”
　　燕珩还想再拒绝，哪料下一瞬，已经有人眼疾手快地把一杯酒塞到了他手上。
　　杯中酒液清亮。
　　燕珩低头看了一眼，又抬头看了看面前这群明显不打算轻易放他走的人，无奈笑了一声，掩袖饮下了那杯酒。
　　他喝酒时动作极利落，喉结轻滚，一杯便见了底。
　　“这下总行了吧？”燕珩把空杯一亮，另一只手却不动声色地藏在身侧。
　　“还不够！今日可是你成亲，才一杯酒就想跑？”
　　说完，旁边便又有人开始倒酒。
　　燕珩见这架势，知道今日怕是轻易脱不了身，只得又接了。
　　如此一来，竟是一连两壶酒都下去了。
　　好在这群人起哄归起哄，自己也没少喝，到了后头，一个两个都有些东倒西歪，连站都站不稳。
　　燕珩见状，立刻抓住机会，连忙叫人：“把他们都给我拉走，送回各自府上去。”
　　侍从们早就在一旁候着，闻言连忙上前。
　　陆乘安还不死心，被人架着往外走时，嘴里还含含糊糊地嚷：“燕珩！你这就不讲义气了啊……我们……”
　　话没说完，人已经被拖远了。
　　燕珩总算松了口气。
　　都说春宵一刻值千金，他哪会当真喝醉了再回去啊。
