第467章 世子未婚妻52

　　云芷原本还抱着一丝侥幸。
　　哪怕云夫人冷着脸，哪怕那小厮已经当众说了愿意娶她，她也仍旧在心里拼命告诉自己，没事的，父亲总不会真的不管她。
　　可如今云父只那样沉着脸看着她，眼里的失望恼怒与责怪，一样比一样分明，却唯独没有从前的心疼与偏袒。
　　云芷顿时什么都明白了，她眼泪一下子便落了下来。
　　“父亲……”
　　云芷声音发抖，眼泪顺着苍白的脸颊往下滚，连说话都带着哭腔，“我也是没有办法啊。”
　　“我若不为自己打算，还有谁会替我打算？这阵子您哪里还管过我和姨娘？您眼里就只有母亲和姐姐……我知道，我全都知道……”
　　云芷越说越委屈，连这些日子积压在心底的怨恨也都跟着一并涌了出来。
　　“从前您总说最疼我，可如今呢？我婚事没有着落，姨娘在府里处处低头做人，您可曾问过一句？谢家不成了，您也不肯再替我谋划，我也明白了父亲靠不住，所以我才想自己为自己谋划。”
　　这话一出，云父的脸色顿时难看到了极点。
　　他原本只是气，气她不懂事，气她胆大包天，竟敢在瑞王妃回门的时候闹出这样的事来。
　　可如今这一番话说出来，却像是当众掀了他的脸皮，叫他一张老脸都火辣辣的发热。
　　云父气得胸口起伏，抬手指着她，“你还有脸说！”
　　徐姨娘顿时慌了，急声道：“芷儿，你胡说什么！你快别说了！”
　　她一边说，一边用力扯了扯云芷的袖子，眼神里满是焦急和惊慌，显然是怕她再说下去会彻底惹怒云父。
　　可云芷今日本就功亏一篑，又当众落水受辱，如今还要被云夫人逼着嫁给一个其貌不扬的小厮，心里的怨恨早就烧得理智都快没了。
　　“我哪里胡说了？”云芷红着眼道，“难道不是这样吗？难道这些日子父亲不是一直在讨好母亲和姐姐？难道不是自从姐姐成了瑞王妃，府里上上下下便再没人把我和姨娘放在眼里了？”
　　“住口！”云父听得怒火直冲脑门。
　　可云芷却像是压根没听见一般，她除了这样做，还能怎么办呢？
　　谢家不成了，别的人家她又看不上，云父分明也不再管她了。
　　她若不替自己搏一把，难道真要眼睁睁看着自己一辈子这样耗下去？难道她就只能嫁一个寻常门户？
　　云父看着她那副样子，只觉得自己从前真是把这个女儿宠坏了。
　　“你为自己谋划？”
　　他冷笑一声，声音里满是压不住的怒意，“你所谓的为自己谋划就是用这种下作手段，在王妃回门的时候给我来上这一出？”
　　云父说着，又往前走了半步，压着声音斥道：“我从前难道没帮过你吗？是你自己不争气，自己没那个命，如今倒反过来怨我这个做父亲的不替你筹谋？偏偏还要挑今天这种日子！”
　　云夫人站在一旁，看向云芷的眼神里满是厌恶。
　　“老爷如今倒说说，这件事到底该怎么办？”
　　“今日瑞王也在，若是不尽快处置，只怕从今往后瑞王对云府都要生出隔阂。”
　　这话一出，云父心里顿时一紧。
　　云夫人这话算是一下子掐住了要害。
　　他如今最怕的是什么？最怕的就是惹怒瑞王。
　　原本因着先前那些事，瑞王对他便算不上亲近，若今日云芷这一番作为再叫瑞王记上一笔，那他往后在这层姻亲上怕是真一点好处都捞不着了，反而还要时时提心吊胆。
　　云父沉声道，“就依夫人的意思办。”
　　这句话落下，徐姨娘整个人都懵了。
　　她愣愣地抬起头来，像是不敢相信自己听到了什么，随即猛地扑上前去，红着眼向云父求情。
　　“老爷！老爷您不能这样啊！芷儿可是您最疼爱的女儿！她若是真的嫁给一个小厮，这一辈子不就毁了吗？”
　　“她年纪还小，她只是一时糊涂！您饶她这一回，饶她这一回吧！您从前那样疼她，怎么忍心啊！”
　　云父本就在气头上，如今见徐姨娘这般，只觉越发烦躁。
　　“闭嘴！你还有脸替她求情？若不是你平日里没教好她，她何至于做出今日这样的事来！”
　　徐姨娘被骂得一僵，眼泪顿时也跟着落了下来。
　　“老爷……”
　　“若她安安分分的，哪里会落得这个结局？”
　　云父语气里满是迁怒与厌弃，“如今闹成这样，都是她自己作出来的！”
　　他这话既是骂云芷，也是骂徐姨娘。
　　徐姨娘听得浑身发冷。
　　她不是不知道如今老爷早已不像从前那样偏着她们母女了，可她怎么也没想到真到了出事的时候，他竟会绝情到这个地步。
　　云芷见状，也终于慌了。
　　“不，我不嫁！我不要嫁给一个小厮！”
　　她说着就要往前扑，想去抓云父的衣摆求他。
　　可还没等她靠近，云夫人已冷声开了口：“把她们带下去。”
　　“别让她们在这里继续闹了，平白耽误了今日的好日子。”
　　周围几个早就候着的婆子和丫鬟立刻应声上前。
　　“二小姐，请吧。”
　　“姨娘，您也先回去吧。”
　　嘴上说得客气，可手上的力道却半点不轻。
　　徐姨娘还想挣扎着再去求情，嘴里喊着老爷，可云父却像是没听见一般，只沉着脸站在那里，没有半分要阻拦的意思。
　　院中重新安静下来。
　　云夫人这才缓缓舒了一口气。
　　那小厮自然不是云府中的人。
　　而是她先前特意从娘家那边调过来的，老实、嘴紧，也没什么惹眼之处，放在这儿便是防着云芷生事。
　　原本她只是觉得云芷这丫头心思越来越偏，总要防一手，以免哪日真闹出什么乱子来。谁知这一防，竟还真派上了用场。
　　云夫人心里清楚得很，云芷这样的人就算真要嫁人，也得离云家远远的。
　　只有远远打发出去了，她才能真正安心。
　　【作者有话说：
　　这篇的配角没有番外，还有一章完结。期间看了一些评论受了点影响，所以中途改了一点，原本的剧情应该是云夫人想起前世记忆，但最后没写。
　　写文过程中对于男女配的结局其实很不好把握，女配太惨了就是虐女，不够惨又觉得最后没什么报应，男配不惨觉得没报复，太惨了也有说辞。
　　就像第一个世界，刚开始只有前一半的结局，然后就有人说太爱男了还是什么。后来写到第二个世界，觉得那个男配太可恶了，然后大半夜又过去补了第一个世界的番外。这下把男配写死了，开始有人说作者给男配赋魅了。
　　这本对于男女配都差不多啊，看作妖程度，还有好几个男女配一起死呢。
　　这篇因为剧情改了，所以原定的配角结局也不适用了，后天就直接开新世界。
　　这篇的配角前世讲一下。
　　之前也说过谢晋是一个普通的男人，他不爱女配，娶了她只是因为恩情，所以过的是相敬如宾。
　　云芷和谢晋的节点有四个，婚后的就是回门，云芷被拒，再就是云夫人生辰，谢晋喝醉和云芷睡在一起了。
　　谢晋之前拒绝云芷，是因为云芷拒绝过他，但云芷成了他的妾室之后，放下身段，他还是对她有了感情。
　　女配难产和他们有点关系，更多的是因为她后悔那天回到云家，带上了谢晋。之后就是简要提一下，谢晋因为第一桩婚事，所以暂时不想娶妻，孩子由云芷照顾，后来又纳了几个妾室，但都没有怀孕，只有云芷怀孕了。】
