第472章 师父未婚妻4

　　只是灵根被挖，到底不是普通的伤。
　　那不是一时半会儿就能养好的，往后她的身体都会比寻常凡人更虚弱几分，稍有不慎，便是沉疴旧疾缠身。
　　叶青岚感受到身上的痛意慢慢退去，她抬眼看向近在咫尺的聂长泽。
　　只见男人神情沉静，眉眼清隽，垂眸替她疗伤时侧脸轮廓格外柔和。
　　她心中不禁又涌起了一丝喜意。
　　她想，师父果然还是在意她的。
　　若是真的半点不在乎，又何必要亲自过来？又何必要给她丹药，还耗费灵力替她疗伤？
　　这个念头一冒出来，下一瞬，叶青岚又想到了自己这伤到底是因谁而来，心口那点刚刚涌起来的喜意顿时又被酸涩压了下去。
　　叶青岚抿了抿唇，沉默了片刻，到底还是没忍住低声问道：“师父，她已经醒了吗？”
　　叶青岚口中的她指的是谁，两人都心知肚明。
　　聂长泽收回手，眸色沉了沉，低声道：“还没有。”
　　叶青岚先是一怔，随后下意识追问：“还没有？”
　　聂长泽眉心蹙起，眼底一片黯然：“不知道是哪一步出了差错，她还尚未苏醒。”
　　这话一出，叶青岚的眼睛几乎是瞬间亮了一下。
　　“真的？”
　　她脱口而出，语气里甚至带上了一丝掩饰不住的惊喜。
　　可话刚出口，叶青岚便意识到了不妥。
　　她抬眼看见聂长泽眉宇间压不住的黯然与疲惫，连忙将那点喜色压了回去，抿着唇，做出一副小心翼翼安慰他的模样。
　　“师父那么厉害，迟早能让人醒过来的，您别太担心了。”
　　叶青岚说着这些口不对心的话。
　　她其实一点也不想云微醒过来。
　　甚至，她希望那个女人永远都不要醒来才好。
　　她这一生受过最大的痛，都是因为那个从未真正出现在她面前的女人。
　　因为云微，她这些年的依赖与敬慕都像一个笑话；也因为云微，她失去了灵根。
　　凭什么那个女人躺在那里什么都不知道，便有人愿意为她剜旁人的灵根、逆天改命。
　　而她明明活生生站在这里，痛得浑身发抖，师父眼里却依旧只有另一个人？
　　叶青岚咬了咬唇，将心底那些怨毒而阴暗的念头死死压了下去，不敢露出分毫。
　　在聂长泽面前她不能恨，不能闹，不能露出半点针对云微的心思。
　　她如今已经没了灵根，若再失了师父的怜惜，那她就真的什么都没有了。
　　聂长泽心中本就因云微迟迟未醒而郁结难平，听见叶青岚的安慰，目光又落在了她苍白脆弱的面容上。
　　想到叶青岚如今这副模样到底是自己一手造成的，迟来的愧疚终于浮上心头。
　　聂长泽沉默片刻，缓声道：“你的灵根我会想办法弥补。这段时日你只需安心养伤，其他事不必多想。”
　　叶青岚低下头道，“师父救了我的命，我如今还能活着已是万幸。就算没了灵根也没关系的。”
　　她说得轻轻巧巧，像是真的半点不怨，也半点不在乎。
　　可越是这样，越叫人无法不动容。
　　若叶青岚此刻哭着闹着质问，甚至歇斯底里地发泄怨恨，聂长泽或许反而只会觉得烦躁。
　　可她偏偏这样懂事。
　　聂长泽眸色愈发复杂。
　　他也不是不知道，这个小丫头这些年有多崇拜他这个师父。
　　可偏偏他给她的这一切，从一开始就并不纯粹。
　　聂长泽不欲在此地多留，“好好养伤，不要胡思乱想。我会让人按时送药过来。”
　　叶青岚抬头看着他，眼中满是不舍，却还是乖乖点了点头：“是，师父。”
　　聂长泽没有再说什么，转身走了出去。
　　可就算聂长泽走了，叶青岚也迟迟望着门口的方向没有回神。
　　既然如今她没了灵根，那就更不能离开师父了。
　　从前她是聂长泽座下天资出众的弟子，走到哪里都有人唤她一声小师姐，有人羡慕，有人敬畏。
　　可如今呢？一个没了灵根的凡人，在这遍地都是修士的无极宗里还能剩下什么位置？
　　叶青岚比谁都明白，一旦离开聂长泽，她便什么都不是了。
　　……
　　云微坐在石桌旁，单手支着下颌，神情有些若有所思。
　　其实她有点事想不通，总觉得有些地方不太对。
　　不过很快，云微又没什么纠结的地方了。想不通的地方就不想了，反正人还是那个人。
　　她抬起眼，望着院中摇曳的花影，心里慢慢平静下来。
　　没过多久，院外便传来了一点响动。
　　云微抬眼看去，正见越无咎推门而入。
　　她看见来人，眼睛一弯，脸上顿时浮起盈盈笑意：“越无咎，你回来啦。”
　　越无咎脚步一顿。
　　怎么回事？
　　有那么一瞬间他竟生出一种奇怪的错觉，好像眼前这个人是认识他的。
　　不对。
　　准确来说，不是认识他。
　　是认识越无咎。
　　男人眸光微动，却什么都没表露出来，若无其事地走了过去。
　　云微看着人走近，目光在他身上转了一圈，却见他两手空空。
　　越无咎察觉到她的视线，笑意温和地解释道：“不知道云姑娘喜欢吃些什么，所以就让人都准备了点。”
　　话音落下，他抬手轻轻一挥。
　　原本空空荡荡的石桌上便凭空多出许多菜肴与点心，层层叠叠地摆了满桌。
　　热气袅袅，香气四溢，甜的咸的、清淡的辛辣的俱有。
　　云微眼睛一亮，倒也不客气，执起筷子便开始用饭。
　　越无咎坐在她对面，目光落在她脸上，带着几分探究。
　　他在翻看越无咎的记忆。
　　那些旧日片段在识海中迅速掠过，越无咎的记忆里有很多张脸，却偏偏没有眼前这一张。
　　察觉到他的视线一直停在自己脸上，云微抬起眼来看他，眼底含着笑意：“你不吃吗？”
　　越无咎回过神来，面不改色地道：“我不用这些。”
　　云微了然地点了点头。
　　懂了，那就是平日里靠辟谷丹活着的。
　　想到这里，她心中甚至生出一点很朴素的同情。
　　辟谷丹这东西虽然方便，可到底没什么滋味，哪有一桌热腾腾的饭菜来得让人心满意足？
　　等云微用完饭之后，越无咎挥手将桌上收拾干净，这才开口问她。
　　“云姑娘接下来有什么打算？或者说，你之后想去哪儿？”
　　云微想了想，“能离开这里吗？”
　　越无咎挑了挑眉：“你想离开无极宗？”
　　无极宗是什么地方？
　　那是修真界赫赫有名的大宗门，外头不知有多少人挤破了头都进不来，求一个外门弟子的名额都求不到。
　　可偏偏她被安置在这里，却半点没有留下来的意思，张口便是想离开。
　　这多少有些奇怪。
　　云微却只是点了点头，神情倒很坦然：“嗯，想离开。”
　　说到这里，她又补了一句：“和你一起。”
　　这话一出，越无咎似笑非笑地看着她：“和我？”
　　云微神色认真：“对，和你一起。”
