第476章 师父未婚妻8

　　老头看着出现在眼前的两人，先是微微一怔，随后一双眼睛顿时睁大了几分，连胡子都跟着抖了抖。
　　显然，他自己也没想到竟会在这里撞见这样一幕。
　　越无咎脚步一顿，眼底闪过一丝暗色，几乎是下意识地将云微往自己身后带了带。
　　只是那点神色消失得极快，再抬眼时，越无咎便敛下所有异样，“掌门。”
　　掌门的目光先落在他身上，又落到被他护在身后的云微身上，整个人都有点愣。
　　云微从越无咎身后探出头来。
　　她刚换了身浅色衣裙，衣料柔软，衬得那张脸越发白净。
　　“师兄。”
　　这一声师兄落下，掌门脸上的神色顿时变得愈发微妙。
　　他原本还在满宗门焦急寻人，谁知道一转头，竟会在护山大阵边上撞见云微。
　　更离谱的是她此刻竟然正和越无咎站在一处。
　　掌门目光往下一扫，看见两人交握的手时，顿时觉得自己眼角都抽了一下。
　　这到底是什么情况？
　　他一时竟不知该先问云微为什么要躲着他们，还是该问她为何会和越无咎牵着手出现在这里。
　　“师妹，无咎，”掌门捋了捋胡子，“你们这是……”
　　他说到这里，竟一时间不知该往下如何接。
　　越无咎站在前头，神色镇定，云微则安安静静地立在他身后，只露出小半张脸，眼神清凌凌的，无辜又安静。
　　可越是如此，掌门就越发觉得头疼。
　　他看看云微，又看看越无咎，脑子里一时间转过了无数念头，最后却只剩下一个再清晰不过的想法。
　　这事，要乱了。
　　偏偏就在这时，云微率先开了口。
　　“师兄，我们是真心相爱的，你就让我们走吧。”
　　这话一出口，别说掌门了，连越无咎都愣了一下。
　　他侧过头看向云微，有点惊讶。
　　掌门更是被她这一句砸得半晌没回过神来。
　　“真、真心相爱？”他胡子都抖了抖，眼神在两人脸上来回转，像是想从中看出什么端倪。
　　云微神色不变，语气还十分诚恳：“对。”
　　掌门张了张口，过了好一会儿，才终于把那口气顺过来，但心里简直乱成一团。
　　按理说云微沉睡多年才刚醒，眼下若真被美色所误，一时看上了别人，好像也不是完全说不过去。
　　可问题是，这人偏偏是聂长泽的徒弟。
　　还是他最得意、最信任的大徒弟。
　　这叫什么事！
　　“师妹。”掌门神情复杂，“你难不成忘了聂师弟？”
　　他这话问得委婉，可言下之意却十分明显。
　　毕竟当初两人的感情，那可是整个宗门都有目共睹的。
　　那会儿聂长泽也还不是如今这样冷得吓人，两人站在一处，谁见了不说一句般配。
　　后来云微出事，聂长泽更是像疯了一样，执念深重到谁劝都没用。
　　结果如今人好不容易醒了，醒来之后竟另有所爱？
　　掌门光是想想都觉得头皮发麻。
　　闻言，云微低声道：“我对以前的事确实不太记得了。”
　　“更何况师兄，我如今已经……”
　　云微说到这里，忽然低头，手指收紧，握了握越无咎的手。
　　越无咎垂眸看她一眼，立刻便明白了她的意思。
　　虽然他心里清楚这个理由说不上多高明，甚至假得连他自己都想笑。可偏偏眼前这老头神情变了又变，竟是真的有几分信了。
　　于是越无咎顺势开口，语气诚恳：“掌门，我与微微是真心相爱的，还请掌门成全，让我们一起离开吧。”
　　掌门静了好一会儿，最后还是没忍住问了一句：“真心相爱？”
　　“那不是一眼就爱上了？”
　　云微才刚醒，结果现在却一个说真心相爱，一个说要一起离开。
　　云微听了，立刻点头：“嗯。”
　　越无咎也跟着点头，“是。”
　　掌门：“……”
　　他一时竟不知该说他们荒唐，还是该说他们坦荡。
　　偏偏面前站着的是过了许多年才醒来的师妹，如今才刚醒来不久，眼下又记不得从前的事情，他实在也不好说什么太重的话。
　　只是这样一来，事情便更叫人难办了。
　　掌门心中转过数个念头，最终将目光落到越无咎身上，语气也跟着严肃了些：“无咎，你可知道她是什么身份？”
　　越无咎神色未变，只低声应道：“知道。”
　　掌门一噎。
　　他原本还以为越无咎多半是被美色迷了眼，不知道这里头的旧事。
　　可如今看来，他竟是知道的。
　　掌门忍不住叹了口气，抬手摸了摸胡子，心中一时百感交集。
　　他早知道自家师妹长得漂亮，当年在宗门里就惹眼得很，不知多少年轻弟子偷偷惦记，只是碍于聂长泽，谁也不敢真说什么。
　　没想到过了这么多年，她这魅力竟依旧不减。
　　就是……这个身份不对啊。
　　掌门原还想再说些什么，可就在这时，他神色忽然一变。
　　他朝身后看了一眼，随后迅速压低声音道：“你们先走。”
　　说着，他抬手，自袖中取出一块玉佩，直接塞进了云微手里：“师妹，这个给你，等明日我过去找你。”
　　云微垂眼看了看掌中的玉佩，那玉佩触手温润，上头还刻着无极宗的云纹。
　　她看向掌门，乖乖道了句：“谢谢师兄。”
　　越无咎垂眼扫了一下那枚玉佩，随即便若无其事地移开目光。
　　掌门摆了摆手，神情却比方才更急了几分：“别谢了，快走。”
　　越无咎不再多言，牵着云微便往外走。等两人的身影彻底没入夜色，掌门这才抬袖一挥，掩去了两人留下的气息。
　　几乎就在同一瞬，一道身影倏然出现在不远处。
　　来人一身白衣，眉目冷峻。
　　聂长泽目光一扫四周，“我察觉到了云微的气息。”
　　掌门一听，心里顿时咯噔一下。
　　他面上却仍装作若无其事，捋了捋胡子，慢悠悠道：“师弟，或许你是察觉错了。”
　　闻言，聂长泽目光立刻落在他身上，眼神冷而锐利：“若不是，掌门师兄为何会在这里？”
　　“哦，我只是来看看这阵法。”
　　“看看阵法？”
　　聂长泽显然半点都不信。
　　他本就因云微失踪而心神不宁，如今好不容易捕捉到一点气息赶来，却偏偏撞见掌门在这里。
　　若说这里头没有古怪，谁会相信？
　　“师兄，你见过她了是不是？”
　　掌门见瞒不过去，只得无奈叹了口气：“是，的确见过云师妹了。”
　　聂长泽眼底神色骤然一变，立刻追问：“那她人呢？”
　　掌门顿了顿，最终还是道：“走了。”
　　“走了？”聂长泽怔住，“怎么可能？”
