第478章 师父未婚妻10

　　周围其余魔修见他这副模样，先是觉得诧异，随即便有人毫不客气地嗤笑出声。
　　“就这点胆子，也配说自己是魔修？”
　　“连两个仙门的人都能把你吓成这样，真是丢人现眼。”
　　可等他们的目光也落到越无咎身后那道影子上时，笑意却也一点点僵在了脸上。
　　原本还喧哗热闹的人群忽然安静下来。那些方才还带着恶意与贪婪的目光如今全都不着痕迹地低了下去，再没人敢多看第二眼。
　　怪不得。
　　他们就说寻常仙门弟子怎敢这样大摇大摆地走进幽月城，原来竟是城主。
　　只是城主这回的兴致未免也太古怪了些，竟附在了一个仙门中人身上。
　　可那女人又是谁？
　　众魔修暗中交换着眼色，心思百转，面上却都规规矩矩地低着头，恨不得将自己当成瞎子聋子。
　　云微自然也察觉到了。
　　方才那些人看向他们的目光原本分明都带着赤裸裸的恶意，像饿狼见了误闯领地的猎物。可转眼之间那些恶意又变成了避之不及的忌惮。
　　她觉得奇怪，便侧头问越无咎：“这里是什么地方？”
　　越无咎神情从容，像是对周遭这些反应早已见怪不怪。
　　“一座城而已。”
　　他低头看她，唇边带着笑，“你从前大约没听过。若是以后你想出来玩，这城里无论哪一处都可以去。”
　　云微眼睛亮了亮：“那你会陪着我吗？”
　　越无咎笑意深了些，“当然。”
　　周围那些竖着耳朵偷听的魔修。
　　得，这下算是彻底明白了。
　　不少人心中都忍不住生出一点怜惜。这样漂亮的姑娘偏偏落在城主手里，多半往后也就是个当傀儡的命。
　　越无咎并不在意周围的那些魔修，牵着云微便一路走了过去，走过长街，一座占地极广的府邸赫然出现在眼前。
　　那府邸外墙极高，乌色沉沉，门前悬着的灯也带着一点幽幽的红，远远看去阴森得很。
　　门口站着两名守门人，身披黑甲，面无表情。
　　云微站在门口，抬头看了看那高高的门匾，又看了看那两个脸色僵硬的守门人，终于还是忍不住转头问道：“越无咎，这是你的住处吗？”
　　“自然。”
　　云微总算是知道哪里不对劲了。
　　眼前这个人分明长着越无咎的脸，也顶着越无咎的名字，可他又确实不是越无咎。
　　至少聂长泽的徒弟是绝不可能住在这样一座阴气森森的府邸里。
　　可云微到底什么都没说，跟着他一起迈进了府门。
　　然而一入其中，眼前景象却与外头截然不同。
　　从府外看，这里分明阴森幽冷，处处透着诡异。可等真正走进去，才发现里头竟是一片明亮开阔之景。
　　天光从高处倾落下来，庭院中花木繁盛，枝叶舒展，风一吹便送来阵阵浅淡花香。
　　云微不由得停下脚步，四下看了看，有点惊讶。
　　越无咎一直在不动声色地留意她的神色，他低声问道：“喜欢这里吗？”
　　不等她回答，他又补了一句：“若是还有什么喜欢的东西，我会让人送来。”
　　云微收回视线，转头看向他，“很喜欢。”
　　“只要和你在一起就行了。”
　　这话落下时，越无咎明显怔了一下。
　　他原本还看着她，可听见这话后却像是有些不自在似的移开了视线。
　　“当然是和我在一起了。”
　　说完这句，越无咎垂下眼，心想。
　　等他将她制成傀儡之后，他们自然会一直在一起。
　　……
　　掌门第二日一早便准备传讯给云微。
　　昨夜事情太急，他虽当机立断放走了人，可到底还有许多事情未来得及细问。
　　云微如今不记得先前的事，他心里总觉得不太踏实。
　　于是他取出与那枚玉佩相连的传讯符，想问问云微到底是怎么想的。
　　可等了许久，那头却始终没有半点回应。
　　掌门起初还以为是云微一时没顾上，便又耐着性子等了一阵。谁知时间一点点过去，仍旧没有丝毫回音。
　　于是他干脆循着玉佩亲自去寻，却发现那枚玉佩竟根本不在云微身上。
　　他弯腰将玉佩拾起，眉头皱了起来。
　　这是云微自己扔下的？怎么看都觉得不像。
　　他们昨夜避开的只是聂长泽，那根本没有必要连他给的玉佩也一并丢掉。毕竟从头到尾，他可都没有为难过他们。
　　那么扔下玉佩的人会是谁？
　　掌门正兀自沉思，忽然，一只纸鹤摇摇晃晃地落到了他面前。
　　他抬手接过，神识一扫，脸色便骤然变了。
　　有人将聂长泽挖去叶青岚灵根之事传了出去。
　　掌门心中一沉，当即不再多留，匆匆赶回宗门。
　　才一露面，便有守在殿外的弟子小跑着迎了上来，脸上神情惊疑：“师父，您回来了！”
　　掌门脚步未停，沉声问：“现在外头传成什么样了？”
　　那弟子显然也是刚从外头听了一耳朵回来，闻言立刻压低了声音道。
　　“就在刚才有不少人都在说，说聂师叔将叶师妹的灵根给生生挖了出来。如今这消息已经传遍了大半个宗门，弟子们都在私下议论，怕是很快就要压不住了。”
　　掌门听得眉头越发拧紧：“是谁先传出来的？”
　　“当时听到的人太多，消息一下子就散开了，眼下还没查清楚究竟是谁最先开的口。”
　　那弟子说完，神情也更犹豫了几分，小心翼翼地看了掌门一眼，“师父，这事是真的吗？”
　　掌门脚步微顿，却并未回答。
　　“你去一趟万剑峰，将你聂师叔请过来。”
　　那弟子见掌门不答，心里其实已隐隐有了数，顿时也不敢再多问，连忙应了声是，转身便匆匆往万剑峰去了。
　　掌门手中仍捏着那枚被丢弃的玉佩，心中已然有了几分猜测。
　　叶青岚灵根之事，原本并不该这样快地传得满宗门皆知，聂长泽也不至于连这点遮掩都做不到。
