第487章 师父未婚妻19

　　“而且若当真是被做成了傀儡，那魔修为何又要将人送回来？”
　　这话一出，众人皆是一静。
　　是啊，若魔修真费尽心思将越无咎变成了这样一副半死不活的模样，又为何要把人送回无极宗？
　　魔修向来行事诡谲狠辣，又岂会平白无故发什么善心？
　　一时间，殿中议论纷纷。
　　“会不会是挑衅？”
　　“可若是挑衅，为何又不干脆灭了魂灯，偏要留这么一线生机？这不是多此一举么？”
　　“也可能是某种尚未完成的邪术，将人送回来是另有所图。”
　　“魔修那些邪门歪道的手段本就不是我等能轻易猜透的，只是无咎素来谨慎，怎么会轻易中招？”
　　“说不得是有人故意引他过去。”
　　殿中议论不断，掌门冷声斥了一句：“够了！”
　　“现在不是你们胡乱猜测的时候。”
　　掌门目光一扫众人，声音沉沉，“无咎如今变成这副模样，宗门弟子人心浮动。此事必须尽快查清。”
　　说完，他转头看向聂长泽。
　　“长泽，此事非同小可，幽月城那边你必须亲自去一趟。”
　　聂长泽低声道：“就算师兄不说，我也定会去的。”
　　“无论是谁害了无咎，我都必叫他血债血偿。”
　　聂长泽确实没想过，越无咎会在这个时候死。
　　前世种种还历历在目，他一直以为只要这一世自己不再重蹈覆辙，不再去那处秘境寻药，越无咎的命便能保住。
　　可谁能想到绕来绕去，事情竟还是走到了这里。
　　只是与前世不同的是，聂长泽此刻看着棺中的这具尸体，心里竟没有想象中的难过与悲恸。
　　或许是因为前世里，越无咎本就已经死过一次。以至于如今再见到这一幕，他心中的第一反应竟不是悲恸，而是错愕与困惑。
　　可无论如何，越无咎终究是他的徒弟。
　　哪怕他此刻心中难有悲痛欲绝之感，也绝不会容忍有人这般动他的弟子。
　　这仇，他一定会报。
　　几位长老眼见聂长泽态度坚决，便有人主动开口：“幽月城凶险莫测，聂长老一人前去只怕未必稳妥，不若我等同去，也好有个照应。”
　　“是啊，”另一人也接道。“若那幽月城主当真擅傀儡之术，谁也不知其中还有多少诡异手段，多个人同行总归好些。”
　　“而且此事牵扯无极宗颜面，不能让你一人涉险。”
　　“不必，此行我一人便够了。”
　　几位长老相视一眼，还想再劝，掌门却抬手示意他们别再说了。
　　他眉头紧锁，目光在棺中的越无咎身上停了片刻。
　　“长泽，待会儿你留下，我还有要事与你商议。”
　　聂长泽点头：“好。”
　　其实从看见越无咎这副模样的那一刻起，掌门心里便隐隐生出了一种不好的预感。
　　他知道幽月城城主擅长傀儡之术，也知道此人的手段诡谲莫测，可到底高明到了何种地步，他们谁也没真正见过。
　　既如此，那越无咎究竟是什么时候变成如今这样的？
　　是在和云微离开宗门之前，便已经被人替换成了傀儡？还是在离开宗门之后，才遭了毒手？
　　若是前者，那他们眼中所见的越无咎，岂不是从一开始便不是真的？
　　若是后者，那越无咎如今成了这样，云微又在哪里？她是不是也在幽月城，已经落入了魔修手里？
　　他不是没想过将这件事继续瞒下去，可眼下已经瞒不住了。越无咎的尸身都被人送回宗门了，他若一味隐瞒，只怕会酿出更大的祸事。
　　于是等众人散去之后，掌门便领着聂长泽去了后殿。
　　掌门进去之后，先抬手设下一道结界，他转身看向站在自己面前的聂长泽，神色颇有几分复杂。
　　“长泽师弟，我瞒了你一件事。”
　　聂长泽听完，脸上并没有露出太多意外之色，开口问道。
　　“师兄如今肯告诉我云师妹在哪了？”
　　掌门一怔，随即苦笑着摇了摇头：“我确实不知道师妹如今在哪。”
　　聂长泽眉头瞬间皱起，显然以为掌门还想继续瞒着自己。
　　掌门见他神色不对，连忙道：“你先别急，听我把话说完。”
　　他顿了一下，神色也郑重起来：“长泽，我瞒你的不是师妹如今的下落，而是师妹和无咎之间的事。”
　　聂长泽下意识道：“他们之间能有什么事？”
　　掌门望着他，神情越发复杂。
　　“当初师妹和无咎要离开宗门的时候，恰好被我撞见了。”
　　聂长泽眼神一沉，立即开口：“师兄，我就知道你那天是在骗我。”
　　掌门被他这么一盯，多少有点心虚，摸了摸鼻子，继续往下道。
　　“那时我也只是撞见了他们，并未多想。后来追问之下，师妹亲口对我说，她与无咎两情相悦，想一并离开宗门。那时他们两人的模样看起来也不像作假。”
　　“我本还想再多问几句，谁知你恰好来了。我怕事情闹大，索性便先让他们走了。”
　　聂长泽只觉得这几句话荒谬得近乎可笑，他甚至有一瞬间怀疑是不是自己听错了。
　　“师兄，什么叫两情相悦？”
　　“云师妹和无咎啊。”
　　云微和越无咎两情相悦？这怎么可能？
　　在他看来，这几乎是天底下最荒唐的笑话。
　　掌门见他这副模样，心里也有些无奈，试图宽慰他。
　　“长泽，你也莫要太过责怪师妹。我知道你这些年一直记挂着她，等了她许久。可她如今到底失了记忆，不记得从前，也不记得你，会喜欢上无咎倒也不是全然不能理解。”
　　他说着又叹了口气：“更何况你如今不也已经想和青岚结为道侣了吗？既然如此，过去那些事便让它过去吧。你也别再......”
　　这话本是想劝，可落在聂长泽耳中却无异于火上浇油。
　　“师兄。”聂长泽忽然打断了他，几乎是压着怒意开口：“你知道你如今在说些什么吗？”
