第493章 师父未婚妻25

　　聂长泽眼底寒意更重。
　　只听咔嚓一声脆响，他手中那名魔修甚至还未来得及发出一声完整惨叫，脖颈便已被他拧断，整个人软塌塌地垂了下去。
　　那几个魔修顿时吓得魂飞魄散，脸色惨白，连腿都软了，扑通几声便跪了下去，连连求饶：“前辈饶命！前辈饶命！”
　　其中一人脑中忽然灵光一闪，急急忙忙道：“我、我想起来了！城主之前喊过她一声微微！”
　　这两个字落在耳中，几乎已经不必再有旁的怀疑。
　　眼前这些魔修口中的傀儡，便是越无咎。
　　而和他一同回到幽月城的那个仙门女子，正是云微。
　　聂长泽原本还因掌门那一句两情相悦，心中生出一股难言的烦躁与不快。
　　可如今看来，事情根本不是掌门所说的那般。
　　他冷冷看着跪在地上的几人，开口问道：“那傀儡可有神智？”
　　此言一出，那几名魔修都是一愣。
　　就连站在不远处的叶青岚也有些不明所以地望向他。
　　聂长泽却想得更深。
　　如果真如这些人所说，那先前他在万剑峰中见到“越无咎”时，他就已经被幽月城的城主制成傀儡了。
　　可他分明亲眼见过，也说过话，却竟未曾看出半点异样。这世间当真能有如此精妙绝伦的傀儡术么？
　　跪在地上的几名魔修哪敢怠慢，忙不迭解释道：“有，也不算有。城主手里的傀儡术其实分成两种。”
　　“一种是直接抹去神智，只留下个壳子。那种傀儡木木呆呆，没什么自己的念头，多半就是用来守城门或者做些杂事的。”
　　“至于另一种。”那魔修咽了咽口水，小心翼翼地抬头看了聂长泽一眼，继续道。
　　“是城主自己看中的。若那躯壳资质不错，样貌也合他心意，他便会将其留着，自己附上去借壳行走。”
　　闻言，聂长泽明白了。
　　他先前所见到的“越无咎”便正是第二种。
　　也就是说，掌门师兄从头到尾都说错了。
　　不是越无咎与云微两情相悦。
　　而是幽月城的城主占了他弟子的躯壳，顶着越无咎的脸，借着越无咎的身份去接近云微。只是这样的事，在前世并没有发生。
　　跪在地上的几名魔修见他久久不语，心里越发惶恐不安，却又不敢再胡乱开口，只能低着头战战兢兢地等着。
　　“我想问的，已经问完了。”
　　那几名魔修听见这话，先是一愣，随即眼中浮出劫后余生的狂喜。
　　“多谢前辈！多谢前辈不杀之恩！”
　　“我们这就走，这就走！”
　　几人忙不迭从地上爬起来，连死去同伴的尸体都顾不上看一眼。
　　聂长泽并未拦他们，他望着几人仓惶离去的背影，眼底一点情绪也没有。
　　他转身朝叶青岚走了过去。
　　“走吧。”
　　叶青岚连忙跟上。
　　两人一前一后上了楼，叶青岚压低了声音，小心翼翼地开口：“师父，真的要放过那些魔修吗？”
　　她方才虽害怕，却也看得出来那几个魔修绝不是什么好东西。
　　师父的修为明明远在他们之上，杀他们不过是碾死几只蚍蜉般容易，为何方才只杀了一个，却将剩下的人全放走了？
　　叶青岚想不明白。
　　聂长泽走在前面，脚步未停，只冷冷抛下四个字：“不会放过。”
　　叶青岚下意识抬头看向他，可聂长泽并未再多解释。
　　那些人他当然不会放过。
　　之所以当着众人的面让他们离开，不过是不愿在客栈里再闹出太大动静。
　　次日清晨，天光微亮，晨雾还未散去。
　　聂长泽立在门前，在叶青岚的房外布下了一道结界。
　　“师尊，你今日当真要一个人去？”
　　“嗯，你留在这里，哪里也不许去。”
　　叶青岚咬了咬下唇，眼底仍有些担忧。
　　她多想跟在他身边，哪怕只是看着他也是好的，可她终究还是将那句恳求咽了回去。
　　叶青岚知道自己如今没有灵根，若是强行跟去幽月城那种魔修聚集的凶险之地，只会成为他的拖累。
　　从前修行时，她尚且还能凭一身灵力与之并肩，如今却连自保都成问题。
　　与其去了让聂长泽分神，倒不如老老实实留在这里，至少不至于拖后腿。
　　想到此处，叶青岚低声道：“师父万事小心。”
　　……
　　聂长泽一路往幽月城而去。
　　城门处已有行人来来往往，竟与寻常人间城镇并无多少分别。
　　他方踏入城门不远，便恰好撞见两人准备出城。
　　符於正偏过头，目光柔软地看着身侧的女子。
　　“待会儿去了曜月城想吃些什么？听说那边新开了一家酒楼，桃花酿做得很好，要不要尝尝？”
　　云微正仰着头听他说话，眼角眉梢都带着笑意。
　　聂长泽的目光在两人交握的手上停了一瞬，随即便移开。
　　云微自然也注意到了迎面而来的聂长泽。
　　她虽然没见过聂长泽本人，却认得那身衣裳。
　　只是无极宗的人来这里做什么？
　　云微心中疑惑，却并未多说，不动声色地随符於继续往前走去。
　　符於牵着云微一路走远，直到离城门稍远些了，才偏头看向云微，语气里带着一点试探：“微微，你当真对以前的事半点都不记得了？”
　　云微被他问得莫名其妙，眨了眨眼：“大概吧，很多事情都想不起来了，怎么了？”
　　符於挑了挑眉，语气里带着几分他自己都没察觉的酸意：“那你对聂长泽可有什么印象？”
　　“聂长泽？”云微奇怪，好端端地提他做什么？
　　符於道：“刚才进城那个就是聂长泽。”
