第2章 抽取神赐天赋

　　在来的路上，她甚至想过要不要等虞寻欢下载了这个游戏后再放倒他，这样他一年后知道这个游戏的意义后一定会痛彻心扉。
　　可这种想法很快就被她掐灭，她不敢冒险。
　　万一她晚了两分钟，让他抽到天赋了呢？
　　那痛彻心扉的就是她了。
　　虞寻歌准备今晚就守在虞寻欢的房间里。
　　2:22
　　时间跳到这个数字后，虞寻歌便第一时间在应用商店搜索《魔兽：恐惧裂缝》，看到APP上的红色月亮，她却只觉得心安，这一世一定会不一样。
　　虞寻歌几乎争分夺秒，她不知道今晚到底有多少人玩了这个游戏，那些上辈子靠提前参加内测一飞冲天的人又玩了多久，她只知道现在每一分钟都是宝贵了。
　　开场动画跳过，直接进入建立人物的界面。
　　不知道是不是游戏力量的缘故，进入捏脸环节后，里面默认的人物和虞寻歌的样貌已经有八分像，她还要在游戏里搞事呢，这怎么行，她点了下随机面容，随到一个和她不太像的便停手，名字她随手添了一个【歌屋恩】。
　　游戏世界的背景是西幻背景，有不同种族不同势力，但这些种族和势力之间无论如何对立，在入侵蓝星时他们都结成了同盟。
　　人类自然无法变成其他种族，但虞寻歌还是认真挑选了游戏人物的种族，因为每个种族都有天赋，她想要看看选择种族后能不能通过游戏人物偷到这一种族的种族天赋。
　　她杀过各个种族的生命体，让她头疼的有很多，但让她最不想遇到的当属【亡灵】。
　　亡灵是少有的几个有两个种族天赋的种族。
　　【亡灵意志】早已死亡的你，越是陷入绝境意志力越强，当血量低于5%时，所有属性触发翻倍，当血量低于1%时，当下属性再度【翻倍】
　　【进食】食用血肉能恢复你的伤势
　　前者几乎是逆风翻盘的神技，如果有人把她的血量打落到5%以下，1%以上，她翻倍一次，然后再打到1%以下，她能在已翻倍的基础上再次翻倍。
　　所以遇到亡灵，如果不能让对方血量低于6%后迅速爆发一波将对方直接摁死，那最糟糕的局面，就可能要迎接属性暴涨4倍的敌人。
　　而【进食】则能让她在一切治疗技能和药水都进入冷却时间后，还有一个靠吃肉恢复血量的途径。
　　她上辈子无数次陷入虚弱状态，跟默默等死的感觉差不多。
　　如果吃血肉就能回血，那她该多难杀？
　　选择【亡灵】作为种族后，人物的脸色明显苍白消瘦了许多。
　　一个战斗体系已然成熟的世界入侵蓝星，上天自然也给了蓝星活下去的机会。
　　游戏入侵的那一天，所有人类都拥有了一次抽取神赐天赋的机会，而这也是所有异族出生那一刻也会拥有的东西，如今不过是为了平衡，这也是蓝星人迅速崛起并对抗入侵的关键。
　　如今虞寻歌创建人物后自然也有。
　　人物创建后的那一刻，画面化为星空，明明只是一个手机屏幕大小的星空，但这一刻虞寻歌却有种自己站在浩瀚星空下的感觉，渺小的她面对的是数以亿计的星星。
　　她随手一点。
　　星星宛如流星般砸向荧幕前的她，屏幕发出碎裂的音效。
　　【扮演】（A级）
　　你能扮演成任何人，当你成功让一万个人将你认作那个人时，杀掉他，吸收他的一切后，他将成为你的角色栏，你随时可以切换到他的人生，任何道具技能都无法看穿，可自行解除替代状态，但解除三次后，该角色的角色栏消失
　　【技能1】人生啊，易如反掌：最多可储存三个替代角色
　　【技能2】影后就是我：你可以模仿你见过的技能，但威力只有原版20%
　　是她上辈子的神赐天赋。
　　她上辈子就是因为这个技能被苏家韩家梁家联合追捕，也是因为这个技能在三大势力联合追捕下还能逃亡那么久。
　　这个技能不过是A级，可如果用得好，效果堪比S级，对权贵来说更是有着极大的作用，顶替一个家族的掌门人甚至城市管理者意味着什么不言而喻
　　不过这辈子有机会重开，她自然想要更好的。
　　虞寻歌直接删号，重新创建人物。
　　这并不是冒险，上辈子大杀四方的那个宅男在采访时就说过自己当年参加内测时，因为不爽天赋不好，所以删号重来了好久才选到一个好天赋，以至于最后留给他的游戏时间都不多了。
　　和游戏时间比，自然是决定命运的天赋更重要。
　　虞寻歌不断创建人物抽取天赋，不满意就删。
　　期间出现了不少让她心动的天赋。
　　【掮客】（A级）
　　替买卖双方介绍交易后，都可以抽成5%佣金。
　　【技能1】免费的就是最贵的：如果双方以物易物，使用后有5%的概率复制物品技能化为您的人物技能。
　　【技能2】交个朋友：如果交易双方试图绕过你进行交易，使用技能后，价值较低的那一方交易物会自动出现在你手中
　　【升华】（A级）
　　使用后对道具进行升华，提升一件道具的等级，每30个自然日使用一次。
　　【妙手空空】（A级）
　　你能偷到任何事物，道具、属性甚至天赋，但每个人你有且仅有一次偷盗机会无论成败与否，想要不被抓到的秘诀，就是拒绝贪婪。
　　【技能1】这东西有点眼熟：使用后有10%的概率盗取对方身上的一件物品；使用后有5%概率盗取对方1点属性值（属性随机）。
　　【技能2】逆天改命，得手后只要我不死我就是盗神：使用后有0.05%概率盗取对方的天赋
　　虞寻歌在妙手空空停留的时间最久……
　　太心动了。
　　她犹豫不是因为做人有底线，游戏入侵后她几乎每天都在杀人，人都杀了，盗窃算什么？
　　这个技能是真的香，别看概率低，她知道不少提升技能概率的道具。
　　权衡利弊后，虞寻歌还是放弃了，这个技能太危险了，很容易引起其他玩家的敌视。
　　而且这个神赐天赋无法真正改变她的人生。
　　又是十几次的删号重建，在又一次点亮星空中的光点后，她第一次见到了月亮冲她而来！
　　随之而来的是一道直接在她脑海里响起的声音：贪婪、克制，善于伪装，你有资格代盗神于人间行走。
　　【盗神】（S级）
　　你能盗取世间万物，道具、属性、天赋甚至生命，小偷才会拒绝贪婪，盗神热爱盗窃宛如热爱自己的生命，如果一个人的身上有你非要不可的东西，你没理由停下，你可以对同一个人重复使用技能，但从第二次开始，每一次盗窃都会扣除你20%血量。
　　【技能1】我要这个这个和这个：使用该技能，有20%的概率盗取对方身上一件物品或一点金钱，有10%的概率盗取对方最高属性项的1点属性值。（无法对生命层次低于自己的生灵出手，盗神从不欺负弱者）
　　【技能2】盗神的盗，也可以是强盗的盗：对不起，我把你家偷没了，我道歉。赌上盗神的名义，窃取对方的神赐天赋，该技能盗神一生仅可使用一次。（如被窃取的神赐天赋等级高于S级，有失败可能）
　　【技能3】甲来！：召唤你的马甲，使用后可以短暂改变面容、身形和气味，无法被任何道具技能看穿，伪装时间1小时，冷却时间6小时。
　　【技能4】啊，我那个怎么不见啦（被动）：偷盗成功后，被窃者会短暂忘记自己曾拥有过这样物品，一天后才会想起自己丢了某样东西。
　　这一刻，虞寻歌毫不犹豫选择了这个天赋。
　　5分钟前：当小偷不好吧？
　　5分钟后：我就要！！！
