第4章 盗神的盗，也可以是强盗的盗

　　虞寻歌再度在亡灵主城里溜达起来，有任务就接一下，看到NPC就凑过去偷一下，巡逻卫兵也不放过，她的最远偷窃距离是1米，基本上只要她能接近的，都能偷，连墙角的乞丐她都要操控游戏小人过去偷一下。
　　万一是什么隐世高人呢？！
　　从6点逛到7点，
　　离关服还有两个多小时时，虞寻歌才收手，除了1点体质外，如今她手里又多了一把40级的紫色弓箭。
　　这是她从旅馆老板那儿偷到的。
　　虞寻歌毫不犹豫地直接走到武器店，将它贱卖了。
　　武器店老板显然认识这把弓，在弹出的对话框里不断强调买这个他要承担多少多少风险，虞寻歌也死咬着不松口，对面的小人头顶上不停地跳出对话框，虞寻歌又不是新手，20级最普通的紫色武器都要500金，这可是40级紫装，她见都没见过。
　　她从3000金一路降到1000，之后不管交易框弹出来多少次，她输入的价格都是1000金币。
　　这真是她的底线了，她知道这种东西谁买回家都烫手，有人买就不错了。
　　耗了5分钟，就在虞寻歌心说时间宝贵准备退一步时，交易成功了。
　　虞寻歌立即操控小人回到了炼金导师那儿，花了100金币将炼金术升到了中级，然后将能学的配方都点击学习，这又花了她两百多金币。
　　而后虞寻歌跑了小半座城抵达地精生活区，找到只有自己膝盖高的地精工程师，学了【工程学】。
　　这是虞寻歌深思熟虑的后果，不管是珠宝还是制皮或缝纫，这些都是制作装备的专业，只要有材料就能制作出来装备，但她时间宝贵，这些专业初级阶段能做出的装备实用性极其有限，游戏入侵前她用不到，游戏入侵后很快就会被淘汰。
　　可工程学对如今的她来说，却有很大的妙用，初级工程学就能制作枪械、子弹和炸药了。
　　更重要的是她知道【修理机器人】的图纸可以从哪里得到，但学习那个图纸的前置条件就是工程学达到高级。
　　她迅速付钱点亮【工程学】，而后将能学的配方全部学掉，又买了10份制作枪械的材料，500份制作子弹的材料，和100份制作炸药的材料。
　　就地利用地精的制作台制作出了10把枪，5K颗子弹，以及100包劣质炸药，将工程学也推到了中级。
　　点击升级后，这次虞寻歌依旧将能学的图纸都学了。
　　最后揣着仅剩的三百多金币回到草药店，全部换成草药，将背包剩下的所有格子都塞满。
　　此时已经8:45了。
　　不远处的虞寻欢还躺在地上打呼，门外响起虞清山和易秋果的说话声，虞寻歌走到虞寻欢房间里的卫生间，打开了水龙头，装作他在洗澡的假象后，重新回到床边坐下。
　　操控小人走到亡灵城中心，城主所在的地方。
　　与和平年代不同，异族之前常年征战掠夺，以力量唯尊，她虽然不知道异族究竟有多少城池，阶级又如何划分，但她知道，能成为一城之主绝对是靠得实力，不会出现小说里那种无能贵族上位的情节。
　　就算在她的世界，在游戏入侵后一切都重新洗牌，但能成为城主的无一不是百强榜上的人，权贵哪怕能有更大的优势去集中资源培养强者，可最终还是谁厉害谁说话，城主顶多需要听听这些势力的声音，权力却永远掌控在最强者手中。
　　8:52
　　虞寻歌的游戏小人被士兵拦在了豪华宫殿外。
　　对话框弹出，虞寻歌输入语句：“锚点出了问题。”
　　在卖紫色武器时她就发现，这个游戏会自动翻译她和其他亡灵的语言。
　　士兵不停，可这里的动静很快就吸引了更高一级亡灵士兵的注意，而在她再一次输入那句话后，这一次被带着进入宫殿。
　　身穿黑色盔甲的亡灵城主坐在宫殿最上方的宝座上。
　　对话框弹出“你说锚点出了问题？”
　　9:13
　　虞寻歌在对话框里输入：“是的，我愿意拿命担保我得到的消息绝对准确，但我需要奖赏。”
　　“放肆！”
　　虞寻歌不说话了，她静静等待着，大概在上位者看来她已经是个死人了吧，死人总是能得到宽容，很快，士兵长走了过来，给了她一个东西。
　　打开一看，100金币。
　　啧！虞寻歌想要的是装备，不过这也就是顺手薅羊毛的事，她不挑。
　　9:17
　　她在对话框里输入：“这是机密，我只愿意说给城主一人听。”
　　她试着操控小人接近城主，在99级的城主看来，1级的她宛如蝼蚁，一时竟无人阻止她。
　　9:20
　　小人在亡灵城主旁站定。
　　9:21
　　点击使用【盗神的盗，也可以是强盗的盗】
　　【赌上盗神的名义，您试图窃取亡灵族幽灵城城主奥尔洛夫·D血肉的天赋】
　　【窃取成——检测到目标神赐天赋等级过高——盗窃中断！】
　　【您已死亡】
　　紧接着，手机屏幕宛如没电自动关机一样彻底没了反应。
　　她抬头看向墙上的时钟，9:22，秒针刚走过12。
　　整整7小时。
　　手机发出碎裂的声音，先是屏幕，而后是内里的零件，最后竟自燃起来，她急忙丢到地上，短短几秒，手机化作一缕黑烟，飘散在空中，就好似从未出现过。
　　紧接着，地面上出现了一个背包一个破旧的布袋和一个印着金币的钱袋，
　　而虞寻歌的脑海里出现了她无比熟悉的人物面板。
　　【人物】歌屋恩（0级0.001%）
　　【神赐天赋】盗神（S级）
　　【神赐天赋】不朽（SS级）（残缺）
　　【种族】人类（？）
　　【种族天赋】亡灵意志┃进食
　　【血量】：100/100
　　【魔力】：100/100
　　【力量】：5
　　【体质】：7
　　【智力】：10
　　【敏捷】：12
　　【幸运】：8
　　【魅力】：9
　　【可用属性点】：0
　　刺目的SS级让虞寻歌眼眶迅速发热，哪怕残缺，但她已经看到了那条天赋下的五个技能有三个都是发光的状态，只有两个是深灰色，SS级的天赋！哪怕只偷到一条她也不亏，参照S盗神的天赋，没有一条是废的。
　　她看着不远处还在酣睡的虞寻欢，只想放声大笑。
　　她将两个背包塞到衣服里层，其中钱袋就占据了一个格子，注意力集中时能感知到钱袋里有多少金币。
　　她拿起虞寻欢的手机，用他的指纹解锁，确定他的手机上是真的没有那个游戏后，她将人搬到床上，学着从前的自己那样，替他盖上被子，才离开房间。
　　楼下虞清山和易秋果正在做早餐，虞寻歌站在楼梯边静静地听了一会儿，无非是易秋果在责怪虞清山为什么要同意虞寻欢给虞寻歌买别墅，还把别墅落到虞寻歌名下，而后便是虞清山轻声细语的分析。
　　让她目光长远，虞寻歌能赚大把的钱，一个别墅也才三千万，这些年虞寻歌少说也拿回家七千多万了……
　　虞寻歌静静听着，直到两人换了话题，她才面无表情地回到自己房间。
　　然后她才查看自己的天赋。
　　然而还不等她细看新的神赐天赋【不朽】，她便察觉到了不对劲。
　　【技能2】盗神的盗，也可以是强盗的盗：对不起，我把你家偷没了，我道歉。赌上盗神的名义，窃取对方的天赋，该技能盗神一生仅可使用一次。
　　【盗神】下的第2条技能，仍旧是亮的。
　　她上辈子不是没有拥有过各种拥有CD的技能或道具，任何技能道具在CD期间，都会呈灰色不可用状态，如果一个一次性道具用过后不能再用，它会直接变成浅灰色，这意味着成了垃圾。
　　可如今这个技能3为什么还是亮的？
　　“一生仅可使用一次一次”？
　　难道她游戏人物死亡，就算一生了？！
　　所以？
　　所以！
　　所以这意味着，她还能使用一次如此逆天缺德的天赋？！！！
　　虞寻歌闭上眼，不断深呼吸，然而根本冷静不下来，她从未如此感激自己当时的决定！
　　不愧是S级天赋盗神！
　　她走到床头冰柜里拿了瓶冰水一口灌完，彻底冷静下来后，她才点开新的神赐天赋【不朽】。
