第5章 【不朽】

　　【不朽】（SS级）
　　你，即死亡
　　【技能1】你等着，我回家一趟：当你死亡时，你的尸体会随机出现在一处地底棺木中，7个自然日后复活，每365个自然日生效一次
　　【技能2】只有死人才会听话：可操控死在你手里的生灵，操控时间和操控生灵数量由法力值决定
　　【技能3】死亡模仿秀：指定一名死于你手的目标，模仿其神赐天赋，同一时间有且仅能指定一位目标，切换目标后，原本模仿的神赐天赋消失
　　【技能4】我不是疯批，我是阴暗批：使用所有黑暗侧技能或道具时，技能效果增益50%
　　【技能5】亡者归来：当你处于战场时，使用技能可复活所有死去的同族，让它们继续为你而战，冷却时间90个自然日。
　　这几乎是为战场而生的天赋。
　　特别是技能5，难怪那个亡灵能当一城之主，难怪这个神赐天赋被评为SS级。
　　可惜了，技能4和技能5都是深灰色状态，显然是没有成功窃取。
　　但她已经满足了，特别是技能1，人活着才有机会，哪怕冷却时间长达一年，这个技能也是所有技能里最令她满意的一条。
　　她如今的命未免也太硬了。
　　虞寻歌脑海里闪过一个又一个仇人的名字。
　　背包里的药水武器金币都还在，甚至连亡灵种族的天赋也被她卡BUG卡到了，这种开局要是还能输，她只能说活该了。
　　隔壁房间响起敲门声，紧接着便是惊呼声。
　　虞寻歌快速洗了个澡后，便出了房间，仿佛没看到虞清山和易秋果惊愕慌乱的表情，她捂着额头道：“昨天谈了个新代言，一高兴就回来和弟弟喝了一杯，我去忙了哈，你们给他弄点解酒汤吧。”
　　说完不等两人回答便走了。
　　离开前还顺手偷了两人一下，发现无法使用技能，想到技能说明里的那句“无法对生命层次低于自己的生灵出手，盗神从不欺负弱者”，估计是因为他俩不是玩家，生命层次低于自己所以不能偷？那以后级别低于自己的玩家呢？是不是也不能偷？
　　思索出了门后，她才发现，自己手机没了。
　　于是她戴着口罩拿着身份证补办了电话卡，好在虽然她身在娱乐圈，但也就一个小三线，走在路上被发现了也就拍拍照，不会引发围堵。
　　重新买了手机插上新电话卡后不久，柳争流的电话就来了。
　　装作没听出对方声音里的怒火，她直接请了3天假。
　　柳争流都被她的理直气壮给弄卡壳了：“你不想在这个圈子混了？！”
　　虞寻歌叹气：“给我三天时间吧，我真的有点累，三天后我们一起喝一杯？”
　　最后一句话堵住了柳争流的嘴，想到自己三天后应该就可以给刘总交代了，于是忍着气道：“那你好好休息吧，有事别憋在心里。”
　　虞寻歌嗯了几声后就挂了，开车前往城外。
　　她大二那年就被星探发现带进了娱乐圈，如今26了，虽然只是小红，但这个圈子来钱快，她也没有特别奢侈的爱好，哪怕陆陆续续给了父母弟弟七千多万，她如今账户里也还有八千多万。
　　她就算不工作了也不缺钱花，这些钱等到游戏入侵后迅速贬值，随着时间推移，降临世界的怪物越来越多，副本越来越多，玩家之间交易道具和武器防具都用游戏里的货币，短短半年，现实世界的货币就被金币银币铜币取代。
　　她知道虞清山和易秋果盯着的就是这八千万，上辈子她就是在这今天，明明差点被柳争流送到秃头老总的床上，还忍着恶心去给虞寻欢看别墅，后来她给虞寻欢买的那个别墅的地下室里还刷出了一个副本入口……
　　如果说如今房产就是财富的象征，那游戏入侵后，拥有一处不为外人知晓的副本入口，就宛如拥有一座宝山。
　　副本就是异族派来的先遣部队的时空门，拥有一个只有自己知道的副本入口，基本就等同于享有那个副本里异族爆出的所有资源，这不是宝山是什么？
　　虞寻歌今天就这一件事，把这栋自己上辈子送给虞寻欢的别墅买下来，挂自己名下。
　　连看房的步骤都省了，虞寻歌晚饭前就把房子的事搞定了。
　　饭都没吃，她直奔花鸟市场买了一只画眉鸟，然后拎着鸟，去附近的餐厅打包了几个菜后，回到了虞寻歌拿着自己赚的钱给自己买的那个小别墅里。
　　进门时她还把大门里存的虞清山易秋果虞寻欢几人的指纹和面部识别全删了。
　　坐下后，一边打开外卖饭盒一边将画眉鸟的脖子拧了。
　　而后发动技能【只有死人才会听话】，几乎瞬间，她便感觉自己和那只死去的画眉鸟之间建立了联系，她心念一动，脑袋歪在一边的画眉鸟飞了起来，脑袋也以一种诡异的方式回正，仿佛有一只无形的手帮它扶正了脑袋。
　　而她闭上眼集中精神便能“看”到画眉鸟眼中的一切：偌大的客厅，沙发前有一个盘腿而坐的女人。
　　她看着时间，指挥画眉鸟在房间里绕圈飞行。
　　吃完饭后她又简单地将房间收拾好，这别墅她还没来住过，因为想和所谓家人住一起，所以放假时她都是回那个家。
　　她又带着画眉鸟开车出门买衣服和洗护用品，期间一直操控画眉鸟跟在车的上空飞行，晚上睡觉前她也给画眉鸟下了命令，一直飞，不许停。
　　第二天早上7点她查看法力值，还有20点。
　　控制一只画眉鸟的尸体不停飞行12小时，只需要80点法力，那如果是控制一个成年人呢？
　　这一天，虞寻歌打发了易秋果关于你已经有房子了可你弟弟还缺一个呢的话茬，将自己的包裹整理了出来，她买了三个同款大型收纳箱，将枪械子弹炸药都分装进去后，叠放在一个游戏格子中。
　　她需要的话可以随时拿出收纳箱出来翻找。
　　她留了一把上满子弹的枪械在另一个格子里。
　　治疗药剂和法力药剂她不准备这样放，这种需要随拿随取，多一秒就可能丢命的东西必须放在外面，放满一格她才安心。
　　她订了一个中药房的药材柜，加钱后人当天就送到了，她将草药名称一一贴在抽屉外，将草药装了进去，又将多出来的治疗药剂法力药剂都放到了最底层的一排柜子里。
　　如此一来，她30个游戏背包格子如今只用了5个：初级治疗药剂X99、初级法力药剂X99，初级隐形药剂X3，劣质猎枪X1，收纳箱X3。
