第6章 只有死人才会听话

　　虞寻歌使用了伪装技能后，用现金去店里买了炼金所需要的各种工具以及弓弩长刀电棍等武器。
　　这一天，她也试验出了【只有死人才会听话】这个技能的更多特点。
　　当她让画眉鸟安安静静地呆在桌上不行动时，12个小时只消耗了2点，不过死去的画眉鸟身上已经隐隐有了点味道。
　　看来这个技能虽然可以让亡者保持行动能力，却无法阻止尸体的腐败。
　　当晚，虞寻歌驱车前往刘洪生家附近的一座商场，而后在卫生间里使用盗神天赋里的技能4【甲来！】，换上游戏背包里存放的另一套衣服后才走出隔间，她看着镜子里完全陌生的女人，不由咋舌，游戏天赋技能果然是最不科学的存在。
　　她不仅身高和面容变了，甚至连头发都变短了。
　　虞寻歌打了辆车，不过7分钟便到了刘洪生所住的公寓楼下，她的画眉鸟从今天刘洪生下班从公司走出来后就一直跟着他，虽然不明白他怎么没回别墅，不过虞寻歌不关心这些。
　　虞寻歌直接给了司机现金便下车了。
　　3分钟后，虞寻歌按响了刘洪山家的门铃。
　　开门的是一个妩媚多情的女人，穿着性感的吊带睡衣，看了虞寻歌一眼：“找谁？”
　　虞寻歌一板一眼地说道：“我找我老板，刘洪生，有点工作上的急事要汇报。”
　　那女人点点头，打开外面那层门让她进屋了，表情看不出喜怒，卧室里有水声，估计刘洪生在洗澡，虞寻歌道：“我在书房等他可以吗？你就跟他说，是一个姓柳的经纪人有重要的事找他他就明白了。”
　　女人看上去是个好脾气，领着虞寻歌进了书房后还给她倒了杯水。
　　虞寻歌在门后站定，从空间里拿出电棍握在手中，心里只有兴奋没有恐惧，她有时候也怀疑自己是不是天生就喜欢冒险，不然上辈子无数次在生死之间徘徊游走时，她只觉得热血沸腾，并不觉得痛苦？
　　很快，水声停下，男人女人的交谈声响起，又过了一会儿，有人向书房走来。
　　门开了，遮挡住了虞寻歌的身影，在熟悉的身影走进书房后，虞寻歌左手将门关上，右手的电棍怼在了刘洪生的脖颈处。
　　几秒后，人抽搐着倒下了，虞寻歌将电棍的功率开到最大，怼在刘洪生的心尖处不松，五分钟后，人不动了，虞寻歌试图对着刘洪生使用技能【只有死人才会听话】，下一秒刘洪生睁开了眼睛，目光有些呆滞。
　　她操控刘洪生站起身，然后让他送自己走出书房，在女人的注视下和自己告别。
　　直到虞寻歌搭上前往附近商场的车，她的伪装时间还剩17分钟。
　　她闭着眼睛操控刘洪生和女人告别，然后让刘洪生给柳争流发了短信，约她在办公室见。
　　……
　　柳争流正在买酒，思索明天约虞寻歌去哪里喝酒才方便刘洪生动手的同时又能把自己摘出去。
　　说句心里话，虞寻歌对她真不错，工资高福利好，哪怕红起来后也没有踹掉自己，可没有分成，那些顶尖的经纪人都能拿到艺人的分成，她每次提出来都被拒绝。
　　柳争流也不想背叛虞寻歌，可刘洪生开出的条件太好了，只要能把虞寻歌控制在手里，以后就让她专门用来讨好公司的合作方，到时候她赚得钱不仅能让她分成，他还做主再给她几个今年的选秀新人让她带……
　　正畅想着未来，就收到了刘洪生的短信。
　　柳争流也没有怀疑，两人都是老油条了，这种密谋是不会留下文字信息的，一般都是当面谈。
　　她拎着酒和包包就回了公司，此时公司里还有十几个年轻仔在加班，柳争流冲他们笑了笑，还当着他们的面给他们点了宵夜，然后才在一片感谢声中走进刘洪生的办公室。
　　虞寻歌没有操纵一具尸体和仇人发生关系的癖好，在柳争流走进办公室后，她就操控着刘洪生将刀塞到了柳争流的手里。
　　柳争流还在茫然：？
　　然后就看着刘洪生用那双冰凉的手紧紧握住她拿着刀的那把手，用力捅进了他自己的肚子里。
　　极度恐惧惊慌之下，柳争流甚至没能尖叫出声，她就这么呆愣愣地看着已经凉了的鲜血极为缓慢地从刀口渗出，滑过她的手。
　　就在柳争流猪脑过载的时候，刘洪生突然捂着插着刀的肚子向外跑去，一边跑还一边惊恐地望着柳争流，嘴里发出惊恐的“啊——啊！！”声。
　　柳争流感觉一切都是个梦，醒没醒来都不敢动。
　　虞寻歌这边的法力值那是流水般往下掉，几乎每分钟就要用1点法力值，如今只剩3点，不过够用了。
　　刘洪生捂着肚子在十几个实习生面前狂奔而过后，走到窗边，确定楼下没人后，一跃而下。
　　……
　　虞寻歌捂着法力耗空后发晕的脑袋，虽然她不缺法力药剂，但如今在自己家里，她可以等它自动恢复，每分钟恢复一点，三个多小时就能回满了，如果她持续吃肉食还能更快，每分钟则能恢复5点生命值加法力值。
　　第二天虞寻歌是被门铃声吵醒的，打开门，屋外站着保安和一男一女俩警察，虞寻歌操控着画眉鸟飞到屋外等着，面上却带着恰到好处的惊讶将两位警察请进了门。
　　给两位客人倒了两杯水后，警察便问她知不知道刘洪生和柳争流的关系？
　　虞寻歌抿了抿唇，沉默地表达自己的抗拒。
　　在警察的再三要求下，她才道：“知道，而且我还知道柳争流想算计我。”
　　她倒是可以装作不知道，可那无法解释她这几天的反常，不仅一反常态连请三天假耍大牌，她如此恋家的人却独自住在了自己的别墅里，不管警察有没有调查得这么细致，她都当他们已经知道这些信息来作答。
　　两位警察的表情管理显然是受过训练的，表面上看不出什么，不过又问了十来分钟，两人便要离开了，虞寻歌这时才问道：“请问，他俩是犯了什么事被抓了吗？”
　　警察给出了官方回答，让她等通知。
　　下午虞寻歌接到了虞清山的电话，电话里虞清山的声音温和慈爱，问她是不是遇到了什么难题，关心她的身体，让她累的话就歇一歇。
　　虞寻歌怎么着也演了这么多戏了，语气哽咽中带着坚强，说自己确实累了，要歇一歇，经纪人和公司好像也出了事，自己的钱都拿去投资了，压力很大。
　　然后那边半点卡壳都没有，电话还没挂，就转了一百万过来：“爸爸有钱，乖囡囡拿去花！”
　　虞寻歌挂了电话后，面无表情地站在窗边看着不远处的那片湖。
　　虞清山和虞寻欢就像最顶尖的钓鱼好手，他们要大鱼，就会给上好的饵料，时不时还会放长鱼线让鱼儿放松警惕。
