第7章 虞家家底

　　她为什么一直这么相信虞清山和易秋果？因为在她入行当明星的那一年，两人出了一次不算严重的车祸，在医院躺了小半个月，她第三天才赶过去，是虞寻欢一直在贴身照顾他们，她愧疚又自责，但也是那一天，两人拿出了所有积蓄500万给她。
　　“意外来得太快了，爸爸妈妈也不知道以后能活多久，有些事还是早点讲清楚比较好，家里的钱我们都给你，以后你就是家里的顶梁柱。”
　　“你弟弟总是要娶老婆的，钱到了他手里，以后他再有了老婆，他就不知道跟谁一条心咯，你可有的委屈受了，钱放在你这里我们才安心，弟弟乖你就给他点，不乖我们就留着自己花。”
　　易秋果依旧是平日里那副小气嘴脸，可说出来的话却透着亲昵：“你也别怪妈平日里节俭，你看咯，省下来的钱还不是给你！妈妈有没有骗过你？你最乖，妈妈虽然总喜欢说你，但最喜欢你。”
　　好一出大戏啊。
　　虞寻歌自认自己已经够克制了，不然她不会这么多年赚的钱只给出去一半。
　　她甚至时常会觉得自己是不是太冷血了，家人那么信任自己给了自己他们的全部，自己却总是留一手。
　　直到游戏入侵第三年，她被苏家追杀到走投无路时，本着最危险的地方就是最安全的地方，她跑到虞家躲了一天，也是那天她发现了虞家的密室。
　　多可笑，市中心的大平层，她以为虞家有钱买下两层打通就已经很厉害了，没想到一楼隔壁那户也是虞家的，是专门用来储藏虞家宝贝用的，那个房间的杂物间直接连通他们家的书房，被当做密室在用。
　　里面光是金条就有三百斤，各种文玩字画古董十三箱，还有七箱珠宝。
　　虞家确实没什么现金，虞清山是B市虞家的一个旁支，他没资格参与虞家的生意，表面上看就是一个普通教授，可家里真正的财富是当年虞家分家时，他的父亲那从老虞家分到的这些宝贝。
　　光是那三百斤黄金就值七千多万……更不提那些文玩字画古董。
　　却告诉自己五百万就是家里的全部，都给了自己，他们只相信她。
　　虞寻歌捂着发痛的心口告诉自己不急，不怪她，她没那么笨的，是他们太厉害。
　　可越是这么想，眼泪便流得越凶。
　　她知道她从此以后，永生永世，都无法再相信任何人了。
　　他们摧毁了她信任的能力。
　　至亲之人都能将她背叛，至亲之人的甜言蜜语都裹着毒药，她以为的毫无保留都是算计，那其他人呢，她如何敢信。
　　虞寻歌睁开眼，长呼一口气，她等不了了，今晚不拿到那些东西，她怕是睡不着觉。
　　今天才25号，虞寻歌只觉得自己比狗都忙。
　　她直接开车出门，去顺丰站点买了几个最大号的纸箱，拖回了家。
　　在家将纸箱拼接好塞到背包格子里叠放好后，她光明正大地开车前往虞家，此时刘洪生被柳争流逼得跳楼的消息已经在工作群传开了，她简单和虞清山他们说了几句后，就装作心情不好的样子回了房。
　　易秋果欲言又止，在虞寻歌上楼上到一半时，终于没忍住开口让她下来，和她说了明天虞寻欢要带女朋友来家里拜访的事，女朋友还是苏家小女儿。
　　虞寻歌做出讶异的模样，然后问道：“居然偷偷谈恋爱啦，可以呀，不过苏家？哪个苏家？”
　　易秋果提到这个就笑：“苏百舸你知道吧？就那个影帝，就他们那个苏家。苏百舸是他们家老大，老二苏锦玄是上一届奥运会的射箭冠军，你弟的女朋友，就是苏家小女儿苏一瞳，交往小半年了，说是带回来给我们看看。”
　　虞寻歌笑道：“那很好啊！你一定要好好表现。”
　　虞寻欢眼见虞寻歌笑得灿烂，眉心微微蹙起。
　　虞寻歌看清虞寻欢眼里的神色，只觉得想吐，她不懂为什么在书中的虞寻欢看来自己居然是个对他有畸形感情的偏执姐姐，她自认自己没做超过尺度的事。
　　她将其归咎为作者为了能站在道德高地杀掉一个真心对男主好的角色，只能将她写得像个疯子，这样男主才能“不得不”“忍痛”杀了她，然后废物利用，将她的天赋剥夺给更需要的人，助男主成事。
　　可那是书中视角。
　　对她这个当事人来说，在死的那一刻，她便剥开迷雾看穿了这些文字游戏虚伪装饰下的本质。
　　他要得到她的天赋，她就得死。
　　那些强加在她身上的污点，不过是为了让男主看上去“纯洁无瑕”
　　可如今看来，虞寻欢不会真的以为自己把他当自己所有物吧？究竟谁是变态啊？
　　虞寻歌忍着恶心附和了易秋果几句，但只字不提买房的事。
　　但她还是好奇：“苏百舸我知道，他家很有钱吧？他们会满意我们家吗？”
　　虞寻歌问这话是真心的，都不用演戏，她死过一次都不理解这事儿，苏百舸圈内知名的富二代，苏家资产少说也几十亿了，能接受虞寻欢当妹夫？？
　　易秋果表情僵了僵，声音也低了下去：“所以你看，你都有房了，能不能给你弟弟也买一个啊？就结婚充充场面，结婚后就转回到你名下。”
　　上辈子可不需要他们主动提，虞寻歌忍着笑，故作无奈地摊手：“我没钱了，朋友说有个很好的项目，投资后能赚大钱，我前几天回来找弟弟喝酒庆祝就是因为这事儿，等赚了钱到时候都拿来买别墅都行，可现在是真没有了。”
　　易秋果这人很容易被虞清山当枪使，但也是真的很好糊弄，虞寻歌说完，她脸上升腾的怒气又降了下去，她嘴巴动了动，最终沉默地看向虞清山。
　　虞寻歌知道，这是该虞清山上场了。
　　但虞寻歌不想听，她直接道：“要不我们把这个房卖了吧，付个首付应该够了。”
　　几人都沉默了，虞寻歌也叹气，直言自己没用，这部戏都还没拍完，自己经纪人又出事了，说了几句废话后，便一脸“我事业不顺”的样子回房了。
　　在路过书房时，她开门走了进去，将口袋里的白骨画眉鸟塞到角落，鸟身上的肉已经被她剔除了，如今只剩骨架，小巧极了。
　　放好画眉鸟后，她随便拿了本书出来了，刚走出来就看到虞清山出现在书房外，表情温和，可虞寻歌却知道他在防着自己发现书房的秘密。
　　虞寻歌面色如常地回了房，然后在地毯上一边做自重训练一边密切关注画眉鸟那边的动静，她留着
　　升级后的五点属性一直没加，就是因为有些属性，初期可以通过锻炼提升。
　　锻炼了一小时，洗了个澡后开始记录自己上辈子知道的隐秘和信息。
　　她临死知道自己是赘婿男频文里的恶毒女配，可重生过后，不知为何，对那本书里的具体内容却记不太清了……她只记得这个对自己冲击力过大的角色简介了。
