第8章 清空虞家家底

　　虞寻歌背靠着卧室房门打坐，一直等到凌晨3点，才听到门外传来动静，她立即连接画眉鸟的视野。
　　等了一会儿，便看到虞清山的身影出现在书房门口，只见他先是旋转了书桌其中一条桌腿中部的位置，而后又站在椅子上，在书柜顶端摸索了一会儿，最后将书柜第三层里的所有书都搬了出来，在第三层角落里鼓捣了一下。
　　至此，书柜向两边打开，露出一个可以供一人通过的入口。
　　过了一会儿，虞清山抱着一个花瓶走了出来。
　　反向重复方才的流程后，书柜合拢，他细心地将书一一摆放回原位。
　　就在虞清山回房后，虞寻歌几乎是立刻起身，虞家其他地方没有监控，但不知道藏宝室会不会有，保险起见，她还是换了身衣服她戴上手套，使用伪装技能将自己变成虞寻欢的模样才动作轻盈地走进书房。
　　只要知道位置和机关顺序，总能试出来，很快，衣柜开了。
　　虞寻歌快步走了进去，留画眉鸟在门口盯梢，只要有动静就叫。
　　走了两米，就到了另一个房间，这应该就是隔壁杂物间改造的密室了，这个屋子没有门，看来是被特意封住了，只留通往书房的通道，屋子和书房差不多大，里面堆满了木箱。
　　这些木箱她上辈子看到过，那时她已经成了通缉犯，逃命小半年了，风餐露宿，可虞清山和易秋果正忙着将积攒了半生的宝贝搬到客厅，准备翌日搬到虞寻欢给他们买的新别墅里去，脸上只有欢喜和自豪。
　　虞寻歌掏出早就准备好的同款纸箱，将木箱里的东西装到纸箱里，然后按住纸箱，心念一动将它们叠放进空间包裹中，只留下满地的空木箱。
　　做完这一切后，她关闭密室，心满意足地回到自己房间，换衣服撤除伪装含笑躺下。
　　终于能睡个好觉了。
　　26日，虞寻歌起了个大早出门跑步锻炼身体。
　　今天苏一瞳上门她是一定要在的。
　　因为苏一瞳也是内测玩家，身为赘婿男主的正宫，她怎么可能会差。
　　虽然也搞不懂一个千金大小姐，为什么会在半夜下载一个没有任何推广的游戏……
　　她只能猜测是不是当时虞寻欢在玩，于是为了跟男友一起玩，苏一瞳才会下载这个游戏？又或是能成为女主，自然有气运在身？
　　期间公司打电话来通知她，她演了不到三天的那个角色给别人了，虞寻歌也不在意，比起娱乐圈，她有更重要的事要忙。
　　上午11点，虞寻欢就带着苏一瞳上门了。
　　虞寻歌早已藏好心中的恨意，她看到苏一瞳时甚至还能笑出来，她都佩服她自己。
　　但更多的没有了，她说不出什么谄媚的话来，哪怕上辈子自己弟弟总说自己在苏家过得艰难，她也做不到为了弟弟讨好苏家人，赘婿又不是她！
　　上辈子苏一瞳上门时自己正因为刘洪生的事而难受呢，落到苏一瞳眼里不知就成什么了，估计正是因为这一天的心神不宁，虞寻欢引导她相信自己是个对弟弟有着不正常感情的姐姐时，苏一瞳才那么容易就信了。
　　今天，虞寻歌全程带着祝福的笑容，甚至在干杯时还偷了苏一瞳一下。
　　很好，虽然没偷到，但技能确实使用了，无法使用和使用失败她还是能清楚感知到的。
　　看来苏一瞳已经是玩家了。
　　虞寻歌又偷了3次，把自己的血量偷得只剩40%才停，成功了一次。
　　在显示盗窃成功时，虞寻歌借着低头扒饭的空隙才查看自己偷到了什么东西。
　　1点幸运！！
　　苏一瞳上辈子可是治疗，她本以为今天自己能偷到的属性多半是智力，但想不到苏一瞳最高属性居然是无法加点的幸运，而且幸运也能被偷走？！
　　也许一开始，虞寻歌只是本着给仇人添堵的心情耗费血量使用技能，但现在她下定决心，哪怕喝药，也一定要在苏一瞳身上偷到她偷不到幸运为止！
　　这是极其难得，不，甚至可以说，这可能是她唯一能偷到幸运的机会了。
　　幸运是属性面板里的最高值本就难得，以后大家开始升级后获得属性点，一级就是5个属性点，但凡随便加加自己的优势属性，这种情况基本就不可能再发生。
　　但越是这样她越不能心急，苏家的势力她如今比不过，尽管因为盗神的被动效果，哪怕她当下偷走苏一瞳的东西，苏一瞳也会在一天后才想起来自己丢东西了。
　　但苏家势力太大，她以后不仅会偷苏一瞳的东西，还会偷虞寻欢和他那群兄弟的东西，每次东西丢失的前一天都有虞寻歌长时间在场，还时不时就偷偷离开一小段时间（为了喝治疗药水），这是极易引人怀疑的破绽。
　　而这种事自然从第一次窃取时就要开始注意，虞寻歌从不相信侥幸。
　　于是接下来的一小时，虞寻歌当个吉祥物，时不时祝福两句，很快，饭吃完后，几人坐下来细聊时，虞寻歌操控画眉鸟用自己的备用机给自己手机打了个电话，然后装作要出门工作的样子离开了。
　　她乘坐电梯下楼，在监控下明晃晃地开车离开小区。
　　半小时后，靠啃肉干回满血量的虞寻歌，使用伪装技能化作一个中年壮汉，再度回到了小区，走着楼梯回到虞家所在的楼层。
　　通过留在虞家的画眉鸟她看到，一楼都没人，几人不知哪有那么多秘密，正在书房谈事。
　　通过画眉鸟，她隐约只能听到“虞家”“苏家”“入赘”等字句。
　　楼道里没监控，可如今每个人的防盗门上自带监控。
　　虞寻歌从背包里翻出初级隐形药水喝下这个药水只能让人隐形5分钟，冷却时间7分钟，使用时必须随时注意时间。
　　喝下药水后，不光她人体隐形，喝下药水时身上所携带的物品也因药水而隐形了，她走过去掏出隐形的钥匙打开了虞家的大门。
　　大门仿佛被风吹开一般开了一条缝，而后缓缓合上。
　　虞寻歌掐着时间走到书房，连门没关。
　　虞清山正坐在书桌后，易秋果几人则坐在几个沙发上，几人脸上都带着轻松的笑意。
　　虞寻歌动作轻柔地走到苏一瞳身侧，在虞寻欢抬手搂住她肩膀的那一刻，开始不停偷窃！
　　连偷4次，偷得脸色发白，血量降到20%，磕了一瓶初级疗伤药剂，血量回到80%，继续！
　　又是连偷3次！
　　成功！虞寻歌看了一眼，心中狂喜，又是幸运！
　　这难道就是所谓的越偷越幸运？！
　　虞寻歌心中一直默念着时间，此时离隐形失效还有两分钟，她动作轻柔地退出房间，走到了虞寻欢的卧室，拉开垂在床边的床单，躲到了他的床底。
　　此时她个人面板里的幸运值已经高达10，后面多了两个字——满值。
　　虞寻歌躺下没多久，隐形药水就失效了，她一边啃肉干快速补血一边静静等待初级治疗药水的CD结束，在肉食的作用下，血量每分钟就能恢复5点。
　　5分钟后，药水冷却时间结束时，她血量已经恢复到了45%。
　　虞寻歌没急着喝药，而是继续吃着包裹里的肉干，她也就等级低的时候可以肆无忌惮地偷盗，以后等级高了，动辄大几千血量，每对着同一目标多盗窃一次都是按照百分比在扣除，初级治疗药水才加60点，那时她想快速回血只能用中级、高级药水甚至超级药水，她多盗窃一次的成本将变得极为昂贵。
　　就在她的生命值恢复到96%时，房门被人打开，说话声也随之而来。
　　是苏一瞳和虞寻欢。
