第9章 越偷越幸运

　　她就说嘛，哪有小情侣不到卧室聊悄悄话的。
　　两人磨磨唧唧就在床边坐下了，腿挨着腿，虞寻歌心无杂念，心里没有一丝波澜，开偷！
　　连偷4次，血量降到16%。
　　床上的人小脸通黄，床底的人那是小脸白得像死了三天。
　　灌了瓶药，害怕声音太大，她小口小口抿着喝完了。
　　血量恢复到76%。
　　虞寻歌嘴里的肉干就没停过。
　　又来了3次。
　　虞寻歌嘴都快笑歪了，她就说上次进游戏一定是抽神赐天赋用光了运气，在游戏里偷几百次才成功几次，你看今天！她总共才偷了多少次，不光偷到2点幸运！如今还偷到了一个道具。
　　【索罗斯套装·面罩（1/3）】（A级）：使用后可伪装自己的人物面板信息，道具使用后装在包裹里即可生效，面罩掉落则伪装失效。（无法被A级以下道具探查成功，注：每多收集一样索罗斯套装，隐蔽等级+1）
　　看到这个道具后，虞寻歌堪称狂喜，甚至比抽到幸运值还让她高兴。
　　道具和装备不同，道具的效果千奇百怪，有些要装在包裹里即可生效，有些需要佩戴才行，有些更是要做到稀奇古怪的要求才能生效，但它们不占据装备栏，有些可以和装备叠加使用。
　　狂喜过后便是涌上心头的后怕，这是套装，既然有能伪装面板信息的面罩，是不是就有索罗斯之眼，或者眼镜之类的探查类部件？
　　虞寻歌平缓呼吸，等待初级治疗药剂的冷却结束。
　　好在青天白日的，小情侣只是亲亲，没干别的，不然她真的能挖穿地板。
　　也许每个人一天的运气是恒定的。
　　在偷到2点幸运和一件A级道具后，她在床底趴了1小时，血没了就嗑药吃肉，有血了就偷。
　　这一刻她是真的领悟了那句热爱盗窃犹如热爱生命……
　　最后又偷到了1点魅力。
　　虞寻歌不失望，魅力和幸运都是不可用属性点加点的属性，稀有的东西自然越多越好。
　　一直偷到小情侣离开房间她才停，一家人很快就一起出了门，虞寻歌估计她们是出去吃饭了，不知道有没有给自己打电话，反正她手机关机丢游戏背包了，就当不知道吧。
　　脸色苍白披头散发地从床底爬出来时，虞寻歌觉得自己如今的造型保守估计能吓死心脏不太好的易秋果。
　　她还有16%的血量，舍不得喝药了。
　　今天为了偷苏一瞳的属性和道具装备，前前后后喝了二十多瓶初级治疗药剂，包裹里的二十斤肉干全啃完了，她感觉自己脸都大了一圈。
　　虞寻歌回到自己卧室睡了一觉，睡到那幸福的一家三口都回来了她才醒，看了眼天赋，【甲来！】已经亮了，她先是使用伪装技能将自己重新伪装成先前的壮汉，换好衣服，而后才喝掉隐形药水，从卧室里走出来，下楼，出门。
　　关门声太大，她将门留了一条缝，等里面的人什么时候自己发现吧。
　　而后直奔楼梯，在走到二楼时，药水失效但马甲还在，虞寻歌镇定自若地拎着工具箱走出小区。
　　……
　　虞寻歌人还没出小区，就使用了索罗斯面罩，将自己的玩机信息改了。
　　她如今的真实数据是
　　【人物】虞寻歌（0级0.001%）
　　【神赐天赋】盗神（S级）
　　【神赐天赋】不朽（SS级）（残缺）
　　【种族】人类
　　【种族天赋】亡灵意志┃进食
　　【血量】：100/100
　　【魔力】：100/100
　　【力量】：5
　　【体质】：7
　　【智力】：10
　　【敏捷】：12
　　【幸运】：10（满值）
　　【魅力】：10（满值）
　　【可用属性点】：0
　　她无法确定旁人能不能看到天赋的具体技能，但她还是进行了修改。
　　伪装后的人物面板是：
　　【人物】虞寻歌（0级0.001%）
　　【神赐天赋】掮客（A级）
　　【种族】人类
　　【种族天赋】亡灵意志┃进食
　　【血量】：100/100
　　【魔力】：100/100
　　【力量】：5
　　【体质】：7
　　【智力】：7
　　【敏捷】：7
　　【幸运】：5
　　【魅力】：9
　　【可用属性点】：0
　　属性变得极为平庸，但魅力她没改太多，她如今回想，她逃亡时就算装成乞丐得到的钱好像也比别人多一些，一个人的气质是藏不住的！迷人的家伙就是走到哪儿都迷人。
　　所以魅力属性她不打算改得太明显，天赋暂时改成了A级的掮客，一个很不错，可又不容易引起他人戒心的天赋。
　　盗神天赋但凡被公开，她将成为玩家公敌，没有任何一个人会愿意看着一个能偷走自己属性值的人活着。
　　等到将来她通过【死亡模仿秀】获得更适合的神赐天赋后她再修改。
　　她将面罩放在了收纳箱的最深处，这将是未来很长一段时间内她最珍贵的道具。
　　……
　　虞寻歌在回家的路上一直回想自己有没有什么破绽，从22号重生那天开始，一个细节一个细节的想。
　　那天重生的时间离游戏内测的时间太近了，她根本来不及策划筹谋，光是及时赶回家就不容易，如果虞寻欢知道了那个游戏的意义，会不会恨自己？
　　她不在意虞寻欢的恨，可这关系到自己以后能不能继续隐藏在男女主的阵营里，有很多机缘只有男女主才能发现，她就算不能给他们搅黄了，哪怕跟着喝口汤让他们放松警惕呢？
　　上辈子游戏入侵后的头两年，自己偶尔会被虞寻欢带着去一些被苏家韩家梁家全权掌控的秘境和副本，她是真的有从虞寻欢这儿得到不少好东西，就算她如今知道了那些副本的地点，能靠各种药水技能潜入进入那些秘境和副本，可很多好东西不是靠单人就能弄到手的。
　　特别是一些需要几十上百人合力才能击杀的BOSS……
　　让她想想……想想虞清山和虞寻欢这些年是怎么做到赢取自己信任的。
　　是的，每一次从自己这里获得利益的前后，他们都会出点血，比如用她给家里的钱给她买三千万的别墅，比如她送虞寻欢的别墅里出现副本后，虞寻欢也曾带自己去过，但他说那个副本已经被梁家夺走了，他只得到了使用权，只能偶尔带她去。
　　哪怕是苏梁韩三家联合追捕自己时，他也曾几次冒着风险和自己通风报信，让自己逃过了几次小危机。
　　每一次因为虞寻欢的提醒躲过一次危机，她就会对虞寻欢多一分信任。
　　可她如今回想起来，她几次濒死，都是在躲过几次小危机后……
　　那么她呢，要不要给虞寻欢一点甜头饵料？等到游戏入侵后，凭借自己的实力和虞寻欢的信任，她才有机会参与苏家的一些大型活动，趁机搞事。
　　还有两次内测，其实这是最好的机会，告诉虞寻欢这个秘密，暗地里再阻止他，从头到尾自己只说了几句话，能赢得他最大信任的同时又让他什么都得不到。
　　但这会不会让虞寻欢逆风翻盘？
　　其实她也知道最保险的做法就是立即杀掉虞寻欢，可她真的不甘心！
　　她以前时，总嘲笑主角为什么重生后第一件事为什么不直接手刃仇人，可事落到自己头上她才明白，一刀泯恩仇？不存在的，她心底的滔天恨意根本无法靠简单杀掉虞寻欢来消解！
　　有时候让仇人干脆利落的死掉反倒是对他们的恩赐。
　　她可以让柳争流陷入泥潭后就暂时将她抛在脑后，可虞寻欢她无法。
　　她不要向前看，她要向下看，她要将虞寻欢死死踩在脚下，让他只能看着自己的鞋底，看着他受尽苦楚，以牙还牙方能解开她心头之恨！！
　　还有他那三个女人，那五个傻逼兄弟！
　　虞寻欢死了，她还得一个个去找！
　　更重要的是，杀虞寻欢容易，但她无法凭她一个人的力量同时对抗苏梁韩三家，最好的办法自然是打入内部，让他们互相斗起来。
　　但越想越觉得，让虞寻欢提前参加内测的风险太大。
　　有办法的……虞寻欢闭上眼，努力回忆自己曾经知晓的所有技能道具装备或药剂。
