第10章 【命运齿轮】

　　柳争流和刘洪生的案件陷入僵局，尽管刘洪生的死因被检测出和身上的刀口以及坠楼无关，可那么多人看到了刘洪生从柳争流手底逃脱，柳争流手上的血液以及刀柄上她的指纹做不了假。
　　柳争流一时半会还真走不了，更何况刘洪生的妻子直言要让柳争流坐牢，这件事闹得太大，又是娱乐公司楼下，短短几天，已经有闹到网上的趋势。
　　经纪人没了，没人管自己，她手里唯一一个饼也被资源咖抢了，她乐得自在。
　　这个公司最傻叉的俩人一个死一个正在被审，上辈子自己的黑料就这俩联手弄出来的，其他高层倒是想拉一把自己，搞谁不好搞自家艺人，钱多了也不是这么烧的，但那时候自己的合约还剩半年，柳争流说自己要解约换东家，于是那些人就都沉默了，任由这俩人动手。
　　虞寻歌打算摆烂半年等着解约退圈。
　　她最近忙得很，昨天她一直在思考有什么东西既能帮她获取虞寻欢的信任，又能压制他。
　　首先排除的就是修改记忆这一项，哪怕她修改了虞寻欢甚至虞清山易秋果在22号的记忆，但监控做不了假，虞寻欢的性格极其多疑，甚至谨慎到骨子里，只要他起了疑心，他一定会去查那天的监控，和虚假记忆发生矛盾后，届时自己不但无法获得虞寻欢的信任，还成了她故意算计虞寻欢的铁证。
　　上辈子苏家韩家梁家都有派人追捕自己，其中最难缠的其实并不是苏家，苏家虽然派的人多但只要躲过去就好对方，最难缠的其实是梁家派来的人，不仅是因为梁鱼川这个人性子毒辣，梁家里有个人的天赋还极其极其恶心！！！
　　现在想到那个人虞寻歌都会头脑发晕冷汗直冒，宛如上了一整天高数。
　　【命运齿轮】（B级）
　　【技能1】又幸福了呢：选定目标，使用技能旋转其命运齿轮，修改目标当天的幸运，修改持续时间6小时，冷却时间6小时。（可自行选择是否对目标隐藏其被修改后的命运值）
　　【技能2】你的搭配不对，我不喜欢：选定目标，使用技能旋转其命运齿轮，将目标数值最高属性项和数值最低属性项进行调换，调换持续时间1小时，冷却时间6小时。
　　虽然只是B级，但真是恶心他妈给恶心开门！
　　或者说，在完全没有攻击技能的情况下还能被评为B级不是没有道理。
　　那几天只要被这人看到，她就会倒霉整整6小时。
　　而且更重要的是这种幸运值的改变，当事人的数据面板上是不显示的，她自己能看到的自己的幸运值一直是8。
　　然后突然间就变得倒霉了起来。
　　跑路会跑到死胡同，伪装会恰好被人发现，喝血瓶都会喝到一半呛到，用魔法会打偏，开枪会炸膛，就连魔法飞弹这种自动追踪目标的魔法都能0暴击，要知道她当时的暴击率可是堆到了77%！结果60发魔法飞弹飞完了，一次暴击都没有。
　　这是神赐天赋吗？这是神赐予你诅咒！
　　她逃了一整年都没被抓到，但这个人来了后不到7天自己就被活捉，就是因为这个神赐天赋。
　　但问题来了，那个人是内测玩家吗？
　　三次内测，第一次据说只有几百人登陆，第二次时，你告诉我我告诉他的，哪怕内测时间很突然，但被人发现后一传十十传百，但凡知道这个游戏的人都涌入了，登陆人数上万，第三次内测更是多了几十万人创建角色。
　　不管如何，虞寻歌准备这几天就去找到那个人，只要他参加了内测，她第一时间弄死他！
　　然后试试这个技能能否对非玩家造成影响，如果可以，她到时候用在虞寻欢身上。
　　如果虞寻欢在运气差到极点的情况下还能抽到上辈子的SS级天赋，那她就当场窃取后将男主杀掉一了百了，哪怕下辈子都在不甘心中度过，她也要给虞寻欢一个痛快；如果男主能得到一个垃圾神赐天赋，那最好。
　　那人也好找，他是梁家的司机，虞寻歌知道梁家老宅在那儿，就在别墅区最好的那几个位置，毕竟势力财力不够，哪有资格在男频文当女主。
　　她没急着去梁家，而是在家又炼起了药剂。
　　除了二十瓶初级虚化药剂外，还有五十多份中级隐形药剂，比起初级隐形药剂只能隐形5分钟，这种中级隐形药水的隐形时间长达15分钟，但冷却时间也增加了，使用后冷却时间是20分钟。
　　她在【烹饪】（初级）里找了个牛肉串的食谱，做了297份牛肉串放背包里，一串能啃一分钟，相当于能慢性恢复5点血量，既能储备肉食，又能练习烹饪技能。
　　如今24格包裹里装着各种杂物、服装和武器，6个破旧小包里则装着她随时会用到的食物和药剂：初级治疗药剂x99，初级法力药剂x99，中级隐形药剂x57，牛肉串x99，牛肉串x99，牛肉串x99。
　　能当男主的女人，怎么可能不是内测玩家呢？
　　世界不是围着虞寻歌转的，但世界一定是围着男女主转的。
　　不仅男女主是内测玩家，男主的兄弟也都是，不然配和男主称兄道弟吗？！
　　太棒了，就她这个男主姐姐不是。
　　孤立她是吧！！
　　虞寻歌这次去梁家的目的，不仅是为了命运齿轮，还为了男主的第二个女朋友——梁鱼川。
　　男主的三个红颜，个个都是S级天赋，合法妻子苏一瞳的神赐天赋听说和治疗有关，后来收集学习各种增益技能，堪称最强辅助，第二个女朋友梁鱼川的神赐天赋也是S级，也是后来百强榜里唯二被人公开的S级天赋之一。
　　【水神】（S级）
　　【技能1】有水的地方就有我：可变成水滴融入水中
　　【技能2】你好水啊：所有水系相关道具和技能，增益50%
　　【技能3】吸血鬼：使用后有20%概率吸取对方1%的生命值
　　【技能4】我，水神，加血（被动）：当你变成水滴或身处水中，你的伤势会缓缓修复
　　虞寻歌眼馋这个天赋，可她不打算窃取这个天赋，如果虞寻欢在幸运值只有1的情况下还能抽到SS级天赋，她会当机立断使用这个技能偷走他的SS天赋然后将其击杀，如果虞寻欢得到了极其普通的天赋，她也会留着【盗神的盗，也可以是强盗的盗】防止他翻盘。
　　而且游戏世界里的死亡能刷新【盗神的盗，也可以是强盗的盗】的CD，只要这个技能没有被使用，进了游戏她还能用两次，自然不可能浪费在现实。
　　她想试着偷梁鱼川身上的道具，她不信女主会没有好东西。
　　她那个五千万的别墅就在梁家别墅所在的那片区域，离得不远，上辈子虞寻欢就是靠那个别墅里的副本和梁家勾搭到了一起。
