第11章 【命运齿轮】到手！

　　虞寻歌当晚就使用伪装技能前往别墅区，虞寻歌没回自己别墅，稀奇古怪的技能太多，她从出发起就不打算带着任何痕迹回自己老巢。
　　在伪装失效前躲进别墅区的树林，直接靠着树睡到凌晨两点，醒来后看到日期才27号时，她还愣了会儿，她总觉得已经过去很久很久了，想不到一周都还没到。
　　灌了杯冰咖啡，虞寻歌戴上口罩，又用泳帽将自己的头发全部包裹住，保证不会掉落一根头发丝儿，最后又戴上手套，才喝下隐形药水，向着10公里外的梁家跑去，就当见缝插针锻炼身体了。
　　她倒是试过坐在小汽车上喝隐形药水，看能不能让交通工具也隐形，但许是隐形药剂能量有限，能量无法蔓延包裹住大型物件，她甚至试过电动车自行车，都失败了，滑板倒是可以，但那玩意儿和铃铛有啥区别？
　　10公里跑完，中途还藏在灌木中等药剂CD结束，没什么舍不得用的，她学炼金自己炼药就是为了喝的。
　　玩游戏时她什么好的东西都不舍得用，越是好东西越舍不得碰，能在背包存到她弃游，但现实里，只要能降低她被发现的风险，她会用尽手头一切资源。
　　梁家的别墅都可以叫庄园了，和梁家比，自己那个五千万的小别墅只能算是这个别墅区的边角料，跟普通小区门口的保安亭似的。
　　外面高达几米的大铁门外有各种监控和感应装置，虞寻歌喝下能让人体虚化15秒的初级虚化药剂后，直接穿过铁门走进梁家庄园。
　　又跑了10分钟才进梁家的主楼。
　　虞寻歌是真服气了。
　　豪到这种地步，至于为了我那么个A级天赋追捕我那么久吗？
　　她先是去了隔壁的两栋小楼找自己的【命运齿轮】，司机和保姆都是常住梁家的，毕竟主人家随时可能有需求，叫一声就得来，但他们的住宿条件也是真的好。
　　她先是躲在杂物间里等隐形药剂的CD过去，重新补了一瓶后，才继续行动。
　　靠着不计成本的使用虚化药剂进进出出，虞寻歌很快就在副楼的二楼卧室找到了自己的【命运齿轮】，她站在床边，看着床上的青年，使用了【我要这个这个和这个】。
　　显示使用成功但窃取失败后，她没有浪费时间继续使用技能偷道具或属性，而是毫不犹豫从背包里拿出刀割破了青年的喉管，后者猛地瞪大眼睛，惊恐得看着凭空出现的染着血迹的两根白色手指，但却发不出声音，他手上多了一瓶初级治疗药剂，虞寻歌用刀尖将药剂挑到自己手中。
　　很快，床上的人睁大双眼没了声息。
　　她摸了摸尸体，摸出一个4格小包，很寻常的破旧小布包，几乎所有2格4格小包都这么个款式，里面只有可怜巴巴的两瓶药剂和一个装着2银币的钱袋。
　　虞寻歌对着尸体使用技能【死亡模仿秀】：指定一名死于你手的目标，模仿其神赐天赋，同一时间你有且仅能指定一位目标，切换目标后，原本模仿的神赐天赋消失。
　　很快她便能感受到自己多了一样神赐技能：【命运齿轮】（B级）。
　　等待冷却时间时，她利用索罗斯面罩修改了自己的人物面板信息，将自己的神赐天赋换成了【命运齿轮】（B级）
　　结束后，她脱掉因染血而显形的手套，用酒精洗手液清洗掉手上的血腥味后，换了双手套，才再次喝下隐形药水，前往主楼。
　　用同样的方式找到了梁鱼川的房间，她趴在地上钻进小公主的床底，动作熟练地让人心疼。
　　现在才4点，豪门的年轻人也是年轻人，她就不信梁鱼川7点前能起床，她大概能偷3小时。
　　她先是对着梁鱼川使用了【命运齿轮】里的【又幸福了呢】将她的幸运改成1，然后才开始【我要这个这个和这个】——吃肉喝药补血——【我要这个这个和这个】的循环。
　　命运齿轮恶心如斯！！
　　不愧是折磨她那么多久的神赐天赋。
　　幸运改成1后，仅仅1小时，虞寻歌就偷到了两件道具一个钱袋和3点属性。
　　【索罗斯套装·眼镜（2/3）】（A级）：佩戴后可探查目标人物数据面板（神赐天赋具体信息无法探查），每多收集一件索罗斯套装，可探查信息增加，目前可探查目标装备名称和数量。
　　是上辈子梁鱼川经常佩戴的金框眼镜，居然是个探查道具。
　　她上辈子虽然跟着男女主团队喝过几次汤，但她是被排除在外的，定位大概就是男主的极品穷亲戚，哪有资格知道男女主的信息。
　　虞寻歌很是珍惜地将她放到背包里，这可是宝贝，眼镜看不出什么标志，是很寻常的款式。
　　而且眼镜加上面罩后，面罩的隐蔽功能也增强了。
　　【索罗斯套装·面罩（2/3）】（A级）：使用后可伪装自己的人物面板信息，道具使用后装在包裹里即可生效，面罩掉落则伪装失效。（目前无法被S级以下道具探查成功，注：每多收集一样索罗斯套装，隐蔽等级+1）
　　她甚至怀疑最后一个索罗斯道具就在男主第三个女朋友身上。
　　这是套装吗？这是女主们的身份象征！
　　【喝不完咖啡】（C级）：里面装着无穷无尽的咖啡，500ml/杯，饮用后总计可恢复500点法力值，每24小时可续杯一次。
　　这几乎就相当于一个无限蓝瓶！
　　只能评为C级多半是因为它CD太长。
　　可这个CD和法力药剂的CD并不重叠，从实用性来说，它极其珍贵，她法力药剂冷却时，完全可以喝咖啡补充法力值。
　　钱袋里的钱倒是不多，只有3金币。
　　但聊胜于无。
　　至于三点属性，都是【敏捷】。
　　上辈子梁鱼川因为可以融于水的技能，她走得是刺客路线，在雨天宛如杀神，一步一人，谁也摸不清她会在哪一滴雨里出现，人称刺客之神。
　　她在虞寻欢团队里话语权极高。
　　梁鱼川的脑子也不正常，她居然也真的信虞寻欢的话，以为自己对弟弟有畸形的爱，还试图用自己的天赋替换她或者苏一瞳，就为了和虞寻欢在一起。
　　这种屁话她居然也信！！
　　她的通缉令就是梁鱼川发的，她不仅提出要活的，她还分别悬赏自己的四肢，几乎就是在明示，只要把虞寻歌四肢砍下来还保证人是活的，就能把虞寻歌卖出几份钱来！
　　虞寻歌忍着恨意一直偷到7点。
　　又弄到了3点敏捷和2点力量她才收手。
　　如今她的敏捷已经高达18，力量也有7了。
　　前前后后从梁鱼川这儿偷到了8个属性点，都快赶上连升2级的收益了。
