第12章 一点利息

　　虞寻歌将自己的血恢复到满值后，使用伪装技能将自己伪装成苏一瞳的模样，她也没指望如此低级的陷害能起作用，可总比用自己的脸来得好吧。
　　她戴上鸭舌帽遮住自己的泳帽，又拿出一把利斧，才喝下初级隐形药水。
　　从床底小心翼翼地爬了出来，走到床边。
　　她本想砍下梁鱼川的脑袋，然而在看到梁鱼川的脖子上有一道黑色金属项圈后她停下了，这个项圈上辈子梁鱼川一直戴着，脖子上可是有一个装备位的，以梁鱼川的能力不可能弄不到项链类装备，那么就只有一种解释，这个项圈就是装备，而且级别还不低，自己怎么没偷到！
　　就算不是项圈，她7点力量也没有把握一斧头砍断这个质地一看就很好的金属项圈外加梁鱼川的脖子。
　　虞寻歌没多犹豫，她瞄准梁鱼川的右臂，她高高跳起，用尽全身力气全力砍下。
　　刺客之神是吧？！
　　斧头瞬间砍断了梁鱼川的右小臂，前前后后不到1秒。
　　血液飞溅到虞寻歌的脸上，露出了她那双伪装成苏一瞳的双眼，对上了梁鱼川惊惧怨恨的眼睛。
　　几乎一刹那，梁鱼川便已经使用技能融入了床上的血液之中，床上只余一条小臂。
　　这就是虞寻歌在发现自己没把握砍下梁鱼川脑袋后就放弃直接杀掉梁鱼川的原因，太难杀了，不管是变成水融于水中或身处水中，她都能缓缓加血，这简直是个BUG！
　　惊惧后会让人失神？不，对有战斗天赋的人来说，惊惧和痛苦后只会让人用更快的速度逃命。
　　不仅如此，梁鱼川的屋内放着好几个水杯，甚至就连床底也有几个水碗，哪怕她刺中梁鱼川的心脏或是先将梁鱼川电晕，她都会有几秒的逃命时间。
　　只能说神赐天赋一旦到了S级别，就没有弱的。
　　但留下一条胳膊，还是右手小臂，自己就不亏。
　　人物数据化后，哪怕受再重的伤，通过加血就能让伤口愈合，但却无法凭空制造出缺失的身体零件，胳膊断了腿断了，除非找回这些部件拼接后加血，不然就只能处于残疾状态。
　　如今梁鱼川失去了一条小臂，这只是利息。
　　虞寻歌将残肢收入游戏包裹，而后在外面的人闯进来前，她戴上索罗斯之眼，初级隐形药水还在冷却，她卡着BUG喝下中级隐形药水，两种药水自然是两个冷却时间，身上因沾满血液也显形的部分也再度隐形。
　　她灌了一瓶虚化药剂后，施施然穿过墙壁走出房间。
　　通过索罗斯之眼，她看到了别墅里来来往往所有人的信息。
　　没有玩家，哪怕梁鱼川的几个哥哥目前也不是玩家。
　　估计最早也是第二次内测才在梁鱼川的帮助下进入游戏。
　　虞寻歌在隐形药水失效前跑出了庄园。
　　高达18的敏捷，让她如今比最快的短跑运动员跑得还快，她一路狂奔，一瓶隐形药水还没用完，她便跑出了别墅区，她没有回自己的别墅，而是一路狂奔到最近的一片湖泊，维持着苏一瞳的模样，在湖泊里洗掉身上的血迹，将身上的衣服脱下，直接在湖边点火烧成灰烬，然后连地上的那一层土一起铲到了湖里。
　　再度隐身，向市区跑去。
　　她身上曾沾染过梁鱼川的血液，她并不清楚梁鱼川能否通过血液感应到什么，神赐天赋太过逆天了，有些东西并不只是技能面板上的东西。
　　就比如自己，她上辈子的初始敏捷是5，可这辈子得到盗神天赋后，她的初始敏捷是11，不仅如此，她如今哪怕不用技能，在和人擦肩而过时，也能保证在不被对方发现的情况下偷到对方的手机，她的手也变得极为灵活柔软，这些都是技能带来的变化。
　　而随着她偷窃次数越来越多，她使用技能的感觉也越来越流畅。
　　【水神】既然能掌控水，她便不敢赌梁鱼川是否能感知到她自身血液。
　　这一整天虞寻歌都没回家，伪装消失后，她就带着帽子口罩和索罗斯之眼四处溜达，再度当起了街溜子，哪里人多她就往哪里钻，伪装冷却时间到了后，她又换了身衣服伪装成一个男人，去不需要身份证就能入住的垃圾酒店里洗了个澡。
　　最后更是直接坐黑车去了隔壁市。
　　中途还接到新经纪人的电话，说想和她聊聊接下来的工作安排，虞寻歌直接说自己在旅游，让他等三天。
　　她不确定自己是不是在和空气斗智斗勇，但她不敢赌，她宁愿自己像个智障，也不会在干了坏事后还回自己老窝，这是她逃亡多年的经验和直觉。
　　更重要的是，她如今幸运满值，有时候直觉就是幸运在指引自己。
　　事实证明，虞寻歌赌对了。
　　梁鱼川在虞寻歌离开后，便切换形态，喝掉初级治疗药剂后，被直升机送往了医院，这种伤，家庭医生根本治不了。
　　在飞机上她便一直感知自己的血液，她能感觉到自己血液的气息出了庄园，在湖泊处停留，但她的感知范围太小，在小臂被止痛止血后，她便搭着直升机开始追寻自己血液的气息。
　　就在虞寻歌离开S市时，梁家人已经追查到了市区。
　　直升机明晃晃地在市区上空飞来飞去，梁家的权势根本不需要申请航线。
　　但气息太乱了，梁鱼川得到天赋不到一周，能追到市区已经是极限。
　　她死死捏着伤口，捏得伤口出血都无法压下她心底的痛苦，她的右臂只剩一半了！
　　她成了残废！！
　　梁鱼川眼眶恨得发红。
　　她记得那双眼睛，她一定会将她找出来的，一定！
　　……
　　虞寻歌在H市也没闲着，要不是身体数据化了她真怕自己会猝死。
　　她到H市是为了一个很有名的道具。
　　游戏入侵后，地球上的有些东西有几率发生变异，她甚至听说有家淀粉厂的机器变异成了S级道具，能批量生产出食用后五分钟内力量＋2的淀粉肠。
　　那种东西虞寻歌不去想，她虽然自私，不会提前告诉所有人游戏入侵的消息，但这种明显放在官方手里对战场更有用的道具，她是不会碰的。
　　她要的，是一家宠物医院的猫窝，这个猫窝从宠物医院开业后就一直在，所有路过这家宠物医院的流浪猫都可以在这个猫窝里休息，医生会定期清洗它，就是这么一个有背景猫窝，游戏入侵后，它触发了变异几率，成了一件S级道具。
　　【喵喵旅社】（S级）：放在家门口，有几率吸引流浪动物造访，动物留宿后，倘若你诚心招待它，它会留下一件自己近期最喜欢的收藏当做谢礼送给你
