第13章 要不还是杀了吧

　　虽说只是语焉不详的“一件近期最喜欢的收藏”，可就凭它是S级就知道，这里的收藏显然不是普通的老鼠石块之类的垃圾。
　　上辈子这家宠物医院靠着这个猫窝迅速崛起，然而宠物医院人多嘴杂，这个猫窝这么多年也不是秘密，很快就被人探查出来，一夜之间，宠物医院从人到猫狗全灭，连仓鼠都被嘎了。
　　这就是她提早来拿走猫窝的原因。
　　她真是良心未泯。
　　虞寻歌拍了拍自己：你虽然偷东西抢东西还喜欢趴床底，但你可真是个好姑娘。
　　好吧，她承认，就算宠物医院没有因为这个猫窝而被灭门，这个猫窝她也要定了。
　　她想要，她得到。
　　她重生而来不是为了当道德标兵的。
　　猫窝就放在宠物医院门外，除了刮风下雨外，哪怕宠物医院晚上关门了，这个破旧的灰色猫窝也在外面。
　　入夜后，用了伪装技能的虞寻歌拎着两个豪华猫帐篷，一左一右放在了宠物医院的门口，然后她将那个猫窝夹在胳膊下面回到自己租来的车里，随手将猫窝丢进副驾驶，然后将她带来十箱高级猫罐头全搬到了宠物医院门口，上面贴了张A4纸——请附近所有流浪动物吃饭。
　　她还当场开了十罐，一字排开放在医院门口。
　　第二天又伪装成另一个样子，走进医院捐了两百万。
　　主打一个强买强卖。
　　她走出医院时还能听到员工感叹最近好人多，可惜那个猫窝不见了，她们都用出感情了。
　　虞寻歌就怕这，她虽说可以等游戏入侵后再来拿这个猫窝，但有些东西用出感情后，再异变成道具装备，就极容易被绑定。
　　被绑定后，这样东西就只有那个人可以用了，哪怕你杀了对方，都无法解绑。
　　猫窝到手后，她又买了一些自制绷带需要的材料，又采购了烹饪配方里需要用到的食材，然后就回了自己三千万的小别墅，准备接下来一周将【急救】（初级）和【烹饪】（初级）刷满，第二次内测时候直接就能学中级。
　　从H市回S市的当天早上，苏一瞳又到了虞家，听说这几天她几乎天天来虞家，之前在H市时易秋果就催她回来，说苏一瞳问到她了。
　　虞寻歌感觉自己比上辈子逃命时都忙！
　　她逃命时每天都还能睡6小时呢！
　　大早上就接到易秋果的电话让她今天回家，虞寻歌方向盘一转，连自己家都没回，直接就回了虞家，进门时她的形象一看就是连自己家都没回就赶来了。
　　苏一瞳的表情看不出端倪，虞寻歌老演员了，自然更看不出情绪。
　　吃饭时苏一瞳坐在她身边，不小心碰到了红酒杯，红酒全撒在了虞寻歌的身上，虞寻歌看似反应极快地往后退了退，可根本没来得及。
　　苏一瞳急忙道歉，虞寻歌笑着挥手说没事，然后上楼简单洗漱换了身衣服。
　　敏捷18的她自然不可能躲不过，苏一瞳故意试她反应，她就故意给出她一个普通人应该有的反应。
　　事情不大，却勾起了虞寻歌很多不好的回忆。
　　虞寻欢和苏一瞳6月1号儿童节订婚是吧，她说什么也要在6月前阉掉虞寻欢，让小虞寻欢能离开爸爸过个儿童节。
　　应付完苏一瞳后，虞寻歌又去了趟经纪公司，直接说自己准备退圈了，看几个高层不信，虞寻歌本着多一事不如少一事的原则直接说自己可以现在发退圈声明。
　　经常杀人的朋友都知道，杀过人的和没杀过人的，心理上就是不太一样。
　　普通人处理争端的想法是：要不还是算了吧。
　　杀过人的人处理争端的想法是：要不还是杀了吧。
　　她最近是真的忙，第二次内测就在6月6日，她不仅要在第二次内测前尽可能把中级炼金和中级工程的熟练度刷满，她还想把烹饪、钓鱼、急救都刷到中级，虽然大部分材料都蕴含魔力，如今的现实世界还没有，可还是有不少能涨经验的配方是可以找到替代材料的，比如工程学里制作【火药】的材料，她现实就能找到。
　　把能刷的经验都刷完她还要去处理小虞寻欢，
　　是真的忙，抽不出时间来杀人。
　　杀人一刀子的事儿，但收尾太麻烦了，柳争流昨天刚出来，短期内都还不能离开S市，她甚至百忙之中抽空去找柳争流，给了她一巴掌，因为她既然知道了柳争流和刘洪生的算盘，就不能表现得像是无事发生的样子——柳争流的命现在还不能拿，她要将这件事的核心和所有人的目光都盯死在刘洪生身上。
　　眼见虞寻歌表现得如此坚决，公司派来谈判的人也熄了火，人都不想干了，还能怎么拿捏她呢，光脚的不怕穿鞋的，逼急了她毕竟混了这么多年，公司的八卦知道不少。
　　上辈子虞寻歌之所以忍着是因为她没想着退圈，她怕自己退圈了家里就没人赚钱了，所以还想着翻盘，还时常用自己的人情替虞寻欢介绍朋友。
　　无欲则刚，意思是没有世俗的欲望，遇到谁都可以硬刚，在又刚了几次高层后，虞寻歌就从经纪公司出来了，接下来她就没工作了，半年后找律师来签个合同走程序就完了。
　　……
　　整个3月，虞寻歌就没从自己别墅里出来过，她给虞清山易秋果虞寻欢说自己被公司抛弃了，她最近很痛苦，让他们不要来打扰她，她要静静。
　　但实际上是在布置自己的安全屋。
　　她能用隐形药水，别人也能用。
　　她找了隔壁市的一个装修团队，将自己别墅的顶楼装修出一个两百多平的玻璃房，里面码放着花花草草，上方还有喷水机器，玻璃房最里面有一个厚重的木柜，上面放满了盆栽。
　　然后她自己找了方案和图纸，在木柜上做了一个暗门，里面有一个长7米宽4米的长方形隔间。
　　隔间里不仅有供她休息的床，她还装了两个隐藏的加湿器，地板也是特制的，极为敏感的重力感应装置，只要有超过2KG的重物落在上面，就会发出亮光。
　　有隐形药水自然有对应显形药水，她将加湿器里装满了自己能炼制出的最好的中级显形药水，只要启动加湿器，药水就能通过加湿器的运作化作薄雾布满整个房间，虽然效果弱化，无法让人完全显形，但能显出人的轮廓，这就足够了。
　　不然用花园的喷水器就太奢侈了，一小瓶几分钟就喷完了……她耗不起。
　　但用加湿器，一小瓶显形药水能用8小时。
　　与此同时她在家里的各个角落也都装了加湿器，里面放了显形药水。
　　只要她在家，家里的加湿器就会保持启动状态。
