第14章 让小虞寻欢提前过儿童节

　　做完这些布置她才开始安心刷自己的专业经验，直到炼金和工程的当前经验值都刷到最满才停手。
　　猫窝被她放在了别墅门前的院子里，每天都会放一份少油少盐的肉食在猫窝边上，她从今天起要和这个猫窝培养感情。
　　四月初，苏一瞳和虞寻欢的亲事定下了，两家人一起吃了个饭，虞寻歌作为虞寻欢的姐姐自然也去了，全程保持礼貌微笑。
　　苏家人教养谈不上好，也谈不上不好，基本礼貌是有的，但尊重没有。
　　本来么，不过一赘婿，说难听点，苏一瞳要的是虞寻欢这张脸的基因罢了，她孩子笨没事儿，但不能丑，两人要签各种婚前协议的，苏家是个极为庞大的家族，哪怕苏家老两口仨孩子全死了，虞寻欢也不可能以赘婿的身份掌控苏家。
　　虞寻歌上辈子也吃过这顿饭，当时苏家态度冷淡，她还替虞寻欢难过，现如今么，她专心吃饭，保持微笑，饭后苏家人走了，唯有苏一瞳留了下来，虞寻歌也想走，但被虞寻欢拉住了。
　　虞寻欢关切地看着虞寻歌，试探道：“姐，你是不是不高兴我结婚啊？”
　　余光瞥见苏一瞳神色不对劲，虞寻歌都想问问虞寻欢自己和他是不是有仇，还是说他觉得雌竞能让他显得更有魅力？让苏一瞳有危机感？咋这么小家子气呢！
　　她表情惊讶地看着虞寻欢这个狗东西：“怎么会？我当然高兴。”
　　虞寻欢一副你别装了的表情：“那你最近为什么……”
　　虞寻歌苦笑了一下：“我是真的替你和一瞳高兴，只是我最近公司出了点问题，恐怕要失业了。”
　　虞寻欢还有点不信，但虞寻歌直接打开自己的银行APP，将里面三千万存款举到几人面前：“喏，你看到这个数字你不焦虑？”
　　虞寻欢笑容有点绷不住，他想说你在说气话我不信，可虞寻歌表情过于真挚。
　　但苏一瞳是真信了，这点钱对她来说也就一个月的零花钱，只剩这么点儿了，那确实是该焦虑，心底刚升起的怀疑彻底消散。
　　虞寻欢也看到了苏一瞳的表情，他知道今天算是无法挑起苏一瞳的怜惜了，算了，以后还有机会，他笑着掏出手机就要给虞寻歌转钱：“姐姐，没关系，我养你啊。”
　　虞寻歌刚要露出一个笑，下一秒，一旁的苏一瞳按住了虞寻欢的手，她掏出自己手机，要了虞寻歌的银行账户后，给她转了两千万：“这是我和寻欢给姐姐的零花钱。”
　　虞寻歌立即撤回对虞寻欢的笑容，她冲苏一瞳笑：“我手机里有虞寻欢从小到大的照片，我回头全部发给你，放心，发给你后我这边会删掉，以后这些照片全世界只有你有！”
　　苏一瞳的笑容都真挚了几分。
　　占有欲是吧？雌竞是吧？把我当你们PLAY的一环是吧？
　　虞寻歌眼看着虞寻欢的笑容越来越僵硬，她和虞清山易秋果打了声招呼后神清气爽地挥手离开。
　　……
　　最重要的专业已经练到当前满级后，虞寻歌才开始继续搞事。
　　梁家人的消息她没听说，毕竟她和梁家人不是一个阶层，就算苏家知道，也不可能和虞家人讲。
　　她也不准备等了，今天虞寻欢那个心思实实在在恶心到她了。
　　虞寻欢这些年也不是没有工作，如果他完全没有工作，苏一瞳也不会看上他，他在当游戏主播，长得好技术好，粉丝很多，每个月光打赏就几十万。
　　他还有个专门的小公寓做工作室。
　　对付虞寻欢这种事她不打算亲自动手，她上辈子逃亡时认识不少逃友，她遵循其中一个逃友告诉她的方法，使用伪装技能后找到了这个城市的另一面，用50斤黄金，换用枪打爆一个人的唧唧，不用伤及性命，这是一笔极其划算的买卖。
　　黄金还是从虞清山书房里拿到的那批，用虞清山的钱绝虞清山的种，妙哇。
　　担心请来的人比不过男主光环，虞寻歌在付钱时还约定了动手时间，就在4月5日的早上，就在虞寻欢出门后动手，最好没多少人看见，她还指望虞寻欢嫁进苏家呢。
　　4月4日这天晚上，虞寻歌凌晨六点起床回了趟虞家拿了三个自己以前买的奢侈品包包，她还喝了瓶初级隐身药水加初级虚化药水，穿墙走到虞寻欢的房间，对着床上的人使用【命运齿轮】，将他的幸运值修改成1。
　　整个家里几乎没人知道她回来过，但如果有心人查小区内或电梯里的监控就能看到她6点来，半小时不到就拎着三个名牌包走了。
　　早八点，她刚将三个包包卖给家附近的二手店，就听到隔着一条街的方向连续传来七声枪响，虞寻歌手一顿，不会吧，幸运1了都打不中？
　　过了一会儿，她便接到了任务失败的信息。
　　“特么的，见鬼了，七枪！一枪都没中，他就那么瞎跑都能避开，太邪门了，是在拍电影吗？老子可是枪王，你懂枪王的意思吗？”
　　是不是太狠了，所以哪怕幸运1，男主光环也会想尽办法护着男主？毕竟男主可以死里逃生可以身受重伤可以历经磨难，但总不能成为太监……
　　虞寻歌又发了条信息：“你试试用刀，不要太狠，只切一半。”
　　“？”
　　“放心，切一半价格也不变。”
　　“他怎么惹到您了。”枪王语气恭敬地问道。
　　“快点！不然我尾款不付了，记得把切下来的带走毁掉。”
　　半小时后，虞寻歌接到了易秋果的电话，女人歇斯底里地让她快来医院，说她弟弟出事了。
　　虞寻歌口罩下的脸面无表情，声音却担忧又惊慌：“怎么了？！怎么了？喂？妈？”
　　电话被虞清山接了过来，声音透着浓浓的疲惫，他说了个地址。
　　虞寻歌这次是真惊讶了，这是她当年另一个逃友开的黑诊所诶！
　　人赶到诊所时，虞寻欢已经出手术室很久了。
　　昏暗狭小的病房里，虞清山坐在床边抽烟，易秋果还在哭，看到虞寻歌进来，她开口就想指责，但想半天都想不出儿子鸡儿被人切了一半这种事怎么才能怪到虞寻歌头上。
　　阿巴阿巴半天，只憋出一句：“你怎么才来啊！！”
　　说完又趴在床边哭了起来。
　　虞寻歌神色沉重中带着悲痛，悲痛中又有几分不敢置信，甚至还有一丝不愿相信现实的茫然，她这是拿出毕生演技了：“这不可能！他得罪过什么人吗？”
　　虞清山思绪早就不在这儿了，烟头都快烧到手指头了也没见他嘬一口。
　　易秋果哽咽着摇头：“他这么乖，能得罪什么人啊！”
　　虞寻歌：“还能接上吗？！”
　　易秋果：“那人手里有枪，多大仇啊，一开始没打中，那人紧跟着又开了七枪！后来又用刀！真是太丧良心了！畜生啊……”
　　虞寻歌：奈斯啊！！五十斤黄金没白花！！！
