第15章 短短的也很可爱

　　小虞寻欢，啪，没了一半！
　　但没关系，短短的也很可爱。
　　虞寻歌声音都大了几分：“我们这种人家怎么可能得罪有枪的人？！”
　　一句话惊醒了两人，就连昏昏沉沉的虞寻欢也眉头微蹙，仿佛要从梦中醒来。
　　易秋果怔愣片刻，而后恍然，她猛地睁大双眼，看向虞清山，压低声音：“是不是苏家？！”
　　虞清山摇头，终于嘬了口烟头：“不好说。”
　　虞寻歌眼看虞寻欢已经醒了，她道：“我们出去说吧，免得把寻欢吵醒了。”
　　虞清山和易秋果闻言，起身跟着虞寻歌走出病房，关上门时，她明显看到虞寻欢的手握成了拳。
　　在病房外站定后，虞寻歌又道：“我们虞家有什么仇人吗？”
　　虞清山皱眉：“为什么这么问？”
　　虞寻歌道：“我只是觉得这种伤害人的方式，像是在恨我们整个虞家一样，想让虞家断了香火……当然，现在没断，还在就还有希望不是吗？医生怎么说？”
　　“还是能有后的。”虞清山吸了口烟，语气沧桑道，“这件事我会去查，你保护好自己，最近最好还是回虞家住。”
　　听这话，像个关爱女儿的老父亲，可虞寻歌却怀疑这人是指望人上门寻仇后多个挡枪的，不过她没答应：“弟弟还要和苏家结亲的对吧。”这老狐狸第一时间把虞寻欢送到黑诊所，摆明了想瞒着，“我现在回去住太不寻常了，免得引起苏一瞳的怀疑。”
　　这理由很好，虞清山果断借坡下驴不再劝女儿回家了。
　　虞寻歌待了一会儿后借口自己回家炖汤就离开了。
　　她知道虞寻欢醒了，但她实在不想演戏了，怕自己说着说着笑出声来，赶紧遛。
　　虞清山和虞寻欢确实像，出事后两人第一反应都是赶紧将这件事瞒下来，而不是去想如果嫁进苏家被发现后会引发多么可怕的后果。
　　虞寻欢醒来后，虞清山将易秋果支走，父子俩才开始谈话。
　　喝了隐身药水后又折返回来的虞寻歌并不奇怪他们的行为。
　　实际上她一直不怀疑自己是不是虞清山亲生的就是因为——好吧她重生后就抽空做了亲子鉴定她确实是亲生的——虞清山和虞寻欢都没有将女人当做可以信赖的对象，他们哪怕表现得再温和，也瞧不起女人。
　　书里说得好玩是赘婿，但番外里，男主的三个儿子分别成为苏韩梁三家的掌权人后，同一时间改回虞姓，这爽毒，直接拉满。
　　易秋果也许地位比自己高点儿，但也就那么一点，她更多的作用是被虞清山当枪使。
　　虞清山看着虞寻欢：“你有想法吗？”
　　虞寻欢眼神死寂地看着天花板：“会不会是虞寻歌的仇人？她说不定在外面惹事了。”
　　虞清山叹气：“我教过你多少遍了，遇到问题冷静，不要撒气，撒气是女人才会干的事，她惹得事人干嘛不对她出手？”
　　虞寻欢又怀疑起家里的另一个女人：“是不是妈妈那个脾气惹事了？”
　　虞清山摇头：“她的事我都知道。”
　　虞寻欢闭上眼，胸膛剧烈起伏，许久，哑着声音继续道：“苏家的人不同意我入赘？”
　　“不好说，但他们没必要下这种暗手，当时直接拒绝我们，我们也不敢纠缠。”顿了顿，虞清山轻声道，“你有没有惹过女人？你工作上不是认识好些乱七八糟的？”
　　虞寻欢开始仔细回想，他确定自己没有得罪谁，他对谁都亲和中透着距离，苏一瞳是他确定了对方家世后才进一步拉近距离，他摇头。
　　虞清山安抚地拍拍虞寻欢的手：“那个花瓶已经卖出去了，订婚前爸给你把别墅定下来。”
　　虞寻欢又道：“虞寻歌真的没钱了？”
　　虞清山：“应该是，我查到的她公司发生了命案，她经纪人被牵扯进去了，你也不是不知道她多信那个姓柳的，估计最近没心情，等她好点儿了我再想办法让她出去赚钱，你安心养伤，别愁这些事！”
　　虞寻欢不抱希望地道：“我这种情况……”
　　虞清山：“医生说了不影响你生孩子的，短点也没事，这种事重要的是技术！”
　　虞寻歌差点乐出声来。
　　眼见听不到什么有用的信息，虞寻歌遗憾地离开了病房。
　　……
　　知道虞寻欢短了一节后，她只觉得念头都通达了。
　　对，这才是复仇之路！
　　她要让虞寻欢每分每秒都活在痛苦和惊惧之中！
　　入赘苏家？都不是个完整男人了还敢娶苏一瞳，哈哈。
　　她倒要看虞寻欢还能怎么做……
　　她是一点也不担心和苏家结仇，她都把男主的幸运值转到1了，他如今还是一个普通人，却能让地下城排名前十的杀手连开7枪都打不爆小虞寻欢，最后退一步只割一半才成功。
　　苏家敢害男主？等着破产好了。
　　咦？那她上辈子岂不是更牛？在幸运值是1的情况下被那么多人追杀了七天才被抓…
　　莫非她是大女主？
　　虞寻歌哼着小调回了别墅，游戏里不是没有治愈断肢的法术，这种高阶法术，上辈子的苏一瞳就会，但那已经是游戏入侵第三年的事了，那时人类最高等级都到25级了，苏一瞳也是因为这个法术而成名，因为整个蓝星，就她会。
　　没关系，虞寻歌有的是办法让她这辈子接都接触不到。
　　而虞寻欢，这两年可有的熬咯。
　　不会去买个假的糊弄苏一瞳吧哈哈哈。
　　解决完小虞寻欢后，虞寻歌开始为游戏第二次内测大采购。
　　她如今有了背包，她想试试现实里的东西能不能带进游戏里卖金币。
　　哪怕一万RMB的东西换到游戏里只能卖1金，她也赚！
　　游戏入侵半年不到这些钱就成了废纸，哪怕她换成黄金，也比废纸好，虽然黄金和金币有本质上的区别，后者蕴含一丝魔力无法造假，可有些游走在两边只图赚钱没有种族荣誉的异族商人是收黄金的。
　　特别是地精这个种族，它们的心里只有金钱，你打生打死都不关他的事，他们什么生意都做，甚至可以用黄金和他们兑换金币，一个金币不到100g，在地精商人那300g黄金才能换一个金币。
　　据他们说，他们跑到蓝星做生意成本很高，然后举例了各种附加费比如战场补贴、前往蓝星出差的差旅费、可能产生的丧葬费、地精制作金币需要付出的代价等等……
　　如今的金价约500每克，略微浮动，相当于十五万RMB才能买一个金币，可这也是在货币没崩盘的时候。
　　地精商人出现时，货币早崩盘了，大家交易都是用的游戏货币，别说用货币换黄金了，自从地精那里可以用黄金换金币后，黄金基本处于有价无市的状态。
　　不过这都是游戏入侵后的事了，如今的虞寻歌自然会做好准备，将手里的钱都换成黄金。
