第16章 赘婿订婚啦

　　她将自己从虞家搜到的古董珠宝字画，挑出三样自己上辈子在虞寻欢手里见到过的——这三样极有可能异变成了装备或道具——剩下的她直接装在背包里，跑了趟港城。
　　那里鱼龙混杂，无人认识她，苏韩梁三家的势力在这里也没有用。
　　到了港城后，她将东西都丢进了地下拍卖行，佣金高了点，但是专门拍卖见不得光的东西，买的人也都知道，买回去大多私藏，而不会明目张胆到处炫耀。
　　因为东西太多，既要等鉴定又要等拍卖，还要找人换成黄金，她个人换大量黄金极其麻烦，白的黑的都有可能等着抓她，有时候要警惕钓鱼的，有时候被人盯上还要反杀加清理痕迹……
　　好几次都是靠着工程学制作的枪械和炸药才解决危机，还是这玩意儿好使啊！
　　虞寻歌是4月中旬离开的S市，一直忙到5月下旬，所有古董珠宝都卖光了她才带着游戏背包里的三千两百多斤黄金以及港城账户里的8亿港币回到S市。
　　期间她一直戴着探查道具，但一个玩家都没见到。
　　三千两百多斤的黄金，哪怕按照游戏入侵后地精的黑心标价，也能换五千多金了。
　　如果顺利，她不仅不用发愁学习专业配方的事，她还能去游戏拍卖行买点技能书。
　　这个游戏没有职业划分，不论是异族还是蓝星人，都没有特定的技能，只是玩家之间会进行大致的划分，比如治疗类、敏捷类、法系类、近战类、远程类等等，大家的核心都是自己的神赐天赋，所有技能都是围绕神赐天赋来搭配。
　　当然，也有那种乱七八糟随心所欲的自由流派，有什么就学什么的，最后居然还用得挺好。
　　虞寻歌自己的五千万还没动。
　　她打算先看看黄金能换多少，再来决定剩下这些钱的用处。
　　这段时间，虞清山和易秋果满世界找她，虞寻歌就说自己在意大利旅游，担心自己钱还没花完命就没了，给人噎得说不出话。
　　她也搞不懂这俩人叫她干嘛，订婚的事难道还轮得到赘婿的家人插手？
　　6月1日前这几天，虞寻歌买了各种零零碎碎，大到电器小到酒水食物，她拖着装满快递的拖车回别墅时，保安问她是不是末日要到了。
　　虞寻歌只能说自己刚搬来，屋子是空的，将人打发走了。
　　游戏入侵后衣食住行这方面不仅不缺，还更丰富了，完全不需要囤货。
　　到了苏一瞳和虞寻欢正式订婚这天，她的游戏包裹只塞了一半。
　　虞寻歌画了个很平淡的妆，穿着得体又低调的一身蓝色休闲西装，到达酒店时，她明显看到苏一瞳眼里的满意。
　　雌竞警告！！
　　是有多白痴才会觉得自己男朋友的亲姐姐会喜欢你男朋友啊？！
　　虞寻歌微笑着和弟妹握手，然后放下礼金说了几句场面话后就进去找虞清山他们了。
　　她觉得自己都快不认识虞寻欢了，这才多久，整个人就从羞涩腼腆的小奶狗，变成阴郁奶狗了。
　　不过是少了一半嘛！至于吗？
　　真是不满足！
　　不过虞家基因就是强，阴郁了反倒更美了。
　　但在赘婿文里也不错，苏一瞳看虞寻欢的眼睛都在发亮。
　　虞寻歌虽说做过这么多年的明星，不过在场的不是千金就是贵妇，有人认出虞寻歌了也没上来打招呼，虞寻歌乐得清静，她在港城真的杀人杀累了。
　　短时间内她真的不想再杀了。
　　不知道是不是虞寻歌杀人杀多了后，气质上也有了变化，以前还是温温柔柔的白月光气质，现如今穿着西装走进来，浑身散发着一种这娘们儿不是好人的气息。
　　虞清山眯着眼盯着她看了会儿，凑近她温声问道：“怎么最近变化这么大啊，是不是遇到什么事了？和爸爸说。”
　　虞寻歌张口就来：“在意大利认识了一个黑手党男朋友，跟着他闯了小半个月，是不是很飒？”
　　虞清山：“……”这种明显就是玩笑话的话听听就算了。
　　虞寻歌手掌竖在嘴角，小声道：“我搞到了一把枪，真家伙。”杀人后捡到的，十七把各式各样的，还有子弹，就是可惜没端了人老巢，她火力不够，血肉之躯不敢闯，等她有技能了再看看。
　　这应该是真的，虞清山嘴角抿了抿：“回头给爸爸，爸爸帮你保管，这东西犯法的。”
　　哟，要就要，还犯法，被发现后你帮我坐牢啊？
　　虞寻歌表面上乖巧地应道：“好，都听爸的。”
　　订婚宴是苏家的主场，虞家人都乖得像鹌鹑，甚至连上台说话的环节都没有，虞寻歌看了眼虞清山的表情，嗯，还是一脸儒雅帅教授的模样。
　　至于易秋果，虽然在家时不时暴躁一下，但能生出虞寻歌这个大美女和虞寻欢这个小太监，那必然长得也不差，安静微笑的时候还是挺唬人的。
　　虞寻歌低头吃饭，在心里思索如何让虞寻欢错过第二次内测，她打算参加完第二次内测后就将这个游戏的存在告诉虞寻欢，然后和他一起等虚无缥缈的第三次内测。
　　给他希望，然后让他绝望。
　　第一次内测因为时间过于匆忙，她那时候也没有能力，处理得过于粗暴，第二次内测自然要丝滑些才对得起自己的能力。
　　她不想让虞寻欢再在虞家出事，不然以这小兔崽子出事后第一时间怀疑家里女人的毛病，岂不是很容易露馅？
　　然而以虞寻欢如今这种情况，他估计还在练技术，目前还没资格入住苏家。
　　失去半个鸡儿的赘婿，两人抱一起都不知道谁叫谁老婆。
　　虞寻歌直到离开庄园才想到一个法子。
　　感谢多年的逃亡生涯，她认识不少逃友，还是接私活的小店，依旧是现金交易，她让人雇了几个小姑娘小伙子去虞家，扮演虞寻欢私生粉，问他为什么结婚了也不通知大家，怎么胡搅蛮缠歇斯底里怎么来。
　　她又杀了只小麻雀，用【只有死人才会听话】技能操控它飞到虞家窗外守着，
　　2号开始上门，都没坚持到虞寻歌的B计划，虞寻欢4号晚上就搬到附近的酒店去住了。
　　也是这天晚上，她用港城买的不记名电话卡给自己在港城买黄金时认识的一个人打了电话，她将虞寻欢的电话微信乃至邮箱都报给那人，让他从明早起，在接下来的一个月里，每天24小时不间断地给这个人发黄色信息，让人加他好友问他搞不搞H，然后又把他的电话挂到GAY吧。
　　于是从那一天起，虞寻欢的手机就成了一个骚机。
　　第二次内测的时间是6月6日6点6分开始。
　　6日凌晨3点，使用伪装技能的虞寻歌抵达酒店外，她拐进附近的窄巷，站在监控死角喝下中级隐形药水，而后走进酒店，从楼梯一路爬到了27楼虞寻欢所在的楼层。
