第17章 第二次内测

　　她从没向虞家人打听虞寻欢住哪儿，这些信息都是靠自己的小麻雀跟踪到的，虞寻欢进酒店前，小麻雀就钻进了他的卫衣帽子里，一路跟踪他走进房间，此时正藏在房间里的盆栽里。
　　担心小麻雀身上腐败味散开，这几天虞寻歌每天都会换一只新的小麻雀。
　　喝下虚化药剂的虞寻歌顺利进去虞寻欢的酒店房间。
　　哪怕她多线操作，还是要亲自看着虞寻欢没进游戏她才放心。
　　酒店房间里，虞寻欢正皱着眉躺在床上，时不时翻动一下身子，看不出究竟有没有睡着。
　　房间的角落里，躺着一只手机，看墙纸上的坑，估计是被砸过来的。
　　虞寻歌走过去看了眼，看不出牌子，估计是苏一瞳送的，不知道什么什么高级手机，居然连屏幕都没碎。
　　估计等虞寻欢嫁进苏家不仅能用高级手机，还能享受特别的专线服务了，再也收不到垃圾信息了。
　　她盯着虞寻欢，在他又一次翻身恰好背对这边时，虞寻歌用脚尖挑起手机，将她收入背包，而后利用虚化药水去了隔壁房间，这是她让一个港城仔用他的身份信息提前订好的房间。
　　虞寻歌拿出手机，如今她还是隐身状态根本不担心这种手机有什么高科技能记录下她的样貌，她将手机翻来覆去查看了一下，发现手机左上角有一个浅坑，估计就是这个角砸中了墙壁，她将这个坑对准墙壁，而后猛地用力砸下。
　　手机咔嚓一声，半块屏幕破碎，屏幕自动亮起显示出日期，然而此时一半屏幕已经变成绿紫相间的花屏状态。
　　虞寻歌将手机装进背包，再度回到虞寻欢房间，此时虞寻欢仍旧保持着背对大门的状态，虞寻歌走到方才手机掉落的地方，将已经坏掉的手机原封不动地放回原地。
　　而后，静静离开。
　　她来之前设想过几十上百种局面，想不到是最简单的一种，她甚至设想过如果虞寻欢不仅没有因为那些信息情绪失控，反倒越看越兴奋开始练技术，练到6点突发奇想开始找个游戏玩玩怎么办？
　　她甚至做好了打晕虞寻欢的最坏设想。
　　6点整，虞寻歌再度回到虞寻欢的房间，坏掉的手机依旧躺在地上，虞寻欢蒙着脑袋不知究竟睡没睡，虞寻歌给床上的人丢了个【命运齿轮】，让他的幸运变成1，然后才回到隔壁房间准备进入第二次内测。
　　……
　　六点六分，准时搜到【魔兽：恐惧裂缝】，虞寻歌第一时间点击下载。
　　进入人物选择界面后，她看到了熟悉的亡灵，然而ID【歌屋恩】旁边多了一条信息——被通缉中。
　　虞寻歌摸了下自己衣服内的暗袋，里面的两个背包已经不见了，但屏幕里的亡灵小人腰侧挂着两个她熟悉的背包。
　　她试着使用盗神的【甲来！】伪装技能，试图将自己变成一个矮个子地精。
　　很快现实里的虞寻歌发生了改变，身型缩小，皮肤变成绿色，耳朵变大，与此同时，屏幕里的亡灵也同步发生改变。
　　虞寻歌立即进入游戏，不管她进入游戏后在哪儿，她只有1个小时的伪装时间，1个小时内她要摸清自己的状况。
　　屏幕亮起，小地精正站在一片坟地里，调整游戏视角，亡灵城就在不远处，她立即操控游戏人物向亡灵城跑去，偶尔路过一些低级小怪她都加速跑过去。
　　不到5分钟她便站在了城门口，城门口挂着她原本那个亡灵角色的画像，好在她当初创建角色时因为亡灵角色和自己本身长得有八分像而觉得不舒服，每次创建人物时都会随手点下随机。
　　盗神的伪装技能虽然持续时间短，但它无法被任何道具技能看破，虞寻歌轻而易举地进了城，她直奔地精区，在地精商店找到了地精老板，问他收不收黄金。
　　地精：“时间就是金钱，如果你有黄金的话，你干嘛不自己做成金币呢？你当年的导师没教你吗？”
　　虞寻歌呼吸都急促了两分，她在对话框里输入道：“请问大人能传授我相关技能吗？我愿意支付报酬购买您宝贵的时间。”
　　对方直接发来一个交易栏，里面显示他要100金。
　　如此珍贵的机会，虞寻歌都不敢讨价还价，直接拿出之前亡灵城主给她的100金，直接给了过去。
　　【地精罗伯特L传授你《铸金术》（初级）】
　　她点开查看技能详情。
　　【铸金术】（A级）（地精专属）：为金币注入魔法将其制成一枚独一无二的金币（熟练度：0/10000）
　　特性1：每铸造一枚金币，都会自动提取支付20g黄金通过虚空传送给地精商会作为税收
　　特性2：金钱可以购买一切，但为了维持市场稳定，每个地精每天最多只能生产3枚金币供自己使用
　　虞寻歌当即掏出包裹里的一根500g的金条，点击后上面显示（4/4）制作，她点了全部制作后，只见人物两手之间散发金色光芒，进度条一秒就走完一条，很快，包裹里多出了3枚金币，而之前显示500g的金条，如今只剩下140g。
　　熟练度也涨了3点。
　　这意味着，虞寻歌以后能自制金币了？而且炼制一万枚金币后只要她能得到图纸或找到愿意传授她技能的地精，就能学习中级铸金术了。
　　虽然每天只能制作3枚，但这个数字已经很可怕了，虽然她来了这里后动不动就能偷到十几个金币，还能从亡灵城主那儿薅羊毛薅到100金，可在现实世界，她以前打副本，哪怕到了第二年末，副本都高级得很，她出生入死打一整天，纯钱币收入也才不到1金币。
　　虞寻歌没再多耽搁，她将纷乱的思绪压在心底，又将包裹里的几个大收纳箱拿了出来，问地精收不收，地精围着那几个大收纳箱看了几圈后，对那些电器和各种玩具都给出了这些都是垃圾的评价，每箱顶多给2银币，但那两大收纳箱的白酒红酒他给出了12金币的价格。
　　虞寻歌将55箱酒全卖了，换到330金，垃圾也卖了，到手不到1金。
　　而后又拿出十斤黄金，问能换多少金币。
　　她如今身上只有从苏一瞳那里弄到的几个金币，学技能远远不够。
　　地精给出了200g黄金换1个金币的比例。
　　虞寻歌花了5分钟还价也只还到180g换1金的比例，她知道这个价格还有下降空间，但她的伪装时间只剩半小时了，她果断掏出身上所有黄金，港城换到的3216斤黄金，以及从虞家拿到的黄金，凑了3240斤黄金，从地精那里换了6000金。
　　这几乎是前世一个中小型公会所拥有的全部金币储备。
　　然后虞寻歌直奔旁边的地精工程学大师，将工程学提升到高级，新出现的一百多个配方全部点击学习，而后直奔炼金店，同样的操作，提升炼金术至高级，一百多个新配方全！部！学！习！
　　上学选课时她唯唯诺诺，玩游戏她重拳出击求知欲爆棚！！
