第18章 她必须得到这个技能

　　在记住了高级隐身药水的材料后，虞寻歌直接去隔壁草药店买了6个格子的草药，她不是不想多买，但游戏里操作死板，她无法通过将不同的东西塞到收纳箱里再堆叠的方法节省背包，背包还得留出几个格子去逛拍卖行。
　　虞寻歌几乎争分夺秒.
　　伪装时间仅剩23分钟。
　　她赶往拍卖行，路过餐厅时还进去将烹饪升到了中级，学了一百多个新菜谱。
　　此时她身上还剩4286金。
　　站在拍卖行前，输入关键词——索罗斯。
　　没有。
　　虞寻歌连抱怨的时间都没有，立即换了个词——包。
　　而后花了800金买了两个36格包裹，这已经是她所能找到的格子最多的背包了。
　　付款瞬间，游戏邮箱就弹出提示，她有新包裹，她点击领取，包里多了两个36格的包包，她一边将原本游戏包裹里的东西倒腾到这个包裹里，一边迅速继续购物。
　　盗神的天赋就注定了她选择什么职业方向都可以，力量系敏捷系法术系都行，但现在也没时间给她挑，自然只能买自己熟知的几个技能。
　　然而她很快就看到了一个吸引她全部注意力技能——【幻影移行】！
　　【幻影移行】（SS级）：使用后，你能抵达任何你曾去过的地方，移行距离受施术者智力值影响。（无冷却时间，施法时间0.1秒，每次使用需消耗1%法力值。）
　　10000金！而且整个拍卖行只有这么一本技能书……
　　这个技能书，这个技能书简直戳到了虞寻歌的心巴上。
　　无冷却时间且施法时间极短。
　　这意味着这个技能基本等同于无法被打断，而且只要有法力值，她可以不限次数地这个技能。
　　对“世上没有人能抓到我”这件事的执念几乎已经刻在了虞寻歌的骨子里。
　　她几乎立即放下原先所有囤货计划，她必须！得到这个技能！
　　上辈子她听都没听说过这个技能，虞寻欢那群人要风得风要雨得雨的，去副本也得乖乖乘坐交通工具。
　　然而虞寻歌的伪装时间只有16分钟了。
　　虞寻歌花了200金买了一条蓝装项链，这个项链只有一条作用：缩短15%冷却时间。
　　这个作用能对所有道具药水装备生效。
　　上辈子200金至少能买一个带三条属性的10级极品小蓝装了，虞寻歌都觉得自己飘了。
　　然后搜索技能【幻身咒】。
　　【幻身咒】（C级）：使用后可隐藏踪迹，你将无法被人以肉眼看到。（无冷却时间，使用后每分钟消耗10点法力值）
　　无法被人以肉眼看到，意思能被人用技能或道具探查到，但目前来说够用了！
　　隐身药水好用是好用，但冷却时间太长，光靠初级隐身药水和中级隐身药水来回用已经不够了。
　　【幻身咒】只是C级，因为这是个很鸡肋的技能，但凡超过10级，都各有各的探查手段。
　　不过在如今的现实世界却有妙用，只用120金就拿下了这个技能书。
　　她最后又花了50金买了一本【昏昏倒地】（C级），能让人短暂陷入沉睡和一瓶能让人昏睡6小时的昏睡药剂。
　　买完这四样东西后，虞寻歌便立即向城外跑去。
　　几乎卡在伪装失效前，她离开幽暗城跑到了上线时所在的墓地。
　　虞寻歌将邮件里的东西领取到包裹，技能书点击学习，项链佩戴，而后退出游戏。
　　这一次手机没有化作黑烟，但在她退出时，地上出现了两个包包，一黑一白，是她的36格新包包，脖子上也缓缓浮现出一根冰凉的项链，脑海里多出了两个咒语的使用方法。
　　虞寻歌对着自己使用了幻身咒，只觉得浑身冰凉，仿佛有一层冰水从自己身上滑过，而后她便看不到自己的身体了。
　　时间宝贵，她喝下虚化药剂后回到虞寻欢的房间。
　　虞寻欢居然醒了，还正蹲在地上不停尝试按亮被自己摔碎的手机。
　　看他一脸烦躁的模样，虞寻歌都有些后怕，这就是男主么？唧唧没了一半手机里还不停弹出黄黄的东西他都还能心血来潮玩手机？！
　　正想着，她就发现虞寻欢居然走到行李箱边开始翻找什么东西。
　　虞寻歌眼尖得看到了他行李箱里的平板电脑和笔记本电脑。
　　卧槽！大意了！还有平板！
　　好好好，你这么玩是吧？
　　虞寻歌毫不犹豫，对着虞寻欢就是一发【昏昏倒地】，这个技能本来就是为了虞寻欢准备的，她如今要离开酒店很长一段时间，无法盯着虞寻欢。
　　虞寻欢栽倒在地后，虞寻歌走过去将昏睡药剂灌进虞寻欢的嘴里，确保他全部咽下后便离开了酒店。幻身咒每分钟消耗10点法力值，她嘴里不停咀嚼着肉干，一加一减，每分钟只消耗5点法力值。
　　20分钟才会用完所有法力，但这种时候喝一瓶初级法力药剂就能回60点。
　　再加上隐身药水，她可以长时间隐身了，不用在药水冷却时找地方躲藏。
　　虞寻歌直接向着苏家的庄园狂奔。
　　哪里有大量黄金？除了银行，就是苏家的藏宝室！
　　所有不能为人知晓的秘密和需要保护的财产都在那里。
　　虞寻歌之所以知道，是因为那个能剥夺他人神赐天赋的邪恶阵法就在那个藏宝室里。
　　现如今7:13分。
　　佩戴缩短冷却时间的项链后，【甲来】的冷却时间缩短到五小时六分钟，她12：12分就能再次使用伪装技能进入游戏。
　　第二次内测13:06分结束
　　她只有4个小时。
　　12:12，这个时间无论她能否从苏家弄到黄金，她都会找个安全的地方进入游戏重新使用伪装技能进城，虽然为了移形换影她愿意改变原先计划，但她不会死磕。
　　她原本准备囤好货后就去野外打怪升级，现如今无非是将去野外打怪的时间换成去刷苏家副本。
　　跑到苏家那是不可能的，苏家的庄园离市中心有两小时车程，她上次一路从梁家跑到市区半条命都快没了。
　　她给当初打了7枪都没打中虞寻欢唧唧的枪王打了个电话，让他帮自己找个开车快的，愿意赚外快的兄弟，把放在XX酒店旁的巷子里一台双开门冰箱送到郊外别墅区，一个半小时飙到目的地她给五万，每提早一分钟，她多加一万。
　　别看枪王出一次手50斤黄金，但他还是认识不少有原则有坚守可以犯法但不想见血的兄弟，在虞寻歌再三保证冰箱里没有碎尸后，他立即表示接下这单。
　　十分钟后，一辆黑色皮卡停在了巷子口，车上下来两个人，在巷子口张望了一下，很快就找到了那台雇主说的冰箱，两人合力将冰箱装上车后，开始飙车。
　　8:45，冰箱被放在别墅区外的树林子里。
　　跟着冰箱一起搭了顺风车的虞寻歌将冰箱收回背包，老规矩，戴好泳帽保证头发丝不会掉落，戴好口罩和手套，重新施展幻身咒后向苏家跑去。
