第19章 宝想要宝得到

　　丝滑地走进苏家，靠着虚化药剂，顺着前世的记忆从苏家庄园主楼的书房里找到的藏宝室的入口，而后一路向下，沿路遍布各种精妙科技设备。
　　她甚至做好了如果热感应装置能检测到她，她就直接往里闯，抢了就走。
　　但好在，魔法无解，只有魔法才能打败魔法。
　　她总感觉自己往下走了好几米了，门都过了三道，就在她走到最后一道门前时，周围突然发出了警报声。
　　她看向脚下的瓷砖，啧了一声，瞬间猜到这里面大概有压力感应装置。
　　她不再犹豫，喝了瓶虚化药剂，穿过古老精美的大门，走入藏宝室。
　　藏宝室并不比地面上的庄园小，里面还划分了各种区域，藏书、珠宝、古董、黄金。
　　虞寻歌一路跑过去，很快便被金色闪到了眼，有一个小玻璃房内，整整齐齐码放着一块块金砖，每一块金砖也比手机小一点，但有半指长的厚度，她最近过手那么多黄金，只一眼就估量出这一块金砖大概10斤。
　　到底谁说豪门流动资金不多的？！
　　是，流动资金不多，人都存黄金了！
　　她迅速跑进去将金砖往空间包裹里装。
　　幸好她买了新包包，如今72个背包格子有44个都是空的。
　　换而言之，她如果装满，能装44x99，共计4356块金砖。
　　如果她能放慢速度将金砖放到收纳箱里再装还能装更多，但时间不够。
　　很快外面就传来了动静，门被打开的声音枪械上膛的声音等等，并且越来越近，虞寻歌几乎是整个人趴在金砖堆上往背包里装。
　　就在外面的大批人马冲进来时，虞寻歌立即停手，哪怕还有20个格子还是空的，她也果断收手离开装有黄金的房间，喝下虚化药剂向外狂奔。
　　虞寻歌贪婪，但她更懂得克制和取舍。
　　果然，就在她跑到大门前时，那一排拿着枪的保镖在苏家家主的命令下，对着储存黄金的房间扫射，哪怕打坏里面的黄金和装饰也不要紧。
　　门外的地面上隐隐有电流在流淌，虞寻歌猛地停下脚步，从包里掏出十包她做出来的炸药点燃其中几包后一股脑丢到前方的走廊里，而她则躲到了门后，五秒后接连几声巨响，她再看，地上黑黢黢的，啥也没了。
　　她继续往外冲。
　　虚化药剂虽然每次只能虚化15秒，但冷却时间也短，只有30秒，好在比起保镖，苏家显然更信任科技，先前冲进地下室的那批人大概就是苏家的心腹，后续没有太多人进来。
　　虞寻歌没有跑出庄园，而是去了苏一瞳的房间。
　　刚进去就看到苏百舸、苏锦玄和苏一瞳三人正坐在卧室里玩游戏。
　　哪怕下面那么大动静，三人也不为所动，不知是相信苏家家主的能力，还是不舍得这个改变人生的游戏。
　　虞寻歌毫不犹豫，抬手就是三发昏昏倒地。
　　砰——砰——砰——！
　　三个人接二连三全倒了。
　　而就在几人倒地的同时，虞寻歌还想着看看他们的手机，结果手机也跟着黑屏了。
　　看来游戏连通人的精神，这也说得通，不然她在游戏里学到的技能怎么会同步到现实？
　　紧接着，苏一瞳面前出现了两个包裹。
　　哈，还有意外惊喜，她直接走上前将那两个包裹塞到了自己怀里，虽然腰间只有两个包裹栏，但和装备一样，不是不能多携带几个，只是能生效的就只有两个罢了，就好比只要一个人愿意，她能往身上套十几件马甲，但因为上半身只有一个装备栏，就只能选择一件让它生效。
　　如今苏一瞳的包裹她可以装身上，只是没法感应。
　　本想在这里躲一段时间，但苏一瞳的包包到手，虞寻歌不敢赌了，她从没想过包裹还能以这样的方式掉落，她哪怕身负盗神天赋也只能偷包裹里的一件装备或道具——甚至可以偷到对方装在包裹里的背包，却无法将人当前装备的包裹偷走。
　　可以打晕一个人强行扒掉他的装备，可想要得到一个人佩戴在身上的包裹就只能将其杀掉才能获得，不然摸到的会是一团空气。
　　虞寻歌从包里翻出斧头，颠了颠，走到三人面前。
　　梁鱼川给了她一条胳膊当利息，这三个人给什么呢？
　　一只耳朵吧，既然虞寻欢说什么你信什么，拿你一只耳朵不过分吧？
　　虞寻歌掏出自己买的杀猪刀在苏一瞳身边蹲下，刚将她头发撩起就看到了她右耳上的蓝钻耳钉。
　　哈，虞寻歌眼睛发亮，迅速提起那只耳朵将它切了下来，剧烈的疼痛打断了昏昏入睡的效果，苏一瞳被痛醒，捂着耳朵接连惨叫。
　　但她巡视四周却看不到人。
　　灌下隐身药水和虚化药水的虞寻歌已经拿着那只耳朵和蓝钻耳钉跑路了，路上将带血的手套脱下，连同耳朵耳钉装进包里。
　　而后一路狂奔到了不远处的韩家，钻进韩家庄园副楼的保姆房间里，房里没人，也是，都11:35了，正是保姆最忙的时候。
　　不敢确定保姆房间有没有监控，虞寻歌轻车熟路地钻进了床底，趴下。
　　还是这里令人安心。
　　这还是个阳光房，更舒服了。
　　12:12
　　趴在床底的虞寻歌准时打开打游戏，伪装成地精后就跑去找自己的地精老师了。
　　22个格子叠满了金砖，还有一个格子装了15块金砖，加起来就是2193块金砖，也就是21930斤。
　　她找到地精老师提出全部换成金砖后，地精都沉默了几秒。
　　对话框里弹出地精的话：我没有这么多金币，我的朋友。
　　虞寻歌是真生气了，我累死累活拼了命的赚钱，结果你告诉我你连6W金币都拿不出来？！
　　歌屋恩：“您连6W金都没有？！”
　　地精：“……你有吗？”
　　虞寻歌：你阴阳怪气是吧！
　　歌屋恩：“那您有多少呢？我的朋友？”
　　地精：“2W。”
　　歌屋恩：“您没有朋友吗？”
　　地精又沉默了。
　　你说句话啊老公！！！
　　许久，地精：“我不换了。”
　　歌屋恩：“我就是您最忠诚的朋友！！！”
　　地精：“真令人恶心。”
　　歌屋恩：“那我们先换2W金吧。”
　　地精：“好吧，我恶心的朋友。”
　　虞寻歌忍了。
　　她又找到地精工程师提出想兑换金币，但人没搭理她。
　　歌屋恩：“老师？”
　　地精专心地对着一根铜管敲敲打打。
　　歌屋恩操控小人走近了些：“老师？”
　　在她第三次在对话框里叫老师时。
　　对话框里终于传来了回复。
　　屏幕里小小的地精暴跳如雷：“没钱！！！我没钱！！！问问问，没看我没搭理你吗？我的钱都用来做研究了！你要真拿我当老师就多给点学费！！没有就滚去找比尔那个家伙！”
　　虞寻歌：“……”打扰了。
　　进游戏10分钟后，虞寻歌骂骂咧咧地拿着2W金跑到了拍卖行。
　　第一件事就是花10000金拍下双SS级的幻影移行。
　　然后就开始疯狂购物。
