第21章 每天报仇每天爽

　　她凝神感受了几个比较有特点的建筑，预估出自己能移动的最远距离是10Km。
　　而她目前智力值恰好是10，所有法系技能都受智力影响，估计以后智力值增长了可移动距离也会增加，但没关系，她多用几次法术不就可以了？
　　她睁眼抬手——幻影移行！
　　虞寻歌出现在虞寻欢的酒店房间，后者还保持着脑袋栽在行李箱里的姿势，保守起见，虞寻歌还是对虞寻欢使用了偷窃技能。
　　——技能无法使用！
　　虞寻歌放下心来，再度使用幻影移行离开。
　　她要再干件缺德事儿才行，不然对不起自己提心吊胆老想着这狗东西。
　　她维持着幻身状态出现在艾Z防控中心门外，一边等人上班一边查看自己的人物面板。
　　在看到【盗神的盗，也可以是强盗的盗】仍旧是可以使用的状态时，她彻底放了心，就是可惜不能用这个技能去游戏里不停地偷了死死了再偷了。
　　在【神赐天赋】不朽下面，又多了神赐天赋。
　　【神赐天赋】神射手（A）
　　你为射击而生，所有射击类武器就犹如你手臂的延伸，拿起它们的那一刻，你能弑神，真正的神射手不需要主动，她什么都不用做，就很强。
　　【技能1】你太弱了（被动）：战斗时你能敏锐探查到敌人的弱点
　　【技能2】必爆——！（被动）：7是个有魔力的数字，与7相关的射击动作必定暴击。
　　【技能3】我要开始认真了（被动）：只要你瞄准一个敌人超过3秒，那么这一击必中，哪怕被格挡开它也会努力完成它的使命，直到你射出的武器被摧毁方能罢休
　　【技能4】我现在强的可怕：开启该状态后，你射出的每一根箭矢/弩箭/子弹都会随机附带冰火雷任一属性的魔法能量，每秒消耗10点法力值，每一次开启并关闭后进入冷却时间，冷却时间5分钟。
　　虞寻歌倒吸一口凉气，确实是什么都不用做就很强，四个技能，三个都是被动。
　　没有一条是废的，技能1能帮她更好的战斗，她用不用弓箭都不影响它的实用性。
　　技能2的意思是每天射出的第7、14、21、28…但凡是7的倍数，那支箭必定暴击，这相当于每攻击7下必定暴击一次啊……
　　技能3没得说，导弹来的。
　　技能4，爆发绝技。
　　虞寻歌目前还没有什么职业规划，但这个天赋实在是强，不练都对不起这个天赋！考虑到枪械动静太大，她立即决定先去搞把弓或者弩来练练！
　　虞寻歌在脑海里规划自己的技能和装备，顺便熟悉自己新学到的几个技能，顺便戴着索罗斯眼镜观察来往的行人，试图发现新玩家。
　　一直在门口站到3点多，才看到有人走进防控中心，她立即跟了过去，在确定那人是来拿药的病患后，她从护士那儿顺了根针管，而后尾随那个病人离开。
　　直到他回到家，虞寻歌给他来了一发昏昏倒地后，从他身体里抽了一管血。
　　想了下觉得不保险，万一男主就那么巧，一管血染不上呢？她拿出一个空的初级治疗药剂，将脏血推进去，然后又抽了两管。
　　临走前往病人嘴里倒了一瓶初级治疗药剂。
　　只能给他补点血，治病这事儿不归血瓶管。
　　上辈子游戏入侵后，得了重病的人身体被数据化后，疾病也直接影响到了他们的数据，身体残缺的人血量就是少一些，如果重病，则会一直掉血，掉血的速度由疾病的严重程度决定，就仿佛被人用了持续掉血的法术一样。
　　想活也容易，一直喝治疗药剂，或者被能治疗绝症的顶级治疗术治愈一下。
　　她很期待虞寻欢游戏化后的状态。
　　幻影移行回到虞寻欢的房间时，虞寻欢已经不在了，虞寻歌也不失望，她回到自己别墅，将猫玩具放到了喵喵旅社里，然后好好洗了个澡，睡了一觉。
　　这一觉直接睡到凌晨2点。
　　起床——使用伪装技能——幻身咒——带着针管幻影移行到虞寻欢的房间。
　　很好，原来没有游戏内测的时候，男主是会早睡早起的啊。
　　她先是给虞寻欢来了一发【命运齿轮】将他的幸运修改成1，而后上前准备将针管插进男主的血管里，但每次针管对准血管正要扎进去时，虞寻欢不是这里痒就是那里痒。
　　连扎十几次都没扎中，虞寻欢不是挠耳朵就是挠头发，后来还挠屁股挠脚趾。
　　全身上下能挠的地方都挠了。
　　虞寻歌麻了：……
　　尼特娘的不会是在装睡吧？！
　　眼看虞寻欢眼皮动了动，虞寻歌直接给虞寻欢来了一记昏昏倒地。
　　虞寻欢头一歪，终于安静了！
　　虞寻歌这次稳稳地将针管扎进虞寻欢的手背，脏血缓缓注入到虞寻欢的身体里。
　　连续扎了三针。
　　舒服了！念头又通达了！
　　虞寻歌顺手又偷了下，仍旧是技能无法使用。
　　弟弟还是个普通人。
　　这就更舒服了。
　　别太艾了，弟弟！
　　虞寻歌心满意足地回了别墅，将针管销毁后，她才开始思考怎么处理包裹里的断臂和耳朵。
　　她原本是打算昨晚丢到游戏里给怪吃掉，但她进游戏后就没闲下来过。
　　而不管是丢到殡仪馆还是养猪场都不合适，她再缺德也不想牵扯普通人。
　　最后决定，找个地方烧掉好了。
　　趁热打铁，目前还处于伪装时间，不能浪费了。
　　虞寻歌一个幻影移行抵达曾经拍戏时到过的海边，这个时间点海边没啥人，野战也不是这个时间野的，她拿出断臂和取掉耳钉的耳朵放在地上，又拿出十包炸药将这俩玩意儿埋起来，然后点燃炸药幻影移行到百米开外。
　　爆炸声平息后，虞寻歌又回到案发地点，将能找到的碎肉块和骨头再度堆起来，又炸了一次。
　　最后提着铁桶，拿铲子把那块地上能找到的灰烬和黑块都铲到桶里，全倒进大海。
　　舒服了。
　　直接杀了，爽一分钟。
　　每天报仇每天爽。
　　她把玩着耳钉站在海边，心情舒畅至极，这个东西是一个能开启连环任务的信物，任务做完后便能能学习能治愈一切疾病残缺一次便能恢复70%血量的顶级治疗术，那个顶级治疗术她还在拍卖行找过，但没找到。
　　将一部分仇人挫骨扬灰的虞寻歌回家睡觉了，躺床上都闭眼了才想起来：靠北，她干嘛不用魔法飞弹？！
　　忘了自己是个魔法师了！
