第22章 演到你心碎

　　虞寻歌过几天有一场大戏要演。
　　但在此之前，她先去医院拔了一颗牙，空出位置后将魔术师的假牙装了上去。
　　假牙刚碰到麻药都还没失效的牙槽就稳稳地扎根落地了。
　　而第二件事就是她得想办法把虞家书房密室的事给解决，她也没想到虞清山这么废，这么久了还没发现！！
　　这种情况下她要是说自己是第二次内测玩家，那猪都知道是谁把宝贝运出去的了。
　　6月8日这天，虞寻歌不得不又跑了趟港城，按照自己之前卖出去的珠宝古董照片，找人紧急弄了批八分像的假货，又弄了三百斤假金条，靠着游戏背包和幻影移行全给弄回了虞清山的书房里。
　　反正近期家里没什么需要用钱的地方，上辈子自己逃回来时老两口还在给这些宝贝搬家呢。
　　上辈子虞寻欢虽然不停找自己要钱，但那是因为他成了内测玩家需要大量金钱，但这辈子他就是平平无奇的9cm战士，要什么钱？！
　　一来一回，处理好时已经10号了。
　　这一天，虞寻歌不仅将虞清山和易秋果都叫到了虞寻欢所在酒店，她甚至想将苏一瞳也叫到了酒店，但后者耳朵没了一只，没心情搭理她。
　　行吧，女主不来也没关系，得不到女主的信任值也行，让男女主感情起嫌隙也不错。
　　虞寻欢眉眼低垂地坐在床边，一脸“虽然我心情不好，但不管姐姐要干嘛我都配合”的乖巧表情。
　　等人都做好后，虞寻歌确定酒店房门关严实后，回到几人身边，神神秘秘地压低声音说：“我找到可能能治好弟弟的办法了。”
　　一句话，屋里两个表面上温和但心里已经不耐烦的人和一个表里都不耐烦的人都睁大眼睛看向她。
　　虞寻歌便说自己前几天早上等人时无聊，下了个游戏玩，结果只玩了两个小时游戏就没了，连带着手机也没了，最重要的是，游戏里的东西和技能都被她带出来了！她还当着几人的面搜了那个游戏，但什么都没有。
　　不仅虞清山和虞寻欢，就连易秋果的呼吸都放缓了，她脾气不太行，也总是冲动，但她知道虞寻歌的性子，不会拿大事开玩笑。
　　虞寻歌将声音又压低了些，然后从口袋里取出了一个破破烂烂的灰色小包包——从【命运齿轮】前主人那儿得到的4格小包。
　　然后当着几人的面，从里面掏出了三盒远远大于灰色小包本身体积的饭盒，然后又从里面掏出一个和小拇指一般大小的玻璃试管，里面装着犹如红色宝石一般的液体，她将这瓶药递给虞寻欢：“这个是游戏里的治疗药剂，快，你快喝喝看，能不能治！”
　　虞寻欢颤抖着手接过那瓶药，他看向虞寻歌的眼神里带着极其复杂的情绪，不敢置信、感动、感激，以及嫉妒。
　　虞寻歌急道：“你快试试！”
　　易秋果比她还急，一直在催虞寻欢，虞清山拳头都捏紧了，看上去恨不得冲上来把药灌到虞寻欢嘴里。
　　虞寻欢仰头将那瓶药喝了下去，然后……然后无事发生，他面色阴沉地盯着裤子。
　　依旧是个9cm大男孩。
　　造孽哇，就没见过男频爽文男主的那个是个位数的。
　　9cm，四舍五入和0有什么区别？！
　　这一刻虞寻欢都庆幸自己是个演员，她强颜欢笑地劝道：“就算这个不行，但我们知道了这种神奇的事情，我能赶上这次，下次有机会你也能赶上！”
　　她不等几人说话，又道，“我今天本来想把一瞳也叫来，就是想让她也去打探一下，这个游戏这么神奇，我肯定不是唯一一个，苏家势力大，他们得到的信息肯定比我们普通人多。”
　　虞寻欢平复好心情后问道：“那你弄到什么技能了？”
　　“不算技能吧，是抽到的天赋，可以让人变得幸运或者不幸，修改一个人的幸运值，一天只能用一次。”说着，她笑道，“要不要试试？我可以让你幸运变成10，这就是最高的了。”
　　她已经决定以后就将自己的神赐天赋伪装成【命运齿轮】了，这个天赋太实用了，修改别人幸运就算了，还能自行选择要不要对使用目标隐藏，这简直干坏事的绝技，让人倒霉时隐藏，做好事时显示，完美。
　　虞寻欢一时情绪复杂，这个天赋听上去很有用，但并非强得离谱甚至让人和人之间从此有云泥之别的技能，但他又遗憾为什么不是治疗类……不过种种情绪转瞬而逝，嫉妒散去，余下的只有感动，是真正的感动。
　　如此大的秘密，虞寻歌居然愿意告诉他们。
　　哪怕虞寻歌总是留一手，赚了钱也不肯全部给他们，但这一刻，这些芥蒂开始散去。
　　他想，算了，以后就不让苏一瞳打压她了，他找个别的法子增加苏一瞳的危机感吧。
　　虞清山心情也很复杂，这种奇遇怎么就不是儿子遇到？但转而也是心里发暖，他知道自己教出来的儿子，如果是虞寻欢得到这种奇遇，他可能会给自己一口汤喝，但绝不会毫无保留地告知！
　　易秋果也是，一边遗憾怎么不是儿子，一边又在心里感动得心尖都发烫，嘀咕真是个傻丫头，什么都告诉家人。
　　虞寻歌将几包饭菜打开，让大家一起吃饭，边吃边聊，然后不好意思地笑了笑，将包包收起来，意思是这个就不分享了。
　　和以往心底不舒服不同，以前虞寻歌是常给家里钱，可在知道家底的虞清山虞寻欢看来，那点钱根本证明不了什么，虞寻歌的保留只会让他们觉得虞寻歌是白眼狼，他们总觉得虞寻歌这是在和家人留一手，防着他们。
　　可如今虞寻歌将如此奇遇分享给他们，再表现出有一丝保留，虞清山和虞寻欢却不会觉得她做得不够多，只是在心里无奈感叹，女儿/姐姐还是那么抠门。
　　虞寻歌没有读心术，摸不清这一老一小俩银币的想法，但她照着自己的计划走，时刻警惕着。
　　上辈子虞清山和易秋果都是游戏正式入侵后才成为玩家，天赋都普普通通，但她打定主意这俩但凡中了天赋彩票，就立即灭掉。
