第23章 不管是不是吧，多半就是了

　　吃饭时，都不用虞寻歌再开口，虞清山和易秋果就让虞寻欢去找苏一瞳打探下消息。
　　虞寻歌劝道：“但你也别打草惊蛇，万一她已经是玩家了，你这么一问，她以为你在怀疑她试探她，那就伤感情了。”
　　虞寻欢连连点头。
　　虞清山又细问了一些关于游戏的信息，虞寻歌能说的都说了，说里面钱很难赚，她就玩了两个小时，只赚到2银币和一个破包包，她那瓶治疗药水还是准备出城打怪时买的，结果刚买完，武器都没买，游戏就没了。
　　虞寻欢沉声道：“这个游戏应该还有出现，就是不知道有什么规律。”
　　虞寻歌摇头：“网上都搜不到，我那天是心血来潮想搜下玩我们高中时玩的那个魔兽世界，结果搜到个名字类似的才下来玩玩，但这个游戏连广告都没有，网上也没人讨论。”
　　虞清山点评道：“这才是正常的，这种事哪个不藏着掖着，顶多告诉家人。”
　　易秋果道：“咱家要不要囤点什么？总感觉要乱起来了。”
　　一大家子讨论了很久才散场，也不知道是不是心理作用，虞寻歌还真觉得虞清山和虞寻欢对自己态度更好了，以往也很亲昵，可她重生清醒后再听再看总觉得有点刻意，如今这种亲昵却带着点自己人的意思。
　　几天后，一家人又一次重聚酒店，这次是虞寻欢带来的消息，苏一瞳的耳朵被人割了。
　　都不用虞寻歌说话，易秋果就道：“那你那件事，是不是苏家仇人做的？之前没机会动她，只能拿你出气！”
　　虞寻欢的表情表示他显然也是这么想的，但嘴唇紧抿，不做这个擅自揣测他人的坏人。
　　虞寻歌劝道：“不管是不是吧，马上都要成一家人了，你去了苏家总比在外面安全。”
　　不管是不是吧，多半就是了，但你就当她不是吧，你说是吧？
　　虞寻欢心底确实不舒服，他觉得肯定是苏家惹的事连累到了自己，但他也担心，如果是苏家仇人干的，那苏一瞳知道自己被……的事吗？
　　他突然想到了6号早上他莫名其妙晕倒的事，他当时以为是因为那段时间作息不稳定加低血糖，但如果是苏家的仇家不想看到自己玩那个游戏呢……
　　不，也不对，他当时甚至不知道游戏的事，只是心血来潮想看点短视频打发时间。
　　虞寻欢泄气般地靠坐在沙发上，就和虞寻歌说得那样，不管是不是吧……
　　他还能怎么办呢？
　　……
　　虽然事事顺利，但虞寻歌也不是没有烦恼。
　　铸金术写明是地精专属，哪怕她学习了，离开游戏后就变成了灰色，她必须利用伪装技能变化成地精后，这个技能才会亮起。
　　伪装技能极其有用，但冷却时间也长，每天最多也只能4次，为了不影响平日里使用，虞寻歌最近几天都是睡前十分钟变成绿油油的地精，坐在床边搓3个金币再睡，这样早上醒来刚好冷却时间结束。
　　变成地精后不光有搓金币日常，她还会顺道隐身然后幻影移行到苏一瞳和梁鱼川的卧室里，偷一下，也不多，每人一下，然后带着剩余60%血回家补觉。
　　但只偷了两天，她就发现苏一瞳卧室，不，几乎整个苏家都装了雾化喷射装备，不仅是花园、别墅内部，甚至所有房间，都有这种装置，她几乎在发现房间里有水雾的一刹那就幻影移行离开了苏家，然后刚回家她就发现自己隐形药水失效了，她已经能看到自己的身体了。
　　大手笔啊，每天得用多少显形药水啊。
　　不是，这些人不怕家具生霉的嘛！！
　　这水雾再怎么细密轻薄，家具再怎么高级，也架不住24小时的喷吧？
　　不过没关系，她喝下隐形药水又回到了苏家，这次直接落在了苏一瞳的床底，这里哪怕显形了也没事，偷完就走。
　　透过床底向外看，发现苏家没有乱起来她才安心，看来刚才没被发现。
　　就是不知道苏一瞳卧室有没有监控，不过就算被拍下也无所谓，她谨慎如斯，每次不仅会先伪装一层再喝隐形药水，她甚至在伪装前还会戴上泳帽和口罩，自从需要变成地精搓金币后，她更是每天都用地精的形态去苏家梁家。
　　因为苏家的遭遇，她去梁鱼川家时也是直接移行到了梁鱼川的床底……然后发现自己出现在了梁鱼川的床边，低头一看，人换床了，床底都给封了。
　　好在梁家还没用上显形药水喷雾，她偷完梁鱼川后，往梁鱼川卧室里的衣帽间走了一圈，算是开地图了，下次直接移行到这里。
　　虞寻歌坚持每天去苏家梁家打卡，一个月下来，倒也成功了两次，苏一瞳那里偷到了1点智力，梁鱼川那里偷到了1点力量。
　　如今虞寻歌的属性是：
　　【力量】：7+1
　　【体质】：7
　　【智力】：10+1
　　【敏捷】：18
　　【幸运】：10（满值）
　　【魅力】：10（满值）
　　除此之外最愁人的还是她的专业技能。
　　她知道很多游戏入侵后发生变异的装备或道具，可事有轻重缓急，那些东西不会跑，她现如今最要紧的事还是练习炼金术和工程学。
　　这些天虞寻歌就窝在别墅里，作息极其规律，早上刷炼金术的经验，下午刷工程学的经验，一日三餐就刷烹饪技能的经验，然后特意做一份肉食放到猫窝边，自从用了猫玩具后，几乎每晚都有猫猫到她别墅门口的猫窝里留宿。
　　晚上在别墅二楼练习弓箭，临睡前看炼金笔记或者工程笔记。
　　周末会去别墅区的湖边练习一下钓鱼，游戏入侵后，很多水域里的鱼类都发生了异变，钓鱼等级足够才能钓上更高品质的鱼。
　　可惜，很快，她的炼金术就卡在了高级（77/100000），炼金术升到高级后所需要的草药根本无法在现实找到替代品，她只能用从游戏里买回来的那些，而如今所有材料都消耗完了。
