第24章 傻的可爱（？）

　　游戏里制作药剂等进度条走完就熬制成功了，但她现实里制作药剂，需要她亲自跟着脑海里的教学视频一步步来，有时候一瓶高级药剂要熬上一个多小时，如何处理材料，如何掌控温度，什么时候搅拌，什么时候添加下一种药材……
　　然而哪怕每一个步骤她都自认做得一模一样，但就是显示熬制失败，不过偶尔哪怕失败了也会多出1~2点经验值。
　　她高考前都没这么认真。
　　工程学的情况也一样，这两种专业的高级和初中级完全是两个世界。
　　初级和中级就像西医，丁是丁卯是卯，你学会了对应的知识，看到数据后，你只要认真学了，哪怕再难，但正确答案就是正确答案，一个病确定后，天王老子来了都是这个病。
　　高级专业像中医，每个医生都有不同的答案，有时候南辕北辙的治疗方案，但都能治好，因为药材之间的关联说不清道不明，有时候每一次视频还不一样，这一次老师先加了20克魔灵草的粉，下次再看，她只加了18克，下下次，她这里换了另一种草药，因为她前面不小心手抖多加了点另一种草药，但没关系，换种草药，两种草药调和后效果一样。
　　一开始虞寻歌看得想骂娘，太不严谨专业了，什么狗屁。
　　但后来，虞寻歌甚至都忘了刷经验这种事，有时候看脑海里的炼金视频能看一天，看到忘记练工程。她觉得视频里的那个女亡灵导师像乐团指挥家，调配统领所有药性，不拘泥于死板的配方，有时候轻微的错误在她手中反倒能成就惊喜。
　　步入7月时，虞寻歌彻底停下了炼制高级药剂的脚步，她准备将所有初级中级配方全部都重新学习且炼制一遍。
　　她不由地回想起当年看到的那个采访，里面的那个玩家满脸郑重地说：“内测时学到的专业技能，才是内测真正的宝藏，我能缝制蓝装甚至紫装靠得不是天赋，靠得是从异族老师那里学到的缝纫知识，是，他永远是我的老师，哪怕以后在战场上相见我们不死不休，哪怕你们骂我叛徒，我也要说，那位异族是我的老师。”
　　然而7月1号，苏一瞳突然说要请全部虞家人吃饭，大小姐的请客那不是请客，那是通知，虞寻歌收拾收拾就去了餐厅。
　　走进包间时她还不是最晚到的，虞清山和易秋果已经坐里面了。
　　来之前，虞寻歌不仅检查了自己的人物面板，将所有装备道具都装进包包里，又将两个36格包包都塞进了魔术师的假牙里，如今身上只有一个4格包包。
　　又等了半小时，包间门被保镖打开，戴着单片眼镜的苏一瞳率先走了进来。
　　虞寻歌和虞清山易秋果笑着起身打招呼。
　　苏一瞳换了个发型，原本是露耳的黑长直，如今成了二八分波浪卷，当然，那八分波浪卷就是为了遮住空荡荡的右侧脑袋，不知道是不是最近心情不好的缘故，表情不复从前的优雅从容，反倒有些沉闷，和一旁虞寻欢脸上的阴郁，交相呼应。
　　笑死人了，男主成了9cm战士，女主成了一只耳，谁还敢说他俩不是绝配？！
　　虞寻歌也没去特意看苏一瞳的新眼镜，她拿屁股想都猜到这多半是个道具，不然没了耳朵的人从心理上就会排斥眼镜这种需要挂耳的东西，每次取下来戴上去都是一种心理折磨哇。
　　哪怕这是个单片眼镜。
　　苏一瞳这个眼镜确实是个探查类道具，虽然比不过她之前得到的索罗斯面罩，但也是个B级道具了，探查类装备本就稀有，能找到B级已经是她们苏家三房私下召集十几个人马一起参加内测的收获了。
　　事实上第一次内测就得到A级道具才是真正的意外，她那两个哥哥……算了，上一次内测，不提也罢，提到内测就想到耳朵。
　　她进门后第一时间就对着虞寻歌使用了探查，但她看到的都是虞寻歌想让她看到的。
　　【人物】虞寻歌（0级0.001%）
　　【神赐天赋】（无法探查）
　　【种族】人类
　　【种族天赋】无法探查
　　【血量】：100/100
　　【魔力】：100/100
　　【力量】：5
　　【体质】：7
　　【智力】：7
　　【敏捷】：7
　　【幸运】：？
　　【魅力】：？
　　虞寻歌哪知道苏一瞳这破眼镜这么垃圾，她一系列丝滑帅气的操作，宛如抛给瞎子看。
　　苏一瞳看到0.001%的经验就对虞寻欢的话信了大半。
　　虞寻歌就这么眼睁睁看到苏一瞳的脸色变得温和，一旁的虞寻欢冲自己眨了眨眼。
　　虞寻歌：恶熏！
　　虞寻欢最近和苏一瞳旁敲侧击都打探不到消息，昨天干脆直接坦诚他知道了游戏的事，是虞寻歌告诉他的。
　　他本来话头就止在这儿了，没想着去帮虞寻歌解释她为什么不告诉苏一瞳，但没想到苏一瞳却问虞寻歌是什么时候告诉他的，虞寻欢就说是9、10号的事。
　　苏一瞳脸色当即就缓和了，说那天虞寻歌给她发了信息让她去酒店，说有重要的事像告诉她和虞寻欢，但她当时有事就没去——耳朵没了，家里黄金也没了一半，她哪有心情去见一个赘婿的姐？
　　虞寻欢立即道：“是的，她有说邀请了你，她只相信我们几个家人，一瞳，我们是家人对吧？”
　　因为这件事，苏一瞳如今对虞寻欢是彻底没了意见，虽然心底还是觉得她有点傻，怎么会把这种事告诉还没娶她弟弟过门的人，将心比心，自己也只告诉了自己的家人和心腹，这样一想，又觉得虞寻歌这人傻得可爱，是把自己当家人在看。
　　今天来不过是想确定下这人说话的真实性，虽然几个月前就试探过了，但那时候不是没有用探查道具么。
　　虽然神赐天赋查不到，但经验值只有0.001%，看来确实是像她自己说得那样，玩得时间不多。
　　不过苏一瞳没有告诉虞寻欢自己参加了内测的事，这种事要么不说，要是对方先一步从别人嘴里听到，多多少少伤感情，虽然她还不把虞寻欢放在眼里，但也没必要找不痛快。
　　至于虞寻欢日后会不会发现自己对他有所隐瞒，在大小姐看来，无所谓，她确确实实喜欢虞寻欢这张脸，但也就仅此而已。
