第25章 进货

　　晚饭吃到最后，苏一瞳也没说自己已经是玩家的事，而是约好只要有消息一定告诉他们，虞寻歌如果再进到游戏了也要通知她，她还要忙着回去布置苏家的防卫系统，最近她的属性值又少了1点，哥哥说可能是暂时的，游戏不稳定，但她觉得不是，不然那两个哥哥怎么没少属性点？
　　虞寻欢将苏一瞳送上车后又回到包间，面色微冷。
　　虞寻歌关心道：“怎么了？”
　　虞寻欢摇头，低声道：“她肯定是玩家，她瞒着我们呢。”
　　虞清山：“怎么说？你有证据？”
　　虞寻欢抿唇：“她耳朵受伤了，嗯，整个右耳都没了，6号还有，14号再见面她就换了发型，既没绑绷带，也没有上药，她多半用了游戏里的东西，那个治疗药剂喝了后是不是能愈合伤口？”
　　虞寻歌摊手：“我只有那一瓶，给你喝了，我没喝过。”
　　虞寻欢无奈叹气：“你怎么不多买几瓶。”说完他还在心里感叹，自己是真开始把虞寻歌当自己人了。
　　敲你吗！听见没？！敲你吗！信不信我找人再给你割一半？让你只剩4.5厘米。
　　虞寻歌保持微笑，怒喝一杯可乐。
　　对付完苏一瞳和虞寻欢后，虞寻歌没急着回别墅学习，今天苏一瞳那个眼镜给了她极大的危机感。
　　索罗斯面罩已经没法给自己安全感了，虽然如今S级以下的道具都无法看穿面罩修改后的信息。
　　但万一呢？万一就有人这么幸运，第一次内测就弄到S级探查道具了呢？
　　理智上她知道不可能，上辈子她见过的最好的探查道具也不过是A级，和索罗斯眼镜同级，但她不敢赌，她想到有可能被人探查到自己的天赋她就坐立难安。
　　说好的探查类道具和装备稀有的呢，怎么梁鱼川第一次内测就搞到个A级的，你苏一瞳第二次内测又弄到一个不知什么等级的探查类道具？
　　她都不敢想，别人用S级探查道具探查自己，下一秒她的个人面板光幕在她头顶亮起，人定睛一看，神赐天赋的数量都快赶上属性数量了。
　　虞寻歌失眠到半夜，睡不着根本睡不着。
　　她干脆起床开始收拾行李。
　　她决定明天先去找男主第三个女人试试，索罗斯面罩在正宫这，眼镜在老二那儿，最后一个部件说不定就在最小的那个那儿呢？
　　她自然是认识男主小老婆的，这小老婆也就输在出场晚，但势力是不比苏梁两家差的，韩家的势力在B市，游戏入侵第二年，韩家在B市被另外几个家族联合赶出了B市，才退到他们早早就布局过的S市。
　　她都想问，S市是收破烂的嘛？你说退就退过来了。
　　但现在天都还没亮呢，虞寻歌回来后今天的金币也没搓，她干脆变成地精，将今天的3个金币做了出来，然后隐身去了苏一瞳床底，好么，没人。
　　她找了一圈，算了，苏家俩哥哥也可以，贼不走空么。
　　她最近胆子大得很，发现苏家的显形药水只是初级后，就时不时喝下高级隐形药水，在苏家乱逛。
　　她拐进两个哥哥所在的楼层，她之前也不是没想过偷这俩，但这俩一个霸总一个运动员，基本常年不在家，今天老二苏锦玄倒是在，这还是自第二次内测后她第一次见到这人在家。
　　苏锦玄上辈子走的弓箭手路子，游戏入侵前就是顶级弓箭手运动员，游戏化后短短一个月就成了苏家的顶级战力。
　　赘婿男主怎么能没有人欺负他呢？苏锦玄就是苏家最喜欢欺负男主的人，时不时就要踩他一脚。
　　女频文有极品嫂子，赘婿文就有极品大舅子。
　　结婚前还能保持基本礼仪，结婚后就怎么看怎么觉得不爽。
　　但男主有女主护着，有时候苏锦玄不好做得太过分，就冲自己来了。
　　虞寻歌：神金，关她屁事？！
　　虞寻欢偶尔会带虞寻歌参加苏家的打团活动，美其名曰报答姐姐，但现在虞寻歌总觉得这是推自己出去帮他吸引火力呢。
　　打怪的时候，苏锦玄会让她去前面引怪，甚至有时候射箭还会射偏，速度很慢，看似能被任何人轻易躲开，但她会因为要躲避那支箭而被怪物伤到。
　　她也不是没脾气，上辈子每次打完团都会跟虞寻欢说下次不要叫她了，哪怕苏家打副本会按贡献分配给她材料或装备，虽然很多东西很珍贵，但她多花点时间不是不行。
　　每当这时候，虞寻欢就会把自己分到的那份战利品给自己，说对不起，他只是想帮帮姐姐，而且他太想有家人陪在身边了云云……然后向她抱怨苏锦玄，甚至会聊起苏锦玄的技能和性格，让她避一避之类的……
　　虞寻歌当时只觉得又感动又无奈，但更多的还是生气，你自己受委屈了，然后还想让我也跟着受委屈是吧？你入赘还是我入赘啊？
　　但如今看透虞寻欢本质后再细究这些古怪的行为，她不由地怀疑，虞寻欢不会是为了激起自己对苏锦玄的仇恨，引导自己扮演苏锦玄然后顶替他吧？后来发现自己没按他的引导去做，就没再让她参加苏家的活动了。
　　嘶，那她和梁家人韩家人之间的矛盾，不会也是虞寻欢挑起来的吧？
　　汤姆的，如果真是这样，你直接跟我说不就好了！！！
　　她只是不主动害人，但她又没有道德底线，你一说再一劝，她不就答应了？！
　　虞寻歌看着床上的苏锦玄，越想越气。
　　反正奥运已经过了，下次奥运在80年，早没影了，虞寻歌动起手来也不用背沉重的思想包袱，她先是对着苏锦玄使用了【命运齿轮】将他的幸运修改到1，然后开始不停使用【我要这个这个和这个】。
　　今晚她也不准备睡了，解决完苏锦玄后再去看看梁鱼川，然后直接回家开车去机场。
　　偷了一个多小时，从苏锦玄这儿偷到了3点敏捷和1点智力，她满意收手。
　　【智力】：11+1
　　【敏捷】：18+3
　　光敏捷这个属性，就已经堪比全加敏捷的2级玩家了。
　　可她现在才0级呢。
