第26章 韩家

　　虞寻歌倒没想要对苏锦玄下死手，因为苏锦玄后来可是死在了男主手里，他喜欢梁鱼川，那可不就得死么？
　　不仅如此，他死前可是给男主添了许多麻烦，陷害啊、压榨啊、冷嘲热讽啊、抢男主东西啊等等，堪比性转版女频文嫂子……
　　偷到4点属性后，虞寻歌直接上手开始翻找苏锦玄身上有没有装备。
　　还真给她找到了，一个白板布腰带，穿上后体质+1，她不是瞧不起这点加成，主要是腰带太脏了……跟杀猪匠围着它杀了十年猪猪油都把它泡透了然后又被风干了似的。
　　这可是布质腰带啊，抽出来跟皮带似的。
　　算了，不能飘，她把腰带丢背包里了，少说也能卖个几十银币呢。
　　离开苏家后，虞寻歌赶场般去了梁鱼川的衣帽间，最近梁家也上了显形药水喷雾装置，但和苏家一样，都是初级显形药水。
　　毕竟每天整个庄园地撒药水，耗费量惊人，哪来那么多中级药水？
　　最近梁鱼川过得可是很不好，因为她知道现代科技治不了她的手，又不愿意用假肢，于是她一直在疯狂寻找玩家，不仅如此还让梁家不少心腹也加入了游戏。
　　与此同时，她还怀疑是不是和梁辉有关，不然为什么她断手的那天，梁辉也死了？因为有索罗斯眼镜，她自然清楚对方也是玩家，只是一直没戳破。
　　然而派人将梁辉近期认识的所有人都排查了一遍，却一无所获。
　　事情得不到进展，第二次内测时她发现自己游戏人物也缺了条小臂，梁鱼川近期的精神状态极其可怕，除了家人，几乎没人敢接近她。
　　偷了一个多小时，梁鱼川也出货了，体质+1。
　　她立马回了自己别墅，灌了一大杯咖啡后，又做了三大碗肉菜放到猫窝前，拍了拍里面三颗猫脑袋后，从别墅里出来亲自开车前往机场。
　　虽然可以直接幻影移行到机场，但只要不是干坏事，她做任何事都会假装自己没有这个技能，让任何想查她行踪的人都能查到东西。
　　在机场时她给虞清山几人说了声自己去北京，她在论坛上发现了疑似玩家的信息，她去找找。
　　虞清山几人是深信不疑。
　　候机时她正闭着眼睛在脑海里看亡灵女导师炼制初级药剂的视频。
　　身边传来一个小心翼翼的声音，是一个年轻的女孩，问她是不是虞寻歌。
　　虞寻歌愣了下，脑海里闪过上辈子各种仇人和逃友的脸，都没对上。
　　长久的沉默让女孩的情绪有些惶恐，以为自己惹虞寻歌不高兴了，她道歉道：“不好意思，我打扰到你了，对不起！我不是故意的……我是没忍住，太久没听到你的消息了。”
　　啊……是粉丝吗？
　　好遥远的事……好纯粹又笨拙的喜欢。
　　虞寻歌拉下口罩，和女孩聊了几句，还请她喝了杯咖啡，但见识过千奇百怪神赐天赋的她，拒绝了签名。
　　直到上飞机后，虞寻歌都还在想这件事。
　　那些娱乐圈的烦恼，好像是几百年前的事了，就连柳争流把她送到死男人的床上，如今回想起来都觉得是小儿科了。
　　她还差点被韩千扇和韩千海这对姐弟坑到异族床上呢。
　　苏一瞳虽然也坏，但她其实手段大多是以势压人，不走下三滥那一套，让别人去抢她资源、知道她急需什么材料就抢先一步将市面上所有能买到的都买走、强行抢走她的高级任务物品等等。
　　梁鱼川是毒辣，她讨厌一个人能动手就不动口，没什么弯弯绕绕，对她来说直接伤害对方身体比什么心理折磨有效多了，她的人生格言是，虐心不如虐身。
　　而韩家这对姐弟花那就是又阴又毒，表面上和你亲亲热热，实际上手段下作得很，还曾经试图契约自己当她们的奴隶……
　　一个个都病得不轻。
　　虞寻欢是三姓赘婿，自己是三姓虐文女主是吧？
　　她一直搞不懂这三个女人有这点闲工夫干嘛不互相斗，而是冲自己撒气。
　　不止她们，就连男主那几个男性朋友也是。
　　她怀疑是虞寻欢在中间干了什么……但没有证据。
　　弥留之际看到的那本书也已经记不清细节了，不过就算记得，那些内容也是粉饰过的。
　　书不重要，她的感受最重要，韩家姐妹必须好好“照顾”一下。
　　……
　　虞寻歌站在B市，给枪王打了个电话，问知不知道B市的暗道怎么走？
　　枪王：“你先去XX银行，然后再往北走XX公里，那里有个麦肯王，你进去后说你要疯狂星期三的套餐，他如果说没有，你就说那你要个2块钱的甜筒，不要甜筒，直接把你把冰淇淋装杯子里，他就会带你去了。”
　　虞寻歌：“……”
　　虞寻歌：“为什么S市的暗道只需要找对酒吧的后门就能进？”
　　枪王：“啊，因为你当时进的也不是真的暗市啊。”
　　虞寻歌捂着自己的猪脑，不敢置信：“不可能！绝对不可能！”她都在里面买凶切唧了！还说不是暗市？
　　枪王：“嗯，你当时能遇到我都是巧了，我刚好上去买咖啡，你要找S市的暗道你得去XX咖啡厅，说你要一杯2L装的黑咖啡，他说没有这么大杯的，你就说你带了豆子，他说那你把豆子拿出来，你就给一颗1g金豆子，他就会带你进了。”
　　虞寻歌沉默很久，感叹道：“还是首都人真诚。”
　　枪王：“嗯，我等你电话。”
　　说完就挂了。
　　咋还整个小暧昧呢？虞寻歌冷笑，谁要给你打电话。
　　几分钟后，虞寻歌蹲在马路牙子边给枪王打电话。
　　她都想喝杯酒解解愁。
　　枪王：“咋啦？没进去？”
　　虞寻歌看着街对面的麦肯王：“嗯，他带我去了一扇门前，然后就跟我大眼瞪小眼，我懂事，我当然懂事！我当时就掏出一沓现金给他了，但他不要，还把我轰出来了。”
　　枪王：“他们也不收现金，只要黄金，要2g的。”
　　虞寻歌：“？你刚才咋不说？”
　　枪王：“让你感受一下首都的真诚。”
　　虞寻歌：“…………”
