第27章 索罗斯，集齐！

　　买到韩家消息后，虞寻歌出门直接找了个按摩的店，点了三小时的套餐，一边按摩一边补觉，她今晚也不准备睡了。
　　赶时间，早点弄完早点回去继续上炼金课。
　　今天都7月3号了，10月10号就是第三次内测，她要尽可能的将炼金术练上去。
　　不愧是88号按摩师，这种好号码都只会给真正的强者，虞寻歌在按摩中睡了3小时，但有种自己已经休息了一整晚的错觉，她看了眼那位按摩师，心说等游戏入侵后，这人的按摩功力指不定能数据化成技能。
　　虞寻歌没再去找酒店，按摩店就能付钱留宿，在问清房间里没有监控后，她订下了这个按摩房间，让服务员直到明早八点再来喊自己起床。
　　店员走离开后，虞寻歌又细致地检查了一遍确定没有摄像头后，她将房间上锁，包包随手放在按摩床上，走到厕所，使用幻身咒，而后幻影移行到暗市入口不远处的一家顺丰站点。
　　每次都让人跑腿送货到案发地点的习惯不太好，她不喜欢被人摸清习惯。
　　她直接搞到了快递的运输表，这里每天这个时间点会有运输车在这个站点停留，卸下这个站点的货后继续开，第七个站点离韩家最近，只有5KM。
　　虽然麻烦了点，但她之前没去过韩家，幻影移行没法用，脑子里没有个清晰的影像，她都怕自己砸到韩千扇的身上。
　　靠着乘坐真正的顺丰车，虞寻歌天黑前赶到了韩家……庄园外。
　　这年头不住庄园没资格当赘婿的妻主是吧？
　　虞寻歌深吸一口气，凭借着丰富的入室抢劫经验，很快就找到了韩千扇。
　　至于韩千海，那和自己一样，都是男女主的那个亲戚，但自己和韩千海待遇没法比，韩千扇和韩千海那是真的情同手足，哪怕后来韩千扇真的爱上了虞寻欢，她也不会为了虞寻欢伤害韩千海。
　　虞寻歌上辈子可羡慕了。
　　今天的任务主要是索罗斯，而不是复仇，虞寻歌靠着药水径直走入韩千扇的房间，熟练地钻进……
　　靠，韩千扇的床实心的，底下是木头……
　　虞寻歌盘腿在床尾盘腿坐下，只能说还好她学了幻身咒。
　　她眼眸低垂没去看韩千扇，人有时候很神奇，哪怕睡梦中也敏锐感知到他人的视线。
　　照例先用【命运齿轮】开开胃，将韩千扇的幸运降到1后，再来一发昏昏倒地上保险，然后便开始不计成本地喝着初级治疗药剂，对着韩千扇使用【我要这个这个和这个】。
　　智力+1
　　智力+1
　　索罗斯礼帽+1
　　收手！
　　这帽子她上辈子还真看到过，原来这就是索罗斯的最后一个套装部件。
　　不是，这玩意儿还真是女主标配是吧！
　　她已经迫不及待地查看起索罗斯礼帽。
　　【索罗斯套装·礼帽（3/3）】（A级）：哪怕能穿越命运长河的占卜师——嗯，我是说如果她们的技能和道具在A级及A级以下的话——也无法知晓您的踪迹，需佩戴方可生效。
　　当她将【索罗斯套装·眼镜】和【索罗斯套装·面罩】拿出来和礼帽放到一起时。
　　黑色礼帽、金框眼镜、银色面罩散发着微光，而后缓缓而成一个小巧精致的银质怀表。
　　【索罗斯的时间】（S）：你不必知道我是谁我在哪我在干什么，我赶时间。
　　【技能1】伪装：只要你想，你可以伪装你的一切，伪装后即刻生效；
　　【技能2】探查：只要你想，你可以探查你想知道的一切；探查详细信息时每秒消耗10点法力值，可开启节能模式，只显示人物/物品的基本信息，每分钟消耗1点法力值；
　　【技能3】隐匿：你将无法被任何人任何事物占卜，且当有人试图占卜你的行踪，你将感知到对方的存在。（索罗斯就是最强的，哪怕SS级来了，他们也只能看到一片迷雾，我说的——索罗斯）
　　【套装技能】我赶时间：使用后你将传送到你目光所及之处（最远不超过5米），冷却时间10秒。
　　大丰收！！！
　　虞寻歌平缓呼吸，当即开启了探查的节能模式，这下，她发现视野里的玩家就和玩游戏时一样，头上出现了一行蓝色微光组成的字体，有名字等级和生命值法力值百分比。
　　比如韩千扇头顶就是：韩千扇0级100%┃100%。
　　虞寻歌忍住心中激荡，又对着韩千扇使用了几次技能。
　　体质+1
　　走人！
　　然后去了楼下韩千海的房间。
　　命运齿轮还在冷却，只能给昏昏倒地＋盗神套餐。
　　一直忙到天亮也才出两点体质。
　　走出韩家庄园时，她的主要数据已经如下：
　　【生命值】：150/150【法力值】：200/200
　　【力量】：8
　　【体质】：8+3
　　【智力】：12+2
　　【敏捷】：21
　　【幸运】：10（满值）
　　【魅力】：10（满值）
　　生命值也终于开始增加了，体质是一个综合的属性，关系到她的生命力、防御、魔法抗性、精神抗性、生命恢复速度等等，她初始的体质只有6，先前体质增加时，生命值都没有改变，可当她体质超过10起，每增加1点体质，生命值就会多50点，而每一次升级也会有所增长…但升级时的增长数值就不是固定得了，体质高的人，升级时体质加成便高。
　　法力值同理，因为智力值的增加，如今法力值已经高达300。
　　虞寻歌将怀表挂在了脖子上，藏到了内衣里，如果可以，她恨不得在内衣上弄个带密码锁的小口袋，把怀表锁里面。
　　虽然伪装信息依旧是只需要放在包包里就可以生效，但想要无法被占卜就必须佩戴，更何况，想要使用道具技能也得佩戴才能用，索罗斯的套装技能太实用了，她不可能不用。
　　因为是一路搭车到的韩家，沿路的地图她都见过，哪怕韩家离按摩店三十多公里，但她也可以幻影移行了，如今智力14点，每次都能移动14公里，3次幻影移行后，虞寻歌就回到了按摩店的厕所。
　　洗澡换衣服，打开门锁，上床睡觉，避免猝死。
　　8点服务生进来叫她起床时，她干脆又点了3个钟，按到中午出去吃了个饭。
　　她得想想给韩千扇韩千海留点什么礼物才行。
　　不然对不起她曾经在自己背上刻画的奴隶阵法。
　　当时还是虞寻欢赶到救了自己，但如今她猪脑升级，用2.0版本的猪脑一想就觉得不对劲了，诶你早不来晚不来，她阵法画完了咒语也念完了你才来？
　　舍不得啊，根本舍不得一刀杀掉韩千扇。
　　必须要折磨折磨再杀才能念头通达。
　　不然总有种饿了十天走进自助餐厅结果却为了健康狂吃鸡肉蔬菜沙拉的空虚感。
　　仇人一刀卡没了，她余生都会时不时在半夜坐起来扇自己巴掌：不是，你就这么杀了？！
