第28章 活菩萨

　　像对虞寻欢那样？
　　……没必要，没新意。
　　那种买卖会坐牢的东西？可以。
　　这东西她只能去暗市找。
　　那人见她动作生疏什么都不懂，还劝道：“回头是岸。”
　　伪装成一个50岁大叔的虞寻歌一边掏钱一边道：“我自己不用。”
　　那人用看畜生的眼神盯着虞寻歌，然后一手交钱一手交货，将东西都给了她。
　　虞寻歌回了一个你怎么畜生不如的眼神。
　　弄好东西后，虞寻歌想着来都来了，总不能闲着，她现在一闲下来就觉得骨头痒，她都怀疑自己是不是得了病，刚去暗市还找医生问了问，那个黑诊所的医生毫无医德，说她这不是病，这是贱。
　　虞寻歌：“……”妈的好毒的嘴，难怪当不了正经医生！
　　但这里就这么一家医院，而且项目丰富，她留了两根头发，一根是自己使用伪装技能后的，一根是自己的，让医生验一下DNA。
　　等结果的时候她打算找找上辈子听说过的B市的变异道具。
　　太大的不考虑，能批量生产用于战场的也不考虑，私人极为珍惜的物品也不考虑，最好是主人和自己有仇…
　　但在咖啡厅喝完一杯咖啡了都没想起来，因为异变道具但凡能出名，要么是因为足够厉害且改变了主人的人生，要么就是主人因为这个东西遭了殃。
　　前者她不想去动，后者还真的挺少的。
　　国家秩序没有崩，虽说哪里都有黑暗，但整体上还是团结一致抵抗异族的，而且乱世用重典，那个灭了宠物医院的势力后来也付出不少代价。
　　想来想去，也就想到了男主的一个兄弟伙，那个叫叶冬的男人。
　　这人和虞寻欢在游戏入侵前就认识，都是游戏主播，两人还是朋友，第三次内测后跑到S市投奔男主，那段时间甚至还追求过自己。
　　她那时还不懂为什么一个要啥啥没有的男人居然在自己面前那么有优越感。
　　什么关心爱护都没有，就出了一张嘴，自己拒绝后还觉得自己不识好歹。这种情况下不停说我喜欢你做我女朋友吧不叫追求，叫骚扰。
　　虞寻欢虽然没帮他说话，但也没阻止。
　　现在想来，估计是因为两人那时候都是玩家吧，所以瞧不起普通人？
　　叶冬的神赐天赋其实不强，只是区区一个A，在S遍地走的男女主团队里，实在不够看，自己的A级天赋都比他强。
　　但叶冬有一个游戏入侵后发生了变异的道具，让他得以一直跟在男主身边。
　　是他这么多年一直把玩的一个小手办，这个小手办异变后直接成了他的契约宠物，可以变大当傀儡当士兵，还能发动技能，属性是主人的80%，死了也能复活。
　　最妙的是，契约物和被绑定的装备道具一样是抢不走，哪怕主人死了，也抢不走。
　　她不准备抢叶冬这个东西，叶冬虽然傻逼吧，但他无非就是言语上口花花自己一下，无非就是态度恶劣了些，无非就是看自己的眼神下流了些，无非就是时不时就和男主说你对你姐姐也太宽容了云云，无非就是自己还有其他几个人和那个傀儡一起去引怪的时候，那个傀儡保护所有人就是不保护自己……
　　罪不至死。
　　虞寻歌自认是一个很宽容的人。
　　有怨报怨有仇报仇，但也不会动不动就灭人全家。
　　于是她摸到叶冬的家，找到那个熟悉的小手办，一个穿着花里胡哨拿着剑的小人，她掏出匕首，把这个小人的两条小手臂砍了，把小人的头发也剃了，然后带着这些零零碎碎离开了叶冬家。
　　路过巷子口时顺手就把两个可爱的小手臂、一把小剑还有那一层头皮捏碎，把灰撒在了垃圾桶里。
　　哎。
　　虞寻歌站在路边看着马路感叹。
　　她大概就是所谓的活菩萨吧。
　　夜深了，已经彻底没了作息的虞寻歌再度出现在了韩千扇的房间里。
　　已经2点了，这人居然没睡？
　　虞寻歌虽然用了幻身咒，但觉得不保鲜，赶紧又补了一瓶隐身药水。
　　然后她就看着韩千扇在那儿砸东西，不一会儿韩千海也进来了，两人脸色都很差。
　　“查出来没？”
　　“没有，只有我俩属性跌了。”
　　“……#￥%……￥@”
　　“我的礼帽也没了！肯定是能偷东西的技能，别让我知道这个贱人是谁！我要扒了他的皮！”
　　“万一他之后又来偷怎么办？我们还不知道属性点能不能涨回来……”
　　“虞家李家都打听过了，没出这种事。”
　　虞寻歌看得心情舒畅，这俩人越暴躁，越说明自己做对了。
　　听到虞家时她心动了一下，是不是虞清山的本家？
　　不过不关她的事，她重生后就抽空验过DNA，自己和虞清山易秋果虞寻欢那真真是一家人，真千金的梦是彻底碎了。
　　虞寻歌干脆站在墙角闭目养神，直到韩千海离开后，她又等了一会儿，确定韩千扇睡着了，才给她一个昏昏倒地。
　　毕竟睡梦中晕过去，和清醒着晕过去还是有差别的，前者只会怀疑自己睡得像猪，后者第二天醒来会记得嘛。
　　然后虞寻歌就按照那个畜生不如的卖家教她的办法让韩千扇快乐了。
　　如法炮制，让隔壁的韩千海也快乐了。
　　虞寻歌就这么在B市待了一周，等到了DNA结果，伪装后的发丝DNA和她本人的发丝DNA相似度只有99.5%，这基本就是两个陌生人之间的DNA相似度，看来以后使用伪装技能时不用戴泳帽了。
　　这期间虞寻歌也没闲着，每晚都得去韩家，风雨无阻。
　　她发誓，接下来她要做个好人！不搞事不搞人，她要认真学习！！
　　然后刚到机场，就看到外面接机的虞寻欢……
　　虞寻歌：“……”
　　她有时候也是真佩服虞寻欢的这个服务态度。
　　难怪能引得三个女的抢他。
　　她就昨天中午说了句明天回，但虞寻欢呢？脸上带着一点胡渣，眼神疲惫中带着光，手里还提着的已经冷掉的M早餐……
　　细节啊，一切都是“虽然不知道你几点航班，但我很早就来机场等你了”的信号。
　　你特么不会直接问我几点到？！
