第29章 搬家

　　虞寻歌感动地泪花都出来了——憋哈欠憋得，她真的太困了：“走吧，回家，我找到一个疑似玩家的人，但没接触过，那人你说不定还认识呢。”
　　在路上，她就将自己“打探”到的消息说了：“这种事不好明目张胆的打听，大家也都瞒着呢，这次见到的那个人我们其实也没有真碰面，都防着对方，后来我换了个方向去打听，有没有发生奇怪的事，然后就打听到了一个事。”
　　“你知道有个叫一雪知冬的游戏主播吗？他的游戏技术最近是不是突然变得很厉害？”
　　虞寻欢眼睛发亮：“是，我们是好朋友，认识很久了，前不久我们游戏群里还说过他，说他就好像突然开窍了一样。”
　　虞寻歌：“嗯，后来那个玩家和我聊的时候也聊到了叶冬，说是怀疑他有和声音有关的技能，我有看他的直播回放，他每次大喊站起来坚持住我相信你之类的话时，他们队就会突然变得很厉害。”
　　虞寻欢：啥玩意儿？
　　虞寻歌解释道：“我跟你说过神赐天赋对吧？神赐天赋就是千奇百怪的，我能短时间控制人的幸运值，那别的玩家也说不定可以用声音对其他人造成影响。”
　　在回家的路上，虞寻歌将叶冬的事丢给虞寻欢后就没管了，如今虞寻欢还是个普通人，这次在叶冬面前的普通人从自己换成了他，就看他还能不能和叶冬从朋友变成好兄弟就看他自己的能力了。
　　虞寻歌没让虞寻欢送自己回那个小别墅，她不喜欢这些外人踏足自己的领地，她打算过段时间把这个别墅卖掉，去买一个会出现副本入口的小公寓。
　　之后不管是和官方换资源还是自己留着刷本，都是不错的选择。
　　在虞家吃了顿饭后，拒绝了虞寻欢送她回别墅的提议，自己回了家。
　　然后就开始闭关学习了。
　　只能说以前不是学霸，那是因为没找对专业。
　　接下来一段时间，虞寻歌认认真真、近乎虔诚地将所有初级中级炼金配方全部看了一遍，每一张配方里都附带炼药视频，她努力记住那位亡灵导师的每一个动作。
　　当她看完初级加中级总共400个配方后，又从头开始看第二遍时，她发现视频里的亡灵女导师偶尔会说一两句讲解。
　　虞寻歌：老师，您资敌了！
　　或许在真正的学者看来，蓝星人和亡灵以外的种族没什么区别，就像地精不关心战争和荣耀，只关心金钱和生意，在专业技能达到传奇级后，他们眼里只有技艺的传承。
　　她没去多想，而是珍惜这一切。
　　偶尔陷入死胡同时就给外面的猫做顿饭，喵喵旅社不愧是喵喵旅社，猫猫来来往往，但没有一只猫会长时间停留，一只猫最多不停留超过三天，这个别墅区也不是没有常驻的野猫，但也只是偶尔来吃饭，却不会住下来。
　　虞寻歌虽然喜欢猫，但却没有养猫的打算，她太忙了，时不时就要出门搞事，哪来的时间养一只需要时时刻刻照顾的宠物？
　　这种关系就挺好的，她只需要每天练习烹饪技能时多做点少盐少调料的肉食放外面就够了，有不同的猫可以摸摸抱抱，但又不用负责。
　　开放式养猫关系。
　　给猫做的食物，虽然食材都是现实世界最普通的肉类，但食用后也有增益效果，吃完后有的会短时间内力量增加，有的会增加移动速度，但味道都很不错，猫和虞寻歌都很喜欢。
　　虽然从异界学到的技能也是在脑海里播放视频一点点教你，可和看视频时自己跟着做还是不太一样，毕竟前者是直接投射到人的脑海内，省去了一个反应时间不过，还不停地加强记忆。
　　不过半年的时间，虞寻歌从一个不精通厨艺的人，变成了精通几百道菜谱的大厨。
　　一通百通，如今哪怕她不对照着菜谱做，自己随便搭配炒出来的菜味道也不差，就是没有增益效果罢了。
　　她已经很久没吃外卖了，因为她自己做得比外面买的好吃多了，而且有几道菜的食用效果是食用后“无论做何事，你都将变得更加专注”，但哪怕效果持续时间只有几分钟，她也发现这几分钟的学习效率更高了，她可以很轻松地发现炼金视频里以往自己忽略掉的细节。
　　虞寻歌干脆花了半天的时间，一口气烤制了一千多块食用后能增加专注力的小饼干，边吃边学。
　　8月时，虞寻歌还抽空回了公司正式解约，然后发了退圈声明。
　　她如今的情况还是远离公众的视线比较好，她之前和虞寻欢说的叶冬被人发现异常的事也不算假话，你看虞寻欢的游戏群里不也在讨论叶冬的变化么？
　　这种变化在普通人看来顶多八卦两句，可对玩家来说，却能很快联想到游戏上。
　　她怀疑上辈子叶冬会突然搬到S市找虞寻欢，指不定就是因为被发现了，于是来找个还算信任的朋友抱团。
　　虞寻歌退圈的消息在网上热闹了几天，人们翻出不久前她经纪公司死了个人，且她的经纪人还被卷进去的事，有猜她是不是受到什么伤害的。
　　虞寻歌挑着能答的都答了，她不在意这些虚名是一回事，但这不意味着她愿意莫名其妙背负些坏名声，被人猜想一些猥琐的事。
　　“我很好，没有受到伤害，只是觉得累了，想休息一段时间，过自己真正想要的生活。”
　　“没有暴富，也没有嫁入豪门，只是算了下存款，够我花了。”
　　“对啊，图里这个卖掉包包的人是我，我本身就不爱这些，只是因为明星这个职业需要而已，如今退圈了，自然可以把这些不需要的东西都卖掉。”
　　“如果我真的缺钱到无法生活就不会退圈了，谢谢大家的关心。”
　　“公司挺好的，我们好聚好散。”
　　“没有富二代男友，不打算恋爱不打算结婚，我没兴趣花别人的钱，我的钱只够我一个人花。”
　　虞寻歌理直气壮，仿佛前不久去苏家抢黄金的人不是她一样。
