第31章 赌一把

　　8月快结束的时候，虞寻歌已经第7次重复观看初级中级炼药视频了，这一天，她发现自己什么都没做，只是看了几小时炼金视频，她的炼金经验就动了，虽然几小时才增加1点，但动了就是动了。
　　虞寻歌开始上手重新炼制初级魔药。
　　然后她就发现，感觉确实不一样了，和以往一板一眼照着视频炼制魔药不同，如今她炼药时自由了很多，对，就是自由，她有时候甚至可以脱离那些视频里的步骤。
　　虽然制作出来的药剂和原本的版本也没什么不同，但她有种感觉，这一刻她才真真正正地走进了炼金术的大门。
　　凌晨，虞寻歌变成地精制作了3个金币后就睡了，她最近已经没去苏一瞳梁鱼川家薅羊毛了，不知道是不是属性值越来越低的缘故，连薅一个月都不出货，她又不可能每天都在人床底趴一整晚边喝药边偷，不缺药也不是这么浪费的，游戏初期的初级治疗药剂可值钱了。
　　虞寻歌干脆停下了薅羊毛的脚步，好好睡觉，恢复精力，第二天继续高效学习。
　　但虞寻歌的好心情，在9月开头就戛然而止。
　　因为虞寻欢搬到了同一个别墅区，离她的别墅就2公里。
　　虞清山易秋果还叫她一起去新别墅吃了暖房饭，好家伙，这保安亭比自己那个大了不少哇。
　　就是家里光秃秃的，家电都没有，饭菜还是酒楼下单配送过来的。
　　虞寻歌一脸为好弟弟高兴的模样，不等易秋果虞清山开口，她就道：“家电我包了！”
　　不就是给点甜头？
　　让她给虞寻欢游戏里的东西，哪怕是苏锦玄那条白板布腰带她都不乐意提前给，但几百万？到了明年，这个价格甚至买不到一件小蓝装，她迟早从虞寻欢身上加倍拿回来。
　　她打量着虞寻欢的状态，发现没什么异常，她一时也摸不准虞寻欢究竟有没有染上艾病，她查过，这个病有几年的无症状期，但她这不是不放心么?
　　担心啊，担心三管脏血都不足以让虞寻欢染上这个病。
　　但她也放心，这个病虞寻欢不知道才好呢，要是发现了，她还怎么让这人传给苏一瞳？
　　婚前检查订婚前就做了，她给虞寻欢注射病毒可是订婚后的事儿了。
　　虞寻歌也没有特意避开虞寻欢夹过的菜，口水又不传染，她虽然能避就避，但避不开同吃一盘菜时，她绝不会让自己在这种小事上露馅。
　　虞寻欢发现自己感染这种病后，一定会和苏一瞳发现自己索罗斯面罩和属性丢失后一样，疯狂怀疑一切。
　　一周不到，虞寻歌就找了专业团队来虞寻欢的别墅里量尺寸配家电。
　　她人就不出面了，她担心那俩大小银币打配合，让她全买最好最贵的。
　　那最好最贵的轮得到你的别墅？！
　　虞寻歌给自己别墅换上最好的，然后将淘汰下来的电器家具，能用的都送到了小公寓，塞不下的就转手卖了。
　　RMB花得差不多了，留了小一百来万，够她用到游戏正式入侵了。
　　她港市的账户里还有8个亿呢。
　　越想越气，虞清山这么有钱！结果用五百万把自己骗得团团转！
　　在察觉到自己无论如何都无法在第三次内测前将高级炼金术的经验刷满后，虞寻歌决定不再把自己逼得那么紧了。
　　她打算近期把这八亿港币尽量花出去，衣食住行没必要，带副本入口的房子暂时也不需要想，两个入口已经是她能护住的极限。
　　副本可以时时刻刻刷新，但因大小不同，里面的异族所面临的规则也不一样，小一点的低级副本，里面的低等级异族只要存活时间超过24小时就能离开副本来到蓝星，复杂一点的副本里，异族存活时间要求更长，有3天、7天、30天，甚至几年才能走入现实，越厉害的异族进入蓝星的要求越严苛。
　　很多副本入口都是因为长时间没人发现导致异族进入蓝星才暴露的。
　　黄金？她看里剩下还剩下1473块金砖呢，一万多斤，她只能等下次内测时再找找血月城的地精了，再不济就只能等地精商人了。
　　原来钱多了也这么烦恼。
　　囤各种药剂或者特殊物品原材料的收益也不大，她不打算发国难财，毕竟这是全蓝星的战争，她做不到无私奉献，但也做不出拖后腿这种缺德事来。
　　那既然不能囤货涨价卖出去，那这点钱都没必要赚，还不如多跑几个城市找地精卖金砖呢。
　　思来想去，虞寻歌决定再跑次港城，她要买武器，年代悠久又保养得当的弓和弩，或者市面上能买到的最好的枪械，一旦游戏入侵后，但凡异变一个，她也赚。
　　8亿港币，换成黄金也不到三千斤，三千斤黄金，哪怕按照180g换一金币的兑换比例，也就八千多金币，可买名弓名枪，少说能买几十把。
　　上辈子有个传说级武器就出自一个武器收藏家，游戏入侵后他每天都会擦拭的一把刀变异成一个有三个词条的极品武器，装备要求还是难得的只要求属性，属性达标就能装备，对等级没有要求。
　　有公会开价三千金他都没卖，哪怕是20级传说级武器，这个价也已经算天价了。
　　苏家也曾想买，但被拒绝了，可不久后虞寻歌就在苏百舸手里看到了那把刀。
　　和虞家人说了声自己去港城找玩家这种万能理由后，虞寻歌当晚就飞到港城，找到掮客，让他帮自己留意名刀名弓名弩，以及顶级枪械。
　　她还特意用索罗斯怀表探查了下对方，确定这掮客是普通掮客，而不是带神赐天赋的那种。
　　8个亿要是买些草药布匹皮草之类的原材料，那能堆到她还得特意买个仓库保存，可换成价值和古董挂钩的有历史或故事的武器和顶级枪械。
　　8个亿花起来跟八千块似的。
　　她买了3把名弓和5把弩箭，就花了1亿港币。
　　有个收集弓弩的大客户来了港城的消息传出去后，虞寻歌又呆了一周，陆陆续续又收了15把弓，21把弩。
　　最后总计花了5亿港币买了21把弓，27把弩。
　　不知是不是幸运满值的缘故，她还买到了两把陨石手枪，这是她最期待的武器，虽然她上辈子没听说过变异成极品武器的手枪，但她毕竟不可能知晓所有事，而且聪明人有好东西都会藏一手。
　　而且很多武器变异后有等级要求，这游戏升级又慢，可能变异后不一定能立即用上，没被人发现也是有可能的。
