第32章 陨石沙漠之鹰

　　真正的陨石手枪是美国一个枪械厂用预计有45亿万年历史的陨石打造出来的，而且全球只有两把，售价高达400万美金，很多富人想买都买不到，因为做出来后就直接捐给美国博物馆了。
　　但有需求就有人会做。
　　陨石再稀有，也不是没有。
　　在掮客的牵线下，虞寻歌从一个富商那儿买到了他当年花大价钱找人定制的陨石手枪，仅一把就6000万，而且不还价，因为他当年痴迷枪械，光买陨石就耗费了很多精力，陨石可比黄金贵多了！
　　不仅如此他还要找专业的工匠定制，因为他要的不是模型，而是和原版陨石手枪一样，是真正的能用的枪，更别提他还是定制，将陨石手枪定制成自己最喜欢的沙漠之鹰，还是弹道性能和杀伤力最震撼人心的0.50英寸AE口径枪弹。
　　就是弹匣容弹量小了些，一个弹匣只有7发子弹。
　　富人卖的时候都有点舍不得，有种随时要反悔的意思，他都搞不懂自己为啥突然想卖了。
　　他要求虞寻歌，要买必须两把一起买走，因为它俩是一对。
　　千金难买心头好，哪怕这个价格远远高于它本身的价值，但虞寻歌毫不犹豫就付款了。
　　陨石沙漠之鹰通体如灰银，陨石独有质感配上沙漠之鹰粗犷的外形，虞寻歌只一眼便爱上了。最重要的是，这个子弹她工程学配方里有。
　　然后提着箱子回酒店后，立即收进魔术师的假牙里了，虽然那个人强调陨石辐射很弱，但虞寻歌脑子里都是那个富商的秃脑门。
　　她学了工程学，哪怕第三次内测前估计是刷不满高级了，但她维修枪械还是没问题的。
　　光是弓弩枪虞寻歌就花了6.2亿。
　　她经人介绍后又花了近两百万找人定制了一万支不同型号的箭矢、五万支不同型号的弩箭，以及七千枚沙漠之鹰适配的子弹。
　　再多人就不给做了。
　　最后一个多亿，她买了点刀剑盾。
　　除了陨石沙漠之鹰外，其余这些加起来共计60件武器，她定制了60个同款的武器箱，将它们叠放进了背包里。
　　这60件武器，但凡变异几个，她就不亏！
　　虽然哪怕是紫色武器也不一定能卖到三千金的高价，毕竟这种东西也是分级别，10级传说武器的和20级的传说武器，价格能差好几倍，可这种东西有价无市，你出得起价，人不一定乐意卖。
　　虽然九月大部分时间虞寻歌都呆在港城了，炼金也没耽误，她把琐碎的事物交给了掮客，自己只负责看他总结后交上来的资料，然后去看看武器，喜欢就付钱走手续就完了。
　　每次武器到手后，都自己开车出去晃悠一圈，回来时武器已经没了，掮客识趣，从不管多余的事。
　　她把囤武器当做一种放松脑子的活动，炼金术经验反倒提升得更快了，从每天5点，到每天7点。
　　但依旧赶不上第三次内测了。
　　说到内测，10月10日第三次内测，10月18日苏一瞳和虞寻欢举办婚礼，她也是叹服，不愧是男女主，第二次内测前几天订婚，第三次内测结束后结婚。
　　游戏就是你俩幸福的见证者是吧？
　　虞寻歌打定主意要让虞寻欢连第三次内测也错过才行。
　　10月1日，虞寻歌赶回了S市。
　　第一件事就是给喵喵旅社加餐，这些天她不在，做不了饭，就在猫窝边放上自助喂食器，虽然没自己做的饭菜好吃，但里面也是上好的猫粮。
　　她将给猫猫做的肉汤放在地上后，就坐在后院的台阶上看一只三花和狸花抢饭吃。
　　虽然这么久了也没看到猫给自己带什么东西回来，但她慢慢地将招待猫猫当做了舒缓压力的一种方式，很多时候她想事情时就喜欢一边看着陌生猫猫一边思考。
　　如今虞寻欢已经住进了别墅区，这里陌生人根本无法进出，虞寻欢的手机已经被苏一瞳加了密，第二次内测时的办法已经不管用了。
　　虞寻欢搬家的消息知道的人都不多，就算好朋友叶冬到了S市，但虞寻欢也只是把自己专门用来工作的那个小公寓借给叶冬住，根本不像上辈子那样将叶冬带回虞家，黑锅也没办法轻易甩别人身上身上。
　　思来想去，虞寻歌决定那几天先给自己弄个不在场证明，反正她能幻影移行，初级法力药剂能补60法力，【喝不完咖啡】能恢复500点法力值。
　　再加上她随着智力增加而增至200的法力值作为基底，只要她撑得住，她可以去任何地方。
　　当然，这只是理论上，她身体和精神扛不扛得住她还不确定。
　　4号晚上她去了趟虞家别墅，说是虞寻欢的别墅，但虞清山和易秋果都搬进来了。
　　她说自己最近想去疆城看看，几人也习惯了她最近满世界跑，不过虞寻歌主要不是来说这个的，她语气严肃地说道：“我打听到了第一次内测的时间，是2月2号，第二次内测的时间是6月6号，我和其他几个玩家都怀疑如果有第三次内测的话，时间应该也会这么特殊，9月9号没听发现过有内测，但之后10月10号、11月11号以此类推，这些特别的时间，随时有可能内测，你这几个特殊日子一定要24小时守着手机，知道吗？”
　　虞寻欢心下感动，他第一次对虞寻歌产生了一丁点姐弟情，别说虞寻欢了，虞清山和易秋果也不遑多让，女儿抠是抠，大事上那真是一个大气！
　　虞寻欢郑重点头：“我明白了。”他握着虞寻歌的手，真诚地说道，“谢谢你！”
　　苏一瞳什么都没告诉自己，他不信苏家那么大势力收集不到这些信息……可虞寻歌却在有消息后特意来叮嘱自己。
　　虞寻歌拍了拍虞寻欢的手：“我们一家人都成玩家了你在苏家才更有底气！记住啊，一点侥幸心理都别有，一个月就这么一天，别偷懒，也别给我肉麻！我走了啊。”
　　虞寻欢将虞寻歌一路送回她的别墅才走。
