第33章 第三次内测

　　人刚走，虞寻歌就将自己房间所有的显形药水加湿器都打开了，不仅添加了高级显形药水，还保证里面的药水量足够加湿器工作1周，而后才开车离开S市，一路自驾赶往距离S市四千公里的疆城，能不走高速她就不走高速，能走小路她就往小路开——主要是她一路走高速过去，到时候幻影移行的地点就是高速公路上，她刚落地就被车撞了该咋办，她怕自己死不瞑目。
　　她就当是在开地图了，现在走一遍，以后能幻影移行的地方就多了。
　　好在这些年因为演戏到处跑过，大部分城市她都来过。
　　虞寻歌开到一半是真撑不住了，不仅把从苏锦玄那儿得到的体质+1的白板腰带围上了，她还时不时就得停下来给自己做一顿恢复精力的菜。
　　终于赶在9号上午到了疆城，她什么也没管，先找了家酒店好好洗澡睡了一觉。
　　10号早上7点，虞寻歌给易秋果打了个视频电话，给易秋果和虞清山看了疆城的风景，问他们要不要疆城的特产，又叮嘱两人今天一定要让弟弟守着手机，他俩也得守，然后又聊了十来分钟才挂。
　　挂了电话，虞寻歌就开始向着S市幻影移行……
　　四千多公里，她如今14智力，每次最远只能移动14公里，这四千多公里因为不是高速，还不是最短距离，她保守估计也要移动300次，期间还要一直维持幻身咒的状态。
　　50次幻影移行后，虞寻歌有点想晕。
　　100次幻影移行后，虞寻歌有点想吐。
　　她停下喝了点咖啡补充法力值，又吃下能增益精神力的食物。
　　120次…150次……
　　200次后，虞寻歌趴在地上哇哇吐了很久。
　　此时还不到8点，但虞寻歌不仅没有庆幸，反倒心底发寒。
　　她已经提前这么久出门，甚至将自己休息时间也算进去了，可还是出了意外。
　　就好像有种无形的力量在阻止她顺利回到S市，特别路程过半后，她的幻影移行总是会发生一点偏差，明明一次幻影移行能移动14KM的直线距离，但她就是会左偏一下，又左偏一下，跟鬼打墙似的。
　　虞寻歌咬着牙，继续！
　　虞寻欢的气运不低，可她如今也是幸运满值！
　　她今天爬也要爬回S市，来不及阻止虞寻欢进游戏她就直接杀了虞寻欢！！！
　　300次幻影移行后，她离S市还有500多公里。
　　虞寻歌哇一下吐了口血。
　　人物状态旁多了个虚弱。
　　接下来24h她的属性削减20%。
　　好好好。
　　虞寻歌将地上的血铲到袋子里装进背包，就着补充魔力的咖啡将嘴里的鲜血咽下。
　　9点。
　　来得及！
　　10点7分。
　　虞寻歌进入S市的范围，她补好魔力，已经做好了等进入虞寻欢的别墅第一时间就让他昏昏倒地的准备。
　　10点10分！
　　虞寻歌嘴里含着一口鲜血，移到了虞寻欢的房间！
　　房内空无一人！
　　虞寻歌的眼里满是怒火。
　　可她这个人越是愤怒越是紧急时刻，她越是冷静。
　　哪怕整个身体和精神都处于惊惧胆寒后悔之中，她的头脑和心也是冷静的。
　　她一边掏出手机，用流量将《魔兽：恐惧裂缝》下载了下来。
　　是，虞寻欢不会想让自己的神赐天赋被别人知道，哪怕这人是他的父母也不行。
　　那么会在哪？
　　虞家？
　　10:11分，隐身状态的虞寻歌出现在虞家虞寻欢的房间。
　　没人？
　　虞寻欢的公寓？不，那里有叶冬，更不可能。
　　那么……
　　虞寻歌走出房间，来到虞家书房，喝下虚化药剂，穿墙而入。
　　在虞家的密室中，虞寻欢正坐在木箱上，面色狂喜地看着手机。
　　虞寻歌走过去，恰在此时，看到了月亮冲向屏幕。
　　这一刻，虞寻歌的灵魂都在疯狂尖叫，杀了他现在就杀了他否则他将一飞冲天！！！
　　可是下一秒，她自己都为自己的冷静贪婪和疯狂感到吃惊。
　　她想，也许她当初劝自己的那些话都是借口，什么不能让他太痛快，什么以牙还牙以眼还眼？都不是，她也许从抽到【盗神】的那一刻，不，甚至在上辈子，她就一直在觊觎虞寻欢的神赐天赋！
　　哪怕他没有告诉任何人他的全部神赐技能，可那是能引得三大世家争抢的神赐天赋，那是能让三个天骄三大豪门世家愿意为了他放下骄傲而和平共处的神赐天赋……
　　她不信虞寻欢就有这么迷人，让三个顶级白富美能忘掉尊严和骄傲来共享他。
　　她几乎瞬间对着虞寻欢使用了【命运齿轮】，改变了他的幸运值，然后留下了自己的影子，让自己的影子融入虞寻欢的影子中，而后她自己走出密室，回到了自己的卧室。
　　一墙之隔，她打开自己的游戏，与此同时，她透过影子的视角，看到了虞寻欢的游戏界面，也看到了他的神赐天赋：【食神】（SS级）
　　她感觉自己的脑海被人分成了两半，一边如同寒冰般冷静，一边却有恐惧有疯狂有贪婪在叫嚣。
　　虞寻欢的小人出现在了血精灵的主城银月城内。
　　虞寻歌登陆自己的游戏，使用伪装，将自己伪装成血精灵，而后走过贴着通缉告示的城门，上面一个亡灵一个地精，都看着眼熟。
　　她使用传送将游戏人物传送到银月城。
　　第三次内测了，登陆的人是之前的万倍，城里热闹极了，几乎人挤人，要不是如今异族的大部队还无法投射，估计这几个主城都装不下这么多人。
　　虞寻欢的小人站在偌大的城中好奇地四处张望。
　　他路过旅馆、草药店、武器店，他路过精灵王的雕像。
　　虞寻歌遵循他的脚步走过一模一样的旅馆店铺，走过一模一样的精灵王的雕像，她和虞寻欢擦肩而过，她对着那个银白长发的血精灵小人使用探查。
　　【人物】寻欢
　　【神赐天赋】？
　　下一秒，她毫不犹豫地使用自己的技能！！
　　她要窃取虞寻欢的神赐天赋！
　　【赌上盗神之名，您试图窃取精灵族玩家寻欢的天赋】
　　【窃取成功——检测到目标神赐天赋等级过高——盗窃中断！】
　　虞寻歌向城门外走去，与此同时点开自己的任务面板。
　　只见【盗神】里的技能2【盗神的盗，也是强盗的盗】已经变成不可用的深灰。
　　而【不朽】的下方，多了一条新的神赐天赋【食神】（SS级）（残缺）
　　展开后有五条技能，此时只有两条处于被点亮状态。
　　她当时偷亡灵城主都一次偷了三条技能，偷幸运为1的虞寻欢却一次只偷到了两条。
　　她没有细看技能说明，而是走出城，找到离银月城最近的墓地，而后她将包裹里的炸药点击使用后全部丢到人物脚下，几秒后，屏幕陷入黑暗——【您已死亡】。
