第36章 复仇的甜美滋味

　　虞寻歌将装备都收好，然后吃了一个自己烹饪的巧克力泡芙，很简单的一道F级料理，她发现自从有了食神这个天赋后，食物的评级后面还会有个评分，估计是食神独有的评价体系。
　　【巧克力泡芙】（F级┃64分）：在5秒内恢复总计30点生命值，如果你花费10秒来品尝它，你将进食充分，并增加体质3点，持续5分钟。
　　一个很简单的低等级小甜点。
　　但在食神天赋下，食用效果直接乘以3，吃完这个泡芙后她的体质增加了9。
　　体质原本是11→4.4。
　　如今那一栏变成了【体质】：20→8
　　虽然血量没增加，但她瞬间就觉得身体没那么虚弱了，她又喝了一杯能增加精神力的牛奶。
　　有点遗憾，只翻了三倍，看来触发了食神的增益后，【食神的口水兜】的效果就没法再被触发了，不过这个东西倒是一个不错的掩护。
　　2分钟后，虞寻歌消失在虞家，几次幻影移行，回到了自己的别墅，然后她也没急着去联络虞寻欢他们。
　　反正内测后大家手机连通电话卡都会化成灰烟消失，会有一段时间失联。
　　虞寻歌锁上房门，好好睡了一觉。
　　睡到伪装技能的冷却时间又一次结束后，她伪装成一个老年人，然后幻影移行到了机场内的卫生间里，找到开往新疆的航班后，去厕所溜了一圈。
　　用幻身咒隐身后，进入那架飞机的宠物有氧舱，走到最里面，使用【阿尼玛格斯】变成了一只小奶猫，找了个空隙躲了起来，终于歇下来后，她第一件事就是把索罗斯怀表用绑定石绑定了！这才安心趴下。
　　飞机中途还中转了一下。
　　17:45起飞，第二天早上9点到了疆城。
　　落地后，她就回到自己酒店，然后从酒店正门出来，去附近的营业厅买补办电话卡。
　　买了新手机，开机上线后第一时间在群里问虞寻欢昨天有没有成功！
　　虞寻欢还没上线。
　　群里只有虞清山和易秋果在。
　　两人说了几句后，虞寻歌直接打了个视频电话过去，问他俩昨天有没有玩。
　　虞清山和易秋果俩人红光满面，连连点头，在电话里不停关心虞寻歌，夸她贴心，夸她想着爸爸妈妈。
　　虞寻歌只觉得心中酸涩，她上辈子对他们多好，得到一句好话了吗？没有！
　　她承认自己无法对别人付出全部，哪怕亲生父母兄弟也不行，但她得到什么好东西，总是会想着他们！能给了她都给了！
　　可以卖钱换资源的装备，因为他们说需要，她给了。
　　可以增加战力的宠物，他们说自己不敢出去战斗怕没人保护，她给了。
　　外面有价无市的高级任务物品，因为苏一瞳要，他们帮着她一起弄晕自己。
　　明知道梁鱼川舅舅的神赐天赋是吸食床伴的属性，还劝自己嫁给他。
　　虞寻歌抹了抹发红的眼眶，笑着对屏幕里的人道：“好，你们好就好。”
　　虞清山和易秋果看到女儿被自己的甜言蜜语感动到，满意地挂了电话。
　　你们满意就好，虞寻歌吸了吸鼻子笑了下，开始大口大口吃着面前的羊肉，她只觉得这是她重生以来吃过的最香的一顿饭。
　　虞寻欢在哪儿呢，昨晚发脾气摔东西后累到睡着了。
　　哪怕盗神被动再强横，也敌不过这个东西的主人时时刻刻就想着它呀。
　　几乎在内测结束后的那一刹那，虞寻欢就开始不停尝试呼唤自己的神赐天赋。
　　然后呼出来了。
　　娘诶，五个亮闪闪的技能只剩一个了，前面四个最重要的全灰了！
　　最痛苦的是什么？是得到了甚至还没享受过就立即失去！！
　　SS级！！！
　　现在就剩个屁！
　　虞寻欢当即失控，将密室里能砸的都砸了。
　　珠宝！——摔了！
　　古董！——砸了！
　　字画！——撕了！
　　金条！丢到地上踩！
　　他这辈子都没这么崩溃过！他知道自己此时此刻像个疯子，但他不在乎，他只觉得自己离疯也没多远了。
　　哪怕他一开始抽到的是个A级，甚至只是B级他也不会陷入癫狂……
　　摔完藏宝室的东西还不够，他还出来把书房客厅能砸的都砸了。
　　终于砸累了后，虞寻欢绝望地躺下了，然后绝望地睡了。
　　虞清山和易秋果接完虞寻歌电话后，就满世界找儿子，找了一圈找到虞家，推开门就看到的是这么个场景，满地狼藉，和睡在地上的儿子。
　　易秋果将儿子叫醒后就问他，然而问什么他都不说。
　　虞清山呢？顺着犯罪现场一路向上，走到书房，看到自家藏宝室里碎了一地的古董和字画。
　　嗷一下就撅过去了。
　　……
　　虞寻歌接到易秋果电话时她正在换酒店，在虚弱时间结束前，她要住在派出所对面的酒店里。
　　一听家里的老登和小登都住院了，虞寻歌急道：“严重吗？”千万不要没事啊！
　　易秋果：“你爸就是晕了，你那里还有没有那个什么药？”说实话，她看到地上那些古董碎片她也想晕。
　　你当那是人参呢……虞寻歌道：“有，我学了怎么做了，你先问问寻欢那儿还有没有，让他先用着，以后家里不会缺这个药了。”
　　反正虞寻欢也学了炼金，她主动提出来反倒能赚一波好感。
　　自从抢了虞寻欢的神赐天赋后，她心底的滔天恨意已经消解了一小半了，她如今已经能将复仇这件事当成一场游戏。
　　当然，她现实中的【盗神的盗，也可以是强盗的盗】依旧会永远为虞寻欢保留着，防止他翻盘，直到他死！
　　又聊了几句后，虞寻歌就挂了电话。
　　然后就窝在酒店不出来了。
　　还把窗帘窗户都开着，保证喊一嗓子对面的警察叔叔就能听到。
　　她就坐在酒店窗边看那本【赫奇帕的炼金笔记】，三餐都点外卖，但实际上外卖到了她也不吃，只吃自己包里的食物，有时候她都有种自己回到了上辈子逃亡时期的感觉。
　　直到12号下午，重度虚弱状态彻底结束，生命法力包括所有数据都回归正常，虞寻歌才走出酒店，她也没必要再开车回去了，直接花钱让人帮她把车开回S市，她自己则坐飞机回了家。
