第37章 上一世的算计

　　13号早上就到S市，出机场后直奔医院，老头还躺着呢，至于虞寻欢倒是没躺了，他过几天就要结婚了，被苏一瞳拉着去排练了。
　　虞寻歌也是第一次听说结婚还要排练的。
　　到了医院塞了虞清山两瓶初级治疗药剂。
　　虞清山还双眼无神地看着天花板，易秋果给他把嘴掰开，把药灌了进去，虞清山也没啥反应，虞寻歌冷眼看着，还以为这老头成植物人了。
　　她将易秋果拉到一边小声问到底怎么回事。
　　易秋果支支吾吾地不知道怎么说，这事儿都瞒着女儿这么多年了，突然说出来实在伤感情，于是只说自己也不知道。
　　虞寻歌也不是真的关心，她跑这一趟主要还是为了探查两人的神赐天赋。
　　上辈子，她也没个探查道具，自己知道的所有信息要么自己观察出来的要么就是别人自己说的。
　　易秋果上辈子说自己的神赐天赋和做饭有关，她做出来的食物有几率增加人的属性，只是几率只有5%。
　　她当时还说易秋果和虞寻欢不愧是母子，神赐天赋都和烹饪有关。
　　可如今再看，易秋果的神赐天赋是和火系有关的，随着说得话越来越多，火系相关技能的伤害便能获得加成，每天重置。
　　她几乎瞬间就明悟上辈子易秋果为什么总是叫自己回家吃饭，而自己每次回去时，饭菜都已经做好了，那些菜味道一般，但食材都非常高级，自己又属于别人对她好10分，她至少也要还4、5分回去的性格，所以每次吃完饭都会给易秋果虞清山留下点东西。
　　难怪…这一切应该就是为了配合虞寻欢【食神】天赋吧？
　　高级的食材注定这道菜的评级就不低，可味道一般就说明评分一般，只要评分不超过80，就不会触发食用效果暴击，自己也就不会将这些菜和虞寻欢联系起来，属性点就更无从谈起。
　　于是既能让自己感动，从而给家人回馈，又不会让自己真的从中获利，不仅如此，还不知不觉中，付出无形的气运给虞寻欢当做饭钱。
　　如今回想起来，自己每次回家吃完饭后都会倒霉一阵子，她当时还想过自己和老家真是犯冲来着。
　　而反观虞寻欢那边，他并没有完全对自己说谎，他说自己的天赋是做出来的食物食用后增益效果翻倍，她吃后确实也翻倍了。
　　甚至虞寻欢有时候还经常特意做自创的食物单独给她，让她的食用效果百分百翻倍，可吃了两年，她从来没有加过属性点。
　　真妙啊，卡着各种技能的极限，赢得自己信任的同时算计自己，而且一点真正的好处都没让自己沾上。
　　虞寻歌表示自己学废了！
　　他不奇怪虞寻欢眼馋自己的气运，她从小到大的运气都不错，她游戏初始幸运值就是8，已经超过大部分人了，虽然不知为什么运气不错的自己还会错过游戏内测……
　　嗯？错过第一次游戏内测是因为她被柳争流算计。
　　可第二次第三次也错过……上辈子6月6号和10月10号这两个日子自己干嘛去了？
　　时间太久远，虞寻歌理应是记不太清的。
　　但这两个日子太特别了，不仅是内测时间，还和虞寻欢订婚结婚的日子临近！
　　她很快就想起了一些事。
　　她虽然记不清具体日子自己具体都干了什么，但一段时间的事还是能想起来的，她记得虞寻欢订婚后的几天，有天早上突然给自己打电话说利用苏家的关系给她找了个项目，让她去见见对方？她记得那天被苏家那个司机接走时，透过车窗看外面，天才刚亮。
　　而虞寻欢结婚前，更是时不时就叫自己去陪他排练，后来更是拜托她每天都去婚礼现场帮他盯着，哪怕现场都是苏家的人在做事，根本轮不到她插手……
　　而那段时间她记得自己可是烦得很，因为她人在现场没事做就算了，每次想要玩手机解闷都会被苏家人拉着去看那些布置。
　　虞寻歌站在病房的卫生间，死死攥紧拳头。
　　原来从那么早开始就算计自己了吗？
　　虞寻歌盯着水流落入池中，因为偷到虞寻欢【食神】天赋而有所消解的恨意再度席卷而来！
　　为什么？
　　不仅不告诉她这些，还要让她一而再再而三地错过？！！
　　她关掉水龙头，平静地望着镜子里的自己。
　　她为什么要花时间去思考仇人害自己的理由？
　　没有必要，没有意义！
　　她只需要一一还回去就够了！
　　虞寻歌和躺在床上的虞清山打了声招呼就走了。
　　虞清山的天赋叫【说谎者】，他每说一句谎言，都能增加0.1%的攻击力，每天重置，不仅如此他还能鉴别谎言
　　这点和他上辈子告诉自己的一样，居然没说谎。
　　可最高级的谎言有时候就是真话。
　　他又不需要去战斗，他对虞寻歌说了多少谎言，她去哪儿验证？
　　这一家子啊……
　　虞寻歌走出医院，站在阳光下，依旧觉得寒气从骨头缝里往外钻。
　　她怎么就是这家人亲生的呢？
　　算了，想想自己的操作。
　　她也没好到哪儿。
　　都是阴险狡诈的东西，虞清山老银币，易秋果笨银币，虞寻欢小银币，还有她这个美银币。
　　还有易秋果这个笨比。
　　大家相亲相爱凑活过吧！
　　15号时，虞寻歌跟着虞寻欢一起去了他和苏一瞳排练婚礼的地方，她远远看着虞寻欢，他明明在笑，好似一点伤痛都看不出来，没有绝望没有愤怒没有悲痛。
　　可虞寻歌却越看越高兴，情绪压抑地越成功越好啊，就像她，每一次对虞寻欢几人笑过后，她都会报复得更狠，她等着他爆发的那一天。
　　欣赏够了虞寻欢的表演和面具后，她将苏一瞳拉到角落，一脸神秘兮兮地对她说：“有个新婚礼物要送给你，游戏里的东西，哪里方便给？”
　　苏一瞳一听也有点好奇，这时候游戏里的东西还是很稀奇的，她将虞寻歌拉到化妆间，虞寻歌招了招手，让虞寻欢也过来，然后到了化妆间后，虞寻歌把那张让人看了小脸通黄的床拿出来。
　　无主状态的游戏道具一摸就能知道它的信息，苏一瞳面上看不出情绪地道了谢，但眼睛却在发亮。
　　虞寻欢也松了口气，虽然有点尴尬，但这个东西……嗯，送到他心坎了！他需要，急需！
　　连续几天的阴霾后，虞寻歌给他带来了这些天唯一一点好消息，虞寻欢感激地看了眼虞寻歌。
