第38章 SS级变SB级

　　虞寻歌冲两人道了声新婚快乐后便提出要走，苏一瞳不仅亲自将她送到门口，还让苏家司机送她回家，显然对这份新婚礼物很满意，也对虞寻歌的识趣感到满意。
　　第二天，虞寻歌居然破天荒地被苏一瞳邀请着去了苏家庄园里的一栋新别墅，这是她和虞寻欢的新房，她之前还以为这栋别墅住的是苏家其他几房的人，想不到是为苏一瞳和虞寻欢准备的新房。
　　刚走进去就发现脚下亮起了淡蓝色的光，不仅如此，她还闻到了显形药水的味道，但却没有找到哪里有水雾，看来是利用科技全面升级换代了。
　　苏一瞳解释道：“喔，不用在意，这是压力感应，没伤害的。”
　　虞寻歌了然，她9月都在港城收集武器，好久没来苏家了，估计苏家主楼也全铺上了这种东西，多半梁家也已经找到了各种应对办法，她立即决定，短期内她不再去苏家和梁家了。
　　毕竟既然有感应的东西，自然会有相应地抓捕装置。
　　虞寻歌参观完婚房后又被留下吃了顿饭才离开，她算是知道那个礼物有多么受苏一瞳喜欢了。
　　离开前，虞寻歌跟苏一瞳道：“你来接亲那天，我用天赋把你的命运修改成满值！你放心吧！”
　　这话让苏一瞳的表情有一瞬间的僵硬，她曾经的幸运可就是满值10，但后来莫名变成了8，她当时怀疑了所有人，甚至还去虞家试探虞寻歌是不是玩家，会不会有什么能诅咒人的神赐天赋。
　　但她很快调整好情绪，手一挥，让苏家司机送她回家的同时，后面还跟了辆车，里面都是送虞寻歌的礼物。
　　虞寻歌晚上去虞家别墅吃饭时，把苏一瞳大夸特夸。
　　要是以前，虞寻欢怎么着也会开口让她把技能用自己身上，至于已经答应苏一瞳的虞寻歌会不会因此难做那不关他的事，但如今虞寻欢还没从神赐天赋从SS级变成SB级这件事里缓过来，能强撑着去参加婚礼彩排已经是他坚强了。
　　虞清山小口小口吃着饭，神游天外，给人一种灵魂已经死了的感觉。
　　易秋果虽然知道家里有宝贝，但虞清山也就带她去看过一次，她并不知道那些宝贝具体值多少钱，所以她虽然心痛，但受到的打击其实不算大，她是个很好懂的女人，丈夫儿子女儿都好，她就觉得日子幸福。
　　一时间，桌上只有两个女人在说话，俩大男的都在那机械式地往嘴里塞东西。
　　18号婚礼当天，虞寻欢坐在他那个别墅的主卧里等着苏一瞳来接亲。
　　虞寻歌和虞清山特意请来撑场面的虞家其他旁支的人一起拦着苏家人，意思意思闹了下便放人进去了。
　　使用命运齿轮后，可自行选择要不要向目标隐藏其幸运值，平时做坏事就算了，给人把幸运往高了修改当然要显示给对方看啊！
　　而且虞寻歌也没准备在这种日子搞事，苏一瞳和虞寻欢身为男女主，哪怕幸运值变成1，也不会有多倒霉，比如虞寻欢，幸运值都1了，枪王连开7枪都打不中小虞寻欢，最后只能割一半，就是这么不讲道理。
　　这次的婚宴来得人比上次多了很多，她甚至看到了梁鱼川，右手戴着一个到大臂中段的黑色长手套，里面应该是义肢，否则不必多此一举。
　　她看着苏一瞳的眼神带着冰冷的审视。
　　游戏手段层出不穷，她虽然当时几乎被仇恨冲昏头脑，并且很快将那双眼睛和苏家三房小女儿对上了号，可大家族做事也不是一拍屁股就冲出去干，梁鱼川和梁家人坐下商讨后，大家都觉得不对。
　　先不提苏家和梁家无仇无怨，只有生意上的一点小摩擦，犯不着结下这种血仇，就算梁鱼川不知何时惹到苏一瞳了，苏一瞳要整梁鱼川，她何必亲自来？
　　退一步讲，苏一瞳闲出屁了就是要自己干个大的，但苏一瞳又不知道梁鱼川的能力，她动手干嘛只砍掉梁鱼川的胳膊，还大发善心留个活口？然后还和梁鱼川来个对视？
　　但凡出门前少喝两杯也不至于这么干啊。
　　可理智归理智，梁鱼川闭上眼都忘不掉那双眼睛。
　　梁家今天还是来了，不光是为了维持表面上的和平，梁家家主，也就是梁鱼川的大伯准备再查一段时间，如果还追查不到凶手，他们就会找机会和苏家的掌权人好好谈谈这个事。
　　虞寻歌的眼神只是粗略地扫过梁鱼川，就好似只是好奇今天的客人，她专心吃着饭，该笑的时候笑，该鼓掌的时候鼓掌，就是一个平平无奇的赘婿亲戚，哪怕因为魅力满值的缘故时不时就有人偷看她，她也保持安静绝不张扬。
　　然后……这个平平无奇的赘婿亲戚，就靠着怀表的探查技能，将宴席上三十七个玩家偷了个遍。
　　这可都是她上辈子的“熟人”。
　　越偷越气，几乎每一个都和她有过龃龉，以前还忍不住怀疑自己是不是生性就招人喜欢。
　　但现在她明白，这是因为虞寻欢把她当坦克（打怪时吸引仇恨站在最前方抗怪的位置）在使呢。
　　一场饭吃下来，虞寻歌偷到了2点体质、2点力量和1点智力。
　　散场后，虞寻歌非常识趣地带着虞清山易秋果回家了，没去闹洞房，苏家人闹那是人家家庭成员关系亲密，虞家人去闹，那就是放肆。
　　他们还是别掺和了。
　　但毕竟是亲家，苏家人还是派了司机送他们回家，路上，强颜欢笑一整天的虞清山终于能做回自己，他靠在后座，emo地看着窗外。
　　虞寻歌问了几句，虞清山都不说，她也就“善解人意”地不再追问。
　　回到自己别墅后，虞寻歌给后院的喵喵旅社加了几个菜，自从她得到食神天赋后，她做菜时莫名有了强迫症，菜切得不好她会不爽，火候不够她会烦躁，做出来的菜评分低了她会觉得自己不行……
