第39章 你不是亲生的谁是？

　　但虞寻歌也不反感食神天赋带来的这种完美主义，这个天赋就是要认真烹饪才能发挥出它的妙用。
　　不过她也不急，从第一次内测后她就一直处于极度焦虑的状态，一刻也不敢放松，仿佛身后有猛兽在追，如今最大的威胁到手，她可以适当放慢脚步，至少……怎么着，每天也要睡满6小时吧！
　　躺在床上，床头的加湿器喷出高级显形药水的薄雾。
　　虞寻歌看着自己如今的属性
　　【力量】：8+2
　　【体质】：11+2
　　【智力】：14+1
　　【敏捷】：21
　　身体健康且有运动习惯的人起始值大多都是7，当然，其中智力受智商影响，健身的男性力量体质初始值甚至可能到10，跑步运动员或者跑酷爱好者敏捷值也远远超过7。
　　但就算按照那些最高值来算，虞寻歌如今的属性也堪比6级玩家，然而她实际上才0级，经验只有第一次内测时做的那十几个小任务，和赫奇帕的那个任务，但经验值都很少。
　　明年2月游戏会正式入侵。
　　虞寻歌也不打算给上头来点提示，虽说如今计划已经完成的，她做不做好人都不影响，可问题是没必要，第三次内测时几十万人登陆游戏，虽然大部分人得到奇遇都会想苟着，但总有人会不一样。
　　有人得到能力后想炫耀，有人得到能力后想完成自己之前没完成的事。
　　瞒不住，根本瞒不住。
　　这些人很快就会暴露，上辈子就是这样，2078年年末时常有奇怪的新闻发生，甚至在游戏入侵前一两个月，就有消息流传出来。
　　而且虞寻歌觉得，官方该得到的消息其实早就得到了，几十万人里就有一部分是官方的人，否则上辈子不会反应那么快。
　　该囤的囤了，该抢的抢了，该花的花了，虞寻歌准备接下来就是去系统地学习一下格斗和射击，其余时间就练自己的专业和烹饪。
　　她不管是近身格斗还是远程射击其实都不差，最后一年的逃亡，她的近身实战能力都是在一次次搏命中练出来的。
　　都是杀人技，一招一式不求帅气，都是奔着要害去的，胳膊肘击打喉咙、插眼睛、拳击肾脏、肘捅心口等等，她不是嫌弃这些技能没用或不好看，她想学更多！
　　否则数据再高，她不会用，也无法真正发挥出力量。
　　能自成一个派系的武学一定有它的优点，她想去系统学习一下。
　　至于远程射击，上辈子的射击都是魔法，丢奥术飞弹和冰球火球魔法球，她全凭感觉，大概是真有天赋，再加上【扮演】天赋让她能存储三种别人的天赋，各种技能配合下来，她才能逃一整年都没被抓到。
　　但她现如今不是有了【神射手】的神赐天赋么，不练好射击都对不起这个天赋，也对不起自己高达21的敏捷。
　　虞寻歌报班的钱还是有的，她上午学格斗，如何更好的发力，身上哪些部位能当武器，被限制行动后如何挣脱等等；下午练射击，学习如何控制射距计算风向等等。
　　和上辈子的野路子不一样，如今的虞寻歌感觉每天都有新的变化。
　　那些身体数据也不再是单纯的数字，她更灵活更敏锐，能发挥出的力量也更大。
　　射击教练都为她的天赋感到震惊，这人第一天来的时候拿弓姿势都不标准，一看就是从千度上学的，一周不到，30米射程内已经能百发百中，要不是知道她真实年龄已经26，都想推荐她去国家队试试。
　　就是有点奇怪，射个几箭后总会射偏一次，不知道是不是女孩子气力不够。
　　虞寻歌哪里是力气不够，她是不想暴露自己第七击必定暴击的事，所以每次射到第七箭时，都会故意只拉开一点点弓弦，让箭矢软趴趴地飞出去。
　　虞寻歌自己知道自己的事，给她时间瞄准还行，但速射的话，她只能保证60%的命中率，移动靶射击的命中率更低，就更别说她跑动起来的同时射击了。
　　但她也不灰心，一切都才刚开始。
　　……
　　虞寻歌在这边忙得热火朝天，虞清山则终于缓过劲来，将那些碎片封存了起来，他也乐观，自家儿子少了半截命根子都没一蹶不振，女儿还在帮他寻找治疗方法，那说不定就有修复物品的技能呢？！要相信奇迹！
　　于是这一天起，虞清山也开始四处打听玩家的信息。
　　易秋果反倒成了除虞寻歌以外家里最快乐的人，儿子嫁进豪门，自己全家都有了奇遇，她想不出不快乐的理由，至于以后孙子孙女姓什么，她其实不在乎，反正不可能姓易，那姓啥不一样啊？她觉得自己清醒着呢。
　　就是网上说的那种，活得贼通透的聪明女人。
　　唯一遗憾的就是，闺女不给她钱花了。
　　虞寻歌也是服气，儿子都嫁进豪门了，还来找自己这个无业游民要钱花！
　　【幸福的秋果】：@虞寻歌闺女，妈看中了一个包包[害羞]
　　虞寻歌直接长按这条消息，点击【引用】，然后艾特虞寻欢。
　　【虞寻歌】：@虞寻欢弟弟，姐看中了一把枪[害羞]
　　点击豪门赘婿，让他爆点金币。
　　虞寻欢：“……”
　　虞寻欢确实不差钱，要么说苏家是豪门呢，自从他“嫁”进苏家成为苏家一份子，每个月都会直接往他卡里转500万当零花钱，吃住在家，衣服也会有专人为他购买或定制，这五百万纯纯零花。
　　软饭是真的香！
　　而且他新婚夜也很顺利，虞寻歌送得那张床确实有点东西，关灯后一战到天亮，他都忘了自己只剩半截的事儿了，而且苏一瞳也很满意，虽然不知道是不是她的错觉，总觉得没以前长了，但爽到位了，她也没细想。
　　想到这，虞寻欢特别豪气地给家里两个女人一人转了50万。
　　然后他让两人帮自己多打听下神赐天赋的消息，特别是打听下有没有人得到神赐天赋后不能用的。
　　两人自然满口答应，群里说好好好老板你放心这事包在我身上。
　　服务态度好得直逼海某捞。
　　虞清山也跟着冒泡，给俩女的转钱，让她们帮自己打听下有没有修复物品的技能或道具。
　　两人又是满屏幕的好好好谢谢老板你放心包在我身上。
　　然后俩女的转头就把这事儿忘了。
　　一周后虞寻欢和虞清山在群里问有没有消息，那是一问一个不吱声，母女俩都装死。
　　虞寻歌都指着手机聊天群骂自己：虞寻歌啊虞寻歌，你说你不是亲生的谁是！
