第40章 训练

　　虞寻歌寻思也不能把人给惹急了，最后还是冒了个泡。
　　【虞寻歌】：你就说那个床好不好用吧？！
　　【虞寻欢】：还行吧
　　【虞寻歌】：是吧！好东西好消息哪有那么好找
　　虞清山和易秋果都问什么床？
　　虞寻歌把床的信息在群里一发，说是自己送的新婚礼物。
　　【幸福的秋果】：还有吗？妈也要，你爸需要
　　【抑郁的清山】：？？？
　　【虞寻歌】：以为是白菜呢，超贵的好不好！！几十金币呢，你看看现在外面多少钱能换1金你就知道这床啥价了
　　虞清山最近打听到不少，最近银币都要1万一个，金币已经被炒疯了。
　　【抑郁的清山】：听说一百万才能换一个金币，不过没听说有人真的去换
　　【幸福的秋果】：几千万的床？！要命哟！这不都能买个房了！该大方的时候不大方，不该大方的地方你又这么舍得！
　　【虞寻欢】：@虞寻歌谢谢姐~如果还有类似的东西，你先帮我买下来，我到时候给你转钱
　　【虞寻歌】：@幸福的秋果对富婆来说这不比房重要多了？懂得都懂
　　易秋果不吱声了，吱声了虞寻歌也没地方去给她搞个同款床来。
　　早知道自己当时多囤几张这个床了！
　　等游戏入侵后拍卖行功能开启，自己倒卖这个床，岂不是能大赚一波？
　　关掉手机后虞寻歌恍惚了一会儿，有那么几秒，她居然感觉到了幸福，她有时候甚至怀疑上辈子是个梦。
　　如果不是上辈子强忍着被人钉在地上放血的痛苦等到了虞寻欢，如果不是弥留之际脑海里出现了那本书，哪怕她重生了，她也会相信他们吧。
　　多么平凡而幸福的一家人，母亲是急脾气但很容易满足，有时候看上去单纯得可爱，父亲温和好脾气，儿女一视同仁，他们把存款都给了女儿，女儿赚钱后回馈家人，给父母钱给弟弟钱，然后弟弟把他得到的那份攒起来给她买了别墅。
　　世界大变后，弟弟也时不时就带着她这个姐姐加入豪门的团队去副本打怪……哪怕妻族追杀她，弟弟也冒着风险跟她通风报信。
　　上辈子自己就是被这种虚假的幸福感所迷惑，所以才一直委屈自己……
　　虞寻歌看着聊天界面，许久才回神，而后她惊觉，自己居然心平气和地和这群玩意儿聊了这么久，果然还是复仇使人温和，刚重生那会儿她哪怕再怎么劝自己隐忍，态度也没办法真的好起来。
　　虞寻歌将手机装进游戏背包后就继续出去练射击了。
　　如今她上半身穿着运动内衣和紧身背心，下半身长裤，兜里放着4个格子的小破包，里面放着两管初级治疗药剂，一卷使用后能持续加血的急救绷带，和手机。
　　两个36格包包、药剂包以及其他道具都放在魔术师的假牙里。
　　而最重要且已被绑定的索罗斯怀表则被她光明正大地挂在脖子上，塞进紧身衣服里固定住。
　　被绑定后无法丢失且无法被盗走的意思就是，任何人摸到这块怀表，都只能摸到一块空气，除了它的主人。
　　从外看，旁人只以为她戴了一条银质项链，而哪怕不小心碰到她的心口也摸不到什么东西。
　　她正要动作，却突然顿了一下，教练好奇地看着她，虞寻歌笑了下，说想到点事。
　　刚才有一瞬间，她感觉到有人正试图占卜她的信息，只不过被索罗斯怀表遮挡了，透过脑海里的薄雾，她仿佛穿过时间与空间的银河，看到了那个正试图占卜自己的人——一个寸头青年。
　　下课后，虞寻歌去附近的餐厅吃饭。
　　不知道是魅力满值的缘故，还是因为她经历的事情太多，如今她的气质比以往更迷人。
　　盗神的神秘莫测、亡灵不朽的冰冷、神射手的张扬与锋芒、食神的烟火气与亲和，还有她自身的克制与疯狂。
　　多种气息杂糅在一起后，配上她那张本就精致出众温柔知性的脸，虞寻歌如今只要露脸出门，就会引得路人不自觉用目光追随她。
　　其实这种感觉很早就有，参加苏一瞳的结婚宴那天哪怕她刻意低调，也有人时不时偷看她，只是当天在场的都非富即贵，自觉身份比她高一等，做不出在婚礼上向她搭讪的举动来，但婚礼结束后，虞寻歌就“消失”了，不是上课就是回家做饭，陌生电话不接，陌生人添加好友她也不搭理。
　　她有时候吃饭都能感觉到有人在偷拍她。
　　这也是这个时代无法避免的事。
　　而且因为她退圈了，没了对家，网上出现她的消息后，大家这次就是真路人评价了，大多都是好话，以至于最近时不时就小火一把，但虞寻歌不搭理也不炒作，生活就是练格斗练射击和吃饭，慢慢地又没了声音。
　　结果没想到柳争流倒是找上门了，想要和她再次合作，一起杀回娱乐圈。
　　虞寻歌都快把这狗东西忘了，她先是探查了一下确定这人不是玩家，然后就毫不犹豫将人轰了出去，顺便送了她一个【命运齿轮】，把她幸运值修改到1。
　　如今刘洪生的案子还在排查那些和刘洪生有矛盾的人，哪怕游戏的事浮出水面以至于彻底排除了柳争流的嫌疑后，大家也没有将目光投向虞寻歌，一是因为当时刘洪生还没对虞寻歌动手，二者没有矛盾，二则是因为柳争流还活得好好的，虽然她被人当枪使了，但大家也都以为这是凶手随便拉的一个挡箭牌。
　　但如果柳争流也死了，那就说不准了。
　　虞寻歌没有去找老师教她烹饪，她以前也没多爱做饭，因为游戏的烹饪技能时不时自己做饭就算了，还特意苦修，她怕刺激虞寻欢敏感的神经，她也不想辛苦苟了这么久，在这个问题上暴露。
　　而且烹饪技能附带的烹饪视频极为详细，很多处理方式都和现实烹饪技巧不一样，完全没必要找老师。
　　最近来别墅后院借宿吃饭的猫越来越多，好在如今正值秋冬，猫也不闹腾，虞寻歌的别墅位置又比较偏，没人发现。
