第41章 靠【命运齿轮】赚外快

　　今天天气好，虞寻歌难得没有出门干正事，而是请阿姨上门给家里大扫除，顺便她自己动手将那个万猫斩猫窝洗了，期间她不仅探查了阿姨是不是玩家，还将自己的影子藏到阿姨的影子中当眼线。
　　毕竟如今秘密太多，但凡她是别人派来的，在自家里装个监视器什么的，她就会暴露。
　　虞寻歌觉得自己逃命时形成的被害妄想症这辈子都好不了了，她就是会怀疑所有接近她的人，不过她爱死自己的被害妄想症了，她只后悔怎么没买清洁技能，这样也不必请陌生人来自己家了。
　　虽然不知道这个猫窝究竟能给自己带来什么，但上辈子能将一个宠物医院发展成一个小势力，而且还是个S级道具，虞寻歌已经打定主意，只要游戏入侵后这个猫窝变异了，自己就立即用绑定石将它绑定。
　　100金而已。
　　晒猫窝时，后院里有七八只猫瘫在地上晒太阳。
　　以前她整天都忙，哪怕在后院发呆也多是整理思绪，根本没心思去观察这些猫，只是有个大概的概念，就是后院的猫总是来来往往，没有哪一只会常驻。
　　可今天她却发现，有两只猫她之前好像看到过……要么是8月？要么就是之前还在三千万别墅的时候，总之自己绝对看到过。
　　一只四脚雪白的胖狸花，和一只黑白的胖奶牛。
　　她默默记下两只猫的样子。
　　阿姨在家整理了一天，虞寻歌因为不想让太多人进自己家，所以只请了她一个，但价格给得足足的，把整个别墅都清理干净并且收拾整齐，她给一万，是个大单，很多阿姨都抢着来，干一天比在别家干半个月都强。
　　虞寻歌检查了一下，确实很干净，她干脆地付了钱，将阿姨送出门。
　　但拒绝了阿姨加微信的请求，绝口不提下次还请她的事，下次她是肯定会换个人上门打扫的，总是用同一个人上门，很容易被人收买。
　　上一世的经历是她最宝贵的财富。
　　刚把阿姨送走，VX上就收到了苏一瞳的信息。
　　大小姐时间宝贵直奔主题，连寒暄都没有，问她愿不愿意用神赐技能赚钱，她每用神赐天赋给苏家做一次事，苏家给她100W。
　　虞寻歌也不奇怪苏一瞳找上门，她当初会在苏一瞳结婚那天主动提出用这个技能就是有用它赚钱的打算。
　　这个钱不赚白不赚，钱还有小半年才会崩盘呢，但她不乐意为了苏家和人结仇，也不乐意让自己成为别人的眼中钉。
　　【虞寻歌】：只接将人的幸运值修改成满值10的单，不接将幸运改到1的单
　　她都没说2~9那些中间值，这个技能最大的作用不就是害人和帮人么，谁要中间那些数字。
　　苏一瞳也明白她的意思，100万就想买个挡箭牌未免也太廉价，她爽快地说了时间，说那天派人来接她。
　　虞寻歌也不担心苏一瞳这是口头支票，苏家这方面做事还是有保障的，越是自己人越是给钱给得痛快，哪怕之后要私下打压那也是之后的事，但丁是丁卯是卯，只要帮苏家做事，苏家一定会付出报酬，不会小家子气到让其他人觉得，怎么当了苏家自己人后，反倒啥也赚不到了。
　　虞寻歌特意将那天空了半天时间出来，到了约定时间，苏家的车停下了虞寻歌别墅区外，虞寻歌上车后发现苏一瞳也在，聊天时她委婉地提前打预防针：“我虽然能修改幸运值，可幸运不是命运，很多事无法靠幸运就能改变的。”
　　苏一瞳点头：“放心。”
　　她自己就是从幸运10变成幸运8的，自然懂这其中那的微妙差别，她的生活并没有因此而发生大的改变，依旧顺风顺水顺心顺意，可就是没以前那么丝滑，如果量化的话，就是以前她想要1，最后会得到1.5甚至2，如今想要1，那就只会得到1……
　　她想劝自己都是心理作用，可当幸运数据化后，有些事根本骗不了自己。
　　目的地是一家酒楼包间，推门而入后，虞寻歌表情淡然，仿佛完全不认识也不关心包间里的人都是谁，哪怕上辈子这个女人借着和自己对练的机会，无数次将自己的脸踩在她的脚下，折辱她。
　　苏一瞳指着坐在梁鱼川身边的一个寸头青年，让苏一瞳对他使用【命运齿轮】。
　　虞寻歌什么也不问什么也不关心，对着那个青年伸出五指，闭眼，几秒后道：“好了。”
　　寸头青年看着自己数据面板上的幸运变成10，对着梁鱼川微微点头。
　　虞寻歌也冲几人微笑着点点头后便准备离去，苏一瞳也没留她，站在包间门口让人将虞寻歌送回了家。
　　人刚上车，转账信息就到了。
　　而在车上，虞寻歌再一次感觉到有人在占卜自己的信息，依旧是那个寸头青年。
　　她心底微哂，看来梁家和苏家合作了？
　　……
　　梁家和苏家确实合作了，苏一瞳结婚后不久，梁家和苏家就进行了一场秘密谈话。
　　苏家震惊居然有人潜进梁家砍了梁鱼川半条胳膊，梁家更震惊，因为苏家不仅三房小女儿耳朵被人砍了，苏家宝库还被人偷了大量金砖。
　　这就尴尬了。
　　梁家人来的时候，哪怕再理智，内心深处也还是有点迁怒的，说不定就是苏家惹到的人，对方想借着梁家的手去报复苏家，才潜进梁家砍梁鱼川手的呢，结果么，好家伙，苏家也没好到哪儿去。
　　苏家人心情也很微妙，苏一瞳虽然受伤，但也就只是没了一只耳朵，虽然听力有受到影响，可再如何没有失去半条胳膊严重，她遮一遮甚至没人能发现她少了只耳朵，至于金砖，虽然是很痛，但苏家家大业大，不至于因为这点存货就伤筋动骨。
　　本来家丑不可外扬，可梁家虽然打着来商量的口吻，但如果苏家不给出个理由，就凭梁鱼川说自己看到凶手是苏一瞳，梁家就能冲苏家发难。
　　两家人你看我我看你，都沉默了。
