第42章 戏服

　　梁鱼川和苏一瞳都面沉如水，心情都差到了极点，不约而同地感到耻辱！
　　不光是因为她们如今身体残缺，更因为那个凶手显然将她们当猴在耍，用极其粗糙的陷害手段，让两个受害人面对面，让两个家族诉说自己的遭遇，那个人大概很得意吧。
　　梁家最近一直在专注游戏的发展，梁家所有成员都进了游戏，而内测结束后，也在四处寻找玩家的信息，试图找到那些神赐天赋和占卜类相关的玩家，证据已经消失，只能寻求神秘侧的力量，可谁知不久前终于找到了一个，却发现对方根本占卜不到。
　　如今两家人坐下来一谈，就得出一个，这人必定是同时和苏梁两家有怨之人，至于梁家死得那个司机，多半是个和凶手合作后被灭口的小角色。
　　于是长辈去排查同时和苏梁两大家族结过怨的人，小辈则合作利用神赐天赋的力量来寻找线索。
　　于是就有了苏一瞳找虞寻歌，给那个神赐天赋是占卜的玩家加个幸运BUFF的事，就为了试试能不能有所帮助。
　　但结果很明显，依旧无功而返。
　　虽然寸头青年什么都没有占卜出来，但平日里运气平平的他，当天堪称运气爆棚，回家的路上路过彩票店买了张彩票都能中奖，这事立即被汇报给了梁鱼川，而梁鱼川知道了，聊天时自然也会告诉苏一瞳，因为她想打听虞寻歌的消息，这个神赐天赋还不错，总有需要用上的时候。
　　梁鱼川其实早就知道这个天赋，当初她有索罗斯之眼，第一次内测结束后就把整个梁家的人都看了一遍，自然探查到了司机梁辉的神赐天赋，只不过当时她没有声张这件事，只是将游戏的事告诉了家主，与此同时观察梁辉会不会因为得到奇遇就生出不该有的心思，结果还没试探出什么，那人就死了。
　　不过哪怕她如今在虞寻歌这里听到了名字和能力相同的神赐天赋，梁鱼川也没有怀疑什么。
　　毕竟左右不过是一个B级天赋，又是个参加第二次内测才成为玩家的人，在梁鱼川看来，就像一些游戏的设定一样，神赐天赋的主人死后，【命运齿轮】就会回到卡池被别人重新抽取，又或者是这种低级天赋根本不具有唯一性。
　　又不是所有人都能像她这种天之骄子一样，能抽到S级神赐天赋，整个梁家近千个玩家，至今为止只出了她这么一个S级。
　　最重要的是，梁家早就证实了一件事，神赐天赋无法通过杀掉其拥有者而抢夺过来。
　　是以，她根本没将虞寻歌这么个从未见过的小人物和自家的事联系起来。
　　晚上，虞寻歌就收到苏一瞳的信息：“以后多多合作~”
　　虞寻歌毫不意外苏一瞳的反应，100万换6小时的幸运那是真不贵。
　　她第二天就揣着钱出门了，租了艘小游轮去海上，大海可是个幻影移行逃命的好地方，安全隐蔽性堪比安全屋，不仅不用担心被人看到，以后杀了人可以直接移过来洗掉线索再回去。
　　后来苏一瞳时不时就来找她去给人用技能，她给这些人使用技能当然不会隐藏，她恨不得拿个喇叭喊你们的幸运值被我改成10啦！！！
　　时间一长，名气也在富人圈子传出去了，但与此同时虞寻歌的规矩也传出去了，只给人好运，绝不给人带去厄运。
　　其实她完全可以说自己的技能只能将人的幸运值往高了调，可那样就太“无瑕”“无害”了，容易惹人怀疑，而且以后打本也需要用这个技能修改怪物的幸运值，所以从一开始她就没打算隐瞒。
　　虞寻歌的规矩确实熄灭了很多人的恶意，再加上有人私下找她，哪怕开到两千万的巨款都没能让她破例，久而久之，大家也就信了，只觉得这人真是聪明识趣又谨慎。
　　更重要的是，这人再怎么样也算小半个苏家人，不好动。
　　虞寻歌也没想到，上辈子害死自己的技能，这辈子能为自己赚钱。
　　随着第三次内测结束，虞寻歌也不再担心被别人发现自己是玩家的事，苏家和那些需要她神赐天赋的人就会护着她。
　　她的神赐天赋没什么威胁力却又足够独特，和占卜一样总有一天可能会用到，而且这人还不藏着掖着，光明正大做这门生意，需要的时候随时可以找她，就算要炮灰也轮不到推她出去。
　　更重要的是，毫无背景的玩家有很多，犯不着费尽心思去抓一个和各大家族有交易的人。
　　虞寻歌赚钱的速度比之前当明星时赚得快多了，她和人交易时只要钱，哪怕这些人随便拎出来一个都比她更容易收集到武器，但她也宁愿麻烦点，拿到钱后自己去买。
　　万一到时候变异了呢？这就跟买彩票似的，人欠她两块钱，她让人随便帮自己买一张彩票还给自己，然后到时候中大奖了！
　　人不会觉得这是虞寻歌有先见之明，只会觉得虞寻歌抢了自己的福气，真发现交易给她的武器在游戏入侵后变异了，普通点就算了，万一是属性好点，指不定还要她还回去呢。
　　虞寻歌觉得反正换做自己，估计能怄死。
　　她现在每天抽出2~3小时用这个技能赚外快，然后将钱都攒起来，准备11月末再跑一趟萨瓦迪卡国，那边邪门玩意儿多，她想去弄点囤起来赌变异。
　　但在那以前，她打算先把自己以前的一套戏服买回来。
　　她刚出道时，曾经在一部剧里饰演痴恋男主的暗卫女配，总共就36集，有35集都是穿着黑衣黑靴，这是一部低成本古装剧，但却意外小爆，她也因此走红，从新人一步步走到三线。
　　爆剧大多有卖主角戏服回血的习惯，这套衣服当年被她一个粉丝买走了，上辈子她被“爆”各种黑料，那个粉丝伤心脱粉，就把这件衣服给卖了，而等到游戏入侵后，这件被别人买走的衣服就异变成了一件极品小蓝装。
