第43章 小银币又来了

　　至于虞寻歌为什么这么清楚，那是因为那件衣服兜兜转转，两年后以一种极为戏剧化的方式落到了她的手里。
　　她刚开始逃亡第一次被追杀时，杀了一个追兵，从那人身上搜装备时发现了这件衣服，也从后衣领里找到了自己曾经留下的名字。
　　那是她第一次拍戏，哪怕这件衣服没有什么特点，顶多只能说句质量不错——毕竟女主要穿几个月——哪怕她不是什么大明星，但她还是抱着对未来的期许，将自己的名字用黑色的线绣在了黑衣的后领……
　　原本这辈子她没想去找那件衣服，毕竟她没被黑而是体面退圈，那个粉丝也不至于伤心到脱粉卖衣服吧？她直接退圈已经够冷漠了，总不至于还要从自己粉丝手里抢机缘。
　　但没想到，她那天难得玩手机时，就那么巧，大数据把那人卖衣服的视频推给了她，就几张图，第一张是自己训练后在餐厅吃饭的照片，后面几张是衣服，说自己最近生活费没了，想卖掉曾经两万块拍回来的戏份，是虞寻歌曾经演XX时的戏服。
　　虞寻歌当即用自己大号私信了她，说自己虽然退圈了，但很怀念从前，阿巴阿巴，感情牌打完后，打出了财神牌，她愿意花五万买下这件戏服。
　　那个粉丝不知是愧疚还是脱粉被正主发现的心虚，居然改口说不卖了。
　　虞寻歌又加了一张财神牌：“十万。”
　　“姐姐对不起，我实在是太缺钱了才会想卖掉它的，不是不喜欢你了。”
　　“十五万，宝贝，姐姐是真的很想念它。”
　　不知道是财神牌的威力，还是那一声宝贝，对方见好就收。
　　今天一大早，虞寻歌就亲自开车将那件衣服接回了家！
　　然后将它洗干净消毒后挂在了衣帽间，一件全黑的改良版汉服，并不繁琐，就是一件黑色外袍加一条宽腰带，演员里面还能穿自己的衣服，这长袍往外一套，腰带一系，就能变装开工。
　　小蓝装哇！
　　跟着她逃亡了一整年的小蓝装哇！
　　兜兜转转还是你。
　　她有心想找个好裁缝给这件衣服绣点暗纹，说不定异变时能高一个等级呢？可想了一下又放弃了，还是保本比较好，万一就是因为她这一点小改动，衣服就没法异变了呢？
　　自从虞寻歌又开始赚钱，还接一单就100W后，家人们又酸了。
　　幸福的秋果让她给点钱花花，抑郁的清山也让她给点钱花花。
　　虞寻歌艾特虞寻欢。
　　【虞寻歌】：@虞寻欢我的钱都是从你老婆那里赚得，你的神赐技能不能赚钱吗？
　　一句话，差点把虞寻欢又给干抑郁了。
　　他的神赐天赋……算了，不说也罢。
　　【虞寻歌】：钱我还有大用，准备买点武器，@幸福的秋果@抑郁的清山要不要？
　　【幸福的秋果】：那个床……真买不到啦？
　　【抑郁的清山】：你到底啥意思？
　　【幸福的秋果】：我就问问
　　【抑郁的清山】：@虞寻歌有游戏武器吗？
　　【虞寻歌】：没有，就没看到过，这东西哪有人卖，@虞寻欢你在苏家有见过吗？
　　【虞寻欢】：见过，但轮不到我
　　话题瞬间就歪到游戏去了。
　　过了几天，虞寻欢在群里说苏一瞳出差了，自己回娘家住几天。
　　【虞寻欢】：@虞寻歌今晚来我家吃饭吧
　　呵呵，小银币来了是吧？！你这是饭吗？
　　虞寻歌立即切出聊天软件订好飞往萨瓦迪卡国的飞机！
　　虞寻欢发完这条消息没多久，虞寻歌就发了个自己在机场的定位。
　　【虞寻歌】：[定位信息]
　　【虞寻歌】：你说晚啦，我已经计划好要去萨瓦迪卡国找找那边有没有什么有趣的东西，等我回来再说吧，会给你们带礼物的~
　　然后就关机了。
　　虞寻欢沉着脸站在厨房，他也不想的，可他实在想不到破局办法了。
　　第三次内测后，苏一瞳就问他有没有成为玩家，他怎么可能说自己不是玩家，是不是玩家区别真的太大了，他担心苏一瞳会越发瞧不起他，而就在他说自己确实参加了游戏内测后，苏一瞳下一个问题就是问他抽到了什么神赐天赋。
　　其实自从大家知道每个人都有神赐天赋后，一般都不会问对方的神赐天赋是什么，除非是合作或求职时需要，又或是对方主动告知。
　　这是情商再低的人都自动理解并遵守的一条规则。
　　哪怕当时虞寻歌主动和虞寻欢他们坦白自己的神赐天赋时，虞寻欢都不好意思再细问一句虞寻歌的天赋除了能改变他人幸运值外还有没有其他技能。
　　问一句可以是亲昵，但再问，就有种探查他人隐私和底牌的意思了。
　　但苏一瞳没这个顾虑，她不会去问自己朋友们的神赐天赋，但虞寻欢是自己的丈夫，是她的所有物，她当然有权知晓。
　　就像苏家人让苏家的职工参加内测后，会一一询问他们的神赐天赋一样，理所当然，理直气壮。
　　虞寻欢自然也明白这其中蕴含的信息。
　　他敢打赌，苏一瞳哪怕瞧不起虞家这个亲家，她也不会去问虞寻歌的神赐天赋，但她能直截了当地问自己，因为在苏一瞳眼里，她有权掌控自己的一切。
　　虞寻欢当时脸上没有丝毫的不悦，反倒苦笑一声，说自己抽到了很好的天赋，但被封印了。
　　而后在苏一瞳的追问下，虞寻欢说自己抽到了SS级的神赐天赋，只是从游戏出来后，其中几条技能变成了灰色，他避重就轻地说了几条不可再使用的技能，苏一瞳没说信不信，但面色显然多了几分郑重。
　　虞寻欢当时顶着可能会引起苏一瞳不悦的压力也没说自己如今唯一能用的那条天赋技能是什么效果，而是赶紧转移话题，提到了自己学到的专业技能，说以后自己给苏一瞳做珠宝首饰和药剂，最后又聊起虞寻歌的天赋技能。
　　所以要不是他！虞寻歌怎么有机会赚这么多钱！
　　可惜了，居然跑得这么快……
