第44章 又幸福了呢

　　虞寻欢叹了口气，想到虞寻歌当初发现游戏的事后第一时间告诉他们，又不由地松了口气，跑了也好，是他太着急了。
　　他还有那么多选择的，没必要对虞寻歌动手。
　　想到游戏里他靠着给路过的人做食物后变得有多么幸运，虞寻欢决定再来几次，接近年底了，苏家宴会那么多，如果自己能弄点东西放到宴席上…
　　那些出生就含着金钥匙的人，难道不比虞寻歌幸运得多？
　　只是这事最好还是要瞒着苏家……哪怕他有把握，倘若他告诉苏一瞳自己这个技能效果后，苏一瞳一定会帮他，但他还是想藏一藏，不到万不得已，他不想说。
　　但今天食材都买了总不能浪费，虞清山和易秋果的身影在他脑海里快速闪过，下一秒，虞寻欢想到了如今还住在自己公寓里的叶冬。
　　笑了下，他开始做饭，叶冬在他那儿住了这么久，还没付房租呢。
　　……
　　虞寻歌还不知道自己的好弟弟不仅没生气，还庆幸她跑了。
　　就算知道了她也不会感动，恶人的善心叫什么善心，那不过是把她当储备粮罢了。
　　她到了萨瓦迪卡国后先是使用伪装技能变成一个光头男人，然后找了个导游，让她带自己去采购一些邪门的东西，不差钱，但必须邪门，越有年代感越好。
　　导游的笑容都真挚了几分，心说又来了个冤大头。
　　然后下一秒，虞寻歌右手掏出了一把袖珍手枪，抵在她太阳穴那儿，左手拿出厚厚一沓美金：“要这个，还是这个？”
　　导游笑得比哭还难看，实话实说道：“可这东西就没真的啊……”
　　虞寻歌收起枪，平静而又认真地提出自己的要求：“可以是发生过命案的，可以是历史悠久的，也可以是有很多故事的，只要你认真帮我找，每找到一件，我都会给你奖金，最低500美金，如果我满意，还会往上加，上不封顶。”
　　导游见眼见虞寻歌态度温和，不像是个随时会失去理智杀人的疯子，她也跟着冷静了下来，确定道：“我只能保证我会将所有打听到的东西告诉你，但不保证东西是真的有用。”
　　虞寻歌笑着抽出几张美金递给她：“可以，我会在这里停留一周，你能赚多少就看你的了。”
　　她以前也不信这些，可游戏入侵后，有很多道具都和这类玄学有关，国内也有，那些古寺里的积攒的香灰、被真正的高僧使用多年的蒲团等等，都有异变，但那后来都是官方的东西，多用来庇护普通民众，或是官方打本部队在用。
　　她自己花时间精力去民间去搜吧，这种玄学类的东西在国内历史太悠久了，骗子造假经验也丰富，她自问她玩不过，而且她自己去收集，也太打眼了。
　　她享受了小半个苏家人的庇护，有利有弊，没人会轻易动她，但她的一举一动也会被有心人注意，其他小家族小势力都想知道苏家梁家这些大家族的应对。
　　大部分精力会花在苏家重要人物身上，可虞寻歌这个最近和富豪们有生意往来的人也可以观察观察嘛。
　　虽然不会派人24小时跟踪虞寻歌，但她长时间花费精力去收集玄学相关的东西，一定会被人察觉到，以后这种历史悠久或是有故事的东西异变了，她的行为就很值得推敲了。
　　到萨瓦迪卡国后，被继续追查的可能当然也有，但琐碎的事都在伪装后交给导游去办了，而虞寻歌自己会像游客一样逛景点买东西。
　　也许又是虞寻歌想多了，可她谨慎惯了，只恨自己想得不够多。
　　又是一场酣畅淋漓的和空气斗智斗勇啊~！
　　“这是鬼片里的相机？”此时伪装成光头男人模样的虞寻歌正在把玩一个很普通的拍立得，“哪部鬼片？”
　　导游苍蝇搓手，讪笑道：“没拍完，因为那群大学生说，拍着拍着就遇到了恐怖的事，他们不敢拍下去了，就停了。”
　　虞寻歌不置可否地放下那个拍立得，又看向了桌上的其他东西。
　　一个破旧染血的佛牌，据说是一个求姻缘的女子求到这个佛牌后回去不久就结婚了，然后发现对方是渣男，一怒之下把男的杀了。
　　一颗狼牙，这颗狼牙据说来自一头吃过很多人的狼。
　　一件面纱，泰国几百年前的王妃佩戴过的。
　　以及……一小块榴莲壳。
　　嗯……虞寻歌控制好表情，指着那个榴莲壳，道：“那么请问，它又有什么曲折感人的故事和背景呢。”
　　她凑过去闻了下，还能闻到新鲜的榴莲味！！
　　这导游是不是以为自己那把枪里没子弹？！
　　导游眉飞色舞地比划，说这个榴莲壳不得了，摘榴莲一般是一个人在树上割，另一个人在地上接，结果这个榴莲没接住，砸那个人脑门上了，人当场就没了，这榴莲甚至都没能扎进脑袋里，因为脑袋当时就碎了。
　　大家当时都都忙着哭忙着叫忙着双手合十kuotuokuotuo，没人管这个榴莲，后来这个带血的榴莲被附近的小孩子捡回了家，还吃掉了果肉，但这么一小块榴莲壳却保留了下来。
　　虞寻歌：“你说的这个小孩子不会就是你吧？”
　　导游：“不是我，是我的小孩……”
　　虞寻歌：“……”
　　她错了，她怎么会觉得自己玩不过国内的骗子，就能玩得过国外的骗子呢？！
　　国内骗子是多，但人好歹尊重你的智商，国外不仅骗子多，她还把你当傻子忽悠！
　　枪都不好使！
　　虞寻歌疲惫地挥挥手，抽出2500美金放到桌上，将桌上一堆破烂扫到自己的黑色双肩包里，她决定中断计划，买几个乳胶床垫就回国。
　　她累了，有这个时间不如好好训练，游戏入侵后去打本！
　　出国不到一周的虞寻歌，又回到了自己的祖国。
　　她现在手里还有近三千万的钱，但却没处花，这可真愁人。
　　她决定干脆把这些钱全用来买黄金，别人问起时理由也很好找，她觉得以后是玩家的天下，钱要贬值，所以换成黄金比较保险。
