第45章 小登老登都不行

　　虞寻歌还抽空跑了趟虞家别墅，将给易秋果带的乳胶床垫放客厅里，然后拒绝了易秋果留她吃饭的邀请，直奔金店。
　　以前虞寻欢还不是玩家，她当然可以在虞家吃饭，但现在虞寻欢有个…嗯…五分之一个食神天赋，那她就不想吃虞家一粒米。
　　从那天起，再有人来找虞寻歌用【命运齿轮】，她都只收黄金，100万用当前的金价换成黄金大概3斤八两，她直接抹了零头，要4斤黄金。
　　苏一瞳：“……”第一次听到这样抹零的，而且她现在听到黄金就有点反胃。
　　不过有钱人也不差这点钱。
　　修改运气后，很多人一开始还有点担心，这是不是提前借用以后的运气？现在是幸运了，但之后会倒霉，其实很多人也都在观望，但随着时间的推移，大家发现就是没影响，而且哪怕运气变好，也只是让你在一定范围内心想事成，不会让你毫不努力就能达成目的。
　　效果大概就像人在努力登天时，逆风变顺风。
　　比如那个中彩票的寸头青年，他那天第一次刮出100万后，立即又买了十张，然后就再没中过了。
　　虞寻歌的这个神赐技能不仅没有滞销，反倒来买的人更多了，大家也不是每天都需要，无非就是遇到大事时，想买个心安顺遂，感受一下事事顺心有如神助的顺畅感，这不比发财树和风水摆件有用多了？！
　　期间虞寻欢虞清山易秋果还想走后门，让她也给他们来个【又幸福了呢】，让他们感受下幸运10的幸福。
　　这种小事虞寻歌很爽快就答应了。
　　一天就24小时，这技能用一次冷却6小时，那些权贵——除了需要半夜生孩子的——大多都是白天想要幸运下，就算国人喜欢在饭桌上谈事，最迟也是晚饭前需要她来一下赐福。
　　她每天一般也就接两单，上午一单下午一单，既能赚黄金，又不影响她上课，客户车接车送，用完命运齿轮后她直接就能让司机载她去上课的地方。
　　大晚上的阴间时间可以留给虞家人。
　　虞寻欢没办法晚上赶过来，他一个疼爱姐姐的弟弟人设，也提不出让姐姐晚上过来给他用个技能再回去这种欠杀的要求。
　　但住在同一个别墅区的虞清山和易秋果可以啊！
　　12月上半月，这俩人每天不辞辛苦地散步散到虞寻歌别墅门口让她给他俩中的一个用技能。
　　一挥手的事儿，虞寻歌也不担心就这么几小时就让他俩逆天改命了。
　　易秋果还说虞寻歌和他们不亲近了，别墅都不录他俩的指纹。
　　虞寻歌就说自己现在退圈了，能恋爱了，以后说不定会带男孩回家，怕不方便。
　　易秋果嘿嘿一笑，一脸我懂的神情不再问了，下一秒又用胳膊肘捅了捅虞清山：“咱俩要不回紫荆路那边住一段时间？你不总说怕孩子打扰么？”
　　虞寻歌：这是我能听得借口吗？
　　虞寻歌皱巴着脸将人送到别墅院子外，装作没看到虞清山发苦的脸色。
　　小登不行，老登也不行。
　　啧。
　　……
　　在日复一日的训练中，如今虞寻歌不仅学会了如何更高效得发力，很多不好的近身格斗习惯也在教练的帮助下改掉了。
　　她如今的力量属性是10，以前她哪怕用尽全力也只能发挥出6~7的力量，但如今她学会发力技巧后，至少也能发挥出9成力量。
　　虽然她远攻为主，但近身格斗能力也很重要，总不能一旦被人近身就废，她还学了不少招式，什么横肘跳肘盖肘顶心肘击肘翻身蝴蝶肘……
　　虞寻歌只觉得她现在强的可怕！
　　知识都学会了，剩下的都需要长久的练习，于是她又换了个老师开始学如何用匕首。
　　同样的，弓箭相关的知识她也都学会了，剩下的就靠日复一日的练习和领悟，虞寻歌又开始学弩和枪械的射击技巧，萨瓦迪卡国的事让她飘浮在空中的心又落了下来。
　　她已经囤了很多武器了，与其赌那些虚无缥缈、概率万分之一不到的异变，不如好好学习。
　　可说是这么说，但人都有赌的成分。
　　虞寻歌每天下课吃完饭都会顺路去古玩街转转，啥玩意儿破她买啥，买一堆破烂回家，有次她放易秋果进屋帮她收拾家里时，易秋果看到那堆连虞寻歌自己都懒得往游戏背包里放的破烂，还说她老了一定会被骗着买保健品。
　　男主黄了，女三毒了，她赌了。
　　大家都有美好的未来。
　　但有一个人，看上去好像快碎了。
　　这天虞寻歌接到虞寻欢的电话，问她晚上有没有时间，帮他给他一个朋友修改下幸运值，他给钱，5斤黄金一次。
　　这有啥不可以的呢？无本买卖，还是从虞寻欢手里掏钱，她当然同意。
　　不过她防了一手，担心虞寻欢说要请她吃饭，她先一步开口：“一码归一码，给你朋友用这个技能是不可能不收费的，但晚上姐姐请客，开瓶好酒。”
　　人均1W+的餐厅，外加一瓶二十来万的酒，加起来才一斤黄金。
　　虞寻歌对着后视镜捋了捋头发，对镜子里的自己点了点头：你可真大方！！
　　然后方向盘一拐，车开到虞家别墅，把虞清山和易秋果也给带上了，虽然不知道虞寻欢这朋友是谁，但她用脚指头想都能想到，多半是他那几个兄弟中的一个，她不想单独和他们吃饭。
　　这傻缺弟弟跟带女朋友见家长似的，每次他和人交朋友，就喜欢带那个朋友回家吃饭，然后指着她和虞清山易秋果说：我带你见见我的家人。
　　实际上呢，虞寻欢每学期少说都能带俩不同的兄弟回家吃饭，而且各个都是高富帅。
　　虞寻歌一直觉得他要么是脑子有问题要么就是盖。
　　后来发现，人这叫智慧！
　　因为那些兄弟朋友个个感动得眼泪哗哗的，给了虞寻欢很多帮助。
　　虞寻歌觉得很难说清虞寻欢这个人，他贵人多也许靠得并不仅仅是运气。
