第46章 【命运齿轮】的珍贵

　　别说虞寻歌了，易秋果和虞清山都习惯了，虞清山每次都能拿出最近刚买的酒，说这是叔叔一直舍不得喝的好酒，既然你是寻欢的朋友，那叔叔就把你当半个儿子看待，来，咱爷仨喝一杯！
　　杯子和台词都不带换的。
　　到了包间一看，果然，还是前不久虞寻歌在B市单方面见过的，叶冬。
　　只不过这人面色憔悴，看上去快碎了。
　　虽然看到虞寻歌后眼睛亮了亮，但很快就又情绪低迷了起来，他最近实在是太瘟了，打游戏就没赢过，哪怕顺风局都会因为各种意外输掉，骗粉丝的事也被闹大了，在B市得罪的人也找了过来，他就算躲家里什么都不干，吃饭也会呛到……
　　虞寻欢在大家入座后，表现得比叶冬这个当事人还急，直接掏出一块5斤小金砖递给虞寻歌：“姐，你帮帮我朋友，他最近可太倒霉了。”
　　虞寻歌也不推脱，她担心虞寻欢借坡下驴，连个推拉流程都不给，她一说不用他就把金砖给收回去，虞寻歌躲开易秋果的高频率肘击，直接将金砖收了起来，然后对着叶冬使用了技能。
　　能和男主混在一起的人，幸运怎么会低？
　　虞寻歌一想就明白，多半是吃了虞寻欢做的菜，还没给钱。
　　别人的霸王餐那是吃饭不给钱，虞寻欢的霸王餐，那是霸王悄悄做饭给你吃，就怕你付钱！
　　而出钱让自己给叶冬修改幸运值，就是他给叶冬的甜头，雪中送炭，让叶冬更信任且感激他。
　　啧，这套路上辈子都用她身上了。
　　但亲眼看到虞寻欢算计上辈子情同手足的兄弟，虞寻歌只觉得今天来对了，怕是能多吃两碗饭。
　　虞寻歌干脆利落地叶冬的幸运修改到了10，让他好好感受下【又幸福了呢】的魅力，看虞寻欢这架势，叶冬以后怕是会常来光顾自己这门生意。
　　以后就算是游戏入侵了，自己也要靠这个技能赚钱呢。
　　打完BOSS开宝箱的时候需不需要【又幸福了呢】？
　　别看虞寻欢和虞寻歌甚至苏一瞳的幸运都是满值，可她们仨，两个是男女主，另一个是靠后天发育才从8变成了10。
　　寻常人大多都是5，虞寻歌最近修改了那么多人的幸运值，也通过索罗斯怀表看了不少人的信息，里面哪怕很多功成名就，以往只能在电视里看到的大佬，幸运值不过才是7点。当然也无可厚非，毕竟对那些能走到金字塔尖的那波人，靠得都是头脑、家世、情商、努力，幸运只是锦上添花的东西。
　　可游戏开宝箱这种事，就和脑子实力家世容貌无关了，那纯纯看幸运。
　　而上辈子梁家可是一直将梁辉这个神赐天赋瞒得死死的，甚至极有可能还特意给梁辉准备了隐藏神赐天赋的道具，所以才没被人打探出来。
　　因为哪怕是她都听说梁家每次打本后出好东西的几率高，不像别家，哪怕是苏家，也只有苏一瞳每次开箱时能开到好东西，副本开打后，外人就不能进了，也做不到打完本后让大小姐跑来开箱这种事。
　　梁家靠着奇高的开宝率，发展得也就比苏家差一点儿，原因没人知道。
　　虞寻歌也是在被梁辉密集得使用【命运齿轮】技能后才凭借自己的遭遇推测出他的神赐天赋技能效果是什么，最后在被梁辉抓到时向他求证，梁辉见自己的神赐天赋已经被她猜了个七七八八，便承认了，反正这人很快就是个死人了。
　　这么一想，梁大小姐为了抓她也是下了血本，最后却被苏家截胡了。
　　虞寻歌已经打定主意要用这个神赐技能造福S市的玩家了！这种技能只要控制得好，每天能赚四次，成功人士不熬夜工作，但玩家会熬夜打游戏啊！
　　就是收费标准还得再想想，不能和现在这样廉价，但也不能太过分，惹人眼红后容易被集火干掉。
　　虞寻歌整顿饭都在神游，在脑海里完善自己的【命运齿轮】赚钱计划。
　　饭桌上虞寻歌对叶冬的态度很冷淡，但叶冬也不敢多说什么，毕竟虽然他暂时还没感受到幸运10的魅力，但虞寻歌也是玩家，以后也说不准需不需要用到她的神赐天赋，他再多不满也会忍着，顶多只是在心里嘀咕一下这女人不够懂事。
　　虞寻歌也不在意叶冬的想法，她是想将叶冬发展成客户没错，但这门生意是叶冬求自己，又不是她求叶冬，她可不缺客户。
　　虞寻欢就更不觉得虞寻歌态度有什么问题了，这样才好不是么，虞寻歌的态度会衬托得他这个兄弟对叶冬有多好。
　　到家后已经很晚了，但虞寻歌还是又忙活了一小时，给后院的猫做吃的。
　　天气变凉了，后院的猫也越来越多，她干脆定制了一个宠物小别墅放在后院，然后将猫窝放里面，木屋的地板上还铺满了加热垫，这么多猫，来都来了，她总不能看着厉害的睡窝里，弱的就只能在外面挨冻吧。
　　后院的水龙头也换成了感应式，只要有猫路过就会出水。
　　除此之外，她真的不能做更多了，嗯。
　　虞寻歌蹲在后院和别墅之间的落地窗前，对着外面一只一直用爪垫拍门窗想进来三花猫摇手指道：“想都别想。”
　　——“喵~”
　　“不可能。”
　　她冷酷起身离开。
　　这几天虞寻歌一直在装修猫咪后院，她买了些猫玩具和猫爬架，又在上方装了一个能自动收缩的顶棚，下雨天能挡雨，出太阳时又能不影响猫晒太阳。
　　她将自己的行为归咎于是担心猫窝无法变异她才如此热心主动，绝不是被猫征服。
　　忙碌的同时她就在思考游戏入侵后【命运齿轮】的定价问题，越想越觉得自己这是被害妄想症的病又犯了，【命运齿轮】这个技能她越想越觉得其危险程度不比【扮演】好到哪儿去。
　　如此一个只能更改幸运值和调换对方属性项的神赐天赋能被评为B，不是没有道理。
