第47章 有人上门

　　如今虽然大家都默契地没动她，甚至苏一瞳都没想着宣布她归苏家所有，但那是因为这个技能目前的用处不大，就像个玄学大师四处给人招财，看重但并不真的当一回事儿，像个小玩意儿。
　　但等到游戏入侵后就不一样了。
　　如果一个势力每一次打副本后收获的物品价值都比其他势力收获的物品价值高个30%，哪怕只高10%，长此以往也能将对方远远甩在后面。
　　目前玩家赚的钱不够多，她开价也就不高，可等到以后玩家越来越厉害赚的钱也越来越多，她这个技能势必会涨价。
　　她要么不用，要么就得做好平衡，让那些大势力自己相互平衡，达成默契谁都别动她。
　　既然要平衡，她就不能太贪，她如果敢要求对方团队打本的最终收益分成，她都活不过3天，可便宜了，她又不甘心，她承认自己再怎么克制谨慎，本质上也是个贪婪的人。
　　不过这个问题也好解决，只看她这个天赋到底有没有传出去……
　　正想着，接到了保安的电话，说有两个人找她，对方自称是和她10月10号一起玩过游戏的人。
　　保安的语气古怪得很，估计是没想到住大别墅也玩游戏奔现那一套。
　　虞寻歌了然，玩家啊。
　　她也不怕，对方既然大白天上门正式拜访，不管目的是什么，至少当前释放的都是善意，她让人带他们进来。
　　来人一男一女，穿着休闲，但从身姿和仪态来看，多半是队里的人，她领着人进屋落座，给人上了两杯水后，开门见山问他们的来意。
　　那个扎着马尾的女人道：“你好，我叫赵书影，我们是国家的人。”
　　虞寻歌在听到来人是官方的人后，在心里暗道，终于等到了！
　　对于自己苦恼的问题，她早就有了答案！怎么平衡？找个更强的来制约不就行了？
　　虞寻歌点头：“好巧，我也是。”
　　赵书影被虞寻歌的冷笑话逗得莫名其妙笑了一下，但神情也放松了些，她本来还很担心对方是那种得到奇遇后就自命不凡的类型，现在看来至少明面上对官方没有太多敌意：“你肯定明白我的意思。”
　　虞寻歌将话题的主动权拿到手里：“你们是需要我的神赐天赋，想找我合作？”
　　合作这个词让那个留着板寸的男人心中一沉，他们要的当然不是合作，他们要的是将人收编，合作就意味着平等，意味着分成意味着每一次使用都要付费，可他也知道，道德绑架是最笨的办法，而且如今关于这个游戏很可能是异星文明入侵开端的事也只是一个推测，拿不出实证来。
　　吴庆柏还是没忍住，笨了一下：“虞小姐没有想过报效国家吗？”
　　虞寻歌：“我缴税了。”
　　吴庆柏：“。”
　　赵书影又笑了一下，她清了清嗓子冷静下来，她和吴庆柏最近交谈过的玩家没有一千也有八百了，虞寻歌不是态度最好也不是态度最差的那一个，但她绝对是最平静的一个。
　　在听到他们的身份后，没有激动没有抗拒，没有优越感但也没有诚惶诚恐，这是一个坚定的人。
　　赵书影立即抛下之前想过的所有话术，直接道：“虞小姐想怎么合作呢？”
　　虞寻歌道：“我每天可以使用四次命运齿轮修改一个人的幸运值，我愿意把其中三次的名额都卖给你们，你们怎么用我不管，和谁合作和谁谈我也不管，但是，我不可能每天都呆在这里，我想你们也能查到我的行踪，我退圈后除了上课训练就是喜欢旅游。”
　　赵书影没提怎么解决这个问题，而是问道：“价格呢？”
　　虞寻歌漫天要价：“3金一次。”而且等玩家级别高了收入高了，她还会涨价。
　　吴庆柏：“这属于高收入，要缴45%税，我是说，每次。”
　　虞寻歌：“……”
　　赵书影：“……”
　　虞寻歌端起咖啡杯：“天不早了。”现在就给我滚出去！滚得远远的！
　　赵书影拿起吴庆柏面前的水杯塞他手里：闭嘴吧！
　　赵书影开始还价：“这个价格太贵了，虽然我们人多，但你玩过这个游戏，知道里面的钱有多难赚。”
　　虞寻歌：“神赐天赋千奇百怪，有会赚钱的也不一定啊。”她也不是随口一说，她虽然没见识过，但有食神盗神水神，怎么就不能有财神呢？
　　赵书影面色如常，哪怕虞寻歌还真猜对了，她面上也没露出破绽，官方总共有五十二万个玩家，其中自然有和赚钱相关的神赐天赋，但那只是个A级天赋，又不是印钞机！
　　3金一次的价格太昂贵，他们又不是没有幸运10的玩家，虽然就俩……
　　接下来，赵书影和吴庆柏轮番上场游说虞寻歌降价，态度一刚一柔，时不时吴庆柏还故意犯个蠢缓和气氛，一看就是老搭档老演员了。
　　虞寻歌本来都不关心这事的，可对方这势在必得的态度，她终于还是起了好奇心：“方便说一下，你们为什么这么需要我这个天赋么？科学研究？国际大事？”
　　赵书影和吴庆柏摇头，态度明确，不能说。
　　虞寻歌甚至无法从两人脸上读出任何信息。
　　她上辈子哪怕时不时跟着苏家梁家这种庞然大物去打本，但她知道的东西并不比普通人多多少，很多事都是从新闻上看到的，比如内测时间、人数，比如那些发生过异变的普通物品……真正的内幕她无从得知。
　　那么究竟是什么事会让这群人这么需要她的神赐天赋？
　　科学研究也许需要一点运气，可靠得是天才的头脑和漫长的科研过程，不需要长期合作。
　　国际大事？嗯，更离谱。
　　那么只能是和游戏相关。
　　制作装备？…副本？
　　甚至她猜得再大胆一些，是不是有人拥有进入游戏的办法？
　　是啊，谁说内测总共只有三次？谁又说内测结束后就不能进入游戏了？
　　上辈子官方实力一直碾压各大世家或财阀，难道真就单纯靠大义和人多？她不信！不说别人，单说苏百舸和梁鱼川的舅舅，怕是做梦都想称王称霸。
　　虞寻歌心跳越来越快，她眼睛也越来越亮，她坐直身体盯着对面两人。
　　吴庆柏u0026赵书影：“……”
　　别这样，我害怕。
