第48章 不会是遇到诈骗了叭

　　虞寻歌态度来了个一百八十度转变，她收走两人面前的水，问道：“咖啡、果汁，还是茶？”
　　赵书影：“……”完了，有种不祥的预感。
　　吴庆柏握拳咳嗽了两声：“你别这样，我们害怕。”
　　虞寻歌给人弄了两杯最好的咖啡，还从游戏背包里拿出自己做的评分最高但又没有超过80的几盘点心放在桌上：“刚才招待不周，请见谅。”
　　赵书影：“……您直说吧。”
　　虞寻歌：“那我可就直说了，你们是不是有进入游戏的办法？”
　　赵书影和吴庆柏的表情看上去像被人打了一拳，最不想看到的情况还是发生了，虞寻歌的天赋太特殊，他俩的态度又那么明显，她能猜到不奇怪。
　　很快，两人的表情严肃郑重起来，吴庆柏道：“如果想知道更多，那就必须加入我们，放心我们给出的待遇很好，而且会在规章制度内给你最大的自由。”
　　待遇就是她的付出必定大于收入，规章制度内的自由就是不自由。
　　她已经看穿了这俩演员的套路，虞寻歌遗憾摇头：“看来我们是达不成合作了。”
　　直接就是没得谈的态度。
　　赵书影拿出手机：“方便我去打个电话吗？”
　　虞寻歌抬手：“随意。”
　　赵书影离开后，吴庆柏认真问道：“能问问为什么不愿意加入我们吗？是不相信还是不愿意？”
　　虞寻歌道：“不相信，也不愿意。”她坦诚道，“我知道这个游戏不寻常，我也知道你们很伟大，可人多的地方就会有派系纷争，会涉及到利益分配，你敢说不会有？我以前那个破公司都分3大派系呢，我玩不来那些。”
　　吴庆柏：“那苏家呢？”
　　虞寻歌：“我没想过加入苏家，我没想过加入任何势力，我单打独斗自由人，虽然也有很多风险，真正的好东西内部消息都轮不到我，但怎么着也比浪费时间勾心斗角来得好。”
　　吴庆柏沉默了，他无法反驳虞寻歌，人多的地方必定有纷争和派系，哪怕大家目的是一样的，甚至哪怕有些人都没有私心，可做事理念不一样，就会自然而然形成几派，强硬派温和派激进派，而这其中有各有各的不同……更别说，人不可能没有私心。
　　危机就意味着变局，总有人想洗牌重来。
　　甚至他和赵书影都不是同一个派系的人，他俩组队除了合作，还有互相监督牵制的意思。
　　说实话，他也烦，他早不想干了，可单打独斗就会是虞寻歌如今的处境，什么都不知道，真正的好东西也接触不到。
　　就在两人陷入沉默时，赵书影回来了，她对虞寻歌道：“不管最后我们会不会达成合作，这个消息你都需要支付一次命运齿轮的额度，我们才会告诉你。”
　　虞寻歌从不计较必要的支出：“好！”
　　赵书影拿出一块蓝莓大小的透明晶石递给虞寻歌。
　　【技能储存石（一次性）】：对着晶石使用技能，可以将这道技能储存起来给他人使用，使用时捏碎即可。（制作者：易唱）
　　虞寻歌上辈子也不是没见过技能石，不过了解的不多，那是她不会消费的东西，毕竟花几十银币甚至几个金币买一个只能使用一次的技能，太奢侈了。
　　这还是她第一次见到空白的，她对着晶石使用了【又幸福了呢】，只见红色雾气在晶石内部散开，将整个晶石变成了红色，远远看去，像一小团红雾，她查看了自己的技能，发现【又幸福了呢】已经进入了冷却时间。
　　看来并不能让人跳过冷却，但这个东西却能确保一些有使用次数的技能不会白白浪费。
　　她立即问道：“这个晶石怎么卖？”
　　赵书影笑了下，将红雾晶石收了起来，露出一个微商销冠才有的笑容：“3金一颗。”
　　虞寻歌：“……”报应来得真快。
　　3金一颗自然是玩笑话，赵书影道：“如果是你要买，我给你个友情价，1颗技能晶石换5颗空白晶石。”
　　虞寻歌没说话，她在寻思要不要去找找制作这个的方法，总从别人那里进货太亏了。
　　赵书影也不在意虞寻歌的沉默，她开始付出报酬：“我们确实有进入游戏的办法，是我们的身体过去，和内测时玩游戏不一样，进去后死亡就是真的死亡，我们也可以带你进去甚至为你提供保护，但这些，你都需要用命运齿轮的额度来支付。”
　　交易双方的地位瞬间逆转。
　　虞寻歌却不急，她只觉得兴奋，果然有办法过去：“落点在哪儿？”
　　赵书影：“我们有个人在亡灵城幽暗城买了个小房子，他的天赋是能开传送门，可以把我们送到幽暗城里。”
　　嗯，挺好，死敌的老巢。
　　赵书影就这么眼睁睁看着虞寻歌的面色从激动到平静：“怎么？你不喜欢？”
　　“……喜欢。”游戏人物和自己现实长得又不一样，再说她还有伪装技能……虞寻歌问，“那我们怎么出去？”
　　赵书影：“这就涉及到另一个收费项目了，我们可以将大家变成可爱的小动物，由另一个能将自己伪装成亡灵的玩家将我们带出城。”
　　虞寻歌自己就能变动物，她自己也能伪装，可她不想暴露自己这些技能的话，就得花钱，她捂着额头，她头疼，有种报了个0元旅游团美滋滋出游结果被人拉到目的地后就开始被迫消费的感觉：“……”
　　赵书影脸上的笑容那是越来越灿烂，就连旁边的吴庆柏也开心的笑了。
　　虞寻歌：“那有时间限制吗？我过去后，是不是能想待多久就待多久？”
　　赵书影：“可以，但不管是过去还是回来，每一次使用我们的传送门，都需要付出五十颗【命运齿轮】技能晶石，当然，晶石我们会提供。”
　　这个价格，不可谓不贵。
　　但这是垄断行业，她不加入对方自然就得付出更多代价，这很合理。
　　然而只要能进入那个世界，就意味着巨大的财富，门票钱贵一点也值得。
