第49章 偷渡泽兰星

　　【又幸福了呢】用一次冷却时间是6小时，可她有减少15%冷却时间的项链，这样算下来，其实每306分钟就能用一次，理论上，只要她卡准每一次冷却时间，她只需要十一天不到的技能额度，就能换到一次前往异世界的机会，这个价格虞寻歌完全可以接受！
　　如果换做她拥有这个门，她应该也会给出这么个价位，对得起这个机会的珍贵性，但也不算狮子大开口，还能和对方结个善缘。
　　虞寻歌道：“我只需要你们把我变成动物带出城，这个收费多少？”
　　赵书影：“5颗技能晶石。”
　　麻了，虞寻歌问了最后一个问题：“那如果那个人死了，我们还能回来吗？”
　　赵书影：“嗯，这就涉及到另一个收费项目了。”
　　虞寻歌：“要不你们还是走吧，我当你们今天没来过。”
　　赵书影吴庆柏齐齐起身：“好的。”
　　虞寻歌抬手：“有话好好说！”
　　吴庆柏：“说了你又不爱听。”
　　虞寻歌：“……”我堂堂重生归来的复仇文大女主！！你们居然敢这样对我…信不信我真生气了！
　　赵书影：“我们这里有传送门的技能晶石，你捏碎就能自己回来了，安全无忧，一颗只要52晶石。”
　　虞寻歌：“……你们收金币吗？”
　　赵书影：“不收，只收您的技能晶石呢。”
　　虞寻歌：“我能贷款吗？就是说，我先过去，我时不时就还上几颗。”
　　赵书影：“当然可以！贷款的话，你情况特殊，必须保证每三天缴纳一次，一次最少缴纳10颗，而且需要多缴纳5颗晶石当做利息。”
　　虞寻歌：“你们真是国家的人？”
　　吴庆柏：“如假包换。”
　　虞寻歌：她总觉得自己遇到诈骗团伙了。
　　偷渡…不是，传送费50晶石，变动物送出城5晶石，传送回来的晶石费用52晶石，贷款费5晶石。
　　人送走了，虞寻歌独自坐在沙发上，手里捏着112颗空白技能晶石、贷款合同以及保密合同，保密合同很详细，上面不仅要求不能告诉任何人能进入游戏，到了异界被抓后也不能透露玩家相关信息，每次有告密的行为时，都会被禁言几天。
　　赵书影说这是神赐天赋的产物，虞寻歌上辈子见过，她检查后发现没有什么陷阱、条款也不严苛后就签了。
　　怎么突然就这样了？
　　她好像确实还是独狼，但现在是背上巨额贷款的独狼。
　　这技能她还盘算着能卖3金币一次呢！108次，四舍五入不就是500金？
　　虞寻歌抹了把脸，心说这次过去，怎么也要回本了再回来。
　　她先是花了几天的时间调查了赵书影和吴庆柏，确定他们真是官方的人后才彻底放心。
　　她直接在朋友圈发了个模糊的信息，懂得都懂：【幸运10】被官方的人收走啦，以后不再对外售卖。
　　又去给后院的烘焙猫猫饼干，比猫粮更好吃也更营养，直到将五个喂食器都加满了她才停下，每3小时出一次粮，里面的存粮够这些猫猫吃一个月了。
　　最后又在家庭群里说了声。
　　群里只有最闲的易秋果秒回，其他俩货估计开了免打扰。
　　【虞寻歌】：我的技能最近都只能给国家的人用啦，之后要出差一个多月，行程不让说
　　【幸福的秋果】：啊，人给钱吗？
　　【虞寻歌】：你说呢？
　　【幸福的秋果】：我说人不能不给
　　【虞寻歌】：不给钱，还说让我缴税
　　【幸福的秋果】：怎么能这样呢！！！还有没有王法了？
　　【虞寻歌】：就是！
　　胡扯了几句实话后，虞寻歌换了身方便行动的衣服，长袖长裤加靴子，质地轻软，她不求防风防水，只要求行动间不会发出摩擦的声响，而后又一次检查自己的武器药剂和食物，确认无误后她驱车前往赵书影给她的地址，今晚那里就会开一次传送门。
　　虞寻歌戴着口罩墨镜鸭舌帽走进图书馆的顶楼，那里已经坐满了人，大多都和她一样戴着口罩和墨镜，不想让别人看到自己的真实相貌。
　　角落里有餐桌，上面放满了食物和饮料，虞寻歌没去，她有阴影，这辈子不会吃任何免费的东西。
　　一直等到晚上7点，一个穿着军装的人走了进来，给在场的几百人说了下过去的规矩。
　　“跟队的人必须听从指挥，违抗命令超过三次，我们有权将其击杀。”
　　“不跟队的合作玩家，你们出城后可以自由行动，遇到危机时也可以找我们寻求庇护，但代价我想你们都明白，我们只对自己人大方。”
　　“还有一些贷款的朋友，希望大家按时还款，不然以后想再合作就难了。”
　　“希望大家遵守保密合同上的条例，那是神赐天赋的产物，我相信大家不会想知道违反条例的后果。”
　　“全体都有，明白？！”
　　虞寻歌跟着人群喊了一声明白，有种自己在参加军训的错觉。
　　……
　　苏一瞳开完会出来才知道虞寻歌的事。
　　她眉心微蹙，这个技能，居然被官方要走了……
　　她有种自己的东西被抢走的不爽感。
　　但很快她就控制好这种情绪，转而思考起官方为什么需要用到【命运齿轮】这个神赐天赋。
　　晚上回家吃饭时，饭桌上她问虞寻欢知不知道这事儿。
　　虞寻欢直接将群聊给她看。
　　苏一瞳视线在那行“之后要出差一个月，行程不让说”上停留了片刻。
　　她问道：“真没给钱？”
　　虞寻欢耸肩：“应该是真的，她虽然抠了点，但不至于在这点上说谎。”
　　苏一瞳若有所思地点点头，没再说话。
　　很快她便将之抛在脑后。
　　只当是官方需要【幸运10】去做一些特别的事，就像当初她和梁鱼川为了占卜更顺利一样。
　　这个技能确实实用，她最近其实正在考虑将虞寻歌收入苏家的事，只是还在想该找那个旁支去娶虞寻歌，太优秀的虞寻歌配不上，可差一点的又丢自己脸，毕竟虞寻歌再怎么说也是自己丈夫的姐姐……
　　可惜晚了一步。
　　算了，左右只是个B级天赋。
