第50章 我堂堂复仇文大女主…

　　虞寻歌还不知道苏一瞳居然现在就动了想让她嫁进苏家给苏家做事的念头，不过知道也没什么，上辈子该气的早气过了。
　　苏家有时候很好笑，要是你给苏家做事打工，那你越接近核心待遇越好，激励大家往上爬。
　　但如果你嫁给苏家人，当苏家媳妇或赘婿，那算完啦，白打工，你都是苏家人了，给自己家做事，咋还要这要那的呢，不会吧，你嫁进苏家不会就是为了苏家的金币吧。
　　上辈子自己靠着神赐天赋小有名气后，苏一瞳那是可劲儿地想让自己嫁给那几个五毒俱全的苏家人，但虞寻歌光看虞寻欢过得日子就对苏家没啥好印象，要不是后来梁鱼川和韩千扇入场，梁家韩家势力不比苏家差多少，虞寻欢的地位和待遇那真不好说。
　　而且苏一瞳介绍的那都是什么玩意儿？虞寻歌怎么可能同意。
　　结果她拒绝多次的后果，在苏一瞳眼里，就是心里装着虞寻欢。
　　想象力超脏的！！
　　……
　　晚上8点，传送门准时亮起，大家排着队一个个过去，每一个人过去后都得等两分钟才给下一个人放行。
　　虞寻歌跨过蓝色的光门后，就发现自己来到了一个只点了一支蜡烛的昏暗小房间。
　　屋里站着两个人，一个短发女人，一个当时进来喊话的军装男，此时那个军装男已经换上了灰色长袍，那个短发女人冲虞寻歌招手让她过去：“过来，把你变成小动物。”
　　虞寻歌警惕地看着她：“之前那些人呢？”就算变成小动物送出城，也不至于这么快吧。
　　短发女人微笑着侧过身，露出身后的一个小玻璃盒，只见里面爬满了蟑螂，层层叠叠，数不清地蟑螂正在试图努力踩着别的蟑螂往上爬，谁都不乐意被别的蟑螂压在底下。
　　这就是你们说的小动物？！
　　等等，赵书影的原话是什么来着：“我们可以将大家变成可爱的小动物。”
　　虞寻歌麻了。
　　我堂堂重生归来的复仇文大女主……
　　短发女人温声道：“来吧。”
　　虞寻歌后退一大步：“等等！我招……不是，我是说，我自己有能变成小动物的道具，真正的可爱小动物。”
　　没关系，她底牌多，谁也不知道她能变成多少小动物！！！
　　底牌就是为了让自己过得更好！
　　虞寻歌抬手制止短发女人的靠近：“我自己变行不行？”
　　短发女人遗憾地站在原地：“当然可以。”
　　虞寻歌正要变身，突然道：“那我贷款合同里为这个变身服务付的5晶石还用还吗？”
　　短发女人抿嘴笑了下，知道她多半是用技能换进门资格的玩家：“5晶石主要是护送你们出城的费用，变成动物只是赠送的福利。”
　　虞寻歌咬牙，好好好，你们套路多！你们给我等着！
　　她变成一只最近摸过的胖奶牛猫，走到角落，这才发现那里已经蹲着一条黑狗了，狗看向她的眼神透着怜悯和理解。
　　虞寻歌：“……”
　　接下来一段时间，虞寻歌算是知道为什么排队进门这么慢了，几乎大部分的人在知道会被变成蟑螂后，都得经历一番震惊、质疑、挣扎、抵触、妥协的过程，只有少数人估计是之前来过，所以表现得很是淡定从容。
　　但在看到角落里的黑狗和奶牛猫时，都不约而同地用酸酸的眼神看了他们一眼又一眼。
　　虞寻歌耐心等待着，在此期间一直感受异界的气息，这里的空气仿佛都蕴含着魔力。
　　自从成为玩家后，她就能感受到自己体内的能量，甚至每次使用技能时也能感受魔力在体内游走，可那些感觉从未有此刻这般清晰。
　　就好像一直被雾气笼罩的镜头突然被擦亮，世界都变得清晰起来。
　　她甚至有种自己不用念咒吟唱就能瞬发【冰花封印】的错觉。
　　玩家一个个从虞寻歌面前路过，但她没有使用盗神的技能，刚重生时，路过一条狗她都恨不得偷一把，但自从偷到虞寻欢的【食神】天赋后，她心中戾气大减，异星强者那么多，她犯不着偷同胞的，再说了，还有苏梁韩三家呢，她仇人多得是，她没必要对这些没惹过她的人下手。
　　耐心得等了一段时间，人终于都到了，虞寻歌右边也多了一只橘猫，那是短发女人。
　　军装男已经将蟑螂盒收好了，他使用道具将自己变成了亡灵后，领着两猫一狗向外走去。
　　幽暗城奇奇怪怪的人都有，有巨魔、血精灵、矮人、地精，没人在意几个普普通通的宠物。
　　一行人很快出了城，虞寻歌紧紧跟在队长身后，跟着他熟练地绕过野狼、哥布林等低等生物的领地后，走了不知多久，他们到了一处离幽暗城稍远的大树边，此时回头望只能隐约看到亡灵宫殿的塔尖。
　　索罗斯怀表的探查功能着实强大，在虞寻歌眼中，那颗大树外浮现出一行字：【一处被改造过的魔法居所】
　　队长敲了敲门，低声说了句暗号，虞寻歌几人的脚下有一道光闪过，几秒种后，几人才能环抱住的大树出现了一道门，一个戴着眼镜的男人打开门将几人放了进来。
　　里面不知道被用了什么技能，看上去和一个足球场差不多大，里面还有两排帐篷，粗略一看，大概近百顶的样子。
　　橘猫变回了短发女人的模样，她对地上的一猫一狗道：“这就是我们的据点，你们可以来这里还贷款。”
　　好冰冷的一句话。
　　虞寻歌点了点猫头，而后觉得自己这样子有点傻，她恢复成人形，戴好口罩和帽子，她问：“这里还有别的服务吗？”
　　短发女人将那一盒蟑螂拿了出来，一边将一只又一只蟑螂恢复成人形，一边对大家说道：“如果发现自己无法在这里生存，也可以来这里和我们继续合作，当然，那样就要听从指挥了，至于其他的，这里有账单，你们可以看看。”
　　虞寻歌接过眼镜男递来的那张纸，只见上面写满了收费项目，从治疗到留宿，从药剂到帮忙伪装，甚至还有迷路后找不到营地时可以联络他们花钱让他们派人去接…
　　最可怕的是，里面至少有一半项目后面的价格写着详谈。
