第51章 树屋据点

　　虞寻歌：“在这里留宿要多少钱？”
　　“只需要2银币，但如果用技能晶石付费的话更划算。”眼镜男拿出一本名册问道，“请问你叫什么名字？你可以悄悄告诉我。”
　　这是有针对性地宰人，另类大数据。
　　虞寻歌悟了。
　　她要想个办法，不能这么被动！
　　可恶啊！！！
　　机灵的兔子这么快就把这玩意儿发展成一个产业了！而且还这么正大光明理直气壮有理有据，都不惹人反感！
　　考虑到天色太晚，虞寻歌还是留宿了，至于那些加入官方部队的人，都跟着军装男出去了，估计另有住处。
　　花了2银币，虞寻歌住进了帐篷，里面除了睡袋什么都没有，虞寻歌将那个不知道有没有被别人睡过的睡袋拖到一边，拿出自己的洗漱用品和睡袋，简单地洗漱过后，她在这里度过了异界的第一晚。半夜还被定时闹钟闹醒，起来做了个【命运齿轮】的技能晶石。
　　第二天醒来后，她凭自己的贷款合同，从眼镜男那里提前领到了捏碎后就能直接回到蓝星的传送石。【传送石（一次性）】：捏碎后能将你传送至传送阵·S市XX区XX路51弄。（阵法启动时间：1秒）（制作人：明城）
　　好高大上的物品，好出息的传送阵名。
　　虞寻歌细问道：“这个启动后，是我整个人直接就回去了，还是说，1秒后开启传送门，我还需要走进门里？”
　　眼镜男：“等待1秒的启动时间，你会被阵法直接传送走。”
　　说完，他又掏出一个水球模样的东西：“如果你找不到联络点，可以捏碎这个水球，我们的人会去接你到达最近的联络点，但每次都会收取一定的费用，您的话……我看看，接一次需要付3次技能石。”
　　她这是落进魔窟了。
　　虞寻歌接过水球，礼貌而又不失尴尬地笑了一下，道了谢后，戴好兜帽，用面罩罩住口鼻，拿出弩箭离开了树屋。
　　她不指望传送石逃生，因为她有幻影移行，幻影移行的施法时间只需0.1秒，她只要迅速移行到安全的地方，但如果被禁止施法或者禁止使用魔力，那就需要用到传送石了。
　　她需要回幽暗城一趟，这关系到她之后的计划，究竟是在野外猎杀为主，还是回城区练习学习各种专业外加倒买倒卖为主。
　　在击杀了几只避无可避的野狼后，虞寻歌已经来到了幽暗城附近的坟地，而后她变成奶牛猫，向幽暗城跑去。
　　在不确定会不会有玩家跟踪自己的前提下，变成奶牛猫就是相对保险的一个选择。
　　游戏里总感觉人物只跑了一会儿就进了城，可如今她人在异界，跑了半个多小时才跑到幽暗城的城门口，抬头望去，自己游戏人物的通缉告示还挂在城墙上，卫兵没有阻拦一只无害的小猫，虞寻歌顺利进入幽暗城。
　　小猫对偌大的异族主城来说过于渺小，她贴着墙逛了一圈又一圈，之前内测时她赶时间，除了第一次来时为了弄到启动资金而当了几小时街溜子外，之后就没好好逛过。
　　上次内测结束时她将身上的金币全花了个干净，如今她身上只有自己制作的金币，从10月11日到昨天12月16日，她偶尔还会偷懒不去上课，但每天都坚持变成地精搓金币。
　　扣掉昨天住宿花掉的银币，目前身上还有200金70银。
　　够花，但不富裕。
　　主要是官方据点太吓人了，仿佛进了景区……
　　转念一想，这可不就是景区么？不富裕或没实力的普通玩家根本不会花钱来这里。
　　虞寻歌路过炼金店，看了眼亡灵女导师赫奇帕，那人还在老地方熬制药剂，她又去了地精区，她猛地发现自己听不懂异族在说什么。
　　玩游戏时下方会自动出现翻译后的文字，而上辈子，大家都是用得工程学制成的一种翻译器才能和异族对骂，这东西也不贵，夹在衣服上就生效了，久而久之，她居然忘了还有语言问题，也忘了还有翻译器这么个东西。
　　她从下水道钻了进去，在附近洒满显形药水，等了一分钟后，才伪装成地精，换上了符合异星审美的长袍，她先将今天的3个金币做了出来，然后才掏出官方给的价目表，翻到最后发现上面果然有翻译器卖，2金一个。
　　可真黑啊！这时候玩家一天才赚多少啊，就敢卖2金！
　　她骂骂咧咧地从下水道钻出来前往地精区。
　　她发现这次自己能听懂那些古怪的语言了，但她试着低声说了几句话，发现自己说出来的还是中文，虞寻歌没在意，而是走到地精工程师的店里，直接掏出材料，做了个翻译器出来。
　　这东西是中级工程学的配方，材料不贵，一份材料杂七杂八加起来才27银币。
　　东西做好后，她就能和地精交流了，可惜这里的地精都被榨干了，没人愿意和她换金砖，虽然能赚差价，可没钱花了啊，以前最富有的老比尔最近穷得都没钱喝酒了。
　　虞寻歌的草药也还没用完，之前以为再也不能进游戏学技能，她就把重心放到了实战训练上，最后她拐到拍卖行，花了5金买下了【清理一新（E级）】的技能书，又花了18金买了【造水术（D级）】，解决了之前一直后悔没买的清洁技能和造水技能后，虞寻歌立即钻进下水道重新变回奶牛猫后出了城。
　　她打算升级了。
　　她相信官方已经走在了她的前面，虽然单论属性点她不会输，可如果想参加一些大型的官方活动，她至少得达到门槛才行。
　　虞寻歌回到墓地后就变回了人形，上辈子三年的经验让她根本不需要再做什么心理建设才能杀怪，但她毕竟好久没高强度战斗过了，今天需要热热身。
　　虞寻歌越过向着远离树屋据点和幽暗城的方向走了十多分钟后，才遇到了怪。
　　【骸骨狼】（2级）血量：200/200
