第52章 练级

　　这是野狼被低级亡灵族吸食了血肉后的产物，仿佛狼的骨架，行动快，但不会魔法，攻击力也不高，很好对付，正适合她热身。
　　虞寻歌掏出弩箭瞄准射击，普通攻击一下就能打掉它50点血，暴击一下就100，用上技能爆炸箭不仅能秒掉被击中的怪，还能对旁边的怪也造成50~60的伤害。
　　哪怕她用的是最普通的弓弩，可在她的属性加成和每七击必暴击的技能作用下，她杀怪效率极高。
　　而且在战斗前她还挑了个能增加15%移动速度的食物吃下，触发三倍暴击后，移动速度几乎能增加一半，哪怕引得怪多了，她也能反应迅速得躲开。
　　热身后，虞寻歌就开始引怪，引到十几只骸骨狼后才开始集中击杀。
　　她从上午10点一直打到中午12点，法力值没了就喝咖啡，2小时没停过，经验值从0.001%变成了0.268%。
　　虞寻歌停了下来，将【命运齿轮】的技能晶石做好，顺便拿出一份加攻击速度的盖饭当饭吃。
　　她没觉得经验少，相反，这就是这个游戏正常的升级速度，甚至这还是快的，毕竟自己不缺武器不缺补充血量和法力的食物和药剂。
　　如果是去打副本应该会更快些，毕竟那里的怪比较集中，而且还有BOSS，击杀后都会有经验奖励。
　　一般来说，足够拼命又足够幸运的高级玩家最快能做到一个多月升1级，还是在不缺副本不缺资源的情况下，普通玩家会更慢。
　　初期可能虽然需要的经验少，但初期大家攻击手段也少，而到了后期攻击手段多了，但升级所需的经验也多了。
　　上辈子她死得时候已经是游戏入侵第三年末了，等级榜上的第一名才27级，苏一瞳和虞寻欢这种不缺气运也不缺势力的，也才25级。
　　异星会以游戏的形式和蓝星进行链接不是没有道理，因为这里的世界就像一个绝大的游戏场，怪物死后地上会掉落物品，骸骨狼掉率极低，大概打十来只怪会有一只掉点东西，大多都是几个铜币，两个小时下来，她还得了个体质+1的白骨护腕——这还是因为她幸运10才有如此高的爆率。
　　虞寻歌也不嫌少，但凡掉落的铜币她都捡了起来，护腕也戴上了，在现实世界她还会嫌弃苏锦玄的腰带脏，可开始战斗后，她就不矫情了。
　　偶尔有和铜币掉落到一起的箭矢她也会捡起来，但她不会特意去拾取插在怪物尸体里或掉到远处的箭矢，这东西商店就能买，一银币就能买一筒99支装的，而且现实世界也能定做，不到10元就能买到一支质量很不错的箭矢了。
　　她很同意地精常挂在嘴边的一句话“时间就是金钱”。
　　脚下嘎吱一响，低头一看，一枚铜币。
　　虞寻歌身体很诚实的弯腰捡了起来。
　　时间就是金钱……嗯……闲着也是闲着。
　　实战最能磨炼人，虞寻歌在射箭馆练了很久才有点进步的移动靶射击，在这个下午进步飞快。
　　在彻底熟悉了战斗节奏后，虞寻歌开始向森林内走去，那里的怪稍微厉害些，有3级的。
　　……
　　晚上9点，负责晚9点到早9点这个时间段的邢明朗刚和同事换班上岗，树屋据点外就响起暗号声，他顺手按下桌边的按铃，屋外的道具启动，确定对方是人类后，邢明朗上前打开了木屋的门，发现是那只奶牛猫，啊不是，是技能很特殊的一位玩家。
　　他将人请了进来，寒暄道：“今天收获不错吧？”
　　虞寻歌给自己来了个【清理一新】将身上的血污都清理干净，随口答了句还行，然后问道：“你们这里收翻译器吗？”
　　邢明朗：“你工程学中级了？”
　　虞寻歌：“嗯。”
　　邢明朗：“真厉害啊，我们不收。”
　　虞寻歌：“……”
　　她算是明白了，这地方是只出不进。
　　她默默地掏出2银币准备今晚也住宿，这个价死死卡在独狼的心理底线上了，她今天打一天怪的收入是2银67铜。
　　结果邢明朗居然还不知足：“你可以包月呢，只要你缴纳一颗技能晶石，你就能免费住一个月，我们不仅包三餐，每天还送一次免费治疗。”
　　一颗晶石u003d3金。
　　住一个月包三餐还送一次治疗，听上去不贵。
　　但虞寻歌还是决定掏钱，在她眼里命运齿轮的技能可比金币值钱多了。
　　她从上午10点刷到9点，除去吃饭休息的时间，算下来总共刷了10小时的怪，出了三件装备。
　　这就是幸运10的魅力。
　　她上辈子幸运8的时候经常独自刷怪刷一天，大部分时候一天下来只出一件装备，运气爆棚会出两件，但这种日子屈指可数。
　　不过2点幸运，却仿佛有天壤之别。
　　但卖给官方100多颗命运齿轮技能石虞寻歌也不觉得亏。
　　装备分为劣质、普通、精良、稀有、传说、史诗五个品阶。
　　劣质级别和普通级别的装备没有光芒，但从精良级开始，装备会散发微光，精良级装备散发绿色光芒，稀有级蓝色，传说级紫色，史诗级则是橙色，还有独立于这些品阶之外的套装，有套装加成可能比史诗还强，但如果只是零件，说不定还不如传说级，就好像虞寻歌的索罗斯，集齐后是S，分开都是A。
　　品阶只代表装备的好坏，并不等于装备的等级，比如拍卖行就有5级的传说级装备。
　　而5级以下的装备都值不了多少钱，就算是5级紫装，也只能卖个几十金。
　　但装备多了，整体实力上去了，自然就能更高效的刷怪升级。
　　只能说虞寻歌和官方各取所需，平等合作，谁也没占谁便宜。
　　她也不认为官方会把这种技能留到10级甚至10级以后再用，那样虽然出的东西肯定更好，可一步慢就步步慢，好东西不用留着等以后这种习惯，很容易没有以后。
