第53章 练级2

　　将2银币放到桌上，虞寻歌选择自己扎个帐篷休息，她野（亡）外（命）露（天）营（涯）经验丰富，她包里装着各式各样功能齐全的野外露营装备，她点燃煤炭架好小锅，给自己弄了一锅恢复精力让人不再疲惫的肉排面。
　　附近的帐篷前也都有不同的香气传来，会玩的玩家都会去学一手烹饪，这不仅关系到自己在外打怪时的续航问题，还能多门赚钱的手艺。
　　不是所有内测玩家都有钱学烹饪的，以后做出来的食物还能卖给那些不会烹饪的玩家。
　　虞寻歌将肉排面分了一份出来，端着两份肉排面到前台，然后她就看到眼镜男身边围了一圈人，他面前摆满了吃的，见到又有人端着菜过来，有人热情地冲她招手：“来来来，都是打探消息的，一起吧。”
　　虞寻歌笑了笑，走过去坐下，将肉排面放到那一堆吃的中间：“收钱吗？”
　　旁边一个女孩子惊叹地看着虞寻歌的脸，她认出虞寻歌来了，她还看过虞寻歌的戏，刚才就是她招呼虞寻歌坐过来的，她道：“他想收，但我们这不是在聊天嘛。”
　　邢明朗无奈地说道：“我什么都不能说，我们有规矩的，而且赚到的钱大部分都是为了那些普通人。”
　　坐在他旁边的一个青年塞了个鸡块到他嘴里，堵住了他的嘴：“知道知道。”
　　他们这不是都没说什么吗？
　　大家也许自私利己了些，但也不是丧尽天良。
　　就连虞寻歌不也没抠抠搜搜的么。
　　不然说句难听的，她但凡没点底线，完全可以隐身跟着赵书影，总能找到一个和他们合作的玩家，然后跟着那个玩家就能找到进传送门的办法，隐身、变动物、钻口袋，只要思想滑坡，总能找到漏洞。
　　玩家之间的交流会一直持续到12点才结束，虞寻歌打听到了不少“怪物级别高，最好不要去”的地方。
　　中途又来了一盒蟑螂，还是短发女人和那个浓眉大眼的军装男带队，见他们在聊天，短发女人还过来蹭了一杯酒。
　　但哪怕在场的人表现得再怎么热情友好，虞寻歌从头到尾都只吃自己带去的食物。
　　……
　　为了不和其他玩家撞上，第二天早上6点虞寻歌就出门打怪了。
　　昨天一天她刷了1.473%的经验，效率还是低了些，今天她准备去林子深处找找4~6级的怪。
　　她换上了弓箭，弓箭拉弓所需时间更长比不过手弩射击速度快，但弓箭的杀伤力也更大，她如今身上的装备除了一个减少冷却时间的项链外，就是体质+1的护腕，体质+1的腰带，智力+1的布靴，敏捷+1的布甲背心。
　　【人物】虞寻歌（0级1.473%）
　　【生命值】：350/350
　　【法力值】：400/400
　　【力量】：10
　　【体质】：13（+2）
　　【智力】：15（+1）
　　【敏捷】：21（+1）
　　她昨天吃饭时探查了在场所有玩家的数据，大家都是0级，他们的单项属性大多都是5~10点，所有属性点加起来在25~31这个区间，反观她，四项属性加起来高达59，多了约30点属性点，也就是6级的差距。
　　她再去欺负小怪算怎么个意思。
　　昨天勉强算是训练移动靶射击加热身，但她今天要训练自己射中怪物要害的能力。
　　神射手的天赋里，有个被动技能【你太弱了（被动）】战斗时你能敏锐探查到敌人的弱点，她发现她每次进入战斗状态，都能看到怪物身上出现1~4个红点，她知道那就是要害，但战斗瞬息万变，她很难射中。
　　很快，她就找到了蛛丝的痕迹，顺着蛛丝，看到了树杈间结网的剧毒蜘蛛。
　　虞寻歌瞄准射击，利箭破风狠狠扎在了蜘蛛的腹部，下一秒，对方的头顶就出现了名字和血量。
　　【剧毒蜘蛛】（4级）血量：270/334
　　蜘蛛的口器吐出绿色的毒液，而在它腹部微微收缩的时候，虞寻歌就已经闪身躲避，躲避的同时，五指张开，不需要瞄准能自动锁定目标的魔法飞弹也飞了过去。
　　等她站定后，便立即停下魔法拉弓瞄准射击。
　　虞寻歌基本没有空挡的时候，这是她上辈子练出来的技能，哪怕她翻滚躲技能，哪怕她面朝下狼狈倒地，哪怕她转身逃跑，她也要发出技能从对方身上咬块肉下来。
　　和那些喜欢大招的精英玩家不一样，虞寻歌更偏爱施法时间短冷却时间短且可以移动施法的技能，伤害再厉害打不中一切都是空谈，大招大多施法时间长，太容易被打断，而且一旦被躲开，那跟耗费法力值放了个烟花没什么区别。
　　魔法飞弹打到蜘蛛身上一次才5点血，比不过她射一箭就60+的血，可魔法飞弹发射速度快几乎每秒都能砸出2~3发魔法能量，它还不用吟唱，随时能发射随时都能断，最适合躲避跑动时发射。
　　上辈子好些追兵不是死在她的大招下，而是死在她的魔法飞弹下。
　　又是两箭，蜘蛛向着虞寻歌飞扑而来，虞寻歌使用【推射】将蜘蛛推远，然后又是两箭，再加几个魔法飞弹，4级蜘蛛血量归0。
　　虞寻歌保持着搭弓的姿势走了过去，用脚将蜘蛛翻开，露出下面的一双泛着绿光的靴子。
　　不愧是她，居然这么快就出货了！！
　　她捡起靴子。
　　【蛛丝布靴】（精良）
　　【加成属性】：智力+3
　　【魔法属性】：+6%移动速度
　　不错，两条加成。
　　她当即找了个安全的地方将靴子换上。
　　再看经验值，在越级杀怪的经验加成下，她的经验直接增加了0.01%，也就是说杀一百只蜘蛛就能增加1%的经验，比杀骸骨狼快多了。
　　但还不够，她想去杀更高级的怪。
　　尽管盗神的【我要这个这个和这个】有不能对比自己弱的生命下手的规则，意味着她不能偷比自己等级低的人的道具和属性，可她没想过为了这件事就压级。
