第54章 她的强，根本藏不住

　　她不停折腾是为了让自己过得更好，是为了让虞寻欢永远仰望自己，她要死死压着他，等到自己出够气的那天再杀了他。
　　哪怕她目前一直忍着不和男女主翻脸，也是为了更好的利用他们背刺他们，用最小的力气去撬翻苏梁韩这三个庞然大物。
　　可躲在背后有很多种办法，可以是阴沟的老鼠，也可以是他们仰望尊敬的强者。
　　上辈子自己属性等级都不出众，完全是靠实战天赋杀出来的，虞寻欢也只是偶尔带自己去打打团，让自己给那些人对他有负面情绪的人出出气，这辈子走这个路线显然是行不通了，她可以给虞寻欢一点“甜头”让他更信任自己，但她是受不了丁点委屈的。
　　她打算让自己成为强有力的外援，让苏韩梁家遇到难啃的BOSS时能第一个想到和他们关系“不错”的自己，这样自己才能混进去搞事。
　　该苟的时候要苟，但该强势的时候还是得强势。
　　更何况，她的强根本藏不住啊！
　　虞寻歌扶额苦笑摇头。
　　她属性点和等级都可以伪装，可伤害没法伪装啊，这一箭下去，伤害比别人高出一大截，有心人稍微算一下就能发现。
　　靠着索罗斯怀表的探查功能，虞寻歌避开远离所有写着【一座被改造过的魔法居所】的大树。
　　她惊讶地发现，数量居然不少。
　　走过蜘蛛的领地，路过5级怪物的领地，直到走到7级怪的领地，虞寻歌才看不到树屋了。
　　看来官方靠着现代科技和团队协作能力，目前只能走到这里，就是不知道他们究竟是什么时候过来的，现如今都多少级了。
　　虞寻歌又向着林子深处又走了一会儿后，找到了今天的目标——【活死人】
　　【活死人】（8级）血量：890/890
　　有点像影视作品里的丧尸，虞寻歌上辈子杀过很长一段时间这个玩意儿，不算活人，也不算死人，更不算亡灵，有点类似现实世界植物人的感觉，但是只有亡灵族活动的地方才会有这种怪物，它们是复生失败的亡灵，各个种族的都有。
　　不过严格来说，亡灵族本身就是一个各个种族都有的族群，血精灵亡灵巨魔亡灵地精亡灵牛头人亡灵等等……只要你死了，又愿意放弃原本的信仰被真正的亡灵族用黑暗力量复活，那你就是亡灵族。
　　虞寻歌面前这个活死人已经看不出原本的面容了，四肢扭曲，嘴角还有残留的血肉，虞寻歌立即拉弓。
　　等级压制下，哪怕如今虞寻歌属性堪比6级，虞寻歌打出的普通攻击每次也只能造成10点伤害，完全是在给怪物刮痧。
　　但活死人的攻击虽然高，但它们移动速度很慢。
　　她用【冰花封印】射出一道雪花，这技能秒发，只不过需要3秒才能起效。
　　雪花落在活死人身上，3秒后活死人被冻在原地，虞寻歌放出自己的影子，她让影子用她手里的影弓持续输出，等到怪物身上的冰纹碎裂挣脱束缚后，她就让影子上前吸引怪物的注意，影子在前面遛怪，自己在后面射击怪物的要害。
　　在各种技能的轰炸下，虞寻歌用了近50支箭才放倒这只怪。
　　而她的经验值涨了0.1%，是蜘蛛的十倍！
　　当然，杀怪的时间也是蜘蛛的十倍。
　　但这种事不是简单的做加法，她杀蜘蛛其实没有任何挑战性和难度，根本达不到锻炼自己的目的，活死人虽说靠得也是技能控制和影子拉怪的打法，但如果多一两只呢？
　　她上辈子大部分时候都在逃，她很少会让自己陷入被围攻的境地，她最高纪录也不过是以一敌三，杀了三个穷追不舍的梁家人，他们得到命令必须带走虞寻歌的一条胳膊才能交差，也是那次她重伤濒死，在下水道里躺了几天。
　　退一步说，撇开训练的目的不谈，活死人毕竟6级，掉落的东西比蜘蛛多多了。
　　她捡起地上的4个铜板，决定这就是自己接下来一段时间的练级点了。
　　……
　　中午11点，虞寻歌收工，手里捏着自己做得使用后能持续恢复法力值的炸肉排，一边吃一边向森林外赶去，她已经确定自己能同时应对3只活死人了，而且全程无伤，但这还不够。
　　她准备去换一身好点的装备，再多买点箭矢，训练保命两不误。
　　虞寻歌跑到森林边缘时变成奶牛猫，走进幽暗城下水道后才又变成地精，做好今天的3枚金币又换好衣服后她直奔拍卖行。
　　将翻译器夹在耳朵上后，翻译器伸展出一片蓝色魔法光幕挡在虞寻歌眼前，她再看拍卖行里的商品信息时，就能看懂了。
　　她没买太好的，太好的到时候淘汰后很难再卖出去。
　　玩家初期都没什么钱在手里，就算这个东西值这个价，别人想买也买不起。
　　5级以下的绿装就很好，性价比高，好转手，价格也不贵，1金不到就能买一件。
　　头盔、肩甲、胸甲、手套、腰带、裤子、靴子，不算项链戒指的话，总共就7个装备栏。
　　虞寻歌花了7金21银买了一套属性不错的小绿装，每件的加成属性都在5以上，都是加体质的。
　　低等级时期，独狼打一天怪，不算装备和其他物品掉落的情况下，纯钱币收益也才3银左右，一个月1金，自己上辈子运气好又勤奋，也是第三个月才集齐一身绿装，还被虞寻欢找各种借口用一件垃圾绿装换走了她那个精良级的皮靴。
　　但实际上那个靴子具有唯一性，靴底藏着一封信件，关乎到梁家副本里的一个任务，梁家一直在找这个靴子，但又担心引起别家的注意，不敢大张旗鼓找。
　　虞寻欢知道后，就从自己这儿换走靴子去讨梁鱼川的欢心。
　　如果事情到此为止，那虞寻歌也不会那么恨，是她不知道物品的真正价值，就像买古董，别人知道你这东西的真正价值，人有本事换走那是别人的能力。
