第55章 很忙，但不知道在忙什么

　　平心而论，如果她知道虞寻欢那里有个看似平平无奇的宝贝能给自己带来巨大利益，她说不定也会想办法弄到手，唯一的区别大概在事后自己会想办法给虞寻欢一点补偿。
　　但虞寻欢不一样，他不仅不给补偿，他还甩锅。
　　在卖出那个靴子，梁家因为这个副本实力大增，苏家和韩家却因此记恨上了自己，虞寻欢挡在自己面前给苏家韩家舍出种种好处才保下自己。
　　她在听虞寻欢说了苏家韩家迁怒自己的理由是因为梁家那双靴子的原主人是她后，她都无语了。虽然她有心想说这靴子特么的她换给了虞寻欢啊，可韩家苏家的刁难是真，虞寻欢为了自己付出种种也是真……
　　虞寻欢还说自己已经解释过了，但苏一瞳舍不得动他，韩家看在苏家的面子上不会动他，所以都冲她来了，但他会尽力护住她的，虞寻歌当时可感动了。
　　现在回想起来只想骂人，你特么的不告诉他们靴子是老娘的，他们能找我？！
　　想到虞寻欢那些人，本来还大好的心情又变坏了。
　　虞寻歌面无表情地走到武器店买了个特制箭筒，没什么加成，但里面能装999支箭，她补充好箭矢后，便立即出了城。
　　回到活死人的领地后，虞寻歌已经是一身黑衣了，黑色中还隐隐冒着绿光。
　　+5体质的发带、+7体质的精致皮甲、+7体质的兽皮马裤、+5体质的白骨护肩、+3体质的堕落骑士束腰、+6体质狼皮手套、+5体质的狼皮靴。
　　虞寻歌这次是真的真的，强的可怕。
　　【人物】虞寻歌（0级1.583%）
　　【生命值】:2150/2150
　　【法力值】：350/350
　　【力量】：10
　　【体质】：13（+38）
　　【智力】：15
　　【敏捷】：21
　　【幸运】：10
　　【魅力】：10
　　她可以尽情折腾了，但凡不是超过10级的BOSS，就秒不掉她，只要秒不掉，她就能逃走。
　　虞寻歌没有召唤影子，而是手持弩箭挑衅了5个活死人，而后在它们的围攻下躲闪的同时还要攻击它们的要害。
　　不到五分钟，虞寻歌就汗流浃背。
　　活死人攻击速度是慢，可5只加起来就没有这个问题了，而且它们反应慢但还残留着身前的战斗意识，三只同时攻击她的脑袋、喉咙和心口，两只攻她下盘，躲起来容易，虞寻歌弯腰抬腿。
　　但躲避的同时还要射击……
　　弩箭破空，破了个空。
　　怪物下劈，虞寻歌一手隔档一手撑地同时转身。
　　有那么一瞬间，虞寻歌怀疑如果有人路过，一定会大喊一句：你们不要再打啦！要打去练舞室打！
　　总之场上的大家都很忙，但不知道到底在忙什么。
　　虞寻歌能看到怪物身上的红点，眉心、喉咙、心口，红点有时候还会因为怪物挥舞手臂的动作而移动至侧面或其他位置。
　　但她看得到甚至即使做出反应，却来不及攻击，每次一举弩箭，刚要瞄准，另一道攻击就来了，她又得忙着去躲。
　　不到半小时，虞寻歌就已经被抓了二十多下了。
　　其实她要是专心躲避她有信心无伤，可她就不，她强迫自己一次次回忆被追杀得像一条狗一样的日子，强迫自己回忆自己被骗得团团转的上一世。
　　她要逼迫自己永远保持警惕，永远保持刚重生归来时仿佛头上悬着一把刀的紧迫感和危机感。
　　抢到【食神】复仇就结束了吗？
　　不，才刚刚开始。
　　一周后。
　　一个敏捷灵动的身影在7个怪物的追逐围堵间腾挪躲避，而后猛然间冲向树干踩着树身向上奔跑几步，用力一踏，借力从怪物头顶飞过，空中回身拉弓速射，人还没落地，三根箭矢已经飞出，分别扎中三个怪物的喉咙、心口或眼睛，击中要害，直接触发暴击。
　　落地后迅速单膝跪地又是三根弩箭依次飞出，在怪物回身前，她已经背靠树干护住后背，切换弓箭，又是几箭射中要害。
　　已经被不知暴击多少次的怪物几乎同时倒下。
　　虞寻歌看了眼经验值，确定增加了0.7%后，才上前翻找尸体，地上散落一地的铜币堆到一起，其中一大半铜币迅速融合变换成一枚银币，她捡起那一枚银币和另外十几枚铜币。
　　这已经是她来到异界的第十天了，现在她的经验已经到了47.21%，她从一开始根本无法还手，到后来时不时能用射速极快的弩箭进行反击，再到如今，能用弓。
　　最初她由弩换弓时卡了好些天，还是在树屋据点吃饭时遇到短发女人，那人看到她已经布满划痕的弓，就坐下来和她聊了几句。
　　哪怕拥有四大神赐天赋，虞寻歌也不会觉得别人都不如自己，在发现对方对弓极为熟悉后，她便说了自己战斗时的困扰，谁知短发女人只是说了一句：“你为什么每一次都要拉满它呢。”
　　虞寻歌想说，自己可以轻松拉满，可下一秒就愣住。
　　她请短发女人喝了一杯酒。
　　自那一天起，她仿佛开悟一般，不仅是弓，她躲闪时也同理，她不再追求每次都打出最大伤害，也不再追求每次都通过大幅度的动作去躲避，这样虽然百分百安全，但实际上耗费得体力太多了。
　　她自己都笑自己，明明她学魔法都不追求最大威力，而是更追求施法速度快的技能，认为只有打中才算成功，怎么拿起弓就忘了。
　　她不打算找更厉害的怪了，现在的练级速度和训练场所她很满意，她准备明天就加到8只。
　　最近她又恢复了极为忙碌的状态。
　　白天训练加练级，天黑前赶回树屋据点，吃完饭就躺帐篷里看炼金视频。
　　玩家之间会有小交易市场，就在树屋据点的角落，大家多是以物易物，官方据点虽然卖东西卖得贵，但他们也不会禁止玩家自己私下里交易。
　　虞寻歌用中级工程学制成的翻译器从一个【珠宝加工】的玩家那儿换到了一对敏捷+3的耳环。
　　这东西虽说初级珠宝加工就能做，但材料贵，珠宝加工升级期间的花费也比炼金高昂得多，需要用到各种宝石，敏捷+3的耳环卖便宜了对方肯定不甘心，但贵了也没人会买，有这个钱干嘛不去买别的装备呢？这年头7个装备栏都穿满的人毕竟是少数。
