第56章 邀请

　　邢明朗所在的0003号据点基本没有，不，可以说虞寻歌最近去过的所有据点都没见过，只有她一个是穿满了7件装备的。
　　她没有遮掩，更不会脱下装备，她每天训练结束时血量都只剩一两百，去掉装备加的体质，她的防御力会大幅降低，哪怕她仅剩10%的血量也和其他玩家差不多，她也没有安全感。
　　初级治疗药剂只能加60血量，中级治疗药剂的加血量多一点，但也才240，还不如回去多吃几顿能缓慢加血的菜肴。
　　回到最近的据点，里面的员工虞寻歌不认识，但能到据点工作的人，明显都经过训练，无论对谁态度都温和有礼，而且显然信息也是相通的，虞寻歌将命运齿轮的技能水晶交给对方，看着对方拿出一个和其他据点一样的工作册，翻到属于她的那一页，在后面记下了她的“还款”。
　　还有两天，她就能还完了。
　　虞寻歌满意地进了据点休息区，先给自己弄了一份触发食神天赋后能帮她每分钟恢复600血量的料理，吃完了便立即去了据点角落的跳蚤市场。
　　她没想过卖装备，她这些天不是没打到好东西，比如今天就打到了一把手弩：
　　【疲惫叹息】（稀有）
　　【加成属性】：体质+7┃智力+5
　　【魔法属性】：+1%伤害┃+2%攻击速度
　　【装备要求】：等级≥3┃体质≥17
　　可惜要3级才能用，稀有级以上的装备都有装备要求，她这几天打到的好东西都这样，要么对属性要求高一点，要么对等级要求高一点。
　　不过这些好东西她也不打算卖，猫有猫道鼠有鼠道，她不信这些玩家去不了拍卖行，她甚至知道有能伪装的玩家在干代购，帮其他不能进城的玩家去买各种材料或装备。
　　当然，官方不可能放过这么好的机会，他们可以帮玩家担保，但要抽成1%，堪称扒皮。
　　稀有级装备虞寻歌都打算自己留着用，但低于这个等级的装备她都归卖了。
　　她铺了块布，将今天出的货放在上面。
　　【精致皮甲】（精良）
　　【加成属性】：智力+6
　　【魔法属性】：+2%魔法伤害
　　她短期内不需要除了体质以外的属性加成，这些天她只打到一个体质+7的手套，把原先体质+6的狼皮手套换了下来，其他的装备都被她卖了。
　　虞寻歌也没有特意低调，她的命运齿轮迟早要开张，所以她毫不避讳地展示出自己的好运气。
　　附近据点的人也习惯了，这人每天都会来卖装备，有时是一件，有时候是两件。
　　官方都来买过不少。
　　很快，这件装备以90银的价格卖了出去。
　　虞寻歌也不嫌少，地精都被她掏空了，她每天的收入只有自己制作的3金，加上越级打怪每天能赚到50银左右，她想买的东西多了去了。
　　她已经打算明天去别的主城找地精换钱了，最好把身上的金砖全部换掉。
　　虞寻歌收好布后，眼前出现了几个身影，三男两女，几人蹲了下来，聊了几句后就态度友好地邀请她加入他们的队伍，虞寻歌也不意外，这几天几乎每天都有人邀请她加入他们的队伍，眼馋她的运气，但也看中她的实力。
　　虞寻歌照例拒绝。
　　但这次的人倒是有毅力，一直跟着她回到了帐篷，还想进帐篷和她谈。
　　虞寻歌干脆停下脚步，回头看着几人，直接问道：“我一个人能赚一件装备，为什么要和你们分呢？”
　　为首的男人笑容不变：“我们组队的话，可以去打更高级的怪。”
　　虞寻歌本懒得多费口舌，但看到附近还有几个队也在隐隐望向这边，她于是多解释了几句：“那打到的更高级的装备怎么分？按贡献分配？那运气这种看不到的东西怎么算？打到装备我说是我的运气好才能出装备，我要多分一份你们能服气？”
　　男人温声细语道：“大家组队都讲究一个公平，不公平的话一个队伍走不远的。”
　　虞寻歌：“嗯，你的意思就是平分，按你的公平标准，每个人分一份，那我一个人打能独享一件装备，我和你们组队只能分六分之一，我图什么呢？”
　　男人眼神晦暗，但笑容依旧温和：“可是运气这种事确实很难计算的。”
　　虞寻歌笑了出来：“很难计算那你为什么要来邀请我呢？”
　　怼走几人后，虞寻歌回想那几人的表情，估计接下来要不太平了。
　　一开始运气好，大家就算动心，也还能克制，但这些天下来，自己每天的收获抵得过其他人三天的收获，怎么可能忍得住。
　　第二天早上6点，虞寻歌刚走出据点，就感觉身后有人跟着自己。
　　回头一看，是昨天那五个人，看到自己发现他们，他们也不尴尬，反倒冲她笑了下，然后就一直跟着她。
　　走过蜘蛛的领地后，那五个人就停了下来，在往里他们就不敢去了，五个0级玩家勉强还能杀4级的蜘蛛，但5级就不一定了。
　　瘦高个皱眉，问为首的男人：“怎么办？”
　　领头男人道：“走吧，和他们谈谈。”
　　几人转身离开，但没注意到的是，一只小蜘蛛正趴在不远处的大树上。
　　虞寻歌立即变成小鸟飞了起来，跟在几人身后。
　　她已经7天没摸过奶牛猫了，但她因为有阿尼玛格斯，早就养成了看到小动物就会摸一下的习惯，她在现实世界时，更是保证每隔几天就会重新摸一下，保证有海陆空三种动物形态可供她变化。
　　虞寻歌小心翼翼地跟在几人身后，很快就到了一处洞穴，几人钻了进去，虞寻歌立即落地变成蜘蛛，迈着八条短腿狂奔，勉强跟在几人身后。
　　很快，前方传来人声，虞寻歌爬到岩壁上继续向内爬，很快就看到了一处小型野生据点，里面有十几个玩家刚起床。
　　虞寻歌数了数，加上她跟踪的这个五人小队，共21人。
