第57章 属性暴涨

　　一个壮硕的男人问道：“怎么样？”
　　五人小队里的瘦高个摇头：“不答应。”
　　壮硕男笑呵呵道：“想也知道不会答应，苏志还非要先去谈谈，有意思？”
　　五人小队里的领头，也就是苏志接话道：“总得给人一个机会。”
　　壮硕男“哈”了一声：“你就是这么虚伪，明明手段最狠的就是你，还每次要先和人谈谈，好像这样你就真成好人了。”
　　其他玩家明显已经习惯了两人的争吵，都各干各的。
　　苏志：“行吧，动手吧，她天黑前就会回来了，东西都准备好了？”
　　壮硕男：“嗯，放心，保证她死不了，但被官方的人发现了怎么办？”
　　苏志斯文地笑了下：“发现了又怎么样，还会为了一个废人要我们十几个玩家的命？”
　　壮硕男嘿嘿笑了下：“能不能先把她的腿留着，我先玩玩你们再砍掉？我还没玩过女明星呢。”
　　苏志：“可以。”
　　“老大老大！我也要！”
　　“我也要！”
　　苏志好脾气地道：“好，都可以，玩够了再砍。”
　　虞寻歌心情平静地趴在墙壁上，她已经推测出这些人想怎么做了，无非就是砍掉自己的腿，然后治好自己，以后自己就只能像一条狗一样被他们带在身边，充当一个吉祥物。
　　不，说不定连手都不会给自己留，毕竟有手就意味着能放技能。
　　虞寻歌平心静气，她先是飞速爬出洞穴，将身上的装备都给脱了，生命值上限掉到了250，而后又吃了个暴击三倍后每分钟能恢复600血量的高级料理，然后再次变成蜘蛛飞速地爬了回去，爬到几人头顶的岩壁上，好在这洞穴不高，这些人站起来时就进入了她的技能范围内。
　　——【我要这个这个和这个】！
　　虞寻歌跟犯了咖啡瘾的人终于喝到咖啡一样，还是这个技能用着最舒服啊！
　　哪怕重复偷窃时需要耗费20%的血量，可那也才50点血，在每秒恢复10点血量的恢复速度下，虞寻歌25秒就能回满血。
　　这群人一边聊天一边准备对付虞寻歌的东西——一个大铁笼。
　　“你们说她运气这么好，幸运值多少啊？不会是10吧？”
　　“说不定是神赐天赋呢？”
　　“都打听不出来吗？那群人的嘴也太严了。”
　　“没事，严点也好，她的神赐天赋打听不出来，不证明我们的神赐天赋他们也不会往外说吗？”
　　“这倒也是，但如果被发现了，真不会严惩我们吗？”
　　“那以后就把她关这里吧。”
　　“可惜了，能多玩玩就好了。”
　　“哈哈哈，腿没了也可以玩啊。”
　　“哈哈哈哈也是！”
　　不是所有人都和虞寻歌这般勤奋，游戏虽然好玩，可当它成为现实，被伤到会痛被杀会死时，哪怕自己已经不是凡人，也会感到害怕，更何况，目前玩家的攻击手段不多，能依靠的只有自己的神赐天赋。
　　虞寻歌偷了整整一小时了这群人还没出门，这一小时可是效率极高的一小时，之前偷苏一瞳梁鱼川时虽然也没停过，不停靠喝治疗药水补充血量，可治疗药水有CD，哪怕她不计成本地投入，喝药水的同时还吃肉补血，但实际上她使用技能的频率不算高。
　　可今天，她有食神天赋，烹饪也高级了……
　　她每秒钟能增加10点血量，但使用一次技能需要耗费50点血量，那么请问，一个水龙头放水，一个水龙头进水，这个水池需要多久……
　　虞寻歌偷到后面都开始走神了，她一直偷到这些人分成几队离开洞穴才停手。
　　结束时，她背包里多了5个道具，属性点更是增加了17点，虽然偷到道具的概率是偷到属性点的两倍，可架不住如今的玩家手上没什么东西。
　　如今虞寻歌的属性：
　　【生命值】：350/350
　　【法力值】：650/650
　　【力量】：10+7
　　【体质】：13+2
　　【智力】：15+6
　　【敏捷】：21+4
　　【幸运】：10
　　【魅力】：10
　　又多了17点属性点，她的属性已然堪比9级玩家，这哪是坏人，这是一群肥羊啊。
　　不过这还没结束，虞寻歌才没有偷完属性点就算报完仇的想法。
　　那些人的话虽然没有在她心里引起半点波澜，但不代表她不生气，她毫不怀疑这些人会将那些话付诸行动。
　　虞寻歌变成小鸟顺着最后一个小队离开的方向飞去，很快就顺着动静找到了他们，几人正在用装了消音器的枪械围攻剧毒蜘蛛。
　　阿尼玛格斯变形后无法使用神赐天赋以外的技能，虞寻歌也不急着变回去，她刚好可以实验一下。
　　她用索罗斯怀表探查到了举着盾牌站在最前方的那个男人的数据。
　　【力量】：7
　　【体质】：4
　　【智力】：5
　　【敏捷】：5
　　【幸运】：5
　　【魅力】：3
　　虞寻歌看准时机，就在蜘蛛蓄力准备撞向盾牌的那一刹那，她对着举着盾牌的男人使用了得到【命运齿轮】后还未使用过的技能2【你的搭配不对，我不喜欢】——使用技能旋转目标命运齿轮，将目标数值最高属性项和数值最低属性项进行调换，调换持续时间1小时，冷却时间6小时。
　　虞寻歌只感觉自己视野里【力量】和【敏捷】仿佛接触不良般闪了闪，下一秒力量变成了4，敏捷变成了7。
　　她有点失望，看来魅力这种不可加点的属性无法进行转换。
　　不过转念一想，如果可以转换的话，命运齿轮就不是B级了，少说也值得一个A。
　　到了后期大家属性都会加点，哪怕那些喜欢极端加点的玩家，因为很多装备的穿戴要求，多多少少也会加一点其他属性，级别上去后属性大多都突破两位数，只有幸运和魅力最高都只有10。
　　因为力量骤降，这一下，盾牌男没防住，直接被撞飞了出去。
　　他惊恐地大骂了一句，他不知道今天怎么了，从一开始就有点防不住的感觉，现在更是直接被撞飞了。
　　阵型一乱，其他几人也跟着乱了起来。
