第58章 探查

　　虞寻歌取消阿尼玛格斯变形的同时，迅速使用【甲来！】将自己变成地精的模样，然后又给自己上了一层幻身咒。
　　几乎就刹那的功夫，地上的人只有一个人余光看到了，但她只感觉好像有个人影出现在树上，下一秒就不见了。
　　她先是一朵【冰花封印】飞向站在最后方的那人身上，而后拉弓射箭使用【推射】一股能量波随着箭矢的射出将五人推向蜘蛛所在的方向，并且这个技能还将他们眩晕了3秒。
　　3秒足够蜘蛛的蛛腿扎透两人了。
　　而后她分出影子，影子飞向场中，抱住最中间的两个人。
　　这时哪怕他们二人已经从眩晕中醒来也迟了。
　　在虞寻歌和蜘蛛的绝妙配合下，一支小队很快就团灭了。
　　剧毒蜘蛛杀掉玩家后便开始享用美食了。
　　虞寻歌没有动，这里离最近的树屋据点只有5分钟，她收回影子，变成小鸟飞到另一棵树上，变成小蜘蛛躲进了树缝里，绝佳的视觉盲区。
　　就是不知道对方会不会有探查技能，不过虽然阿尼玛格斯只能屏蔽大部分技能和道具的探查，但就算被发现了，自己蜘蛛马甲下还有一层地精马甲呢。
　　耐心地等了一会儿后，就看到一队人从某个方向走了过来，配合默契地将正在吃饭的蜘蛛杀掉，虞寻歌看了眼怀表，从小队团灭到他们赶过来才过去7分钟。
　　那几人在五具尸体边停下。
　　其中一人四个方向都看了看，道：“没人。”
　　一个长发女人蹲下，翻看了下：“看着像失误。”说完，用手指触碰血液闭上眼，明显是在使用技能。
　　树上的虞寻歌眯起眼，这一刻她脑海里闪过许许多多方案，如果她的技能能直接显示凶手信息自己该如何应该，如果她的技能是能看到死者死前的画面自己又该如何，如果她的技能是查看死者的记忆……
　　虞寻歌不觉得自己有错，但她目前摸不透官方的想法和行事作风，现在还没乱起来，还不到乱世用重典的程度，官方对玩家之间的争斗厮杀究竟是个什么态度？不好说。
　　女人对着五人的血液一一使用技能后，摇头：“身后……那个方向有能量冲击了他们，让他们晕了几秒，她临死前被人用技能冻住了，这两人是被一个黑影抱住。”
　　寸头男偏头问那个一开始说“没人”的人：“我们到这里时就没人是吗？”
　　那人：“嗯，蜘蛛还没杀的时候我就用了技能了，没看到任何玩家信息。”
　　几人又聊了一会儿，最后记下了这几个技能信息后离开了。
　　虞寻歌没急着动，而是又静静等了半小时，期间那官方小队又回来了两次，虞寻歌懒得再看，变成小鸟飞走了。
　　她很肯定自己身上没有官方留下的痕迹，她毕竟逃亡多年，对各种追踪手段不说了如指掌，但绝对强过大部分人，更别说她有每天检查的习惯。
　　那官方是怎么知道这些玩家死亡的呢？
　　神赐天赋？
　　她突然想到了当时据点分给他们的据说迷路后捏碎就会有人来带他们找到据点的水球，她因为嫌弃这个水球占格子，第二天就给扔了。
　　看来多半是……
　　有点麻烦。
　　不过虞寻歌没打算停手。
　　她使用幻身咒在林子里找了许久才找到另一个小队。
　　这次她没用弓箭，而是掏出了自己之前收集武器时买的手榴弹，直接三颗下去。
　　虞寻歌幸福了，心情舒畅了，念头通达了。
　　那几个“我也要我也要”“老大我也要”“腿没了也可以玩啊”都在这里了。
　　两队人没了，虞寻歌要吃午饭了，她给自己用了清理一下，换了身衣服，又将今天的金币做了后，就背着长弓走进最近的据点，刚吃完饭，就看到自己前不久才遇到的五人官方小队也走了进来，她好奇地多看了几眼，继续吃着手里的饭。
　　吃完后走到那几人身边蹲下，问道：“收不收装备？”
　　五人也不奇怪，他们都听说过虞寻歌这个幸运的女明星，他们这种官方内部人员知道的还更多些，他们甚至还用过【又幸福了呢】的技能晶石。
　　长发女人好奇地问道：“什么装备？”
　　虞寻歌掏出自己之前打活死人时爆出的稀有级装备——一双靴子。
　　【影子】（稀有）
　　【加成属性】：智力+8┃体质+4
　　【魔法属性】：+2%魔法伤害┃+1%暴击伤害
　　【装备要求】：智力≥19┃敏捷＞12
　　稀有级以上的装备，装备要求一般有两条，一条要求等级，一条要求属性，但有时候也会出现两条都要求属性的情况，尽管这种情况其实也是在隐形地要求等级，因为普通人的初始属性最高也就10~12，一级5个属性点，智力大于19，敏捷大于12，有这个属性点的至少也要3级了。
　　但如果其他装备增加的属性能让属性值达标，那就意味着能提前穿上好装备。
　　所以一般装备要求只要求属性达标的装备，比要求等级的装备，要贵两到三成。
　　这原本就是一件准备卖出去的装备，她哪怕最近因为训练的关系需要体质，但之后也准备走弓箭手路线，比起智力，她更需要敏捷。
　　几人都坐直了身子，哪怕看到装备要求，他们也没失望。
　　他们来得早，现在已经2级了，虽然离3级还远得很，但也就一两个月的事。
　　虞寻歌肯定没办法卖得比拍卖行贵，她要的也不是金币：“我想要换技能晶石。”
　　长发女人：“空白的？你可以直接去兑换点换吧。”
　　虞寻歌：“他们只接受我用我天赋的技能晶石换空白晶石，但我想和你们换，应该能多换一点。”
　　几人对视一眼，这也不算违反规定，没有任何一条规定禁止他们用自己买到的空白技能晶石和玩家换东西。
　　寸头男问：“你想卖多少？”
　　虞寻歌：“50颗空白技能晶石。”
　　五人立即起身。
　　虞寻歌：“40！”
　　五人头也没回。
　　虞寻歌：“30！”
　　五人开始大声聊天“中午吃什么啊？”“我们不刚吃完吗？”“喔喔我们刚才吃了什么啊我给忘了？”“你怎么就忘了呢？”“被价格给吓得。”
　　虞寻歌：“……回来！我们诚心谈谈！谁不诚心谁是狗！”
　　五人齐齐转身。
　　虞寻歌：“……”
　　虞寻歌捏着靴子有点想反悔，她应该找几个笨点的换。
　　这靴子再怎么极品也是低级货色，卖不上什么价，丢拍卖行也就3金多，虞寻歌更想要的是信息，之前她参加的几次交流会都是自由人和独狼。
　　内部人员有他们自己的圈子，他们和官方据点兑换还有优惠，所以很少和独狼玩家交易。
