第59章 就这？

　　她问几人：“你们内部换空白技能晶石是不是有优惠？”她之前去兑换点问过，她只能用自己的技能晶石换，根本不接受钱币购买。
　　几人也不瞒着，官方福利本身就为了吸引更多玩家加入官方，他们主动解释道：“是的，我们每三天都会免费发一颗，如果你们想用游戏货币找我们买的话，60银一颗，这是硬性规定，就是这个价。”
　　当时赵书影给她的兑换比例是，1颗技能晶石换5颗空白晶石，算下来不就正正好是3金？
　　还友情价？！
　　虞寻歌腹诽完后，她收起靴子，对面五人嘴巴都张开了，眼看一个C语言已经到了嘴边，虞寻歌手掌一翻拿出自己今天做出来的【又幸福了呢】技能晶石：“换吗？1颗带技能的，换你们7颗空白的。”
　　五人紧急闭嘴咽下一个C，长发女人讲价道：“太贵了吧，你去官方兑换点换也只能换5颗，怎么到我们这里就7颗了呢？”
　　虞寻歌：“那你们在官方兑换点换我的这种技能晶石要多少？”
　　几人闭嘴了，虞寻歌悟了，看来内部也很黑啊。
　　虞寻歌：“换吗？我这里有两颗，你们要是都换了，我那双靴子3金卖你们。”
　　长发女人：“朋友，这个生意不是这么做的。”
　　虞寻歌立即起身。
　　长发女人：“你不是说谁不诚心谁是狗吗？”
　　虞寻歌：“汪，换不换？”
　　五人小队：“……”
　　几分钟后，虞寻歌捏着3金和14个空白技能晶石走了。
　　……
　　虞寻歌还有一件事需要确定，她找到兑换点的工作人员，直接问道：“你们是不是有从NPC那里换取金币的渠道？”
　　这个据点的工作人员是一个留着波波头的可爱女生，她笑道：“这就涉及到我们的一个收费项目了。”
　　虞寻歌抬手：“赵书影是你什么人？”
　　女生的笑容真切了些：“是我姐，我叫赵弦音。”
　　虞寻歌垮着脸：“破案了，你继续。”
　　赵弦音道：“有三种办法，但都需要签订合约，第一种办法您兑换到的所有金币都要分我们1成，第二种办法需要分我们3成，第三种办法不需要分成，但需要加入我们的队伍，时限一年，期间可以享受一切编内人员能享受的福利。”
　　虞寻歌没有激动得说他们黑心，反倒皱眉沉思起来，她知道能兑换金币意味着什么，她只觉得这辈子走得越高知道得也就越多，很多上辈子不解的事这辈子都渐渐有了答案。
　　比如为什么虞寻欢苏一瞳都已经那么好运且顺风顺水了，他们依旧不是国内最厉害的；比如为什么苏韩梁三家如日中天，却依旧不敢明目张胆地违法，哪怕追杀自己都要先给自己罗列罪名；比如为什么逃亡第三年她听说蓝星人正在组织反攻，向泽兰星投下锚点反攻……
　　她突然觉得自己以前的很多想法有些可笑，什么不炒草药不和官方争利，做不到无私奉献但不给蓝星拖后腿等等……
　　她沉默许久，长叹一声，自己还是飘了。
　　她道：“万一我知道的兑换金币的办法和你们告诉我的重合了怎么办呢？难道以后我用自己的办法换到金币也要和你们分成吗？”
　　赵弦音眼睛亮了下，她道：“契约里面会写明的，如果在契约签订时间前你已经用我们告知你的办法兑换过金币，那么契约失效，以后你兑换金币不用和我们分成，你还可以将你知道的办法卖给我们喔。”
　　虞寻歌思考良久，觉得自己还是要多买一个兑换金币的渠道，她一个人怎么敢和国家机器比？于是她选了第一条。
　　赵弦音找人来替她代班，而后带着虞寻歌去了据点二楼的会客厅，里面一个木桌四个树桩，已经有一个人在等她们了。
　　几人坐下来不久，虞寻歌就拿到了合同，她逐字逐句看完，发现规定得确实很公平，如果她知道的方法自己之前就用过，那么契约立即失效。
　　她写下自己的大名，而后赵弦音就跟她说了怎么从泽兰星高效率赚金的事。
　　“城里东南方小酒馆的地下室里有个酒鬼，他什么酒都收，你可以去现实世界买点酒回来卖给他，一缸二锅头就能卖50银，如果是更好的酒能卖更多，最高纪录一缸酒能卖1金，不过如果你想卖的话最好要快点，他每天最多只买100金的酒。”
　　虞寻歌木着脸，只觉得自己再次缓缓飘起：就这？
　　就？这？
　　我每次交易上万个金币我说什么了？
　　虞寻歌手肘撑着桌面，两手大拇指抵住额头，她怕再不抵住，自己又要飘了。
　　赵弦音和自己的搭档对视一眼，好奇道：“是…太高兴了？”
　　虞寻歌抬起头，理了理衣领，她只觉得这一刻自己像极了自己以前演过的商界精英：“你们，收金币吗？我可以帮你们代购金币，200g黄金换一枚金币。”
　　赵弦音u0026搭档：“……”
　　赵弦音：“你这个办法……卖吗？”
　　虞寻歌微笑：“不卖，而且这个办法我最多只能给你们换到10W金币。”
　　去掉每天制作3枚金币要耗费的360g金币，如今她身上还有10778斤黄金。
　　她每个月制作金币就需要21斤黄金，这一万多斤黄金自然不可能都换成金币，她顶多换一万斤黄金，也就是约27777枚金币。
　　她最近知道了许多上辈子不知道的信息，比如泽兰星有12个种族，每个种族都有3座主城，总共36座主城，她不信自己换不完。
　　但如果帮官方做金币代购，那就不一样了，每一枚自己都抽成20g黄金，十万枚金币，自己能抽4000斤，多吗？！
　　不多！
　　“不仅如此，这只是兑换的比例，我的报酬我还没说呢，我可以不要抽成，但以后我的命运齿轮技能石会放在你们这里让你们代我售卖，你们提供空白晶石，而且不收取任何费用，但对外你们要说你们只分给我两成利润，这件事你们不亏，对吧。”
　　赵弦音和另一个人都沉默了。
