第60章 说了你又不爱听

　　确实不亏，10W金对他们的作用有多大不言而喻，打个比方，全部用来买C级法术，就能打造出一队强兵。
　　而【又幸福了呢】技能石的售卖渠道本身就是一种资源，虞寻歌要的只是他们不参与分成的同时为她提供保护伞，东西被官方征收了而且只分她两成利润，其他势力不敢轻易动她也不会眼馋这份利益，可换一个角度，这些势力但凡想要这个技能晶石，都会来和官方交涉。
　　更别说，官方代为销售，就意味着他们拥有优先购买权。
　　赵弦音说了句自己要请示上级。
　　虞寻歌淡然一笑从包里拿了杯咖啡出来：“不急，去吧。”
　　刚喝半杯，她就看到赵弦音带着赵书影回来了。
　　虞寻歌：“……”
　　虞寻歌坐直了身子：“我还有点急事，你们同意的话我们赶紧签合同，我没时间详谈。”
　　赵弦音：？你刚才不是说不急？
　　赵书影觉得好笑，她刚在上楼时还看着这人悠哉悠哉地嘬咖啡呢，她拿出契约：“我要分四成利润，这是我们的底线，毕竟我们对外宣称我们只分你两成利润，对我们的名誉会造成损失，这方面的损失是无价的。”
　　虞寻歌：“他们会信的，这个东西不可能永远一个价位，现在卖3金，可能是一个小队三天的收入，等以后呢？一个小队三天的收入到了10金的时候，这个东西还卖3金？这个技能晶石在战斗方面没用，可在打装备方面的价值不可估量，我个人护不住，只能找你们。”
　　赵书影点头，仿佛叹息般重复了那句：“你个人护不住，只能找我们。”
　　虞寻歌抿了抿唇，知道自己还是露出了破绽，她毕竟和这些真正擅长谈判的人还是有差距，她道：“我也可以投靠其他势力。”
　　赵书影：“可你不喜欢派系争斗对吗？加入一方势力，势力内部会有争斗，你这个技能真正的价值被大家发现后，其他势力也会为你和你所依附的势力争斗。”
　　虞寻歌沉默良久，她起身：“那算了。”
　　赵书影端起咖啡杯的手一顿，咋这样？她看着虞寻歌，一脸“你怎么不按套路出牌”的震惊。
　　虞寻歌“啧”了一声，满脸烦躁：“谈烦了，不谈了，就这样吧，我走了。”
　　怎么打麻将打一半，自己都要胡了，对方把桌子掀了？！
　　而且虞寻歌掀完桌子转身就走，还没走一步，手就被赵书影拉住。
　　上一秒的谈判精英上半身趴在桌上抓住她的手：“姐！！！”
　　虞寻歌：“我才26。”
　　赵书影已经起身快步走到她身边，亲热地搂着她的肩膀：“妹妹！”
　　身后的赵弦音：“诶！我在这儿。”
　　赵书影头都没回：“滚。”
　　赵弦音忍着笑：“好的。”
　　赵书影：“妹妹，有话好好说。”
　　虞寻歌：“说了你又不爱听。”
　　赵书影：“……”这话有点耳熟。
　　虞寻歌：“四成不可能，最多一成。”
　　赵书影：“一成那是真的不可能……”
　　虞寻歌肩膀抖开赵书影的手就要走。
　　赵书影紧紧捏住！她当年挽留校草前男友都没这么努力：“两成！底线，这真是底线！我发誓，这就是底线了！”
　　好巧，其实这也是虞寻歌的底线，她不可能不交费用，但面上还是一脸冷漠：“那换黄金我要抽成，1%，不过分吧？”
　　赵书影推开她：“你走吧，走了你就别想回来。”
　　虞寻歌抬脚就走，步子还没迈出去，又被赵书影这位姐搂住了。
　　赵书影冲她微笑：“因为我会去追你。”
　　虞寻歌：“……………………”
　　赵书影将人搂着走回桌边：“如果只换10W金币，那你只能抽0.5%，但如果你能换20W金币，那就可以抽成1%。”
　　虞寻歌伸手：“成交，我会想办法换20W枚金币。”
　　赵书影笑容凝固。
　　赵弦音凑过来：“姐，好绝的谈判技巧。”
　　赵书影：“滚！”
　　虞寻歌也不急着出去杀苏志他们了，她等着契约送来后，又确认了一遍，和她们方才谈得一样。
　　1、玩家虞寻歌以200g黄金换得1枚金币的兑换比例，为特事局从泽兰星兑换金币。最终兑换金额在10W枚金币以下，虞寻歌抽成0.5%，若能兑换到20W枚金币及以上，虞寻歌整体抽成1%。期间不得以任何方式探查虞寻歌兑换金币的手段。
　　2、玩家虞寻歌制作出的【又幸福了呢】技能晶石将全权交由特事局对外售卖，特事局为虞寻歌提供空白技能晶石，对外宣称虞寻歌只获利两成，并尽其所能对虞寻歌提供庇护；【又幸福了呢】所得利润，特事局可分得20%，每15个自然日结算一次。
　　契约对虞寻歌很友善，只规定了她制作出的技能晶石交给特事局对外售卖，但她自己用，或者给别人用，也不算违约。
　　不过违反契约的话，特事局这个概念下的所有成员都会随机扣除1点属性作为惩罚，而虞寻歌违反契约则会扣除10个属性点和身上所有金币，而且这个合作也是有期限的，只有两年，两年后大家重新再谈。
　　虞寻歌也不意外，毕竟命运齿轮只是个B级天赋，A级及A级以下的神赐天赋都不具有唯一性，说不定什么时候就找到第二个了呢？可如果他们没找到，那到时候优势就又到了虞寻歌这边。
　　还有许多细则，例如虞寻歌不能再替别的势力兑换金币，且一年后，虞寻歌会把兑换金币的方法告诉特事局。
　　而特事局要付出的代价就是，承诺如果这两年里虞寻歌出事，特事局要是用因果律相关的神赐天赋追查到凶手，替她报仇。
　　很公平，两年内就算为了这个兑换金币的方法，特事局也会尽可能护住虞寻歌，而这期间虞寻歌出事特事局还会帮她报仇，至于一年后，告诉特事局这个兑换金币的办法也不会影响到虞寻歌自己的发展，那时候地精都被自己薅干净了吧。
　　虞寻歌得到自己想要的，但也要付出一点代价，她都逐字逐句看过后，才签下自己的名字。
　　赵书影则代表特事局签下了她的名字，并盖上公章。
