第62章 消费

　　1月11号，虞寻歌累得整个人都瘦了一圈，感觉自己这辈子都没说过这么多话，她怀疑自己现在就算不用翻译器都能和地精进行简单的日常交流了。
　　不过精神上却极为满足，她不仅将自己的10000斤黄金换到了27777金币，还靠吃回扣吃到了22222金币，加上原本身上学了菜谱后剩下的七十多金，里外里加起来，身价第一次突破5W金。
　　她感觉自己能花一辈子。
　　将20W金币都交差后，还得到了1%的分成，2000金。
　　如今她身上有52073金87银，还有778斤黄金。
　　虞寻歌都要不好意思了，她一把接过钱袋，这一刻，她眼底的黑眼圈都淡了不少：“合作愉快。”
　　赵书影感叹道：“你是我们玩家里最富有的一个了。”
　　虞寻歌这几天嘴巴都说得起枯皮了：“也许吧，我终于有钱买技能了。”
　　赵书影掏出一本册子：“要买吗？这是我们内部的技能晶石喔。”
　　虞寻歌眼睛一亮，伸出手正要接过那本册子，就被赵书影用手按住。
　　赵书影腼腆地笑了下：“你知道的，这也是一项收费项目……能花钱看到这么多信息，你不亏的，很多人想买都买不到，这是机密。”
　　虞寻歌：“……多少。”
　　赵书影：“1金。”
　　虞寻歌：“我看起来就那么欠宰吗？”
　　赵书影拍了拍她的手背：“怎么说话呢，这可是友情价！”
　　虞寻歌露出宛如假笑男孩的笑容：“你上次跟我说的友情价和市场价一模一样。”
　　赵书影一点都不觉得尴尬：“因为我们上次才刚认识一天啊，哪来的真友情呢？”
　　虞寻歌竟无言以对：“……50银，爱要不要！”
　　赵书影一手伸手要钱，另一只手立即将手册塞到了她手里。
　　虞寻歌狐疑：“你不会吃回扣了吧？！”
　　赵书影茫然：“这年头谁不吃回扣？你不吃？”
　　虞寻歌闭嘴了。
　　她吃！她还吃两次……
　　这一看，虞寻歌还真是大开眼界，她上辈子活了3年，自以为自己知道的神赐天赋已经够多了，但还不到这个册子的一半。
　　不过里面都只有技能描述，看不到更多信息，而且大部分都在1金以下，只有少部分极为特殊或者攻击力极强的卖得很贵，甚至还有一部分后面没有标价，要详谈。
　　比如她在第一页就看到的自己的技能石。
　　【又幸福了呢】：使用后能修改目标的幸运数值，持续时间6小时。（价格：详谈）
　　很简单的一句描述，没有冷却时间，没有神赐天赋等级，更没有技能来源。
　　虞寻歌不由感叹特事局真是特别会来事儿。
　　她买了两颗占卜类的技能石。
　　【笔仙笔仙告诉我】：使用后能占卜出你所寻求的问题的答案，问题难易程度将直接影响答案详略程度。（价格：3金）
　　【啊我不会死吧】：使用后能占卜出你接下来行动的吉凶。（价格：1金）
　　她没报什么希望，因为她自己就有屏蔽占卜的能力，不过她还是买了，有点小贵，但对有需求的人来说，这个价格值。
　　而且从价格就能大致判定技能的用处究竟大不大了。
　　和赵书影告别后，她立即使用了【笔仙笔仙告诉我】。
　　她双手交握技能石，心想：我想知道虞寻欢还有没有翻盘的可能。
　　脑海中一团迷雾，随着她不断思索这个问题，手中技能石缓缓碎裂开来，迷雾逐渐散开，显出一个画面。
　　画面里，虞寻欢站在苏家地下室的阵法中间，不远处的另一道阵法里躺着一个浑身流血的男人，男人脸上还戴着眼罩，乱糟糟的头发遮住了他小半张脸，下半张脸上还沾满了血污，嘴里正叫骂着，她听不到声音，但光看嘴型就知道这是在念虞寻欢的家谱，她只觉得这人有些眼熟，却一时认不出这男人是谁。
　　但这个地方、这个阵法，她熟啊，她上辈子躺过，不就是剥夺天赋的阵法？！
　　虞寻欢到底是从哪里又是什么时候弄到了这么邪恶的阵法……
　　她不知道占卜画面里的日期，哪怕是看画面里他们穿得衣服也看不太出来，苏家室内常年恒温，四季如春，但她能断定这个时间绝对不是近期。
　　因为这个阵法用到的血不是普通的血液，她上辈子可是亲眼看到苏家人画阵法的全过程，用的是一只15级BOSS的血，期间还用了几种高级【珠宝加工】才能制作的宝石。
　　哪怕阵法打折扣，也不至于从怪物有魔力的血液换成普通血液吧，宝石更是没有。
　　而且，这个人目前应该还没来S市，他可是和韩家一起到的S市。
　　知道虞寻欢下一步是什么后，虞寻歌的心情不仅没变坏，反倒变好了，又能再一次击碎虞寻欢的希望，看他崩溃的样子，有什么比这更令人开心呢？
　　她找到了在一楼和妹妹吃饭的赵书影，又拿起册子买了两颗【笔仙笔仙告诉我】的技能晶石。
　　虞寻歌准备回现实世界了，一是放心不下虞寻欢，二是放心不下后院的猫，三来最近这边暗潮涌动，赵书影给了她暗示，让她最近尽量少出据点。
　　什么事，虞寻歌不太关心，但她感觉得到和她们这些神赐天赋特殊的人有关，苏志那些人绝不是个例，她离开幽暗城满泽兰星跑的时候，来找虞寻歌的人不仅没变少，反而越来越多了。
　　好在官方及时出面，宣布以后虞寻歌的神赐天赋技能额度都交由官方售卖，虞寻歌这才清静下来。
　　不过考虑到现实世界很快就要被泽兰星正式入侵，虞寻歌决定还是早点回去守着那些可能变异的宝贝。
　　离开前，虞寻歌跑了一趟幽暗城拍卖行，扫了1000条精良级腰带，因为款式不太一样无法叠加，她特意拿出一个大箱子全塞里面才装进游戏背包。
　　又买了许多中级高级药剂所需要的材料。
　　高级炼金术只有最基本的几种草药在草药店里有卖，大部分材料都需要去拍卖行买，很多高级炼金术所需要的材料，也是别的专业达到高级时所炼制的产物，之前虞寻歌囤得那些材料早就在一次次练习中用完了。
　　高级炼金术之后的路，基本就是重复看炼金视频学习——砸钱买材料练习——看炼金视频学习的过程，需要耐心和诚心，她已经做好了学习几年的准备了。
　　虽然她如今练习高级配方都是失败，甚至只能涨一两点，但总不能光看不动手，她耗得起。
