第63章 回到现实

　　除此之外，她又买了三个技能。
　　【传送门】（A级）：可在某地设下锚点，使用后通过传送门抵达锚点，同一时间最多只能存在两个锚点。
　　1526金，但这不比官方的传送要价划算多了？虽然价格是十倍，但这可是永久的，而且还能当逃命手段用。
　　【狩猎之眼】（A级）：启动技能后，周围50米内所有生命体都将显示在你的感知内，启动后每分钟消耗100点法力值。
　　817金，比显形药水管用，她自己能变成动物逃过官方小队的追查，难保别人不行，虽然不能显示这些生命体的名字，但A级技能有限制才是正常的。
　　【憎恨之雨】（A级）：向目标区域散射大量能量箭矢，箭雨从天而降，在5秒内对区域内所有敌人造成伤害，每次使用需消耗250法力值，冷却时间3分钟。
　　1279金，群攻技能，她之后刷怪需要。
　　【兽语通晓】（B级）：使用后能让你学会27种最普通的兽类语言。
　　388金，嗯，她早就想知道后院的猫在说些什么了，而且以后能用来打探情报。
　　【蛛丝陷阱】（F级）：布置一个能困住且麻痹目标的陷阱，每次使用需消耗3团蛛丝。
　　她得给别墅加点东西，这种陷阱很容易挣脱，可她往里加点毒药就不一样了，而且也不贵，才17金，蛛丝更便宜，几十铜币就一团。
　　买高级炼金材料花了3000金，加上买技能的3639金，买腰带的1000金和娱乐的388金，眨眼间就去了8027金。
　　要不是自己大赚一笔，根本经不起这么花。
　　她越发肯定上辈子蓝星的那些将专业练到高级以上的玩家，多半都是官方倾力培养的。
　　不过她不眼馋，这种绝对签了契约，不然这么大的事根本没办法靠良心去约束。
　　可惜的是翻遍拍卖行也没找到怎么制作技能晶石的技能书，大概那是一种神赐天赋吧。
　　不过她也没必要去买，契约里官方会提供空白晶石供她制作，而她自己所需求的量也不算大，找内部人员兑换就够了。
　　然后她找到【欢愉魔女的床】，还降价了，19金一张，但她没舍得买，之前送苏一瞳虞寻欢新婚礼物就算了，为了让世界多点艾，她乐意花这个钱，但给易秋果虞清山花19金？想都别想。
　　她翻了一会儿，找到了平替。
　　【欢愉恶魔的手铐】（D级），功效差不多，但只要2金。
　　就它了！
　　又给虞寻欢也带了点饵料后，虞寻歌离开拍卖行，路过杂货店时将自己从苏志那伙人那里偷到的道具全丢杂货店了，卖了90多个银币，然后她走到下水道后，变成猫猫七拐八拐，最后又变成蜘蛛来到了餐馆地下储藏室，最终在角落的天花板上定下了锚点。
　　哪怕她过来时头朝下也没事，她觉得比起地面，天花板才是最安全的，它几乎在大部人的盲区。
　　做完这一切，虞寻歌跑到下水道，取消伪装技能，换了身现代的衣服，下一秒，她捏碎了官方给她的传送石。
　　到蓝星后第一件事就是感应这个传送阵，确定技能可以随时使用后她这才放下心来，她在别墅顶楼的安全屋内设下另一个锚点。
　　又多了条跑路的方法。
　　……
　　虞寻歌终于回来了。
　　苏一瞳听到这个名字都愣了一秒才反应过来，她几乎立即就命令虞寻欢找个理由请虞寻歌一起吃个饭，顿了顿，她加了句：“带上你爸妈也行。”
　　虞寻欢好脾气地答应了：“要不弄个家宴吧？我来做饭。”
　　苏一瞳摇头：“你是主人，你做什么饭？”
　　她对虞寻欢还是挺满意的，长得好看，懂得讨她欢心，家人也识趣，除了晚上负距离交流必须关灯这点让她有点奇怪外，没什么毛病，所以她对他也多了几分爱护。
　　再加上最近传来消息，幸运值是个很特殊也很重要的属性，虞寻欢的幸运又是难得的满值，她自然又多了几分耐心。
　　虞寻欢面色不变，应了声好。
　　回房后才收起脸上的笑容静静地坐了一会儿，发了会儿呆，才开始给虞寻歌发信息。
　　【虞寻欢】：@虞寻歌姐~好想你啊！！我们家人一起吃顿饭吧
　　这倒不是假话，反倒是他难得的真心话。
　　最近这段时间苏一瞳虽然对他不错，但苏家大事特别是和游戏有关的筹谋从来不告诉他，哪怕苏一瞳的神赐天赋具体什么作用他都不知道，这么久了，虞寻欢连她神赐天赋是什么等级都不知道……
　　他还不如苏家的司机或管家知道得多！
　　哪怕最近不知因为什么，对他的态度好了不少，但也只是好了那么一点。
　　越是对比，他便越觉得当初毫不犹豫告诉自己这个游戏的虞寻歌对他有多好！
　　【虞寻歌】：好啊~什么时候啊，我还给你们都带了礼物
　　【幸福的秋果】：嘿嘿，好闺女，你的礼物妈妈很喜欢
　　【抑郁的清山】：还行吧
　　【虞寻歌】：[小脸通黄.jpg]
　　【虞寻歌】：倒也不必什么都和孩子分享
　　【幸福的秋果】：30金的礼物！妈分享下使用感受怎么了？我的闺女真有心
　　【抑郁的清山】：可以了可以了……
　　【虞寻歌】：[给社会添乱.jpg]
　　看着热闹的聊天群，虞寻欢难得松快地笑了起来。
　　虞寻歌正在给后院的猫猫做饭，她12月中旬离开的，现在都快1月中旬了，她听到此起彼伏的喵嗷喵嗷，每次她做饭做晚了猫就会这样叫，以前听不懂，总觉得它们在骂自己。
　　现在学了【兽语通晓】后，终于能听懂了。
　　嗯……果然是在骂自己。
　　早知道不学了。
　　虞寻歌木着脸给它们做了【烤蛛腿】和满满一大盆【鲜肉羊奶汤】，又烤了一大堆鱼干和鸡肉干，将后院的所有食盆都填满。
　　她甚至用【光明之泉】创造一口井，涌出的泉水具有恢复生命的作用，对猫猫的健康有没有用不知道，但这个井水很好喝，她之前打怪时用过几次。
　　果然，有几只猫都跑到井口边尝了一口涌出的泉水后，一度喝到不想回去吃饭。
　　听到猫呼噜呼噜的吃饭声和喝水声，虞寻歌直接躺在了草坪上，双手枕在脑后，享受难得的宁静。
　　苏一瞳的饭局估计带着目的来的。
　　虽然玩家能去泽兰星的消息在契约的约束下无法传播，但凡事都有漏洞，【又幸福了呢】技能有多实用这种信息还是能传出来的，她不信苏家没人混到官方内部。
　　不过晚啦，她已经被官方“强行”征用了。
