第64章 撕破脸了又没完全撕

　　至于是不是有能测谎的神赐天赋？那肯定有，虞清山的技能2就能测谎。
　　但她相信官方一定有应对方法，不然她两成利润是白给的？
　　虞寻歌心情舒畅地闭上眼。
　　——“你们说她咋出去这么久？”
　　——“给我们狩猎食物去了吧。”
　　——“喵喵喵真好吃。”
　　——“这么好吃的食物一定很难弄，我们下次给她带点礼物吧。”
　　——“带什么呢，老鼠吗，她自己做饭这么好吃，她不会吃老鼠的。”
　　——“我也不知道，我就是总觉得想给她带点儿什么东西。”
　　——“我也是的喵~我也有种感觉~”
　　——“真奇妙~”
　　虞寻歌听完后心头一松，看来猫窝多半是能变异了。
　　好好放松了半天后，虞寻歌就开始找小蟑螂，然而把整个别墅翻遍了都找不到，最后还是去花鸟市场买了两只小蜘蛛，杀掉后用了许久未用的【死人才会听话】控制了它们，将它们放在了安全屋当自己的监视器。
　　虞寻歌第二天就被虞寻欢接到了苏家，虞寻欢不知怎么想的，没有接易秋果和虞清山。
　　到了苏家，不仅苏一瞳在，苏百舸和苏锦玄也在，甚至还有几个苏一瞳的表哥表弟。
　　虞寻歌保持微笑，哪怕早就知道这两个表哥表弟不是啥好东西，甚至还是小有名气但被锤爆的网红，她也没有失态。
　　不过面对苏家明里暗里关于她最近去了哪里的打探，虞寻歌选择了直球，她早就发现对付这些人，直球比什么都管用：“我不能说啊，签了契约的，我会直接被禁言，而且以后我神赐天赋第一条技能都得做成技能晶石交由特事局处理。”
　　苏一瞳几人对视一眼，都不由地觉得虞寻歌不懂事，这么大的事不和他们苏家说一声。
　　虞寻歌没看到几人的眼神，但她用屁股都能猜到苏家人的心思，上辈子只要玩家加入苏家的团队就难走了，你要离开还得看苏家要不要继续留你，如果苏家要留你你还走，苏家明面上和你好聚好散，私下下手可黑了。
　　苏一瞳叹道：“早知道你有这个门路，我之前就不多事给你介绍了。”
　　虞寻歌知道这是在点自己呢，无非是觉得他们之前还好心好意给她介绍生意，结果她转头就和特事局合作。
　　这么想好像也没错，可虞寻歌却知道她但凡不跑快点儿，苏家就真把自己这天赋当成所有物了，现在只是合作几次就已经有这种迹象了，不过她不否认之前小小利用了苏家一把，赚了点黄金的同时，还让这个技能传到了官方耳朵里。
　　而且苏一瞳这话根本经不起细想，换个角度看，苏家到底是在帮她介绍生意，还是在拿她当个资源和人交好？
　　她装作没听出来，笑道：“我也不想啊，我还指望靠这个赚大钱的，但官方找上门了，我总不能和他们对着干吧，而且二八分也很好了。”
　　苏一瞳只觉得虞寻歌不争气，她试着拉拢道：“你要是和我们苏家合作，我们可以五五分。”特事局确实有苏家的人，虽然碍于契约传不出重要的消息，但关于数据里幸运值的重要性他们已经知道了，对于虞寻歌的天赋，那几个眼线给出的重要程度评级是7，这已经等同于A级神赐天赋的评级了。
　　虞寻歌摇头，她一脸已经很满足的模样：“我一个人护不住太多。”
　　苏一瞳强势道：“我们苏家可以护住。”她看着虞寻歌的眼睛，又道，“你可以和我们苏家合作。”
　　这是要她和特事局反悔的意思？
　　未免也太霸道了。
　　但虞寻歌已经习惯了苏一瞳的强势和不讲理，她无奈道：“特事局和我谈事的时候也这样，不答应我都不能走，直接拉着我。”还叫我姐。
　　“威胁我，说我走了就别想回去。”因为赵书影会来追自己。
　　“而且还签了契约，契约还盖了游戏承认的特事局公章。”
　　“我承受不了违反契约的代价，那个代价和杀了我没什么区别。”扣除10个属性点和身上所有金币，这和杀了她有什么区别？
　　虞寻歌语气认真又平静。
　　期间，站在苏一瞳后方的管家全程没有给她倒酒，苏一瞳便知道虞寻歌没有说谎。
　　她的怒火这才消减了些，但仍旧余怒未消地抱怨道：“你应该早点找我们合作才对。”
　　这就不是个对待平等合作对象的态度，虞寻歌就不信她出门和别人谈合作失败后，会对合作方抱怨对方应该早点找自己。
　　虞寻歌没再说话，她又不求着苏家，她也不乐意受这个委屈。
　　她愿意坐在这里和苏一瞳解释已经是在忍辱负重了！！
　　苏百舸察觉到虞寻歌的不悦，他这才举杯开口：“抱歉，一瞳没有怪你的意思，只是很遗憾，我们把你看做苏家人，却没能第一时间和你达成合作关系。”
　　又点我是吧？我怎么就苏家人了？
　　虞寻歌拿出以前混娱乐圈的营业微笑：“也许吧，我还是当国家的人比较好，她们虽然分走了利润，但他们在契约里承诺会保护我，而且只要我死了，就利用因果律相关的神赐天赋找到凶手帮我报仇。”
　　比你们可强多了。
　　场面一下就冷了下来。
　　苏家三兄妹为虞寻歌不给面子而感到不悦，但更多的，却是为这个契约感到心惊，这意味着他们无法对虞寻歌用激烈的手段，比如得不到就毁掉之类的，不仅如此，这条契约愈发证明了虞寻歌天赋的重要性，不然官方不会对虞寻歌这么重视……
　　几人愈发后悔怎么没早点将虞寻歌收入苏家！
　　虞寻欢却只觉得解气！
　　苏家人从没把虞家人看在眼里，他这一刻居然羡慕起了虞寻歌，虽然天赋只是B级而且没什么杀伤力，但实用啊！有话语权啊！
　　虞寻歌的强势让苏家人清醒了些。
　　大概明白她不是那种会为了攀附苏家权势就失去尊严原则的人，也不会因为惧怕苏家的权势就放弃一切，更重要的是，虞寻歌已经背靠官方……
　　苏家年轻一代都不是废物，他们虽然强势自傲，但脑子还是有的，而且处事圆滑，察觉到虞寻歌的态度后，迅速转变了态度。
　　哪怕是苏一瞳，也没再表现出自己心底的怒气。
　　心底如何想是一回事，但目前只有一个【命运齿轮】，在摸清这个技能为什么这么重要前，苏家人愿意给虞寻歌一点好脸色。
