第65章 不高兴

　　虞寻歌看着三兄妹笑着转移话题还要举杯敬自己的模样，心里叹气，来之前还想着把官方搬出来，还能和他们维持面子上的平和，但想不到还是没忍住，她高估了自己。
　　不过看着苏家三兄妹明明不爽到了极点还得憋回去的样子，她就觉得爽。
　　更爽的是……虞寻歌看了眼坐在旁边给苏一瞳倒酒的虞寻欢，苏一瞳上辈子可是一不爽就找自己撒气来着，有段时间她都怀疑自己才是苏一瞳的赘婿。
　　但想到食神的天赋技能，她怀疑苏一瞳的情绪是被虞寻欢转移到自己身上了，那今天苏一瞳这么不爽，估计虞寻欢有福咯。
　　大家处于一个撕破脸了但刚撕一个小口子又给盖上的状态。
　　有点裂痕，但不是不能修复。
　　大家又重新开始欢声笑语聊天。
　　虽然这种宴请性质的饭局不会让虞寻欢这半个主人亲手烹饪，但虞寻歌还是没敢吃多，全程只意思意思吃了两口，饭后客气几句虞寻歌就走了，离开前，苏一瞳许是为了弥补饭桌上的那点不愉快，不仅派人送她回去，后面还送了一整车的东西。
　　虽然今天自己没吃亏，但虞寻歌还是不高兴，不高兴就得给苏家找点事儿。
　　不过这个事还真得找人合作。
　　她打算用初期很快就会被淘汰的绿装从苏家这里赚笔大的，消耗一点苏家的黄金储备，虽然她觉得苏家大概率在泽兰星有人，但对方不一定有自己这么多启动资金能换到装备…
　　她赶着回现实就是为了这件事，苏家人就算再能打听，自己用200g换1金币的消息也只有特定的几个人知道，而她只要出手早，1金不到的精良级绿装她有信心从苏家这里换1斤黄金。
　　而且这些装备可都是她精心挑选过的腰带。
　　今年2月22游戏正式入侵后，S市附近的一个工厂里制作皮带的机器异变了，做出来的皮带都是+2力量+1敏捷精良级小绿装，对0~2级玩家来说都是极为实用，那个机器直接被官方以利润分成的形式征用了，大批量地制作出绿装腰带供给国内玩家度过初期最艰难的时刻，不到半个月就直接就给腰部装备的价格打了下来。
　　哪怕产量一时跟不上需求，但知道有固定产出的情况下，大家当然会优先购买其他部位的装备，特别是S市的玩家，近水楼台，最不缺腰带的就是S市。
　　那几个月，同等级的绿装最高能卖1金，但腰带部位的绿装最多就40银。
　　因为官方出品的腰带就15银。
　　虞寻歌买了1000条腰带，她的目标是最少从苏家弄到1000斤黄金。
　　她不由感叹，还是直接抢比较快。
　　但近期她都不打算去苏家的地下藏宝室，她自己都能想出无数种应对这种隐形玩家的办法，苏家只会更多，说不定那个藏宝室现在装满了电网，刚落地就麻了。
　　其实她也知道，这些东西等到了游戏正式入侵后的一两天卖给苏家能赚更多，但那时候现实世界的物品发生变异的消息苏家人一定比普通人知道的更快，谁知道他们会不会得到腰带加工厂的机器也变异的消息？而卖一千件装备从接触到谈判再到交易少说也要几天，但凡慢一点点，这个腰带就砸手里了，她还失去了给虞寻欢挖坑的机会。
　　她也不担心资敌，腰带到了3月中旬大部分沉迷刷本的玩家人手一件，大家相当于在同一起跑线，并不会让苏家领先太多，但她能靠着这个事推一把苏家，让苏家去换点黄金，只要苏家敢换她就敢半路去抢。
　　虞寻歌直接隐身幻影移行机场，找了班飞港城的飞机，变成小猫躲进去，睡了一小觉，落地后幻影移行到曾经买武器时去过的地方，而后使用伪装技能将自己伪装成一个2米高的壮汉后找到了一个混黑的香港仔玩家，提出让他出面帮自己卖装备，事成后给他三件绿装。
　　对方立即同意了。
　　虞寻歌便将虞寻欢的联系方式给了他：“这是我找到的买家，有钱，也是玩家，他妻子的家族吃得下1000件绿装，一件我要一斤黄金，超过的都归你。”
　　“行，交给我。”
　　……
　　那天和虞寻歌吃完饭后，虞寻欢就过得不太好。
　　苏一瞳这人发脾气不是大吼大叫歇斯底里，也不是故意找茬凶你吼你，她自认是个有教养的高等人，她整一个人那是无声无息地让你痛。
　　虞寻歌让她不爽，她就让虞寻歌和虞寻欢都不爽。
　　于是这些天，虞寻欢就发现自己的很多信息都被爆了出来。
　　虞寻欢和苏一瞳结婚后也没放弃自己的主播事业，倒不是事业心作祟，而是这是他为数不多的他能处于上位者的地带了。
　　小小的直播间里，人们会分析他背景里的豪华装修、吹捧他的颜值他的游戏技术，他不经意间拿起的一个水杯都会被人津津乐道分析价格，没人知道他身体的残缺，也没人明里暗里嫌弃他神赐天赋的残缺。
　　然而这些天风向变得古怪了起来。
　　他之前做游戏主播时都用的昵称，从未爆过真名，哪怕虞寻歌当明星时他也没蹭过这种热度，毕竟虞寻歌给他们钱这种事经不起扒，他不想虞寻歌被骂扶弟魔，这种事骂着骂着给人骂醒了可不好。
　　但如今他的真名被爆了出来，不仅如此，他和虞寻歌是姐弟他“嫁”进豪门当赘婿这些信息也被扒了出来，然而究竟是哪家豪门却没人知道。
　　这让他爆火了一下。
　　可这种火不是他想要的。
　　虽然如今时代变了，大家都嚷嚷着软饭香，可吃不着的那一拨人看到真有人吃上软饭了，只会嘲笑吃软饭的人窝囊。
　　但实际上，这些话对虞寻欢来说算不了什么，他知道自己图的是什么，他在做赘婿之前就已经做好了心理准备，让他难受的是苏家的态度。
　　之前莫名地对他态度好了不少，但最近又变得冷淡了起来，他有时候都觉得自己像苏一瞳解闷的宠物，地位还不如苏一瞳养得那条边牧——事实也的确如此。
　　虞寻欢无视直播间的弹幕，打完今天的游戏后，笑着下播。
　　正准备关掉软件，就看到了后台的一条私信。
　　【4289359285】：收不收游戏绿装？你知道是什么游戏
　　就是这么巧，他每天收到的私信没有上万也上千了，但他就是今天碰巧看到了这一条。
　　虞寻欢却不觉得这有什么奇怪，他的运气就是这么好，而且自从时不时给工作室的几个兄弟做饭送饭后，他做事更是有如神助，他私下挖了苏家不少东西组建自己的势力，但苏家都没发现。
　　按照他婚前的计划，他是想好好和苏一瞳合作，用自己的好运气帮助苏一瞳发展事业，从而取得苏家信任的，可苏一瞳进入游戏却从未想过告诉他这件事让他改变了主意，他打算先借助苏家的势力壮大自身，慢慢提高自己的地位后再去和苏一瞳合作……
　　可最近他在苏家举步维艰，毫无话语权，就连今天在餐桌上，他们和自己姐姐讨论游戏自己都插不上话，要不是虞寻歌照顾自己几次三番和自己说话，他全程就像个局外人。
　　虞寻歌停下了关掉软件的手。
