第67章 铁锅

　　第二天，虞寻歌正准备出门买酒，最近的酒消耗太大了，她打算多囤点，再去弄点鸡尾酒配方送给那个导师，看能不能爆点好东西。
　　但车还没开出别墅区，就收到了虞寻欢的信息，问她在不在别墅，他有好东西送给她。
　　虞寻歌于是又回去了，然后就等到了虞寻欢送来的腰带。
　　嗯，是她昨天才卖出去的款。
　　还是个加4个属性点的腰带。
　　那1000条腰带里，只有五十多条是加了4点属性的，其他的都只加了三个属性点。
　　虞寻歌也不意外，虞寻欢和苏家做事就是这样，不当人的时候那是畜生不如，当人的时候比谁都像人，她演了一场姐弟情深后，送了虞寻欢三瓶自己做的初级治疗药剂就将人送走了。
　　虞寻欢已经习惯了虞寻歌的这种行为，你送她点什么，她就一定会回你一些东西，他满意地离开了，觉得自己不仅刷了姐姐的好感，还没亏，赢麻了。
　　自从促成了1000件绿装的交易后，他最近在苏家也有了一点话语权，至少很多事不会将他排在外面了，他知道这种药剂最近苏家也买了不少，一瓶就要250g黄金呢，这么一算，自己还赚了。
　　至于昨天完成交易后被人堵上了门，还死了几个苏家人……那关他什么事？
　　虞寻歌将人送走后就立即重新布置完蛛丝陷阱，然后就赶时间出了门。
　　一直忙到下午才回家，不过虞寻歌没急着去泽兰星，她已经将最近半年收集的所有武器和古董旧物都从背包里拿了出来，放在了顶楼的安全屋内，她不清楚异变的原因，但她担心游戏背包会隔绝那些能让物品发生异变的物质。
　　就连在萨瓦迪卡国收到的那几个闹着玩一样的拍立得和榴莲壳她都放在这里。
　　她现在每天都要检查一遍，安全屋附近那是半步一个蛛丝陷阱，所有蛛丝都被她用毒药泡过。
　　【腐蚀药剂】：触碰后能令目标每秒掉10点生命值，持续时间3分钟。
　　这是虞寻歌能炼制的最厉害的毒药，中级炼金术的产物，6秒就能杀一个玩家。
　　检查完安全屋后，虞寻歌就立即使用伪装技能带着刚买的酒去了泽兰星，上了50分钟课后就回来了，她今晚要准备搞事，得提前准备准备。
　　虽然卖给苏家没什么用的腰带换来了价值更大的黄金，还坑了虞寻欢一把加深他和苏一瞳的矛盾，更重要的是在两笔和游戏相关的订单都要求黄金交易后她不信苏家没有动作，只要苏家换黄金她就有机会动手。
　　总得来说，可谓一箭三雕，但虞寻歌想到苏家多了一千件绿装她就夜不能寐。
　　她得想办法弄点什么回来平衡一下。
　　苏家人多，三房的产业遍布各个领域，但大头在房产、医药、餐饮、新能源电池四大领域，从前两个领域的股票有多绿就能推出苏家近几年的状况其实不太好。
　　但游戏入侵后，苏一瞳名下的酒楼里，有一口从酒楼开业就在用的老铁锅发生了异变，炒出来的菜都能提升一个级别，一开始苏家还没发现，是苏家酒楼生意越来越好，做出来的菜都是家常菜，但食用效果不比玩家从异族那儿学到的烹饪技能差，这才被别的玩家爆出来苏家酒楼有口神奇的锅，后来这口锅就落到了虞寻欢的手里。
　　虽然不知道到底是什么级别的道具，但能落到男主手里成为他的厨具，绝对是好东西。
　　虞寻歌一直没去拿，因为担心自己提前取走会影响那口铁锅，铁锅这种东西不像猫窝，丢那儿就能有猫光顾，锅一旦不好好用好好养，很容易就失去光泽，她重生后的行程比娱乐圈顶流还满，根本没工夫去养锅。
　　但现在已经10号了，是时候去带自己的锅回家了。
　　如今才4点，但虞寻歌得去踩点了，不然晚上没法幻影移行过去。
　　她将虞清山和易秋果这俩工具人接上后，一起去了苏家酒楼，这酒楼还得提前几天预订。
　　点完餐后，虞寻歌便以欣赏餐厅墙壁上的油画为由，在酒楼的走廊上慢慢逛了起来，顺便观察上菜的员工从哪儿来。
　　她上辈子倒是来吃过，但从没关心过后厨在哪儿。
　　观察了一会儿后，虞寻歌就回包间了，她这才发现虞清山的表情不太好，不能说不太好，感觉整个人都不行了，从接到人开始他就没怎么说话，虽然最近家里俩男的隔三差五就一副快嘎过去的样子，但最近自己也没干嘛啊，怎么又emo了？
　　她随口问道：“怎么不高兴啊？”
　　虞清山抿着唇让服务员先上酒，他都不知道该从哪儿说。
　　他最近找到了能修复物品的玩家，虽然对方要价不低，但他从虞寻欢那儿要到了不少钱，嫁进豪门的儿子时不时给了他一些钱，完全不用动老本就能修好那些东西。
　　但问题是修好后，他想着这些东西太脆弱了，家里随便谁发个疯就能毁掉，正好从上周开始虞寻欢就劝他多换点黄金存着，他昨天就拿了几件东西想去卖掉，结果对方鉴定后说是假的，他当时腿都软了……
　　饭都没吃抱着家里所有东西出去，找了三批不同的人鉴定，都说是假的……
　　虞清山只觉得天都塌了。
　　他一口接一口的喝着酒，心里苦哇！
　　这事儿他还不能和虞寻歌说，毕竟从头到尾虞寻歌都不知道家里有这批东西。
　　他怀疑是被玩家掉包了，想让虞寻欢去找人算账。
　　这事儿虞寻欢得负95%的责，所以他也没推脱，但他利用苏家的人脉查到那个人的信息后就熄了火，因为对方是梁家的人，想去找人算账的话，就得借苏家的势力，但苏家和梁家最近正在合作，而且关系很微妙，不好动。
　　问了几句虞清山都不说，虞寻歌就不问了。
　　虞清山在借酒消愁，虞寻歌在拿虞清山喝酒解闷的样子下饭。
　　至于易秋果，正在拍照发朋友圈晒自己的幸福生活。
　　她倒是知道那些价值十几个亿的东西没了，但是吧，这些东西和未来孙子孙女的姓一样，都和她没有太大关系，就算它们真的变现了，她也就只能花个几百几千万，日子和现在没什么不同，所以她其实并不难过。
　　她自认是这个家活得最通透最清醒的女人。
