第68章 泽兰的风气坏了

　　事实证明带虞清山和易秋果是对的，因为吃饭时拍个照发群里后，虞寻欢特别识趣地爆了金币，在群里给她转账说这顿饭他请客。
　　虞寻歌一分没花就踩了点，将抑郁的清山和幸福的秋果都送回家后早早休息，直到晚上2点，虞寻歌准时起床搞事，老规矩，先上一层伪装技能，再上一层幻身咒，然后幻影移行到苏家酒楼。
　　靠着虚化药剂直接穿墙找到后厨。
　　总共8个锅，长得都一模一样，她也没有看铁锅年龄的本事，反正看着都挺干净的，铁锈都被食客吃干净了，她将八口锅全部装进收纳箱放进游戏背包，也没说自己去买几口锅给顶上，多做多错少做少错。
　　虞寻歌背着八口黑锅美滋滋地走了，就是有点遗憾不能让苏家为这件事心痛。
　　想到这，虞寻歌直接幻影移行到了苏家庄园外，而后变成小鸟飞向苏一瞳的那栋别墅。
　　在窗边降落后，她直接变成了小蜘蛛向屋内爬去，如她所料，重量只有几g的蜘蛛根本无法触动苏家的压力感应装置，就是爬起来有点费劲儿，人跨一步就能走到的地方，她得小跑十几秒，更别提爬楼梯了。
　　好在苏一瞳曾邀请她来过这栋新房，她不用再浪费时间去确定哪间房间是属于苏一瞳虞寻欢的，而是直奔主卧。
　　顺着门缝进屋后，直奔床底，这一刻，久违的幸福感和安全感席卷虞寻歌全身。
　　还是这个地方好哇，有种回家的感觉。
　　虞寻歌没有去偷苏一瞳，她今晚的目标是虞寻欢。
　　照例给虞寻欢来了一个【又幸福了呢】将他的幸运改成1，然后就是三连偷。
　　0收获。
　　但虞寻歌耗得起。
　　她爬到卫生间后，站在马桶上恢复人形，吃了一个能持续回血的料理，在三倍暴击下，每分钟回血600，然后再度变成蜘蛛爬了回去，血满了就继续偷，回血效果失效了就回到厕所马桶上继续吃口饭。
　　虞寻歌维持着幻身咒啃肉排的时候对自己说道：虞寻歌啊虞寻歌，你下次不许这么猥琐了！
　　然后这后半夜，虞寻歌从虞寻欢身上偷到了3件装备1件道具和3个属性点。
　　变成小鸟飞离别墅时，她看了眼躺在床上的弟弟，决定明晚还来！
　　……
　　虞寻欢不愧是虞家的小银币，最高的属性值是智力，偷到的3点都是智力。
　　如今虞寻歌的属性如下：
　　【生命值】：350/350
　　【法力值】：800/800
　　【力量】：17
　　【体质】：15
　　【智力】：21+3
　　【敏捷】：25
　　那几件装备都没什么意思，都是低等级绿装，虞寻歌打算卖掉。
　　但那件道具很有趣。
　　【食神的神奇汤勺】（B级）：食神烹饪后用来品尝咸淡的汤勺，长时间的使用使它沾染了食神的气息，用它进食，可以品尝出料理里的不足之处。
　　虽然不是套装，但总感觉和食神的口水兜是一个系列。
　　虞寻歌决定明天去泽兰星时去拍卖行再搜搜食神有没有其他系列。
　　……
　　虞寻歌回到家时天刚亮，她灌了杯能提升精神力的自制奶茶后，就忙活了起来，她先是给后院的猫准备了几盆食物后，就开始用那8口大铁锅做了八道能恢复生命值的菜，她准备直到游戏入侵前每天都这样来一次，保证锅处于使用的状态。
　　抢完女主机缘后，她就带着酒去泽兰星上课了，今天只上了40分钟，她就溜到拍卖行搜【食神】关键词了。
　　然而什么都没有。
　　她试着搜了下【盗神】，也是一无所获。
　　她不抱希望的试了下【水神】。
　　结果出来了一个很有趣的道具，样式是一颗红宝石纽扣。
　　【水神真恶心】（A级）：火神的玩具，佩戴后，当有人吸取你生命值时，如果对方吸取失败你将反向吸取对方的1%生命值，如果对方吸取成功，对方将陷入【灼烧】状态，每分钟掉落1%生命值，持续五分钟。
　　很贵，998金，应对的技能很单一，许是上辈子没有探查技能，她至今为止所见过的吸血类技能只有梁鱼川【水神】天赋里的【吸血鬼】，有20%概率吸取对方1%生命值。
　　但虞寻歌还是毫不犹豫地将这个道具拍了下来。
　　她辛辛苦苦赚钱是为了什么？不就是为了对付那群人的？
　　红宝石纽扣到手后她直接用绑定石绑定，然后安在了怀表的链子上。
　　考虑到伪装时间每次都用得紧巴巴的，虞寻歌还搜了下有没有别的伪装技能，但大部分都有限制和破绽，哪怕是最为实用的阿尼玛格斯的限制也有不少，和盗神【甲来】相提并论的伪装类技能根本搜不到，她看了眼所剩不多的伪装时间，幻影移行到郊外开始今天的练级。
　　她还搜了下苏一瞳的天赋【圣光】，没有。
　　最后虞寻歌挑挑拣拣买了个【翡翠盛宴】，是少有的按百分比加血的技能，而且还是S级。
　　S级技能即便在泽兰星拍卖行也极为少见，大部分时候都不超过10件，之前虞寻歌不是不想买，而是要么没钱，有钱的时候又没有看到合适的技能。
　　【翡翠盛宴】（S级）：使用后可瞬间恢复自身50%血量，并在接下来3分钟内，每分钟恢复10%生命值，冷却时间10分钟。（可从植物中提取其生命力并储存，最高可储存使用者500%生命值，使用事先储存的生命力恢复生命值时，技能不会陷入冷却）
　　单体治疗的绝技，单论加血量和上辈子苏一瞳最强的加血技能不相上下了，但这个翡翠盛宴可是能储存500%生命值的，这意味着什么？意味着她能无伤偷25次。
　　妈呀，盗神的瘾要犯了。
　　售价12999金，四舍五入也就一万金，她直接下手。
　　她发现最近拍卖行不知从哪里学到了坏习惯，以前都是有零有整，现在要么99，要么999，要么9999……跟大促销一样，感觉自己不是在花钱，而是在占便宜。
　　她有理由怀疑是赵书影带来的不良风气。
　　没有证据，就是一种感觉。
