第69章 第二个兄弟

　　第二天晚上，虞寻歌又去了苏一瞳和虞寻欢的床底，她现在去人家床底跟回自己家一样自在。
　　这次没出属性值，只有几件垃圾装备。
　　她虽然成功率不高，但每次偷到的属性点都多于装备和道具，她一直觉得自己的幸运10就作用在这儿了，在她看来，属性点确实比那些外物重要得多。
　　虞寻歌偷到凌晨3点，但没急着走。
　　她前段时间在忙，最近才两天才频频和这俩人接触，索罗斯的探查24h开着节能模式，昨天还好，但今天苏一瞳不知道去干嘛了，她进屋的时候就发现她的生命值不是100%，而是99.8%，她当时没在意，去卫生间吃饭看到了拆开的卫生巾后就明白这是生理期到了。
　　然而几小时过去了，苏一瞳的血量怎么还是99.8%，自动恢复呢？这人在床上尿血呢？
　　她也来过生理期，确实会小小波动一下，但玩家的生命值是会自动恢复的，这个速度由体质属性决定，虽然比不上亡灵族吃肉喝血，更比不上喝药剂用技能，但多多少少是有用的，至少按照苏一瞳如今的体质，哪怕生理期出血量再大，也是绝对可以自动恢复成满值的。
　　想到一种可能，虞寻歌飞到床头柜上，恢复人形的瞬间使用幻身咒，而后立即给了床上两人两发昏昏倒地，小心翼翼地拿出针管取了两人的血。
　　之后赶场子似的去了梁家的产业——一所私立学校。
　　将学校里的一尊雕像连着地皮撬起来，装游戏背包里带走了。
　　这个雕像是梁家的一位祖辈，按辈分算应该是梁鱼川的太爷爷，如果他履历是真实的话，那确实是个好人，最大的爱好就是做慈善，但不关她的事，他是好人她虞寻歌又不是好人！
　　这个雕像在游戏入侵后可是异变成了一个能给团队加群体BUFF的好东西。
　　游戏入侵后，梁家扛着自家太爷爷的雕像满世界打本，不少人笑话他们，但其实心里酸得要死，苏一瞳都酸过好多次。
　　虞寻歌决定这太爷爷就先存自己这儿，等游戏正式入侵各种功能都开启后，她直接通过游戏拍卖行给它拍卖掉，只要梁家不想自己的太爷爷落入别人手中，就得买下来。
　　忙了一整宿，回到家时天刚亮，虞寻歌算了算，发现这两天又没睡，但她已经习惯了，她简单地吃了个饭休息了一会儿，【甲来】冷却时间结束后，她立即出门去了暗市，伪装成老太太走进黑诊所，掏出两管血让对方帮自己验一下有没有病，她晚上来拿结果。
　　虞寻歌回家睡了两小时后就去泽兰星上课练级了，又是充实而忙碌的一天，而在晚上看到结果显示这俩人都成功感染上艾滋后，她觉得这一天不仅充实，还很完美。
　　妙哇。
　　这俩人的生命值没法自动恢复了？不知道还有没有其他效果。
　　就是不知道游戏入侵那天所有玩家的游戏面板正式更新后，这个疾病会不会显示出来。
　　希望苏一瞳整虞寻欢时，血别溅到自己身上。
　　就是可惜了，这个时候虞寻欢和梁鱼川肯定还没搞上，不，她甚至怀疑，虞寻欢失去【食神】后，梁鱼川这辈子还会不会看上虞寻欢。
　　她不认为那三个女人是蠢货，恰恰相反，苏一瞳、梁鱼川以及韩千扇在她看来都是聪明理智的人，虽然在她看来她们各有各的性格缺陷，傲慢、暴力、阴毒……但那是因为在她这种小人物前，她们懒得伪装，也无需伪装，可对外，这三个女人不仅手腕强口碑好，在各自家族里的话语权也不小。
　　男性掌权者不一定聪明优秀，多得是草包，可女性掌权者，没一个是简单的。
　　她每次复盘前世种种时，都会怀疑她们是真的“爱”虞寻欢吗？
　　不见得。
　　爱是无法和人分享的，只有利益可以，
　　虞寻歌躺在后院，身边有小猫围着她跑来跑去，她在想如何给苏梁两家挖下一个坑。
　　只是一个无法治愈的疾病算什么折磨呢？
　　不过现在这个时间点……如果她没记错，虞寻欢就是在游戏正式入侵前这段时间认识了他第二个好兄弟林承泽的吧？
　　这也是个狗东西！
　　这年头，什么阿猫阿狗都能领痴情舔狗人设了！
　　林承泽就是那个痴情舔狗，不是那三个女主的，而是她虞寻歌的……
　　但实际上呢？这人比叶冬还虚伪，叶冬嘴花花一下后发现自己不搭理他，他就变脸，和林承泽一对比，叶冬都成了真性情。
　　林承泽追自己，自己越是拒绝他越是来劲，所有人都知道林承泽喜欢自己，但实际上，苏家梁家对付她压榨她抢她东西时，他就成了盲人。
　　你盲就算了，事情过去后又过来无事发生一般继续说爱她。
　　现代追女孩好歹送束花呢，游戏入侵后这人给她刷个BUFF就算送礼物了，什么装备金币技能书那是一个都没见过……真是个省钱小天才。
　　虞寻欢哪怕努力骗取她信任，都要抽空和她说句“心里话”，说她没良心，说林承泽那么爱她，她却不给人回应。
　　虞寻歌觉得自己上辈子就算没被追杀，继续留在这块破地方，迟早也能活活憋死。
　　这人在游戏正式入侵后才成为玩家，虽然晚了些，但他的神赐天赋是S级。
　　天理难容！
　　她决定这几天就抽空顺着虞寻欢找到他。
　　她也不是什么嗜杀的人，人也没犯什么大错，无非就是喜欢她，喜欢一个人有错吗？！
　　林承泽也没犯什么大罪，无非就是在她受委屈的时候让她忍忍，无非就是嘴里说爱她然后眼睁睁看着所有人都指责她居然铁石心肠拒绝他，无非就是喜欢虞寻欢却不敢开口，担心对方察觉到他是个GAY将他赶出团队，所以把她当成表演深情的工具人，无非就是在自己发现他这个秘密后他给她下跪求她原谅，但几天后就开始传闻说虞寻歌答应他的求爱了，条件是林承泽要给她1000金币外加一整套20级蓝装，无非就是……
　　妈的说一天一夜都说不完。
　　多大点事儿？
　　她把他眼珠子给挖了，这事就算了了。
　　很公平吧，上辈子不该盲的时候瞎盲，那这辈子干脆盲到底好了。
　　真是便宜他了！
