第70章 盲点好哇

　　2月22日是个很特殊的日子，上辈子很多人都以为这会是第四次内测的时间，那段时间虞寻歌虽然不知道游戏的存在，但她知道虞寻欢的大动作，他在春节前就招了几个人成立了一个小工作室，有玩家，也有家世极好的普通人，林承泽就是那个家世极好的富二代。
　　游戏正式入侵前两天还带着几个人回家吃饭，那段时间自己事业全毁，虞寻欢通过苏家介绍的资源也不是什么好资源，她大部分时间都在家里，吃饭的那天她也在，那群人里有叶冬，也有林承泽。算算时间，就是最近。
　　还有不到一周就要被泽兰星正式入侵了，虞寻歌行程满得很，根本懒得吃这顿饭。
　　她用了幻身咒幻影移行到虞寻欢的小公寓附近，而后变成小鸟飞到他的公寓窗外，透过窗户就看到了里面正在玩电脑的几人，有叶冬有林承泽，还有几个也是熟面孔。
　　他们没在玩游戏，电脑界面上要么是聊天框要么是论坛，想来虞寻欢已经开始组建自己的势力了。
　　她都没等天黑，直接飞到厕所，发动伪装技能伪装成曾经见过的一个梁家人，戴上口罩和手套，推门而出，走到一脸迷茫的林承泽面前，迅速出手掐住他的脖子，而后拿出匕首挖掉他两颗眼珠，切断链接眼珠的神经，待眼珠落地后，她抬脚就是两下，直接踩爆。
　　而后松开哀嚎的林承泽，收好匕首，平静地转身，余光瞥见柜子里有个眼熟的手办，和之前自己扭掉手臂铲掉头皮的那一个一模一样，不知道是被叶冬修好了还是重新买了一个，她脚步一拐走过去一拳打碎玻璃，拿出手办，两下捏爆手臂，又用匕首粗鲁地对着那个冲天炮发型铲了一下，帅气手办秒变八嘎武士，然后将手办往后一丢，推门离开。
　　从她出现到挖眼珠踩爆眼珠凌虐手办收手离开，全程不超过30秒。
　　屋里的几人全部猪脑过载，愣在当场。
　　实在没想到大白天的…就这么进来一个人，优雅从容跟回到自己家一样，然后一句狠话都没有就直接动手挖人眼珠子……还要如此残忍地对待一个手办。
　　而且这人他妈的哪儿来的？！！！
　　叶冬猛地叫了一声，惊醒了屋里所有人，大家这才手忙脚乱地动起来，捡手办的捡手办，追人的追人，喂药的喂药，打电话叫救护车的叫救护车。
　　虞寻歌也不意外他们会有这种反应，她上辈子战斗经验算丰富了，但重生后经历了十个月的平静生活，开始正式练级前都还需要特意打半天的低级怪物重新找回战斗状态呢，更别提这些人了。
　　虽然他们如今是玩家了，可没有经历过战斗的洗礼，就像突然得到枪的普通人，遇到突发事件时甚至想不起自己有枪，更别谈拔枪伤人了。
　　虞寻歌出了公寓就当着监控的面喝下了隐身药水。
　　之后直接幻影移行去了泽兰星，变成猫猫出了城，找地方练级去了，顺便在泽兰星吸点植物的生命力把【翡翠盛宴】的生命值存满。
　　能被虞寻欢结交的人就没一个是简单的，林家虽然没有苏家梁家那么有权有势，但也不简单，就是不知道这次会怎么对虞寻欢了。
　　上辈子林家可是在虞寻欢身上押注的。
　　虞寻歌已经看明白了，虞寻欢在苏家梁家韩家都有话语权，除了他自身的能力外，和他善于平衡多方势力的能力也分不开，他不仅让苏梁韩三家以他为中心形成微妙的相互牵制的关系，他背后还有几个小势力的支持，轻易动不得，不然苏家剥夺她的天赋干嘛，直接剥夺虞寻欢的多好？
　　虞寻歌今天练级时，时不时就能笑出声，她还去了趟树屋据点，将自己用不到的装备和人交换，她打算再集齐一套全加敏捷的装备，到时候自己能靠着高攻高敏单刷副本，至于全加体质的装备，就留着和人组队的时候穿吧。
　　她也没有隐藏自己如今能随意在蓝星和泽兰星之间传送的能力，她有多少钱，赵书影是知道的，买个传送门轻轻松松，至于不知道的那些人，她也没有解释的必要，见过那个强者天天跟人解释自己为什么这么强的？
　　她喜欢藏一手是她个人的喜好，但不意味着她怕那些人。
　　伪装技能冷却结束后，虞寻歌下午又去亡灵女导师那儿上了节课，还在她的推荐下，用金币在她那里买了几本旧笔记和专业书。
　　虞寻歌怀疑亡灵女导师在薅自己羊毛，但她没有证据。
　　不过她现在手头还有三万多金币和两千多斤黄金，只要能增强实力，她不介意花钱，总比之前有钱没地方花要幸福吧，钱随时能赚，但增强实力的机会不可多得。
　　至少据她这么长时间的观察，这个女导师只给自己上课，其他疑似玩家的人在店里消费再多她也没多说什么。
　　而且大师级药剂一瓶就几百金，好日子在后头呢——这句话是亡灵女导师收钱时跟虞寻歌说的。
　　虞寻歌也不求大师级了，能做出拍卖行里卖几十金的高级药剂她就满足了，事实上，光靠初级中级炼金术，她就不会亏，上辈子死的时候，会炼金专业的玩家都是高端人才，各个公会争着抢着要。
　　晚上回到虞家后，就看到手机上多了三个未接来电，都来自易秋果。
　　她翻了下家庭群，群里也没消息，她干脆打开免提拨了回去，一边做饭一边问怎么了。
　　“你干嘛去了啊，打电话也打不通。”
　　“你弟的同事眼睛被人挖了，哎咦呃，吓死个人呢，大白天的……”
　　“白天我和你爸爸都赶过去了，我刚离开医院准备回家，那个人好像不简单喔，你爸说可能会找你弟的麻烦，但你弟当时又不在场，怪他干嘛啊！”
　　虞寻歌忍着笑，安慰道：“再厉害能有苏家厉害？没事的，别担心。”
　　易秋果显然也这么想，不然电话接通后她的语气不会是一种说八卦的语气，一点着急和愤怒都没有：“也是，再厉害能有他老婆厉害？”
　　虞寻歌又敷衍了几句就挂了电话。
　　盲，盲点好哇。
