第71章 魔眼

　　虞清山只觉得最近虞家是不是风水不好，闺女退圈了，儿子也三番几次出事，家里的宝贝好不容易修好了也被掉包了。
　　其实他有想过是不是虞寻欢掉包的，不然再怎么情绪失控也不至于砸家里的宝贝吧？见过谁家发脾气撕钱的？他甚至怀疑这是虞寻欢故意的，以情绪失控为由，趁机砸掉那些假货，只不过没想到自己找到玩家把它们修复了……
　　不过怀疑是一回事，如今虞寻欢已经进了苏家，他哪怕有再多怀疑也得装作不知道。
　　这些就算了，虞寻欢又得罪了林家！
　　虽然这个事从头到尾都和虞寻欢没什么关系，甚至林家很快就通过监控锁定了那个人的样貌查到了那个人的身份，是梁家的人。
　　可家里小儿子眼珠子被人踩爆了，林家很难不迁怒。
　　梁家得罪不了，直接去问责怕是讨不到好，但工作室的其他几个人他们林家还动不了吗？哪怕虞寻欢是半个苏家人，可他说穿了就是一赘婿，林家只要不真的打上门，这事他们就占理。
　　林家小儿子是在你们工作室出的事，你们怎么着也要负责吧？说不定就是你们惹的麻烦，让我们林家人挡枪了。
　　林家当做没查到凶手的信息，没找梁家也没找苏家，只盯着虞寻欢几人要个说法。
　　虞寻欢叶冬几人也满脑袋包，他们虽然家世不比林家差，哪怕家世不行他们还有玩家这层身份，玩家手段莫测，林家人在不确定是否能一击毙命时，不会真的和他们撕破脸，但这种事他们靠个人的力量也解决不了。
　　特别是虞寻欢，他简直焦头烂额，他的属性点莫名其妙少了3点，还丢失了几件装备和一个道具，这么严重的事他还没从中回过神来，林承泽又出事了。
　　虞寻歌听到事情圆满解决时已经是19号了，因为虞寻欢给她打电话邀请她明天去虞家吃饭，他要介绍几个朋友给家人认识，这剧情和上辈子一模一样，她私下问了易秋果，易秋果也不瞒着，叭叭就把自己知道的都说了。
　　只能说虞寻欢不愧是气运之子，这个事靠他自己就解决了，他给了林承泽一颗自己得到的A级魔眼，虽然只有一颗，但不仅让林承泽避免了成为瞎子的命运，还让他在不是玩家的情况下，就提前拥有了一个花钱都买不到的极品道具，这让林家很是满意。
　　只要真有第四次内测的存在，凭借这颗魔眼，林承泽成为玩家的起点就比大部分玩家要高。
　　林家自然和他握手言和，不仅如此，林承泽和几个兄弟也对虞寻欢越发死心塌地。
　　虞寻歌都无语了，自己辛辛苦苦趴床底偷了几天，除了属性点外就偷到几个垃圾装备，虞寻欢这A级魔眼又从哪里弄来的？！
　　而且她上辈子没在虞寻欢那儿看到什么魔眼啊。
　　退一步说，林家人就不怕这个眼睛被人再挖走么？虞寻欢可不是什么大度的人，林家如果后续不能拿出什么助力，她敢肯定，虞寻欢会想办法拿回这颗魔眼。
　　第二天一大早天还没全亮虞寻歌就到了虞家别墅，不为别的，就怕虞寻欢提前到家做饭给自己吃，这种避不开的饭局她必须全程盯着才保险。
　　她也没浪费时间，表面上是躺在沙发上看电视，但其实在脑海里看炼金视频。
　　要么怎么说25岁以后开始学习正正好呢？
　　人年轻的时候根本不懂学习的重要性，被社会毒打后才懂自己想学的是什么——什么赚大钱学什么。
　　别看她现在动不动就几千几万的金币流水，上辈子游戏入侵第一年，身上的钱就没超过10金币，药剂装备和技能的花销太大了，特别是药剂。
　　哪怕现实世界的医疗也爆出不少能批量制作的治疗药品，但这玩意都有CD，打怪的时候几乎每分钟都要加血，只能卡着CD各种方法轮着来，初级治疗药剂、止血绷带、现代变异的补血丸、变异红枣等等…
　　只要想高效，就绕不过治疗药剂。
　　泽兰星卖1银的初级治疗药剂，在初期，现实世界能卖到20银。
　　想到自己100g黄金卖给苏家的那批药剂，虞寻歌就止不住乐。
　　苏家能不知道这些药剂的真实价值吗？可这不是没法去泽兰星么，去了那边的人都忙着练级，就算有钱也是花在强大自身上，哪有功夫浪费时间倒卖这种小东西，来回的路费都不止这些了。
　　而对真正的富人来说100g黄金还真不算什么，5万块洒洒水，平时喝个冬虫夏草都不止这么个价，这种能直接补充生命值的好东西，哪怕他们不是玩家也乐意买。
　　虞寻歌犹豫要不要今天再去找枪王，让他再卖给苏家一些，但转念一想就放弃了，马上就2月22了，苏家哪怕不缺钱也不会当冤大头，之前1000瓶已经足够让他们家族的人应对各种紧急情况了。
　　现在各方人马估计都在等2月22号，如果这一天真有第四次内测，他们直接去游戏里买不就行了，和那近一千件装备不一样，那种数额太大，能用黄金买就买了算了，但药剂便宜，苏家上上下下凑一凑，5个金币还是能拿出来的，真需要的话到时候直接去药店买，1银币就能买一瓶。
　　正想着，虞清山走过来在她旁边坐下，几句充满了父爱的关怀后，说道了重点：“闺女……你那儿还有金币吗？能不能借爸爸一点儿？”
　　虞寻歌看了虞清山一眼，从背包的钱袋里掏出一枚金币递给虞清山：“这个月的钱特事局还没结算给我，你先拿着花吧，别说什么借不借的。”自从虞清山成了玩家有了神赐天赋后，虞寻歌和虞清山面对面聊天时就不会说谎，她这话也不算谎话，她上个月末才签约，15号才交了一批技能晶石上去，这批技能晶石要2月末才结算。
　　虽然和预想的比有些少，但虞清山和玩家交流过，甚至他自己就玩过这游戏，自然知道金币有多难赚，很多人手里有几十个银币就已经算富有了，他拍了拍虞寻歌的肩膀，说了一堆暖心话。
　　虞寻歌也配合他，演了一会儿的父慈女孝。
　　不一会儿，虞寻欢就带着那五个朋友进门了。
