第72章 挡箭牌？

　　虞寻歌一眼就看到了戴着一只眼罩的林承泽，他露在外面的那只眼睛是蓝色的，还挺好看，让人看了就想挖出来，她当即使用了探查。
　　【魔眼】（A级）：庇特里的魔法眼珠，曾陪伴他在大海上冒险数十载。
　　【技能1】时光回溯：对目标使用后，能“看”到目标最近6h的经历，每次使用需消耗20%法力值，冷却时间24小时。
　　【技能2】读心：使用后直视目标的眼睛，能读取对方心里的想法，使用时每秒消耗10点法力值。
　　【注意事项】：需安置在眼眶中方能生效
　　看到魔眼的技能描述后，虞寻歌惊愕之下，惊了一下。
　　她方才冷汗都冒出来了，但转念一想，自己有索罗斯，应该能抵挡这种技能的窥伺，而且林承泽还不是玩家呢，他连魔力都没有，根本无法使用这件道具，她敢断言，林承泽如今能靠着这颗魔眼视物，都必然是找玩家对他使用了治疗类技能。
　　不过这颗魔眼自己一定要弄到手，哪怕自己没法用，也要抢过来。
　　虞寻歌在探查那颗魔眼时，林承泽也在看虞寻歌，他几乎瞬间就想到了一个好主意，一个能正大光明一直留在虞寻欢身边又能不引起苏一瞳注意的金点子！他要拿虞寻歌当挡箭牌……
　　吃饭时，林承泽就开始献殷勤了。
　　不止林承泽，其他几人也对虞寻歌有些心动，毕竟虞寻歌的气质和容貌实在出众，只不过都没林承泽手快，然而他刚给虞寻歌倒了一杯酒，虞寻歌就若有所思地盯着他看。
　　林承泽忍着得意，欣喜中带着害羞地笑了下。
　　有办法提前解决隐患，干嘛还等人出手了再反击呢？只听虞寻歌说道：“我好像见过你，你是不是和蓝城谈过？”
　　这话跟道雷似的，给满桌人都炸沉默了。
　　蓝城，一个演技派男明星，常驻横店，圈内劳模，不说虞寻欢叶冬这些年轻人，哪怕是虞清山易秋果这种老一辈都看过他的电视剧。
　　林承泽惊慌了几秒，立即愤怒道：“你这人怎么张口就来？居然这么污蔑我！”
　　虞寻歌恍然，立即反过来给林承泽倒酒：“抱歉抱歉，对不起，我没有歧视的意思，是我的错我的错。”
　　说完还特别懊恼地拍了拍自己的嘴，而后掏出一条精良级腰带递了过去：“这是赔礼，真的很不好意思，我这个嘴没把门。”
　　不停道歉，但就是不说自己刚才那句话是假的。
　　只差冲着林承泽振臂高呼撑同志反歧视了。
　　林承泽一句话没说，手里就被塞了一件装备，他连玩家都不是，拿到手还不能穿，但他还没空想这些，他满脑子都是虞寻欢，他担心虞寻欢知道自己是GAY后就要远离他，他余光时时刻刻关注着虞寻欢的表情，在察觉到对方脸上只有讶异没有厌恶后，他这才松了口气。
　　事实上虞寻欢正在走神，满脑子都是自己丢失的属性点，以及那颗暂时寄存在林承泽眼眶里的A级魔眼。
　　然而虞寻欢的平静不影响林承泽对虞寻歌感到厌恶，不过与此同时也歇了拿虞寻歌当挡箭牌的心思，因为他确实和蓝城谈过……只是这个事知道的人绝对不多。
　　他不由有些懊恼，他怎么就忘了虞寻歌以前也是混娱乐圈的？他和蓝城的事外人不知道，但圈子里捕风捉影传八卦的速度那叫一个快，说不定虞寻歌就是什么时候听说的还当了真。
　　这事其实也不怪他，上辈子虞寻歌虽然混得不行，但还在娱乐圈蹦跶，虞寻欢介绍她时会多介绍几句她的成名作，林承泽来后还是试探了一番确定她不知道自己和蓝城的事才开始拿她当挡箭牌的。
　　这辈子虞寻歌早早退了圈，林承泽哪会将一个三线明星放在心上，只是看虞寻歌有点眼熟，直接就单方面决定拉人当挡箭牌了。
　　至于这个秘密，虞寻歌也是在前世自己发现的，因为蓝城就是最后加入男主团队核心的那个人……
　　他和林承泽还有一段纠葛，上辈子虞寻歌就是发现这俩的不对劲才察觉到林承泽是个GAY的。
　　只能说，什么乱七八糟的时髦元素都会被这本赘婿文的作者往里加……
　　完全不考虑赘婿文的受众能不能接受有GAY暗恋自家男宝。
　　这小小的尴尬很快就被虞寻欢插科打诨糊弄了过去。
　　其他人也没因此对虞寻歌感到不满，因为她是玩家，林承泽不是，而且她还赔了一件装备，那条腰带散发着淡淡绿光，明显就是精良级装备，这个赔礼算是很有诚意了。
　　不管是装备也好还是药剂也好，哪怕所有人都知道随着时间的推移它们会贬值，但如今它们就是玩家迫切需要的东西，而且市面上极为稀少，很多人想花钱买都买不到。
　　就算是林承泽也不好说什么，虽然讨厌虞寻歌的不识趣，却也息了怒气，只当虞寻歌是真的嘴快…
　　吃完饭后，虞寻歌就告辞了，临走前还大方地一人送了一支初级治疗药剂，在一群人充满好感的目光中离开了虞家。
　　她开始理解虞清山和虞寻欢了，用一点对自己毫无用处对他人也起不到改变命运作用的小东西，就能塑造一个好形象，确实划算。
　　虞寻歌在虞清欢的车边留下了一个被【死人才会听话】控制的小蜘蛛才开着自己的车离开。
　　这颗魔眼啊，今晚就要弄到手。
　　她总觉得这颗魔眼虞寻欢上辈子一定有用，就算不是自己用，也会给他的兄弟老婆用，她怎么就从没见过呢？
　　总不能是他装屁股后面了吧？
　　算了，先弄到手再研究。
　　小蜘蛛早就爬进了虞寻欢的车里，躲在了车后座的背面，在小蜘蛛的监视下，林承泽一行人刚出虞家别墅虞寻歌就知道了。
　　虽然大家都是兄弟，但也就白天一起去虞寻欢的公寓里一起工作，晚上还是各回各家的，虞寻欢将几人一一送回家，最后只剩叶冬和林承泽，这两人，前者是来了S市后一直住在虞寻欢的公寓，住久了就懒得找房了，后者最近也不想回林家，他怕林家其他人挖他眼睛，在虞寻欢的公寓里，好歹叶冬还能保护他。
　　是的，主角团的友谊就是如此感人，林承泽相信这些才认识几个月的兄弟，但不信那些为了他冒着得罪人的风险为他追讨赔偿的林家人。
