第73章 你说你，怎么又瞎了

　　半夜2点，这个时间点都快成虞寻歌生物钟了，她最近哪怕不熬夜的时候也会在半夜两点醒一次。
　　使用伪装技能装成地精，制作今天的三个金币后，戴上手套使用幻身咒幻影移行到了公寓，先是开启【狩猎之眼】确定附近有没有埋伏，确定完才去隔壁房间给叶冬来了一记昏昏倒地，路过客厅时还检查了一下那个手办。
　　很好，手臂没了，头皮也没了，还是这样看着顺眼。
　　进了林承泽的房间，她也送了他一个昏昏倒地，然后拿出匕首，撑开他那只装有魔眼的眼皮，一插一挑，一颗完整的眼珠就被抠了出来，巨大的痛苦和伤害打断了昏昏倒地的效果，林承泽条件反射地伸手捂住眼睛惨叫了起来，而这时的虞寻歌早已经拿着那颗魔眼幻影移行离开了。
　　先是去了海边，给自己来了几次清理一新，将魔眼收入魔术师的假牙里，而后才幻影移行回了自己家。
　　……
　　——“什么？又瞎了？！”
　　21号中午，虞寻歌就接到了虞清山的电话。
　　这通电话显然不是为了八卦，而是问她那里有没有什么好东西，想借来给林家赔罪。
　　虞寻歌在电话里做出一副被气笑了的状态：“他们有没有想过是林家自己得罪了什么人？凭什么每次出事都怪寻欢啊？！我们家赔了一个A级道具还不够吗？他们到底知不知道A级道具值多少啊？”
　　考虑到虞寻欢说不定就在旁边听着，她还故意比平时说话大声了些，仿佛是愤怒到了极点而失了态，声音里还透着几分委屈和心疼。
　　虞寻歌寻思自己要是去参加演技类节目，说什么也能从导师那儿拿个高分，重生后自己虽然退圈了，但隔三差五都要锻炼演技。
　　替虞寻欢委屈完后，虞寻歌才谈到正事，她没有光抱怨不办事，而是认真道：“我已经和特事局签了契约，我神赐天赋的事别想了……我只能帮你们找找内部路子，买装备或者买药剂都行，林家自己出钱，而且只收黄金，这是我能做到的极限。”
　　挂了电话后，一直在电话边旁听的虞寻欢松了口气，心里对虞寻歌充满了感激，他看向对面的林家人，态度也强硬了起来：“我姐说的话就是我们虞家的态度，你们要不要查一下是不是你们得罪了什么人？那颗魔眼你们看过属性，放到市场上我哪怕开价上亿也会有人买，别说上亿，你们但凡能花五亿就买到能时光回溯能读心的A级道具，让我干什么都行，这件事上我已经仁至义尽了。”
　　林家人虽然面上还一脸震怒，其实都在演，他们心里也在打鼓，难道真是林承泽得罪了什么人？
　　不然怎么都没事，就林承泽出事呢？
　　当然也不排除对方是冲着魔眼来的……
　　但这事不管怎么说也怪不到虞寻欢，对方昨晚就回了苏家，他们上午就利用林家的权限去调了监控，虞寻欢离开公寓后就再没回来过，这明显就是玩家的手笔。
　　他们不由懊恼怎么没强硬地让林承泽回家呢……
　　这件事就这么不了了之了。
　　因为虞寻欢虽然没有赔偿，但他承诺之后游戏里如果还能得到眼珠类的道具，他一定会帮林承泽弄到手，让他能重新视物，在此期间，林承泽就留在他的公寓，他会派人照顾。
　　软硬兼施下，林家看似勉强同意了和解，实际上却在心里感叹虞寻欢这人确实厚道。
　　但林家这边是按下去了，苏家那边却闹起来了。
　　苏一瞳控制欲强，虽然没直接在虞寻欢身边放人，但隔三差五也会有人向她汇报虞寻欢的行踪，不至于细致到每天做了什么，但大致动向她得知道，开工作室也好交朋友也好，在苏一瞳看来都是小打小闹，但这周的汇报是什么？
　　虞寻欢得罪了林家但又和解了，苏一瞳不在意这种小事，她在意那颗A级魔眼。
　　这么好的东西！你交给苏家啊你！
　　苏一瞳从小到大就没讲过脏话，但这一刻无师自通喊了一声“我草！”
　　能查看一个人最近干了什么，还能读心！这种东西，你哪怕得罪了梁家，苏家都能给你摆平！
　　“你知道不知道有这种技能的道具能给我们带来多大利益啊你？你哪怕留着自己用呢？结果就拿来安抚一个林家？林家什么档次值得你去赔罪？你哪怕得罪了梁家，你把魔眼交给我们苏家，我们不仅保你没事，还会给你任何你想要的！”
　　“而且那个姓林的被挖了眼睛关你屁事？说不定就是他们自己在哪儿得罪了人，虞寻歌都明白的事你还给人赔罪！”
　　“还有你姐！有这种买装备的渠道上次干嘛不说？”
　　苏一瞳越说越气，她毫不介意暴露自己派人调查了这件事的始末。
　　虞寻欢撑着脑袋坐在沙发里，盯着地板默默听着苏一瞳少有的破口大骂。
　　一旁的苏百舸一直冷着脸看着虞寻欢，等到苏一瞳终于骂累了，苏百舸才对虞寻欢道：“你不信任我们苏家。”
　　这是一句陈述，连给虞寻欢反驳的余地都没有。
　　虞寻欢也没想着反驳，他叹了口气，闭上眼向后靠坐在沙发上，声音透着浓浓疲惫：“你们和游戏相关的核心会议有带过我吗？就算我给你们牵线买了近一千件装备后，在大事上你们也将我排在外面，就这样，你们想要我怎么信任你们？”
　　苏一瞳和苏百舸都沉默了，这是事实，他们再不要脸也没法反驳。
　　虞寻欢在他们眼里确实是外人，再加上那个废物一般的神赐天赋，虞寻欢也就满值幸运拿得出手，这也是他们放任虞寻欢去发展的原因，不必投入太多去培养他，但说不定什么时候就有惊喜。
　　谁知确实惊喜，喜得是这人还真有点运道在身上，能得到如此强力的A级道具，惊得是这道具转眼就给了别人。
　　不过这件事也让苏一瞳察觉到一件事，虞寻欢他对自己信任的人确实大方。
　　反正她自认自己做不到将魔眼给自己手底下的人。
　　这么看来，虞寻欢还算有情有义。
