第74章 有情有义虞寻欢

　　有情有义的虞寻欢不敢睁眼，他怕一睁眼自己眼泪就下来了。
　　他魔眼确实给出去了，但他是准备等几天悄悄拿回来的！他计划得好好的，2月22号如果有第四次内测，他就拿身上的钱去买技能，一个伪装类，一个攻击类，然后游戏一结束就去把魔眼挖回来。
　　谁知被人半路截胡，而且还这么高效！
　　魔眼给了林承泽后他们几个兄弟就一直在一起，那几天他甚至都没回家，昨晚还是第一次分开回家，他想着22号凌晨2点就要内测了，总不能21号还在外面晃悠吧，万一苏家有什么大动作结果自己不在家错过了呢。
　　谁知就21号凌晨出了事。
　　魔眼，没了。
　　男儿有泪不轻弹，但虞寻欢想到那颗魔眼，那是悲从中来，他是真的想哭。
　　他为了得到这颗魔眼忙了小半年，还不敢找帮手，不敢告诉任何人，靠着自己一步步谋划最后还杀了俩人才弄到手，他本想着等内测时将魔眼带进游戏试试能不能无痛安装……如果不行就去医院做摘除眼球手术，然后自己回来安装。
　　谁知计划赶不上变化。
　　一步错步步错。
　　想到那颗魔眼，就想到了他的神赐天赋，要不是神赐天赋废了大半他也不至于处心积虑去谋划魔眼，想到自己废了的神赐天赋就想到当初自己玩游戏最主要的目的就是为了他的9cm，想到9cm就回想起当初自己被人切了一半的痛！
　　这一年的遭遇涌上心头，虞寻欢终于忍不住了，捂着脸无声流泪，泪水顺着指缝往下滴。
　　苏百舸：“……………………”不至于，真不至于！
　　苏一瞳：“……………………”啊…啊这…真哭啦？
　　兄妹俩倒不是愧疚，而是吧，这事儿好像确实是他们先把人排在外面的。
　　他们都有个毛病，平日里对属下都挺好，不管是笼络人心还是撬别人墙角，他们苏家人天生擅长这一手，但一旦成了自家人，他们就容易懈怠。
　　这毛病他们自己也知道，他们亲爹亲妈说过他们无数次了。
　　他们平日里对属下都比对旁支的亲戚大方，对虞寻欢这个“嫁”进来的人那自然是更加随意。
　　苏百舸和苏一瞳对视一眼，都读懂了对方的意思，虞寻欢的气运确实妙，这次能弄到魔眼，下次如果有苏家当助力说不定能弄到更好的东西，兄妹俩默契地走到虞寻欢两边坐下开始安慰他，甚至还向他道歉，说这事是他们做得不对，以后将他当苏家人，有事也会让他参与决策。
　　然而手掌之下，虞寻欢的眼神冰冷阴毒。
　　如果虞寻歌在这儿怕是会笑出声，她对虞寻欢那么好，只因为没有倾尽所有就被虞寻欢厌恶甚至记恨，觉得她自私自利，于是百般算计她。
　　苏一瞳这辈子这么对他，他还能像上辈子那样和苏家合作就怪了。
　　上辈子虞寻欢早早成为玩家，和苏一瞳可谓势均力敌。
　　哪怕结婚初期苏一瞳对虞寻欢的喜欢没有太多真心，只是想利用招赘避开联姻的可能，对虞寻欢就像对自己喜欢的玩具，但虞寻欢的能力在那儿，哪怕他不会全盘托出自己的神赐天赋，但苏一瞳知道他神赐天赋不比自己差的，她怎么会放过这么好的助力？苏家大事小事都会让他参与。
　　可这辈子呢，虞寻欢第三次内测才成为玩家，天赋SS级但还不如D级，跟个废物一样，苏一瞳能重视他才奇怪。
　　虞寻欢放下手，红着眼眶摇头：“没事，不怪你们，是我神赐天赋出了问题，没办法帮助你们……我明白。”他低声对苏一瞳道，“你不是一直问我唯一一个能使用的神赐天赋是什么吗？我以前不好意思说……只要我做饭给别人吃，食客吃完我做的饭感受到幸福，我接下来一段时间就会变得幸运。”
　　他急切地看向苏一瞳：“其实我的天赋还是有用的，对吧？我能帮到你们，我姐的天赋也是和幸运有关，她的天赋既然能被特事局那么重视，说明幸运是真的很有用对不对？”
　　苏一瞳目光柔和，抱住虞寻欢，轻声安抚道：“当然有用，你怎么不早说呢？太有用了。”
　　怀抱里另一边，苏一瞳和苏百舸对视。
　　兄妹默契十足，一个眼神就明白对方的意思。
　　‘找人来验证一下。’
　　’好。’
　　虞寻欢抱着苏一瞳，眼神冷漠地看着窗帘。
　　他在说出口时就知道苏一瞳会来查，而他这半年除了在忙魔眼，就是在寻找能伪装自己神赐天赋的道具或技能。
　　【变色龙茶宠】（A级）：它蜕下的皮可以隐匿或伪造任何信息，包括人物面板信息、物品信息以及技能信息，持续时间七个自然日，期间无法被任何A级及A级以下的道具或技能看穿，需每日用上好的茶水浇灌它，茶宠满意时，每个自然日可蜕一次皮，每张皮可修改一条信息。（注:茶水的好坏可能影响蜕皮时间）
　　现实世界的茶水哪怕最顶级的茶，对魔法道具来说也只是普通，他灌溉了三个月，才得到12张茶宠蜕皮，确定茶宠蜕皮的产出效率能完全覆盖他日常所需后，他便一直在等一个和苏一瞳“袒露心扉”的机会。
　　苏一瞳和苏百舸怒气冲冲地来找他算账，离开时怒气全消，还给虞寻欢留下了一套装备。
　　虞寻欢打开自己的人物面板。
　　只有他自己可见的淡蓝色的光幕在他眼前展开，他拿出一层薄如蝉翼的茶宠蜕皮轻轻盖在自己那唯一一条散发着亮光的神赐天赋上。
　　【技能5】做饭好吃的人运气不会太差（被动）：食神的使命就是让每一位食客感到幸福，只要食客食用你烹饪的菜肴后感到幸福，接下来一段时间你就会变得幸运，食客越幸福你便越幸运。
　　抱着自己的技能说不定以后还能恢复的想法，虞寻欢将技能4【诶？朋友你看，这里有口锅】也改了。
　　【技能4】没有什么是一顿饭解决不了的：标记一位食客，将其负面情绪转化为幸运值，幸运值和食客今日品尝的食神料理数量一致。
　　不知是不是受虞寻歌的影响，虞寻欢在伪装技能信息时，下意识都将它们的效果和幸运挂钩。
