第75章 游戏入侵

　　虞寻歌还不知道虞寻欢的骚操作，但她哪怕不知道也不会小瞧虞寻欢。
　　她答应帮林家牵线也是真的，能赚钱的事她干嘛不做？不就是代购么？
　　她挖了林承泽眼珠子后她和林承泽上辈子的事就了了，她没有灭人满门的习惯，她最大的仇人自始至终都是虞寻欢苏一瞳梁鱼川韩千扇韩千海以及苏家梁家韩家，再以及曾经欺负过自己的人。
　　虞寻歌想着想着自己都愣了，仇人名单也太长了，跟报菜名似的。
　　不过她确实没打算动林家，她有怨报怨有仇报仇，她不会让虞寻欢几人死得太痛快，相应地，那些罪不至死的人，她也顶多就让人活得生不如死。
　　虞寻歌摸了摸自己的额头，都怕那里突然冒出一颗菩萨和如来的同款红痣。
　　她还是太善良了。
　　啧。
　　她站在后院看着天上银白色的圆月，她以为这一天来临时她会激动会狂热，然而真到了这一刻，她的心情却如同湖水一般平静。
　　圆月里慢慢浮现出红色的华丽纹路，这道纹路迅速在圆月里蔓延开来。
　　她拿出手机看了眼时间。
　　2:21，而后瞬间，那个1跳成了2。
　　虞寻歌在心里默数了22秒。
　　一个机械音准时在脑海中响起。
　　【叮——】
　　【游戏《魔兽：恐惧裂缝》正式上线】
　　【服务器“地球”链接成功】
　　【服务器“泽兰”链接成功】
　　【欢迎玩家来到《魔兽：恐惧裂缝》，每位玩家都能抽取属于自己的神赐天赋】
　　【检测到玩家已有神赐天赋＜盗神＞＜不朽＞＜食神＞＜神射手＞】
　　【人物面板功能正式开启】
　　【聊天频道功能开启】
　　【拍卖行功能开启】
　　【成就功能开启】
　　【地图功能开启】
　　【组队功能开启】
　　【副本功能开启】
　　【邮件功能开启】
　　【检测到有玩家已完成升级，排行榜功能开启】
　　【叮——玩家虞寻歌进入财富榜前十，可选择是否隐匿信息】
　　【是/否】
　　虞寻歌熟练地跳过那一长串提示，直接选了是。
　　系统上线后，每个人的ID都是自己被世俗认定的名字，有身份证的按身份证走，没有身份证的，则默认最常被人称呼的名称为ID。
　　她再次打开自己的人物面板，人物面板正式开启后，除了力体智敏四大主属性外，之前灰色的高级魔法属性也亮了起来，比如暴击率、暴击伤害、移动速度、命中率、闪避率、冷却缩减、生命恢复等等，多达十几种，这些都无法加点，而是靠装备的魔法加成来增加。
　　淡蓝色的光幕右下角多了三个点，点开后会展开【组队】【聊天频道】【拍卖行】【排行榜】【成就】等功能。
　　她点开聊天频道，人物面板光幕缩小至消失，聊天频道的光幕放大。
　　左下角可以切换频道，她切到【世界频道】，各种语言布满了屏幕，而且很快就被新的信息顶上去，每句话在屏幕上停留时间不超过一秒，信息刷得太快，各种文字甚至发生了扭曲，给人一种精神污染的感觉。
　　她切换到【华夏】，刷屏速度也一样，只能勉强识别出上面是中文。
　　她切换到【S市】……依旧看不清，只能说华夏人就是多。
　　她切到【附近】。
　　【幸福的秋果】：嗨？有人吗？大家都睡了吗？
　　虞寻歌：“……”
　　虞寻歌默默关闭，懒得搭理。
　　虞寻歌感受了一下自己设在泽兰星的传送阵，依旧是可传送的状态，她放心了些，然后她捡起地上的猫窝，还没摸到她就已经在笑了，因为她已经看到了猫窝泛起的红色光芒，这是异界入侵时残留的魔法能量，和圆月里魔法纹路的颜色一样。
　　【喵喵旅社】（S级）：放在家门口，有几率吸引流浪动物造访，动物留宿后，倘若你诚心招待它，它会留下一件自己近期最喜欢的收藏当做谢礼送给你
　　她将猫窝放到了猫别墅的深处，虽然道具也能使用绑定石，可使用后除了绑定者外，其他生物都无法再触摸到被绑定的道具或装备。
　　这个猫窝只有被猫猫使用才能生效，虞寻歌目前只能放在这里，以后出门时就将它带上，在家时就让喵喵旅社开张。
　　虞寻歌走到二楼的玻璃房，此时地上摆满了东西，武器古董铁锅榴莲，还有一尊倒在地上的雕像，都是她这段时间收集来的，虽然不知道变异的原理到底是什么，但她还是将它们都拿了出来，确保它们在异界入侵的时间段是暴露在空气中的，让它们能感受下异界入侵时产生的魔法能量。
　　光看喵喵旅社就知道变异就是一下的事儿，成就成，不成就不成。
　　为免生变，她直接开启了探查，而后上前将显示出装备信息的武器和物品都装进游戏背包，剩下的没发生变异的普通武器直接丢进一旁的收纳箱里。
　　处理完这些后，她又打开安全屋的门，只见角落里有一扇约两米高的椭圆形光幕，光幕是极浅的淡紫色，级别不超过10级。
　　很好，副本也有了。
　　确定完这些，虞寻歌才哼着小调下楼，虞清山和易秋果应该也快到了。
　　而等待的时间里，她第一个查看的就是自己最关心的那对陨石沙漠之鹰。
　　【余烬】（传说）
　　“这把武器射出的每一颗子弹都宛如陨落的流星体般璀璨”
　　【加成属性】：敏捷+67┃体质＋21┃力量+14
　　【魔法属性】：+18%暴击伤害┃+15%技能伤害
　　【传奇技能】无情怒火：使用后你射出的每一颗子弹都将沾满怒焰，+55%火焰伤害，持续时间1分钟，冷却时间3分钟。
　　【装备要求】：敏捷＞85┃力量＞37
　　另一把沙漠之鹰也一样。
　　只有些微不同，魔法属性第二条的+15%技能伤害变成了+15%移动速度。
　　虞寻歌最满意的不是属性，而是这两把武器的装备要求！
　　是难得的属性要求+属性要求，没有等级要求！
　　这对她来说才是最宝贵的属性，这意味着她只要属性够了，就能用。
　　按照大家初始属性平均值为7来算，这个装备要求其实在隐形要求人物等级在21级左右，如果其他装备的属性都凑一凑，要求会更低，这就是装备要求只要求属性双达标即可装戴的珍贵之处。
　　而虞寻歌最不怕的就是属性要求。
　　她毫不犹豫地用绑定石将这两把枪和自己绑定后，放到魔术师的假牙里保存起来。
　　这将是她近期最珍贵的装备，而且她保守估计自己10级前就能装备上。
　　这种级别和要求的20级传说装备，拍卖行不是没有，但少说也要几千金，她有这个钱不如去买技能或者是学习专业配方，这种用现实世界货币买来的装备，和白捡没区别。
