第76章 暴富

　　看完自己最期待的武器后，她没急着细数到底变异了多少东西，而是神奇古怪的拿出了她在萨瓦迪卡国买到的那个榴莲壳。
　　【榴莲壳】（D级）：散发着异香的不祥之物，每天都会产出一块果肉，食用后2小时内幸运值-2，食用果肉越多，持续时间越长。
　　巴掌大的榴莲壳上已经出现了一块极为饱满的榴莲肉，她凑近闻了闻，和猫山王的香味一样。
　　榴莲……虞寻欢挺爱吃的。
　　就是不知道这个幸运-2，会不会在面板上显示出来。
　　正想着，门铃声响起，虞寻歌将榴莲收好，这种东西在摸清效果前她不打算暴露在虞家人面前，以后多得是机会给他俩吃。
　　虞寻歌又快步跑到后院将猫窝收进背包，然后才跑回来给虞清山易秋果开门。
　　她在下楼时就开着怀表的探查功能，将家里所有明面上的物品都看了个遍，确定没有发生异变的东西。
　　易秋果进屋后就开始输出“天呐”“是不是所有人都成玩家了啊”“钱是不是马上就没用了”“我们要不要赶紧花了？”
　　虞寻歌去吧台给两人倒了两杯饮料，又给自己泡了杯咖啡，一起端到客厅。
　　虞清山自从抑郁后，不仅话少了，整个人的气质也变了，以前给人一种温文儒雅斯文教授，最近变成中年忧郁老王子了，易秋果都不敢放他出去，说他最近太帅了，怕他勾引外面的小姑娘。
　　他默默地坐着喝茶，听易秋果和虞寻歌叨叨，偶尔才说一两句话。
　　但虞寻歌敢肯定虞清山这个老银币进屋后开着自己的测谎技能，因为他进屋后法力值就在缓缓往下掉。
　　虞寻歌和他俩互加了好友：“你们要是还有钱最近就花了算了，我也觉得钱要崩，不过我还好，剩的钱不多，只有一千多万，最近几天就能花完。”
　　易秋果犯愁，她问道：“买什么比较保险啊？装备？还是啥药啊什么的？”虞寻歌毫不犹豫道：“黄金，你们有钱就多囤点黄金，我特事局认识的人都是用黄金换游戏里的金币的，你们也可以问问寻欢，苏家消息肯定比我靠谱，问问他们什么保值。”
　　虞清山眉头紧锁：“你在特事局有门路没？能不能换点更保值的？技能之类的。”
　　哟，还挺机灵。
　　虞寻歌也不拒绝：“可以啊，但这种肯定要被吃回扣的，而且还是只收黄金，你能接受吗？”
　　虞清山的法力值就剩13%了，他抓紧时间问道：“厉害点的技能多少金币能买到？”
　　虞寻歌说了个大概的范围：“C级技能50~200金，B级技能300~1500金，浮动很大，A级就更贵了，上万都有可能。”
　　虞清山追问：“那金币怎么换呢？”
　　按照契约，虞寻歌不能去游戏里帮别的势力大量换取金币，可她自己卖自己的金币不算违约，不过她不想帮虞清山换，换来换去又得被他占便宜。
　　她道：“特事局有兑换方法，但特事局要抽成，有抽1成的兑换方法，有抽3成的兑换方法，如果你愿意，我可以推荐你去加入特事局，还能优惠更多。”
　　易秋果立即道：“我能加吗？”
　　虞寻歌：“可以啊。”虽然易秋果的天赋不算特殊，但特事局缺人，只要签了契约就是自己人。
　　虞清山面色深沉地摇了摇头：“不行，寻欢现在是苏家的人，你一个人就算了，我也加入特事局算什么事。”
　　虞寻歌毫不意外虞清山的反应。
　　虞清山：“你呢，你能换到金币吗？”
　　虞寻歌：“可以，但我这边的路子很贵，不划算，你钱多吗？”
　　话到这儿，虞清山的法力值已经归零了，他遗憾地取消技能，说道：“这些年你们给的钱我们都攒着没舍得花，还有三千多万。”
　　虞寻歌笑了下，没说信不信，她道：“先换成黄金吧，我这边的路子300g黄金换1金币，你们可以去问问寻欢有没有门路，多比对比对再决定，黄金拿手里就不亏。”
　　做了顿饭，又耐着性子陪他俩聊了半小时，才终于将人送走。
　　虞寻歌这才关上门开始盘点自己成功异变的道具或装备。
　　首先是当时从虞家宝库里截留的三件东西：一个玉簪，一个蓝宝石戒指，以及一个翡翠吊坠。
　　这三样东西都是上辈子在苏一瞳梁鱼川韩千扇三人身上见过的。
　　如今一看，果然都异变成了装备。
　　还都是最为稀有的首饰类。
　　三个都是传说级别，而且装备要求都是要求10级以上，10级紫色首饰装备，属性还不错，市场价800金左右，三件保守估计都能卖2400以上。
　　这三个装备的属性虽好，但没什么特殊的，她不准备自己戴，容易暴露，可以弄到泽兰星卖掉，蓝星卖掉也行，还能让虞寻欢和虞清山心如刀绞一番，可她不打算冒这个破绽，让他们心痛的方法多了去了，不差这一个。
　　苏家酒楼弄到的八口铁锅，变异了一口。
　　【一口老铁锅】（A级）：见证酒楼百年兴衰的一口铁锅，用它烹饪，有几率灵光一现，从中领悟老厨师的独门小技巧，且有20%概率让出品的菜肴更加美味。
　　她将没变异的铁锅收到一边，改天销毁。
　　梁家的太爷爷雕像就神了。
　　【一位老祖宗】（S级）：触摸雕像且虔诚祷告后，可提升10%生命值上限及10%法力值上限，持续时间10分钟，该效果每30分钟内仅可生效一次。（注：若玩家姓梁，额外增加10%伤害，且持续时间为15分钟）
　　虞寻歌上辈子还真没摸过这东西，她只在打团的时候看到过，这玩意儿只给梁家核心成员摸，结果这辈子落她手里了，虞寻歌笑得嘴都酸了。
　　这东西太特别了，雕像下方还有这老祖宗的生平介绍，只要梁家人不想被S市的人笑话，就一定会买回去，然而它的属性对任何一个团队来说都是极品，一定会有人花大价钱争抢，梁家想买到手，不大出血是不可能的。
　　不过很遗憾，现在不是卖的时候，总得给他们留出发育攒钱的时间，不然卖不出价就太亏了。
