第78章 歪？姐～

　　凌晨3点进的副本，虞寻歌一直玩到早上6点才灭完巨魔营地里的300只巨魔小兵。
　　期间最惊险时被二十多只巨魔堵在角落，她强忍着幻影移行跑路的冲动，直接开启神射手【我现在强的可怕】技能，每支箭都瞬间变成了魔法箭矢，还时不时暴击一下，不到一分钟就灭掉了那只小队。
　　只是这个游戏的掉落率还是那么恶心人，哪怕虞寻歌的幸运值是10，也不是每个怪都有掉落，三百只3~4级巨魔杀下来，她只捡到了27银币和一大把铜币。
　　这个营地还剩下一个5级巨魔首领，和它身边的5个4级近卫兵。
　　但虞寻歌撑不住了，她又通宵了。
　　她准备出去吃个饭休息一下再回来，哪怕重刷也行，反正都是练级练身法，杀什么不是杀呢。
　　然而刚出副本，就收到一条好友请求，来自虞寻欢。
　　游戏功能齐全后，还多了加好友的功能，但同名的人太多，想要加上自己真正想加的人，要么就看头像一个一个找，大家的头像都是本人照片，要么就和朋友面对面添加好友，认识新朋友也可以从聊天频道里点击对方的游戏名添加。
　　和虞寻歌同名的人不多，几十个，虞寻欢估计是翻头像找到她的。
　　虞寻歌点了通过，顺便拿起自己手机看了一眼，嚯，17通未接来电。
　　有虞寻欢的，还有苏一瞳的。
　　游戏正式入侵打乱了很多人的布局，之前大部分人都以为2月22日会是第四次内测，谁也没想到游戏直接降临至现实了，苏家本来还盘算着去游戏里买装备和药剂武装自己的团队，但现在看来根本没地方可买，之前囤得九百多条腰带和一千瓶初级治疗药剂瞬间就变得珍贵了起来。
　　而游戏降临后的一小时，苏家的人就已经在自家产业下发现了副本的存在，年轻人多多少少都玩过游戏，如果如今的现实是一个巨大的游戏场，那副本就代表着财富，他们只是粗略统计就发现了12处。
　　苏家立即组织人手进入副本，然而派去进入副本打探消息的人十分钟不到就死在了里面，苏家又派了一队人进去找到那人的尸体并带出来，试过各种办法发现死掉的人没法复活，这让苏家行事谨慎了许多。
　　苏家在探查了自家产业下发现的一百多个副本后，挑出了级别最低的一个2级副本，虽然这个低级副本最多只能容纳20人，但也足够了，里面的怪物才2级，20个玩家一人来一下都能把怪围殴至死，更何况苏家给每一个人都配了枪和盔甲，比不过游戏装备，但聊胜于无。
　　不过怪物伤害也高，哪怕玩家穿了护甲，一下就能被打掉40点血，再来两下就得死。
　　哪怕这一次副本苏家人最主要的目的不是升级而是收集信息，可以慢慢推进，血量不足就退到后面慢慢恢复，可只要不想属下觉得苏家没把他们的命当命，就得给人配发药剂，让人能在关键时刻保命。
　　一个小副本也就100来只怪，打了三小时才打完，收益不到10银币，一件装备都没爆，还费了他们200多瓶药剂。
　　亏大了。
　　出了副本后大家一分析，想要利益最大化，每次进副本的人最好不超过10人，不然大家分不到多少经验，但这就意味着需要充足的药剂做后盾。
　　苏家也有提前拉拢学了炼金专业的玩家，但因为苏家宝库失窃的事，在炼金方面，他们把大部分精力花在了显形药水上，初级治疗药剂和初级法力药剂的存货就不多了。
　　苏一瞳和苏百舸同时想到之前虞寻歌为了虞寻欢承诺林家的事，想让虞寻歌帮忙牵线，不仅是药剂，他们还想要装备。
　　虞寻歌默默地听着虞寻欢的话。
　　装备那是不可能的，给苏家九百多条腰带已经是极限了，其他部位的装备没有坑可以挖，靴子倒也有类似的状况发生，但鞋子的生产效率比不过腰带，价格降不了太多，坑不了太多。
　　虞寻歌一直等着苏家人送上门给她坑呢，她耐心地道：“装备的事我昨晚就问过了，对方没有那么多游戏货币，如果你们有游戏货币的话我可以试试和他谈一下，初级治疗药水我倒是可以找到人去帮你们买，有人囤了很多，用黄金就能买，但你们确定现在就要吗？这种时候价格不会低，不划算的。”
　　电话开着免提，苏一瞳和苏百舸站在电话边，虞寻欢看了眼两人的表情，继续问道：“初级治疗药剂和初级法力药剂什么价位？”
　　虞寻歌：“如果用游戏货币的话，5银币一瓶，但如果是黄金，之前我买的时候100g黄金一瓶，但现在肯定不止这个价了，你要几瓶啊？我去帮你问问，急着用的话，我这边可以先给你三瓶。”
　　苏一瞳捏了捏鼻梁，耐心告罄，她拿过电话，声音和平时一样柔和：“寻歌，我是一瞳。”
　　虞寻歌不再装傻，恍然道：“喔，你们苏家要啊？那量不少吧？你们要多少？我可以去帮你们谈谈，或者我直接把对方的电话给你，你们自己去谈也行的。”
　　虞寻歌的坦荡和爽快打了苏一瞳苏百舸一个措手不及，他们还以为这人是想中间商赚差价，趁机宰他们一笔呢，苏一瞳暗叹虞寻歌的识趣，她耐着性子客套：“如果是这样就太好了，谢谢你，这个人情我记下了。”
　　虞寻歌把赵书影的电话报了过去，叮嘱道：“这是特事局的人，和他们做生意不代表就必须加入他们，其实官方挺好说话的。”
　　挂了电话后她就抱着手臂盯着手机等，赵书影那是正经商人吗？不是，那送到缅甸就是王。
　　不到五分钟，苏一瞳的电话就又来了。
　　电话那边传来苏一瞳甜腻的声音：“喂~姐~吃了吗？”
　　虞寻歌：“……”
　　这变脸速度可真快啊。
　　两辈子，这还是苏一瞳第一次叫她姐，怪恶心人的。
