第79章 你开这个价不怕被人打吗

　　苏一瞳也是没办法，她挂了电话后，就立即按照虞寻歌给的电话拨了过去……然后就从赵书影那里得到了一个300g黄金换一瓶初级治疗药剂的价格。
　　虞寻歌黑心，一瓶1银币的东西，她报价100g黄金，翻五十倍。
　　赵书影那更黑，不知道是笃定这些大家族舍得花钱又急着扩张势力，还是根本不想卖，她直接翻150倍。
　　装备更别说了，拍卖行里卖1金的装备，他们卖2斤黄金。
　　50万一件装备？乍一听好像也不贵，苏一瞳自己随便一件首饰就不止这个价，但她手底有1000多号人，就算每个人只配一件也要2000斤黄金，而且她又不是没玩过游戏，这种初级装备是很快就会被淘汰的东西，更新换代速度比苹果快多了，日后丢地上都没人捡的东西，50万就加几个属性点，还不如吃个烹饪料理呢。
　　虞寻欢当时找的人，一条腰带才1斤黄金，咬咬牙不是不能买，就当给属下发福利笼络人心了。
　　苏一瞳听完报价都没忍住：“你真是华夏特事局的人？”不是缅甸特事局的？
　　赵书影大概是经常听到这样的问话，她理直气壮道：“当然啊，特事局官网还能查到我呢。”
　　挂了赵书影的电话，苏一瞳才知道虞寻歌这人有多实诚。
　　这边被苏一瞳叫了声姐，虞寻歌也没觉得有多爽，她直接问道：“谈崩了？”
　　苏一瞳避而不答：“你那边什么价啊？”
　　“我刚发信息问了，人只给我500瓶初级治疗药剂500瓶初级法力药剂的额度，每瓶150g黄金，不讲价，但他们可以送你50条初级止血绷带，虽然加血不像药剂那样瞬间见效，但如果有伤口，绑上绷带后每秒能回1点血，持续1分钟，效果也差不多了。”顿了顿，她声音里带着些不好意思，“但如果我帮你促成了这笔交易，我弟弟和林家那边的事就得你们负责解决了，毕竟这个单子用了我不少人情，本来是准备给林家的。”
　　苏一瞳看了眼正盯着电话出神的虞寻欢，直接答应了下来：“没问题。”
　　三小时只打到几十个银币的效率直接把苏家人的心态玩崩了。
　　而且和赵书影开的价一对比，150g黄金一瓶初级治疗药剂才是个诚心价，赵书影开的价明晃晃就是在逼苏家和官方合作。
　　现如今的物价混乱，只要肯花时间花精力，可以用现金零散地从一些目光短浅的人手里低价收购货币或药剂，或者等一段时间，甚至不需要一周，几天后，物价就能稳定，说不定用现金就能买到这些东西。
　　不过装备的事他们还能咬咬牙缓一缓，可药剂这种紧急时刻回血救命的东西，不要不行。
　　能用钱解决的事就不叫事，在无法进入游戏从游戏商店直接购买资源的情况下，能找到用黄金就能换游戏资源的路子，他们还得谢谢虞寻歌。
　　“你那边真的不能弄到装备吗？价钱好商量。”苏一瞳试图从虞寻歌那儿买到更重要的装备。
　　苏百舸则已经打电话让人去多收购一些黄金，早在之前购买腰带装备时对方只接受黄金交易起，苏家就开始商议要不要多囤点黄金，如今看来，这黄金必定有特别的地方，多囤不会错，总比百分百会崩盘的货币要保险。
　　虞寻歌不想卖苏家装备，她给了一个苏家办不到的价格：“我也问过了，我自己都想买呢，只接受游戏货币，不管是现金还是黄金都不接受……唔，还有个交易模式，但我觉得太不划算了。”
　　苏一瞳：“你说。”
　　虞寻歌：“如果没有游戏货币，可以用道具来换，A级道具可以给你换1000件现在就能穿的小绿装，你说说，这和抢劫有什么区别？”
　　“……”还是有区别的，抢劫的没这么狠，苏一瞳发自真心地关心道，“你是不是得罪他了？”
　　虞寻歌：“……”
　　最后苏一瞳又说了许久，才说服虞寻歌想办法去给她弄到2000瓶药剂，1500瓶初级治疗药剂，500瓶初级法力药剂，150g黄金一瓶，他们买。
　　虞寻歌仿佛真心为她考虑一般说道：“这个价格太夸张了，你等几天说不定会更便宜，游戏里1银币一瓶呢……”
　　苏一瞳淡淡地说道：“600斤黄金而已。”
　　虞寻歌闭嘴了，妈的，她宰少了，这种冤大头哪里找。
　　2000瓶药剂，换来600斤黄金。
　　成本才20金币，外加一些自己练习急救熟练度时做出来的止血绷带，这种低级产物根本不会标注制作者的ID，卖给谁都安全得很。
　　这个赚钱速度可比用黄金从地精那里换金币快多了。
　　她也不意外苏一瞳这辈子四处买药剂和装备，有些事简单推理就能推理出来，上辈子虞寻欢的天赋就是最具吸引力的福利，而且几乎不需要什么成本，光凭那个吃饭就有几率增加属性点的天赋就能吸引高级玩家为苏家效忠。
　　而且说不定第一次内测后就开始招兵买马，提升核心团队的属性，所以游戏正式入侵后，哪怕一时没有装备和药剂，也不影响他们速通副本，迅速崛起。
　　可这辈子，苏家想要留住这些玩家，就得给出相应的福利，不然特事局的福利也很好，他们为什么不加入特事局，要为你苏家做事？
　　虞寻歌心情很好的通过了虞寻欢苏一瞳几人的好友申请，翻到赵书影发来的好友请求后，也跟着选了通过。
　　【赵书影】：嗨
　　【虞寻歌】：？
　　【赵书影】：好冷漠
　　【虞寻歌】：你们这里的初级治疗药剂怎么卖？
　　【赵书影】：300g黄金一瓶
　　【虞寻歌】：这个价你说出口不怕被人打吗？
　　【赵书影】：怕啊，面对面谈就是另外的价格啦，这不隔着网线或电话么
　　【虞寻歌】：……
　　不过虞寻歌也没后悔，150g的价格这个价恰恰好，她不指望靠这个赚大钱，只是想让苏家知道自己有门路的同时，大家维持个表面上的和谐。
　　如今所有人都成了玩家，十几亿玩家去抢购市面上那寥寥无几的初级治疗药剂。
　　150g黄金？她根本没赚多少好吧！
