第80章 A了A了

　　上辈子虽然局面迅速稳定了下来，会炼金的内测玩家会出来售卖自己制作的初级治疗药剂，官方也开始大量出货帮所有玩家度过初期难关，与此同时，现代科技也能制作出有治疗效果的药物，有针剂有药片还有胶囊，多种多样。
　　可是，十几亿玩家的大市场，再怎么迅速也得有个过程，这些又不像腰带，再有钱每人也只能穿一件，买到的人大多不会再买，治疗类物品就是消耗品，上架就会被秒，初级治疗药剂的市场少说还会沸腾半个月。
　　她打定主意这几天再想法子卖苏一瞳一些。
　　她也不信苏家就真到绝境了，毕竟第一次内测后就开始准备的家族，炼金药剂不够还有急救绷带呢，再不济还有烹饪料理，都是办法。
　　如今这样正好，她赚了钱，替虞寻欢解决了和林家的事，同时赚了虞寻欢和苏一瞳的人情，还给苏家留下一个自己有门路的印象，更重要的是她言语间还时时刻刻替他们着想。
　　这种好亲戚哪里找？
　　一想到自己明里暗里坑了他们这么多，他们还对自己感激涕零，虞寻歌就觉得身心舒畅，她能明显感觉到自己心底的伤痛和恨在被治愈。
　　虞寻歌也没特意去和虞寻欢说自己替他摆平了林家的事，这种事他自己就能发现，她“邀功”反倒多此一举，她吃完早饭后将猫窝放进游戏背包就开车出了门，甩开几个跟踪的人，将车停在暗市入口附近。
　　找了个隐蔽的地方，使用伪装技能后就去了泽兰星，她时常炼药手上倒是不缺药剂，但这不是为了显得这药剂来的艰辛么？她去亡灵女导师那里上了50分钟的课，将苏家要的药剂分装进两个收纳箱后才回到蓝星。
　　如此这般，“历经千辛万苦”将2000瓶药剂送到了苏家，换到了600斤黄金。
　　虽然可以用游戏的邮件功能将这些东西传送给苏一瞳，但她还是想一手交钱一手交货，主要是为了看看苏家有没有多些什么新设备。
　　进屋后她还习惯性探查了一下虞寻欢的神赐天赋。
　　然后就被他目前的技能4和技能5给整沉默了。
　　那是一个赛一个的纯白无瑕，利人利己。
　　不过这两行技能说明在使用探查后呈虚幻状，而后很快一条黑线划掉这两行技能说明，在下方出现了一行实体小字，那才是神赐天赋技能原本最真实的信息。
　　虞寻歌假装没看见，这种伪装想来不是为了骗几天甚至几周才见一次面的自己，多半是要对苏家做些什么，她要拆穿也不是现在。
　　这些都不是重点，重点是虞寻欢和苏一瞳人物名称后的一个红色血滴符号。
　　只不过虞寻欢的红色血滴呈虚幻状，苏一瞳的则更为凝实。
　　她心神移至血滴上，心念一动，探查详细信息。
　　【未知诅咒I级】：所有治疗效果降低5%；生命值无法自动恢复；具有传染性；
　　艾呀，什么诅咒，这不就那个嘛！
　　艾了！这是艾了呀！
　　虞寻歌强忍着笑，和苏一瞳虞寻欢几人寒暄几句后，拒绝了苏家留她下来吃午饭的邀请，以自己还要去付尾款为由离开了。
　　她怕再不走自己会笑出声。
　　I级，也不知道之后会不会随着病情严重而升级？不过转念又想到那句具有传染性，看来自己以后要小心些，免得这俩人发现这个诅咒后开始报复社会，传染身边每一个人。
　　就是不知道虞寻欢和苏一瞳自己发现没有，如果发现了……那可就好玩了。
　　但想到那个血滴和食神天赋的技能4技能5一样呈虚幻状，她怀疑虞寻欢已经察觉到了不对，并且先一步隐藏了这件事？
　　将这件事放在心底，打定主意密切关注几人接下来的反应后，她驱车离开苏家，期间还特意跑了趟暗市，在那里转悠了十分钟才回家。
　　将猫窝放到后院后，她洗漱后就躺在床上强迫自己必须停下来睡个几小时，她今天凌晨在等游戏入侵，昨天凌晨在挖魔眼，这样一算，她已经两天两夜没合眼了。
　　虽然身体数据化了，但还是会有这样那样的不良状态，不然虞寻欢和苏一瞳怎么会得病呢？之前自己不也因为频繁幻影移行而陷入重度虚弱吗？
　　休息，必须休息休息……
　　闭上眼五分钟，好不容易快睡着，虞寻歌脑子里闪过那行说明，又活生生笑醒了……
　　……
　　虞寻欢确实发现了不对，在游戏正式入侵后，他第一时间查询自己的神赐天赋，想要看看有没有奇迹发生，但奇迹没发现，反倒发现了一个莫名其妙的诅咒。
　　虽然不知道这个未知诅咒是什么，但光是那个具有传染性就已经足以让虞寻欢警惕起来了，当时苏一瞳急着去找苏百舸几人商讨如何应对这个局面去了，几乎是在苏一瞳离开房间的下一秒，他就是用变色龙茶宠蜕下来的皮，将这个诅咒信息隐藏了起来。
　　而直到天亮，苏一瞳都在忙着带领手下攻略副本，他则心不在焉地在厨房练习烹饪技能。
　　他想去检查一下，可林家的事刚发生不久，苏一瞳一定密切关注自己的行踪，他不能自己去医院检查，可他也不信任那些兄弟，万一……万一检查结果是个把柄呢？那岂不是自己把自己送上门？
　　他想来想去，还是觉得虞清山最可靠，刚才虞寻歌来的时候，他本想找机会和她说话，让她带一管自己的血回去给虞清山，但虞寻歌太忙了，连坐下来喝水的时间都没有，更别提私下和他说话了……
　　虞寻欢越想越坐不住，这诅咒是只有自己有吗？可惜自己没有探查类道具或技能……
　　想到游戏，他直接私聊了虞清山。
　　【虞寻欢】：爸，在干嘛
　　【虞清山】：在找副本呢
　　【虞寻欢】：能不能来趟苏家？
　　【虞清山】：怎么了？出什么事了？
　　虞寻欢没来得及回话，因为苏一瞳带着一个人进了屋，说是她朋友，给他们互相介绍认识一下。
　　然而虞寻欢心知肚明，这是苏一瞳找人来探查虞寻欢的神赐天赋，所谓朋友，只是一个不伤害感情的遮羞布罢了。
