第81章 你纹屁股里不就行了

　　虞寻欢笑着招待客人，心中却直直往下沉，只希望这人的探查级别不足以看破变色龙茶宠道具。
　　以前虞寻欢还相信自己的好运气，他无灾无难心想事成，但最近一年的遭遇让他不那么自信了，哪怕自己的幸运是满值10，他也不确定了。
　　直到10分钟的无聊寒暄后，苏一瞳将人送走，又面带笑意地在虞寻欢身边坐下，虞寻欢一直悬着的心才终于放下。
　　那个玩家是苏一瞳花钱请来的，探查技能还是少有的A级，苏家一直想邀请她进苏家给苏家办事，却一直被拒绝，只接受一次性的聘用，从那人口中得知了虞寻欢完整的神赐天赋后，苏一瞳才明白为什么那段时间虞寻欢的情绪那么紧绷。
　　换谁都得崩溃，虞寻欢只是敏感了些，已经算情绪稳定了……
　　想到那四条不可用的神赐天赋，当初虞寻欢跟自己说的时候，苏一瞳还以为他在说大话糊弄自己，谁知是真的！
　　虽然遗憾这四条天赋不可用，但苏一瞳却很快就冷静了下来，不能用也好，如果能用，苏家根本压不下虞寻欢，迟早会被虞寻欢当做跳板……
　　技能5就够用了。
　　苏一瞳抱着虞寻欢轻声安慰他，嘴里还道歉说自己当时居然不信他云云……
　　一番推心置腹的交谈后，夫妻俩的关系又亲密了起来。
　　苏一瞳让虞寻欢接下来好好练习烹饪，苏家得到的装备会优先武装他，到时候带他进本。
　　从凌晨打本到现在，苏家已经试出了不少信息，特别是幸运值这个东西，不是说带个幸运的人进本，整个本的掉落率就会变高，影响怪物掉率的最大因素，是发起最后一击玩家的幸运值。
　　苏一瞳不是不能强势地决定让大家把怪物打个半死后再虞寻欢进行最后一击，可最后一击意味着能多拿经验，她没必要为了虞寻欢伤下属的心，最好的办法还是把虞寻欢的属性堆上去，让他自己去打本，慢慢地让大家自己发现他打怪时掉率高，不介意他来拿最后一击。
　　虞寻欢感动地抱着苏一瞳，开玩笑说自己就吃她软饭了，以后他就当苏家的后勤，全力支持她。
　　他在苏一瞳面前从来就不会表现出太强的自尊心，苏一瞳喜欢他听话服软他就听话服软，喜欢他忧郁可怜他就忧郁可怜，都赘婿了还要什么傲骨，他今天要敢软饭硬吃，苏家第二天就能让他再也硬不起来。
　　虞寻歌这一觉直接睡到了晚上。
　　她起来后第一件事就是去后院看自己的猫窝，这种身怀重宝怕还随时有可能被人偷走的感觉太糟糕了，她做了两盆肉汤放在后院，私聊了赵书影。
　　【虞寻歌】：有没有什么能绑定道具的东西？
　　【赵书影】：【绑定石】A级，我可以给你友情价，100金一颗
　　【虞寻歌】：如果我没记错，这东西拍卖行卖99金99银99铜？
　　【赵书影】：我就赚你一个铜币，摸着良心说，我是真拿你当朋友才给你这个价，要吗
　　【虞寻歌】：……我要那种道具被绑定后，别人还能摸到它
　　【赵书影】：这是正经道具吗？
　　【虞寻歌】：……是，你还要不要赚回扣了？
　　【赵书影】：【纹身墨汁】B级，使用后可以将一件道具或者装备制成纹身贴，文在你的手腕上和你进行绑定，哪怕东西放地球，你人在泽兰星，你也能随时收回，就算被人偷走放进游戏背包里了，也能取回来
　　【虞寻歌】：几多钱
　　【赵书影】：38金
　　【虞寻歌】：比绑定石便宜这么多？
　　【赵书影】：因为它有个弊端，虽然这个纹身防水，但它不防技能，如果你纹身的那块皮肤被毁掉，那这个道具就默认和你解绑了，会直接掉落出来
　　【虞寻歌】：这个弊端确实是有点大
　　【赵书影】：你纹屁股里不就行了？
　　【虞寻歌】：…………………谢谢你，和你聊天，你总是能带给我数不尽的小惊喜
　　【赵书影】：不客气，有好事多联系我
　　虞寻歌直接用邮件给赵书影寄了38金币，顺便把最近做出来的【又幸福了呢】技能晶石也寄了过去，很快那边寄来了一盒黑色墨水。
　　她走到后院将猫猫都赶去吃饭后，按照使用说明将黑色墨汁倒在了猫窝上，明明只是几毫升一瓶的墨汁，但这一小瓶墨汁滴在猫窝上后，便迅速蔓延开来，很快就遍布整个猫窝。
　　紧接着，猫窝缩小变薄，变成了一张硬币大小的纹身贴纸，贴纸就是猫窝的样子。
　　虞寻歌捡起那张贴纸，脑海里不由自主地闪过赵书影的建议，她用力晃了晃脑袋，太可怕了。
　　她也不信奉什么最显眼最危险的地方就是最安全的地方，财不外露不好么？
　　最后她决定将这个硬币大小的纹身贴在心口处，如果这里都被毁了，那就是生死存亡之际了，干死敌人，猫窝掉出来了她也能抢回来，干不死敌人，她死了也就无所谓什么猫窝不猫窝了。
　　她按住纹身，能明显感受到虚空中有一个猫窝，她将猫窝放了出来，她试着抱起一只猫放进猫窝，猫在里面滚了半圈，急着吃饭，又爬了出去。
　　虞寻歌再次按住纹身，她能明显感觉到猫窝的位置，也能随时将它收回，她拉开衣领，白皙的皮肤上只有一层极淡的淡墨色纹身，和方才刚贴上去时的浓墨色形成鲜明对比。
　　解决完最担心的猫窝问题后，虞寻歌愈发舒心了。
　　但她还是将这个猫窝放在了猫猫别墅的最角落，外面还随意散落了几个猫猫蒲团或软垫。
　　至于那颗A级魔眼，虞寻歌暂时还没有头绪，这玩意儿和魔术师的假牙一样都需要占据人体的一个部位，假牙要占据牙槽，要佩戴魔眼就要舍弃一颗眼珠，这根本无法规避，她不是舍不得自己的原生眼珠，而是这魔眼来路不正，不好明目张胆戴出去。
　　看了眼时间，已经是半夜2点了，不知道为什么，每次到了这个时间，她就觉得精神百倍，不干点什么就觉得浑身不舒服。
