第82章 她私下就是烟酒都来啊

　　虞寻歌先是去了虞家别墅，不知道是不是因为自己这辈子告诉了他们游戏的事，这辈子别墅录入了她的指纹，她还有外面铁门的钥匙，随时可以进出，不仅如此，二楼还给她留了房间，不像上辈子，哪怕别墅是她出钱买的，别墅大门也没她指纹。
　　虞寻歌直奔酒柜，在里面找了两瓶酒，离开时看到旁边放着一条刚开封的好烟，如果她没记错，这一根烟就得十几块吧，她顺手就摸了一包。
　　都怪盗神天赋！让她染上恶习！
　　带着烟酒回到自己家，使用狩猎之眼确定附近没其他人后，她就去了顶楼的安全屋，她打算进副本练级。
　　她如今的经验值是0级89.46%。
　　早上那三百只3级巨魔让她的经验暴涨6%。
　　这就是单刷副本的好处，三百只怪让一个五人小队分，每个人刷一次只能分到1.2%，而且3小时还不一定能刷这么多，但她能单刷就能独享这一整个副本的收益。
　　虞寻歌轻车熟路地解决斥候，直奔巨魔营地。
　　为了锻炼自己的实战能力，她没有吃增加攻击力的料理，而且开始有意识地每一次都引三个小队的巨魔，不到危急时刻不开大招。
　　巨魔可比活死人敏捷多了，而且他们神志清醒，能协同作战，三个小队加起来就是15只巨魔，所以哪怕他们等级只有3级，在不用大招的情况下，虞寻歌也能练上一会儿。
　　清晨5点。
　　虞寻歌离开安全屋，洗漱一番后，给自己和后院的猫做了两份肉菜，不加盐的端给猫，加了佐料的给自己，吃完后，她又重新做了两份打算带到泽兰星。
　　用狩猎之眼确定安全后，她才钻进卧室变成地精前往泽兰星。
　　泽兰星和地球一样，各个地方有各个地方的时间，之间还存在些许时差，但幽暗城和华夏不存在时差，虞寻歌抵达幽暗城炼金店时，炼金店刚开门，打工的小亡灵已经眼熟她了，开了门放她进去，虞寻歌将其中一份早餐递给她，走进店内，亡灵女导师正睡眼朦胧地走下楼，还在用手指梳理自己乱糟糟的头发，虞寻歌将另一份早餐放在桌上，又拿了瓶酒放在一边。
　　她对导师这么尊敬是有原因的，因为她最近发现了一件事，她自己制作出的初级治疗药剂都会放到赫奇帕送她的药剂包里，毕竟能叠加999，她还有强迫症，跟手机电量似的，只要有时间就会让它叠满，但那天有一瓶药剂怎么都放不进去，明明初级治疗药剂是998，但那一瓶就是放不下。
　　她细看才发现，名字还是那个名字，但药剂说明却不一样，饮用后能恢复61点血。
　　61！虽然只比寻常药剂多了1点，但这其中的意义却比她炼出高级魔药还重大。
　　那瓶药被她带给了赫奇帕，那天赫奇帕第一次问她的名字。
　　虞寻歌想了下城门口的两张通缉单，还是没敢和赫奇帕心连心，她道：“我叫拉文克劳。”
　　说完这个名字，她总觉得赫奇帕看自己的眼神很是古怪，不过对方没追问，这个话题就这么过了。
　　课还是继续上，她和赫奇帕学了这么久，赫奇帕都没有教她配方，不过她也不急，因为她高级炼金术的熟练度卡那里了，她知道是自己基础出了问题，就好似厨师学炒菜，别人每一步都说清楚了，但她功力不够，切的丝不够细，切的片不够薄，火候掌控不到位，颠勺颠得不均匀，每一步都跟着做了，但每一步都错。
　　所以赫奇帕教她什么她就学什么。
　　想不到给了她这么大的惊喜。
　　虞寻歌没有倒戈的想法，但就像那个内测玩家说的，以后战场上相见还是会你死我活，但赫奇帕永远是她老师。
　　赫奇帕喝着酒吃完早餐后，好奇地拿起一旁的烟，她又不是蠢货，抽出一根闻了闻又看了看，就无师自通地用火系魔法点燃了那根烟，放嘴里一吸。
　　下一秒，女亡灵的两颗眼珠噌一下就亮了，毫不夸张地说，那一瞬间，虞寻歌感觉赫奇帕的黑眼圈都淡了不少。
　　赫奇帕屈指敲了敲烟盒，用沙哑的声音说道：“以后，学费换成这个。”
　　虞寻歌脑子里莫名闪过一句话：她私下就是烟酒都来啊。
　　她问：“酒还要吗？”
　　赫奇帕：“都要，都来点。”
　　虞寻歌：“……行。”
　　她用烟酒腐蚀异族高级人才的头脑，怎么不算为球立功呢？！
　　今天的课上的有点长，55分钟过去了还没讲完，虞寻歌听到最关键的地方也舍不得走，她急中生智变成了一只橘白肥猫蹲在赫奇帕的脚边，这只猫的形态是她近期在后院遇到的最胖的猫，虽然对猫来说这么胖不健康，但看起来那是真可爱。
　　赫奇帕低头看了她一眼，顿了顿，继续讲：“狮子鱼骨磨成细粉后，最好用火的余温微微烘一下……犰狳的胆汁只要3滴，如果你不小心滴多了也没关系，这个知识点我讲过，滴多了怎么办？你来回答一下。”
　　虞寻歌：“……”我看你是在故意为难猫猫。
　　——“喵……”用月灵花的汁液去中和它的毒性。
　　她努力了，她真的有在认真回答，但出口就是猫叫她也没有办法。
　　谁知赫奇帕好似真的听懂了，她点点头，抽了口夹在指间的香烟：“不错。”
　　虞寻歌：“……”
　　变成猫猫后，虞寻歌也不急着走了，赫奇帕愿意讲多久她就听多久，不知道是因为今天的烟让她心情不错，还是因为橘白肥猫太可爱，赫奇帕熬着手里的魔药，每一步都会细细讲解，从技巧到原理，一旁的小亡灵只要招待完客人就会跑过来听，赫奇帕也不会赶她。
　　中午赫奇帕吃饭时，虞寻歌火急火燎回了趟蓝星，趁着今天赫奇帕心情好，她怎么也要学个够，她冲出自家，飙车到虞家别墅，将虞清山那五条好烟全抢了。
　　虞清山不在家，家里只有易秋果，她好奇道：“你这是做什么啊？”
　　虞寻歌张口就来：“走关系，买药，昨天刚给苏家搭线买了两千瓶药剂，帮寻欢摆平了林家的事，这几条烟给我，我急用。”
　　易秋果不仅退了，还主动指了指另一个柜子交代道：“那里还有两条。”
　　虞寻歌：“还是妈的格局大！”说完，把那两条也拿了。
　　再次前往泽兰星，虞寻歌抽出两包烟放在桌上，凭着这两包烟，虞寻歌学了一整天，上课上得头晕眼花，直到炼金店到了关门时间，赫奇帕捏起猫后颈肉将她丢了出去，今天的课才结束。
