第83章 你再这样我拉黑你了

　　虞寻歌回到蓝星时已经晚上9点了，强撑着给后院的猫添加了几盆自己存在游戏背包里的肉汤，她洗漱过后倒头就睡。
　　学习比杀怪累一百倍，她说的。
　　第二天醒来时，虞寻歌还有点懵，她这几天日夜颠倒的，看了眼时间才发现已经24号了。
　　点开好友列表，无视陌生人的好友申请，她打开了赵书影发来的信息，这人虽然时不时发下癫，但消息都还是挺重要的，她最好还是不要错过。
　　【赵书影】：你还能换到金币吗？我们还需要金币，依旧给你1%的抽成
　　【虞寻歌】：换不到了
　　她当时以为36个主城换20W金币绰绰有余，但实际上地精也没那么多存款，那个比尔已经是最富有的地精了，他们虽然可以制作金币，但就像她学到的铸金术一样，他们自己私下给自己制作的金币也是有限制的，要不是虞寻歌给得兑换比例能让他们赚到黄金差价，他们根本不会换。
　　那20W金币，她几乎跑断腿，跑了二十五个主城和近千个地精一一聊过来才换到。
　　虞寻歌盘算了一下，加上幽暗城和血月城，已经有27座主城的地精被她掏空了，只剩7座主城的地精还没认识了。
　　让她一一去跑，有点太浪费时间了，她还要留在这边盯着苏家，留在苏家的亡灵小蜘蛛已经偷听到他们最近在收购黄金，她还想着搞事呢。
　　再说了，以后她自己黄金储备多了，她自己也得去找地精换，剩下的地精被特事局掏空了，她以后去哪儿换？
　　就算可以多抽成，但1%的抽成是极限，再多就容易惹祸了，她虽然贪，但最大的优点就是懂得克制。
　　【虞寻歌】：极限了，你就算让我抽10%20%我最近也换不到了，按照契约，一年后我会把兑换金币的办法告诉你们，到时候你们自己可以去换，但现在是真的换不到了
　　赵书影将虞寻歌的回话念给会议室其他人听，而后道：“估计确实是极限了。”
　　坐在她对面的一个中年男人皱眉沉声道：“会不会是不想给我们换？毕竟她自己也能去换。”
　　赵书影：“不排除这种可能，她在和我们合作前，有通过她的神赐天赋赚到一批黄金，但也不多，她是后来才开始收黄金的。”
　　另一边的一个人也说：“她有可能是财富榜第一的那个玩家吗？”
　　财富榜前十最夸张的就属那第一名了，一个人有3W多金币，比他们特事局财务手里的金币还多，他更倾向于这人是哪个大势力的人，如今也就随口一问。
　　赵书影想到虞寻歌那抠抠搜搜的样子：“可能性不大。”
　　中年男人：“你再问问她，她的金币卖不卖。”
　　20W金币对个人来说是一辈子都花不完的巨款，但对整个华夏来说，杯水车薪。
　　【赵书影】：你那里的金币卖吗？
　　【虞寻歌】：你有比金币更值钱的东西？
　　【赵书影】：祖国的信任
　　【虞寻歌】：…………………………………………
　　【虞寻歌】：你再这样我拉黑你了
　　【赵书影】：真不卖？
　　虞寻歌感觉到了赵书影的迫切，看来游戏降临后，特事局的压力真的很大。
　　她将自己包里的杂物箱翻了出来，挑挑拣拣，找出了之前刷工程学熟练度时做的东西。
　　【虞寻歌】：我的金币都用来刷专业技能了。【精致猎枪】400个【炸药包】383个【瞄准镜】500个【劣质猎枪】700个【地雷】1000个
　　瞄准镜能安在枪械上加命中率，地雷和炸药包算群攻的一次性道具，至于两种猎枪，精致猎枪要求等级2，劣质猎枪0级就能用，都是当时刷初级工程学做出来的东西，还是在游戏里走进度条做的，1秒一个，放现实里少说也要制作半小时。
　　【虞寻歌】：要吗？打包卖你，为了祖国的信任我可以不收金币
　　【赵书影】：怎么其他都是整数，炸药包不是？
　　【虞寻歌】：你少管！
　　【赵书影】：好吧，这些打包多少？
　　虽然都是低级武器，拍卖行就能买到，可如果不用游戏货币就能买到，那就很划算了
　　【虞寻歌】：你们看着给吧
　　她也想试试特事局的态度，如果特事局拿了这些东西就真给个“祖国的信任”，那以后很多机缘她都会慎重考虑要不要和特事局合作了。
　　她能理解特事局为了大局不断用各种方法从玩家身上薅羊毛，但那是明码标价你情我愿，她体谅她乐意，可白拿东西就是另一种性质了。
　　如果特事局处事公正，那就还有以后，如果不是……
　　虞寻歌回完那句话后，就把这些自己一直没处理的东西发了过去。
　　这些东西虽然低级，都是0~2级阶段用的东西，但如果丢拍卖行，加起来怎么着也能卖六七百金。
　　赵书影虽然经手不少好东西，几百上千金的都有，但也没觉得这些就是没用的垃圾，恰恰相反，如今需要的就是这些。
　　她将这几箱武器递给旁边的同事后，给虞寻歌发了点东西，会议室的其他人也没意见，是金子就会发光，虞寻歌的光芒根本藏不住，而且对特事局的态度也挺友好，他们自然也要投桃报李。
　　虞寻歌看着自己手里只有指甲盖大小的龙形硬币——【华夏贡献点】。
　　看不出什么材质，但明显不是轻易能仿造的，她将布袋里的这些龙形硬币都倒了出来，共计5枚。
　　这东西她上辈子听说过，但从没见过，听说在官方内部可以当货币使用，官方团队打本时出的传说级以上的装备或道具，都只能靠各自的贡献点来竞拍购买，不接受金币竞拍，而且贡献点不允许转卖，官方内部都有记录的。
　　听说苏家和官方合作过几次，打到的好东西想拿金币买都买不到，后来就不合作了，虞寻欢还抱怨过几次，说特事局没有格局。
　　被虞寻欢抱怨的组织，那必然是好人。
　　虽然不知道这东西经不经花，但虞寻歌还是好好收了起来。
　　她又拿出几个大收纳箱，里面都是刷烹饪熟练度的东西，评分大多在65分左右，既不会让食用效果翻倍，也不会让食用者增加属性点，卖钱也卖不了多少，泽兰星的人很少会去拍卖行买食物，主城里多的是餐厅。
　　至于现实世界就更没必要了，大家手里钱不多，就算有钱也会去买药剂或装备。
　　她先把自己和猫爱吃的都挑了出来，剩下的都发给了赵书影。
