第84章 苏家就是我的atm

　　【虞寻歌】：【酥脆蜘蛛腿】【嫩狼排】【神秘杂烩】【香脆肉翅】【狂想麦酒】【杂味炖肉】
　　【赵书影】：？
　　【虞寻歌】：都发你了
　　赵书影已经收到了，她看着七个大收纳箱，旁边的工作人员迅速盘点了一下，1258道菜，加各种属性的都有，她陷入沉默。
　　【赵书影】：我是特事局高级特派员，不是杂货铺
　　【虞寻歌】：啊你们不要啊，那退回来吧
　　虞寻歌没收到退货，收到了3个龙形硬币。
　　还是那句话，能不用游戏货币就弄到的战略资源，他们来者不拒。
　　他们不会因为自己在培养能量产装备的专业人才就忽略这些小笔交易。
　　事实上，像虞寻歌这样的交易对象还有几十个，有【制皮】的，有【缝纫】的，这里一千多个那里一千多个，加起来数量就很可观了，能省几万金呢。
　　而且他们也没糊弄这些人，龙形硬币确实代表官方的态度，不是画大饼，以后有好事，除了内部人员外，必然会优先这些人。
　　早在卖了苏家一千条腰带后，虞寻歌就一直在密切关注苏家的动向。
　　她不仅在苏家放了亡灵小蜘蛛，还在虞寻欢的工作室和虞寻欢的车里也放了亡灵小蜘蛛。
　　虽然不知道苏家的探查技能或者道具能探查得多详细，但因为蜘蛛小，它们头顶的信息也小，那个字和视力表上最小的那一排E差不多大，往角落里一藏，根本看不清。
　　而且虞寻歌的索罗斯怀表可以修改个人面板信息，这种操控物属于她，她自然也能修。
　　于是这些亡灵小蜘蛛的信息就变成了：【腐败小蜘蛛】血量：1/1（操控者：虞寻欢）
　　没发现还好，被发现了那就当做是她留给虞寻欢的惊喜吧。
　　1月24号，游戏降临的第三天，但整个蓝星都已经发生了翻天覆地的变化。
　　人人都仿佛赶时间一样，所有的话题都和游戏相关，哪怕你出门吃个早点，听到的话题也是“神赐天赋”“游戏”“超能力”“装备”……
　　新世纪的开启意味着大洗牌，早一步就能一步登天，落后半步可能就再也追不上了。
　　其实早在第二次内测后，不仅苏家，很多家族就已经开始做准备了，收购游戏相关的东西，可那时候玩家还很稀少，大部分还都苟着，轻易不敢露面，哪怕苏家也只找到了几百个，其中愿意交易的也不多。
　　而第三次内测后，这些家族的动作就更大了，招募玩家、打探消息等等……
　　只是船大难掉头，处理产业光是走程序就不是几个月能办下来的事，更何况有能力接手的人，哪个不是消息灵通知道要变天的？而不知道这些消息的人，也没能力接手苏家那些东西。
　　就很尴尬。
　　苏家底子厚，当初被人抢了四千多块金砖，还不到苏家存量的一半，其实够他们发展很长一段时间了，可不管是腰带和药剂的交易，还是虞寻歌和特事局那边的路子，都不在接受现金交易，只收黄金，这让苏家意识到了黄金的重要性。
　　最近半个月他们不仅将大量流动资金用来收购黄金，一些产业更是直接打折抛售，但只接受黄金或者装备交易，现在一百件绿装就能换一处苏家在S市的房产。
　　虞寻歌从亡灵小蜘蛛那里听到了苏郎峰让苏百舸小心暗处的敌人，“这批黄金你亲自去，但你私下再带20个人，你们一起去交接，每个人带一部分，分散开来，别聚在一起让人一锅端了”。
　　她不由感叹，还真谨慎。
　　她就是打着将人一锅端的主意呢，哪怕是苏百舸，她也有信心直接击杀。
　　在听到这个消息后，虞寻歌直接取消了今天的所有计划，她待在家一边炼制药剂一边在脑海里注意着小蜘蛛的动向，在听到苏郎峰的安排后，她直接操控小蜘蛛出了苏家主楼，藏在了草丛里。
　　苏家就这点好，员工培训做得好，少爷要出门，司机早早就开着车在外面等候了。
　　不然难道要苏百舸像等滴滴一样站在门口等车么？
　　在看到车后，小蜘蛛爬到了最中间的那一辆。
　　与此同时，藏在虞寻欢车里的那一只也爬了出来，随便挑了一辆车爬了进去。
　　虞寻歌不敢肯定苏百舸会坐哪一辆，但既然黄金会被分批运进来，挑谁都无所谓了。
　　交易不正经的东西才会选在大晚上的偏远角落。
　　苏家换黄金的时间地点怎么热闹怎么来，就在市中心的苏家酒楼，还是中午最热闹的时候。
　　24日中午12点，虞寻歌走进安全屋，拿出一个木弓，对着角落软软地射了6箭，而后使用伪装技能变幻成一个瘦骨嶙峋的老奶奶模样，考虑到会今天大概率会正面对战，她还用索罗斯怀表的伪装功能把自己的ID改成了王二。
　　然后使用幻身咒后，幻影移行到了S市苏家酒楼的后厨。
　　苏百舸和他的那群手下就在二楼谈事。
　　这里人来人往的，就算没人探查，小蜘蛛也容易被踩死，不如留在车上继续监视他们离开的动向，最好再坐在顺风车回苏家。
　　虞寻歌没有去楼上，而是到了车库，站在苏百舸那群人的专属车位边，耐心等待，时不时喝点法力药剂或者咖啡补充法力，维持幻身咒。
　　半小时后，苏百舸一行人下来了。
　　虞寻歌一看，人都懵了，怎么这么多，跟演唱会刚散场一样，密密麻麻全是人。
　　出门的时候不才17个玩家么？
　　近百个人簇拥着苏百舸走入停车场。
　　她服了。
　　到底换了多少黄金啊。
　　一群人在地下车库散开，每四人乘坐一辆车，这架势，怕是要一个车队浩浩荡荡地开出地下车库。
　　分散了但也没完全分散，一旦一辆车出了事，其他人可以迅速合围，而且动手的人也无法一时查到黄金究竟在谁身上。
　　不过尽管苏百舸布置了烟雾弹，但她好歹重活一回，认出了其中两人是苏百舸身边的心腹，而且他们也是从庄园里出发的17个玩家里的人，这俩人还走在最外围，向相邻的两辆车走去。
