第85章 她不缺钱，但缺德

　　就在他们即将分开时，虞寻歌走到那两人的身边，猛地掏出一把【精致手枪】对着其中一人的太阳穴就是一枪。
　　早在来之前她就在安全屋里积累了6击普通攻击，这是第七次射击，神射手天赋下必定暴击。
　　更何况她属性还高那么多，一枪下来，这人的脑袋直接爆炸开来，她对着另一个人的头部心脏就是几枪，开枪的同时，她头也不抬，另一只手就往车库人多的地方丢了两颗手雷，之后就蹲下身摸索第一个死者身上的游戏背包，虽然藏得深，但她好歹多活3年，玩家背包就那么十几个款式，背包能藏的地方就那么几个，很快她就摸到了藏在衣服内侧的游戏背包。
　　她一把抓住塞到自己身前的斜挎包里，这时另一个人血量也见底了。
　　她刚才丢过去的两颗手雷让那群玩家停下了所有动作在找掩体，然而几秒过去了地雷还没炸就知道自己是被耍了，已经起身要再度攻过来了。
　　叫骂声不绝于耳。
　　虞寻歌已经开始搜第二具尸体了，她这次没掏手雷，她掏出一大把银币扔了过去，左手摸尸，右手撒币，连撒三次，摸到游戏背包才停。
　　这时候的玩家对苏家还没那么忠心，而且银币诶，一个副本下来也才几十个银币，苏家还要拿大头，对方不知道什么人，一直撒币，他们什么时间见过这么多银币，几乎有三分之一的人立即蹲下身开始捡银币，还有三分之一犹豫了一下。
　　就这么一拦，又阻了大部队两秒，第二个游戏背包到手，虞寻歌往包里一装，站起身就往外狂奔。
　　她52的敏捷，那些技能连她脚后跟都摸不到，只有一个音波类的大范围攻击波及到了她，打断了幻身咒，但只掉了二十多点血。
　　苏百舸就这么眼睁睁看着这人从出现到结束，连杀两人，他只看到对方的背影，还是个健步如飞头发花白的老太太，这种显而易见的伪装仿佛一巴掌扇在他脸上，而他带来的这群废物连个人都留不下来！！
　　他闭着眼，胸膛剧烈起伏，他想破口大骂这群废物，可如今时代变了，大家都是玩家，在实力没有碾压这群人前，他不能像骂狗一样骂他们。
　　死掉的两个人很快被抬了过来，苏百舸眼眶发红，死死地盯着那两具尸体，仅凭衣服和身形他就认出来了，这两人是他的心腹，这意味着，他们的游戏包裹里都有黄金！
　　但现在不是表演为属下的离世感到心痛的时候，离开的人说不定还会回来，他强忍着咆哮的冲动，立即道：“走！”
　　苏百舸几乎是带着一群人飙车回到了苏家庄园，并且迅速将所有黄金入库，如今的苏家宝库才是最让他们放心的地方。
　　就是为了布局保护这里，才拖累了他们的发展速度。
　　这里不仅有侦查类道具、警戒类道具、标记类道具以及追踪类道具，地下还铺满了电网，只有少数几个苏家人才有资格进入。
　　这不仅是他们苏家的藏宝库，还是他们的安全屋。
　　……
　　虞寻歌跑出苏家酒楼后，就喝下隐形药水，之后狂奔到人多的地方幻影移行去了大海里。
　　她伪装技能冷却了，不然完全可以去泽兰星，幽暗城的地下储藏室有时候还是会有NPC过去，她不能暴露蓝星人能在泽兰星活动这件事，哪怕一丁点可能都不行。
　　在大海里洗了个澡后，移到岸边，换了衣服，又对着自己来了【清理一新】，然后再次幻影移行到了市中心，变成一只三花猫，往人多的地方钻。
　　她方才探查苏百舸那群人的信息时看到了好几个追踪类的神赐天赋，有能凭借鲜血追踪的，有能靠闻过的气味追踪的，保险起见她得散散身上的味道。
　　想到那人的技能说明，她至少6小时内不能回去。
　　她还跑到了官方那个图书馆据点附近转悠了一下，期间，还蹲在墙角看了五分钟猫猫打架，不是她闲，是那两只猫打架的原因就是为了争夺她。
　　她看了眼自己的花色，三花。
　　啊，这么迷人的嘛？
　　怎么说，这感觉还蛮爽的。
　　伪装的冷却时间刚一结束，虞寻歌就变成地精去了泽兰星，她跑到在幽暗城的下水道里，这时她才敢拿出那两个包裹。
　　背包都不大，一个6格一个4格。
　　她将里面叠加的金属箱拿了出来，金属箱上安装了现代仪器，虽然不认识，但不管是定位也好还是拍摄也好，在泽兰星都是百分百失效的，这里又没网，她又凑近闻了闻，还有追踪药水的气味。
　　她用匕首撬开锁，然后就被金光闪到了眼。
　　摸了一下金砖，好家伙，上面也有追踪药水的气味。
　　真阴险呐！！
　　她将金砖一一拿出来，发现每一块都有药水的味道，她都不敢往自己背包里放了，她数了下，总共十箱金砖，每一箱都有一千斤黄金。
　　共计一万斤黄金。
　　算下来，她如今有一万两千多斤黄金，感谢苏家的馈赠啊。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　虞寻歌不缺钱，但她缺德，想到苏百舸当时不敢置信和震怒的脸色她就想笑！
　　更重要的是，这种心痛还不是结束，黄金值钱是因为后期能通过地精将其兑换成金币，可地精回到蓝星用金币兑换黄金那是上辈子的事，这辈子地精手里的金币都快被她掏空了，还会不会来蓝星都不一定……那么多黄金，真不一定有他们原本的产业值钱。
　　这也是她宁愿吃点亏给苏家换装备和药剂，也要促成他们兑换黄金的重要原因。
　　她没有祛除追踪药水的对应药水，不过她学过配方，中级炼金术就有，虞寻歌将金砖都收到那两个人的背包里，就这么背在身上去了炼金店，给了赫奇帕半包烟，借用她的坩埚炼了几十瓶药水后，去酒馆买了个锅，回到下水道，将药水倒进锅里，她细致地将每一块金砖都丢里面清洗了一遍。
　　她最不缺的就是收纳箱，她将这些金砖整齐码放进自己的收纳箱里，然后带着那几个金属箱去了野外，几发爆炸箭下去，全部炸得细碎，她将所有碎片都铲到一个桶里，往里面倒了一些新鲜的血肉，混合后提到了蜘蛛的领地，倒入它们的巢穴算是给它们加餐。
　　做完这些，虞寻歌又用味道刺鼻的药水在身上浅浅涂抹了一层后这才回到安全屋。
