第86章 老银比小银比和笨比

　　这一天虞寻歌忙得热火朝天，虞寻欢就不怎么好了。
　　今天苏家人估计又在搞大事，苏一瞳也忙，他趁机出门去了自己的工作室，在那里约见了虞清山，给了他一管自己的血，让他去查一查。
　　他留了个心眼，没说血是自己的，而是说最近工作室有个兄弟有点奇怪，总躲着他们，还一脸心虚，生命值也有点不对劲，所以他想查查。
　　虞寻歌从泽兰星回来的时候，虞寻欢已经拿到了检查结果，也终于知道了未知诅咒到底是什么……
　　居然是艾Z！
　　虞寻欢坐在虞家别墅的沙发上，他看到结果的那一刻，无比庆幸自己留了个心眼没说那血是自己的！他担心虞清山会放弃自己……
　　是以，他哪怕已经惊恐胆寒，也还要装出若无其事的样子。
　　他不知道，他真的不知道这是怎么回事，在看到检查结果时他第一反应就是这是假的！他又让虞清山换了个医院去查。
　　艾呀妈呀，还是艾！！
　　虞寻欢的私生活还真不乱，他自己长得帅又有钱，怎么可能随随便便就便宜哪个女生？
　　苏一瞳就是他第一个女人，他不是没怀疑苏一瞳，可订婚前他和苏一瞳都做了婚前检查，都是健康的，特别是他，几乎能检查的都查了，不然苏一瞳怎么会允许他碰她？
　　他想来想去，最大的可能就是当时他被切了一刀后，在黑诊所做手术时感染了！一定是这样，只能是这样……可如果那时候就感染了，那苏一瞳会不会被他……
　　虞寻欢冷汗都冒了出来，他的身体甚至因为恐惧都开始微微颤抖，他根本不敢想，如果苏家发现苏一瞳被他传染了这种病，他会是什么下场！他会生不如死。
　　苏家根本没空管虞寻欢去了哪儿，他们正忙着为再次丢失一万斤黄金感到震怒。
　　他们倒是想让人直接送上门，可买方也不是SB，现在世道明显要乱，送上门的途中丢失了算谁的。巧得是这些大家族都不信任官方，不乐意走官方途径，放别人那儿哪有放自己这里安全，万一被征用了怎么办？这不是没可能。
　　紧急情况下，最先挨宰的都是大户，东西不在你手里，你不捐都不行。
　　苏家已经自认很小心了，不管是运输还是追踪，各种手段都用了才进行这笔交易，总不能让他们跟小商贩一样几百斤几百斤的往家里背吧？
　　苏郎峰听完事情的全过程后，没有骂苏百舸，而是说了一句：“家里有内鬼，你们去查查。”
　　要查当然是查家里的外人。
　　什么是外人？旁支算外人，没有血缘关系的算外人，嫁出去的也算外人。
　　苏一瞳为了不成为苏家和夫家的外人，选择了招赘，那么“嫁”进苏家的虞寻欢自然就成了那个的外人。
　　他有动机，但他也很快就被排除了，因为前段时间所有苏家大事都没让他参与，而且他之前还在为林家的事忙得焦头烂额，最近几天苏一瞳的人也一直盯着他，担心他又弄到什么A级道具赔出去了，虞寻欢今天的行踪也很清晰，事发的时候他在他那个工作室，后来就回了虞家。
　　苏家开始筛查清洗，听到这个消息后，虞寻歌就操控小蜘蛛，爬进水池顺着管道被冲走了。
　　这个手段能不暴露最好还是不暴露，今后用的机会多的是。
　　虞寻歌回到家刚给自己和后院猫咪做好晚饭，门铃就响了。
　　她按了下心口的纹身，将猫窝收回来，然后才去开门。
　　门外站着三个晦气玩意儿：老银比小银比和笨比。
　　虞清山的面色有些沉重，但他最近一直这样，易秋果还是开朗通透大女人的模样，至于虞寻欢，他的笑容和以前也没太多区别——嗯，和丢了9CM后没区别，都是柔弱中带伤。
　　她笑着将人放进来：“吃了没？”桌上的菜倒没什么好收拾的，一个超过80分的都没有，她已经打算过段时间去泽兰星找个厨艺老师了，“爸你最近怎么总愁眉苦脸的？来坐吧，我再去给你们加几个菜。”
　　说着就直接进了厨房，一副没拿他们当客人的态度。
　　几人自顾自地进屋，虞清山还抱怨虞寻歌趁他不在家抢了他的好烟，易秋果换了鞋子就去后院拍猫了，这是多好的朋友圈素材啊——深受小动物喜爱的富婆。
　　虞寻欢倒是进了厨房想帮忙，但被虞寻歌赶出去了：“你什么时候会做饭了？喔对……忘了游戏了，你是不是在游戏里学过？你出去吧，闲得慌就帮我铲下后院的猫屎。”
　　这里的食材都是虞寻歌的，哪怕虞寻欢做了饭，别人吃了也不算白嫖，而且他最近也没想过再对虞寻歌出手，他听话地去后院铲屎了。
　　吃饭时，虞寻欢总是心不在焉的，虞寻歌夹菜时也以前一样，不会特意避开虞寻欢夹过的菜，可中途易秋果不小心被辣椒呛到，她杯子里的饮料又恰好喝完了，她着急找水，虞寻欢就将自己的红酒给了她，易秋果看了一眼下意识就推开了，那一瞬间，虞寻欢的表情阴沉得可怕。
　　虞寻歌旁观了全程，她知道易秋果推开那杯饮料的原因是因为她不爱喝干红，可虞寻欢的反应就有趣了，她将这一幕记在心底，没有长时间关注，而是立即从游戏背包里拿了杯果汁递给易秋果。
　　等易秋果终于缓过来时，虞寻欢的表情已经看不出异样了。
　　在察觉到虞寻欢多半已经知道自己的诅咒是什么后，虞寻歌这顿饭吃得可香了，越吃越高兴。
　　吃完饭后，她还拿出了9瓶初级治疗药剂，一人给了3瓶。
　　虞寻歌：“我最近弄到了材料，这是我自己做的，喏，送你们了。”
　　易秋果惊喜地接过来那些药，连声道：“这个现在很紧俏诶！花钱都买不到的！”
　　虞清山也难得舒展眉头，慈爱地看了眼虞寻歌。
　　虞寻歌又额外掏出2瓶，推到虞寻欢面前，对虞清山易秋果道：“别说我偏心啊，苏家虽然买了不少药，但不一定会优先给他，他说不定什么时候就要进副本，你们也听说过副本有多危险吧？”
　　两人连连道：“应该的应该的，我们老两口哪儿都不去，用不着。”
　　说是这么说，易秋果已经开始拍照发朋友圈了。
　　虞寻欢接过5瓶药剂，感动地看着虞寻歌，道了声谢。
　　但他心里却很平静。
