第87章 进入排行榜

　　因为虞寻欢不缺这些东西，他运气好，哪怕精力都用在了筹谋那个魔眼上，但总是会得到很多好东西，他自己不仅有一整套装备，还用珠宝加工给自己做了戒指和项链，药剂更是囤了一百多支，他又不像苏一瞳那样养着近千人，他手下就工作室的几个人。
　　不过虞寻歌的话倒是提醒了他，他自己也是炼金专业啊！炼金术那么多配方，虽然他只学了初级，但里面说不定就有能祛除诅咒的呢？
　　他当即打开列表查看了起来，很快，他翻到了一种叫【初级活力药剂】的配方，这个药剂的说明是能祛除各种轻微负面状态，他问道：“姐，你有初级活力药剂吗？”
　　虞寻歌当然有，但她还不确定这种东西能不能治虞寻欢那个未知诅咒：“没有。”她解释道，“我精力都用在收集治疗药剂的材料上了。”
　　虞寻欢乞求道：“姐，帮我找找活力药剂的材料可以吗？”
　　虞寻歌一口答应道：“好，没问题。”说着，她还当着虞寻欢的面装模作样地查看了配方，“活根草、宁神花、狮骨鱼和乌贼心脏是吧，我会帮你找的。”
　　虞寻欢松了口气，他自己都没察觉到自己如今有多信任虞寻歌，不仅是信任虞寻歌的能力，还信任虞寻歌说了会帮他就一定会帮，他从背包里拿出一枚自己用【珠宝加工】制作的蓝雀尾戒递给虞寻歌：“姐，送你，就当迟到的新年礼物吧，这也是我自己做的。”他也没厚此薄彼，又送了虞清山和易秋果一人一枚类似的精良级戒指。
　　东西很不错，能加4个属性点，虞寻歌收到的那个能加2点体质2点敏捷，她直接就戴上了，不错，赚了，不知道虞寻欢有没有察觉到他们的相处模式有点调转的意思，每次虞寻歌只需要付出一点就能换到更多。
　　一家人其乐融融温馨无比。
　　将人送走后，虞寻歌就隐身并幻影移行到了曾经抽取脏血的那位病人家里，一记昏昏倒地，在探查技能下，她看到那人的ID旁有两个鲜红血滴。
　　【未知诅咒Ⅱ】所有治疗效果降低10%；生命值无法自动恢复且上限永久降低5%；具有传染性；
　　她直接抽了一管这人的血，她打算明天带到泽兰星送给赫奇帕研究研究，导师一定很高兴。
　　虞寻歌也没白抽这管血，她灌了一瓶初级治疗药剂将对方的血量补满，而且还心情极好的留下了一件从巨魔那里爆出来的绿色装备，就当是感谢他的血吧。
　　25号，游戏入侵的第四天，虞寻歌难得早睡早起，先去了一趟泽兰星，把那管血送给了赫奇帕，并讲明了诅咒的事，特别点明了具有传染性，赫奇帕一脸发现新大陆的表情拿着血进了实验室，临走前还丢给她一本薄笔记，上面是一些炼金心得。
　　虞寻歌知道今天估计是上不成课了，她直接回蓝星进副本刷了一上午，成功升到了1级。
　　也就是在她升到1级的时候，她收到了提示。
　　【检测到玩家进入等级榜前百，请问是否隐匿名称】
　　她选了否。
　　然后就看到等级榜末尾出现了自己的名字。
　　【虞寻歌1级0.016%】
　　排名第一的人也是1级，只是后面的百分比已经到了80多，应该是特事局的人，因为头像虽然都必须是本人，但玩家可以加点装饰，这些人头像的右上角都有一条小金龙的图案。
　　如此闷骚，特事局无疑了。
　　她以后肯定是要去苏家打本的，隐藏等级没有意义，她也不担心被虞寻欢或苏家人察觉到她的练级速度，想保持平等，光靠特事局的威慑是不够的，她自己也要有实力才行，至于为什么练这么快，推给特事局就行了。
　　上辈子虞寻欢他们练级那么快，她问的时候，他们不也没告诉她么？
　　正想着苏家，就收到了苏一瞳的私信，他们还想买点初级治疗药剂。
　　【虞寻歌】：这很难弄到，上次已经花光了我所有人情了
　　【苏一瞳】：价格好商量
　　【虞寻歌】：我听说很多医院已经有了能加血量的药片和针剂，价格还挺良心的
　　【苏一瞳】：那个限购
　　哪怕上辈子已经经历过一次，虞寻歌也不由得感叹特事局做事周全，避免了有钱有势的人和普通民众抢这些能保命的东西，她上辈子就是靠这些挺过最艰难的时期的，虽然加血不如初级治疗药剂，加血最多的针剂还要自己给自己打一针才能加50血量，但也是半条命了。
　　不过虞寻歌最近没想过再卖给苏家东西了，前前后后卖了三千瓶药剂和一千条腰带，虽然赚了钱、坑了苏家的黄金，还把自己对苏家的敌意藏得更深了些，但再卖下去她真资敌了！她打算下个月怎么着也要弄点苏一瞳或者虞寻欢的零件弥补下自己的心理创伤。
　　【虞寻歌】：真没有了，有些事涉及到契约我没法说，但你可以去找找特事局的人
　　【苏一瞳】：听寻欢说，你可以自己炼药？
　　【虞寻歌】：对啊，你有材料的话，我也可以帮你们炼，十一份材料给你十份药剂
　　【苏一瞳】：装备呢？还有吗？
　　【虞寻歌】：有货，但就比拍卖行的便宜不了多少，而且顶多只能给你找个三四件的
　　苏一瞳彻底没声儿了。
　　拍卖行里的东西还真挺多的，但价格乱得很，而且拍卖行的交易货币都是泽兰星的金银铜币，就和当初内测时期虞清山打听到的100万才能换一个金币的价格一样，现在大家都在乱喊价，指望着有不差钱的富豪下单。
　　一件只加几个属性点的小绿装，开价50金币。
　　有脑子的人不会买，没脑子的人买不起。
　　想到这，虞寻歌将自己今天爆出来的一本F级【火星术】也丢了上去，定价199金。
　　她突然就理解那些乱开价的人了，说不定就真有冤大头呢？
　　反正她现在也用不着。
　　挂了【火星术】后，虞寻歌瞬间就收到了很多陌生人的私聊信息。
　　不仅如此，她手机里也开始收到一些人的消息，有以前混娱乐圈时认识的人，有合作过的演员，还有娱乐公司的人。
　　虞寻歌猛地一拍大腿，哎呀，差点忘了个人，柳争流！
　　之前不能杀，现在可以了啊。
　　现在每天都在死人，多她一个怎么了？
