第88章 命运

　　炼金就这点好，各种药水都有，她拿出一瓶中级炼金术炼制的毒药，每分钟掉10点血，持续10分钟，她往匕首上抹了一层，而后喝下隐形药水幻影移行到了柳争流家，此时对方正在打电话，她听了一耳朵，是在谈买初级治疗药剂的事。
　　她绕到对方身后，用那把带毒的匕首轻轻划破对方的后颈，而后迅速后退两步。
　　匕首极为锋利，但哪怕伤口再浅虞寻歌动手再快，柳争流也感受到了那一刹的疼痛，她伸手一摸，手指上沾染了已经变成紫黑色的血迹。
　　她打开人物面板，惊恐地发现自己多了一个状态。
　　【中毒】：每分钟减少10点生命值，持续时间10分钟。
　　柳争流前几天才成为玩家，血量总共也才100点，极度惊恐之下，她颤抖着手再度拿起电话，疯了一般求购初级治疗药剂，与此同时她跑到厨房拿起菜刀乱舞了起来。
　　虞寻歌静静地看着，这是她的复仇时刻。
　　十分钟，她看着柳争流从恐惧到哀求到怒骂再到买不到药时的绝望，她砍遍了家里每一个角落试图寻找那个躲在暗处的人，然而在她发现自己的生命值还能自动恢复时她又燃起了希望，哪怕每分钟只会自动恢复5点，她也能熬过去啊！
　　十分钟过去了，毒药失效了，柳争流的脸上满是汗水和泪水，她躺在地上狂笑了起来，她活过来了，然而下一秒，手臂上又出现了一道伤口，流出的血液迅速从鲜红变成紫黑。
　　她失声尖叫起来。
　　虞寻歌强忍着现身的冲动，哎她终于理解上辈子最后时刻虞寻欢为什么要出来了，这种你全程躲在暗处玩弄一个人对方却不知道你是谁的感觉，真是抓耳挠心，让人忍不住想出来为其解密啊！
　　但她忍住了，没必要。万一柳争流也重生了咋办。
　　虞寻歌全程没有露面，柳争流死后，她将她的尸体丢到箱子里，装进游戏背包，而后去了海边，这里有个副本，远远地看到有几个人正向这边走来，她也没理会，而是进入副本，走了几分钟后，将装着尸体的箱子随手往8级的怪物堆里一丢，然后就离开了。
　　回去的时候她顺路去了趟虞寻欢的工作室。
　　然后就看到叶冬正抱着自己的手办哭泣。
　　她对着那个秃头无臂手办使用探查。
　　【宅男的神】（契约物）（残缺）因主人的爱与信仰而生，愿为主人而战
　　【主人】：叶冬
　　【等级】：0级
　　【力量】：1
　　【体质】：6
　　【智力】：8
　　【敏捷】：9
　　虞寻歌差点笑出声来，这个上辈子和叶冬亲密无间的八嘎武士，配合叶冬能用喊话给队友或契约物的天赋，一人一宠的杀伤力不亚于S级，现如今，哈哈哈。
　　她又走到卧室，看到躺在床上的林承泽，这人眼睛上蒙着纱布，眼眶处纱布微微往里陷，里面空无一物，就是不知道他瞎了还能否看到自己的天赋？
　　【寒冬之息】（S级）
　　【技能1】你即寒冬（被动）：你所有技能都将附带冰霜伤害，有10%概率冰冻敌人
　　【技能2】饮冬（被动）：食用S级冰系料理，你将有4%概率领悟冰系技能，该被动仅在每个自然日第一次食用S级冰系料理时触发
　　【技能3】寒冬之息：使用后你将释放寒冬之息，冰冻以你为中心方圆十米内所有你想冰冻的目标，施法时间2秒，消耗10%法力值，冷却时间30分钟
　　【技能4】冬去春来：使用后可吸取冰霜能量，恢复一定生命值，每恢复10%生命值，消耗1%法力值
　　虞寻歌不是第一次知道林承泽的神赐天赋，毕竟上辈子林承泽的天赋就被人扒出来过，她还被寒冬之息冰冻过，但林承泽的解释是他心里总是时时刻刻想着她，以至于使用技能时出现了失误。
　　她看着看着，就有些眼馋，虽然冰冻时间会因为目标人物的属性、等级、抗性等因素而变动，等级高的可能只能冻住1秒，但这个技能强悍就强悍在它能无视等级属性，只要施法者想，就能冰冻住对方，而关键时刻，1秒就能定生死。
　　这些S级神赐天赋没一个是逊色于自己的【盗神】的，有些名字还比盗神好听……
　　虞寻歌一时有点犹豫，和胳膊耳朵之类的身体部位不一样，能恢复光明的眼球道具并不难找，虽然A级魔眼这种既能恢复光明又能多两个珍贵技能的道具很难弄到，但随便弄个机械眼球还是很容易的，中级工程学就能做了，这意味着，林承泽随时都有可能恢复，而一旦恢复视力，他的S级天赋就注定他能迅速崛起。
　　还是杀了算了。
　　正这么想时，下一秒，虞寻歌的所有思绪突然停滞了一秒，她盯着林承泽的身影，突然后退半步，从较远的地方打量着躺在床上的人，这个角度……还有这被蒙着眼的状态。
　　她突然想到了自己用占卜石看到的那个画面！躺在阵法里被虞寻欢剥夺天赋的那个人，不正是林承泽？！
　　她一时生出一丝被命运玩弄的荒谬感。如果她没有挖林承泽的眼睛，凭借林承泽的神赐天赋和他的战斗天赋，他绝不可能落到那种下场，所以她也是推动那一幕的重要一环。
　　那如果她现在就杀了林承泽会如何？
　　那虞寻欢会换一个剥夺对象吗？
　　虞寻歌思量一番，还是放弃了杀掉林承泽的打算，与其改变命运让它走向未知，不如趁机搞事，她要去查查虞寻欢究竟用的什么方法剥夺他人神赐天赋，看能不能暗算他一下。
　　如果不能，她再来杀掉林承泽和虞寻欢也不迟。
　　只是走出房间，那种被命运愚弄的感觉更清晰了。
　　她一瞬间有种冲回去宰了林承泽和命运对着干的冲动。
　　算了算了……当年伏地魔就是这么死得，她还是别这么刚了。
　　虞寻歌又探查了公寓里另外三个人的神赐天赋，都很普通，估计很快就会被虞寻欢淘汰掉，上辈子她就没见过他们。
