第89章 ∠(°ゝ°)敬礼！

　　处理完林承泽后，想到最近家里的烟酒都没了，虞寻歌干脆也不回家了，直接去了商场，期间她顺手将手机从游戏背包里拿出来，不放里面不行，一直震，消息就没停过，什么人都出来了。
　　她打开看了一眼，还有说要用影视资源换她那个【火星术】技能书的。
　　她后悔当时没开匿名了，可能还是飘了，觉得一本F级技能罢了，没必要……
　　她想了下，下架后重新上架，挂个诚心的价，将【火星术】的一口价改成了19金，起拍价18金。
　　这个F级技能书放在泽兰星拍卖行基本卖不出去，挂的价格可能就2~5金吧，毕竟只能发个小火弹，有什么意思，杀伤力和开一枪差不多。
　　但对普通人来说，火星再小，这也是魔法！
　　就算大家都有神赐天赋，但很多神赐天赋都是让人变强的手段，本身没有攻击技能就很抓瞎。
　　19金这个价格，贵了，但总比50金的绿装靠谱，而且如今拍卖行里的技能，就这个最便宜了，其他的都天价，看到装备都敢开价50金，技能就敢翻倍。
　　虞寻歌清仓式的买完了商场里所有酒水和香烟，刚拒绝了一个路人要签名的请求，就收到了系统提示，那本火星术卖出去了。
　　她喜滋滋的收了钱，这钱可真好赚，她打定主意之后再爆出这种技能，就赶紧卖掉，过一两个月大家见过世面了就不会再当冤大头了。
　　但她没想过去泽兰星进货再来这边倒卖。
　　就算拍卖行可以匿名，但她过不了自己心里那关。
　　她卖自己打出来的东西就算了，大量倒买倒卖，说难听的有发国难财的意思，压榨玩家手里的钱没意思，没必要，她缺钱直接去苏家拿不就行了？既赚了钱，心里也舒服，多完美。
　　虞寻歌提着给赫奇帕买的烟酒，就去了泽兰星继续上课。
　　炼金常用的材料共计三千多种，以前赫奇帕每节课都会讲10种，从处理技巧到材料特性，全部只讲一遍，虞寻歌记不住她也不会再讲，好在虞寻歌记性好，靠着记忆力和笔记，赫奇帕教多少她就学多少，哪怕随口一句点评她也会记在笔记本上，这种学习态度取悦到了赫奇帕。
　　虽然进展缓慢，虞寻歌学得越多，就感觉自己离大师级炼金术的距离越来越远，但虞寻歌很享受这种从另一个世界学习知识的感觉。
　　她把赫奇帕的课当做复仇和练级以外的休闲时光。
　　每天上午上课，下午和晚上进副本练习，虞寻歌难得过了几天规律生活。
　　短短几天的极限练习下，她不仅将从教练那里学到的知识彻底融会贯通，还和她上辈子逃生时在生死之际领悟的技巧相结合，如今已经可以在30个巨魔围攻下，仅凭走位就能全程无伤和它们周旋。
　　她已经准备清空这个副本，去她市中心那套公寓的副本试试了，不是她飘，而是她的属性已经很高了，3级巨魔升级挺好，可没法再当她的私人陪练了。
　　28号这天，虞寻歌收到了赵书影的信息，到了结算技能晶石收益的时间了。
　　【赵书影】：我们内部也购买了不少，你可以选择贡献点结算，也可以选金币结算
　　【虞寻歌】：贡献点怎么算？
　　【赵书影】：每30颗算你1点贡献点
　　和虞寻歌心里的价位差不多，上次赵书影给她贡献点的时候她就算了下，1点贡献点的价值不到一百金，大概8、90金左右。
　　乍一看好像亏了，但贡献点还代表购买资格，意义也不太一样。
　　【虞寻歌】：贡献点能买什么吗？
　　【赵书影】：有很多极其珍贵的技能晶石只能用贡献点才能购买
　　【虞寻歌】：我的不够珍贵吗？
　　【赵书影】：6小时的钟点房和年租房还是不太一样的
　　虞寻歌悟了，看来有些技能持续时间还能以年为单位
　　【虞寻歌】：我能看看需要贡献点购买的东西有哪些吗？
　　【赵书影】：等你贡献点累积到100点的时候我会亲自上门推销
　　【虞寻歌】：……好，我要贡献点
　　【赵书影】：请查收
　　虽然【又幸福了呢】冷却时间只有5小时4分钟，但虞寻歌卡点卡的没那么准，基本上每天就做4个技能晶石，有时候勤快点两天倒是可以做出5个来，有时候作息不稳定还会错过，平均下来，一天4个，半个月能做60个。
　　但她的人设一直是幸运平平，她自己也需要用到技能，所以不会全交上去，半个月给45个差不多，其余的她会截留下来以后用到虞寻欢身上，这也不算违约。
　　虞寻歌打开邮件一看，2个龙形硬币，一金一银，1.5个贡献点？
　　【虞寻歌】：“我们内部也购买了不少”的意思是，全部被你们内部购买了呗？
　　【赵书影】：∠(°ゝ°)敬礼！你是我们特事局最重要的朋友
　　【虞寻歌】：呵呵，哪怕是场面话，你连个“永远”也不愿意加
　　【赵书影】：∠(°ゝ°)永远敬礼！你是我们特事局最重要的朋友
　　虞寻歌：“………………”
　　她服了。
　　不过更让她服气的是，刚收到赵书影寄来的分成，虞清山和易秋果就上门吃饭了。
　　说是吃饭，但话题就是围绕着她给特事局做事转来转去。
　　易秋果这个笨比又开始被当枪使了，饭吃到一半就开始问她赚了多少，还说到那本火星术，说她自己不用干嘛不留给家里人用，非要卖出去。
　　虞寻歌无奈道：“给你们的那些药剂，我得自己花钱买材料，我还要买装备，维护人脉，这些不都是钱啊。”
　　拿人手软，宰猪也不是这么宰的，易秋果其实也觉得可以了，毕竟那么多瓶药，现在有钱都不一定能买，但虞清山转而说起了她上了等级排行榜的事。
　　虞清山给虞寻歌夹了一筷子菜：“你从小就最让爸爸放心，前百啊！十几亿人，我闺女前百！真给我长脸！你怎么做到的啊？”
　　虞寻歌看着这老登头顶的法力值在缓缓往下掉，就知道他又开了测谎技能，她这日子过得，她道：“刷副本啊，虞寻欢在苏家不也跟着苏家人刷副本吗？特事局也有掌控了很多副本。”
　　每一句话都是真话，不过虞清山也敏锐地察觉到了虞寻歌在避而不答，但他也没觉得虞寻歌在绕着弯撒谎，而是以为虞寻歌不乐意说副本的具体信息。
　　虞清山上辈子能和虞寻欢一起打配合将虞寻歌玩得团团转，他就不是一个急躁的人，察觉到虞寻歌不乐意说，他也就不再问了，总得让虞寻歌自己愿意说才行。
　　毕竟问出副本信息只是最无关紧要的第一步，重要的是要虞寻歌乐意带他和易秋果虞寻欢去吃好处，虞寻歌是个吃软不吃硬的人，虞清山越是想要虞寻歌的东西，就越是不能急。
