第90章 天生一对

　　虞寻歌算是吃了顿安安静静的饭，虞清山只要愿意，他会像世界上最完美的父亲，温和、体贴、大方、尊重女儿，认真倾听女儿的每一句话。
　　易秋果没心没肺的，倒是打了个直球，问虞寻歌能不能带她去见识下副本。
　　虞寻歌喝着汤头也不抬：“你知道现在进一次副本多少钱吗？”
　　易秋果好奇道：“我听说几十万一张门票，真的假的啊？”
　　现在每天都有副本的消息传出来，现如今的热搜，热度第一梯队的依旧是神赐天赋，第二就是副本，技能装备药剂都要排后。
　　游戏正式入侵后，全世界的人都成了玩家，虽然最初乱了一会儿，但官方行动迅速，很快就武力解决了那些闹事的，还公布了副本的存在，转移大家的注意力。
　　有精力闹事是吧？去副本闹，还能爆钱爆装备。
　　公共场合出现的副本光幕还好，每一个副本光幕特事局都会派人驻守，公平公正，跟餐厅似的，大家靠身份证取号排队进，想一起组队打本就一起排队，进去后不管待多久，出来就得重新排队，小副本每次最多容纳20人，会让19个普通民众进去，最后一个位置留给公职人员，一是震慑，二是担心有人损人不利己，长时间不出来赖在里面。
　　这种副本排队取号都是用身份证去取号，进本也会一一核对，黄牛都没法帮忙排。
　　但那种在私人领域出现的副本，有一个算一个，都被个人把控着，有人会藏起来只给亲朋好友进，有人会交由官方，官方租你这个副本光幕，还有的就自己经营出租，想进就要交门票。
　　这种门票外面炒得飞起。
　　比顶流演唱会还夸张。
　　不过也没到几十万那么多，三瓶初级治疗药剂，或者三个银币就能进。
　　虞寻歌道：“进一次要三瓶初级治疗药剂，或者三个银币，你有没有，你有的话我带你去逛逛，但打怪就算了，打起来护不住，抓一下4、50点血就没了。”
　　易秋果立即歇了心思：“那算了。”
　　她可是知道自己这闺女的，这钱肯定是她自己出，闺女就这点不好，随了自己，能抠死。
　　虞寻歌没管他们怎么想，吃完饭就送人出去了。
　　真烦，怎么就住这么近！
　　她开始琢磨什么时候把这俩货解决算了，反正他们也没什么用了，如今游戏也正式降临，神不知鬼不觉解决一两个人很容易，这样想时，她看着虞清山和易秋果的背影就带上了几分打量。
　　用什么方法下手？能不能顺带坑虞寻欢一波？或者用他们的死离间苏一瞳和虞寻欢？有没有什么可以通过亲人性命诅咒一个人的技能？
　　易秋果只觉得背后发毛，左看右看，问自己老公：“不会有人知道我们手里有药，盯上我们了吧？”
　　虞清山皱眉，觉得不是没这种可能，两人立即加快脚步往家里走。
　　路上，他在反思最近的行为，不管是给药剂也好还是帮虞寻欢解决林家的事，最近都是虞寻歌在付出，唔，还是做得不够，虞寻歌其实挺好糊弄的，只要让她感动到，热血上头她就容易对人掏心窝子。
　　但你长时间不对她好，她就容易冷静下来。
　　虞清山寻思着回去和虞寻欢说说。
　　虞寻欢听了虞清山的分析后，却没在意，他如今在苏家过得越不如意，越是发觉到虞寻歌对他有多好，他真心实意地帮虞寻歌说了几句话：“爸，没必要，姐就是那个性子，抠是抠了点，但如果真有大事不会忘记我们的，估计是代价太大了，她才没说。”
　　虞清山想到当初还是闺女告诉了他们游戏的事，不由地也觉得自己没必要这样，闺女还是挺有用挺贴心的。
　　虞寻欢：“等级榜前十都是特事局的人，她那个天赋又挺有用的，十有八九就是特事局带她去副本练级了，这我们也去不了。”
　　虞清山：“嗯，行吧，你知道就行了，对了，你工作室那个人你开除没？赶紧弄走，这种得了脏病的人你还留工作室干嘛，万一被传染了怎么办？”
　　虞寻欢死死捏着手机，嗯了几声就迅速挂了电话，他怕再不挂自己会失控，他更担心苏一瞳随时会进来听到这通电话。
　　最近两天他敏锐地察觉到了苏一瞳的不对劲，情绪上的不对劲，那种不敢置信、绝望、愤怒、惊惶，是那么的眼熟，昨晚，苏一瞳几乎一整晚都没睡，他能清楚地感觉到苏一瞳盯着自己的背影看了一宿。
　　甚至……苏一瞳甚至还脱下他的裤子看了一会儿，而后房间里就响起了她的冷笑，那笑声不屑中掺杂着被欺骗的愤怒，还带着嘲弄。
　　几乎刺得虞寻欢想跳起来，但他忍住了。
　　今早，当初那个来探查自己神赐天赋的玩家又来了他们家，他知道这次是来探查自己名字边有没有未知诅咒的，那个玩家离开后，苏一瞳在沙发上独自坐了很久。
　　虞寻欢以去练习烹饪为由离开了，然后就在厨房接到了虞清山这通电话。
　　他挂掉电话后，神色轻松地继续手里的动作，将肉排翻面，轻柔地刷上蜜汁，嘴里还哼着小调。
　　透过一旁反光的厨具，他已经看到了，有个人影就站在不远处正看着自己。
　　苏一瞳不喜欢陌生人在自己的领地活动，所以平日里除非她需要，那些服务她的人才会从副楼过来，不然家里只有她和虞寻欢。
　　虞寻欢强行压下心底的惊惧，继续扮演纯情少男。
　　结果到了晚上，苏一瞳突然抱着虞寻欢说想要个孩子。
　　那一刻，虞寻欢心寒的同时，却只觉得自己和苏一瞳真是天生一对，绝配。
　　他知道苏一瞳在想什么，无非是把这个病先传染给自己，到时候再先发制人，甩锅是他传染给她的，不仅把他绑上船，还能利用他的愧疚心压榨他，让他为她做事，到时候他们就是利益共同体，他的幸运加上她的能力和势力，能慢慢撬动整个苏家。
　　因为他就是这么想的。
　　这个病她敢让苏家人知道吗？她不敢。
　　正如他也不敢让虞家人知道一样。
　　他们真是天生一对啊。
　　虞寻欢惊喜地抱住苏一瞳，爱怜地亲吻她的发丝：“真好。”
　　去你妈的。
