第91章 没什么问题是炼金解决不了的

　　3月1号，虞寻歌早上开车离开别墅，转悠了一大圈，钻进一栋写字楼，开着狩猎之眼，甩开紧紧跟在自己身后的那个红点，走到26楼后找了个角落离开了蓝星。
　　这个写字楼是梁家的产业，27楼顶楼的角落里有一处副本，因为太隐蔽，上辈子梁家过了一个月才发现，期间被写字楼里的几家公司联合隐瞒了起来自己偷偷刷，后来分配不均导致内讧，闹大了才被梁家发现，梁家好好整治了他们一番，用这几个公司杀鸡儆猴警告所有人不许动他们的东西。
　　希望跟踪她的苏家人能发现吧。
　　至于苏家会不会把她卖了，直接和梁家合作？
　　虞寻歌觉得不大可能，这是个1级副本，现在就能变现，苏家不会错过，而且就算苏家把她卖了，选择和梁家合作，只要没抓个现行，梁家也不好对她发难，毕竟她还和特事局有合作。
　　虽然才短短几天，但赫奇帕已经凭借那管血研究出了不少东西，嗯，开发出了不少毒药。
　　至于治疗它……
　　“数据样本不够，我得实验一下才能得出更多结论。”赫奇帕最近为此购入了一大批白白猴用作实验。
　　但好消息是，至少就目前赫奇帕知道的所有配方，没一个能治愈这个【未知诅咒】，虞寻歌听到这个结论就放心了，她在赫奇帕的指挥下处理一些杂事，见今天赫奇帕心情也很好，她掏出一包烟递过去，然后才问道：“导师，我想问您一个和炼金无关的问题，可以吗？”
　　赫奇帕拿过烟闻了一下，是自己没抽过的：“问。”
　　虞寻歌：“有人想用法阵抢走我的神赐天赋，我有什么办法阻止吗？”
　　说着，她还将记忆里的阵法画给赫奇帕看。
　　赫奇帕瞥了一眼，嚣张冷笑道：“谁说这个问题和炼金无关？世界上没有什么问题是炼金解决不了的。”
　　想到【命运齿轮】被说成6小时钟点房，虞寻歌眼睛一亮，期待道：“炼金能提升神赐天赋等级吗？”
　　赫奇帕抽出一支烟叼在嘴里，竖起食指，指尖冒出火花将烟点燃，狠狠吸了一口，她道：“你那个和炼金无关的问题是什么来着？”
　　虞寻歌愣了一下，用自己枯瘦短小的地精小绿手将那张阵法图推到赫奇帕面前：“有人想用法阵抢走我的神赐天赋，我有什么办法阻止吗？”
　　赫奇帕一本正经开始讲课：“喔，这个阵法涉及到了恶魔和等价交换……剥夺的神赐天赋等级越高，他付出的代价就越多，这三个符号分别是魔力、鲜血和灵魂的意思，意味着剥夺者要支付这三样物品给恶魔当做报酬，右下角的这三个标志代表着数量，你这个阵法哪里看来的？这个数量，剥夺的天赋至少是S级了。”
　　虞寻歌没有隐瞒：“我从占卜画面里看到的，那个人确实是S级神赐天赋。”说着，她拿出两千枚金币放到赫奇帕面前。
　　赫奇帕眼都不眨地就收了下来，她最满意的就是虞寻歌这一点，知道每一个知识都是要付费的，平时用烟酒买课，那东西不值钱但胜在稀奇，而且之前虞寻歌给了她不少金币，人也机灵，她乐意给她上课就当解解闷。
　　但这种涉及到隐秘的知识，虞寻歌没有仗着两人有那么一点师生情就想糊弄过去，而是主动付费，而且还这么大方，这让她对虞寻歌越发满意，最近不是没有一些稀奇古怪的人来她这里转悠，各种种族各种形态的都有，叫她老师，态度恭敬得不得了，就差没给她擦鞋喂她吃饭了，但一点实际表示都没有……
　　想屁吃呢。
　　赫奇帕收下报酬后直截了当的给了三种方法。
　　第一种是先一步和恶魔做交易，把自己的神赐天赋抵押给恶魔，不仅可以换取想要的东西，当有人要剥夺其神赐天赋时，就是在挑衅恶魔，恶魔会先一步出手解决对方。
　　第二种办法，则是制作一种药剂，给自己的灵魂融入圣光的力量，不仅能增强光系亲和，还能使恶魔无法触碰你的灵魂。
　　第三种办法，依旧是炼金，赫奇帕说到这里，让虞寻歌跟着她重复“炼金无所不能”，虞寻歌喊了一句，赫奇帕还不满意，让她大点声儿，虞寻歌脚趾抓着地板，又大声喊了一句，赫奇帕才愿意继续说。
　　【不死之心】，大师级炼金造物，一种诅咒宝石，献祭一部分神赐天赋的力量，换取【不死】诅咒，传闻世间第一个亡灵族就是这么诞生的，但随着血脉力量的减弱，现在的亡灵已经不具备不死属性了，这种宝石还是有市场的，比起力量，很多人更害怕死亡。
　　而献祭后的神赐天赋，虽然依旧可以被剥夺走，但因为用献祭换取诅咒的缘故，有一部分神赐天赋和诅咒一起深深烙印在了灵魂上，剥夺者就算要剥夺神赐天赋，也无法完全夺走，而且剥夺者还无法抢走【不死】属性。
　　哪怕是恶魔，也不会替一个人第二次剥夺他人的神赐天赋，挑衅神明。这意味着，一旦有人剥夺被诅咒的神赐天赋，他只能获得一个半成品，而且永远没有第二次机会了。
　　更重要的是，哪怕只剥夺了一部分也算交易完成，剥夺者需要履行自己给恶魔许下的诺言，否则就要接受惩罚。
　　两千金的信息自然不会如此粗略，哪怕是在泽兰星，两千金也是一笔巨款了，赫奇帕不仅给了方法，还将这三种方法的具体操作事项告诉了虞寻歌。
　　【叮——】
　　【赫奇帕向你传授了恶魔知识——黑暗交易】
　　【赫奇帕向你传授了大师级炼金配方——救赎真言】
　　【赫奇帕向你传授了大师级炼金配方——不死之心】
　　一看大师级炼金配方，虞寻歌就放弃了自己炼制的打算，她问赫奇帕这里有没有救赎真言和不死之心卖。
　　赫奇帕利索地掏出一瓶金色魔药：“499金。”又掏出一颗黑色心脏模样的宝石，“1999金。”
　　虞寻歌：“……”
　　学坏了。
　　好好的泽兰星人，学坏了。
