第92章 抵押天赋，换取不死

　　买了！
　　羊毛出在羊身上，她刚从苏家弄到了一万斤黄金，她消费得起！更何况，不死之心最符合她的要求！只要能让虞寻欢痛不欲生，两千金算个球？
　　虞寻歌正要掏钱，想到很多炼金配方里需要黄金，她问道：“收黄金吗？”
　　赫奇帕摇头：“不缺。”
　　虞寻歌就利落地掏出2500枚金币递给了赫奇帕。
　　虞寻歌的性格就是这样，哪怕重生一次也很难改掉，谁对她好她就对谁大方，那几年她赚的钱一半都给了虞家，也就虞寻欢虞清山这种人不满足，实际上知道虞寻歌这种行为的人，谁不说她大方，还有说她蠢的。
　　她对赫奇帕也是这样，不是信任不信任的问题，而是在她看来，赫奇帕这种级别的大师愿意教导她知识，这就是千金难买的奇遇，赫奇帕开价多少，她就给多少，也不会想着去拍卖行看一眼那里会不会更便宜。
　　赫奇帕心情很好地收下钱，将救赎真言递给她的同时，又丢了一块深灰色的晶石给她，她做事随心所欲，一旦看一个人顺眼，就喜欢送点东西：“喏，拿去玩吧。”
　　虞寻歌还没来得及查看救赎真言和不死之心的信息，她伸手接过那块深灰色的圆形晶石，晶石约2厘米厚，大小和汉堡肉饼差不多。
　　【药渣锅巴】（奇物）：在一次失败的炼金后，用炼金残渣炼制的残次物品，出自一位大师级炼金师之手，烹饪时将它丢在炊火中，有几率让料理发生变异，变异效果未知。
　　不同于道具和装备，奇物没有等级，因为它的效果未知，可好可坏，可强可弱，无法琢磨，不过出自赫奇帕之手，就算是垃圾，也是垃圾里的珍品，虞寻歌一脸惊喜地将它收了起来。
　　和赫奇帕道了谢，目送她离开后，她才查看那瓶金色液体和心脏宝石。
　　【救赎真言】:赐予灵魂以圣光的力量。
　　极为简短的一句介绍，如果不是赫奇帕的科普，寻常人拿到这管药剂也不知它的珍贵之处，不过高级炼金配方里就有很多只有一句简介的药剂配方，没点知识储备，就算炼出来了也不会用。
　　虞寻歌直接就在这里服下了这管药剂。
　　刹那间，她只觉得灵魂深处涌起一股神秘温暖的力量，这股力量转眼间便如同音波般震荡开来，遍布全身，而后又迅速消失。
　　她点开自己的人物面板，只见自己的ID边多了一个金色的小盾牌。
　　【伊塔之辉】：你被圣光所庇护
　　别人当谜语人的时候，只想呕吐。
　　可轮到自己当谜语人时，这就很爽了。
　　虞寻歌很满意这个说明，然而她突然想到赫奇帕是不是躲过了自己那个“炼金能不能提升神赐天赋等级”的问题？
　　说好的没什么问题是炼金解决不了的呢？
　　如果有就当没听到是吧？
　　算了，看她那表情就知道不现实，哪怕可以代价也巨大，不然泽兰星的S级也不会这么稀少了，就整座幽暗城，算上幽暗城城主虞寻歌也才看过3个S级神赐天赋，赫奇帕就算一个。
　　她又查看了那颗婴儿拳头大小的黑色宝石。
　　【不死之心】：将它镶嵌进你的心脏，刻下诅咒，献祭一部分神赐予你的力量，换取不死。（不死：生命值永远无法低于1）
　　她脑海里瞬间闪过了许多种缺德的想法。
　　虞寻歌满意地收好不死之心。
　　早在听了赫奇帕那三个办法后，她第一反应就是排除救赎真言，至于黑暗交易也不行，万一林承泽靠着黑暗交易恢复实力一路逆袭了呢，或者黑暗交易时他提出要恶魔帮他弄死挖他眼球的人，她岂不是自己花钱杀自己？
　　不用多想，诅咒宝石就是最好的选择，至于林承泽能从中获利从而【不死】，就当是挖他眼球的补偿好了。
　　又是当活菩萨的一天啊。
　　解决完心里最烦的事后，虞寻歌继续逛拍卖行，想到自己别墅里的副本光幕，她有心想买点什么东西隐藏一下，但看了下价格，又觉得都太贵了，性价比最高的也要几百金币，这个支出不太划算，别墅楼顶的那个副本也就最近半年值钱，半年后就很鸡肋了，到时候她是肯定会交给官方换取利益的。
　　事实上，她可能再过两个月就会交给特事局来处理。
　　她已经烦透了虞清山和易秋果时不时就来蹭饭的行为，就是后院猫咪不好解决……
　　虞寻歌干脆又跑回炼金店，将自己以前看过的仙侠里的随身仙府描述了一下，问有没有类似的东西。
　　赫奇帕古怪地看了她一眼，那眼神好似在看肥羊：“有啊，传说级工程学造物，魔法屋，可以设定规则，只要你想，可以不被任何人发现，你要买？”
　　虞寻歌看了眼自己的两万七千多金币的存款，底气十足地开口：“多少？”
　　赫奇帕：“传说级工程师前前后后也要做两年，上次我在拍卖行看到过一个，起拍价五万金，一口价10万金。”
　　虞寻歌沉默了几秒，认真道：“算了，我也没什么见不得人的事，我突然觉得现在住的地方就挺好。”
　　赫奇帕眯着眼打量了虞寻歌一眼：“你不是也学了工程学？高级工程师就能做个迷你型的，你变成肥猫的话，够你住了。”
　　虞寻歌本来还觉得赫奇帕在和自己开玩笑，她还笑着回了几句，然而回到蓝星后却越想越觉得这事可行，如果迷你魔法屋也能制定规则的话，她做一个放在后院，只有真正的猫能看见并且进出，再把猫窝放里面，问题不就都解决了？
　　现在的问题就是，这个猫猫旅社值不值得自己投入这么多……
　　这么久了，一点回报都没见着，跟买到垃圾基金似的，只见她投入了，没见到收益。
　　想到这儿，虞寻歌本也不刷了，将身边的怪物清理后，就直接出了副本去了后院。
　　她撅着屁股爬进猫的木屋别墅，在那个猫窝附近摸来摸去，自从猫窝变异后，她隔三差五就会来摸摸看，但都没有收获。
　　但不知道是不是自己刚在心里抱怨过这个猫窝只进不出，她还真摸到了一个东西！
