第93章 心脏手术

　　她将那个硬邦邦的小东西从猫窝里拿出来，只见是一个金黄色的琥珀，琥珀里有一只蝎子。
　　【金珀·蝎】（奇物）：将其浸泡在酒水中，可提升酒水的品质，且浸泡时间超过7个自然日，酒水将带有微毒，变得辛辣无比，饮用后口腔酥麻，宛如有电流涌入心尖，回味无穷。
　　好东西！！
　　最近她最愁的就是以后给赫奇帕带什么东西当做学费，靠着香烟和鸡尾酒还能撑一段时间，可将来呢？赫奇帕是个喜欢新鲜感的人，她迟早会腻的。
　　虞寻歌将琥珀收起来，准备今天就用它泡一大缸酒。
　　至于猫窝，还是得继续投入啊……
　　她欣喜地捏着琥珀起身，转身就看到满后院的猫，十几只，各个油光水滑，正翻着肚皮晒太阳，看到她走过来，脚边的猫眯着眼看了她一眼，翻了个身由仰躺变成侧躺，给她让出一条路。
　　她莫名有种被套牢的感觉。
　　自己就这么被哄好了？！
　　虞寻歌笑容凝固，陷入沉思……
　　再说苏家，跟着虞寻歌的几人一路跟到了写字楼，担心被虞寻歌发现，几个人都没敢跟太紧，看着虞寻歌进了写字楼后，几人喝了隐身药水就跟了进去，虽然很快就跟丢了，但在知道这里肯定有副本的情况下，自然会细心排查，几人很快就找到了楼顶水塔后的副本光幕。
　　这件事很快就被上报给了苏一瞳。
　　正如虞寻歌所料，苏一瞳知道这个副本的存在后，第一反应不是找梁家，而是派人在夜深人静时进去探查了一次，在得知那个副本里的怪都是1~2级后，苏一瞳立即决定将这件事瞒下来。
　　梁家？他们和梁家的合作关系也仅限于一起寻找那个共同的仇家，又不是真的联盟了。
　　至于虞寻歌，苏一瞳倒是犹豫了一秒，她不是担心对上虞寻歌，而是担心对上特事局，但转念一想特事局的行事作风，向来只会把手公共场所出现的副本光幕，私人领域的光幕特事局不会插手，只要求不能为了强抢光幕闹出人命就行。
　　这个光幕多半是虞寻歌和特事局悄悄在刷，自己如果把它占了，虞寻歌和特事局也不会闹大，大家都不是副本光幕的所有者，自然谁占了就是谁的。
　　这样一想，苏一瞳立即派人去将那个副本占了。
　　副本也好占，进副本刷怪后，刷完了在里面留一个人，这样其他人就无法进入副本，他们自己人要刷时，私信那个人让他出来，副本就会刷新了，他们再重新进人就好，甚至不用派太多人守着副本门。
　　第二天出门时，虞寻歌察觉到没有人跟着自己时，还意外了一下，转而就想到苏家估计发现了梁家写字楼的那个副本，她还特意跑了写字楼顶楼一趟。
　　虽然顶楼没人，但狩猎之眼的探查下，她周围明晃晃藏着五个红点，她试着进了下副本，进不去，又到了发挥演技的时刻，她浅浅地皱眉表演了一下不悦和恼怒，立即用装着显形药水的喷壶喷了喷副本四周，还得特意避开那几个红点，不然把人给喷出来就尴尬了。
　　确定没人后，又装作点开光幕给什么人发了私信的模样，然后才离开了。
　　临走前还留下了一个亡灵小蜘蛛当做监控，等到梁家和苏家对上的那一天她怎么着也要掺和一脚。
　　虞寻歌回家后就没再出门，而是打算用工程学制作一个食盆，不仅能储存10kg的食物，还能起到保鲜的作用，她之前懒得做，因为看不到猫窝的收益，她如果要出远门就会用自动喂食器对付一下，但如今既然有回报了，她自然也开始上心。
　　虽然保鲜时间不是永久，但放在里面的食物保鲜7天还是能做到的，这样她如果要出远门，就可以往里面存放一些自己烹饪的料理，留给后院的猫。
　　不管是炼金还是工程，总是能让人不由自主地静下心来，她一边打磨手里的金属，一边盘算着今晚去给林承泽做心脏手术的注意事项。
　　……
　　午夜两点，又到了虞寻歌出没的时间。
　　做好伪装——前往公寓——狩猎之眼——确定没埋伏。
　　她直接就去了林承泽的房间，然后一记昏昏倒地将人弄晕，喂了他一瓶隐身药水后，就扛着人出了门，直接来到公寓的顶楼外的楼道里。
　　她先是将林承泽死死绑住，又灌了一瓶【初级沉默药剂】，5分钟内他无法发出声音，然后便掏出匕首切开他的胸膛。
　　剧烈的疼痛瞬间将林承泽从昏睡中弄醒。
　　又来了！他妈的又是这样！！！
　　睡到一半被伤害，上次是挖眼睛，这次改挖心脏了！
　　然而他什么也看不见，黑暗中，胸口的疼痛被无限放大。
　　他能清晰地感知到自己的皮肉被划开，有人往他嘴里灌了一瓶药剂。
　　下一秒，他听到一个非男非女的声音说道：“放心，不会让你死的，我也是拿钱办事，有人花钱让我挖了你的眼睛，但我的神赐天赋让我不能欠下任何形式的债务，这颗不死之心可是我花费大价钱弄来的。”
　　“它虽然会削弱你的神赐天赋，但也能让你拥有【不死】属性，以后你的生命值最低不会低于1，明白什么意思吧，主角才有的待遇。”
　　“你想恢复光明很简单，工程学就有机械眼球，几十金一颗，我这颗不死之心可是价值一千金币。”
　　“这是我对挖你眼球拿走那颗魔眼的补偿，以后我们互不相欠。”
　　一个冷冰冰的物体触碰到了他的心脏，紧接着，刺骨的寒意席卷林承泽全身。
　　【叮——】
　　【你将诅咒你的神赐天赋，献祭一部分神赐予你的力量，换取不死，是否使用【不死之心】？】
　　要用吗？
　　这一刻，他能感受到自己的血液在缓缓流失，那个人没有再喂自己治疗药剂。
　　但就算他的生命力没有流失……
　　林承泽也是愿意的。
　　游戏正式入侵后，他还从未看过自己的神赐天赋，比起未知的神赐天赋，【不死】啊，多么珍贵的属性！谁不怕死呢？
　　只要不死，一切都有希望。
