第94章 不死，真正的诅咒

　　这一刻，林承泽居然真的有点信了这是那个挖他眼球的人在补偿自己。
　　他感觉到那人将自己的胸膛简单合拢，而后又喂了自己几瓶药后，伤口发痒，血肉再生，他身体逐渐回暖。
　　——“如果你不想被人抢走这颗心脏的话，最好谁也不要说这件事，至于它是真是假，你可以恢复光明后自己去看你的人物面板。”
　　这是那个人留给自己的最后一句话，之后林承泽就昏迷了过去。
　　醒来时，他摸了摸四周，摸到了熟悉的床铺和床头柜，他知道自己又被送回来了。
　　给林承泽换心脏时，虞寻歌最担心的就是这个不死之心能被探查到。
　　但实际上，那颗宝石触碰到林承泽鲜红的心脏后，过了几秒就化作黑色雾气钻了进去，之后林承泽的人物面板上，也只是在ID边上多了一个黑色的十字架。
　　【不死·诅咒】：生命值永远无法低于1
　　除此之外，没有任何和诅咒相关的信息。
　　再就是他的神赐天赋，后缀由S变成了S-级，技能说明也变了。
　　【寒冬之息】（S-级）
　　【技能1】你即寒冬（被动）：你所有技能都将附带冰霜伤害，有7%概率冰冻敌人
　　【技能2】饮冬（被动）：食用S级冰系食物，你将有3%概率领悟冰系技能，该被动仅在每个自然日第一次食用S级冰系料理时触发
　　【技能3】寒冬之息：使用后你将释放寒冬之息，冰冻以你为中心方圆八米内所有你想冰冻的目标，施法时间2秒，消耗10%法力值，冷却时间45分钟
　　【技能4】冬去春来：使用后可吸取冰霜能量，恢复一定生命值，每恢复8%生命值，消耗1%法力值
　　每一条技能都有一定削弱，普通攻击触发冰冻效果的概率由10%变成7%，领悟冰系技能的概率从5%变成了3%，寒冬之息虽然依旧强悍，但施法范围变小了，冬去春来每消耗1%法力值所能恢复生命值的比例也从10%变成了8%。
　　她居然觉得，这个诅咒有点划算？
　　可转念一想，不，力量才是关键。
　　如果不够强大，一旦招惹了实力超绝的仇敌，那时候，不死不再是人人羡慕的事，反倒成了一种诅咒。
　　生命值无法低于1？被砍断手脚，就是求死不能。
　　这么一想，难怪赫奇帕称不死之心为诅咒宝石。
　　她都有点想给虞寻欢用上了……
　　算了，虞寻欢这种货色还是死掉化成灰最安心，留个全尸她都担心他诈尸，更别提让他不死了。
　　……
　　虞寻歌之后几天又去梁家那栋写字楼晃了几次，发现每次都进不去后，就再没去过了。
　　演戏演全套么。
　　她决定去一趟外地，免得到时候苏家把屎盆子扣给自己了，顺便抢走虞寻欢的一个机缘。
　　家里的副本随时可以幻影移行回来刷，虽然有点远，但不赶时间的话，瞬移几次休息几分钟，还是很轻松的，至少比飞机快。
　　她直接在家庭群组说了一声。
　　【虞寻歌】：我最近要去JL，估计下个月回来，有事电话联系或者游戏私聊
　　【虞寻欢】：姐，你怎么突然要去隔壁市啦？
　　【虞寻歌】：这里的副本被别的势力发现了，没办法，我们打算去隔壁市看看，@虞寻欢等你3级了姐带你去个好地方
　　【虞寻欢】：喔
　　【幸福的秋果】：带妈妈吗？
　　【虞寻歌】：你升到3级当然也带你，你和爸爸不愁吃喝的，等着享福也行，但我还是觉得你俩想办法升个级，体质加起来，人也健康嘛
　　出个嘴的事儿，虞寻歌乐意说几句好听话，面对面她说不出来，打字还不行么？
　　【幸福的秋果】：需要我帮你照顾后院的猫吗？
　　【虞寻歌】：不用，那都是流浪猫，我不在它们有办法自己养活自己
　　【幸福的秋果】：猫是可以自己养活自己，妈妈不行
　　【虞寻歌】：？
　　【虞寻歌】：@虞寻欢爆点金币
　　【虞寻欢】：……妈，给你寄过去了
　　【虞寻歌】：@虞寻欢初级活力药剂的材料我找到了，但很少有人卖这个，只弄到五份，给你邮过去了
　　【虞寻欢】：谢谢姐~姐，我给你发零花钱
　　虞寻歌没在意，收拾东西就准备出门了，刚走到门口就收到了邮件。
　　是虞寻欢寄过来的，不仅有1个金币，还有100份有各种增益效果的菜肴。
　　——“谢谢姐~请你吃饭~”
　　虞寻歌冷笑一声，不枉她演一场，不仅爆金币了，给自己吃东西居然会特意注明是他请客了。
　　但她会感动吗？当然不会，她的感动没有这么廉价。
　　哪怕虞寻欢注明了这是请客，她也不打算吃它们，有心理阴影了。
　　虞寻歌开车离开了S市，车离开别墅区时，还遇到了梁家的车队，不知要去哪里打本。
　　这也不是第一次遇到了。
　　大家住在一个山头，自从内测后梁家的动静就不小，时不时就有玩家开车进进出出的，不过这些人都还算懂事，不知道是被梁家叮嘱过不要惹事，还是他们谨慎，不会仗着自己成了玩家就擅自跑到别人家搞这搞那的，更不会做出趴人床底这种丧心病狂的事来。
　　挺文明的。
　　大概梁鱼川也看到了自己，开车没几分钟，虞寻歌就收到了梁鱼川的私信，问她技能晶石卖不卖。
　　【虞寻歌】：不好意思，已经和特事局签了契约，所有【又幸福了呢】的技能晶石都得给他们，由他们售卖
　　【梁鱼川】：我出高价
　　虞寻歌怀疑这些人都听不懂人话，还是他们以为自己不敢直接拒绝他们所以编了个理由？
　　【虞寻歌】：真没有，违约的话我付出的代价和直接杀了我差不多，我连苏家都没法卖，这东西我一个人护不住，所以已经全权交给特事局了
　　这次梁鱼川直接没回复了。
　　哎，相比之下，苏一瞳会做人多了。
　　虽然当时刚从泽兰星回来时去苏家吃饭发生了一点不愉快，但察觉到她的价值后，苏一瞳很快就找机会弥补了，不仅送了她一车东西，之后再也没用居高临下的态度对自己。
　　不过她也奇怪梁鱼川的态度，按照梁鱼川的暴脾气，这时候说不定已经威胁上了啊，怎么这么虎头蛇尾的就没声儿了。
