第95章 苏一瞳又不是没用过完整版

　　正想着，就收到了赵书影的私信。
　　【赵书影】：有时间可以去看看特事局的官网，黑锅我们背好了，有人找你买技能可以直接让他们去看特事局官网。
　　虞寻歌就去看了，官网确实多了一条特事局和玩家达成合作的消息，罗列了八种特殊技能晶石，不过不仅没有玩家的信息，技能晶石的具体说明也没有，只有一个名字，其中就有她的【又幸福了呢】，旁人很难从技能名字推测出技能效果。
　　不仅公布了这些技能所有者和特事局的合作分成，还极为强硬地宣布这些技能晶石已经被其主人交由特事局全权处理，有意购买可以联系特事局，而这些玩家也将受特事局保护，就算他们死了，特事局也会利用神赐天赋追查凶手为他们报仇，最后呼吁有特殊神赐天赋的玩家可以找特事局合作，待遇从优。
　　满意，虞寻歌对特事局的效率一百个满意。
　　相信不仅梁鱼川看了，苏一瞳虞寻欢这些人应该也看到了吧。
　　梁鱼川确实看到了，就是因为在让人去查虞寻歌信息时看到这个公告才没有继续浪费力气和虞寻歌说话，但她去找苏一瞳抱怨了，抱怨她没早点下手把虞寻歌弄到苏家。
　　于是苏一瞳也看到了特事局的公告。
　　也是到了这一刻，苏一瞳才真的相信了虞寻歌的话，哪怕那天老管家确定了她没有说谎，可一个人想要说谎有很多种办法，她并没有全信。
　　苏一瞳和虞寻欢感叹：“看来幸运真的很重要。”
　　虞寻欢倒是一直挺相信虞寻歌的，但他听了苏一瞳的话也只是点头附和。
　　最近苏一瞳在收购宝石培养虞寻欢的【珠宝加工】，因为同样的珠宝配方，虞寻欢做出来的珠宝，加的属性点永远是最大值。
　　比如【蓝雀石耳环】，珠宝配方上写明制作出的耳环随机增加2~3点智力和1~2点体质，那么虞寻欢做出来的耳环百分百会加3点智力2点体质。
　　而苏一瞳在第二次内测时送到游戏里的从业十多年的珠宝雕刻师呢？加的属性点就真随机了，哪怕他每一个都精心雕琢了，雕出来的样子比虞寻欢随手制作的精致十倍，加的属性点说随机那就是真随机。
　　苏一瞳果断将珠宝相关的资源倾斜给了虞寻欢，至于炼金这种不讲究运气的就算了。
　　这件事在苏家还引起了一番争议，让一部分人对虞寻欢愈发不满了，因为就在游戏正式入侵前，在虞寻欢的牵线下，苏家买了一千条绿装腰带，本来是个挺不错的事，可游戏入侵后，所有部件的价格都没跌，就腰带狂跌……
　　不少人在暗地里说虞寻欢一时的好运气其实是在透支之后的运气，这个言论甚至影响到了苏百舸和苏郎峰，他们也在怀疑，所有苏一瞳想要倾斜资源给虞寻欢没问题，但只能动她自己的份额。
　　这让苏一瞳心底对苏家的情分越来越薄，太现实了，而且对她也太过苛刻——虞寻欢是她的人，打狗也要看主人，对虞寻欢苛刻就是对她苛刻。
　　虞寻欢无条件支持苏一瞳所有决定，苏一瞳说要培养他哪个方面，他就乖乖照做，然后时不时给苏家要进副本的人做饭吃，有时候会用只有自己能听到的声音说一句他请客，担心让人察觉到规律，他向来随机，不会特意针对哪一个人。
　　本就满值的幸运再加上利用烹饪料理从苏家下属那里得到的“餐费”，虞寻欢最近万事顺心，事实上，他怀疑自己能如此顺利的在苏一瞳那儿过关，和自己的气运脱不开关系。
　　否则任谁发现老公少了一半，不说质疑另一半去哪儿了，怎么着也会为此吵一架吧？
　　苏一瞳又不是没用过完整版。
　　不仅如此，他每次逛拍卖行都会莫名其妙低价买到一些珠宝加工需要用到的材料，多半是一些普通人不懂，以为没用所以低价挂拍卖行了，他顺手加工高价挂上去，总会有冤大头买，一来一去，他赚的钱平均下来，比苏家的人打本多。
　　工作室的人原本心思浮躁，但发现他的运气有多好后，如今一个个听话得像狗。
　　虞寻欢越来越感觉到气运的重要和美妙，他仰头喝下【初级活力药剂】，而后死死盯着人物面板上的那一滴血。
　　没有任何效果。
　　虞寻欢双手撑着桌面，低垂着头。
　　怎么办。
　　现在只是I级，随着病情严重，这个“诅咒”是不是也会升级？
　　他如今只能寄希望于苏一瞳能利用苏家的权势去找到解决办法。
　　不过……哈，她最近的精力应该都放在了收集能伪装自身信息的道具上了吧，说不定还要分出精力去杀掉那个曾来苏家探查过他有没有诅咒的那个人。
　　哈哈哈。
　　虞寻欢幸灾乐祸地想着。
　　他收拾好东西，走出工作间，依照惯例看望了一下林承泽，和他聊了一会儿天。
　　正准备起身离开时，就听到林承泽突然说道：“我知道有一个东西能恢复我的视力，而且也不贵，小虞，你能把我弄到吗？我一定会报答你的。”
　　虞寻欢来了兴致：“什么东西？”林承泽眼睛瞎了，他是从哪里听说这些讯息的，叶冬他们帮他查的？
　　林承泽：“中级工程学可以做，机械眼珠，听说只要几十金。”
　　虞寻欢当即就查了，如果能换来林家的支持几十金确实不贵，然而拍卖行里没有这种冷门的东西，他道：“没有，但你等等，我问问我姐，她学得工程学。”
　　【虞寻欢】：姐，你是不是学了工程学啊
　　【虞寻歌】：对，怎么了？
　　【虞寻欢】：你会做一种叫机械眼珠的东西吗？
　　【虞寻歌】：我查查
　　【虞寻歌】：是有这么一个配方，你需要？材料有点多，10个【机械零件】，1颗【电子核心】，5个【发条】，2个【魔法水晶】，你找到这些东西我随时给你做
　　虞寻欢将这些材料在拍卖行一一搜了下，发现一个都没有，中级工程学的材料，估计目前副本根本打不出来，他当着林承泽的面直接给虞寻歌打了电话，还开了免提。
　　“姐，这些材料你有门路弄到吗？我出双倍的钱。”
　　虞寻歌多精一人，虞寻欢有事不在手机里说，也不私信，还特意打电话，她如今属性加成下五官敏锐，清楚地听到对面有两道呼吸，她瞬间就悟了，这通电话是虞寻欢故意打给林承泽听得。
　　虞寻歌道：“你是要帮林家那个朋友是吧？行，我去特事局问问，双倍应该要不到，但肯定不便宜，别人帮忙带总要让他们赚几成，你应该明白。”
　　“嗯嗯，没问题，姐，八十金够吗？”
　　“应该够做两个了，没事，缺的我给你补上……我上次给苏家搭线买了药，他们不是说帮我们解决林家的事么？他们有赔偿林家吗？”
　　“赔了，但我……哎。”
　　“我懂，良心过不去嘛，没事，你放心，我尽快给你消息，你还要初级活力药剂的材料吗？”
　　“不要了。”
　　“行。”
