第96章 圣光

　　虞寻歌挂了电话就去泽兰星找赫奇帕上课了。
　　虽然赫奇帕最近忙着研究未知诅咒，每天只乐意上两小时，而且还是便熬制药剂订单便给她随口讲解，但虞寻歌也很珍惜这两小时。
　　她一般都用猫猫形态听课，然后就拐到餐厅去看大厨做饭。
　　她想快点提升自己的厨艺，只要菜肴的评分在95以上，食用后有20%的概率增加属性点啊！
　　这比练级重要多了，她刷几小时本的收益抵得过别人刷三天，她时不时盯着排行榜，保持自己的升级速度，不让自己掉出前百就够了。
　　3月上半旬虞寻歌就在J省住下了，偶尔花点时间回一趟S市，刷刷副本，给猫加点料理，摸摸猫窝有没有新东西。
　　也是这几天，市场上的治疗药剂开始降价，从一开始的一金难求，到如今，价格稳定在了2银币50铜一瓶，目测之后还会略降一点，不过就算买不起治疗药剂也没关系，还能去医院买药片、针剂，或是止血绷带，甚至还有食疗，再不济，不去副本在家休息一段时间血也能慢慢回满，总之大家都没被逼上绝路。
　　期间虞寻欢又问了几次机械眼珠，虞寻歌也没拖太久，拿着虞寻欢给的80金，去拍卖行花了12金买齐材料后，哐哐就给做了两颗出来，邮给虞寻欢。
　　而虞寻欢……
　　虞寻欢捏着那两颗眼珠，正目光幽深地看着林承泽人物面板上显示的神赐天赋。
　　凭什么，凭什么这些垃圾也能拥有S级神赐天赋？
　　他今天终于弄到了能探查其他玩家信息的道具，他第一件事就是探查了苏一瞳的神赐天赋。
　　【圣光】（S级）
　　【技能1】惩戒（被动）：每一次攻击都有50%概率为施法者恢复1和当前等级数等值的生命值。
　　【技能2】希望：朗诵希望圣歌，聆听希望圣歌之人，有15%概率增加1点属性点，该增益效果每个目标每30个自然日仅可触发一次。
　　【技能3】祷言：向目标释放圣光能量，对敌方造成神圣伤害的同时，每一次神圣攻击都会有20%伤害值反射至任一友方目标身上，为友方目标恢复和伤害值等量的生命值，需引导，每次使用消耗10%法力值，无冷却时间。
　　【技能4】苦修：你可以每个月月初为自己设立一条戒律，倘若这个月你都严格遵守该戒律，你将获得属性点，戒律越严苛，获得属性点越多，最高可获得5点属性点。
　　虞寻欢当时嫉妒得眼睛都在发红！这种天赋，无论去了哪个团队都是核心！
　　但他忍下来了，因为他如今和苏一瞳勉强算是利益共同体——尽管特娘的他和苏一瞳结婚这么久，一次那该死的希望圣歌都没听过！！！
　　一次都没有！
　　到了工作室后，天赋最高的叶冬也只是A级天赋，其余几个都是废物，这让虞寻欢的心情平静了些，他下意识就忘了林承泽，直到收到机械眼珠才想起他来。
　　凭什么这个瞎子也是S级！
　　S级烂大街了吗？！
　　他的拳头不自觉地捏紧，机械眼珠在他的掌心发出零件微微扭曲的声响。
　　——“小虞？”
　　林承泽感到不安，他听到了虞寻欢进屋的声音，也听到了零件滋滋作响的声音……
　　他不知道发生了什么，但本能让他开口打破这份寂静。
　　虞寻欢迅速冷静了下来，因为身后叶冬也跟了进来，他刚才就看到虞寻欢拿出机械眼珠了，他开心道：“林子，你能看到啦~哈，眼珠到了，就你之前说的那个什么机械眼珠，超级酷的！”
　　虞寻欢笑着上前将眼珠塞到了林承泽手里：“喏，快点快点！还想趁你睡着悄悄安进去的，让你醒来就有惊喜。”
　　林承泽假装没有察觉到方才那极其古怪的气氛，他欣喜若狂地摘下眼罩，摸索着机械眼珠塞进了空荡荡的眼眶里，两下刺痛过后，他再次感受到了当初安装魔眼后的奇迹和震撼。
　　光明！
　　失明许久突然复明，理论上应当被光芒刺痛双眼，然而这两颗眼珠和他原本的仿佛没什么两样，他只是眨了两下眼，就完全适应了，他流着泪看着屋里的几人。
　　几秒后，他回过神来，迅速点开自己的人物面板，查看自己的神赐天赋。
　　看到（S-）时，他心凉了一下，然而很快就被【不死】给牵动了全部心神。
　　他一时竟有些感激那个挖他眼珠又送了他一颗心脏的人了！
　　这时，虞寻欢也看到了林承泽名字旁的诅咒。
　　虞寻欢是真想骂脏话。
　　什么脏骂什么。
　　凭什么别人的诅咒就是不死，这是诅咒吗？这不赐福吗？
　　他想知道这么好的诅咒去哪里弄，但问肯定是没法问的，他只能憋着，不然就暴露自己在探查大家隐私这件事了，再好的兄弟情也经不起这么折腾。
　　叶冬心直口快直接问林承泽是什么天赋，这也没什么不好说的，林承泽直接说了，这下工作室彻底热闹了，如此强力的神赐天赋，哪怕晚了半个月也注定林承泽会是第一梯队的玩家，他们工作室的未来绝不会差。
　　虞寻欢耐着性子和他们庆祝了一下午。
　　林承泽晚上回到林家后，又是一阵狂欢。
　　他虽然在失明时跟中了蛊一样更信任虞寻欢等人，但不代表他不知道家人的好，他也知道林家对他的付出，退一步讲，他不是那种不要家世喜欢单打独斗的傻瓜，和家族搞好关系对他以后的发展也好。
　　林家在知道他的神赐天赋是S级后，立即调配资源，让人带他去打副本升级，将耽误的这半个月时间赶紧补回来，不仅如此，还给了他不少装备药剂和金币。
　　林家也算会做人，在知道这个眼球是虞寻歌做的后，打听到她不仅是工程学中级，人还在特事局有门路，哪怕林承泽一直强调是虞寻欢帮他找了关系还多给了钱，林家还是给虞寻歌寄了一份礼物——一辆跑车。
　　林承泽在知道林家送的礼物是跑车后，也不吱声了。
　　就和当年虞寻歌送苏一瞳虞寻欢的那张床一样。
　　半点屁用没有。
　　但很拿得出手。
