第97章 你知道抢劫罪判多少年吗

　　虞寻歌在JL待了半个月，时不时就回去灭一个营地的怪，今天清空亡灵营地，明天就清空巨魔营地，越级打怪加独享经验，哪怕虞寻歌忙，有时候不是每天都赶回去，但每刷一次都能刷5~6%的经验，等级迅速窜到了1级90%，进了等级榜前30，前面29个玩家的名字都能从特事局的官网上查到。
　　这速度，惊得赵书影都跑来找她打探消息。
　　【赵书影】：升级的秘诀卖吗？
　　【虞寻歌】：咱俩什么关系，谈钱就俗了
　　【赵书影】：请讲
　　【虞寻歌】：我觉得我们没必要谈钱，我毕竟也算是国家的人，你这样很伤人，动不动就钱啊钱的
　　【赵书影】：看看邮件
　　虞寻歌点开邮件，从自己的钱袋里随手抓了一把银币扔出来，才将赵书影发来的1银币收下，以免赵书影从财富榜榜一的资产变动上察觉到不对劲。
　　【虞寻歌】：花钱去拍卖行买个群攻技能，然后一个人去刷副本，你上你也行
　　【赵书影】：1银币还我
　　【虞寻歌】：没骗你，你们不能用火箭炮什么的吗？刷怪应该挺快的吧
　　【赵书影】：用了，但效果和C级技能差不多
　　【虞寻歌】：刷本方法你们肯定比我研究得透彻，短时间加属性的炼金药剂+有增益效果的烹饪料理+全套装备和武器+埋满地雷的陷阱+群攻技能，再卡个地形，轻轻松松
　　她觉得这些作战方法，都是特事局玩剩下的，虽然她自己是靠属性单刷的副本，可特事局不缺热武器啊，他们不是做不到单刷副本，只是做不到将所有资源汇聚到一个人身上。
　　比如等级榜前百那些人，至少90%都是特事局的人，如果让他们每个人去单刷一个副本升级自然很快，但这就意味着能供1800个人升级的90多个副本，只让90个人享受……这不是特事局做事的风格。
　　哪怕如今副本光幕保守估计有一百多万个，但1~2级本不多，面对庞大的人口基数，根本不够用。
　　【虞寻歌】：你是想买我的副本位置？
　　【赵书影】：嗯
　　【虞寻歌】：可以是可以，但副本在我私人领地，不卖只租，而且得留出6小时给我自己刷，一个3级副本，要的话我就租给你们
　　虞寻歌其实早就想过租给特事局，毕竟她一直在拿特事局打幌子，而且这个副本她也不是24小时都呆里面，空着也是浪费，只是她前段时间在J省，不太方便，她不想被任何人知道自己能幻影移行的事。
　　更重要的是，她不想主动去找赵书影，她信不过任何人，也不会对任何人的道德水平报以期待，就当她多想吧，她总觉得主动送上去会显得太廉价，越是主动，别人越不会珍惜，对她的要求也会无形中提高许多，以后弄点啥好东西，不第一个想到特事局人还觉得她不爱国了。
　　【赵书影】：好！多少？你开个价
　　【虞寻歌】：3级副本，里面有702个异族，全部刷完的收益在2金左右，还能刷到2~3件装备，当然，这是我自己给自己修改了幸运的情况下，这个副本每天早上7点到晚上7点归我，其余时间你们用。
　　【虞寻歌】：我不要金币，我要挑选你们特事局的技能晶石，每个月10颗技能晶石
　　【虞寻歌】：税后
　　【赵书影】：你知道抢劫罪判多少年吗？
　　【虞寻歌】：喔对了，你们得自己修个通道，最好直达，我不想陌生人在我家走来走去
　　【赵书影】：。
　　【虞寻歌】：好啦好啦，给你一颗当回扣行不行？
　　她在虞寻歌心里到底是个什么形象……
　　【赵书影】：3颗，任选；10颗，B级以及B级以下任选；
　　【虞寻歌】：每天早上7点到中午12点归我，其余时间你们用，7颗技能晶石，任我选。
　　【赵书影】：成交
　　两个都熟悉了对方的谈判节奏，跟探戈似的，面对面手牵手同时进一步又同时退一步，完了同时甩头，默契成交迅速结束，讲究的就是一个高效。
　　虞寻歌让赵书影18号来自己家到时候详谈。
　　趁着这两天还没回S市，虞寻歌打算做个好人好事，她打算让梁家发现自家写字楼的副本被苏家默默刷了半个月。
　　不过越是这种小事越是不能做得太随意，她跑了趟暗市，找到一个卖消息为生的人，这人是她上辈子的逃友，因为卖消息两头吃，不是在被追杀，就是在被追杀的路上，偏偏她的天赋又能打探到各种隐秘，那些大人物有时候还真用得上他，所以都没下死手。
　　她就喜欢这种没有节操的人。
　　她以50银币的价格卖了她一个“XX路XX写字楼顶楼有副本”的消息，以这人的精明程度，她不仅会将这个消息卖给写字楼真正的主人，还会卖给其他人，赚几波钱。
　　知道消息的人越多她也就藏得越深，哪怕梁家苏家查到这个卖消息的人，在知道她的天赋后，也不会再怀疑是有人故意在后面引导。
　　当然，凡事都没有绝对，虞寻歌只是将自己能做的都做到极致。
　　消息都有时效性，虞寻歌笃定那人不会等太久，否则梁家自己发现了那个副本，这个消息就一文不值了，虞寻歌等了2天就开车回到了S市，18号凌晨出发，半夜到了自家别墅，趁着夜色就将楼顶的安全屋给炸开铲平，用木柜挡住，将前往泽兰星的传送阵刻在了卧室的床底。
　　然后也不睡了，就在客厅整理自己在JL的收获，她当然不是专门躲事去了，倒也不至于活得这么窝囊，虽说也是为了避免苏家将写字楼副本推给自己和特事局，比如说之前都是她和特事局在刷，最近苏家发现后帮梁家赶走了云云，但虞寻歌去JL最主要的目的是买一种草药。
　　游戏入侵后很多人觉得世界开始变天，开始紧急抛售自己的产业。
　　其中就有一家专门做保健品的厂子，发现自家没有任何东西在变异后，也开始大甩卖，老板打算把产业换成钱后去买装备和技能了。
　　虞寻歌要的是这个厂子抛售的一种原材料——长白山红参。
　　它确实没变异，但每100g红参加半瓶初级治疗药剂再用烹饪技能熬煮一下，就成了一种极为特殊的食物——参液。
