第98章 断男主一条财路

　　【参液】，算烹饪制品，但其实是介乎于炼金和烹饪之间的一种东西。
　　小小一管，饮用后不仅能立即恢复80点生命值，之后每秒还能恢复1点生命值，听上去好像不多，但这个效果能持续10分钟。
　　这就很恐怖了，是真能吊命。
　　不仅秒回80点血，前前后后总共能恢复680点生命值。
　　秒杀初级治疗药剂和市面上所有用蓝星食材制作的初级料理的效果！
　　虽说她不打算与国争利，但没说不和虞寻欢争利。
　　上辈子虞寻欢不知道为什么，3月末突然和苏一瞳到J省旅游，天知道为什么这俩人在游戏入侵后还会出来旅游，有个老板的红参一直没卖出去，在街上痛哭的时候被虞寻欢凑巧碰到，以极低的价格买下了他仓库里囤积的两万斤红参片。
　　参液的价格是蓝星初级治疗药剂价格的两倍多，5银币一份，然而成本不过是半瓶初级治疗药剂和100g红参，后者几乎和白捡一样，而比起喝一口就没了的初级治疗药剂，参液虽然贵，但性价比是真的高，上市后供不应求。
　　上辈子虞寻欢和苏家早早就参与内测，根本不缺初级治疗药剂，一瓶初级治疗药剂在他手里，利润直接翻4倍不止，让他和苏家大赚特赚，不仅赚了大笔资金，还借此吸收了很多散人玩家。
　　哪怕特事局很快研究出了参液的配方，也是半个月后的事了，在此期间，虞寻欢几乎收购了市面上所有能收购到的红参，赚麻了。
　　一万斤红参，能制作出五万份参液，成本是两万五千瓶初级治疗药剂，就算直接去泽兰星买，也才250金，但这五万份参液卖出去，每份售价5银币，能卖到2500金币，刨去成本少说也能赚2250金币！
　　虞寻歌现在兜里也才两万五千多金币，一万斤红参就能赚2250金币啊，她干嘛不赚呢？！
　　她不仅要赚，还要和虞寻欢一样，尽可能收购市面上的红参。
　　这个生意她就不找特事局合作了，什么事都想着特事局，她干脆进特事局算了，她又不欠他们的。
　　在JL的这半个月，她每天的伪装时间都用在和那些老板谈事上了，而且只用黄金交易，不留下任何痕迹。
　　她自己私下已经试过了，红参的年份确实会影响参液的效果，那种年份在30年以上的顶级红参确实厉害，不仅瞬间回血120，后续还能每秒恢复1%生命值，持续15分钟，这简直就是盗神的最佳拍档。
　　虽然这种顶级好参不仅贵，量还少，但她还是将能买的真货都买了，因为她有食神天赋嘛，参液三倍暴击之下，这种高档货当然是自己用啊。
　　至于要赚钱的红参，她直接选了中档，游戏入侵前能卖四百块一斤的那种。
　　虞寻歌要得多，再加上现在大家还要什么保健品啊？红参根本卖不出去，虞寻歌一斤黄金就换到一千斤红参。
　　这半个月来，虞寻歌买了七万斤普通红参和15斤30年以上的红参，前者如果全做成参液卖出去，就算扣掉拍卖行收取的1%手续费，四舍五入，能赚15600金币。
　　期间她不仅自己试了几十种昂贵草药，还拿了不少样品给赫奇帕，都没再弄出新东西来，她也就作罢了，想着如果这样了虞寻欢都还能发明好东西，她就去把他两条手给砍了。
　　这些红参全用大箱子装好，叠放在游戏背包里。
　　初级治疗药剂她不打算自己做，虽然以她的速度做一瓶只要1分钟，但三万多瓶初级治疗药剂……这得做猴年马月去？
　　她打算最近半个月就呆在家里做参液，等下个月玩家手里有钱了，就开始上架。
　　虞寻歌正在盘算着等和赵书影谈完话后就去打探下梁家和苏家的消息时，门铃就响了，说谁谁来，她将赵书影放进屋，一同来的还有吴庆柏。
　　这次赵书影不仅带来技能晶石的兑换册，还是来和虞寻歌签订契约，顺便商讨怎么开直达通道的，尽量不让刷本的人影响到虞寻歌的生活，这方面特事局是专业的。
　　虞寻歌给两人弄了两杯饮料后，三人各自拿着饮料就上了楼，边喝边看。
　　赵书影在看到那个被挡在木架后的光幕时，已经迅速构思起了在哪里开传送通道了，她指着放满盆栽的木架道：“门就开在这个后面，能行吗？”
　　虞寻歌要求不高：“只要别下楼就行。”想了想，她补了一句，“这半边别动，我到时候会放上食品柜，里面放一些我做的菜。”
　　吴庆柏皱眉打断道：“使不得！我们不能拿人民群众一针一线！”
　　赵书影眼神古怪地看了他一眼。
　　虞寻歌的眼神更古怪，她都怀疑吴庆柏是不是故意卡她的话，这让她后半句咋好意思开口？她忍了忍，没忍住错过这么一个赚钱的机会：“如果大家要吃的话，可以付费购买……”
　　吴庆柏沉默了两秒，点头赞道：“不错。”
　　赵书影抿着唇看向别处，怕自己笑出来。
　　虞寻歌又指向另一个角落：“那边我会放上桌椅，你们可以休息，免费的，能添置的我都会弄上，我就一个要求，不许下楼，也不许用任何技能探查我隐私。”
　　进入副本确认过副本确实是3级副本后，赵书影拿出一个技能晶石递给虞寻歌：“喏，你可以把二楼以下围起来，这是所有将副本租给我们特事局的朋友都有的福利，每个月会免费赠送你一颗。”
　　【屏蔽水幕】：可圈定一片区域将其置于水幕之下，这片区域将处于不可窥探的状态，任何未经水幕使用者同意擅自进入水幕的人都会被标记，24h内，该目标的位置会显示在水幕使用者的游戏地图上，使用时需消耗10%法力值，使用后水幕持续时间为30个自然日
　　虞寻歌看到水球的信息后，面上没什么表情，但心底却是一沉，上辈子她在苏家没看到过水幕的存在，但这辈子苏家被偷了这么多次，苏家大小姐还被割了耳朵，难保不会做出类似的防范，她得小心了……梁家也是。
