第99章 自助售卖机

　　在听赵书影介绍了使用方法后，她便立即捏碎技能晶石，很快，她便能在脑海里清楚得感知到自己这栋别墅，以及以别墅为中心方圆2米的区域，有一片浅蓝色的水幕覆盖住这片区域，而她可以随自己心意调节水幕的高低宽窄。
　　她没有将水幕的范围设置太大，而是圈定了一楼二楼以及后院的区域，这让水幕看上去像一个长方体加一个四分之一圆。
　　在圈定这个范围后，她便输入了10%魔力值，很快，她耳边响起了微微雨声，她睁眼一看，之前那外面正在下雨，然而雨水落到地上却是瞬间化为虚无，并没有打湿地面，而这个雨声也不恼人，反倒像白噪音，听得人整颗心都跟着安静了下来。
　　特事局做事敞亮，在签好契约后，还没开始打本呢，就让虞寻歌选第一个月的租金了。
　　虞寻歌本来还想选占卜技能或者伪装技能，结果在看到一个名叫【你好，我是学生】的技能石时，毫不犹豫先选了五颗这个！
　　【你好，我是学生】：不管何时何地何种货币，进行任何交易行为，都能打9折
　　她这种动不动上万金流水的人，正需要这种技能！
　　然后又选了两颗【怎么又超重啦】，使用后能增加游戏背包的格子，每个游戏背包仅可使用一次，虞寻歌现在的游戏背包都是36格的，这已经是泽兰星能买到的格子数最多的背包了，大师级裁缝才能做出来36格背包。
　　也只有神赐天赋这么不讲理的技能才能扩展背包格子数了。
　　处理完出租副本的事后，虞寻歌留赵书影和吴庆柏吃了顿饭就将人送走了，然后就用中级工程学做了一个自动贩卖机，虽然材料就花了她21金币，但楼上的副本少说也能热闹半年，肯定能回本。
　　不止料理，她还打算卖自己打到的小绿装，以及一些比较冷门的炼金药剂和工程造物。
　　沉默药水、狂暴药水、隐身药水、显形药水、敏捷药水、机械眼球、探路机器人等等……
　　就和手工达人喜欢展出自己的作品一样，她这辈子学了两大专业，总忍不住想展示一下。
　　而且这些东西也不至于稀奇到引人想抢的程度。
　　然后又布置了一下休息区，有桌子椅子，还有咖啡机、饮水机和一次性纸杯。
　　做完这些，虞寻歌去泽兰星买了一批初级治疗药剂，就回家开始制作参液了。
　　参液不像炼金药剂那样精致，弄好比例后一次性就能熬一锅，然后分装就行。
　　至于容器就用炼金装药剂用的小玻璃瓶，1铜币就能买100个，工程学也能做，但她懒得浪费时间，直接花钱买。
　　一小时能熬2000瓶出来，大部分时间都花在分装上了。
　　可惜这个事也不方便外包出去，虞寻歌只能自己干……
　　七万斤红参，35W瓶……每天弄6小时，也要一个月才能全部做完……虞寻歌愣是将自己能赚的金币数写在纸板上放在面前，只有这样，她觉得自己才坚持得下去。
　　就在签好契约的当天晚上，赵书影就带人来虞家楼顶开了通道，看着已经摆放好的自助贩卖机，以及贩卖机里的料理、药剂和杂物，赵书影抽了抽嘴角。
　　价格倒是公正，还不用给拍卖行抽成。
　　真是掉钱眼子里的啊……
　　同事在开通道，赵书影将虞寻歌拉到角落：“如果我也想放个自动售卖机在你这里卖东西，怎么收费？”
　　虞寻歌瞥了她一眼：“只要花钱找我买个自动售卖机，你就可以放这里卖。”
　　赵书影：“几多钱？”
　　虞寻歌：“友情价，49金99银币。”
　　赵书影：“……行。”回旋镖终于还是扎到了自己。
　　……
　　就在虞寻歌忙着赚钱的时候，梁家也买到了“你们家产业下有一个没被你们发现的副本”的消息，这卖消息的人还是自己找上门来的。
　　梁家人一看，对方的天赋叫【百晓熟】，还真是和打探消息有关，就花了3金币买下了这个消息。
　　包子这人虽然喜欢一个消息卖几次，但她也敬业，她当时花1金买到那个梁家写字楼楼顶有副本的消息后，不仅去核实了，还特意查了下现在那个副本是谁在刷，她将自己查到的消息打包，3金币卖给了梁家。
　　梁家财大气粗，不仅爽快付了钱，还加了她好友，让她下次有梁家相关的消息尽管来找他们。
　　人走后，梁鱼川问舅舅为什么不直接招揽她。
　　梁鲸道：“没必要，这种角色容易得罪人，养在我们家迟早给我们惹事，有事花钱找她买就行。”
　　梁鱼川：“那苏家……”
　　梁鲸：“找人去核实下，如果能堵住就更好了。”
　　然后梁家就抓了个现行，直接把苏家堵在了副本门口。
　　好吧，大家坐下来谈赔偿吧。
　　如果梁家什么都不做，就等同于把自己的脸给苏家踩。
　　游戏入侵前也许苏家比梁家强不少，可如今不是时代变了么？苏家的进展也没比梁家快多少啊。
　　就在梁家将苏家人堵在这个副本外的这一刻，通过亡灵小蜘蛛收到消息的虞寻歌瞬间来了精神，她等这一天可是等了好久。
　　这种小场面还轮不到苏家梁家掌权人出面，都是小辈出场，苏家这边派苏一瞳来解决这件事，毕竟苏一瞳和梁鱼川在苏家的地位差不多，而且这就一个1级小副本，没必要兴师动众。
　　苏一瞳接到消息后还在赶来的路上，梁鱼川就坐在副本门口等。
　　虞寻歌就是这时候赶来的，她没敢用能被技能检测到的幻身咒，而是幻影移行到写字楼附近，全副武装后又用了盗神的伪装技能，然后又瞬移到26楼的监控死角，才变成壁虎，顺着写字楼外墙爬到了楼顶。
　　花了点时间找了个安全位置刚趴下，苏一瞳就到了。
　　苏一瞳倒也没虞寻歌想得那么无耻，把屎盆子扣她脑袋上，主要是虞寻歌再怎么着也是虞寻欢的姐姐，不仅和特事局有合作，人还有搞到好东西的门路，她没必要这么早得罪她。
　　苏家把这个事认下了，也没打算和梁家撕破脸，但要赔苏家200金币那是不可能的……
