第100章 又到了每个月向仇人收利息的时间

　　半个月，就一个1级副本，就算苏家人日以继夜地轮班肝，刨去药剂和料理成本，收益还不到10金…当然，装备和经验不算。
　　俩大小姐面对面地坐着，这附近已经被清场了，显形药水和探查技能也都查了一遍，虞寻歌选的位置很巧妙，而且又有针对性地利用了场上唯一一个探查技能的弱点。
　　这个探查技能其实也不怎么专业，他的天赋能感受气流，被梁家人当做探查技能在用，利用感受气流的方式探查周围的空气流动，从而发现有没有生命体。
　　啊这，虞寻歌一个小壁虎能有对气流造成多大影响呢，还没这些玩家放的屁造成的气流大。
　　等到苏一瞳和梁鱼川的谈话陷入僵局且双方情绪越来越激动时，虞寻歌爬到了地上，躲在电机房后面，在又一次看到那个控制气流的玩家法力值减少了一截后，她恢复人形，同时喝下隐形药水。
　　此时场上两大探查技能都处于空挡期，显形药水刚消散，气流探查技能也刚用过一次，虞寻歌走到苏一瞳团队的最后方，用伪装过后的男声极为小声地嘀咕了一句：“一个残废也敢这么嚣张……”
　　在场都是玩家，0级的玩家还好，问题是梁鱼川1级了，她还加了体质！残废两个字听得清清楚楚！
　　至于苏一瞳，说话的声音本就离她不远，自然也听到了。
　　这话……这话直接炸了两个女人的肺管子！
　　特别是梁鱼川，她本就脾气火爆，最近更是听不得残废这个词，她当即抬手就对着声音传来的方向释放了一个水炮技能，水炮直接在苏家队伍里炸开。
　　苏一瞳呢，也对残废这个词过敏，但她心底知道这是下属在替自己抱不平才骂梁家大小姐，所以尽管心底又爽又不悦，未免激化矛盾，还是准备出声训斥一下手下以维持表面的平和，然而还没开口，梁鱼川的水炮就过来了。
　　苏家的人最近打副本都打出应激反应了，看到技能后第一反应是躲，第二反应就是反击。
　　两边人马就这么打了起来。
　　虞寻歌早已躲在了两方人马的最后方耐心等待，在看到梁家最后方的一个拿枪的远程倒地后，她走了过去，这人还有一口气呢，虞寻歌上前蹲在他身后，抵住他的脑袋，身子前倾直接握着对方的手举起他手里的枪，在后者惊惧的目光中，一手抬起他的下巴，死死合住他张口欲喊的嘴，另一只手握着拿枪的手，瞄准苏一瞳的右眼，1秒——2秒——3秒，扣下扳机。
　　在被瞄准时，苏一瞳就有种毛骨悚然的感觉，很快她就看到了倒在地上举枪瞄准自己的那个玩家，那人脑袋微微支起，正满脸狰狞咬牙切齿顺着枪口瞪着自己，她毫不犹豫对着那人开了一枪，然而她开枪的同时，那个玩家的枪也响了。
　　苏一瞳的枪集中了这个只剩一点血条的玩家，子弹射中他脑袋的那一瞬间，他的手和脑袋无力垂下，此时，他射出的那颗子弹也飞向的苏一瞳，苏一瞳敏锐地偏头躲过，然而谁也没想到的是，那颗射向她眼睛的子弹在她躲过后，转了个弯继续射向了她……苏一瞳察觉到不对时已经来不及了，她凄厉地惨叫出声，她仅剩的那一只耳朵被高速旋转的子弹打爆了。
　　饶是梁鱼川也被惊得停了手。
　　她心底只有一句话：完了，苏家和梁家彻底结仇了。
　　再好的治疗药剂也只能止血和愈合伤口，无法让缺失的人体器官再生一个出来，在灌下治疗药剂和对自己使用治疗技能后，苏一瞳耳侧的血洞愈合了，但被打成碎肉的耳朵没了。
　　在射出那发必中的子弹后，虞寻歌没急着走，而是在场面混乱时，用戴着手套的手掏出一个工程学造物【迷你制导器】，先是在死者另一个手的手上按了两下，弄上指纹后，才安装在了那把还被死去的玩家死死捏在手心里的枪械上。
　　【迷你制导器】：使用后能引导子弹准确飞向目标直至击中（使用次数2/3）
　　做完这一切，虞寻歌就立即幻影移行离开了，剩下的场面她可以通过亡灵小蜘蛛观看，不需要再留在现场了。
　　而写字楼的楼顶，那是乱得可以，梁家人虽然及时停了手，还让队伍里有治疗技能的给苏一瞳治疗，甚至立即放低姿态和苏一瞳赔礼道歉，但为时已晚。
　　苏一瞳看梁鱼川的眼神前所未有的冰冷，她现在已经听不到任何声音了！而且她成了一个没有耳朵的人！！
　　她说了一句：“这个仇，我记下了。”说完，她抬枪，就在梁家人以为她又要动手时，只见她对准梁家后方的一具尸体连开数枪，直到射空弹匣，她才让人护着她离开。
　　梁鱼川没去追，这种仇不是说几句好听的话就能解开的，她坐在凳子上捂着额头：“谁动的手，看到了吗？”其实看苏一瞳的反应在场的人也能猜到。
　　还真有人看到，梁鱼川队里的治疗，他当时看到那个人只有一口气了，犹豫着要不要给他加个血，但法力值不多了，他得为梁鱼川预留出至少两次治疗额度，他就计划着自己走过去喂他喝一管治疗药剂……然后就目睹了全过程。
　　好极了，看来连甩锅给是苏家人自己的人开枪走火都甩不了了。
　　有人将那把枪拿了起来，惊呼道：“难怪射得这么准，他的枪上装了好东西。”
　　梁鱼川接过枪，看到上面的迷你制导器，火气压都压不住，这是把苏一瞳当BOSS打了吧这，直接抬枪对着那具身上满是枪孔的尸体又来了几枪。
　　人证物证俱在了这是！
　　她带着枪回了梁家，跟梁鲸说了这事后，梁鲸也麻了。
　　梁鲸沉默许久，问道：“有没有可能是有别人在捣鬼？比如那个梁家和苏家共同的敌人？”
　　抬头一看，梁鱼川正无语地看着自己。
　　副本消息是他们自己花钱买的，去堵苏家的人也是他们自己派去的，谈判现场各种探查手段也用了，打起来还是梁鱼川先动手的，最关键的是，苏一瞳亲眼看到了梁家的人对她开了枪……
　　这个锅是真的甩不开。
