第101章 两个副本光幕

　　虞寻歌将家里的音乐开到最大，熬个参液被她做出了爆炒肥肠的架势，想到抢了虞寻欢的财路，她恨不得在屋顶装颗灯球，一边蹦迪一边熬参液。
　　念头又通达了，她最近一直觉得哪儿哪儿不对劲，虽然抢了黄金吧，但总觉得没有真的伤到苏一瞳，果然还是这种暴力手段才能压下她心里的戾气啊。
　　而且不仅伤到了苏一瞳，让苏家和梁家结下大仇，更重要的是还能隔空打牛，伤到虞寻欢，她就不信，苏一瞳这个气会不撒到虞寻欢身上。
　　苏一瞳确实在发疯，谁也拦不住，不管是苏郎峰还是苏百舸苏锦玄，都被她赶了出去。
　　苏家三父子默默看向虞寻欢。
　　虞寻欢：“………………”
　　他差点伸出食指指着自己问一声：我？
　　他么的，苏家人真不是东西，但他不好说什么，最近苏家不仅将珠宝资源倾斜给他，还每天固定带他打5小时的副本。
　　虞寻欢只能好声好气地将这三男的送走，而后深吸一口气，推门进去直面苏一瞳。
　　苏一瞳此时不仅暴怒，她还绝望。
　　早在失去一只耳朵的时候，她就让手下收集任何让她重新拥有耳朵的办法，可是没有！
　　唯一和听力相关的，也只有高级工程学制作的一种玩具，主要用途是帮异族幼儿识字用，戴上后，她视线所及的人说话时，自己眼前会出现一个光幕，文字同步对方说出的话。
　　次要用途就是给苏一瞳这种聋子用的。
　　虞寻欢在她身边坐下，这种时候甜言蜜语是没用的，他直接拿起手机敲下一行字：“我让我姐去特事局问问有没有高级工程学的玩家，你也知道特事局肯定早早就在布局了，这种人才不会不培养，我们先用这个过度一段时间，等以后学会了高级治疗技能，耳朵肯定能再生的。”
　　苏一瞳低垂着头没说话。
　　虞寻欢直接给虞寻歌打了电话，也不用开免提了，在聋子面前开免提这不刺激人么。
　　这和在梁鱼川面前转笔有啥区别。
　　虞寻歌听到电话那边两道呼吸声时就知道肯定还有人，她已经习惯了虞寻欢的操作，在听到虞寻欢询问有没有认识的人能制作【识字玩具】时，虞寻歌道：“等我查查……啊，是高级工程学才能做的东西啊。”
　　她还真没发现这个东西，毕竟高级工程学配方有几百种，她只顾着砸钱学配方，还真没研究过学了哪些，想不到还真有能帮苏一瞳回归正常生活的东西，啧。
　　虞寻歌：“这个东西我还真做不了，我帮你问问特事局的人，你等我一下。”
　　说着也不挂电话，在游戏里直接私聊了赵书影，得到回复后也一五一十转述给了虞寻欢：“可以做，但高级专业的东西，还这么冷门，里面有几个材料很稀有……已经不是用金币能买到的了，我给你个电话你直接和她谈吧。”
　　说着直接把赵书影的电话报了过去。
　　虞寻欢猜到这个代价可能不低，不然虞寻歌不会甩锅甩得这么干脆利落，但他别无他法，只能按照虞寻歌给的电话拨了过去。
　　赵书影这人那插个尾巴就是猴儿，心眼比藕都多，知道这是虞寻歌的弟弟，那个苏家大小姐的赘婿，开价就是个狠得：“用两个5级副本光幕来换。”
　　虞寻欢：“……只是一个高级工程学制品，这么贵？”
　　赵书影：“材料不贵技术贵，专业技能刷到高级就是另一个世界了，不是有配方就能做出成品的。”
　　虞寻欢将赵书影的话打在手机备忘录上递给苏一瞳。
　　苏一瞳点头，对她来说，能让她恢复正常生活，付出多大代价都行，她一天都等不了了！
　　这种听不到声音的感觉太糟糕了，她本就生性多疑且掌控欲强，听不到别人在说什么笑什么，比杀了她还难受，别人笑一下她都怀疑别人是在笑她，别人发个和l有关的音，她就会怀疑别人是不是在说“聋子”。
　　付出的这两个副本，她迟早会从梁家讨回来。
　　……
　　虞寻歌挂了电话就继续加班加点熬参液，上午刷本，下午熬参液，工程量太大实在扛不住了，她终究还是把这个事儿外包了出去。
　　外包对象就是炼金店的小亡灵玛奇，只要1金币就能让她帮忙分装五千瓶，而且小亡灵做得又快又好，赫奇帕对此也睁一只眼闭一只眼。
　　这大大减轻了虞寻歌的工作量，让她能将时间用在更有意义的事情上，比如说和赫奇帕学炼金，又比如去餐厅的暗夜精灵大厨那里学做菜。
　　原本计划里要熬制一个月的35W瓶参液，虞寻歌半个月不到就全部熬煮完了，剩下就全交给小亡灵去分装。
　　而这半个月，S市都在看热闹，因为苏家和梁家干起来了。
　　梁家本来理亏，不想把精力和资源浪费在和苏家敌对上，想着息事宁人，给出赔偿也行，结果苏家开口就是20个副本。
　　我真心想赔你耳朵，结果你捅我心窝？
　　梁鲸：去你妈的吧。
　　这20个副本不如用在培养自己人身上，给苏家干嘛，把他们养肥了以后来找自己报仇么？
　　虞寻欢乐得看热闹，每天被苏家带去刷本，偶尔去自己工作室和叶冬林承泽他们刷本，虽然他天赋不强力，但他幸运10啊。
　　带着他打本，打一次本的收益比那群倒霉蛋打3次本还多，靠着自己那个运气，他还挺抢手的，每天只睡6小时，其余大部分时间都用在了副本里，就连珠宝加工都拿到副本里做。
　　那些人虽然不满他白吃经验，每次最后一击还要让给他，但虞寻欢的掉率实在高，有他在，一个副本少说能出2件装备，大家尝到甜头后也就不吱声了。
　　这么一来，虞寻欢升级速度还真不慢，每天至少5%经验到手。
　　苏一瞳也不缺经验，她的神赐天赋无论到哪儿都有人捧着，只是她如今沉默了许多，整个人看上去阴沉沉的，和虞寻欢站一起，两人越来越有夫妻相了。
　　哪怕虞寻欢嘴角上扬，苏一瞳嘴角下撇，一个括弧一个反括弧，但两人站一起，旁人乍一看，就是会觉得这对夫妻的气质挺相似的。
　　她也没再折腾发型了，之前靠着二八分，头发多的那一边能很好的掩盖住耳朵没了这件事，可五五分就很勉强了，头发自然垂落，两侧光秃秃的，任谁看了都觉得别捏。
　　但好在那个【识字玩具】是一个耳罩式耳机的模样，苏一瞳现如今出门都会戴上这个东西，可以遮住失去耳朵后光秃秃的耳洞，不知情的人看了也不会生疑，只会以为这是装饰。
　　她缠虞寻欢缠得越发紧了，虞寻欢原本想着顺着她的计划来，让她把锅扣自己头上。
　　因为愧疚是双向的，苏一瞳想让自己误以为是自己感染了脏病传给了她，那在之后的每一次压迫他时，知道真相的苏一瞳都会心虚愧疚，那时，虞寻欢虽然明面上处于弱势，可他何尝不能反向利用苏一瞳的心虚愧疚呢？
　　可如今苏一瞳明显扭曲了，那这个计划就行不通了……
