第102章 啊，大家都知道你得那个病啦

　　不能指望一个心理扭曲的人会心生愧疚，虞寻欢已经打算先发制人，把这个事暴露出来了，虽然不指望能让苏一瞳因此感到亏欠于他，但至少能让苏一瞳不再那么理直气壮地冲自己发脾气吧？
　　“我说，转过来跟我说话！我有没有跟你说过不许背对我？”身后传来苏一瞳的呵斥声。
　　虞寻欢无视苏家手下或嘲讽或不屑或看好戏的目光，面不改色地转身去哄苏一瞳了。
　　苏百舸和苏锦玄旁观这一切，不敢吱声——骂了你老公可就不许骂我们了。
　　虞寻歌虽然没看到这一幕，但也能猜到个大概，苏一瞳平时看着好脾气，但其实心情不好的时候，发起脾气来比梁鱼川还吓人。
　　梁鱼川这种暴脾气，脾气来得快也去得快，苏一瞳就是那种平时不怎么发火，但一旦发起火来时间长还特别吓人的那种类型。
　　受了委屈的虞寻欢给苏家人做饭做得越发勤快了，也许他做饭是真有天赋才能吸引到食神这种神赐天赋，哪怕之前不会做饭，可学会烹饪后，他做出来的饭菜是真好吃。
　　而且虞寻欢还特别鸡贼，他吸的气运不多，每次就低声嘀咕这道菜里的什么食材是自己花了大价钱弄到的不能白吃，大家平时做事并不会很明显变得倒霉，只是苏家人越是吃他的饭菜越是打不到东西而已。
　　相应的，虞寻欢最后一击后怪物的掉率越来越高，两相对比，苏家人对虞寻欢越来越重视，对虞寻欢来说这就是个良性循环。
　　进入4月份时，虞寻欢也1级53%了，虽然没进排行榜，但这个速度已经强过90%的人了，毕竟对很多人来说每天能排队打上一次副本就已经很厉害了。
　　不过这时候，虞寻歌都2级了。
　　虞寻欢也去打探过几次，虞寻歌也没再瞒着他，直接说别墅楼上有个3级副本，租给特事局了，但她预留了一部分时间，等虞寻欢3级的时候，可以带上热武器来她家的副本单刷。
　　这让虞寻欢不由地有点嫉妒，可转念想到苏家一百多个副本资源在手，这点嫉妒又很快散去，因为虞寻歌也只是初期占了便宜，等级数上去后找不到更好的副本资源，升级速度很快就会慢下来。
　　但他还是把这个消息告诉了虞清山，让他们去找虞寻歌，让她带他们升升级。
　　虞寻歌接到虞清山和易秋果的电话就知道是虞寻欢找的事儿，这辈子的虞寻欢哪怕信任自己，但骨子里还是这个鬼样子，虽然不至于对虞寻歌起坏心思，但也不会盼着她太好。
　　虞寻歌早就想给虞清山和易秋果一点苦头吃吃，她爽快答应了下来：“可以啊，那你们记得跟紧我，如果状况不对就往外跑。”
　　然后进本后先是在怪物的围攻下表演了一番极限打怪的场景，血条几度掉到10%，又会拉回来，吓得易秋果几次大声抽气，然后第二次引怪时就“不小心”漏了一只魔法师，这魔法师追着易秋果和虞清山就去了，吓得两人吱哇乱叫，头也不回地逃离了副本，但还是被火球砸中了背部，几乎拖着残血跑出了副本。
　　虞寻歌慢悠悠地清理完怪物后才出去“安慰”两人，解释自己每次打本都是九死一生，所以才不好带他们。
　　虞清山回去后将这情况和虞寻欢一说，虞寻欢倒觉得这样才正常……
　　总不能是虞寻歌大杀四方，全程无伤刷怪吧。
　　但他也没提自己带两人升级的事。
　　不过虞寻欢搞事，虞寻歌自然要还回去嘛。
　　她直接把苏家赘婿得了艾的消息卖给了包子，包子转手加钱卖给了梁家。
　　她也不指望虞寻欢把这个病传给梁鱼川了，就凭梁鱼川和苏一瞳这个关系，以及虞寻欢如今的SB级神赐天赋，梁鱼川除非多了个能靠睡觉吸人幸运值的技能，不然绝对不会再睡虞寻欢，而且她有预感，按虞寻欢的脑子和气运，这个事说不定还能被他糊弄过去。
　　做这些事前，为了能看第一手热闹，她还趁着夜色去了趟苏家庄园外，放了三只亡灵小蜘蛛，靠着蛛腿硬生生爬了几公里，才从庄园外一路爬进苏家家主、苏百舸以及苏一瞳所住的三栋别墅。
　　保险起见，她还去梁家庄园和虞寻欢的公寓里各放了一只蜘蛛，主打的就是一个多机位吃瓜。
　　包子的做事效率堪比自媒体，2号买到消息，3号就去核实，嗯没找到证据，但她有验证自己听到的信息是真是假的神赐技能，这就是最大的证据，她4号上午就将这个消息同时卖给了梁家和苏一瞳，中午吃饭时顺手联系了虞寻欢。
　　将“你得艾的消息被人知道了，想不想知道是谁知道了？想知道的话邮我5金币”的消息发给了虞寻欢。
　　一个消息赚三次钱，谁能赚得过她啊！
　　虞寻欢收到这个消息时还以为是恶作剧，但看到艾Z两个字，他还是邮了5金币过去，然后就得知了“就在今天上午11点，梁家和苏一瞳都知道你得了艾”这一惊天噩耗。
　　他差点一口气没上来直接撅过去。
　　他虽然能修改人物面板上的信息，但没法换血啊，抽血拿去一验，什么都瞒不住了。
　　还有救！还有救！苏一瞳如果不想让苏家人知道她也得了这种病，就一定会帮自己！！！
　　虞寻欢躲在工作室没回去，颤抖着手直接私聊了苏一瞳。
　　【虞寻欢】：你知道了？
　　【苏一瞳】：你在公寓等我
　　这六个字跟厉鬼索命似的，饶是虞寻欢自认心理素质强于常人，也不由地被吓得打了一哆嗦。
　　【虞寻欢】：我想知道是不是你传给我的
　　【苏一瞳】：呵
　　【苏一瞳】：你怎么知道我有？你探查过？
　　【苏一瞳】：你探查过还敢跟我发生关系？
　　【苏一瞳】：因为你有恃无恐，是你传染了我
　　虞寻欢知道自己惊慌失措间的倒打一耙反倒露了破绽，他透过窗户已经看到了苏一瞳的车停在了公寓楼下，车门开了，不仅苏一瞳从车上下来了，苏一瞳手下级别最高神赐天赋攻击力最强的两个玩家也推开车门走了出来。
　　【虞寻欢】：我有办法帮你隐藏未知诅咒的信息，我的神赐天赋能帮你吸取苏家其他人的气运，我能帮你得到苏家，我们可以立下契约
　　【虞寻欢】：我的天赋技能叫【你想白嫖？】，是被动技能，没人能免费享用我做的料理，当我没有明确提出这顿饭我请客时，任何人吃了我做的菜没有给钱，接下来一段时间他的气运将为我所用
　　【虞寻欢】：这个病是我做手术时被感染的，我也是最近才知道，你可以让管家给我测谎我真不是故意的
　　【虞寻欢】：我还可以帮你报复梁家，我可以把这个病传给梁鱼川！！传给你哥，你爸，都行！管家也行！！
　　不出意外的话，这就是他这辈子打字速度最快的一天了。
　　气势汹汹一脸要杀尽天下人的苏一瞳看到那句“管家也行”时差点没绷住，摔楼梯上。
　　门铃声响起，屋外传来叶冬的声音：“谁啊？”
　　【苏一瞳】：开门，我不杀你
