第103章 都有，不慌，大家都有

　　虞寻欢和苏一瞳面对面坐在公寓的书房里，两人相顾无言。
　　曾经他们对彼此都有过几分真心，可不知何时起，这丁点真心被消磨殆尽。
　　也许是苏一瞳没有第一时间分享游戏内测的信息，也许是虞寻欢那里受伤却瞒着苏一瞳，也许是苏一瞳从不让虞寻欢参与苏家的会议，也许是虞寻欢没有诚实告知自己的神赐天赋，也许是察觉到【未知诅咒】后两人互相的算计……
　　究竟谁先踏错了那一步谁也不知道，谁也不会认。
　　两人都已经见识过对方的阴暗面，就像虞寻欢曾想过的那样，他们天生一对，明面上看都是光鲜亮丽，内心却比谁都阴暗恶心。
　　虞寻欢没再求饶，苏一瞳没杀他就说明她对自己的提议动了心。
　　而苏一瞳，在来的路上她已经想到了上百种羞辱折磨虞寻欢的方法，她要脱了他的裤子把他彻底阉干净，然后将他挂在市中心，她要把他四肢剁掉然后喂他喝下治疗药剂，让他从此成为庄园里的一条狗，她要……
　　但现在，她决定忍耐。
　　就像虞寻欢说的那样，他很有用。
　　不光是运气，还有天赋，以及他的病。
　　都很有用。
　　两人签订了契约，从此以后虞寻欢不得向苏一瞳隐瞒任何事情，虞寻欢赚取的所有装备和道具都必须交给苏一瞳来分配，虞寻欢必须全力支持苏一瞳掌控苏家，虞寻欢不得以任何方式伤害苏一瞳，如果虞寻欢找到解决诅咒的办法，必须第一时间通知苏一瞳并且优先帮苏一瞳解决诅咒。
　　但相应的，苏一瞳也会尽力培养虞寻欢，至少苏一瞳神赐天赋里的希望圣歌会让虞寻欢享受到。
　　不怎么平等，可屋外站着俩阎王呢。
　　虞寻欢：已老实。
　　虞寻欢拿出变色龙茶宠交给苏一瞳，让她得以隐藏自己人物面板上的诅咒信息。
　　两人之间再无温情，但也没了虚情假意，从此两人将是对方最为可靠的盟友——哪怕只是暂时的。
　　虞寻欢可能暴露的危机由苏一瞳来解决，而苏一瞳的诅咒问题也得以解决，不仅如此，苏一瞳还直接花了十倍的价格买通了包子，让她承认自己在骗梁家。
　　只要出得起价，包子没有任何操守，信誉？信誉也能卖。
　　她自己都震惊自己的信誉居然能卖50金币。
　　而且这不是还能补救么？
　　包子私下又找到梁家，没退之前的钱，反倒“送”了对方一个消息，“有人找我对付你们，想让你们去找苏家的麻烦，所以让我给你们传了假消息”。
　　梁家：“……”他们是什么很傻逼的人吗？
　　管他是不是，梁家直接把这个事闹了出来，但苏一瞳动手更快，梁家上午收到消息还在商量是用来威胁苏家还是直接用来毁掉苏家名声时，苏一瞳中午和虞寻欢达成合作，下午就把苏家嫡支旁支，有一个算一个，能查到的黑料全爆了出来。
　　小小的艾混在XX盛宴、群欢、骨科、替身、乱X等等八卦里，那是脏得…
　　呃，还是脏得特别出众。
　　但苏一瞳不仅爆出自己和虞寻欢得了这种病，她还直接找人浑水摸鱼，说苏百舸苏锦玄苏郎峰也有这个病，苏家大房二房旁支也有。
　　上到百岁老人，下到刚毕业的年轻人……
　　都有，不慌，大家都有。
　　一小时不到，苏家都快成艾之家了。
　　整个苏家就他们家养的狗没得这个病。
　　这一天，苏家庄园出现频率最高的一句话就是“我不是！我没有！！”
　　苏一瞳和虞寻欢也回家嚎了两嗓子。
　　很快大家就扒出来其中近一半八卦都是假的，真真假假，这种苏家人全艾了的惊人消息混在其中，自然而然就被分到了假瓜行列——一定是有人要搞苏家。
　　虞寻歌靠着小蜘蛛旁观了这一场大戏，虽然没见面时很多关键信息几人都靠私聊交谈，可面对面时，大家也习惯了说话，就像再怎么喜欢手机，面对面时也不会真就打字聊天。
　　在察觉到苏一瞳和虞寻欢都完全黑化后——虽然本来就没多白——虞寻歌更开心了，黑化嘛，自然是过得不顺才会黑化，幸福的人哪里会黑化啊，幸福的人都是黄化。
　　这俩人不幸福她就幸福了。
　　她也不意外苏一瞳会对苏家动手，苏家如果真这么友爱和谐，苏一瞳就不会用招赘这种手段避免联姻留在苏家。
　　苏一瞳如果和苏百舸苏锦玄关系真那么好，上辈子苏锦玄也不会死在虞寻欢手里了。
　　……
　　等苏家梁家的大戏告一段落时，时间已经来到了4月8日。
　　最近这段时间虞寻歌又从猫窝里陆陆续续拿到了三件奇物，没什么有用的东西，但都胜在新奇，有能预测天气的、有能改变头发颜色的、有佩戴后能根据主人心情散发不同香气的，她全部留下了。
　　此时，35万瓶参液也已经全部分装完毕，期间虞寻歌又陆陆续续在S市和S市附近用黄金收了五万斤红参和6斤30年以上的红参，因为不是产地，价格稍贵了一点，她一边再度开始熬煮参液，一边将存货陆续匿名上架。
　　就是有点不够智能，每个人同一时间最多只能上架1000件商品。
　　但想到这些钱是从虞寻欢那儿抢来的，虞寻歌每一次上架都感觉自己捅了虞寻欢一刀。
　　参液刚上架的时候，还没什么人买，虞寻歌去做了杯咖啡，回来时之前上架的1000支参液就已经被抢购一空，虞寻歌再度上了1000支，之后，每次上架的参液都会在3~5分钟左右被买光。
　　强横的治疗效果和低廉的价格，让参液迅速爆火！几乎所有人都在抢购参液。
　　【世界】频道和各个地区的频道，甚至是【附近】频道，都在讨论这个性价比极高的治疗料理。
　　不说那些需要打副本的年轻人了，就算是有钱的中老年也忍不住在抢购，保健养生完全是刻在老中人基因里的东西。
　　“我喝完后觉得力气都大了不少。”这明显是心理作用。
　　“孕期能吃吗？小孩能吃吗？能看看配料表吗？”要么是资深网购家，要么是来空手套配方的。
　　“这个真的很适合打精英怪，每次一打就是十几分钟半小时的，至少要喝三瓶初级治疗药剂，但每次喝到最后一瓶就超舍不得的，虽然是可以硬扛着回家慢慢回血，但残血走在外面很危险……”这是买家真实评价。
　　“谁研究出配方了？有没有中医师啊？特事局在不在啊？”
　　“感觉价格已经很低了，但还可以更低！特事局呢？去把价格打下来！”
　　“都是匿名，不会是同一个人吧？”
　　“98%是财富榜榜首那个人，那个人的钱几乎每分钟都在往上跳。”
　　不过暂时没有出现倒买倒卖的情况，毕竟这个东西最大的优势就在于性价比，价格贵了就没有买的必要了，去抢购特事局出品的那些低价治疗品不香吗？
　　但在参液上架的第二天，市面上的人参红参党参等就开始价格飙升。
　　大家虽然还不知道配方，但有参肯定是没错的吧，先抢到再研究。
　　就连苏家梁家也抢购了一批。
　　特事局就更不必说了，冲！！！
　　虞寻歌完全没有囤货的想法，特事局很快就能研究出参液的配方，她要在价格被特事局打下来前迅速将35万瓶参液以及后续制作出的参液全部卖光。
　　她每天卖3万瓶，8号一直卖到19号，后续收购的五万多斤红参也全部熬制成了参液，共计25万两千瓶，她留了两千瓶，其余全卖了。
　　华夏十几亿人，别说市场饱和不饱和了，这60万瓶参液落进水中，连个水花都溅不起来。
　　扣除拍卖行的手续费和给小亡灵的工资奖金，虞寻歌前前后后加起来赚了26600金，这期间她每天还会变成地精制作3枚金币。
　　大钱要赚，小钱要抓。
　　她对钱——双臂交叉用力挥出——那是相当感兴趣！
