第104章 闲着也是闲着，去报个仇散散心

　　4月29号，卖完60万瓶参液后虞寻歌停手了。
　　虽然她匿名了，但所有人都知道参液出自财富榜第一的匿名大佬。
　　因为她的资产几乎每分钟都在往上跳动，最终定格在了：52339金17银89铜。
　　第二名众所周知是特事局的财务，因为对方头像右上角有条小金龙，更因为这个人的排名每天都要升升降降好多次。
　　之前这个财务偶尔还能登顶第一，但自从匿名大佬超过5W后，特事局财务就再没登顶过。
　　虞寻歌对财富榜第一这件事没什么实感，毕竟她赚得快花得也快。
　　她更高兴自己弄出了【珍品参液】。
　　【珍品参液】（91分）：饮用后立即恢复120点血量，并在在接下来10分钟内，每秒恢复1%生命值
　　这种参液是用30年份红参加上中级治疗药剂制作而成，她总共也只有93瓶，喝一瓶少一瓶。
　　她10级前应该是不会用的，这种生命值越高用起来才越划算。
　　就在她收手的第三天，5月1号，市面上出现大量参液，不仅拍卖行有，医院也有卖了。
　　虞寻歌毕竟只有一个人，小作坊，累死累活产量就那么点，但特事局研究出配方后，每天就能产出几十万瓶来，迅速填满了市场。
　　但很快价格也降到了4银币，不过初级治疗药剂也降了一点，现在的初级治疗药剂只需要1银币80铜就能买到。
　　虞寻歌在楼上的自动贩卖机里填了100瓶参液，定价5银币，也不管卖不卖的出去，就进副本刷本了。
　　她4月时就已经2级了，但忙着熬参液赚钱，又要去泽兰星上课，几天才刷一次副本，而且自从她升到2级，再打3级的怪时越级打怪的经验奖励就少了，哪怕她将七百多只怪刷完，也不过9%经验值，有时候赫奇帕心情好愿意多讲点课，她熬夜学习了，第二天还不刷本。
　　不过她每次刷本的效率高，哪怕刷得不勤，等级也稳稳升到了3级57%，就是等级榜上的名次掉了点，掉到了36名，虞寻歌看了眼96名的苏一瞳和99名的虞寻欢，很好，这俩傻缺也3级了，就算不算上苏一瞳希望圣歌加的点，他少说也多了15个属性点了，又有存货可以偷了。
　　花了3小时刷了两次副本，将今天刚刷到的两件小绿装丢进自助贩卖机，定价1金一件，她看了眼时间才11点，下午闲着也是闲着，她决定去偷男女主的属性散散心。
　　她最近虽然忙，但还是会时不时就用小蜘蛛去偷看苏一瞳和虞寻欢又在使什么坏，然后发现，这俩摊牌了不装了后，那真是毒公毒婆啊，虞寻欢负责做菜，苏一瞳负责将虞寻欢做的菜弄到后勤部，混在其他后勤人员制作出的菜肴里，一样的菜，混一起根本分不出来。
　　然后两人带上林承泽和苏一瞳的一个心腹一起去打本，4个人速刷，每3小时就能刷一次2级副本，经验值那是蹭蹭往上蹿，再加上从苏家吸来的气运，每天必出装备道具和技能。
　　而与之相对的，苏家每天都有伤亡。
　　苏郎峰、苏百舸和苏锦玄的威信已经开始受到了些微影响。
　　苏一瞳不仅将苏家弄成了烂摊子，还跳出了苏家这艘大船独自发育去了，碍于她神赐天赋特殊，苏家团队每天还要听她的希望圣歌，苏家对她可谓是百依百顺，而苏家下属对苏一瞳也是好感倍增。毕竟相处少了，摩擦就少了，而苏一瞳每次出现都是送福利，这种不常出现一出现就是送福利的老板哪个手下会不喜欢呢？
　　虞寻歌摸到副本外时发现这里居然还有两个人守在门口，但估计是太无聊，两人一个在玩手机看论坛，另一个在打瞌睡，她变成小麻雀趴在一旁的树上开始耐心等待，她打算等虞寻欢等人出来后，和他们一起进副本。
　　反正只要不组队，其他玩家不用探查根本看不到其他玩家的血条和位置，进入副本也不会显示副本有多少人，唯一的麻烦就是，不组队的话，就不是友方单位，如果他们发动技能时自己没躲开，就会受伤。
　　但小心点就行了。
　　半个多小时后，苏一瞳几人从副本里走了出来，脸上都带着喜意，看来收获不错。
　　守在副本门口的两人立即起身站好，许是心情好，苏一瞳也没骂他们，而是叮嘱了几句，让他们认真工作守好副本门。
　　副本光幕缓缓闭合，几秒后又再度敞开。
　　这就是刷新完成的意思，苏一瞳对着门口两人说了一句让他们有事私信自己后，便带着几人再次进入副本，虞寻歌等了几十秒，等到那两人放松警惕坐下后，便飞下树，绕了小半圈擦着地面，从那个玩手机的员工的脚后跟低空飞过，冲进了副本。
　　进入副本后，她没有立即行动，而是小心翼翼探头看向前方，见虞寻欢等人已经走远，只能看到背影，她才煽动翅膀向天空飞去。
　　直到飞到自己认为安全的高度后，她才俯瞰地面。
　　此时虞寻欢等人已经走到了第一批怪物前准备开怪了，这个副本里的异族是德莱尼种族，长得有点像阿凡达，通体蓝色，擅长珠宝加工。
　　虞寻歌观察了一会儿几人刷怪的模式，苏一瞳治疗+输出，虞寻欢补刀＋输出，林承泽输出+控制，至于最后一个上辈子见过的苏一瞳心腹，名叫苏武，担当肉盾坦克的角色，顶在最前方吸引异族注意力。
　　虽然异族大多都有智商，知道先杀治疗，但有时候是被肉盾挡了回去，有时候是被苏武用技能吸引，控制不住想要攻击他。
　　虞寻歌落在了一棵树上，先是用了两颗【又幸福了呢】技能晶石，将虞寻欢和苏一瞳的幸运都改成1，然后飞到远处变成人形吃下每分钟增加300生命值的食物，触发食神天赋三倍暴击后每分钟能加900生命值，持续时间半小时，这已经是她目前能成功做出的最高级的料理了。
　　她如今哪怕不穿加体质装备，生命也有350，偷一下就得消耗70点血量。
　　如果想让自己的血量一直维持在80%以上，她平均下来最好五秒偷一次。
　　虞寻歌直接飞到了那群德莱尼后方，变成了一个德莱尼混进了德莱尼的队伍里，还给自己改了个ID叫【德莱尼战士】。
　　时不时靠近虞寻欢等人用一下【我要这个这个和这个】，凭借着在怪物堆里锻炼出的躲避技巧，虞寻欢等人根本打不到她。
　　每当德莱尼队伍快被团灭时，她就嘴里喊着自己仅会的几句德莱尼语逃跑，等虞寻欢等人再次引了一群德莱尼继续刷怪时，她再混进去继续偷。
　　每次逃跑时还会随手拉上其他两个德莱尼，以至于之后很长一段时间，虞寻欢苏一瞳都以为德莱尼是一种打不过就喜欢逃跑的异族。
　　德莱尼：风评被害。
