第105章 我属性点呢？！不是，真没啦！

　　就这么偷了五十多分钟，在虞寻欢他们围剿最后一个怪物小队时，她迅速脱身变成小鸟飞出副本，等到虞寻欢他们出来再进去时，她如法炮制再跟进去。
　　这比打本有意思多了。
　　虞寻歌从下午1点一直跟到晚上9点他们散场去吃晚饭。
　　偷到了16个属性点，其中被重点照顾的虞寻欢和苏一瞳，前者爆了4点智力，后者送了她4点智力，苏武“给”了她5点体质，林承泽送了3点智力，不仅如此，她还弄到了3张珠宝加工的图纸，和两本技能书，4件小绿装，以及27金币。
　　虞寻歌看着自己的属性
　　【生命值】：618/618
　　【法力值】：1170/1170
　　【力量】：17
　　【体质】：15+5
　　【智力】：21+11
　　【敏捷】：25
　　可用属性点：15
　　有点后悔不该偷苏武的，体质上去了，血量也上去了，偷起来消耗的血量也更多了…
　　这话有点太凡尔赛了，不过凡一下好爽。
　　虞寻歌满意地回到自家别墅，清点其他收获。
　　4件小绿装直接80银币匿名挂到拍卖行，低于市场价十几个银币，几乎挂上去就被秒了。
　　两本技能书都是F级，一本是F级的【水球术】，一本F级的【冰箭术】，虞寻歌直接学了，她懒得学火星术是因为威力不大，而且她也不缺点火装置。
　　但水球术和冰箭术，一个做菜时缺水能用，另一个能做冰镇饮料能夏日降温，就还挺居家。
　　而三张【珠宝加工】图纸，虞寻歌也直接学了，蓝星人比泽兰星人多了一点优势大概就在这里，拿到图纸就能直接学，就算她没学初级珠宝加工，但有了图纸就能学会制作这款首饰。
　　大丰收啊，16点属性，两个技能，三张图纸，算上卖掉四件装备的钱，还到手30金币。
　　想来虞寻欢和苏一瞳发现后自己属性又一次莫名减少，装备、图纸和技能也没了，一定会一脸迷茫吧。
　　但这一切，都和虞寻歌毫不相干，哪怕虞寻欢苏一瞳几人想一百年，也不会怀疑到自己身上。
　　不过她估计几人应该会联想到神赐天赋了。
　　第二天，虞寻歌又去了，还是一样的配方还是一样的味道，上来先改虞寻欢的幸运，然后就盯死了他，最后到手3点智力和一张缝纫图纸。
　　到了中午，四人坐下来休息吃饭时，苏一瞳问起苏武今天的血量为什么这么低，这一问，四个人都愣住了，如此明显的问题，他们怎么现在才察觉到？
　　然后几人就都查了下自己的数据面板，然后不约而同发出尖锐爆鸣，哪怕最为内敛沉稳的苏武都失声尖叫了起来，他们的属性点怎么少了这么多？！
　　几人的表情都扭曲了，甚至不由自主地站起身来摸口袋。
　　不是，真没啦？！
　　我属性点呢？！
　　忍不住根本忍不住，这什么鬼故事！
　　与此同时，几人又想起来昨天还打了不少装备和图纸吧？！
　　一看，嚯，也没了。
　　苏一瞳和虞寻欢不约而同想起自己前段时间也发生过类似的事情，而苏一瞳其实更早，她原本的幸运可是满值……
　　可这几次丢失属性点或者装备，都找不到任何共同点。
　　虞寻欢眉头紧锁，突然道：“你们有没有觉得昨天下午我们运气很差，什么都没掉？”
　　林承泽想了下也觉得不可思议：“但总不至于我们四个人都这么倒霉吧？”虽然在条件允许的情况下最后一击会给虞寻欢，特别是那种精英怪或者异族队长或头目，这种一般都会掉好东西，可真的战斗起来，有时候也不会卡那么准，林承泽也击杀了不少怪物，他也什么都没打到。
　　苏武和苏一瞳也觉得不可思议。
　　苏一瞳皱眉道：“怎么听上去像中了你姐那种能修改别人幸运的技能？”
　　但说是这么说，在场的人都没怀疑虞寻歌，因为一来副本外有人看守且虞寻歌根本不知道这个地方，二来虞寻欢没发现自己的幸运数值有变化——当然也可能是完全没注意，第三虞寻歌的技能就算能让他们变得不幸，也不至于让他们丢失属性点啊……
　　苏一瞳：“我第一次丢属性和道具时就查过有没有偷东西相关的天赋，但那时候玩家少，还查不到太多，我现在再来查查。”
　　在几人察觉到不对后，虞寻歌也没就此停手，而是继续。
　　盗神的被动天赋能让人被偷了人东西后，短暂忘记自己拥有过这样物品，几人进副本前还相互提醒要时刻注意属性，结果进本开打后就忘了。
　　毕竟刚才几人突然想起的是昨天丢的东西。
　　但如今新一轮盗神上门，自然又开始新一轮健忘。
　　第一天：啊？我昨天弄到的东西没啦。
　　第二天：啊？我昨天弄到的东西没啦？
　　第三天：啊？我昨天弄到的东西没啦？
　　跟陷入无限循环的金鱼似的。
　　虞寻歌偷到下午2点就收手了。
　　主要是下午还要去泽兰星上学，而且今天收获够多了。
　　首先是装备，5件小绿装。
　　其次就是重头戏，她不光从虞寻欢身上弄到3点智力，还弄到了一件奇物——命运硬币。
　　【命运硬币】（奇物）：在遇到难以抉择的事时，将它高高抛起，硬币上的金额会发生变化，上面的数字越是接近10，你内心深处更倾向的那个选择成功率越大，至于你心底到底怎么想，硬币不知道
　　至于苏一瞳这里，属性点只弄到了1点智力，但居然也偷到了一件奇物——米字架。
　　【米字架】（奇物）：把它插在缸里，它会为你从某一处宫殿里带一点高质量大米出来，每天限量1斤
　　林承泽和苏武倒是没出什么货，因为虞寻歌没在他们身上浪费太多血量。
　　至此，虞寻歌智力已经高达36。
　　每一次幻影移行的最大距离也来到了36Km，在整个S市随便晃悠，无论去哪里都是几秒钟的事儿。
