第106章 你姐这人，真不错！

　　虞寻歌家都没回，直接去了泽兰星，将五件小绿装丢到泽兰星的拍卖行后就拐到炼金店上课了。
　　自从帮虞寻歌分装参液赚了一大笔零花钱后，每次虞寻歌来店里，小亡灵都会很期待的看着她，当然，就算虞寻歌没有给她赚零花钱的机会，她也不会变脸，小亡灵还是很淳朴的。
　　而且她总觉得赫奇帕对于她给小玛奇赚外快这件事很满意，具体表现在自那天起，赫奇帕上课时会讲一些她的独门技巧。
　　又是变得更优秀的一天啊。
　　上完课回到蓝星时，她就收到了虞寻欢的信息。
　　【虞寻欢】：姐你知道有什么能偷走别人属性点的道具吗？
　　啊，这不是问到你祖宗头上了嘛？
　　【虞寻歌】：道具没见过，见过这种技能晶石
　　【虞寻欢】：什么技能？！
　　【虞寻歌】：好像叫这东西我有点眼熟，但偷到属性点的概率不大，5%吧好像是
　　【虞寻欢】：特事局有卖吗？
　　【虞寻歌】：有啊，但挺贵的，1金一颗，有这钱还不如买装备，你要的话我可以帮你代购
　　【虞寻欢】：知道了姐，能帮我买五颗吗？钱邮给你了。
　　虞寻歌也不磨叽，这个技能晶石特事局还真有，不是她编谎话骗虞寻欢，对虞寻欢等人她轻易不说假话。
　　她拿到虞寻欢寄来的5金币后，根本没过自己的钱袋直接就转寄给了赵书影，这人都快成她专业对接员了，不过虞寻歌时不时给她介绍大客户，赵书影赚钱赚得那叫一个舒坦。
　　虞寻歌买东西用的她自己的额度，可她介绍来的苏一瞳虞寻欢买东西，用的自然就是赵书影的额度，这也不违规，大家都这么做，总不能卖给员工的东西还得规定对方必须怎么用吧。
　　再加上内部人员买东西都有折扣，级别越高优惠力度越强，只要敢喊价并且卖出去，赵书影就有的赚，积少成多，每个月赚得比工资多。
　　拿到那五颗技能晶石后，虞寻歌还把玩了一下，她当年可是差点就选了这个。
　　【这东西有点眼熟】：使用后有10%的概率盗取对方身上的一件物品，有5%概率盗取对方1点属性值（属性随机），不管成功与否，该技能对每个目标仅可生效一次。
　　她记得妙手空空第二个技能就是偷别人天赋，叫逆天改命，只是概率极低，只有0.05%，但它和盗神不一样，它不限次数。
　　不过这个成功概率就跟“下次一定”一样，等同于0诶！
　　好在特事局没公然卖这种能偷人天赋的技能晶石，而且就算是【这东西有点眼熟】，特事局也限购，每个人最多只能买5颗。
　　但虞寻歌还是打定主意以后看到任何试图靠近自己的玩家都得探查一下对方的神赐天赋。
　　将五颗【这东西有点眼熟】的技能石寄给虞寻欢后，虞寻歌还提醒了一句。
　　【虞寻歌】：这个技能晶石好像还挺抢手，你别被人发现了哈，容易被打死
　　说完就不多话了，主打的就是一个坦荡体贴不多管闲事，但是扶弟魔。
　　虞寻欢拿到技能晶石后就给了苏一瞳三个，第二天两人没去和林承泽他们打本，而是跟苏家人一起下了半天副本，期间两人躲在队伍里悄悄对着苏家人用了技能晶石。
　　只能说这俩不愧是男女主，虞寻欢用了两个技能石就偷到1个属性点，苏一瞳用了三个，也成功了一次。
　　于是虞寻歌第二天中午吃午饭吃得正香，就收到了虞寻欢寄来的110金币。
　　【虞寻欢】：姐！这种好东西，再给我来100个！
　　虞寻歌：“…………”美死你算了！肯定给这傻叉薅到了！
　　【虞寻歌】：每个人限购五颗，我名额都买给你了，你可以自己去找赵书影买，不过你不和特事局合作的话，可能会贵一点点
　　说完，她顺手从自己包里掏了一把金币扔出来，然后收下110金币，退了100金币回去，面对虞寻欢时，她的小心程度比面对赵书影时要强百倍，哪怕虞寻欢没有任何理由将财富榜榜首和自己联系到一起，但他那奇怪的运气不得不防。
　　虞寻欢正在极度兴奋中，也没在意寄过去的金币被虞寻歌扒了一层皮，不仅不在意，他还私信虞寻歌和她说谢谢啊。
　　糊弄完虞寻歌后，他和苏一瞳立即分别联系了赵书影。
　　然后就被价格惊了一下。
　　苏一瞳骂道：“5金一颗，怎么不去抢？！”
　　就算他们每天打本的收益比普通人高一大截，她和虞寻欢不缺钱，但刚在虞寻歌那里用1金一颗的价格消费过，转头换了个人价格就翻五倍，这谁受得了。
　　这么一比，虞寻歌那真是一分没赚他们的……
　　虞寻欢完全忘了虞寻歌收下110金转手只退给他100金，人狠话不多直接截留10金的事……
　　给扶弟魔姐姐零花的事儿，那能叫被扒皮吗？那叫投资！
　　苏一瞳也感受到了虞寻歌的好，她发现虞寻欢这个姐姐啊，真是个实在人！她自家人不骗自家人！
　　他们也不是没去找特事局里和苏家有联系的人，但特事局这个组织吧，跟传销似的，每个人好像都有级别，不同的人能看到的交易册还不一样。
　　问来问去，赵书影这边虽然贵，但她的商品最全面，而且她的职位也高，和她达成交易也算是在打好关系。
　　抱怨归抱怨，两人还是买了。
　　苏一瞳叹道：“以后买东西还是找你姐，多给点钱也没关系，这点钱与其让外人赚不如让你姐赚，你姐这人真不错，她也就嘴上抠了点，但她办起事来真不坑你。”
　　虞寻欢点头：“确实，她就那样，其实人可好了。”
　　两人简单点评了一下老实人虞寻歌后，就让林承泽和苏武去联系赵书影，想用他们的名额多买一点，结果赵书影卖给了林承泽，但没卖给苏武。
　　她的答案听上去有点伤人：“不是什么人都能从特事局买到这种技能晶石的，虞寻歌和我们有合作所以能买，苏家和林家虽然和我们暂时没合作，但你们的面子我会给，不仅我给，换特事局任何一个人来，也会给你们这个面子，其他人？不好意思，没有购买资格。”
　　好直白好炽热好清新脱俗的一记马屁！！
　　苏一瞳连火都发不起来。
　　林承泽也是，不仅不生气，还被拍爽了。
　　其他人·苏武默默给自己点了根烟：fine
