第107章 一定是被她/他瘟到了

　　林承泽买到的5颗技能晶石，虞寻欢拿了3颗，苏一瞳留了2颗。
　　至于林承泽想不想要？不重要。
　　但对成功偷到属性点的虞寻欢苏一瞳来说，这到手的几颗太不过瘾了。
　　他们前后可是丢了5~7个属性点，要不是发现技能石能偷到属性点，他俩现在就能发疯，更别提几个月前他们就已经丢失过属性点。
　　虞寻欢怀疑那段时间靠近自己的所有人，但这也没规律啊……
　　唯一的共同点就是，每次丢东西的时候苏一瞳都在他身边？
　　其实苏一瞳也怀疑虞寻欢来着，她第一次发现自己弄丢了属性点和道具时虽然没和虞寻欢在一起，但那是去虞家做客回来的第二天，那时候也和这次一样，回想起来的时候东西已经丢了……
　　之后每次丢失属性点虽然时间地点都不明朗，有时全天在家有时全天在副本，但每次身边都有一个共同的人，就是虞寻欢。
　　不过这个怀疑只是在两人心里一闪而过，毕竟两人现在同病相怜，对方和自己一样，也丢失了属性点和装备。
　　只是不约而同觉得自己是被对方瘟到了。
　　那天以后，虞寻欢和苏一瞳几人打副本时更小心了，甚至很快就找到了应对方法，那就是从苏家叫16个人来，将副本名额占满，甚至还特意换了个副本。
　　这显然是个极为有效的方法，一个小型副本20人就满员，名额被占满，虞寻歌就进不去了！
　　德莱尼彻底失去洗白的机会……
　　但越是这样，虞寻歌反倒去的更勤了，她不能进副本偷，但可以在副本外偷啊。
　　她就是要加重几人的神经质，让他们变得敏感多疑。
　　等待的时间她也没闲着，会在脑海里看炼金视频，巩固赫奇帕教她的知识，一旦这群人出来，她就开始使用技能。
　　一连蹲了三天，直到又从虞寻欢和苏一瞳身上各自弄到2个属性点后，而且发现这群人表情越来越崩溃后，虞寻歌这才收手。
　　就这几天，虞寻歌从虞寻欢身上弄到了9点智力，苏一瞳这里弄到了7点智力。
　　再加上从前从他们身上薅到的属性值，以至于虞寻欢明明3级了，属性却和1级玩家差不多。
　　虞寻歌的智力已经彻底超过敏捷，哎，要怪就怪男女主都是法系。
　　……
　　别墅顶楼副本外的自助售卖机的销量很不错，价格和拍卖行差不多，但亮点在于它有很多冷门产品，不止是冷门的炼金药剂，还有工程学的小玩意，什么【迷你制导器】【探路机器人】【窃听蜜蜂】【闪光弹】【自动火炉】等等，有趣又小众。
　　常来这里刷本的特事局成员也都知道这个副本的主人是炼金和工程双修，还会烹饪。
　　楼顶总共有四台自助售卖机，一台卖药剂，一台卖工程小玩意，一台卖菜肴，一台卖信息。
　　每天中午补货，品种随机，大家就算不买，长长见识也好，而且实际上每种药剂和工程造物都有妙用，基本上每天都会被抢购一空，以至于其他副本大家排队很随意，但这个别墅区的3级巨魔亡灵本，大家都会争着抢着都想排到中午第一批。
　　不管男性女性，每个到这里打本的人，都会默契地先逛一圈再打。
　　当然，这个顶楼还有一个很特别的自助售卖机，里面的东西都不便宜，是各个副本以及一些异族的信息，而且这种记事本明显是神赐天赋的产物，购买后不可复制，只能购买者自己才能看到里面的内容，一看就是特事局的手笔。
　　如果你想整理出来发到论坛上给别人免费看也不是不行，但价格这么贵，少则50银币多则十几金，你乐意这么大方也不是不可以，但如果想卖钱，特事局会直接追责。
　　虞寻歌就买过和泽兰星专业技能有关的信息。
　　里面不仅列举了泽兰星各个主城各个专业技能导师所在的位置，还鼓励大家在资金充裕的情况下尽可能去学习一项专业技能，并简单介绍了各种专业的优缺点。
　　还罗列出了蓝星华夏近百位在游戏入侵后被游戏规则认定为大师级的专业人才，其中有一部分已经和特事局达成了合作，玩家想学的话可以联系特事局详谈。
　　虞寻歌看了眼就跳过了，她专精炼金就已经花费了不少时间，还得花时间练习烹饪，她不打算学更多了，就连工程学她也只准备当个爱好，毕竟贪多嚼不烂。
　　她看了眼时间，快12点了，她将楼顶的三个自助售卖机补齐，她也没有给自己规定必须放什么类型，都是拿到什么就放什么。
　　50瓶药剂，30个工程小玩意儿以及50道练习烹饪时做出的菜肴。
　　就这三个售卖机，每周都能给她带来30金左右的收入，算上她每天变成地精后自己制造的3枚金币，平均下来，她如今日入7金币。
　　她上辈子做梦都不敢做这么美的梦。
　　虽然靠着换金币和卖参液她动不动就赚几万金，但她也没小瞧这些小钱，细水长流么。
　　而且自动贩卖机收到的货款都会暂时存在里面，不会让她的实时同步到她的财富值里，也不用担心被细心的人察觉到财富榜的变动。
　　虞寻歌补好货物后就下楼做饭吃了，避开了后续卡点来刷本的特事局成员。
　　而这么好的地方，虞清山和易秋果怎么会放过，虽说上次跟着来刷副本刷得吓破了胆，但自助售卖机可是入了两人的眼。
　　她也没藏着掖着，没必要躲，自己的东西想给不想给还不是由她决定。
　　更重要的是，这个事儿吧，肯定会传到苏家和虞寻欢耳朵里，她藏着掖着没必要。
　　易秋果最近嘘寒问暖的，还提出想来帮她打扫卫生，给后院铲屎，虞寻歌都以自己练习专业技能需要安静为由拒绝了。
　　她其实也不确定上辈子易秋果到底知不知道虞寻欢做的那些菜会吸走自己的气运。
　　也许不知道，也许虞寻欢跟她说不想让虞寻歌太有压力，让她谎称这些菜是她做的这样虞寻歌才能安心吃，又或者是让她说这些菜是她做的，虞寻歌就会给她带好东西，以易秋果的性格来说，也有可能同意。
　　她有时候看着蠢，但她内心有杆秤，怎样做对自己最好。
　　她真的重男轻女吗？不见得。
　　因为她虽然对自己没多少真心，但其实她对虞寻欢也未必就有真心，说不定就是顺着虞清山在糊弄。
　　但那些都不重要了，虞寻歌死过一次，早已对追寻答案不感兴趣，她只知道自己看着虞清山易秋果两人时，心底只有憎恶和痛苦。
　　比起自己动手，她更想让这两人尝尝气运被虞寻欢吸走的痛苦，她期待这两人发现真相后会对虞寻欢做什么。
　　但在此之前，她还是先把这俩球踢给虞寻欢吧，你们相亲相爱去吧。
