第108章 从吃软饭，到吃软饭可以吧唧嘴

　　在又一次两人来自家吃饭时，虞寻歌把虞寻欢的练级速度告诉了老登和笨比，让他们去盯虞寻欢：“苏家肯定也有很多像你和爸这样退休的人，不敢自己打怪，他们说不定有专门的团队带这些人升级，那可是苏家，我这种单打独斗的玩家能比？”
　　她又对虞清山说：“我知道你们不想给寻欢添麻烦，但时代变了，现在谁厉害谁拳头就大，你看我，因为能时不时用自己的关系和门路帮苏一瞳他们买到好东西，苏一瞳现在看到我还叫我姐呢。”
　　“我级数上去后，都对我客客气气的，要不我干嘛那么拼命？”
　　“你们也是，现在去让寻欢给你们塞到苏家的练级队伍里，级数上来了，我再想办法给你们弄点装备，也能给虞寻欢来点底气不是？凭什么苏家的远房亲戚能去，你们不能啊？”
　　“寻欢都进等级榜前百了，怎么着也有点话语权吧？”
　　“而且级数上去了，加点体质，比吃什么保健品护肤品都强。”
　　这话说得，虞清山和易秋果都心动了，其实他们原本就对练级很心动，要不也不会被虞寻欢几句话就激得来找虞寻歌让她带他们练级。
　　对啊，凭什么苏家远房亲戚能被带着练级，他们不行？而且如果苏家真有练级团，怎么着也比被虞寻歌单人带着练级要安全吧。
　　虞寻歌就这么把两颗球踢了回去。
　　她也不担心虞寻欢接不住，因为苏家确实有个夕阳红练级团，虞家只有两个老人，苏家家大业大的至少几十个老东西，又不缺钱，总是用最先进的科技进行养生，各个活到七老八十，还都是苏家长辈，苏家不可能真不管。
　　事实上各个大势力都有类似的团队。
　　上辈子自己还去这种夕阳红练级团打过工，还挺抢手，毕竟只需要带几个老人就不用去外面辛辛苦苦排队才能打本，又能练级，打出来的东西还归自己……就是有些老帮菜性格固执脾气还臭，特别烦人。
　　不过上辈子易秋果和虞清山倒是没去过这种夕阳红练级团，虞寻欢的手下为了讨好虞寻欢，都是争着抢着带虞清山和易秋果练级——现在回想，那真是处处都是破绽，那些人会带虞寻欢的父母，难道不会想着要带她练级吗？根本没人来找她，肯定是虞寻欢在中间做了什么。
　　虞寻欢接到虞清山和易秋果这两颗球后，倒也没再丢回给虞寻歌，顺手就塞到了苏家的夕阳红练级团里。
　　他如今级别上去了——虽然没人知道他属性差得和0级玩家差不多——而且他和苏一瞳小团队打本时收益高，他如今会的攻击技能就有七种，虽然都是F级居多，但看上去也挺厉害不是？
　　再加上他珠宝加工做出来的东西在苏家是公认的属性好，他的地位也高多了，以前大家当他隐形人，现在拿他当苏一瞳的老公。
　　也算是一种进步吧。
　　从吃软饭，到吃软饭时可以吧唧嘴，怎么不算一种进步呢？
　　至于每晚都要被苏一瞳关起门来用鞭子抽的事……别问，问就是情趣！
　　他塞自己爹妈去练级团，说一声就行。
　　不仅虞寻欢的话语权上去了，林承泽在林家的地位也直线上升，虞寻欢苏一瞳都会做人，虽然好东西都优先自己，但爆率高东西多，苏一瞳也会按照贡献将自己用不上的分给林承泽和苏武，更何况这俩人一个是重要输出，一个是肉盾，自然要笼络住。
　　而林承泽淘汰下来的装备就会攒起来丢回林家，林家的五人小队打一天副本也才1件装备，有时候一件都没有，林承泽回趟家就给七八件，怎么能不让林家重视。
　　大家都很好，但有一个人不太好——叶冬。
　　他本以为林承泽恢复后，工作室就能走向辉煌，虞寻欢的幸运加上林承泽的S级天赋，背后还有苏家和林家，他这是登上大船啦芜湖起飞！
　　谁知那天苏一瞳来了趟工作室后，虞寻欢就把工作室解散了，如果你真解散回苏家享福就算了，但怎么就只带走了林承泽呢？！
　　叶冬死死地捏着自己的契约手办，和另外两个工作室的成员面对面坐着，他们心知肚明，自己被抛下了……
　　这也难免，上辈子虞寻欢还有食神技能，虽然他不是一开始就能做出能让人加属性点的料理，但这就是吊在驴面前的胡萝卜，哪怕他什么都不给，仅凭能让人吃了后增益效果翻倍的料理，也能让人心甘情愿跟着他。
　　有些天赋不够出色的甚至还要反过来给虞寻欢好东西，只求能留在他的团队。
　　这辈子就“正常”多了，虞寻欢又不是真的有什么人格魅力，要人死心塌地跟着自己不付出怎么行？他在叶冬几人身上投资得可不少。
　　但在和苏一瞳结盟后，他哪还有余力去组建自己的势力，他赚到的钱和装备都得优先给苏一瞳，剩下来的他留着培养自己不香么？
　　创什么业啊，他要回去专心吃软饭了。
　　至于叶冬，他也不是没想过要不要带他，毕竟是个A级天赋，有契约宠物的话会很强力，但他那个残废手办，屁用没有，当肉盾都费劲，还长得丑，看一眼都觉得人中发痒仿佛要长东西……
　　虞寻欢不想把自己的时间精力和运气浪费在叶冬身上，所以干脆踹了他。
　　但他也仁至义尽了，不想让林承泽觉得自己太冷血，他离开前还给这些人留了一笔钱，他还把这间小公寓也留给了他们让他们能继续住。
　　他虞寻欢问心无愧好吧。
　　留在公寓的小蜘蛛安静地趴在角落里注视着这一切。
　　虞寻歌一边切菜一边看着这一幕在心里为几人呐喊：黑化！黑化！黑化！不能就这么算了！
　　叶冬将烟头掐灭，沉声道：“不能就这么算了。”
　　对面的人捂着脸闷声道：“还能怎么办？那是苏家……”
　　另一个人还有点理智：“其实说到底也不欠我们什么。”就像公司倒闭遣散员工一样，虞寻欢其实不欠他们什么……
　　但说是这么说，在场的人都不甘心，他们眼睁睁看着虞寻欢进了等级榜前百，就连林承泽这个晚了半个月才开始练级的人在好友列表里也2级了，这说明什么？这些人抛下他们自己发展去了！
　　公司没上市的时候给我们画大饼，真能上市了就把我们优化了……这谁受得了。
　　叶冬咬牙切齿道：“那凭什么把我们的副本也收走？”
　　另两人都不说话了。
　　他们之所以这么气也是因为这个，现在他们要打本还得拿身份证去和那些底层玩家一起排队，每天能打上一次副本就很幸运了……
　　哪像之前，他们工作室有自己的副本，想刷就刷。
　　可虞寻欢走后，苏一瞳的人就来占了这个副本宣誓主权，如果是以前的苏一瞳，她不会做的这么绝。
　　以她的性子，她会每天留出10小时的时间给这几个人练级，一个迟早会被淘汰的副本而已，用来和几个有潜力的玩家结个善缘有何不可呢？
　　但可惜了，他们遇到的是狂暴状态的苏一瞳。
　　别说结善缘了，苏一瞳没迁怒这几个人就已经算她情绪稳定了。
　　最近每天晚上都要被苏一瞳用鞭子抽得血量低于10%的虞寻欢：啊对对对，谁能稳定得过你啊。
