第109章 以前追星接机，站在追星接本

　　虞寻歌都看乐了，她一直监视虞寻欢，亡灵小蜘蛛的视角虽然可以缩到光幕最下角24小时播放，可她去泽兰星上课时就感知不到了，所以无法细致到每天认识什么人说了什么话——不然也不会错过虞寻欢弄到魔眼的事。
　　但一些大事她还是知道的，比如这个工作室的副本光幕。
　　要么怎么说人以群分呢，
　　这个副本还是虞寻欢自己靠那个古怪运气找到的副本，他第三次内测后莫名其妙认识一个欠债的人，那个人低价将自己的房子卖给了虞寻欢，已经嫁进苏家的虞寻欢按理来说应该是瞧不上这个才九十多平的小房子的，但他还是买了。
　　然后游戏正式入侵后，里面就出现了副本光幕，这完全就是属于虞寻欢的财产。
　　但叶冬几人却觉得虞寻欢哪怕解散了工作室，也应该让他们继续独占这个副本。
　　叶冬：“我们把林承泽的神赐天赋消息卖出去吧？现在外面一个S级神赐天赋的详细信息能20金币。”
　　陈吴，也就是那个还有一点理智的人问道：“会不会得罪林家？”
　　叶冬：“你们不要？”
　　“要！”X2
　　叶冬冷笑，要不是他想组建自己的势力，他也不想和这两人分钱。
　　要说在场几人谁最恨虞寻欢谁最不甘心，那绝对是叶冬，因为虞寻欢愿意花几十金给林承泽买机械眼珠，之前甚至还给了他一颗A级魔眼，为什么他却不肯花钱帮自己修补契约手办？！
　　光是卖林承泽的天赋怎么够解他的心头之恨？他承认，他不仅恨虞寻欢愿意帮林承泽不愿意帮自己，他还嫉妒林承泽的天赋。
　　猛然间，他想到了之前去虞家吃饭时，虞寻欢姐姐说的那句话，林承泽和蓝城谈过……
　　蓝城？如果利用得好这是个很好的切入点。
　　虽然游戏入侵后大家的话题都围绕着游戏来，但追星人什么时候都在！
　　以前比谁更帅更美，现在比谁家正主级别更高！
　　以前大家比实绩和粉丝数，现在比神赐天赋……
　　神赐天赋就是新一代的实绩。
　　娱乐圈里的明星也不可能说游戏入侵后就果断放弃自己职业迅速丝滑转型，事实上各个行业都这样，大部分人不可能放弃自己原本的生活，只是游戏入侵后，大家的生活方式逐渐向游戏靠拢而已。
　　而且明星这个行业哪怕在游戏入侵后赚钱速度也比别的行业快，根本没人舍得退圈，因为以前粉丝给明星花钱还需要买代言干嘛的，现在只要找到ID，对上头像，很多真爱粉丝直接把自己辛辛苦苦打到的钱币和装备邮寄给自己喜欢的明星。
　　就离谱。
　　但人类都是慕强的，旧时代的明星哪怕再多光环，实力跟不上，神赐天赋不行，就会渐渐失去大家的目光。
　　如今大家讨论最多的还是百强榜上的人，虽然还有宠物榜、装备榜以及荣耀榜等等还未开启，但光是等级榜和财富榜就足够大家讨论很久了。
　　而且和以往只有那么一小部分人讨论明星一言一行不一样，如今几乎大部分人都会参与讨论，大家讨论游戏方方面面都需要一个支点，那百强榜上的人就是最好的支点。
　　大家以他们为核心，分析自己的见解，说自己从各种渠道听说的消息，讨论各种攻略。
　　虞寻歌算是等级榜百强榜里少有的几个明星之一，还在前五十名，自然被人翻出来讨论了一番，从她以前的作品到她当年退圈，有人的地方就有瓜，不知什么时候传出了她的神赐天赋能修改一个人的幸运，然后话题就歪到幸运值的重要性上了……
　　退圈的虞寻歌都能被人拉出来讨论，更别说游戏入侵前就是一线的蓝城了。
　　他也在等级百强榜上，名次没虞寻歌那么前，但也有七十多名。
　　网上关于蓝城的消息一搜一大把，连他去哪里打本都能买到消息。
　　以前粉丝追星接机，现在倒好，粉丝接明星打本，这群人的情报收集能力堪称一绝。
　　蓝城的站姐也多，因为如今不光粉丝爱看站姐的出图，路人玩家也爱看，大家都很好奇百强榜的人都刷什么副本。
　　叶冬和陈吴李项城三人本就是收集信息的好手，不然也不会被虞寻欢招进工作室。
　　在工作室解散前，他们三人的主要工作就是收集信息贩卖信息，虞寻欢当初就是从他们收集到的信息里得到那颗魔眼的线索。
　　短短三天，几人靠着黑的白的手段，以及认识的一些拥有特殊神赐天赋的“朋友”，很快就查到了蓝城和林承泽的关系。
　　这俩人还真谈过，不仅谈过……三人还查出了一个大瓜。
　　这就得说到林承泽这人了，林承泽是林家老爷子年近50生的小儿子，老来得子，在家里备受宠爱，大哥和女强人二嫂常年奔波忙碌，对林承泽没那么细心。
　　真正付出感情的是谁呢？是尽职尽责颇具主母风范的林家大嫂和性格温和热爱家人的二哥，吃喝住行学习情感都是他俩在关心。
　　家里人对林承泽这么好，不仅因为林承泽和大哥二哥年龄差太大，还因为林老爷子和林老太够清醒，虽然一大家子一直住一起，但在林承泽出生那年，他们就把财产分好了。
　　老大老二各分三成，大儿媳二儿媳平分一成，给林承泽留两成，俩老人留一成养老钱，公中花销也从这养老钱里出。
　　没了利益纠纷，林家人之间的关系是真的很好。
　　大房二房的孩子和林承泽差不多大，小孩一起养，大房二房几乎是把林承泽当半个孩子在养。
　　蓝城是个什么身份呢，他是林承泽大哥和林承泽二嫂偷情后悄悄生下的一个儿子……
　　而这件事，林承泽是知道的。
　　不过蓝城的身份不是几人查到的，而是用到了一个神秘侧的神赐天赋。
　　【让我来猜猜看】：可探查目标内心深处最不想被人知道的隐秘，使用时需要目标的鲜血，冷却时间10个自然日。
