第110章 她上辈子到底背了多少锅

　　在网上付了钱后，对方甚至不愿意告诉叶冬几人自己的ID，只是让他们把鲜血寄存到一所健身房的储物柜里，他会派人去取。
　　为了林承泽的隐秘，几人花了近乎一半资金，这些钱可是工作室从第三次内测后积攒至今的，虞寻欢不知是瞧不上，还是不想让林承泽觉得自己对自己人太刻薄，解散工作室的时候也没说带走这些钱，而是将份钱装在钱袋里放在了客厅。
　　至于林承泽的血，工作室里多得是。
　　当时他被挖了两次眼珠，鲜血溅到了地毯窗帘上几人也没想过换，他们直接把那块地毯切下来寄了过去——对方有能将血液变新鲜的道具，为此叶冬等人还多付了一笔钱。
　　然后就换来了这么个惊天秘闻：林承泽的隐秘是他不想让人知道他和自己大哥二嫂的私生子蓝城在一起过。
　　要不是手里没有虞寻欢的血，叶冬都想再下一次单查查虞寻欢的隐秘。
　　不过光是林承泽的隐秘就足够劲爆了！特别是蓝城的身份。
　　这意味着，三人如果操作得好，不仅能宰林承泽一笔，还能从蓝城那里弄到好东西。
　　甚至胆子大一点，林承泽的大哥和二嫂也可以去敲诈一笔。
　　天呐，难怪隐秘天赋的主人藏头露尾，这得赚多少钱！
　　虞寻歌也在震惊，她听到几人谈论这个天赋时正好在换卫生巾，吓得她立即把换下来的卫生巾一把火给点了，并决定以后都这么做。
　　不仅如此，她以后在喝完治疗药剂后还得注意清理身上留下的血迹，从源头掐死，绝不能让自己的血液流落在外！
　　这技能不纯纯克她吗？她都怕对方对她用这个技能后得到一句——“这个人的隐秘…呃…该从哪里开始说呢。”
　　而从几人的对话里她不仅得知了这个能通过血液探查隐秘的天赋，她还知道了蓝城的身份……
　　又是一件她上辈子到死都不知道的事。
　　至于林承泽不愿意让人知道这件事的原因就有很多可能了，也许是大嫂二哥对他很好他不想伤害他们，也许是蓝城求他不要告诉别人，又或许是他不想看到林家大乱。
　　虞寻歌来劲了。
　　林家上辈子没对她动过手，他们是陌生人的关系，林家攀附苏家也只是为了更好的发展，无可厚非，他们说不定都不知道虞寻歌这么个人。
　　哪个分公司的人会特意去认识或打听自己总公司里被霸凌的员工？就算吃饭聊八卦也是聊百强榜上的人嘛。
　　所以虞寻歌对林家是真没什么感觉。
　　她的重点在蓝城！
　　这不就巧了么？
　　又是自己的仇人！
　　蓝城和自己没有情感纠葛，他不是舔狗，拿得也不是深情男二剧本，但虞寻歌为什么恨他呢？
　　说起来，这辈子虞寻歌让虞寻欢染上艾的灵感就来源于他。
　　虞寻歌上辈子在游戏入侵的第二年的下半年就已经不接受虞寻欢的邀请了，哪怕虞寻欢一直对她好，说自己在苏家多不容易他想家人想虞寻歌，但虞寻歌又不是M，被苏家梁家韩家那么欺负，甚至差点被契约成奴隶，她干嘛上去找抽？
　　但就是能在各种犄角旮旯遇到这些人……
　　就算她心血来潮去山上找有没有没被人发现的野生副本时，都能遇到他们。
　　不知道该说自己瘟还是自己被他们瘟到了。
　　有几次，恰好遇到了成功度过规则时间从副本里出来的怪物军队，大家自然就一起打，有什么恩怨打完S再说，然后她就察觉每次自己受伤时，蓝城就会往自己身边凑。
　　一次两次还不明显，那如果每次遇到都这样呢？
　　有次回虞家吃饭，虞寻欢带着几个兄弟也回来了，还给自己带礼物帮苏家赔礼道歉，她就差点被蓝城别在腰间的匕首划到。
　　后来韩千扇差点给自己刻上奴隶契约的那一次，对方还冲上来要给自己鲜血淋漓的背上披上衣服，但被自己躲了过去。
　　虞寻歌起了疑心就会去调查，查了半年没查出来什么事，却撞破了蓝城和林承泽的奸情……
　　后来逃亡时和逃友在桥洞下聊天聊到这个事，神通广大的逃友说自己认识蓝城，他游戏入侵前就玩的花，身上的病还是他朋友的朋友传给他的。
　　虞寻歌当时的心情不是怨恨不是愤怒也不是委屈，就纯纯迷茫：WHY？
　　他艾了关她屁事？她和蓝城总共也没说过多少话吧？
　　而且这人跟疯了一样，哪怕她被通缉了也不死心，有次她差点被一个针管射中，她还以为是麻醉剂，结果躲过去后发现里面是血，她实在没忍住就问追杀她的人这是什么意思，对方戴着手套小心翼翼地将第二根针管推到枪里，说是雇主要求…
　　不用问了，你这雇主肯定姓蓝。
　　虞寻歌回想那段经历就觉得无语。
　　每次发现苏梁韩三家的队伍里混杂着一个拿针管当弹药的人时，她都会私聊蓝城，骂他族谱。
　　他不报复社会，他就纯纯报复虞寻歌。
　　要不是虞寻歌确认自己没病也没和蓝城睡过，她高低得怀疑这病是自己传给他的。
　　当年不理解，那是真不理解，你换福尔摩斯来用推演法也推演不出蓝城为什么要这么执着于让自己得病吧？
　　直到这辈子得到食神天赋后，虞寻歌才终于勉强想通了……
　　仇恨被转移了……
　　蓝城爱林承泽，自然就恨林承泽移情别恋爱上的虞寻欢，他又顾及苏家的势力和虞寻欢的能力，不敢明目张胆动手，就寻思着想让虞寻欢得这个病，说不定还抱着隐秘的心思，让虞寻欢传染给林承泽，这样林承泽就会因此恨上虞寻欢，转投自己怀抱。
　　结果这一切被食神的【诶？朋友你看，这里有口锅】技能给转移到自己头上了。
　　治不了虞寻欢还治不了他姐？先收点利息？
　　虞寻欢成功的背后，有一个背了不知道多少口黑锅的女人。
　　她不仅要承受他三个女人因为要共享一个男人而产生的各种负面情绪，要当林承泽的挡箭牌、要承受他兄弟的嫉妒，甚至还要承受他情敌的怨恨。
　　她容易吗她？！！
　　请清风，帮她送一句敲咱妈给虞寻欢。
　　请苍天，问一问有没有人能贱得过虞寻欢。
　　虞寻歌越想越生气，直接开了神射手的【我现在强的可怕】爆发形态开始乱杀。
　　出了副本，她就打算去给林家送信了。
　　不过在此之前，她去了趟泽兰星拍卖行。
　　搜【猜猜】。
　　没有。
　　搜【隐秘】。
　　没有。
　　她换了个词：【秘闻】。
　　依旧没有。
　　她倒不是害怕别人探查她的秘密，先不提自己每次有多小心，这种探查隐秘的技能也属于占卜的一种，她的索罗斯怀表就能规避。
　　她搜这些的目的就很单纯，就是单纯缺德，她也想知道别人的小秘密。
　　可惜了，没有……如此缺德的天赋和她真的很般配啊。
