第111章 旱的旱死，秋果涝死

　　最后虞寻歌还是消费了，她花398金买了一个恶意探测器。
　　【恶意探测器】（B级）当有心怀恶意的人靠近你时，它会微微震颤，恶意越大，震颤越剧烈
　　一个小小的十字架，上面还有一个小孔，她直接串在了怀表的链子上，紧挨着红宝石模样的【水神真恶心】。
　　在泽兰星搓完今日的3枚金币又上了一小时课，回到蓝星虞寻歌第一件事就是去找赵书影消费。
　　【虞寻歌】：你听说过一种能通过人的血液就探测到别人内心深处隐秘的神赐天赋吗？
　　【赵书影】：听说过，我们也在找那个玩家想和他达成长期合作，但他不相信我们
　　【虞寻歌】：小了，格局小了！
　　【赵书影】：谁说不是呢，所以你要捐点什么换取祖国的信任吗？
　　【虞寻歌】：那就不必了，我信任祖国，祖国不必信任我，我是祖国的舔狗
　　【赵书影】：…………
　　【虞寻歌】：所以你们那里有类似的技能吗？
　　【赵书影】：有，【懂了，冲我来的】，使用后能探查到目标人物现阶段内心深处最不想让使用者知道的和其密切相关的一个秘密，使用时需将目标和使用者的头发同时握在手心
　　【赵书影】：友情价，8金一颗
　　【虞寻歌】：快别说了，我现在对友情两个字过敏，我这个月的副本租金能不能提前收？先给我来三颗这个
　　【赵书影】：……
　　【虞寻歌】：嗯？你这个态度不行啊，怎么总是对客人无言以对呢
　　【赵书影】：好的，收到，寄给您了
　　【虞寻歌】：嗯不错不错，剩下4颗，两颗【匿名信】，两颗【是你！我的香火】
　　前者能让她将蓝城的事告知林承泽大嫂和二哥，且不会被任何人用哪个任何手段查到送信者的身份，后者能测血缘关系，她送你佛送到西，到时候一起送给林家大嫂二哥。
　　至于那三颗【懂了，冲我来的】，自然是用在虞寻欢虞清山易秋果身上，看看这几人私下想做什么对不起自己的事。
　　虞寻歌平时做事偶尔还会犯懒拖延一下，但在给仇人添堵这件事上，她行动力超绝。
　　拿到技能石后，就将蓝城的出生年月、领养蓝城的父母姓甚名谁、蓝城和林承泽的关系、林承泽从头到尾都知道蓝城的身份等等，全写了下来，附上【是你！我的香火】技能晶石，一式两份，信封上分别写上林承泽大嫂和二哥的姓名地址年龄。
　　捏碎【匿名信】技能晶石后，两封夹带着技能石的信件无火自燃。
　　那两人一定会去查的，林家人查自家事难道还不如他们这些外人？
　　至于会不会打乱叶冬等人的计划？虞寻歌才不关心。
　　然后她又使用幻身咒连夜去了虞家，剪了几根虞清山和易秋果的头发。
　　躺在后院的躺椅上，准备来用【懂了，冲我来的】给自己开开眼。
　　先是虞清山，将他和自己的头发握在手心，另一只手捏碎技能石。
　　技能石碎裂的那一刻，她脑海里响起虞清山的声音。
　　——“梁鲸当自己女婿倒是可以，但是不是年纪大了点，虞寻歌会不会和我们翻脸…”
　　虞寻歌面无表情地坐在躺椅里，无悲无喜。
　　只能说【懂了，冲我来的】和【让我来猜猜看】各有优缺点，前者探查到的隐秘都是近期和使用者相关的隐秘，不能说不好，但这件事恰好她知道。
　　只是不知道这老登这辈子这么早就和梁鲸接触了。
　　是因为自己进了等级榜引发了变故，还是因为他提前被虞寻欢安排进了夕阳红练级团？但苏家的练级团怎么会认识梁家人？
　　她又捏起易秋果的头发，捏碎第二颗技能晶石。
　　——“梁鲸的神赐天赋也太克妻了吧，要不要暗示下闺女不要和人那啥？哎不行不行，那岂不是年纪轻轻就守活寡……这可怎么整，真是旱的旱死，秋果涝死……”
　　虞寻歌：“………………”
　　她刚上头的情绪一下子就被易秋果给打下来了……
　　虞寻歌累极了似的闭上眼，轻轻晃动躺椅，放空心神。
　　伤心吗？并不。
　　虞清山阴毒，易秋果蠢黄，这是她一直都知道的事。
　　她重生后赶场子似的报复了虞寻欢苏一瞳梁鱼川林承泽叶冬，甚至还特意飞到B市韩家送温暖，可她一直没对这两人下手，嘴上说得再狠也没真的动过手，因为她一直没想到好法子去对付两人…
　　上辈子他们对不起自己，她对两人的恨也许没有对虞寻欢等人的恨那么纯粹那么深刻，但也没想过原谅他们，来个都挺好的大团圆，可就算一直想着解决他们，但真让她去弑父弑母，她做不到。
　　她过不了心里那一关。
　　就算她现在突然发疯把楼上在她这里刷本的陌生人全杀了，她顶多难受一段时间，但终究会过去。
　　可如果真的亲手杀掉虞清山易秋果，她一定会在午夜梦回时分不停惊醒，而后看着天花板质问自己，真的至于吗？
　　只要睁一只眼闭一只眼，你们也可以很温馨的！
　　可真的不至于吗？
　　虞清山的推波助澜，易秋果的袖手旁观，不，都不是袖手旁观，她是虞寻欢手里的一把刀……
　　至于的。
　　虞寻歌长叹一口气，压下眼里的热意。
　　她恨意难平，她做不到和解。
　　……
　　虞寻歌将【米字架】丢进电饭煲，很快里面出现了厚厚一层散发着清香宛如珍珠般晶莹的大米。
　　【星尘】：蕴含魔力的大米，泽兰星12圣族的皇族和一城之主才有资格食用的大米，长期食用能强化你最出众的那项天赋
　　自从得到【米字架】后，她每天都会用它来给自己弄点主食来吃吃，出现的大米都是她没见过的品种，各个种族的特产都有，其中【星尘】出现的频率最高，可能最普及吧，毕竟米字架是从各处宫殿里弄到的大米，那各族皇族和一城之主都有在食用的星尘，抽到的几率自然也最高。
　　就是没有个明确的数据，长期食用要多长期？最出众的天赋又是哪一类？强化又能强化多少？跟蓝星的保健品广告似的。
　　多久有效果？不确定，反正效果就是这么个效果，问就是长期服用，如果没效果，那说明你没坚持。
　　其他大米虞寻歌有时候不想吃米饭还会存起来，但只要出现【星尘】，她当天就会吃光。
　　遗憾的是，可能是厨艺不够，哪怕用【星尘】制作出的料理也没能达到95分。
　　虞寻欢上辈子到底哪里练得厨艺？
　　难道他真是先天赘婿圣体？娇妻该有的天赋他都有？
