第112章 原来大家私下都吃得饱饱的！

　　林承泽最近过得很不好。
　　他最害怕被人发现的秘密被发现了，但哪怕他已经和蓝城分手了，也已经错过了最佳坦诚时机，就算他现在跪着去向大嫂二哥坦白，他们也不会原谅自己，自己反倒还会得罪大哥二嫂。
　　总之怎么做都是错……
　　他只能按照那个人的要求，给装备给药剂给金币。
　　林承泽也没自己扛，他联系蓝城，想让他帮自己分摊下，这才知道蓝城也被敲诈了。
　　蓝城也不想自己的身世和取向被公开啊，这会对他的事业造成巨大打击。
　　明星看着是过得爽，那么多粉丝给好东西，但有人爱就有人恨，他们也有黑粉，以前黑粉顶多网上骂你几句，现在黑粉不得了，那是真能顺着网线过来整人。
　　神秘莫测的神秘天赋太多了，防不胜防。
　　最可怕的还是真爱粉，以前的真爱粉脱粉回踩顶多因爱生恨爆你黑料，现在的真爱粉脱粉回踩那是要命的事儿……
　　万一里面有个神赐天赋特殊的大佬，蓝城是想都不敢想。
　　不仅如此，别看林家大嫂和二哥不怎么管事，一个长媳风范一个温和可亲，但俩人都不是善茬，不然林家大哥二嫂为什么把蓝城送给别人家，直到他长大了确定他性格沉稳、脑子正常、知晓事情的严重性了才开始和他接触？
　　他不信自己的亲爹亲妈能护住自己，他甚至怀疑这件事爆出来后他会被第一时间放弃。
　　总之两人最近都焦头烂额。
　　好在能游戏私聊，两人加了好友后商量事情都不用碰面，蓝城靠着粉丝的投喂不缺道具装备，林承泽靠着虞寻欢和苏家也能借用不少稀奇古怪的道具。
　　两人很快就查到了叶冬几人。
　　这还有什么好说的？！追杀！搞死！
　　上辈子林承泽蓝城叶冬三人的关系可是顶顶好，林承泽蓝城藕断丝连就不说了，叶冬虽然直的，但他一个靠着契约物才能混进虞寻欢团队的A级天赋怎么会没有眼色？
　　就好比他当时不知道为什么看到虞寻歌就心里烦，明明虞寻歌混得远远不如他，但他就是嫉妒。
　　但他也不是一开始就对虞寻歌动手的，一开始他顶多就嘴上犯贱。
　　直到他后来察觉到苏梁两家大小姐都在隐隐针对虞寻歌时，他才开始放开手脚，比如打怪时不让自己的契约兽帮虞寻歌，或者频频使点小绊子。
　　后来韩家大小姐来了，居然也不喜欢虞寻歌！
　　不过哪怕是这样，他也不会明目张胆太过分。
　　这样既讨好了苏梁韩三家大小姐，又不至于真的得罪虞寻欢，毕竟他想着虞寻歌怎么着也算是虞寻欢的亲姐姐，而且虞寻欢对虞寻歌不错，他真下死手欺负虞寻歌，那不是打虞寻欢的脸吗？
　　如此圆滑，他几乎和所有虞寻欢的心腹关系都不错。
　　可这辈子，叶冬先是被虞寻欢抛弃，又是被蓝城林承泽追杀，和众叛亲离没两样了。
　　蓝城和林承泽忙着对叶冬几人下手，还要确保一击毙命，不然人临死前通过游戏发私信那是就几秒钟的事。
　　与此同时两人还在犹豫要不要将这件事告诉林家大哥和二嫂，让他们帮忙想想办法。
　　可问题来了，如果大哥二嫂知道自家孩子和自家弟弟在一起……
　　那都不是歧视不歧视的问题，那涉及到蓝城还能不能靠着林家大哥二嫂对他的愧疚分到一部分财产，以及林承泽还会不会得到林家的庇护和资源倾斜。
　　……
　　他们还在犹豫还在商量对策，但林家大嫂和二哥这两个被背叛的人那是雷厉风行。
　　冯声声和林承氿同时收到了虞寻歌寄来的那封信和里面的技能石，短暂的震怒过后，两人迅速压住情绪，找到对方达成合作，一起出手去查验这件事。
　　就在蓝城和林承泽查到叶冬的时候，冯声声和林承氿也确定了蓝城确实就是他们伴侣背叛他们的证据，也查到了蓝城和林承泽的关系，更确定了林承泽早就知道了蓝城的身世。
　　痛彻心扉啊！
　　伴侣、妯娌/兄弟、视如己出的弟弟……
　　介似嘛？！介似三重背叛呐！！！
　　搞半天，全家就他们两个人没吃饱？
　　原来大家私下都吃得饱饱的！！
　　冯声声和林承氿没有闹出来，而是趁着所有人都对他们没防备的时候开始挖林家的游戏资源。
　　如果是游戏入侵前，两人确实很难夺得公司，毕竟掌权多年的林家大哥和二嫂也不是吃素的，但现在时代变了么，谁强谁说话。
　　而冯声声和林承氿的天赋还真就都强过自己的另一半。
　　冯声声能控制纸，这意味着她能操控自己折出来的任何纸制品，没有攻击技能不可怕，怕得就是神赐天赋不够特别不够稀缺。
　　林承氿呢，神赐天赋和水有关，虽然只是一个B级，但他能短暂融于水，只要法力值足够，他能变成水顺着水流去往任何地方。
　　两人一个靠着折纸打探消息，一个靠着水遁搞事。
　　虽然现在贵重物品都装在游戏背包，可大部分东西还是放在各自的宝库了，毕竟大家的游戏背包就那么几格，很多常用的东西不可能都放到收纳箱里叠起来，用的时候还得全拿出来找……
　　不仅黄金，还有准备按照贡献点发给属下的装备药剂等等，都存放在宝库。
　　复仇二人组全拿了！！
　　他们可是知道苏家收黄金的消息的，虽然还不知道黄金有什么用，可游戏入侵后苏家将不少产业都换成了黄金，足以说明黄金的重要性，两人直接将林家大房二房的装备药剂黄金以及各种宝石全收了，因为珠宝加工专业的存在，宝石价格倒是没怎么跌。
　　顺便将老爷子老太太还有林承泽的藏品也收走了。
　　冯声声开始收紧自己名下产业，特别是有副本光幕的那些，林承氿也一样，这些东西和公司话语权不一样，公司被林家大哥二嫂经营多年，心腹众多都只听他们的话，他们哪怕去了也容易被架空，可在他们名下的副本光幕就不一样了……
　　两人拿着证明这些财产的证明直接租给了特事局，至于现在控制副本的那些林家人，自有特事局去解决。
　　天降馅饼，特事局嘴都笑歪了。
