第113章 这难道不比那个病可怕多了？！

　　当然，哪怕租出去了林家大哥和二嫂也不是不能拿回一部分，但那就得离婚分割财产了。
　　冯声声不担心，除开婚前协议的那一部分，离了她还赚，林承氿也不担心，因为老天有眼，他名下房产总共27个副本光幕，其中20个都属于婚前就有的，哪怕离婚，吴云裳也只能分那7个，而他还能分吴云裳名下的呢。
　　而且两人笃定，就算事情闹大了，那两人也不会离婚。
　　大房二房各有3个孩子，加起来6个，财产还没分呢，蓝城可以说是这6个孩子共同的敌人。
　　只要他们不想为了蓝城和家里三个孩子离心，只要他们不想让两房的六个孩子同时去对付蓝城，他们就不敢动。
　　至于什么大局？什么林家好了他俩还能好？对两个被三重背叛还饿了几十年的人来说，这都是屁！
　　自家老婆/老公这么大的动作，林承㲽和吴云裳怎么可能没察觉到不对呢？他们第一反应就是蓝城的事被发现了，可两人行动的太快，从爆发到收尾前后不到一周。
　　而几乎就在收回副本光幕且迅速和特事局签好契约的当天，两人就把蓝城的身份爆了出来，一同爆出的，还有他和林承泽在一起时的照片和聊天信息。
　　更绝的是，还有蓝城的体检报告。
　　5月17号这天，热搜前十都是蓝城和林承泽。
　　蓝城和林承泽的邮件爆了，全是骂声。
　　不仅如此，蓝城被队伍踢了出来，虽然大家身体数据化了，但对这种不治之症还是会害怕。
　　林承泽的情况稍微好一点，因为苏一瞳用了从虞寻欢那里收缴的探查道具，没从林承泽的面板信息上查到诅咒，这让她心底还有点失望。
　　而且这个病吧，虞寻欢和苏一瞳也有。
　　林承泽：大家相信我，我真的没病！！！
　　虞寻欢u0026苏一瞳：嘿嘿嘿，巧了吧，我有。
　　唯一不自在的可能就是苏武了，但他舍不得离开这个团队，不仅练级速度快，爆率也高，还能跟在苏家大小姐身边享受不少好处……再说了他小心点应该没事，无非就是受伤后赶紧治好，不让林承泽靠近自己。
　　所以他没表现出丝毫异样，还反过来安慰林承泽说这种病就算得了也没关系，等级数高了体质上去了说不定就自愈了呢。
　　林承泽气得脸红，他没有！！！
　　但两人都没注意到的是，虞寻欢和苏一瞳看向苏武的目光都带着几分“你小子不错”的赞赏，还有几丝惊喜。
　　两人对视一眼：对啊，他们怎么没想到加体质呢？苏武这种主加体质的人，现如今普通刀剑都砍不伤他，那体质加到一定程度，会不会能治愈他们的病呢？
　　不过加体质的话就影响两人法系技能的攻击力了……
　　但退一步来说，他们加了智力又如何呢，特么的还不是被偷了？！
　　林承泽哪怕气得发抖也只能憋着，他只能干巴巴地说一句自己没有，这话他在各大软件上说了无数遍了，没人信。
　　可他也没敢离开虞寻欢的团队，不仅是因为这里练级快，更因为他不敢回林家……
　　就如他所想的那样，他和蓝城被放弃了。
　　哪怕是老爷子也没站出来护着他。
　　别说离婚了，林承㲽和吴云裳恨不得跪着给冯声声和林承氿道歉，不管是为了林家的稳定还是家里的孩子，他们都不可能放弃三个在自己身边长大的孩子，去为一个确诊了那种病的私生子说话。
　　至于林承泽？和自己私生子搅和到一起，还得了病？
　　哪怕是宠爱小儿子的老爷子和老太太都开始装病了，就怕林承泽回家找他们让他们帮着说话。
　　林承泽和蓝城被彻底放弃了。
　　但两人的关系不仅没恶化，还重归于好了。
　　因为蓝城和林承泽解释说“我当初和你分手就是因为发现了自己的病，怕传染给你”。
　　天呐，好感人……
　　但林承泽又不是SB。
　　你说你和我分手是因为发现自己得了这种病，不对啊，我们在一起的时候都没这病——不然那么多次负距离交流，我不会一直到现在都健健康康的——那在恋爱期间，你是去哪里染上这种病的呢？
　　喔，原来是出轨了啊。
　　蓝城：……分手后这人去做恋爱脑摘除手术了？
　　这显然是个送命题。
　　A.承认自己偷吃
　　B.迅速滑轨
　　蓝城选B。
　　蓝城：“对不起……”
　　林承泽：“呵呵，和我分开后玩得挺开哈。”
　　不过说归说闹归闹，在知道蓝城的天赋也是S级后，林承泽还是放过了这个脏东西。
　　他向虞寻欢推荐了蓝城，让他加入他们练级小队，并保证他会离他们几人远远的。
　　虞寻欢心情古怪极了，苏一瞳也是。
　　倒也是没什么好怕的。
　　这就像自己死后没人收尸被人扔大街上，该害怕的反正不是自己。
　　在知道蓝城的天赋后，两人立即让无处可去还在被回踩粉追杀的蓝城加入了他们的队伍，苏家的地盘不会有人闯进来。
　　但被苏一瞳拉来凑数的16个人里所有近战都不干啦！经验是很香，但命更重要，大家打怪哪有不见血的？
　　苏一瞳干脆直接将队伍解散了，给了这16个人另一个副本的使用权，让他们自己去打，反正之前就算带着这些人占名额她们也会被偷，只是被偷的少了些，而且最近他们也没丢属性和装备了，早就没必要组满20人再打本了。
　　虞寻歌知道这件事后直接跟着进了副本，偷了蓝城4点力量，和两件装备。
　　等到第二天蓝城发现自己少了4点力量还丢了2件装备后，整个人都炸了。
　　怎么回事？！
　　整个队伍都陷入诡异的沉默。
　　林承泽：忘了告诉蓝城这个队伍有多瘟了……
　　几人这才开始解释他们为什么明明有能力几个人刷怪，但之前还要带十几个队友将队伍名额占满的事。
　　蓝城：……
　　TMD，这难道不比艾可怕多了？！
　　要不是无处可去，蓝城是真想跑路。
