第114章 这儿子算废了

　　偷完蓝城，虞寻歌就去打听练级团的事儿了，她是真好奇虞清山易秋果是怎么和梁家搭上关系的。
　　靠着虞寻欢姐姐的身份她很快就找到了地方，副本光幕位于一处小区，虞寻歌也不知道属于谁。
　　此时正是午饭时间，她远远看了一眼，虞清山和易秋果正坐在副本光幕外和俩老人一起吃饭聊天，如今虞寻歌耳聪目明，哪怕隔了几十米也能听到虞清山的声音，虞清山叫人梁老哥，估摸着就是梁家人没跑了。
　　她改头换面打探了一下才明白是怎么回事，这个练级团算是S市几个大势力合办的，也算是一种另类的社交，哪怕苏家和梁家之间有矛盾也不影响，在场的各个势力之间矛盾多了去了，他们私下该打还是打。
　　梁鲸的天赋甚至在他们这些富贵圈子里都不是秘密。
　　他不缺床伴，人和梁鲸睡个几次属性点就掉了，大家又不是脑瘫，怎么可能察觉到不对，梁鲸总不能睡一个杀一个吧？
　　可以，但没必要，何必弄这么大个把柄呢？
　　他姐姐当年就是脾气太冲，把梁鱼川她爹弄死了，现如今还躲在国外呢。
　　所以梁鲸都是遵循自愿原则，事后还给补偿，几件装备就换一个属性点，双方都满意，毕竟只要不杀人灭口，这个事迟早会传出去，所以这事儿他打一开始就没有瞒太死，与其瞒着瞒着弄成把柄，不如大大方方的。
　　不过这个事儿也只是小范围的人知道，梁鲸虽不在意被人知道，但也没必要到处去说。
　　而梁鱼川和苏一瞳结仇后，她就出了个阴坏的主意，她让梁鲸去把虞寻歌娶进来，等吸干了她属性点后，就让她自己给自己用命运齿轮的技能去负责给怪物最后一击然后捡东西，不仅能利用她为梁家牟利，还能借她去伤到虞寻欢，毕竟听说他们姐弟感情很好。
　　梁鲸是无所谓的，他看了等级榜上虞寻歌的头像，见她确实长得美，也就默认了这个计划。
　　关于梁鱼川的这些心思虞寻歌自然是没打探出来，她只打探出了梁鲸这个事儿不是秘密。
　　不过她不打算重复之前对付苏一瞳的办法让梁家老人死在虞清山手里，一次巧合是意外，两次巧合在多疑的人看来就是必然。
　　更何况，虞家和梁家正面对上容易殃及到她这条池鱼，她还是喜欢躲到背后。
　　可惜韩家还没来，不然直接就甩锅给韩家了。
　　她找了个借口去和虞寻欢吃了次饭，然后将自己一直没用的【诶？朋友你看，这里有口锅】这个技能用在了虞寻欢身上，而在使用成功后，她发现就和食物旁边多了个评分一样，她也能看到虞寻欢ID旁边多了一个数据——信任值：89。
　　信任值低于60就不能对目标使用这个技能了，而虞寻欢对自己的信任值高达89。
　　虞寻歌欣慰极了，不枉她对虞寻欢这么“好”哇。
　　不管虞清山和梁家人对自己有什么负面情绪，都冲着虞寻欢去吧。
　　不仅如此，她还花钱让一个不相干的人给虞清山易秋果发信息，告知他们虞寻欢的病，就凭这两人惜命自私的性子，但凡他们流露出丝毫嫌弃，虞寻欢那个狠厉的性子就能教他们做人。
　　最后她还做了一件事，将梁家的那个雕像匿名挂到了拍卖行，一口价99999金，起拍价66666金。
　　现阶段根本没人能买得起，但能让梁家沦为笑柄，这就够了。
　　就是每次只能挂7天，7天后没卖出去就会自动下架，还得出一口价0.1%的钱当做管理费，管理费1金封顶，但这个钱虞寻歌出得起，1金就当买乐子。
　　虞寻歌做完这些就去泽兰星上课学习了，她总共也才去泽兰星呆了两小时，回来时游戏论坛全在嘲笑梁家祖宗被人偷了的事，她看了几眼，发现嘲弄居多，少有的谴责卖家的玩家要么匿名要么ID是梁字开头。
　　“功德-1，但真的很好笑，谁这么缺德偷人雕像啊。”
　　“梁家人在吗？？什么时候买回去啊。”
　　“根本买不起吧，财富榜前五的钱加起来刚好是一口价的钱。”
　　“不知道其他雕像有没有这种作用……”
　　“不知道，但从这个帖子出现后，已经有很多地方开始抢着打卡雕像了，你去看这个贴【链接】，里面有全国各地有名的雕像，还标了地址。”
　　虞寻歌都当乐子看，看完了她顺势就把梁鲸的神赐天赋的特点发到了论坛，给风口浪尖的梁家添了一把火，有这件事兜底，虞清山易秋果但凡不想和自己撕破脸，就不会再不识趣的在自己面前谈起和梁家结亲的事。
　　与其等火烧起来再灭，她更喜欢在刚出现火星的阶段直接掐灭。
　　……
　　梁家。
　　梁鱼川正在发脾气，游戏论坛上的人在她眼里都什么档次？平日里连见到她的资格都没有，如今却仗着匿名肆意嘲笑梁家。
　　梁鲸倒心平气和的很，他早年间和梁鱼川的脾气差不多，但见得事多了，慢慢地就学会了收敛，如果什么大事小事都得气一场，那遇到大事时，哪还有脑子去思考？
　　而且梁鱼川这个脾气和她妈妈相比，都能算得上温柔了……
　　他一边让人去排查梁家雕像失踪前后的监控，一边在网络平台发出声明，自己的神赐天赋从没向伴侣隐瞒过，在他看来这些事都很好解决，你情我愿的事，轮得到你们叽歪？
　　只是可惜没办法将虞寻歌弄到梁家了。
　　他对虞寻歌的脸蛋、人脉和神赐天赋都很感兴趣，目前为止，不管是梁家还是别的势力，都没找到第二个能修改幸运值的神赐天赋。
　　不少人怀疑虞寻歌能升级这么快，和她的幸运分不开干系。
　　运气好，自然能遇到好副本刷到好装备，然后穿着好装备去刷更好的副本，就是一个良性循环。
　　目前但凡幸运值高的人都很好组队，可幸运值超过8的都凤毛麟角，更别提满值10了，而且不是所有人都有探查技能，很多人明明倒霉的要死，他张口就敢说自己幸运9，闹出不少纠纷。
　　这边虞清山也在可惜，梁鲸的事闹到明面上后，他就无法再装作什么都不知道的样子去将虞寻歌和梁鲸凑成对了。
　　他还想着儿子站队苏家女儿站队梁家，两边下注呢……
　　但哪怕没闹出来，他也不会再做这种事了。
　　因为他和易秋果同时收到了关于虞寻欢的一个消息：你儿子，艾了。
　　以往的种种疑点都浮现在心头，比如最开始虞寻欢让他去苏家拿他的血，后来被话题打岔，最后变成了去工作室帮他化验一份同事的血液，又比如结果出来后虞寻欢当时的不敢置信和绝望，以及有次吃饭时，易秋果挡开了虞寻欢的杯子后虞寻欢的神情。
　　这些点点滴滴几乎都能佐证这条信息的真实性。
　　这个儿子算废了。
