第115章 报仇也要一碗水端平

　　更令虞清山易秋果害怕的是，虞寻欢这个病一旦被苏家发现几乎能给虞家带来灭顶之灾，老银币和笨比现在别说爱虞寻欢了，他们不恨这个脏儿子就已经算有父爱母爱了。
　　虞清山已经决定和易秋果再生一个，在此之前，虞寻歌就他们唯一健康的后代，他们自然不可能毁掉这个女儿。
　　他们甚至在商量，如果梁鲸喜欢男的就好了，就可以把虞寻欢送过去，帮苏家对付梁家，怎么着也算是戴罪立功吧？
　　两人的谋划全被虞寻歌放在虞家的小蜘蛛传达给了虞寻歌。
　　她不由得感叹食神这个甩锅技能的强大，几乎是毫无违和地将他人针对自己的恶意丝滑地转嫁到了另一个人的身上，难怪上辈子那群人那么疯……
　　她也不担心这个事会被虞寻欢察觉到，一来，这个技能不愧是SS级天赋的技能，甩锅甩得极其丝滑，恶意的转移几乎会按照实际情况生出一套逻辑来，让恶意尽可能变得合理，而哪怕有一些不合理的地方当事者也不会多想。
　　二来，虞寻欢一旦开始怀疑这是不是他曾丢失的技能，甚至怀疑是不是和虞寻歌有关，他的信任值一定会降至最低点，虞寻歌能第一时间察觉，而那一天就是虞寻欢的死期。
　　……
　　雕像的事再一次掀起了蓝星寻找异变道具的狂潮。
　　还真让不少人找到了，尽管这些人在论坛或者网络平台上晒道具时大多遮遮掩掩，不会暴露出特别明显的标志，但一张图能暴露的信息实在太多了，不少人头天晒道具，第二天就被找上了门。
　　虞寻歌没凑这个热闹，她在忙着给梁家挖坑。
　　她这个人很公平的，报仇得轮着来，苏一瞳耳朵没了，林承泽蓝城叶冬现在都犹如丧家之犬，虞寻欢就更别说了，拖着病躯和堪比0级玩家的属性在那儿玩蛋呢。
　　但梁鱼川已经过了很久好日子了，这对苏一瞳和虞寻欢多不公平啊？
　　梁家这边最近的一个机缘和他们的一个副本有关。
　　副本是异族历史的投射，但里面的异族每次都是不一样的，每一次刷新时进来的都是新的异族，而不是所谓的复活。
　　梁家在临海的一处度假别墅里有一处4级副本，这个副本里的首批异族里面混进一个牛头人部落的小皇子，这个阶段玩家哪知道什么皇子不皇子的？在玩家眼里异族都是怪，说不定知道是异族皇子后杀得更兴奋了！
　　上一世就是梁鱼川亲手杀了这个小皇子，但梁家杀了这个牛头人小皇子后事情却没结束，小皇子的灵魂被牛头人的萨满召唤了过去，通过灵魂查看了小皇子死前的记忆，然后牛头人就找来了。
　　那段时间所有降临蓝星的牛头人，直接在副本里贴了通缉令，只要拿活着的梁家人来找牛头人，就可以从牛头人这儿换到一件紫装。
　　这件事给梁家造成了不小麻烦，但在可控范围，毕竟没有太多人愿意为了一件紫装对上一个排名前十的势力。
　　直到第二年年初，一个背叛梁家的人才说出了真正的原因，梁家人当时不仅杀了小皇子，还从小皇子那里拿走了牛头人部落的圣物。
　　梁家一下就被推上了风口浪尖，一件紫装不至于，可一个种族的圣物呢？
　　那段时间梁家倒是想站在道德高地来给这些试图对梁家人动手的玩家扣上球奸的帽子，可没人在乎，反倒还弄出了不少笑话：什么，你今天敢杀梁家人明天就敢背叛蓝星？
　　在足够的利益面前，道德绑架像个笑话，按照如今虞寻歌对特事局的了解，她怀疑上辈子就连特事局说不定也掺和了。
　　不至于拿梁家人换装备，但牛头人部落的圣物诶，关乎到部落兴衰的东西那必然是对群体最有效的，特事局怎么可能不心动，以赵书影的性子，那是闻着味就过去了！
　　虞寻歌没打算动那个小皇子，她甚至不能让小皇子看到自己的真面目，毕竟人家长能招魂，惹不起……
　　她准备混进去将小皇子身上的圣物偷到手，到时候再将梁家副本有个异族皇子的消息宣扬出去。
　　对玩家来说，皇子异族就意味着稀有装备，意味着精英怪，梁家绝不会将这个异族拱手让人，一定会集齐梁家全部力量提前来刷这个副本。
　　4级副本，对梁家来说刚好是踮起脚能够到的程度，梁家虽然不像特事局早早去泽兰星升级，但他们梁家毕竟入局早，不管是对神赐天赋的掌控和开发，还是提前囤积的武器，梁家都走在了前面。
　　梁家是有打通4级本的实力的，无非是要耗费的资源稍多一点，风险也大一些，性价比不高。
　　上辈子梁家8月份才被牛头人悬赏，这辈子她要把这件事提前三个月，等过段时间再把圣物的事爆出去。
　　……
　　虞寻歌先是幻影移行到附近的养牛场悄悄地找了头小牛犊摸了一下，增加阿尼玛格斯的变形形态，自从得到阿尼玛格斯后，S市的花鸟市场、养殖场、宠物市场、海洋馆对她来说就是第4567个家。
　　至于第2和第3个家是哪里？是苏一瞳和梁鱼川的床底，可惜好久没去了。
　　确保自己能变成牛后她才飞往梁家的海边别墅。
　　梁家在每一个副本外都派了人驻守，但这对虞寻歌来说不是难事，她直接变成小鸟从二楼窗户飞了进去，很轻易就在二楼找到了副本光幕。
　　虞寻歌穿过副本光幕就发现自己出现在一处帐篷里，风将帐篷吹出一条缝，透过缝隙能看到外面的草原和蓝天。
　　她变成一只猫走出帐篷，在草原上奔跑了十多分钟后，就见到了一大片帐篷，这里便是异族的聚集地了。
　　和她自家别墅顶楼的那处副本一样，玩家进入这个副本后可以先不动手刷怪，而是和这里的异族交谈，甚至从异族首领接到任务，这些任务会让玩家开始了解异族的历史，这些历史或悲壮或热血或动人，共同点大概就是异族在故事里的形象都是正面的。
　　不过在没有好东西的情况下，虞寻歌对做任务不感兴趣，虞寻歌在即将靠近那片帐篷区时，吃了一个能加血的料理后，就变成一头小牛犊，慢慢走了过去。
　　在牛头人眼里，小牛犊是不可伤害的。
　　每一个小牛犊都是未受到神明恩赐的牛头人，虞寻歌肆无忌惮地穿梭在三米高的牛头人之间，一直走到最中心的那一处帐篷，她才看到在帐篷外那头最特别的小牛头人。
