第116章 圣物到手

　　这个牛头人和其他牛头人都不一样，不仅身形小很多，他头顶的牛角还是金色的，最重要的是鼻环也很小，和鼻子几乎是严丝合缝地卡在一起，在牛头人这个种族里，鼻环越小地位越高，牛头人的掌权者只戴鼻钉。
　　此时这位小牛正在烤狼排喝酒，和属下聊天，抱怨什么时候才能见到蓝星人。
　　虞寻歌在那个小皇子的身边趴下，然后就开始不停地使用偷窃技能。
　　接下来三天，除了每天雷打不动地去泽兰星上两小时炼金课外，其余时间虞寻歌就住在这个副本里了。
　　光是力量属性点就偷到7点，装备道具更多，期间一直靠着【翡翠盛宴】和牛头人给她投喂肉食来回血——在他们眼里，好牛就应该吃肉——速度慢下来了就跑到角落偷吃一点自己制作的料理。
　　就在虞寻歌怀疑自己是不是在浪费时间时，第四天早上，她照常使用技能后，突然发现小牛头人鼻子上的鼻环不见了。
　　她一愣，紧接着就打开背包界面，看到了最后面一格里的装备。
　　【火之灵环】（圣物）
　　牛头人部落小皇子的鼻环，由牛头人首领亲自出手，以极为稀有的火之灵源为核心为皇族特制而成的契合其属性亲和的圣物。
　　【技能1】什么叫皇族啊（被动）：绑定后，每一次升级时所增加的可支配属性点+1
　　【技能2】这就叫皇族（被动）：在遭受足以致命的伤害时触发圣辉，替你抵挡住这次致死伤害，每5分钟只能触发一次
　　【技能3】王者光环：使用后，激发友方士气，所有友方单位的属性提高20%，持续时间5分钟，冷却时间1小时。
　　难怪上辈子牛头人咬死了梁家人不放，到自己死的那一年牛头人都还在悬赏梁家人，而第二年圣物的事爆出来后，梁家人哪怕硬顶着牛头人的悬赏和亡命徒的追杀，以及所有说和的声音，也拒绝交出圣物。
　　这东西无论是单人用还是团队用都是极品啊！
　　虞寻歌也不担心牛头人能定位到这个圣物的位置，否则上辈子牛头人不会一直悬赏梁家所有下副本的人，所有梁家人的悬赏金额都是一样的，而且后来这个悬赏名额还扩散到了梁家所有人，自始至终没有明确指定出一个具体的目标。
　　当然，也有可能是牛头人不想暴露圣物在谁的手里，可第二年圣物的事爆出来后，牛头人依旧没指定悬赏目标，就很能说明问题了。
　　是不想吗？是不知道。
　　她甚至还奇怪，这人怎么没把自己的鼻环绑定，难道牛头人之间有互摸鼻环的礼仪吗？绑定后其他人摸不着？所以不绑？
　　虞寻歌不知道自己的胡思乱想还真就是事实，她拿到圣物立即就走，离开副本第一件事就是匿名发了个帖子。
　　帖子里说自己在一个1级副本里做任务，任务是怎样怎样的，最后还和一个叫特里的牛头人交上了朋友，这个牛头人说自己部落的小皇子也来蓝星了……
　　这个帖子里的话大部分都是真的，不管是任务还是那个叫特里的牛头人都是真的，不过都是上辈子的事了。
　　很快，虞寻歌就在帖子下面和人“吵”了起来，然后一怒之下爆出了和特里相关的任务，吵着吵着又爆出小皇子降临的副本绝对不超过6级。
　　每个势力都会派人长期收集汇总各方情报，这个帖子由于涉及到了异族皇子，很快就被各大势力知晓并重视了起来。
　　多方求证，靠着能验证消息真伪的神赐天赋，这个消息不到半小时就被证实了，接下来就是排查自己势力范围内6级以下的副本了。
　　虞寻歌是上午9点出的副本，回自家别墅刷了趟副本后，又去泽兰星上了两小时课，上完课她又去拍卖行买了一整套她目前能穿的最好的装备，花了五十多金，她准备过几天就去公寓刷10级本了。
　　她已经4级了，如今的3级本不仅经验少，对她也起不到的锻炼的作用。
　　忙了一通，下午3点回海边的梁家别墅看了一眼，那里原本只有一个看门的人，如今增至20人，外面还停了一排豪车。
　　显而易见，梁家已经查到这个副本。
　　虞寻歌没在这里多停留，而是去了市中心正规医院，她打算给自己的肚脐上打个洞，用来佩戴这个圣物。
　　至于鼻环太脏？洗洗就好，她昨天还吃过牛舌呢，戴个牛的鼻环怎么啦。
　　这也没必要隐藏身份，虞寻歌大大方方地用自己的身份证挂号排队，在现代医学加各种治疗药剂的共同作用下，仅仅10分钟，虞寻歌肚脐上就多了一个小洞，随时能佩戴各种饰品。
　　游戏入侵后，医院也不再人满为患了，虽然很多病症依旧治不好，可出血类的外伤，一管药下去就治好了，有些要做手术的疾病，手术完成后喝瓶药，直接就能康复出院。
　　甚至有部分内科疾病也能被偏门的魔药治好，从这个角度来看，游戏入侵也算是有利有弊吧。
　　虞寻歌回家后将房门一锁，立即拿出火之灵环拍了颗绑定石上去将其绑定，然后就掀开战术背心和绿装皮甲将火之灵环穿在了肚脐上。
　　做完这些，她还看着肚脐发了会儿呆，她在想如果能把魔眼安装在肚脐里就好了……
　　肚脐眼凭什么不算眼呢？！
　　她也不是没问过赫奇帕有没有什么办法能佩戴这个魔眼还不被人发现，如果可以能不能不挖眼珠，。
　　赫奇帕给出的答案是可以试着改变它的形态让它和眼球共存，但那种能改变A道具形态的装饰品只有珠宝加工大师才能做，拍卖行有时候会上，得靠运气去抢……
　　虞寻歌只能时不时去拍卖行碰运气，只要知道了这种东西的存在，那迟早就能用上这颗魔眼。
　　哪怕无法共存也没事，占据一颗眼球位而已，到时候只要挖掉一颗眼珠，将魔眼伪装成正常眼珠的样子她就能用了。
　　为了实力，她不当人啦。
　　得到火之灵环后太过兴奋，虞寻歌这晚就没怎么睡，她抽空将之前那个不详榴莲壳产出的榴莲果肉整理了出来，一部分挂到拍卖行，一部分放到了自动售卖机。
　　她不打算用在自己人身上了，她命运齿轮的技能更隐蔽效果也更好，何必绕一个大圈给人做榴莲吃呢？这不闲出屁了么这不是。
