第117章 闻着味就过来了

　　从2月末到5月末，榴莲果肉已经攒了90斤了，如今市面上和幸运值相关的东西都卖得不便宜，虞寻歌直接以每斤果肉19银的价格挂了上去，考虑到自助贩卖机也放了这个东西，她干脆也没匿名。
　　一点痕迹不漏不是她的作风，事事藏起来，有些事就容易怀疑到她的头上。
　　事实证明，世界上的银币很多，这种能坏人运气的东西很快就被人拍走了，连竞拍的过程都没有，全是被人一口价拍走的。
　　顶楼售货机里的榴莲肉估计也不愁卖，每天产出一斤果肉，每天就是19银。
　　苍蝇再小也是肉嘛，虞寻歌不嫌少。
　　处理完榴莲果肉，虞寻歌就开始处理这段时间从猫窝里摸到的各种道具和奇物。
　　有能制毒的，有能促进植物生长的，有能改变装备颜色的，还有能储存阳光的，零零总总加起来有12样，平均下来每周都能摸到东西，但大多都很鸡肋，虞寻歌将制毒的留了出来放在外面，其余的都分门别类收好。
　　但目前为止，还没有摸到能直接增加虞寻歌实力的东西，哪怕是类似【米字架】的奇物也行啊。
　　不过虞寻歌也不遗憾，这猫窝才到手3个月呢。
　　多半是在楼顶打本的人发现了虞寻歌大半夜的在往自助售卖机里上架新东西，虞寻歌1点补满的自动售卖机半小时不到就空了，她又补了一次，然后吃个宵夜的功夫又空了，虞寻歌干脆每隔半小时就去补一次。
　　知道梁家人找到那个副本后虞寻歌就没再多事了。
　　现在只需要等牛头人萨满召唤小皇子的亡魂就会开始追杀梁家了。
　　可惜的是如今虞寻欢和梁家的关系不太对付，如果能把虞寻欢也坑进去，那这个计划就堪称完美。
　　处理完这件事后，接下来的一周时间虞寻歌的心情都很美妙。
　　她开始推进公寓的10级副本了，如今的虞寻歌全身3级蓝装，四大属性的均值超过28，属性堪比17级玩家了，再加上三S一A四大神赐天赋在身，她要是还单刷不了10级副本，她干脆死了算了。
　　越级打怪的经验加成，外加单刷不用和别人分经验，一个副本虞寻歌只刷了三分之一个就有了10%的经验值，刷到一半，等级排行榜上，停了3天的虞寻歌就从70多名重新回到了前40名。
　　然后虞寻歌就收手了，但哪怕她中途还时不时停下来练习一下烹饪和炼金，这个速度也足够惊人了，3小时不到增加14%的经验，赵书影闻着味就过来了。
　　【赵书影】：卖吗？
　　简简单单两个字，也不多打听，跳过虚伪的寒暄直奔主题，虞寻歌还就喜欢这种交流方式。
　　【虞寻歌】：暂时不卖
　　【赵书影】：卖的话记得先联系我，我保证给你一个好价！
　　【虞寻歌】：好
　　闻着味过来的还有虞寻欢。
　　【虞寻欢】：姐~姐~姐~~在哪发财？！能带弟弟飞吗？
　　【虞寻歌】：你带上热武器和工程制品，去单刷一个4级本，你也可以，组队虽然有加成，但平分过后的经验和单刷不能比
　　虞寻欢将这个答案告诉了一旁的苏一瞳几人。
　　苏一瞳皱眉道：“单刷？”
　　苏家当然知道单刷的经验多，可效率低成本高，五个人打10个怪只需要5分钟，一个人打10个怪少说半小时，消耗的治疗药品和料理也多出几倍…这点支出苏一瞳确实耗得起，但问题是单刷的话，受伤甚至死亡的风险也高啊。
　　虞寻欢报备完后就继续低头和虞寻歌聊天了，不需要他问，虞寻歌就把他想知道的发给他了。
　　【虞寻歌】：【高级地雷】【狼毒炸药】，火箭筒必备
　　【虞寻歌】：材料你点开详情能看到，准备好材料我随时帮你做，有这些你也能单刷
　　虞寻欢对比着材料表去拍卖行一一寻找，最后一算，光是一个高级地雷的材料成本就要5金，狼毒炸药更贵，材料加起来8金一份。
　　【虞寻欢】：姐，你比苏家还有钱啊你
　　这酸味隔着游戏光幕都被虞寻歌闻到了。
　　【虞寻歌】：你可以自己去收集啊，干嘛非得买啊，我前几天没打本就是去做魔药换材料去了
　　虞寻欢恍然，这就说得过去了，想要弄到好东西要么花时间要么花钱。
　　苏一瞳命令道：“你问问她，能不能带我们刷一次。”
　　虞寻欢梗了一下，心说她带我就算了，凭什么带你们……
　　但他还是按照苏一瞳的要求给虞寻歌发了条信息。
　　【虞寻歌】：可以啊，但我的材料也是花时间收集的，我带的话，你是我弟就算了，其他人是需要分摊材料费的
　　苏一瞳听到虞寻欢的转述后，眉头紧锁，但她也没说出什么带我们还要钱这种蠢话来，那太掉价了，这也和虞寻歌和苏家一直保持距离有关，她既不打着苏家的旗号做事，也不占苏家便宜，甚至都不怎么联络苏家，反倒是苏家隔三差五还找虞寻歌的关系来达成合作……
　　不等苏一瞳再发话，虞寻歌的回复又来了。
　　【虞寻歌】：刷一次成本在50金左右，你们要带几个人？
　　一直在旁听的蓝城忍不住问道：“她一个人哪来这么多金币？”
　　虞寻欢虽然喜欢和虞寻歌较劲，甚至不想看到虞寻歌比自己强太多，可对外，他又是另一个态度了，虞寻歌怎么着也是他姐，他姐的实力强无形当中也是他的资本。
　　他道：“她会炼金和工程，在她别墅的副本门口就有几台自助售卖机，每天的流水就有十几金，而且她的神赐天赋还能修改幸运值，一个人打本打出来的装备不比我们少，我们还得分，她独享，这些拿出去都能卖很多钱。”
　　这些都是苏家打探到的情报，苏一瞳知道，虞寻欢自然也就知道了，所以对于虞寻歌直接氪金刷本的事，他和苏一瞳都不怀疑。
　　不过苏一瞳还是让虞寻歌带一次，她想看看虞寻歌的办法究竟有多高效。
　　虞寻歌也乐意，她本就打算和苏家组一次队，一来让对方再次探查下自己的属性——当然是伪装后的——排除她的嫌疑，二来她打算营造下自己的属性也被偷了一点的假象。
　　地雷和狼毒炸药她都有，火箭筒也不缺，至于副本，苏家提供呗！
　　苏一瞳权限也高，就凭她的【圣光】神赐天赋，她在苏家的权限能排进前三，她也是唯一一个有资格进苏家藏宝阁的年轻一辈，苏家名下的所有副本随时随地任她进。
　　几人约了第二天进本，不到十分钟，苏一瞳就定下了一个4级本，将位置发给了虞寻歌，一同发过去的还有50金。
　　第二天，虞寻歌就让这群人享受了至尊般的刷本待遇，她把带虞寻欢苏一瞳打本当做带老板下本来看待。
　　她让几人在门口等，然后自己进去埋雷，最后引怪，全程就靠着地雷和狼毒炸药外加火箭筒刷怪，唯一暴露的实力大概就是她走位技巧高超和射箭的伤害高，这和她属性点里敏捷值最高也对得上。
　　不出虞寻歌所料，见面第一眼，虞寻欢和苏一瞳就同时对她用了探查道具，苏一瞳拿的是虞寻欢那个A级的，虞寻欢则用的苏一瞳淘汰下来的单边眼镜，这对毒夫妻有时候真是默契十足。
　　然后发现虞寻歌的属性虽然比普通的4级玩家要高，但也在合理范围内，苏一瞳虽然不记得当初游戏入侵前时看到的虞寻歌的属性，可目前虞寻歌最高的敏捷也才24点。
　　是很优秀的数值，却并不离谱，估计她从特事局那里搞到了能提高属性点的办法。
　　打本时，虞寻欢和苏一瞳就一直在私聊分析虞寻歌。
　　最后得出的结论是……再再再一次排除了虞寻歌的嫌疑。
