第118章 演戏演全套

　　自从这对夫妻的属性和装备被偷后，他们怀疑身边所有人，甚至将家里所有毛发都收集起来化验排查，看有没有和苏家人没有丝毫关系的陌生毛发。
　　虞寻歌自然也被怀疑过，虞寻欢疑心病更重，因为他总觉得自己的天赋失效也是因为被人偷了，毕竟属性点能被偷走，没道理神赐天赋不行？
　　可是排查来排查去，不管是从苏家提取到的毛发还是排查各种监控，虞寻歌都没有嫌疑，陌生人毛发直接和虞寻欢的做配比就能得知是不是虞寻歌了，而监控更是实证。
　　她很多时候都有不在场证据，但也不是次次不在场，就是这种看似有作案时间的状态，反倒排除了她的嫌疑，有时候太完美反倒是最惹人怀疑的，可虞寻歌就……突出一个自然。
　　而对虞寻欢来说，他最关心第三次内测那天，但那天虞寻歌在疆城，他甚至让苏家去查了那里的监控，从机场到酒店，虞寻歌就没离开过疆城。
　　事实上，两人排查虞寻歌也不过是保险起见，两人心底深处都没将虞寻歌放在嫌疑人名单里，不为别的，就凭虞寻歌当初参加第二次内测后就将这个游戏的事分享给虞寻欢——甚至试图分享给苏一瞳——就让“虞寻歌才不会害他们呢”这个念头在他们心底扎了根。
　　打本时，虞寻歌也任由几人探查，装作没发现的样子，反正她的属性点靠着怀表，是24小时都处于伪装状态的，不管谁来，看到的属性都是正常偏高。
　　一个4级本刷完才3小时，每个人都分到了3%的经验，如果是单刷肯定更高，也难怪虞寻歌的经验涨幅那么夸张，这个速度堪称恐怖，但成本也高，50金的地雷和毒炸药全用光了，这个成本现阶段没人耗得起。
　　虞寻歌出副本时也和几人解释道：“这方法就偶尔用一用，我也是第一次试，也就冲级的时候可以用，其实不划算。”
　　苏一瞳大气，给了她50金，刷本的成本都被苏一瞳出了，她也懒得在这点小事上抠搜。
　　她直接将打出来的五件装备都给了苏一瞳——最主要是这五件装备丢拍卖行加起来也不过5~6金，她给得毫不心疼。
　　苏一瞳算了下成本和收益后，熄火了，一天刷两次就是90金起步，刷三天她就能破产。
　　既然要背后搞事，她就不可能永远躲着男女主，与其一而再再而三拒绝，让对方察觉到不对，不如在对方第一次提出要求时就答应下来，再想办法劝退对方，虞寻歌看苏一瞳的表情就知道，至少最近一段时间这些人不会再找自己了。
　　……
　　虞寻歌和苏一瞳几人分别后她就继续去泽兰星上课了。
　　她现在不仅要给赫奇帕带烟酒、带无需联网就能玩的游戏机、带各种娱乐设施，还要给她做饭。
　　不过她心甘情愿，炼金大师愿意教她她就感激不尽了，没看特事局的人连和赫奇帕说句话都做不到么？她甚至担心哪天赫奇帕对这些享乐的东西没了兴趣，就不教她了。
　　她对小亡灵也不错，带饭带游戏机都是顺手的事，付出的成本不过是一点小小的时间和金钱。
　　她怀疑赫奇帕和小亡灵早就发现她是蓝星人了，不过这两人都装不知道，她自然也不会头铁地主动去坦白，大家心照不宣地装傻。
　　上完炼金课后她就保持着猫猫形态去偷学厨艺，餐厅里的大厨已经习惯了最近时常有猫猫来看他炒菜，有时候还会特意留出一份给猫吃。
　　吃饱喝足等到伪装的冷却时间结束，她就跑出餐厅变成地精，她得去之前没去过的主城找地精换金币了。
　　她是打定主意要和各大主城的地精换个遍的，至于和特事局的交易，虞寻歌也不担心会坑到他们，除了各大主城有地精外，每一座主城附近都分布有城镇，这些城镇里也有地精，只不过没有主城里那么集中，需要特事局去找。
　　她到时候告诉特事局兑换金币的事，依照特事局的做事效率，不出半年就能找遍泽兰星80%的地精，而一旦地精手里的金币兑换出去，他们就算去蓝星做生意，也不会再和玩家兑换黄金了，这样操作下来，就能让苏家的黄金砸在手里。
　　黄金如果不能兑换金币，那它和其他资产其实没太大区别，甚至还不能钱生钱了。
　　就是不知道梁家有没有将产业兑换成黄金，依照他们对苏家的关注，肯定收到了苏家将部分产业换成黄金的消息，如果他们也换了，那就好玩了……
　　……
　　虞寻歌在泽兰星忙了大半天后，回到蓝星就从游戏论坛上看到了一个好消息。
　　【震惊，牛头人对梁家人发布悬赏的消息】
　　【梁家人究竟怎么得罪一个种族？】
　　【蓝星第一起！——被异族发布悬赏的蓝星势力】
　　【分析┃有可能和牛头人部落的小皇子有关】
　　虞寻歌犹豫了一下，还是没去加把火，多做多错，圣物的事如果这么快就爆出来，这件事就像是有预谋的了。
　　而且目前梁家人都不知道圣物的事，她现在说，就相当于给了梁家人一个台阶和提醒，让他们有了第一时间解释的机会，倒不如等一段时间再爆出来，到时候梁家人有嘴都说不清了。
　　她第二天还有场戏要演呢，虞寻歌早早就睡了，然后第二天上午又去刷了14%的经验，可惜的是打到的装备都是10级左右的，只能放着，但今天运气不错，爆出了一张缝纫的图纸，她也没墨迹，直接自己学了，到时候做出来挂拍卖行卖也是一项收益。
　　到了下午，算算时间，离昨天带苏一瞳虞寻欢打本已经过去近30小时了，虞寻歌点开虞寻欢的私聊界面，开始话里话外打听苏一瞳当时买的能偷属性点和装备的技能晶石用哪儿了。
　　虞寻欢几乎第一时间就察觉到了虞寻歌这么问的原因，因为他昨天就发现自己包里少了两件装备，他和苏一瞳几人几乎每天都会检查自己的属性和背包，甚至将检查属性这件事写在了手上，所以如今他们丢了什么东西都是当天发现。
　　如今虞寻歌会这么问，多半是她也丢了属性点或装备！这个发现让虞寻欢的心情很复杂，既为那个神秘人阴魂不散感到心惊胆寒，又产生了一种不是我一个人倒霉的庆幸和欣慰。
　　而且更让他满意的是，虞寻歌怀疑苏一瞳都不怀疑他……
　　当然，他也没想过把这个技能晶石用在虞寻歌身上，苏家那么多可恨的人他都偷不过来，哪轮得着虞寻歌。
