第119章 龙与蛟龙

　　靠着装傻将虞寻歌糊弄过去后，虞寻欢将这件事说给了苏一瞳听。
　　苏一瞳的心情也很复杂，又愤怒那个小偷阴魂不散又幸灾乐祸虞寻歌也中招……不过她倒不生气虞寻歌怀疑自己，她被偷过，很能理解这种怀疑所有人的心情。
　　不知道是不是因为他们的属性已经和0级玩家差不多了，最近都没丢什么属性点，丢失的都是装备。
　　珍贵道具倒没丢，他们现在用不到道具时，都会将珍贵的道具挂到拍卖行，挂一个远超过道具价值的高价，这就相当于另类的保险柜了。
　　实在是被偷出经验了。
　　在知道虞寻歌和他们打了一次本就掉了属性点后，两人当即再邀请虞寻歌和他们打几次本，理由是他们一起找到罪魁祸首。
　　虞寻歌：婉拒了哈！
　　可别瘟到我。
　　应付完虞寻欢和苏一瞳后，虞寻歌就去忙自己的事了，炼制魔药和工程学产品拿去卖钱，去泽兰星上课，练习烹饪，她的事多了去了。
　　最近她做出来的饭菜的评分已经稳定在了83左右。
　　这个进度已经不算慢了，毕竟她得到食神天赋才半年多，学做菜也是最近的事，等她的料理评分等稳定在95以上时，就又多了个能增加属性点的渠道了。
　　再加上圣物和盗神，她有自信能碾压任何人，甚至等她彻底成长起来后，能硬刚苏梁韩三大势力也不是不可能。
　　但目前是不行的，再厉害的BOSS也敌不过几百几千人一起刷啊。
　　虞寻歌按部就班地提升自己，她得尽快提升实力才能抢虞寻欢的一个重要机缘。
　　今年年底苏家就会在自家的15级副本光幕里探查一头即将成年的幼龙，那时候虞寻欢手里碰巧有一张初级宠物契约卷轴。
　　这个初级宠物契约卷轴的限制就是只能驯服15级以下的兽类，本来虞寻欢还不急的，可那头幼龙刚发现时还是14级，过了半个月就15级了，这下虞寻欢就不得不急了。
　　但那时候大部分普通玩家才6级，就算等级榜百强也才10级左右，为了能提前收服那头15级幼龙，又避免那条幼龙被苏家家主让给苏家其他人，虞寻欢和苏一瞳不敢多耽搁。
　　虽说靠着两人的话语权，他们不愿意苏家也不敢强行逼他们让出来，可副本毕竟属于苏家，谁能弄到就是谁的本事。
　　苏一瞳和虞寻欢只能拉着自己的团队去打龙，为此还请了好些个等级榜上的强力外援。
　　虞寻歌是打算提前截胡那条幼龙的，因为那条龙是唯一一个恶意从头到尾都只对准虞寻欢的存在。
　　不知道是意志力足够坚定还是那条龙足够骄傲，它哪怕下意识就看自己不顺眼，但却从不会对自己动手泄愤，否则虞寻歌怕是都活不到第三年。
　　一条龙的怒火上辈子身为普通玩家的她怎么可能承受得住。
　　她有次悄悄问过那条龙，那条龙给出的理由是她不欺负弱者，但一旦虞寻欢和她说话，她必定会攻击虞寻欢，哪怕宠物伤害主人时她因为契约的制约会受到双倍伤害，她也会毫不犹豫对虞寻欢动手，绝不低头。
　　因为虞寻欢根本不是靠自身能力驯服的她，而是靠得多人围攻，甚至虞寻欢还不是主力！他明明魔法波动强过其他人，但他是一个懦夫，全程都躲在后方！
　　这条龙根本不承认虞寻欢是她的主人，以至于虞寻欢无法将其化为战力，可每次虞寻歌和虞寻欢见面时，虞寻欢都会将那条龙召唤出来，她当时还以为是虞寻欢看出她很喜欢这条龙，所以让她多看看。
　　如今虞寻歌自然明白虞寻欢的用意，无非是为了让龙能够早日泄愤平缓情绪。
　　虞寻歌彻底逃离的时候，虞寻欢还在和那条龙较劲，但她逃亡小半年后，就发现苏家开始高价出售龙血……
　　那条龙多半是被当成猪猡了，契约虽然无法强制让一条龙为他而战
　　——那条龙宁愿承受契约反噬也不听从虞寻欢的命令——但毕竟是主仆契约，让宠物陷入沉睡还是可以做到的。
　　更重要的是，当年她逃离苏家时，那条龙不知道是出于什么心理，居然还帮了自己一把，用一个随机传送技能将自己从苏家的包围圈里传送了出去——然后被上辈子脑子进水的自己误以为是虞寻欢强行命令她帮助自己。
　　可把她给蠢坏了！！！
　　这条龙她一定要得到。
　　虞寻歌自然不会以外援的身份当着虞寻欢等人的面去抢龙，那和撕破脸没区别，而且也会得罪那条龙，想真的驯服那条龙，只能一对一打服对方，为免夜长梦多，她不打算压级了，能提前契约那条龙就提前契约住。
　　而且她还能找机会再坑虞寻欢一把。
　　上辈子最有名的宠物，排名第一的是虞寻欢的龙，第二则是一条级别稍低的蛟龙。
　　那条蛟龙不知道活了多少年了，智力超群，性格超雄。
　　和那条幼龙还不一样，上辈子幼龙的暴戾是后天形成的，被自己瞧不上的懦夫契约成宠物，这个弱者还满腹算计，她长时间反抗频频承受契约的反噬，久而久之才越来越暴戾。
　　而这条蛟龙就是天生残暴。
　　它当时的处境和那条龙类似，也是被一个势力发现了，当时虞寻欢的龙在蓝星极为出名，几乎是爆红，全球的人都知道华夏虞寻欢有一条龙。
　　大家都想要一条龙，蛟龙？蛟龙也算半个龙啊！
　　那个势力的首领当即摇人打龙试图契约它，谁知它有一个技能是逆转，它步步示弱，然后在契约的那一刻，它逆转了契约，从仆变主，那个想要契约他的首领反过来变成了它的宠物。
　　那人为此受了不少屈辱，闹出不少笑话，可碍于主人死掉宠物也会死，那个会长还不能让手下杀了那条蛟龙。
　　虽然那个副本不属于苏家而是属于另一个势力，但这些都不是问题，虞寻歌有的是办法让虞寻欢心动，她要保证的是自己到时候能成为虞寻欢的外援，她不放心虞寻欢的运气，万一那条蛟龙对别人能逆转契约，对上虞寻欢就逆转失败了呢？
　　她当然要跟着虞寻欢，给他上个幸运1的BUFF，如果这样那条蛟龙都逆转失败，那她就要第一时间出手干预了。
　　而且从如今苏一瞳和虞寻欢的关系来看，这条蛟龙会落到谁的手里还真不一定……
　　这次和苏一瞳虞寻欢打本时她就发现这俩人的关系很微妙，苏一瞳在主虞寻欢在次，虽然上辈子两人的关系明面上看也是这样，但上辈子的女强男弱更像是一种情趣。
　　如今却是真的苏一瞳为主虞寻欢为仆了，现在虞寻欢别说吃软饭还能吧唧嘴了，他甚至不能上桌。
　　她身为好姐姐，怎么着也得帮虞寻欢一把吧。
　　帮他再找一个主人。
