第120章 怎么不算双赢呢

　　6月下半月，虞寻歌通过赵书影的关系找了几个更专业的格斗老师，学费就是副本的租金，她学多久，副本的租金就免多久，每天下午2点到5点开始上课，如今她每天早上去泽兰星上课，外加刷两小时副本，下午就去上课。
　　在大家的身体数据化后，不说个个超人，但至少上了等级榜的人都已经不算普通人了，力量敏捷体质加点后，但凡超过10点，都能秒杀曾经的奥运冠军，因此很多训练方法都在更新，突破人体极限。
　　对于虞寻歌的请求，特事局也没有拒绝，如果是普通玩家，那怎么着也要加入特事局才能享受这种待遇，可对于虞寻歌这种上了等级榜且偏向官方的自由人，特事局的态度是以友好合作为主。
　　这种独狼用起来性价比很高，既不用特事局投入大量资源去培养，关键时刻又能通过交易当做战力来用——当然，这种独狼也要经过考察，那种贪得无厌的都会被特事局慢慢排除在名单外。
　　不过那种珍贵的能提高属性点的机会暂时是不可能交易给虞寻歌的，但找教练训练完全可以啊，感情不就是处出来的么？带队老师教你一场，不说成为好友吧，但以后再见面是不是就好说话多了？
　　但一对一是不可能了，如今资源紧张，好的老师就像副本一样，不可能为一个人服务，虞寻歌直接被塞进了一个10人小队里，和虞寻歌之前找的格斗教练不一样，这里教得都是杀招。
　　而且这里还有很多外面根本找不到的专业设备，有能训练反应能力的，有能训练抗击打能力的，有能训练步伐的。
　　她最喜欢的是改装版网球发射器，这里有一个场地是专门训练反应能力和躲避能力的，四个角落各放置了一台网球发射器，机器开启后就会以不同角度不同高度向虞寻歌发射网球，输入敏捷值，它会直接根据你的敏捷值来调节速度，压榨你的极限。
　　网球有红白两种颜色，红色她要击打回去，白色她只能躲避，四台机器同开，甚至还有追踪锁定功能。
　　可惜这个机器特事局不卖，虞寻歌在这里没法放开了训练。
　　这种训练项目实在不好藏拙，她藏拙的话达不到锻炼的目的，为了以后能放开了练，她寻思回去还得定制一些负重佩戴在身上才好。
　　虞寻歌只上了一节课后就决定这个训练营能上多久上多久！
　　她还报了近战班和射击班，要不是怕贪多嚼不烂她真想全报上。
　　就像特事局想和她搞好关系一样，虞寻歌也想和特事局多一些明面上的联系，这有利于她不被苏家束缚住，她可不想被人打上苏家的标签。
　　这是一场双向奔赴。
　　显然，其他来训练的独狼也这么想的，能当独狼的可能是i人，但不会是蠢人。
　　至少能和特事局深度合作来参加特事局训练班的不会是蠢蛋，大家虽然不会过于热情，但绝不会挑事，所以班上的气氛很好。
　　而且虞寻歌发现这里大部分都是等级榜上的人，就算不是等级榜上的，也是后期的红人。
　　不到两个月的时间，虞寻歌不仅战斗能力高了一大截，好友列表还多了12个人：9个同学，3个教练。
　　这些人不管是以后组队打BOSS也好，还是交易装备图纸技能也好，都是人脉。
　　但她能肯定的是，自己的信息应该也泄漏了不少。
　　哪怕她第二次去训练营时就在身上绑了负重，有时候也会露出一点马脚，来训练她的教练和她级数一样，却力量敏捷完全不如她……哪怕她收力了，有些事在专业人士面前是藏不住的。
　　所以她料定如今特事局里关于她的数据一定是属性点高于正常水准的，不过也不必担心，她完全可以把属性点高这种事推给装备好，她幸运嘛，有点好装备怎么了？而且这本就是她故意透露给特事局看的。
　　她给自己立的人设是实力强大、专业技能厉害、不站队任何势力且愿意优先和特事局合作的独狼。
　　至少特事局以后遇到打不过的BOSS，能优先想到她。
　　……
　　虞寻歌忙着锻炼的时候，虞寻欢和苏一瞳就在满世界找关系买能偷属性的技能晶石。
　　这种能轻而易举增加属性点的感觉真的太美妙了，虽然对两个欧皇来说，苏一瞳的希望圣歌最多听歌两三次就能触发增加属性点的特效，可希望圣歌的冷却时间太长，反倒没有偷属性点的效率高。
　　但两人也不想这个技能晶石的事传出去，毕竟他俩都是瞄准了苏家人在薅，这要是被发现了，那就很尴尬了。
　　期间，苏家和梁家还发生了好几次摩擦，一般都是苏家主动出击，为苏一瞳出气——不出气不行啊，苏一瞳的神赐天赋太重要了，能提高苏家整体实力，就为苏一瞳的神赐天赋也得把苏一瞳哄好了。
　　两大势力你来我往，有输有赢，消耗了不少资源，无形中两家的发展速度都被拖慢了不少。
　　梁家输了，虞寻歌赢。
　　苏家输了，也算虞寻歌赢。
　　怎么不算虞寻歌双赢呢？
　　虞寻欢成天忙着刷本，忙着追等级榜上前面的人，直到7月中旬，他6级经验过半进入等级榜前80的时候才发现，从6月中旬至今，近一个月的时间，虞清山和易秋果都没怎么找过他。
　　严格来说也不是没找过，仅限于通过游戏私聊找他要钱要装备药剂，虞寻欢每次都或多或少给了些，但虞清山和易秋果没再像以前那样让他回家吃饭了。
　　这显然不正常，以前虞清山和易秋果几乎每周都会让他回家吃顿饭，理由很简单，他们想见儿子。
　　但最近一个月却没有想要见他的意思……
　　这个发现让虞寻欢心底有些愤怒和烦躁，甚至有几分惶恐和不安。
　　要知道，这个月，就连虞寻歌偶尔都会来找他——虽然是找他推销她的炼金药剂和工程造物，问他要不要买，打9.8折。
　　可虞清山和易秋果没有……
　　什么情况下，以往关系亲密的家人会对自己唯恐避之不及？
　　虞寻欢看了眼蓝城和林承泽。
　　答案呼之欲出。
　　这两个人自从被曝光后，几乎是无家可归的状态。
　　不至于众叛亲离，不是所有人都会选择远离一个S级天赋的人，可蓝城和林承泽一旦邀请那些人一起打副本，那些人各种不能打副本理由就冒出来了……
　　S级天赋虽然珍贵稀少，可大家的命只有一条嘛，论坛上已经有很多证据显示，这种病哪怕身体数据化了也是不治之症，会直接变成【未知诅咒】。
　　这天，虞寻欢和苏一瞳请了个假，说他得回趟家，苏一瞳批了，她也得回趟苏家催催那群人，问问那群废物怎么还没把梁鱼川的耳朵带给她。
