第121章 恨了爸妈就不能恨我了哟

　　虞寻欢先是给虞寻歌打了个电话。
　　现在是中午，虞寻歌恰好就在蓝星，看到是虞寻欢的电话，她直接就接了：“喂，怎么啦？”
　　虞寻欢盯着方向盘，努力让自己的声音听上去自然些：“今天不打本，有时间吗？要不要一起吃饭？”
　　虽然不知道虞寻欢突然犯什么病，但对于这种小事虞寻歌是不会拒绝的，而且她刚好弄点虞寻欢的头发：“行啊，在哪吃，订位没有，你去接爸妈还是我去接？”
　　虞寻欢心情稍微放松了些：“我接吧，位置我来订，就在苏家酒楼，你不是爱吃那家的川菜吗？”
　　虞寻歌：“行。”
　　挂了电话后，虞寻欢长舒一口气，他一直都知道自己是个薄情寡义的人，可再薄情寡义，他也不想家人知道这件事，他不想和蓝城林承泽一样，被亲人背叛抛弃。
　　在和苏一瞳貌合神离后，他才发现自己可以信任的居然就只剩下虞寻歌虞清山以及易秋果三人了，他不想连仅有的几个亲人也失去……
　　虞寻欢将车开到了虞清山易秋果打本的地方，这个副本光幕在一家餐厅的包间里，如今这家餐厅外停满了豪车，虞寻欢将车停在了苏家所在的区域后就去包厢外等着了，包厢门是打开的，他站在副本光幕的斜前方。
　　没等多久，虞清山和易秋果就出来了，两人是跟着一个头发花白的老人一起出来的，三人有说有笑，走到走廊上站定，他们要等所有人出来后副本刷新了才能进副本。
　　虞寻欢绕了小半圈，从侧方走到虞清山和易秋果附近，而后突然迈了一大步，笑着站在了两人的面前。
　　此时此刻的虞寻欢离虞清山易秋果只有半步的距离，然后他清楚地看到了虞清山和易秋果的反应，恐惧的眼神，猛地后退几步的动作，以及那极为清晰的抽气声。
　　仿佛有粪坑在他俩面前炸了。
　　虞寻欢脸上笑容不变，心却沉了下去。
　　许是察觉到自己的反应太明显，虞清山和易秋果很快就收起了脸上的神情，但已经来不及了，虞寻欢想看的就是那几秒的反应……
　　更重要的是，两人身边的那个老人是梁家的人，虞寻欢眼神幽深地看了那人一眼，那老人正意味深长地看着自己。
　　虞寻欢笑着冲他点了点头，但心里已经知道，这个人不能留了，虞清山易秋果的反应太明显了。
　　之前梁家放出的虞寻欢得了A的传闻虽然被苏一瞳糊弄过去了，甚至让那个卖消息的人反水收尾，可对梁家人来说，他们依旧在怀疑……
　　如今虞清山和易秋果的反应，正好证实了这一点。
　　老人看到虞寻欢的眼神后，笑了下，然后直接当着虞寻欢的面，后退一步抱住保镖的胳膊，打开了游戏私聊频道，用食指一个字一个字在光幕上敲字发信息。
　　虞寻欢：幹。
　　这下把人杀了都没用了……
　　虞寻欢收回眼神，闻了闻自己的衣服，对虞清山易秋果笑道：“刚从副本出来，是我身上血腥味太重了吗？”
　　虞清山立即笑道：“嗯，吓我一跳，走走走，吃饭去，梁老，我们先走了啊，不打了，和儿子吃饭更重要。”说着，他还主动揽住虞寻欢的肩膀。
　　易秋果也是，她虽然平日里看上去笨得可以，可关键时刻她脑瓜子还是机灵的，她亲热地挽着虞寻欢的手，和梁老道别。
　　梁老笑呵呵地目送三人离开。
　　此时他的信息也发出去了……嗯，命也保住了。
　　这苏家的赘婿还真不简单，看着就是个一肚子坏水的东西，够狠够果决。
　　再加上苏一瞳那个女娃的本事，这苏家未来是谁掌权还真不好说。
　　不过如果苏一瞳也得了那种病，那苏家怕是要变天了……
　　很快，梁鲸的回复就来了。
　　【知道了，我会想办法拿到证据的】
　　【就算是假的，我也会让这个消息变成真的】
　　一直到几人走出酒店，虞清山和易秋果都在对虞寻欢嘘寒问暖。
　　虞寻欢也配合两人上演父慈子孝，但他心里知道不一样了，一切都不一样了，他只觉得心底戾气升腾不休……
　　托苏一瞳的福，虞寻欢的演技突飞猛进，不说比肩虞寻歌，但肯定比寻常人要强，等到一行人到了苏家酒楼时，易秋果已经彻底放了心——虞寻欢没发现他们的异样。
　　但虞清山却只觉得心底发寒，他教出来的儿子他能不知道吗？越是没有破绽他便越害怕，不可避免的，他对虞寻欢这个儿子越来越警惕了。
　　一行人走进订好的包间时，虞寻歌已经在里面了，几人一进来，她就察觉到了不对劲，她好歹演过这么多年的戏，见识过各种各样的演技，最擅长的就是分析一个人的眼神和表情。
　　这三人看着都笑呵呵的，可虞寻欢笑意不达眼底，易秋果笑容里带着庆幸，虞清山的眼神里则是凝重和不安。
　　哟，这就有意思了。
　　虞寻歌第一反应是——虞寻欢发现爸妈知道他的病了？
　　不确定，再看看。
　　饭吃到一半，她就确定了，看来是真知道了，而且虞寻欢好像还怨上虞清山和易秋果了。
　　只见虞寻欢一直在给虞清山和易秋果夹菜，他还不用公筷，而是用自己的筷子，易秋果和虞清山虽然也吃虞寻欢给他们夹的菜，但低头吃菜时的表情却没藏好，苏家酒楼的菜是出了名的美味，但这俩人像吃到黑蒜似的。
　　这点就没虞寻歌做得好了，虞寻欢也给虞寻歌夹菜，虞寻歌就吃得很自然，时不时还和虞寻欢笑着说话，甚至在自己的饮料喝完时，很自然地拿过虞寻欢喝了三分之一的可乐，给自己分了半杯。
　　一顿饭吃完，虞寻欢对自己的信任值从89升到了89.5。
　　虞寻歌装作没发现虞寻欢看向老银币和笨比的眼神越来越阴郁越来越深沉，也没看见虞清山易秋果紧皱的眉头，她吃好喝好后还打包了几个菜就拍屁股走人了，临走时还亲昵地摸了摸虞寻欢的脑袋瓜。
　　恨了爸妈就不能恨我了哟，姐姐可没嫌你脏。
　　虞寻欢也没觉得虞寻歌吃完饭就走——临走还要打包俩菜——的态度有哪里不对劲，曾经虞寻歌混娱乐圈时虽然赚来的钱至少有一半都花在了虞家人身上，但虞寻歌也不是主动给的那种类型，都是虞寻欢虞清山几人做了什么让她感动的事，她才会给，最近虞寻欢也没为虞寻歌做什么，虞寻歌一毛不拔才是常态。
　　至于易秋果和虞清山两人就更不用说了，他们根本没空关心虞寻歌去哪儿，心神全集中在虞寻欢身上，理智上两人都知道这个病得靠血液或体液传播，可真和虞寻欢坐一起吃饭时，那种从内心深处涌出的担忧和嫌弃那根本无法靠理智战胜。
　　两人每吃一口虞寻欢夹给他们的菜，都像是身上有蚂蚁在爬。
　　虞寻歌走后，虞寻欢还故意送两人回家，直言今天在家住。
　　虞清山：……
　　易秋果：……
　　贴心，太贴心了。
