第122章 你俩搁这儿卡BUG呢？

　　虞寻歌坐在自己的车里看着指缝间的几根短发，这是方才她借着摸虞寻欢脑袋的机会拔下来的。
　　她没有耽搁，手里捏着那几根头发，直接捏碎了【懂了，冲我来的】的技能晶石，开始探查虞寻欢最不想让自己知道的事。
　　——“这个能吸食气运的诅咒究竟是用在苏一瞳身上还是用在我姐身上呢…我姐的幸运值看着比苏一瞳低，但总感觉我姐比苏一瞳幸运多了啊，是因为那个命运齿轮的神赐天赋吗…不过从难度上来讲，弄到苏一瞳的血好像更容易一些。”
　　虞寻歌：敲你吗……
　　信任值都89.5了，还想着冲我下手呢？信任我和吸我的血是两码事是吧？
　　畜生哇……
　　虞寻歌压下怒火开始回想什么诅咒能吸食人的气运，然而她的见识并不算多，她上辈子就是一个苦苦挣扎的普通玩家，这辈子学得最多的也只是炼金术，对诅咒的了解极为有限。
　　炼金、珠宝、工程，甚至缝纫，都有可能制作出涉及到诅咒的东西。
　　不过没关系，这个声音已经暴露出了诅咒最关键的一环，需要以血液作为媒介……
　　虞寻歌看了眼自己身上的打扮，她如今的攻击手段主要是远程射击，靠得就是敏捷和机动性，所以平日里的装扮都是奔着轻便且方便行动去的，基本上穿了装备后就不会为了观赏性再加些累赘了，然而她那件【今天赚钱了吗】的戏服恰好是一件古装长袍，几乎就覆盖了她全身。
　　游戏入侵后大街上多的是穿着各式各样装备的人，她这身打扮也不会显得异类。
　　自己的装扮再加上自己和虞寻欢见面的频率，也不怪虞寻欢会觉得取苏一瞳的血比取自己的血轻松。
　　不过虞寻歌还是将这件事牢牢记在了心里，哪怕她早就开始注意不要让自己的血液外流，就连换下来的卫生巾也会通通烧掉，但还是要提防虞寻欢……
　　不仅要防虞寻欢，她还会防着虞清山和易秋果。
　　虽然这两人和虞寻欢的关系目前处于一个很微妙的状态，但她相信，如果虞寻欢给出的利益足够多，他们一定会毫不犹豫帮虞寻欢来取自己的血液。
　　而对虞寻欢来说，哪怕他已经恨上了虞清山和易秋果，也不影响他用这两人。
　　最后看了眼刚从酒楼大门走出来的那三个人，虞寻歌踩下油门驱车前往训练地点。
　　抵达营地时，里面除了教练外，只有一个穿着紧身衣戴着黑色面罩的女生在，见到虞寻歌后，冲她抬手打了个招呼。
　　虞寻歌也冲她笑着点了点头，她别的不多，就是逃友多，这个女生就是她上辈子的逃友，叫余比。
　　余比不在等级排行榜上，但她上辈子也很出名，不过那是游戏入侵第二年的事。
　　那时她的好朋友被苏一瞳的表哥给辜负了，她为了给自己的好朋友出气，潜入苏家暗杀了那个苏一瞳的表哥……
　　这种被人杀上门且被杀的还不是什么小角色的事无疑给了苏家一个响亮的耳光。
　　结果那个因为被欺骗被辜负而要死要活的好朋友，转身就是一记背刺，在苏家排查凶手的时候，将这个女生的信息给卖了……
　　不仅如此，在之后的一段时间里，还不停背刺，要么在网上曝光余比的信息，要么就曝光余比的位置。
　　当然，余比也没闲着，她也在网上不停地骂那个好朋友，曝光她和苏一瞳表哥的隐秘，还说了不少苏家的八卦，两人针锋相对你来我往。
　　然后一起被苏家追杀……
　　这件事当时闹得很大，好朋友跟你抱怨前男友，然后你就一怒之下把人前男友杀了，这执行力简直令人害怕。
　　余比这人的名声褒贬不一，有觉得她义气的，也有觉得她没脑子的。
　　人既然会痛苦，自然就证明她还爱那个渣男，你杀了人心爱的人，也难怪那个女生会反水背刺，不是所有人都把友情看得比爱情重的。
　　当然，余比那位好朋友的名声就全是贬了，跟个蠢货一样，人们不信余比去帮她出气的事她不知情，她当时没阻止，事情发生后又跳出来背刺余比，墙头草两边倒，害了好友也害了渣男。
　　但就和所有热帖的发展一样，后来又出现了多个版本，有说余比喜欢好友前男友的，有说余比喜欢那个好朋友的，还有说渣男脚踩两条船的。
　　当时虞寻歌还跟着看了不少热闹，直到第三年自己也被苏家追杀的时候遇到了逃亡经验丰富的余比以及余比那位知名好友。
　　三人并肩作战反杀了几波苏家的追兵后，闲着无聊，虞寻歌就冲两人八卦了起来，要知道，就在她遇到这两人的时候，余比的好友还在网上“背刺”余比呢。
　　结果这俩女的手挽手告诉她，所有版本都是假的，余比当年确实是为了给好朋友出气杀了一个苏家人，但她并没有被好朋友背刺。
　　——“苏临风是故意接近她的，期间还特意派人去勾搭她，我们一开始都没发现，后来频率太高了，她每周遇到的向她告白的美男比我俩身上的金币还多，我们就发现了不对。”
　　——“她的神赐天赋很古怪，就是当她背叛一个信任她的好友且给对方带来危机时，每背叛一次，那个人就会增加1点属性点，当她被自己信任的人背叛且因此而遭遇危险时，她本人就会增加1个属性点。”
　　虞寻歌当时就没忍住骂了句脏话，你俩搁这儿卡BUG呢？！
　　她酸了，酸得要死。
　　她怀疑苏临风多半知道这事儿——不然不会有预谋地让人去接近她还找美男去勾搭余比的朋友。
　　甚至苏家后来也察觉到这姐妹俩的神赐天赋肯定有问题，有时候苏家会撤销追杀令，但每次撤销后，这俩姐妹就会在网上挑衅苏家，把苏家的脸放地上踩。
　　如果苏家没反应，她们就会跑去苏家副本蹲守，随机杀一个苏家的人。
　　虞寻歌总觉得这俩姐妹对苏家的恨不比自己少……但具体原因那俩姐妹就没和虞寻歌说了。
　　敌人的敌人就是挚友，更何况上辈子余比和她那个好朋友给苏家带来的笑话和麻烦可太多了，所以虞寻歌对余比是天然就抱有好感的。
　　余比虽然不明白这个等级榜上的女明星为什么对自己态度这么好，但她对虞寻歌的感观也很不错，她就是个颜狗，虞寻歌是她现实里见过的气质最独特容貌最出色的一个人，性格和态度还这么好，她怎么会对虞寻歌冷脸呢？
　　两人属于是双向奔赴了，短短半个月，关系就亲密了起来，不至于成为好友，但倘若遇到需要组队摇人的情况时，可以开口向对方发出邀请。
　　可惜余比的那个好朋友没来，不然虞寻歌怎么着也要和那个人交个朋友！
　　不为别的，她就是想体验一下那种Play。
