第123章 是，她承认她偏心了

　　虞寻欢正躺在虞家的卧室里把玩一根白色的羽毛，这根羽毛还是他和苏一瞳签下契约前得到的诅咒之物，只要他用一个人的鲜血将这根羽毛染红，就能吸取对方的气运。
　　他用食神技能5用了这么久，早就摸清了规律，如果说幸运可以让人顺心如意、装备道具掉率高，那气运就能将所有你想要的送到你手边。
　　二者的区别就像是命运给了你3个选项ABC，幸运会促使你选择出最有利于你的那一个选项，但气运高，它会让命运多出更多选择，同一件事，它可能会引导出D、E等第四第五种更好的隐藏选项。
　　更关键的是，被吸取气运的人还会变得倒霉。
　　他确实在犹豫。
　　毋庸置疑，他最恨的就是那个偷自己属性和天赋的人，然而排第二的就是苏一瞳…
　　不管是将他当成一条狗在使唤，还是对他各方面的羞辱和鄙夷…又或是所有到手的好东西都要苏一瞳先挑，这一桩桩一件件都积压在虞寻欢心头。
　　尽管他心里嫉妒虞寻歌混得比自己好太多，可对苏一瞳的恨终究还是压下了那份嫉妒。
　　他握住那根羽毛。
　　终究还是决定用在苏一瞳身上……
　　至于虞清山和易秋果？
　　虞寻欢直接给苏家打了个电话，取消了这两人被练级团带着练级的资格。
　　他根本不屑于隐藏，他笃定虞清山和易秋果没胆子来找自己。
　　想升级，去找虞寻歌吧。
　　当天晚上，虞清山和易秋果就收到了消息，两人被踢出了练级团，当然，通知的话没这么直白伤人，但意思就是这么个意思。
　　两人对视一眼，就如同虞寻欢所预料的那样，都没有去找虞寻欢问明这件事的勇气。
　　易秋果也回过味来了，中午她和虞清山的反应没能瞒过虞寻欢……
　　关于虞寻欢的病，已经成了家里公开的秘密，也许就只有虞寻歌还不知道吧。
　　第二天，虞清山和易秋果就仿佛这件事没发生一样，笑着给虞寻欢准备早餐，虞寻欢也笑着说谢谢爸妈。
　　等到送虞寻欢出门后，虞清山和易秋果脸上的笑容不约而同地消失了。
　　两人都对虞寻欢没了以往的耐心和宠溺，反倒觉得他不懂得体贴爸妈，得了这种脏病还回家就算了，一点小事就生气，取消了苏家的福利……
　　还不如虞寻歌贴心呢。
　　这种情感上的嫌隙宛如冰面上的裂痕，短时间内确实不会让冰面裂开，可裂痕既然已然产生，就注定无法挽回。
　　……
　　虞家有虞家的裂痕，苏家也有苏家的裂痕。
　　苏家人之间的矛盾其实很早就有了端倪。
　　苏一瞳的天赋对任何一个势力来说都是珍宝，苏家也因此给了苏一瞳仅次于苏家家主的权限，苏一瞳自然不会客气。
　　可她发现自己每次拿了金币或珠宝后，但凡她第二天去苏家使用希望圣歌的时间晚了一点，要么是苏家管家要么是苏锦玄苏百舸，总有人会来提醒她。
　　这种态度渐渐地让这件事带上了几分交易性质。
　　既然是交易，自然会衡量得失，苏一瞳早就认为她得到的东西根本配不上她的技能。
　　更何况，她拥有的只不过是挑选装备调用金币的权力，团队指挥权和一手装备分配权她都没有……
　　她可以随意花钱，她可以每天换一套装备，她可以参加苏家每一场重要会议，可她永远没有决定权。
　　她不过是另一个版本的虞寻欢罢了。
　　苏朗峰以为她不懂，又或是以为她一个女孩子得到所谓的“宠爱”就能满足？
　　不，她脑子犯浑的时候只要睁开眼看看苏百舸得到的东西，她就能明白什么叫真正的宠爱。
　　总之，苏家的裂痕不比虞家少……
　　苏一瞳现如今唱希望圣歌都开始摸鱼了，反正这个技能使用起来，其他玩家也收不到提示，她已经吟唱得很熟练了，哪怕不使用技能，也根本没人能发现。
　　属性没有增长？那是你们运气不好，关她苏一瞳什么事？
　　增加属性点的福利触发几率低，再加上跟着苏父苏百舸打副本的人时不时就倒霉，已经有不少人起了离开苏家的心思。
　　而苏一瞳已经开始扒拉苏家的资源，准备等时机再成熟些，就用苏家的资源养一批只属于自己的团队。
　　……
　　7月末，等级榜上的人全部迈入6级，第一名更是到了6级96%。
　　虞寻歌的名次在15~17这个区间徘徊，但论坛里她的名气却不比前十低。
　　大家早就从虞寻歌经验增长时间分析出了这个人每天只刷3~4小时副本，不仅如此，还从经验增长百分比推断出她是单刷。
　　等级榜上其他人基本上都是平稳增长，经验上涨时大多都是每小时涨个1%左右，但虞寻歌是每次都是在短短几小时内猛涨，少的时候一小时涨3%，多的时候，每小时涨6%。
　　她当然不是唯一一个单刷的，可她是单刷时经验增长最多的。
　　游戏论坛和各个网络平台里说什么的都有，有从各个角度分析她是如何单刷的，有佩服她实力的，有分析她天赋的，有说她自私独占副本的，有让她分享单刷技巧的。
　　虞寻歌比狗都忙，哪有时间逛论坛吃瓜？她每次上网不是为了搞事就是为了赚钱。
　　忙，太忙了，升级、上课、训练、练习专业、给楼顶补货，每天的时间被安排得极满，她甚至连梁鱼川都没时间去找，
　　她也知道自己对梁鱼川不太公平，是，她承认她偏心了，总是照顾苏一瞳虞寻欢几人…
　　但那还不是因为那边去一次就能弄一窝嘛！效率高还不费劲！
　　她真想问问那些能同时谈好几个男女朋友的人是怎么管理时间的，她是真心想学习一下，她这边几个仇人，是真有点忙不过来。
　　而那些在背后发动舆论的人发现自己根本没有得到回应后，也是麻爪……人根本不在意这些虚名。
　　8月3号，在副本连肝三天的虞寻歌正式升到7级，只要她增加打本的时间，她经验刷得飞起，这也是她第一次挤进等级榜前三。
　　自从得到火之灵环后，她每次升级都有6个属性点。
　　她第一次分配自己的属性点，总计38属性点，她全砸在了敏捷上。
　　如今她的数据：
　　【生命值】：618/618
　　【法力值】：1670/1670
　　【力量】：28
　　【体质】：20
　　【智力】：40
　　【敏捷】：25+38
　　这个属性点堪比寻常的25级白板玩家了，强大的实力就是虞寻歌敢慢慢玩弄虞寻欢苏一瞳等人的底气。
