第124章 进入副本

　　属性加满了还不够，虞寻歌去了趟泽兰，花了近五百金币买了一张初级宠物契约卷轴，然后在拍卖行寻觅许久，才找到一件25级左右的双属性穿戴要求的装备。
　　一件肩甲，1170金币，她咬咬牙买下了，双属性穿戴要求的装备本就要比要求等级的装备贵不少，再加上还是稀有品质，这个价格贵是贵了点，但不离谱。
　　这就是虞寻歌不怎么热衷于给自己买装备的原因，她如今刷副本根本不缺低等级装备，而她要是想提前穿配得上她的数据的装备，那就意味着得买双属性穿戴要求的装备，这是一笔极大的花销。
　　她的储备金都是为拍卖行里随时更新的S级技能准备的，用来买装备实在是太浪费了，万一遇到心仪的技能书结果金币不够，她能心痛死。
　　不过如今为了幼龙，这个钱还是可以花的，因为她需要堆数据，才能拿起那两把陨石沙漠之鹰。
　　22级的稀有装备，加成属性随便拎出来一个都是双位数。
　　【雾之角】（稀有）
　　【加成属性】：敏捷+41┃力量＋19
　　【魔法属性】：+11%暴击伤害┃+12%火系技能伤害
　　【穿戴要求】：敏捷＞37┃力量＞27
　　穿上这件装备后，虞寻歌的敏捷高达91，力量高达47。
　　这意味着她能提前装备那两把陨石沙漠之鹰【余烬】和【陨星】了。
　　尽管身上其他装备都是7级普通装备，可她身上的戏服和肩甲都是双属性穿戴要求，再加上两把传说级武器的加成，她如今的属性堪比一个小BOSS了。
　　上辈子她没资格进那个打龙百人团，但这件事很热门，论坛上铺天盖地都是和这个打龙团相关的消息。
　　据说等级榜上三分之一的人都被拉去了，再加上虞寻欢自己团队的人，这些人在男女主S级天赋的培养下，哪怕级别不到10级他们的属性点也不会比10级差。
　　总得来说，相当于一百个10级玩家对上一条15级幼龙，再加上最好的装备加料理加药水，这种情况下，最后都死了四分之一的人，才压下那条龙。
　　在没拿两把枪的情况下虞寻歌都能单刷10级本了，现如今装备紫武后，她怎么着也能和那条幼龙一战吧？就算不敌也没关系，凭借【不朽】天赋和火之灵环，她的容错率高，有尝试的资本。
　　保险起见，虞寻歌又准备了三天，养好精神，准备好料理，带上市面上所有品类的治疗物品，最后还带上了猫窝里摸出来的好东西——一颗长得像葡萄的红果子。
　　【血菩提】：食用后生命值锁死，持续时间5秒。
　　相当于五秒无敌了，留着幼龙发大招的时候用最好不过了。
　　可惜只有一颗。
　　……
　　幼龙所在的副本光幕位置有点微妙，它在苏家别墅的附近。
　　虞寻歌在找副本光幕位置上花了点时间，毕竟她上辈子就没来过，从头到尾都是从论坛上旁观了这件事。
　　不管是虞寻欢和苏一瞳重金请外援，还是网友分析苏家大小姐和她赘婿的处境，亦或是这个副本有多难打……
　　她身为虞寻欢的亲姐姐，知道得还不如网友多。
　　所以她也只知道大致位置，具体在哪儿她得自己找。
　　这个副本虽然属于苏家，但妙就妙在这是一个15级副本。
　　15级副本对如今的蓝星人来说太遥远了，根本没有看守的必要，如果有人要进去那就是自寻死路。
　　所以目前苏家根本没有浪费人力来看守，只建了一个简单的木屋将它围了起来，然后在里面装了摄像头，苏家目前用不到的副本都是这么处理的。
　　虞寻歌估计自己得在这个副本里耗个好几天，所以提前带好了换洗衣物，然后直接在别墅楼顶摆了7台自助售卖机，每一台都塞满了要卖的东西，设定好开售时间，一天开一台，然后又将后院的猫食盆放满了猫粮。
　　还去和赫奇帕和训练营的教练请了几天假。
　　做好这一切准备后，她就挑了个深夜进入副本。
　　进入副本后的虞寻歌出现在一个小村庄里，周围人来人往，什么种族的都有，甚至还能看到有灵智的异兽在街边卖酒。
　　作为一个能容纳一百个玩家的大型副本，地图自然不会这么小，她打开地图，算了下面积，这个地图几乎有一个深市那么大了。
　　虞寻歌先是找了个落单的村民，跟着他走到僻静处后直接动手将他杀掉，将这个副本锁定，确保除了自己外其他人不能再进，然后她才开始和村民交谈。
　　和七八个路人聊过后，虞寻歌就肯定了，这段副本的历史绝对是亡灵策划的。
　　在村民的口中，远处的火山口上住着一条恶龙，它时不时就会从火山上飞下来谋夺村民的粮食和贵族的珠宝，而这片领土的领主——一位亡灵——开出了悬赏，她准备集结勇士，前去讨伐恶龙。
　　虞寻歌决定参加这个任务，虽然她要和幼龙一对一，但并不意味着她就得直接往上冲。
　　她可以先加入这个讨伐恶龙的队伍，在讨伐的过程中摸清幼龙的各种技能，最重要的是点亮地图，到时候打起来可以幻影移形躲避技能。
　　至于这个勇者队会不会杀死恶龙？那就更不用担心了。
　　虽然不管是在蓝星还是在泽兰星，这些种族之间都会发生各种战争，可在面对蓝星人时，这些异族的目标都是一致的，这些和她一起讨伐幼龙的异族随时可能倒戈，帮着幼龙来对付自己。
　　说不定还会在自己濒死的时候，和自己签订契约，让自己成为亡灵安插在蓝星的棋子。
　　虞寻歌直接去城主的城堡报名了。
　　然后连亡灵领主的面都没见到，就在亡灵管家这里领到了第一个任务：讨伐队需要了解恶龙的习性，她需要去城堡的图书馆里找到那本介绍恶龙习性和弱点的书籍。
　　任务奖励还不错，是三瓶中级治疗药剂。
　　虞寻歌在亡灵管家的带领下来到了领主的图书馆，然后就发现这个任务并不简单。
