第125章 《赫奇帕，炼金狂徒》

　　里面至少有上千本书，更过分的是每本书的书脊上是空白的。
　　这意味着如果换一个没有探查技能的人来，她需要将每本书都抽出来才能看到书名，而这些书还有一个很恶心的设定，一旦被抽出来，就必须阅读10分钟才能放下。
　　这和视频网站的广告有什么区别？！！
　　而且这个任务还有一个坑，那就是所有书名和书里的文字都是亡灵文，要想看懂必须得拥有一个翻译器，如果没有，那就得和亡灵签订一些极为简易的初级契约，向亡灵贷款亡灵学识了。
　　虞寻歌使用探查技能一一看过去，大部分都是和亡灵相关的书，什么《亡灵史书》《让亡灵再次伟大》《亡灵的血与泪》《亡灵之心》《亡灵：奇迹缔造者》《亡灵，掌控死亡》……
　　浓浓的营销风扑面而来，这简直是逼着蓝星人在这里上亡灵的历史课……
　　虞寻歌打算装装样子，在里面随便消磨半小时就找到那本和龙相关的书出去交任务，可就在她走过书架准备去不远处的吧台给自己弄杯咖啡喝喝时，她视野里出现了一个极为熟悉的名字——《赫奇帕，炼金狂徒》。
　　她毫不犹豫将那本书抽了出来，然后带着那本书走到吧台边，熟练地用和泽兰星炼金店里同款的咖啡机给自己弄了杯咖啡。
　　端着热腾腾的咖啡抿了一口，她才翻开那本书，看了不到十分钟，她就产生了一种自己误入番茄女频的错觉。
　　赫奇帕，出生在一个极为偏远的农庄，是一个农夫的女儿。
　　不幸的是，8岁那年她被欠债的父亲卖给贵族当小女仆，幸运的是，那位贵族的女儿在学习炼金术，而赫奇帕的任务是跟在小主人的身边伺候小主人。
　　也许有些人注定就是为炼金而生的，天赋绝佳的赫奇帕仅仅是靠着偶尔帮小主人整理书籍，又或是在小主人上课时进去给小主人及炼金大师端茶送水果的间隙，她就开始自学亡灵文字和炼金术。
　　赫奇帕小心翼翼地隐藏着自己的天赋，因为对贵族而言，一个奴仆的天赋比主人更出众，这简直是对他们的一种羞辱。
　　从8岁到16岁，整整八年，赫奇帕疯狂地汲取着各种知识，文字、草药、魔药、宝石……她学习炼金知识的时间甚至比她开始习得亡灵文字的时间还要早。
　　小主人的天赋不行，有时候一种魔药需要重复学好几次，这让赫奇帕有了查缺补漏的机会。
　　然而事实是，那位炼金老师早就发现了赫奇帕在偷学，在赫奇帕16岁那年，那位炼金师以20个金币的价格将赫奇帕从贵族手里买了过来。
　　她牵着赫奇帕离开了那座城堡，然后告诉她，她自由了。
　　书里是这样写的：
　　“事实上，我至今也不理解露琪亚干嘛要把我带出去，那家贵族还不错，虽然是女仆但我并没有签订终身契约，那是个很不错的工作，有5名比我年长的女仆和我一起分摊工作，我每天真正工作的时间还不到2小时。
　　“在那里我不愁吃住，能偷看那位贵族小姐的炼金笔记，还能用她丢掉的炼金材料悄悄炼金，可露琪亚把我带出去后，我就不得不开始打工赚钱养活自己了，每天在草药店工作8小时，赚得钱只够买一根地根草…”
　　——摘自《赫奇帕自传·21岁版》
　　赫奇帕毫不避讳自己的女仆出身和当年偷学的行径，反倒怀念那段包吃包住的时光。
　　“妈的，有没有人帮我转告那个兔崽子，让她把20金币还我。”——摘自《露琪亚自传》
　　离开贵族城堡的赫奇帕不得不开始自力更生，她靠着自己辨认草药处理草药的能力在一家草药店工作，然而这份工作她只坚持了半年就不想干了，因为她已经认识了所有草药，她想接触炼金……于是她辞职，去了隔壁的炼金店，从一名炼金学徒做起。
　　然后就开始了她的崛起之路。
　　她甚至没有一个真正的老师，全靠偷学和自学，以及大量的练习。
　　在18岁那年，她靠着售卖自己炼制的魔药攒够了学费，她决定前往炼金师的摇篮——普林森炼金学校。
　　学校里有四个学院。
　　虞寻歌：？
　　她合上书，看了眼书名，确认自己打开的不是哈利波特后才继续看书。
　　赫奇帕被分到了最看重天赋的【麋鹿】。
　　之后就像大女主文里的女主一样，周围都是嘲讽她的声音，她甚至被人发现了她曾经当过女仆，同学给她取了个带有侮辱性的外号——20金币。
　　就在各种嘲讽她的声音里，她不断打脸。
　　一年级时打脸二年级。
　　二年级时打脸五年级。
　　三年级她开始打脸冷门学科的老师。
　　四年级时用炼金术打败那些找上门的学生家长。
　　五年级硬刚【巨蜥】【云豹】【水獭】三大学院的院长。
　　六年级时赫奇帕已经看完了学校图书馆里所有书籍，再也学不到东西的赫奇帕直接走进校长办公室，给自己办理了退学……
　　“我不配炼金？呵，我就是为炼金而生的。”
　　“炼金学失去我，就宛如泽兰失去太阳。”
　　——赫奇帕
　　——以上内容摘自《普林森炼金学校野史》
　　差点把脚上的绿装靴子抠穿的虞寻歌：…………
　　虞寻歌默默合上这本只看了三分之一的精品，走出图书馆，举着这本书一脸严肃地问管家：“这本书我能带走吗？多少钱，我买了。”
　　管家看了眼书名都愣了下，一脸意外，仿佛不明白为什么这本书会出现在这里，不过他很快就整理好表情露出笑容：
　　“这本书每隔几年就会更新，但每次更新后都会遭受极为残暴的清洗，你手上拿的这本恰好就是新版，是极为珍贵的书籍，不过勇士喜欢那我就做主送给勇士了，我们欢迎每一个喜欢亡灵的朋友。”
　　心满意足地将那本《赫奇帕，炼金狂徒》放在背包里，虞寻歌继续回图书馆看起了书，她发现这个图书馆也不是一无是处，因为她看到了那本在《赫奇帕，炼金狂徒》里出现过的《露琪亚自传》。
　　在问过管家后，虞寻歌将这本书也揣包里了。
