第126章 这条龙，她的！

　　不过这个图书馆仅有这么两本和炼金擦点边的书，其他的都是亡灵的历史故事，虞寻歌不感兴趣。
　　她直接找到了那本《每一条龙，都是一部华丽史诗》——这是图书馆里唯一一本名字里带有龙的书籍。
　　里面极为详细地介绍了龙这种生物普遍拥有的性格特点。
　　它们强大、骄傲、慕强、具有极为强烈的报复心，只会向那些一对一击败它们的强者臣服。
　　如果你能以弱胜强，在实力远远不如他们的情况下正面将其击败，他们不仅会臣服于你，还会献上他们的忠诚。
　　龙对情绪和善恶的感知极为敏锐，不要试图欺骗玩弄一条龙。
　　每一条龙的神赐天赋都在S级以上，他们是泽兰的宠儿，哪怕有人和他们签订了极为苛刻的宠物契约，当主人死去时，龙因为身具强大的生命力，也不会随着主人一起死亡。
　　书里还介绍了龙血龙鳞龙皮龙角，这些都是极为珍贵且蕴含大量魔力的材料，炼金、缝纫、珠宝、工程、锻造…几乎所有专业领域的大师都渴望拥有龙身上的一切。
　　不用说，上辈子那条龙连龙血都被虞寻欢卖了，那龙鳞龙角这些切掉后不会让龙丧命的材料多半也逃不掉，甚至龙皮也……
　　书的最后还友情提醒了一句，如果想得到一条龙和龙族的友谊，那最好是和你看中的那条龙签订平等契约。
　　平等契约？
　　平等契约和普通宠物契约最大的区别无非就是让主人也无法伤害宠物，主人若是伤害宠物就会受到契约的反噬，她本就没准备对那条龙做什么。
　　想到那条龙上辈子的结局和她当年对自己的帮助，虞寻歌毫不犹豫地给赵书影发了条信息。
　　【虞寻歌】：能不能帮我在泽兰星买张特级宠物契约卷轴？
　　【赵书影】：1999金，确定？
　　【虞寻歌】：确定
　　她直接打了1999金过去。
　　【虞寻歌】：接下来5天，我家那个副本的上午时间随你用，算作代购费。
　　不到10分钟，她就收到了赵书影的邮件，附件就是一张特级宠物契约卷轴。
　　这是虞寻歌所知道的唯一一种能和宠物进行平等契约的卷轴。
　　【虞寻歌】：谢谢
　　【赵书影】：合作愉快
　　她也看到了虞寻歌的代购费，对此很满意，这就是她喜欢和虞寻歌交易合作的原因，这人该精打细算的时候精打细算，但该大方的时候绝不抠门——嗯，虽然这代购费肯定是她最近用不到的。
　　【赵书影】：卖吗
　　【虞寻歌】：宠物契约卷轴可以契约宠物
　　发完后虞寻歌等了3秒钟，果然收到了赵书影发来的信息费。
　　一封邮件，附件是一枚铜币。
　　【赵书影】：信息费已付
　　【虞寻歌】：你打发要饭的呢？
　　【赵书影】：那你还我
　　【虞寻歌】：∠(°ゝ°)
　　【赵书影】：⊥(°ゝ°)⊥
　　虞寻歌舒服了。
　　她拿着那本书走出书房，将书交给管家后，得到了三瓶高级治疗药剂，然后她领到了第二环任务——【准备物资】。
　　她去要去城镇里的各个店铺里采购大米果蔬面粉等烹饪材料。
　　这几家店铺里的老板要么是颤巍巍的老年亡灵，要么是七八岁的小亡灵，主打的就是一个老弱病残，突出的就是一个“蓝星人的命是命，亡灵的命就不是命了吗”的思想，但虞寻歌早就心硬如铁。
　　不过这招在上辈子还真忽悠到了一些自诩为和平人士的人。
　　这些人很多都是蓝星的失败者，没资源没实力没势力，可在异族的支持下他们得到了很多他们在蓝星得不到的东西，没人愿意承认自己是叛徒是奸细，自然得找个好听的名号，于是爱好和平反对战争就成了最好的借口。
　　不过这些都不是虞寻歌的事，天塌下来让赵书影去扛，她按部就班地买好任务物品就回去交任务了，之后的两天，她一共完成了三十几个任务。
　　收集魔药材料、给XX送信、和其他恶龙队一起训练、给隔壁领土的贵族城主送信寻求支援、绘制火山周围的地图、了解龙族和亡灵族的故事……等等。
　　虞寻歌都耐着性子做了，虽然没有经验，但任务的奖励还是很不错的，毕竟是个15级的副本，给的东西再差也远超于1~5级副本的产出。
　　等级榜上，虞寻歌已经掉到了50开外。
　　网友都习惯了，这人虽然单刷效率高，但有时候也会好几天都不动。
　　在虞寻欢和苏一瞳看来，虞寻歌怕是又去收集材料了。
　　虞清山和易秋果还想着让虞寻歌带他们练级呢，结果这人就这么消失了，两人给虞寻歌发信息问她怎么了。
　　虞寻歌的回复也算直白：“被困在副本里了。”
　　至于在困在哪个副本了，虞清山和易秋果就没问了，怕再问下去虞寻歌让他俩想办法找苏家救她咋办？
　　两人不问，虞寻歌也乐得清闲。
　　直到第四天上午，虞寻歌才把共计58个前置任务做完。
　　等到终于跟着讨伐恶龙的队伍出发前往火山时，虞寻歌都产生了一种解脱感，太琐碎了。
　　不过奖励很是丰厚，前前后后光是药剂材料就到手一百多份，更别提还有两件15级的小绿装、一张初级治疗药剂的图纸，以及2个金币的金钱奖励。
　　虞寻歌直接把初级治疗药剂的图纸挂在拍卖行，定价499金，几乎上架就被秒了。
　　对99%的玩家来说，他们不知道内测，不知道蓝星人还能去泽兰，甚至不知道自己没有参加内测就永远错过了系统学习一门专业的机会，治疗药剂图纸的珍贵性不言而喻。
　　走到半山腰时，虞寻歌已隐隐能听到龙吟。
　　一行人骑着马赶了两小时的路，来到了火山脚下——所以她就搞不懂了，就两小时的路程，为什么还要让她去购买物资！！他们是能饿死在路上吗？
　　这个近百人的队伍将马留在了山脚，在亡灵队长的带领下，徒步向山上走去。
　　虞寻歌就走在队伍末尾开始摸鱼，这种摸鱼行径一直持续到他们和山顶的那条幼龙对上。
　　这条14级的幼龙直立时和飞机差不多高，下肢粗壮上肢偏短，单边翅膀展开时至少也有三米长。
　　全身大部分区域都覆盖着浅蓝色鳞片，龙鳞在阳光的照耀下如同宝石一般闪闪发光，白色龙腹上有着银色的冰晶状花纹，额头中间还镶嵌着一枚水滴状的白色宝石。
　　华丽、霸气、高贵，胖嘟嘟的龙肚又让她增添了几分可爱，宛如一件艺术品。
　　这条龙，她的！
