第127章 大家都有挂，谁也别说谁

　　虞寻歌上辈子就很喜欢这条龙，长得漂亮还有骨气，最重要的是从不欺负自己，想到这，虞寻歌都迫不及待想快点开始打她了。
　　她全程躲在最后面划水，时不时冲着地面来射一枪空弹。
　　空弹的意思是，她冲着空地举枪瞄准，嘴里“biu”一下，就算是发完了——子弹也要钱的好不好！
　　或是时不时来个浮夸的翻滚，好似在躲五十米开外的那条幼龙发出的技能。
　　让亡灵小队顶在最前面，虞寻歌在战场上跑来跑去，她需要将这一块区域的地图都点亮，这样等她和幼龙一对一时才好随心所欲地用幻影移行躲避幼龙的技能。
　　与此同时，虞寻歌也在观察这条龙的攻击方式。
　　单攻技能、群攻技能、飞行高度、施法前的小动作、翅膀扇出的风会对射向她的箭矢子弹造成多大影响……虞寻歌正在这观察学习呢，就察觉到了不对劲，一扭头，发现附近所有亡灵都在看着自己，一边挥舞手里的兵器打空气一边盯着自己。
　　虞寻歌：？
　　搁这儿演古偶呢？
　　再抬头一看，好家伙，那条龙正对着天空喷火，但眼珠滑向眼角，正偷偷看自己呢。
　　好好好，合着这里就我一个外人是吧？
　　旁边的一个亡灵士兵质问道：“士兵！你为什么不动手！”
　　虞寻歌默默将手里的两把枪别在腰间的战术腰带上，正气凛然地说道：“咳……我不忍心动手，龙的命也是命。”
　　啊，剧本不是这样的啊。
　　第一次见到蓝星人的亡灵们茫然了。
　　蓝星人，这么好糊弄的嘛？
　　亡灵队长立即问道：“那你愿意和我们签订和平契约吗？”
　　如果不是虞寻歌胸口的【恶意探测器】在狂震，她就信了呢。
　　不过她也懒得磨叽了，虽然刚才两方都是演员，可她也收集到了这条龙十几个比较常用的技能，也摸清了她的防御力和攻击力，得出的结论是：能打。
　　此时这条龙二十米开外的大部分地图也都被她点亮了，至于再近一些的地方，到时候可以用索罗斯怀表【我赶时间】的瞬移。
　　可惜探查技能只能探查到这条龙的神赐天赋和属性，探查不到具体会哪些技能，不然她也不至于这么麻烦。
　　虞寻歌懒得废话，直接幻影移行到副本门口，使用幻身咒后以隐身的状态离开副本。
　　在副本外等了两分钟，虞寻歌又杀了回去。
　　……
　　此时副本已经刷新，那些山上的亡灵都回到了城镇，她先是去城镇随手杀了一个异族将副本锁定，然后便开始灭口。
　　这个副本里所有见过她的没见过她的，通通都要杀掉。
　　哪怕理论上来说没人会无聊到去一个陌生副本采访一个异族，问他们之前都有谁来过，但做事做到极致。
　　这里的亡灵小队见过她用幻影移行，这里的居民都知道山上有龙，知道这么多不要命啦！
　　这个能进一百人的大型副本总计五千多个异族，虞寻歌不想被围攻就只能慢慢杀，但凡遇到落单的异族就会偷一把解解乏。
　　每个异族只偷一次，这样就不用消耗生命值了，虽然概率有点低，但一晚上也到手了5点体质、2点力量、7点智力、6点敏捷。
　　等到处理完这些异族时，已经是半夜了，虞寻歌直接找了个空房间开始睡觉。
　　明天是场需要她全力以赴的硬仗，她必须休息好。
　　第二天下午，精神饱满的虞寻歌幻影移行回到山上，站在了那条幼龙的面前。
　　虞寻歌：不好意思，昨天又开挂了，她现在强的可怕！
　　幼龙还记得这个不久前逃跑的人，她身为龙这么高贵的生物，自然有探查技能。
　　7级的爬虫？
　　在阳光下闪闪发光的浅蓝色幼龙喷了喷鼻息，连话都懒得说。
　　虞寻歌直接拿出那张特级宠物契约卷轴，说出自己的来意：“碍事的人都走了，我想挑战你，一对一，公平对决，如果我输了，你可以把我当午餐，如果我赢了，你和我签下这份平等契约，成为我的宠物朋友。”
　　理论上来说，更好的办法是先拿出普通的宠物契约卷轴对这条龙说一对一单挑，如果龙输了就要听自己的话做自己的宠物。
　　等到打败这条龙后，再拿出特级宠物契约卷轴，告诉她自己更想和她做平等的朋友，一来一去，前后反差，有利于提高好感度。
　　但听人劝吃饱饭，既然那本介绍龙族的书里说了不要和龙玩心眼，那她就直来直去。
　　龙还就吃这一套，这种生物最讨厌弯弯绕绕，虞寻歌的干脆和坦诚让幼龙对她的感观很不错，她打定主意，等打败这个人类后给她留一口气，不让她死掉。
　　和飞机一样高的龙站了起来，居高临下的看着还没自己小腿长的小爬虫：“我答应。”
　　虞寻歌立即收好卷轴后跳，掏出一个能加15%攻击力的肉串放到嘴里，一咬一拉，签子上五六块肉就被她全塞进嘴里了。
　　龙一愣：咋还吃上了？！
　　肉是特制的，每一块肉都被虞寻歌特意做得很小，就是用来紧急食用的，每块肉咀嚼了几下就直接咽下。
　　在食神的天赋特性下，食用效果翻三倍，她的攻击力直接暴增45%。
　　【高级体质药剂】！虞寻歌一口饮下，接下来五分钟，她体质属性+30%。
　　【影子操控】！一道轮廓和虞寻歌一模一样的影子被分离了出来。
　　【我现在强的可怕】！接下来几分钟她射出的每一颗子弹都会带上魔法属性！
　　虞寻歌跳过所有试探，直接拿出了最强状态。
　　那条名叫图蓝的幼龙是冰属性，但她会的魔法却不仅仅局限在这两个属性。
　　虞寻歌在看到龙嘴里开始散发白色雾气时，她便立即跑出技能范围。
　　在幼龙扇动翅膀的时候她便使用那些能从天而降的技能，比如【憎恨之雨】。
　　在幼龙鼻孔冒出几缕黑烟时，她便做好了抵抗火系技能的准备。
　　1、2、3……7……
　　每第7次攻击，她都会瞄准3秒再射击，以确保这必定暴击的一击能百分百击中目标。
　　虞寻歌的战斗意识早在单刷副本和不间断的训练和学习中锻炼出来了。
　　幼龙的血量2万出头，还皮糙肉厚的，子弹射在她的鳞片上叮当作响，虞寻歌每次攻击哪怕暴击也只能带走她800点血量，但换作普通的14级小怪，虞寻歌如今的属性哪怕普通攻击也能将其秒杀了。
　　更过分的是，这条龙还有极其强大的恢复能力。
　　难怪那本书里说龙就是上天的宠儿。
　　虞寻歌：这分明就是个挂逼。
　　不过虞寻歌也没好到哪儿去，几大S级神赐天赋加身，料理药剂充足，双传奇武器，逃命手段多种多样……
　　而且她还没用全力。
　　因为担心龙到时候不够服气和她耍赖，虞寻歌甚至都没用【不朽】里操控死者的手段，不然她还能去镇子里操控几个死掉的异族来当打手。
