第128章 你好，图蓝

　　虞寻歌穿上全套装备后的血量虽然只有四千出头，还不够龙打两下的，可她速度奇快，还绝不贪输出，龙的技能很难瞄准，只能用群攻。
　　可哪怕幼龙用神赐天赋里的大范围攻击魔法也没用，这人能直接瞬移到百米开外。
　　就算好不容易擦边击中了，这人也有数不尽的回血手段。
　　战况比虞寻歌预想的要好得多。
　　虽然一旦被幼龙击中她都会掉90%的血，但她加血手段也多，技能有【翡翠盛宴】【光明之泉】，药剂有初级中级高级治疗药剂，还有参液和各种料理，更别说包裹里还有一颗血菩提。
　　因为每种药剂都有冷却时间，她还把市面上所有能找到的加血的商品都买了几套，结果发现，光是用【翡翠盛宴】和参液就够了。
　　这条龙，怎么说……笨笨的。
　　她每次发技能都用那种要读条很久的大招，其实在虞寻歌看来，完全没必要，她最普通的技能也能对虞寻歌造成巨大伤害。
　　但这龙好像就是对放大招有瘾…而且打着打着，一人一龙熟悉起来后——也可能是技能总是打不中虞寻歌，为了缓解尴尬——她放大招前还要大声喊出这个技能的名字。
　　龙：“极光幕！”
　　虞寻歌下意识接了一句：“这什么属性的技能啊？”
　　龙闭上嘴停止读条，沉声介绍：“冰系，我最强的冰系。”然后重新读条。
　　虞寻歌：“谢谢……”
　　这玩意儿带回去当宠物……这令人智熄的战斗意识不会传染给主人吧？
　　这场战斗从下午5点一直打到凌晨1点，整整8小时！
　　期间这条龙生命值一度掉到了30%，结果这条龙使用神赐天赋里的技能，血条蓝条瞬间回满…
　　而且这种事还发生了2次！
　　饶是虞寻歌做足了心理准备，在那一刻还是差点吐血。
　　不过中间还有小插曲，虞寻歌中途时不时就要吃几口料理给自己上增益Buff，她倒是吃饱了，龙馋得不行，打到第3个小时时，这条龙受不了了，她直接吼道：“你又吃！你又吃！你作弊！我不管，我们休战十分钟，我也要吃！”
　　虞寻歌忙里抽空还嘴道：“但你吃了会回血啊。”
　　龙：“你吃了你也在回血啊！”
　　虞寻歌：“但这是我的东西啊。”
　　龙：“……那这样，你请我吃饭，之后再打架，我血量低于15%就算我输。”
　　这有什么不同意的，虞寻歌也需要休息……而且这个龙刚用了回血技能，目前血量93%，休息一下她不亏。
　　2小时后……
　　龙：“要不再来点儿吧，20%，低于20%算我输。”
　　2小时后……
　　龙：“要不再来点儿？25%？”
　　虞寻歌：“……”
　　8小时，一人一龙吃了三顿饭……好在虞寻歌因为长期练习烹饪，包里最不缺的就是料理，她本来还准备吃不完就卖给赵书影换取祖国的信任呢，现在倒好，遇到个饭桶。
　　等到龙的血量又一次掉到25%时，虞寻歌一边喘着气躲避技能一边道：“愿意和我签订契约吗？我保证把你当做朋友看待，包吃包住！带你出去玩，你不觉得这里很无聊吗？”
　　龙和泽兰星的异族不一样，它们数量极少，对入侵蓝星并不热衷，至少上辈子活了三年，虞寻歌就只见过这一条龙。
　　幼龙其实早就累了，而且她早就发现自己打不过这个人类，特么的太难缠了！
　　她缺得就是一个台阶，她的攻击开始放缓，张口就是龙吟。
　　也就幸亏虞寻歌的翻译器是最高级，能翻译龙语。
　　——“哼，真的？我不信。”
　　从幼龙明显放缓的技能就能看出这条龙是想要个台阶。
　　龙想要，虞寻歌立即就给了：“真的，我保证，我们签订的是平等契约。”
　　“我不会伤害你，也不会逼你做不喜欢的事，你只需要保护我就好，我太弱了，需要一条强大又美丽的龙来保护我。”
　　这哪里是台阶！
　　这是铺了红毯还放着烟花和BGM的星光大道。
　　龙爽了一下以示礼貌！
　　龙直接挺着个大肚子一屁股坐下来，可把她累坏了，这辈子就没打过这么久的架！！！
　　天杀的，她还是个孩子！
　　龙抬着下巴举着龙爪：“契约拿来吧，我看你还算顺眼，我可以保护你。”
　　说真心话，她也不想一直守在这个山上，早知道这里这么无聊，她当时就不会抢走这个机会，她还以为蓝星有多好玩呢，结果来了这里哪里都不能去。
　　最重要的是，眼前这个人足够强大，明明属性都比不过自己，级别也不如自己，但她确确实实是靠自己的能力战胜了自己。
　　她能感觉到，如果自己不认输，这个蓝星人会一直和自己耗下去。
　　虞寻歌走上前，不过心里并没有完全放松警惕，她做好了随时幻影移行躲避的准备，龙有傲骨没错，这条龙性格坦荡也没错，可她已经习惯了时时刻刻保持警惕，她将契约展开放在地上：“你可以检查一下。”
　　龙用龙爪将契约勾起来认真地检查了一遍，确定这个人没说谎后，便用龙爪在身上取了一点龙血，在契约上写下了自己的名字，两个复杂又不失美感的符号。
　　虞寻歌也割破手指，用鲜血签下了自己的名字，三个汉字：虞，寻，歌。
　　当她写完“歌”字最后一笔的那一刻，契约上的所有文字和符号开始散发金色光芒，几秒后，这份卷轴化作两团金色光团，分别飞入虞寻歌和幼龙的眉心。
　　龙用龙爪在地上重新写下自己的名字，一字一嗷地对虞寻歌介绍自己：“我叫图蓝。”
　　这一次，哪怕不用翻译器，虞寻歌也能听懂她的语言了。
　　虞寻歌抬头仰视这条美丽幼龙，笑得格外灿烂：“你好，图蓝，我叫虞寻歌。”
　　与此同时，游戏系统发出【叮】的提示声。
　　【世界公告：检测到有玩家和异兽正式签订宠物契约，宠物榜功能正式开启】
　　【叮——玩家虞寻歌与其宠物图蓝进入宠物榜，可选择是否隐匿信息】
　　虞寻歌毫不犹豫地选择了【否】。
　　除非她一辈子不让图蓝从宠物空间出来，不然这件事根本瞒不住。
　　既然瞒不住，那匿名干嘛。
　　打开榜单界面的宠物榜，除了最顶端的目录外，上面只有孤零零的一行。
　　【宠物】【等级】【种族】【契约者】
　　图蓝14级龙虞寻歌
　　虞寻歌的私信瞬间就爆了——这还是在她开了仅接受好友私聊的情况下。
　　赵书影、虞寻欢、苏一瞳、虞清山、余比……教练……几乎通讯录里的每一个人都给她发了信息。
　　就连邮箱也爆了，就这么一眨眼的功夫，99W+。
　　也就是副本里收不到手机信号，不然她怕是电话都要被打爆。
　　凌晨1点，一个个的都不睡觉的么？
