第129章 宠物榜开启！唯一上榜！

　　她拿出一块巨大的餐布，将包里的所有食物和美酒都拿了出来，对图蓝温柔地说道：“吃吧~”
　　图蓝早就饿了，她也不和虞寻歌客气，用龙爪抓起一块肉排就开始啃，看图蓝吃得开心后。
　　虞寻歌迅速起身，先是将地上图蓝的名字擦掉，然后就开始收集打斗时流出来的龙血。
　　树叶上还未凝固的直接收集到玻璃瓶里，龙血是极为昂贵的炼金材料，在泽兰星根本就是有价无市。
　　滴到土壤里的或者是在树叶上凝固了的龙血，则连着土壤和树叶一起铲到容器里，这些虽然不能用于炼金了，但拿去卖钱，或者和特事局换祖国的信任也好啊！
　　甚至在搜到龙窝后面时虞寻歌还发现了一座龙粪小山，她当即掏出身上的收纳箱和铲子开始铲龙粪，好东西啊！！
　　哪怕泽兰星卖不出去，这玩意赵书影肯定会收，她不仅收，她买完说不定还得吹一句“不愧是龙粪，真香！”
　　图蓝就这么看着也不生气，虞寻歌一对一打赢了她，她心服口服，这些都是属于虞寻歌的战果。
　　只是当她看到虞寻歌铲龙粪时，她还是沉默了一下，看来这个蓝星人是真的崇拜自己喜欢自己……她忍不住道：“如果你喜欢，以后我拉的都归你，干的稀的都行。”
　　虞寻歌挥舞铲子的动作一顿，回头冲图蓝笑了下：“谢谢，干的就好。”
　　图蓝：“形状呢？你喜欢……”
　　虞寻歌忙打断道：“都行！！！都行都行！你快吃饭吧，饿坏了吧！”快闭嘴，别逼我求你！
　　图蓝：她关心我。
　　一边铲龙粪，虞寻歌一边打开聊天频道开始看信息。
　　此次时刻，聊天频道的刷屏速度堪比2月22日游戏正式入侵的那天晚上。
　　世界频道、华夏频道、区域频道，全在讨论虞寻歌和她的龙。
　　这可是龙！！
　　世界频道各种语言乱飘，虞寻歌看得眼睛疼，她直接切到了华夏。
　　【华夏】
　　“怎么做到让14级的龙给她当宠物的啊？！她才7级吧？”
　　“她前几天一直没动静，都掉到87名了，结果昨晚经验猛涨，一晚上鲨回前三，数据楼都在讨论这个事，没人看到吗？”
　　“是找到龙巢了吗？？能不能一户一龙啊！”
　　“啊快看龙的头像，是一条浅蓝色的龙，好美，像宝石！”
　　“不是，她怎么找到龙的啊？龙能被契约？那我能契约异族吗？我想要个血精灵！想被血精灵踩踩！”
　　“啊啊啊啊啊我也要龙我也要龙，我想当龙骑士！”
　　“姐！搞个见面会吧！一银币和龙握手两银币和龙拍照三银币得到龙的亲笔签名，我保证你能进财富榜前三！”
　　“对对对，让龙出道！现在！立刻！马上！”
　　“宠物契约是什么啊？哪里搞到的啊？”
　　虞寻歌如今体质敏捷智力反应速度都上去了，哪怕是刷屏她的大脑和眼睛也能迅速处理这些信息。
　　看到这条信息后，她立即把在泽兰星498金买到的那张初级宠物契约卷轴以588金的价格匿名挂了上去。
　　就凭她这条龙带来的冲击，百分百有人买。
　　果然，刚挂上去没几分钟就被人一口价拍下来了，多半是被某个势力买走了。
　　虞寻歌含泪赚了90金。
　　“啊刚才拍卖行有人挂了个宠物契约卷轴，几秒钟就没了……”
　　“虞寻歌，啊，我那貌美的前妻啊！”
　　“2分钟就没了，我还在让我手下筹钱呢……”
　　“是不是什么奇遇啊，比如那条龙快死了被她碰巧遇到。”
　　“什么，虞寻歌结婚了？你是她老公啊？”
　　“14级的龙，怎么着也只会出现在13以上的副本里吧？谁有高级副本的地方啊，我们组队去探探？”
　　“…没结婚…这是她们追星的话术，因为她之前是女明星，后来退圈了，所以叫前妻。”
　　“啊？她老公谁啊？”
　　“有孩子没啊？”
　　“啊，她都结婚啦？”
　　“她前夫是圈内的嘛？孩子归她还是归她老公啊？”
　　“男宝女宝啊？跟谁姓？”
　　虞寻歌：“……………………”
　　她又切到【S市】频道。
　　“哇趣，S市之光！”
　　“她要是能把弄到宠物的方法公布出来就好了，能帮多少人啊。”
　　“又来了又来了，几几年了还以为道德绑架有用吗？现在的人都逆反着呢，你越绑人越反感。”
　　“就是，笑死，你看等级榜上有多少人会搭理普通玩家的？”
　　“顺手绑一下嘛，万一成功了呢？”
　　“也是吼哈哈哈，随手绑绑~绑到就赚到。”
　　“唯一一个啊……”
　　“你说她这个龙，卖吗？我出一百亿买得到吗？”
　　“我出一百五十亿，你卖我一个。”
　　“那我出两百亿。”
　　“你说我现在离婚去追求她来得及不？”
　　“她可能会让那条龙把你的屎打出来。”
　　虞寻歌看这些聊天频道看爽了后才点开私聊。
　　她先是打开了赵书影的信息。
　　【赵书影】：∠(°ゝ°)！姐，缺不缺人形宠物？
　　【虞寻歌】：好好说话，忙着呢
　　【赵书影】：副本位置卖不卖，几多钱
　　赵书影这是笃定了虞寻歌不可能卖龙，连问都不问，直接瞄准了副本位置，显然是想等副本刷新后直接让特事局去契约重新刷新出来的龙。
　　上辈子苏家把这个副本保护的很严密，哪怕是龙被虞寻欢契约走了，虞寻歌也没来过这个副本，她也不知道龙被虞寻欢带走后，这个副本刷新后出现了什么。
　　但可以肯定不会出现新的龙，不然苏一瞳一定会给自己也弄一条。
　　不过还是要确定一下，虞寻歌扭头看向正抱着酒瓶往龙嘴里倒酒的图蓝：“我把你带出去后，这个副本刷新，会进来新的龙吗？”
　　图蓝嗷一嗓子：“不会，我们龙族的龙本来就不多，是12圣族联合起来逼迫我们龙族必须出一条龙来征战蓝星，我们才不得不给出一个名额的，只要我不死，就不会有别的龙过来。”
　　虞寻歌放下心来，她准备等图蓝吃饱了就出去，然后亲自回来看看。
　　不过她本来就没准备将这个副本的位置卖给赵书影。
　　还是那句话，她无法信任任何人，这是苏家的副本，消息泄漏一点就得翻车。
　　【虞寻歌】：下次和你合作，这次不行
　　【赵书影】：好
　　虞寻歌就喜欢赵书影的干脆，平日里插科打诨互怼是一回事，但每次虞寻歌认真拒绝时，她都不会纠缠。
