第130章 “阿卡喷哒吉娃娃”

　　解决完赵书影，她才点开虞寻欢的私聊。
　　【虞寻欢】：姐！！！哪里搞得龙啊！怎么搞的啊？我也想要，姐！姐！姐~！多少钱，我去筹钱！
　　【虞寻歌】：不是你想得那种宠物，我和这条龙签的是平等契约，我没法命令它的那种
　　虞寻欢皱着眉将这段话复述给苏一瞳几人听，可惜游戏界面只有自己能看到，这句话根本无法让苏家的管家用技能验证真假。
　　这边苏一瞳也收到了虞寻歌的回复。
　　内容大同小异，就是这条龙和她是平等契约，她确实拥有这条龙，但暂时没法强制命令它。
　　先不说消息是真是假，但这个信息确实让虞寻欢和苏一瞳心里好受多了。
　　就说嘛！虞寻歌才7级，怎么契约14级的龙啊！
　　虞寻歌又将虞清山易秋果糊弄了一番，答应他们到时候让他们看看龙，然后就点开了训练营认识的那些。
　　她需要通过这些人的反应来判断这些人有没有继续交往的必要。
　　只能说不愧都是独狼，都不喜欢套近乎，更喜欢公平利落的交易，而不是以朋友和人情世故为借口白嫖信息。
　　这些人的信息要么是祝贺她，要么是直接问她关于宠物的消息卖不卖。
　　虞寻歌一一回复，前者回谢谢，后面这个问题则统一回复：“你想要契约宠物可以先准备一张宠物契约，把异兽打到残血就能契约了。”当然，这就没必要收钱了。
　　这个消息她也告知赵书影虞寻欢苏一瞳等人了。
　　图蓝将虞寻歌最近半年练习制作的所有料理全清空了，还清空了她买来准备送给赫奇帕的酒。
　　虞寻歌一直耐心等着，每一次抢走虞寻欢的东西后，她的心情都会格外好，就仿佛做了心灵按摩一般，念头通达，浑身舒畅。
　　等到图蓝吃够了，虞寻歌才将图蓝收进宠物空间。
　　宠物空间是一个异次元空间，里面会按照不同宠物的不同喜好来改变环境。
　　但图蓝不太喜欢，进去待了几秒就出来了。
　　虞寻歌无奈哄道：“就进去待一会儿，等我回家就把你放出来可以吗？你太大了，不方便。”
　　图蓝喷了喷鼻息，然后在虞寻歌惊愕的目光中越变越小，直到变得和一个手机一般大小时才停下。
　　虞寻歌蹲下身，看着地上宛如手办的浅蓝色幼龙，这条龙还有个圆滚滚的白色肚子，可爱圆润又迷你的体型配上那个一脸我超帅的龙头，根本就是反差萌！她内心尖叫，这也太可爱了吧！！！
　　一代人有一代人的神奇宝贝！
　　虞寻歌直接将小蓝龙高高举起，唱起了狮子王里的调调：“阿卡喷哒吉娃娃！”
　　图蓝龙脸懵逼：？？o((⊙﹏⊙))o
　　发完疯的虞寻歌若无其事地将图蓝放到自己肩头，一本正经地道：“庆祝仪式。”你别问！
　　图蓝：“行吧。”
　　虞寻歌直接去山上找了一头羊，当场点火给图蓝做了一只烤全羊，然后将它切成小块，刚好是能让如今这个体型的图蓝抱在手里啃的那种。
　　她将这些羊肉装到食盒里递给图蓝，图蓝有自己的异次元口袋，她可以自己装起来，想吃随时拿。
　　图蓝坐在虞寻歌的肩头心满意足地抱着一小块羊肉啃。
　　只觉得这个人类朋友是真不错！！
　　虞寻歌：“我使用传送类的技能，你会跟着我一起传送吗？”
　　图蓝：“会的，我们有契约，只要我接触到你，我就算作你的一部分。”
　　虞寻歌这才放心使用幻影移行来到副本口，她喝下隐形药剂，然后遗憾地发现小蓝龙还悬浮在空中啃羊排，看来药剂无法影响活物，也无法让契约对象共享药剂效果。
　　她一边记下这些一边拿出一瓶果汁，往里面兑了一瓶隐形药水后递给图蓝。
　　等到图蓝也隐身后，她才走出副本让副本刷新重置。
　　……
　　五分钟后，一人一龙回到了半山腰，远远便看到山顶上趴着一条15级的巨大蜥蜴。
　　难怪主角团得到龙后有一段时间都没人再增添宠物，确实是丑了点，如果宠物的珍贵程度达不到龙这种程度，而且还有可能宁愿拼着被惩罚的痛苦也要反抗，那确实不值得耗费太多资源。
　　虞寻歌再度回到城区，她将图蓝哄到了宠物空间，使用了伪装技能将自己变成一个青少年的样子后，才下山前往城区打探，发现故事还是那个故事，只是山顶的恶龙变成了巨蜥。
　　她试着来到城堡找副本刷新后出现的新管家，然后就接到了一个和之前类似的任务：她被带到了图书馆，她需要从上千本书里找到介绍巨蜥的书。
　　虞寻歌一一看过，除了亡灵历史和介绍亡灵知名人物的书外，只有一本介绍巨蜥的冷门书，就好似和龙相关的东西都被从这个地方抹去了。
　　此时她才真正放松下来，路过每一个异族时都会顺手偷一次，仿佛回到自己家一样自在。
　　虞寻歌逛了一路，打包外带了4点体质2点敏捷1点力量才心满意足地离开副本，回到自己的别墅。
　　她将小图蓝放了出来，然后给她一一介绍了家里的各种设施，怎么自己放水泡澡，怎么看电视玩游戏，家里的零食都放在哪里，后院的猫咪不能吃等等……
　　满屋子都是小蓝龙嗷嗷的叫声。
　　虞寻歌上辈子第一次见到图蓝时，这条龙浑身戾气，每分每秒都处于暴怒之中，如今却欢快幸福地像一个还没断奶需要人哄的幼崽，她的心又软了几分。
　　在楼顶打本的人显然也听到了幼龙的嗷嗷吼声，但哪怕在心痒难耐也没人擅自穿过水幕进入虞寻歌的领地，虞寻歌对特事局的人守规矩这件事很是满意，不过也恰恰是这种必须遵循各种规章制度的体系让她这个散漫惯了的人不想加入。
　　虞寻歌告诉图蓝水幕外的地方不完全属于她们，虽然她也可以去，但会遇到陌生人，如果陌生人敢对她动手，她可以随时反击，但留条人命等着她来处理。
　　至于图蓝主动惹事？虞寻歌倒是不担心，这条龙傲得不行，不会主动欺负弱小。
　　现在已经是半夜3点了，虞寻歌也没有急着去休息，而是坐下来陪幼龙玩了一会儿游戏，给她和后院的猫做了几十斤烤肉，最后告诉她不要乱跑也不许欺负后院的猫猫后她才去休息。
　　迷你小龙正在追着小猫打闹，她收敛了身上的龙威，和毛茸茸的小猫追来追去，她甚至还在猫窝里发现了她最喜欢的闪亮亮的东西，不过小猫说那是送给虞寻歌的，图蓝便没再动了。
　　龙虽然喜欢闪亮亮的财宝，但她不会抢强者的东西。
