第131章 【神赐天赋】冰封王座（SS）

　　虞寻歌感觉自己刚睡着就被门铃吵醒了。
　　猜都不用猜，肯定是虞寻欢苏一瞳虞清山易秋果这几人。
　　虞寻歌看着玄关处的屏幕，里面正好是这四个人。
　　对于几人不请自来这种事虞寻歌也是心平气和，这俩货没擅自把他们那群乱七八糟的朋友心腹带来就已经算尊重她了……
　　此时小蓝龙也飞了过来，她一整晚没睡，玩游戏看电视剧玩猫猫吃零食，快活得很。
　　图蓝指着屏幕里的几人嗷了一嗓子：“他们是来欺负你的人吗？需要我保护你吗？”
　　在图蓝看来，虞寻歌打败了她，就有资格命令她，她也愿意听虞寻歌的命令。
　　虞寻歌利用契约的能力，在心里和图蓝说道：“不是，他们是我的家人，但我不喜欢他们，不过我暂时不想让他们发现我不喜欢他们。”
　　她尽量用简洁的语言告诉图蓝自己和门外那群人的关系。
　　图蓝似懂非懂，粗暴总结道：“我没必要看在你的面子上和他们做朋友。”
　　虞寻歌笑了起来：“对。”她已经逐渐开始喜欢这种直来直去的交流了，“在他们面前，你可以表现的叛逆一点。”
　　图蓝也喜欢：“我明白了。”
　　虞寻歌又问：“你有办法把你的神赐天赋隐藏起来不被人探查到吗？属性点随意。”
　　图蓝：“为什么要隐藏？”
　　这种力量的象征，她恨不得全世界都知道。
　　虞寻歌吃柠檬地看向图蓝的神赐天赋信息。
　　【冰封王座】（SS级）
　　变强？保持呼吸就可以啦。
　　【技能1】queencard（被动）：当凛冬之主在场时，王座之下，所有级别低于凛冬之主的目标单位，都禁止使用冰系技能、冰系道具、冰系装备；且凛冬之主可每日指定一种属性，该属性魔法伤害增加300%，施法速度增加150%，该效果第二日零点重置。
　　【技能2】龙就是这个样子的（被动）：进食、睡觉、玩耍，只要保持呼吸就有几率领悟技能和魔法原理。
　　【技能3】专家号：使用后，可净化目标身上一切诅咒、修复肢体残缺、驱散负面状态、恢复100%生命值和100%法力值，且在接下来10分钟内所有属性翻倍。冷却时间：3小时。
　　【技能4】宇宙一级保护动物（被动）：龙死亡的那一刻，会被传送回龙巢，化为龙蛋。冷却时间：365个自然日。
　　【技能5】神偷奶龙（可升级）：是你！团宠萌宝！作为龙族近三千年诞生的唯一一头龙崽，你受到了时间之主和幽灵行者的共同赐福，你可以盗取时间，令时光倒流，可盗取时间为（当前等级x10）秒。
　　当时在山上看到这条龙的神赐天赋技能后，虞寻歌第一反应就是绝对不能让虞寻欢等人探查到这条龙的天赋…
　　第二反应就是这个天赋完克林承泽啊！
　　而林承泽的神赐天赋会在不久的将来被虞寻欢抢走，四舍五入一下就是：虞寻歌完克虞寻欢。
　　虞寻歌：“我不想让别人知道你的神赐天赋，特别是第三条，而且你太强大了，会有很多人来试图将你从我身边抢走，我们签订平等契约后，你就是这个世界上我唯一的朋友，我不想朋友被人抢走。”
　　哪怕是喜欢直来直去的图蓝都有点受不了虞寻歌的坦诚和直白了，她用翅膀盖住虞寻歌的嘴：“好吧好吧，你别说了。”
　　只见她不知道使用了什么技能，等到虞寻歌再次对图蓝使用探查时，刚试图探查【冰封王座】（SS级）的详细信息，她的索罗斯怀表就显示【已被冻结】，后面还有个1小时倒计时。
　　虞寻歌这才放心地将门打开。
　　屋外的四双眼睛齐刷刷看向了虞寻歌肩膀上的小龙。
　　那一瞬间，虞寻歌是真的在这几人的眼睛里看到了光……
　　看到了以前拍戏时，导演冲那个和她搭戏的关系户咆哮着要求的“你眼里要有光！！！渴望的光深情的光！想要强取豪夺的光！！”的那种光。
　　虞寻歌将几人请了进来，给他们泡茶煮咖啡，期间这几个坐在沙发上的人就跟向日葵似的，脑袋跟着虞寻歌肩膀上的小龙转。
　　尽管虞寻歌说她和这条龙签订的是平等契约无法命令这条龙，但明眼人都看得出来，这条龙和虞寻歌的关系不错，很多人养猫养了好几年猫都不乐意和主人这么亲密呢，这条龙才契约多久啊。
　　但不知道为什么，就泡了杯咖啡的功夫，虞寻欢和苏一瞳两人的表情就变得极古怪：惊讶、憋屈、愤怒、“我很好我没事啊”的礼貌性微笑。
　　因为虞寻欢和苏一瞳这两人都用道具探查了这条龙的属性。
　　【冰龙】图蓝（14级56.14%）
　　【神赐天赋】冰封王座（SS级）
　　【种族】龙
　　【种族天赋】逆鳞
　　【生命值】：18219/23500
　　【法力值】：19754/21200
　　【力量】：179
　　【体质】：175
　　【智力】：178
　　【敏捷】：112
　　【魅力】：10
　　【幸运】：？？？
　　看完后，尽管无法探查【冰封王座】这个神赐天赋的具体信息，但两人不约而同地都多看了几眼【冰封王座】四个字，然后他俩的探查类道具就显示【已损坏】……
　　两人还不能说什么，只能憋着。
　　惹不起……
　　就凭他们看到的SS级定级也知道这条龙的神赐天赋绝对强力，更别提它的属性点，除了敏捷稍微“低”了点，其他都在170以上。
　　什么概念啊！它才14级！
　　他怀疑自己14级时所有属性加起来都没这条龙单一属性多。
　　虞寻欢酸了，酸得要死，他心痛地将出现裂纹的单边眼镜道具取下来收好：“它会什么技能啊？”
　　虞寻歌摇头：“我知道的也不完全，我亲眼看到过的也就二十几种，水火风冰雷都有。”
　　苏一瞳盯着那条龙，她在通过宠物榜看到这条龙的头像时就喜欢这条龙，如今面对面亲眼看到，就更喜欢了，她是真想弄到手，她昨天就在私聊里提出想买这条龙，条件随虞寻歌开，虞寻歌根本没回她这句话……
　　她来之前还打算面对面再谈一次，别说钱和黄金，就算让她签约以后每天让虞寻歌听希望圣歌都可以。
　　但她却不敢当着这条龙的面说这句话，哪怕这条叫图蓝的冰龙变得和手机一样大，但它身上散发的龙威还在，苏一瞳不敢赌自己当着它的面谈论买卖它的事会不会惹怒它。
　　而且看到图蓝的神赐天赋等级和属性后，她脑子也清醒了……
　　买不起，根本买不起，把苏家卖了都买不起。
　　至于虞清山和易秋果，后者正忙着给龙拍照发朋友圈，前者则一脸慈爱又自豪地看着虞寻歌。
