第132章 关键时刻闪亮登场的得叫姐

　　今早虞寻欢和苏一瞳是先到的虞家别墅，虞寻欢还暗示虞清山能不能想办法让虞寻歌把那条龙送他，虞清山当时都气乐了，以前弄点钱就算了，这可是龙！
　　他要有条龙那能带到坟墓去，连卖都不可能卖！还送给你？！
　　这种说出来纯纯得罪人的话虞清山根本就不会开口，不仅如此，他还得想办法多和闺女培养培养感情！
　　虞清山当时就一句：“你不会不知道你姐多抠吧？”给顶了回去。
　　虞寻欢立即哑了，以前他们谋划虞寻歌的钱都得绕几个弯，一条龙？除非把虞寻歌杀了，但就算杀了虞寻歌，他也打不过14级的龙啊。
　　他昨天一直在私聊里问虞寻歌怎么弄到这条龙的，问就是捡漏，再问就是奇遇，第三次问时，虞寻歌回了他一句“可能我就是传说中的福宝吧”。
　　可把虞寻欢噎得不行。
　　今早虞寻欢一进门，虞寻歌就发现他的信任值掉到了83，不用问，肯定是因为她昨天没告诉他龙是怎么来的。
　　不过虞寻歌也不在意，83就83吧，够用就行。
　　四人在一楼围绕着龙聊了一会，虞寻歌实在不耐烦应付那些关于龙的问题了，便问他们要不要去楼顶的副本玩玩，上午时间是她的，他们想去刷可以随时刷。
　　虞寻欢苏一瞳早就想看看虞寻歌这里小有名气的自助贩卖机，于是便放下手里的茶杯上了楼。
　　图蓝觉得无聊，就自顾自地离开虞寻歌的肩膀飞到一楼继续打游戏吃零食了。
　　图蓝会这样是因为昨天虞寻歌带她回家后极为认真地跟她谈过一次，说这里以后就是她的家，想怎么样就怎么样，她就是家里的小主人。
　　图蓝能感知到虞寻歌说这些话是真心的，所以她现在自然是想干嘛就干嘛。
　　但这个举动落在虞寻欢等人眼里，就是：果然，这条龙并不会完全听命于虞寻歌。
　　虞寻歌装作没看到几人之间的眼色，她领着几人来到顶楼的10台自助售卖机前，她自顾自地往里补货，她这里胜过拍卖行的地方在于东西冷门多样，价格公道，和泽兰星拍卖行一个价。
　　特事局的人大多都去过泽兰星，自然懂货。
　　苏一瞳和虞寻欢凑在赵书影放在这里的那台自助售卖机前鼓捣了一会儿，买了点东西，等看到虞寻歌的货物后，苏一瞳直接问道：“接不接订单？”
　　虞寻歌：“接啊，你们要什么？”
　　她如今挂出来的商品大部分都偏冷门小众，工艺复杂，是她专门选出来练手法技巧的，炼金、工程、烹饪都有，有人出钱供她练习她干嘛不接。
　　她直接从自助售卖机侧面抽出一本册子和一张定制的表格递给苏一瞳：
　　“这上面是我目前能炼制或是能找到关系买到的东西，上面有价格、交货时间和最多购买数，你把你想要的东西和数量填上，塞篮子里，我能接就会给你们发邮件，之后你再邮寄订金给我，我到时候会直接在回复邮件时将东西一起寄过去。”
　　说着，虞寻歌还指了指顶楼门口，在门边的吊灯下挂着一个藤编的篮子，里面装着几十张被人对折的纸张，“来我这里的人下单都这么下的。”
　　苏一瞳看了眼那个几乎被纸张塞满的篮子，再次在心底叹气，当年游戏入侵前怎么没早早将虞寻歌绑在自己的船上……
　　她当时对虞寻歌确实没怎么放在心上，可能就是因为这种态度才将虞寻歌推远了。
　　想到最初虞寻歌参加第二次游戏内测后，不仅将游戏的事告诉了虞寻欢，当时还邀请了自己，想将这个消息也分享给自己……
　　苏一瞳真的后悔了。
　　以前的虞寻歌她爱理不理，现在得求人理理。
　　这什么追姐火葬场。
　　虽然她和虞寻欢私下会说虞寻歌抠门自私不顾大局，不照顾自家人。
　　可说是这么说，其实她和虞寻欢心里都清楚，虞寻歌这人遇到大事时绝对会想着自家人护着自家人，当初虞寻欢得罪林家时，虞寻歌不就站出来帮虞寻欢扛了吗？
　　那种时时刻刻补贴弟弟恨不得睡弟弟床底的才叫扶弟魔，虞寻歌这种平时不怎么出现，但关键时刻闪亮登场的得改叫姐！
　　苏一瞳越想越惋惜。
　　算了，虽然暂时没办法弄到这条龙，但如果苏家有事，应该是能请到虞寻歌出手的。
　　这样一想，苏一瞳又希望那条龙能多多少少听虞寻歌的话了。
　　四人在虞寻歌这里待了一上午后就离开了。
　　人一走，虞寻歌就准备回去继续睡觉，她真的太累了，和图蓝战斗了整整8小时，全程都不能松懈，精神高度紧绷，哪怕后来图蓝都开始频频出错走神，她也不敢松懈。
　　图蓝走神的后果无非是被她刮个痧，她走神的后果可能就是死在龙嘴下。
　　要不是中途图蓝拉着她吃了几顿饭，她是真的坚持不下来。
　　不过睡之前，她伪装成地精去泽兰星的餐厅直接买了10金币的料理回来，顺便将今天的3个金币制作了出来，将食物分给龙和后院的猫后，虞寻歌连猫窝都没摸，简单洗漱过后就倒床上了。
　　这一觉一直睡到第二天。
　　醒来时，虞寻歌都觉得有点发懵，在极度劳累后又来一场充足的睡眠，此时此刻的她有种既舒服又疲惫的感觉，她没急着起来，而是点开了游戏系统。
　　一天一夜过去了，她居然还能在聊天频道看到自己的名字。
　　虞寻歌又去游戏论坛看了一会儿，没看到什么有用的信息就关了。
　　她今天还有很多事，她需要制作大量的料理，毕竟从今天起她要开始养一头龙。
　　除此之外，她还要去泽兰星上课、要去训练营训练、要练习炼金和烹饪……
　　哪怕如今虞寻欢和苏一瞳被她弄得极为狼狈她也没敢停下脚步，变强已经成了她的习惯。
　　出门时她问图蓝要不要回泽兰星玩玩，谁知图蓝沉迷游戏无法自拔，挥挥翅膀说自己留下来看家。
　　虞寻歌也不勉强，有人看家自然再好不过了，她也不担心有人会趁她不在来屠龙。
　　暂且不提现在的玩家得集齐多少人才能来屠龙，就算龙遇到危险了，她也能通过契约能随时感应到龙的状态，随时可以远距离将图蓝召回到宠物空间去。
　　更别提这条龙自己就有传送和保命技能。
　　SS级别的【冰封王座】，再加上那可怕的属性，就算这头龙的战斗意识不强，但也不至于被人秒杀，她全副武装料理药剂紫武S级技能全用上都和这条龙磨了8小时才磨下来呢。
　　虞寻歌将龙留在别墅后，便放心地使用伪装技能去了泽兰星。
　　倒也不是真的热爱炼金，主要是太久没见赫奇帕了，想和她聊聊天…聊聊文学…聊聊书籍…聊聊泽兰星的太阳……
　　往床底爬的时候，她总觉得自己又忘了什么事忘了什么人…她打龙之前是不是说好打完龙之后要干嘛来着？
