第133章 小玛奇，你知道泽兰的太阳是怎样诞生的嘛？

　　考虑到赫奇帕可能会被聊炸，离开前虞寻歌将家里的酒水香烟零食全带上了，有很多还是她特意发帖托人在世界各地购买的稀缺货。
　　为此图蓝还闹了一场，虞寻歌不得不当着她的面网购了店里半个库存的酒水零食，店家会打包好后直接通过游戏邮寄给虞寻歌，到时候她通知图蓝一声，图蓝可以随时去找她拿。
　　走进炼金店时，赫奇帕还是老样子，穿着一身绣满魔法暗纹的长袍站在角落里熬制魔药。
　　虞寻歌其实早就想问赫奇帕了，炼金不是很要求环境吗？干嘛要站在一楼大厅熬药。
　　想到两人的关系怎么着也是友善以上了，虞寻歌终于将这个问题问了出来。
　　赫奇帕看都不看她，眉眼低垂搅拌着坩埚里的魔药，反问道：“幽暗城有7家炼金店，你当时为什么会选择走进我这一家？”
　　虞寻歌：……
　　她敢说她当时是顺路吗？
　　她不敢。
　　虞寻歌恍然大悟：“原来这是老师吸引顾客的手段！”
　　赫奇帕：“…………”地精的表情神态语气都没什么破绽，但为什么她的拳头不由自主就捏紧了呢？
　　不过下一秒，她就被虞寻歌拿出来的学费给吸引了注意力。
　　其实自从泽兰开始谋划入侵蓝星后，不是没有蓝星人来这家小店给她送过东西，但凡事讲个缘分。
　　对赫奇帕来说，给蓝星人上炼金课，有虞寻歌这么一个存在就够了，再多教几个她真成泽兰星的叛徒了。
　　而且虞寻歌并不会以自己的喜好来给她带东西，她不止一次发现，虞寻歌带给她的一些吃喝里，有一部分是她自己不吃的——她当然不会因此就误以为那些有毒，在炼金大师面前玩毒那是嫌自己死得不过快。
　　这说明虞寻歌并不会以自己的喜好来给她带东西，而是会全方位地让赫奇帕去感受新鲜事物，让她自己去选出自己喜欢的，这种眼力见不是谁都有的。
　　甚至偶尔还会弄到一些特供给泽兰皇族的大米送给赫奇帕，以赫奇帕的地位，她弄到这些东西不算难，可对一个蓝星人来说，弄到这些肯定付出了很多精力和代价吧……
　　类似的优点还有许许多多，大方、会变猫、聪慧、会变猫、谦虚、会变猫、勤奋、会变猫、看着顺眼、变成猫猫很可爱等等，总之，赫奇帕对虞寻歌很满意。
　　不然她的课哪是一些简单的衣食住行就能当学费用的？
　　要不是因为她是蓝星人，她肯定会让虞寻歌做自己的炼金学徒。
　　可惜了……
　　收好情绪，赫奇帕将虞寻歌带来的东西交给小玛奇，让她收拾好，然后便开始了今天的教学。
　　虞寻歌一直认真地听着，伪装时间结束后便变成小猫继续听，直到2小时的上课时间结束，她走到炼金店的门口，用猫猫语冲着柜台后的小玛奇严肃道：“喵~喵喵？”
　　——小玛奇，你知道泽兰的太阳是怎样诞生的嘛？
　　刚问完这句话，她余光就看到赫奇帕拿起酒瓶的手猛地顿住，而后那张常年冷白的脸微微泛红，再往下看，桌底那双踩在舒适拖鞋里的一双脚，前端的脚趾正蜷缩着，仿佛在抓挠着什么。
　　小玛奇听到了这句喵，疑惑地问道：“怎么出现的？”
　　虞寻歌：喵喵…喵嗷…喵——！
　　——赫奇帕老师第一次接触炼金学的那一天，泽兰的太阳冉冉升起！
　　赫奇帕：别说了别说了……
　　小玛奇满脸惊奇：“哇！那以前的泽兰人都是怎么生活的啊？赫奇帕老师，救了泽兰！！”
　　赫奇帕缓缓抬眸，满眼杀气地看向门口那只胖橘猫。
　　虞寻歌：危！
　　胖橘转身狂奔！一双肥腿蹬出残影！
　　赫奇帕：呵呵，你有本事再也别回来上课。
　　直到肥猫肥啾啾毛茸茸的屁股消失在视野里，她才缓缓扭头看向方才装傻配合虞寻歌的小玛奇。
　　小玛奇：完蛋。
　　……
　　逃离泽兰星后，虞寻歌抽空回家处理了两个订单就去特事局的训练营上课了。
　　期间，不可避免地她还是被问到了关于龙的问题。
　　哪怕再i的人，当看到龙主人活着出现在面前时还是会心痒难耐，忍不住问几句。
　　她那条龙现在都还在热搜上挂着呢……
　　易秋果恨不得所有软件里都发一遍龙的照片，她靠着这条龙都快成网红了。
　　虞寻歌也由着她去了，反正在不匿名的情况下，所有人通过头像就能知道图蓝长什么样了。
　　至于照片里还有自己，虞寻歌也不在意，毕竟当过那么多年的明星，她的照片网上太多太多了，哪怕平日里去训练营的路上都会被路人偷拍。
　　她向来不会阻止这种事，凡事皆可以利用，能被人偷拍也有助于她以后干坏事时利用路人给自己弄不在场证明。
　　如果一直避免曝光，等到需要的时候还得主动找人来给她偷拍，那就太刻意，还容易有漏洞。
　　反正她出门干坏事时都会使用伪装技能，会不会被拍的主动权其实掌握在她的手里。
　　在知道虞寻歌没带龙出来后，训练营的人都有些失望，不过也没有抱怨，而是十分自然地聊起了如何和异兽签约，又有哪些厉害的异兽。
　　虞寻歌其实知道的也不多，上辈子她信息来源极少，很多消息根本不是她这种普通玩家能接触到的。
　　她顶多只能和人聊聊宠物契约——这还是她上辈子见到图蓝后就一直下意识关注收集这方面的信息，这才知道得多些。
　　在场都是有实力有门路的独狼，虞寻歌说了不少信息，但她也得知了很多自己不知道的消息。
　　——“XX路有个老裁缝游戏入侵后就直接成了高级裁缝，熟练度还不低，现在可以定制蓝装，不过价格开很贵，有门路的话还不如去泽兰买……但去泽兰的路费还是太贵了！”
　　——“那个叫什么兔头根本不好吃的公会的会长是S级天赋，还是和防御相关的，估计这个公会以后打BOSS不缺T（肉盾）了，只要找个治疗，这公会肯定能做大做强。”
　　——“现在好多店都只收铜币…而且现在好多商家做生意都做到拍卖行去了，我上次还在拍卖行买到宵夜，邮件秒到，比外卖快多了。”
　　——“如果有副本打的话，日子还蛮好过的，一个本打下来分到手的收益，差不多能覆盖好几天的衣食住行，不过这都是拿命赚钱。”
　　——“谁说不是呢，我表弟就想去，但天赋又不行，我劝他可以先做生意慢慢攒钱，买到好装备好技能了再去…”
　　——“说归说，副本也不是想刷就能刷的，一个副本要排好久的队，有些人一天只能刷一次，但有关系或者家里有副本的话，能刷一整天，差距瞬间就拉开了。”
　　这个话题瞬间就格局大了，不是他们这些独狼能关心的事儿，大家默契地换了话题。
