第134章 退钱！

　　自打宠物榜开启后，蓝星就掀起了找龙和收购宠物契约的热潮。
　　最近两天拍卖行出现了不少初宠物契约卷轴。
　　初级卷轴888金，中级翻倍1688金，高级卷轴2888金，特级宠物契约卷轴的价格则在两千五百金左右，价格一个比一个离谱。
　　初级宠物契约虞寻歌不好说，但中级高级和特级宠物契约卷轴，百分百是特事局弄出来的——又在宰大户了。
　　这种东西根本不是目前玩家能打出来的，而和特事局合作前往泽兰星的独狼没这么多本金。
　　虞寻歌还没到家呢，就收到了虞寻欢发来的私信，问虞寻歌能不能弄到宠物契约卷轴，现如今虞寻欢苏一瞳要买什么稀缺的东西都会第一时间找虞寻歌，虞寻歌没有他们才会去找其他人，最后所有地方买不到才会找赵书影。
　　仇人主动送钱干嘛不要？
　　【虞寻歌】：要几张？什么级别？
　　【虞寻欢】：初中高级宠物契约卷轴，除了对能契约的宠物级别有限制外，还有什么区别吗？
　　【虞寻歌】：据我所知，没有
　　【虞寻欢】：初级的多少钱？我要两张
　　【虞寻歌】：等一下
　　虞寻歌慢悠悠地开车回家，等到了家后才继续回虞寻欢。
　　她不好宰其他玩家，但宰亲弟弟还是可以的，这就叫大义灭亲：为了维护人民（虞寻歌）的利益，灭掉亲人也在所不惜。
　　不过也不能报个和拍卖行一样的价，把人吓跑了怎么办。
　　【虞寻歌】：我这边的门路应该能拿到799金一张，看在你是我亲弟弟的份上，我可以少收点中介费，算你1595金吧。
　　就少了3金……弟弟就这么不值钱吗？
　　不知何时起，虞寻欢都习惯了虞寻歌理直气壮说她要佣金要劳务费辛苦费这件事了，他无奈地笑了下，将这个报价转述给苏一瞳。
　　听到价格后，苏一瞳其实挺满意的，虞寻歌不会坑他们，她说的这个价估计也没赚她们什么。
　　这个钱，苏一瞳也承担得起。
　　苏家将苏家大部分员工都派出去为苏家打本赚金币了，只留下了一些能维持产业基本运转的核心员工。
　　游戏化后，很多岗位都能精简，比如运输搬运，以前可能要十几个人还要用到机器，现在一个游戏背包就能搞定，运输直接游戏里邮寄；比如酒楼卫生，招聘一个神赐天赋和保洁相关的员工就抵得过七八十个人……
　　对普通人来说，C级D级E级的神赐天赋才是大多数，这些人的生活重心依旧是好好工作好好生活。
　　但神赐天赋稍微好一点的，会想尽办法不被这个时代抛下。
　　苏家不仅一直在收购副本光幕，而且从游戏正式入侵后就在招人。
　　这些人可以进苏家的副本练级，只需要将打出来的东西上交八成就好，还生死自负，这个比例看着很不公平，但苏家轻而易举就招了一万多人。
　　苏家将这些人进行排班，保证副本24h都有人刷。
　　如今苏家每天的金币收益大概在35金左右，但他们花销也大啊。
　　要养苏家的心腹团队——苏家的心腹和那些能免费打本还不知足的员工可不一样。
　　要花钱培养各个专业的人才。
　　要投入资金维持营业额逐渐下滑的苏家各个产业的基本运转。
　　如今苏家金库里能随时调取的金币额度仅1300出头。
　　苏一瞳直接全拿了。
　　加上她和虞寻欢身上的金币，刚好能买两张。
　　至于苏一瞳为什么会愿意给虞寻欢也买一张？
　　那是因为在契约的限制下，她内心深处其实早已将虞寻欢看做自己的仆从，虞寻欢的神赐天赋和废了没什么两样，而他们打本时掉落的装备和技能都由苏一瞳优先选择。
　　如今就进攻手段来说，苏一瞳都不用像以前那样还需要带上苏家战斗力最强的两人才能镇住虞寻欢，光靠她自己就能轻而易举将虞寻欢捏死。
　　在这种情况下，虞寻欢有宠物对苏一瞳来说也是一个助力。
　　而且苏家的钱么，她想花就花，她不花，岂不是就留给苏锦玄苏百舸花了？
　　虞寻歌正在摸猫窝里的东西时，就收到了虞寻欢发来的1595金币。
　　虞寻歌没急着领，而是先摸出了猫窝里的两个小东西。
　　【许愿池的乌龟玉石】（奇物）：将一枚金币用力砸向龟壳，接下来10小时里，你的财运将翻倍，冷却时间7个自然日。（注：金币砸中龟壳后会消失）
　　【一瓶50年女儿红（1000ml）】（96分）：仙酿，饮用后每秒钟恢复2%生命值2%法力值，持续五分钟，该效果至少饮用3ml以上方才起效。当饮用超过10ml，玩家进入微醺状态，全属性减少10%；当饮用量超过50ml，玩家进入发酒疯状态，全属性增加500%，持续时间5分钟，5分钟后强制进入昏睡状态，8小时后方可清醒。
　　都是好东西。
　　特别是后者，这种好东西最适合用来搏命，唯一可惜的是，这女儿红不是她自己制作的，饮用效果无法翻三倍。
　　至于乌龟玉石……
　　虞寻歌直接掏出一枚金币用力砸向龟背，只见那一缕金芒在接触到龟背的那一瞬间直接融入了乌龟玉石消失不见。
　　虞寻歌看了眼自己的属性面板，发现自己的幸运值后面多了一个金色的钱袋子。
　　财运翻倍吗？
　　虞寻歌都有些期待了，她将乌龟玉石和女儿红都收进了魔术师假牙里，按照自己的安排继续做事。
　　先是给后院的猫猫全部摸一遍，然后便开始制作大量的料理。
　　和她打了8小时架后又玩了一天一夜的图蓝终于累了……站在虞寻歌专门制定的大型收纳箱边拉了满满一箱龙粪后就去睡了。
　　虞寻歌将做好的料理放在冰箱和后院后便回到卧室，拉好窗帘关上灯，使用伪装变成地精，制作今天的3枚金币后便再度前往泽兰星。
　　直奔拍卖行，先将她在图蓝那个副本打到的偷到的装备全部丢拍卖行卖掉，顺便挂了500斤龙粪上去试试水。
　　然后才搜初级宠物契约卷轴，这玩意儿哪怕在泽兰数量也不算多——幹，特事局到底拍了多少？！怎么都涨价了？
　　之前只卖498，现在都卖到588了！还有两张开价599的……
　　财运呢？她财运呢？！
　　虞寻歌掏出小乌龟，死死掐住乌龟玉石的脖子：rnm，退钱！！！
