第135章 你的狗味冲撞到我了

　　虞寻歌掐着乌龟不爽地将目录往下拉想看看有没有便宜点的，然后就看到了一张标价58金币的初级宠物契约卷轴。
　　虞寻歌：！！！
　　她手比脑子快，近乎本能地点了一口价将其拍下！
　　很快就收到了邮件，她打开邮件领取附件。
　　【初级宠物契约卷轴】X1。
　　很好，虞寻歌彻底放心了。
　　拍卖行不存在放错商品或者商品里夹带别的东西的情况……那只有一个可能，那位买主少打了一个8。
　　这个乌龟玉石有点东西啊！
　　虞寻歌又搜了一遍，发现其他的宠物契约卷轴都是正常的价格，她也不失望，花了588拍下第二张。
　　两张宠物契约卷轴成本只有646金，卖给虞寻欢1595金，五分钟不到，虞寻歌怒赚949金。
　　虞寻歌收好东西又看了眼拍卖行里的S级技能，仅有的几本S级技能书都不太适合她，都是攻击技能，虞寻歌暂时不太需要，她需要的是特殊性的，要么能增强她隐蔽性，要么能保命逃命的。
　　面对攻击技能，虞寻歌她说：够用就行，贪多嚼不烂。
　　面对保命逃命技能，虞寻歌她说：怎么还没集齐100种啊？
　　……
　　第二天大清早，虞寻歌就带着小冰龙出门玩耍了，图蓝主动提出想出去看看蓝星，虞寻歌自然不会不答应。
　　应图蓝的要求，她还带上了三只图蓝最喜欢的小猫，这三只小猫流浪惯了，根本不像家猫那样胆小，就是喜欢到处玩。
　　虞寻歌就这么带着一龙三猫出去炸街了，开得还是林家送她的跑车。
　　在等红灯时她感觉到附近的车里有人在拍自己，虞寻歌当没看到。
　　不过逛商场时，虞寻歌还是给龙喝下了隐形药水才进去，逛到一半时，虞寻歌就发现这个商场的人越来越多，而且好些还一直打量自己。
　　这也是没办法的事，她不想暴露幻身咒，就只能每隔几分钟给龙喂隐身药水，中间有冷却时间，龙就会显形，这时候大部分人都会倒吸一口凉气低声尖叫，然后拿出手机拍照。
　　周围的目光让图蓝感觉很不舒服，虽然大多都是喜欢，但喜欢之外，还有狂热、嫉妒、占有、贪婪和充满各种私欲的情绪，图蓝不至于将这些放在心上，但她觉得吵。
　　她喜欢虞寻歌看向自己时的情绪，那是极为纯粹的喜欢、怜爱和感激——虽然她也不知道自己身为一条龙为什么会被人怜爱，但这种感觉其实不错。
　　虞寻歌感知到了图蓝的情绪，推着购物车里的三只猫直接找到经理拿到货物清单，将方才龙和猫想要的东西全勾上，每种都是成箱成箱买。
　　然后她就被请到了贵宾室，等员工将那些商品打包后，她就可以直接去将她买的东西收进游戏包裹。
　　而且经理直接言明，因为虞寻歌带小龙光临他们商场，给商场带来了巨大的流量，虞寻歌订购的所有商品，全部免费，欢迎她随时带龙来玩。
　　她一看面板，发现那个财运BUFF还在，只是时间不多了，只剩2分钟。
　　财运Buff这么有效吗？
　　虞寻歌欣然接受了，她买的东西可不少。
　　这种行程对虞寻歌来说无聊又麻烦，但对图蓝来说却很新鲜。
　　上辈子虞寻欢其实也找了各种吃喝玩乐来讨好图蓝，可图蓝从没给过虞寻欢好脸色，不知道是感知到虞寻欢心思不纯，还是她不接受弱者的讨好。
　　看着抱着一杯奶茶飞在空中的小冰龙，虞寻歌忍不住伸出手指摸了摸她胖嘟嘟的肚子：“好喝吗？”
　　图蓝吸了口珍珠嚼着玩：“我还是更喜欢吃肉。”
　　虞寻歌笑着点头：“那等买完这个我们就一起去吃肉。”
　　她做得这些并不是为了讨好图蓝，而是出于极为纯粹的感激和喜欢。
　　喜欢这条龙上辈子的永不屈服决不妥协和她的颜值，感激她上辈子救过自己……
　　等待的时候还接到了赵书影的问候。
　　【赵书影】：带龙逛街呢？
　　【虞寻歌】：嗯，在论坛看到我了？真是的，我现在唯一的烦恼就是太红了
　　【赵书影】：…………我刚好回S市了，请你吃饭？
　　【虞寻歌】：你请我吃饭这个项目，它收费吗？
　　【赵书影】：我在你心里究竟是个什么形象
　　【虞寻歌】：我和你见面握手我都怕你让我买握手券
　　【赵书影】：真是个金点子！等我哪天登上榜一了我就这么干
　　【虞寻歌】：？
　　【虞寻歌】：好吧，总之你请我吃饭不收钱是吧，那换我收吧
　　【赵书影】：？？？？？
　　【虞寻歌】：不是吧不是吧，不会有人想一分钱不出就和龙吃饭吧？！
　　【赵书影】：你要不要来特事局当特派员？也不用干别的，你就负责想各种办法捞钱就好
　　【虞寻歌】：我不用进特事局就在捞啊，我现在就在捞啊
　　那边半晌没回话，不知道是不是被气死了。
　　刚关掉赵书影的聊天界面，就接到了虞寻欢的催促。
　　【虞寻欢】：姐姐姐~契约弄到了吗？
　　【虞寻歌】：哪有这么快，过海关都还要几天呢，这过球关更慢
　　她这不得先找到那条蛟龙嘛！急屁呀！
　　半小时后，虞寻歌直接走员工通道去仓库拿了自己订的几百箱商品，从后门离开了商城。
　　这一天虞寻歌没有别的安排，就是陪图蓝玩耍，算是她给自己放的假。
　　她也没真的拒绝赵书影，如今她和赵书影的关系不错，两人都知道对方的脾气和开玩笑的尺度，拒绝就是拒绝，能开玩笑就是有的谈，她按照赵书影给的地址来到一家酒楼，迅速走VIP通道带着龙去了包间。
　　里面只有赵书影一个人，看到龙进来后，赵书影立即站了起来，脸上挂上热情的笑容，冲着小龙伸手：“你好你好，冰龙大人，我叫赵书影。”
　　虞寻歌：“…………”你的狗味冲撞到我了。
　　图蓝嗅了嗅赵书影的气息，不怎么反感，于是抬着龙下巴伸出翅尖和赵书影的手握了握，嗷了一嗓子：“我叫图蓝”。
　　赵书影自然不缺翻译器，她拉开椅子：“图蓝，请坐。”
　　还没等虞寻歌咳嗽一声示意自己还活着，赵书影已经先一步给虞寻歌也拉开椅子：“请坐请坐，虞小姐请坐。”
　　说完，她还连拉三把椅子，让跟着她俩进来的三只猫也分别坐下，温柔地说道：“猫猫、咪咪、嘬嘬，坐。”
　　虞寻歌：姐，你别这样，我害怕……
