第137章 在28岁的年纪，全款拿下100斤龙粪

　　虞寻歌从没听过如此阴阳怪气的“哎”，她炸毛道：“…不是！你这也太突然了，你就算伸手举起一张纸巾我也会看过去的好不好！”
　　图蓝犹豫了一下，想到这是能以弱胜强战胜自己的蓝星强者，她默默低头继续吃鸡翅，只是龙憋得难受，吃了一口还是嗷着“哎”了一声。
　　“……”行，你们了不起。
　　虞寻歌咬牙道，“我不缺这一点小钱。”
　　好吧，这是真话。
　　笑闹间，明星龙的话题自然而然地就带过了。
　　特事局对这些有实力的独狼态度都很慎重，不管是谈话是还是交易，都会注重对方的感受。
　　比如虞寻歌不喜欢站队和陷入派系之争，现如今就由赵书影全权负责对接虞寻歌，吴庆柏去负责别人。
　　虞寻歌也没有为特事局的这点小算计生气，如果特事局连这点谋算都没有，整天伟光正傻白甜的，那虞寻歌才是真的要开始害怕了……
　　更何况这都是阳谋，从头到尾都没有逼迫过虞寻歌。
　　一顿饭吃了两小时，图蓝和三只小猫都吃得肚皮溜圆才散场，离开前虞寻歌还卖了赵书影100斤龙粪。
　　5银币一斤，赵书影眼都不眨付了钱，在28岁的年纪全款拿下100斤龙粪。
　　赵书影拍了拍装满龙粪的箱子，赞道：“不愧是龙粪！真香！”
　　虞寻歌：“……”她就知道。
　　目送一人一龙外加三只猫开车离开后，赵书影这才在工作群里汇报谈判失败。
　　“看到那条龙的神赐天赋了吗？”
　　“冰封王座，SS级，但具体有哪些技能我探查不到，而且在我试图用道具技能分析天赋技能时，A级道具损坏了。”
　　她将挂在耳朵上的链条样式的耳环取了下来，手指轻捻，耳链断成两截，上面有一层还未化开的冰霜。
　　不知道局里的修理师回来没。
　　“她们拒绝是因为对报酬不满意？”
　　“不是，是担心之后会被舆论和民众道德绑架。”
　　“真是个机灵孩子……你觉得那条龙听她的话吗？”
　　“她们关系看着还不错，互相尊重，地位平等，以虞寻歌的行事作风和对那条龙的态度，以后那条龙肯定能成为她的助力。”
　　“行，密切关注，给虞寻歌的权限再升一级，让她感受到我们的诚意，不要勉强她做她不想做的事。”
　　“好，我知道了。”
　　虞寻歌将赵书影抛在脑后，带着图蓝和猫猫回家，给图蓝拆开新的游戏又将零食区填满后，便出门找蛟龙了。
　　那条蛟龙具体在哪个副本她还真不知道，只知道那个副本属于哪个势力。
　　这就得她一个个去找……
　　然而刚出门，她就收到了一个带着附件的邮件，她还以为是哪个客人发来的定金，当即便打开看看，如果自己有存货就能立即发走，没有的话晚上就还要回来赶工。
　　结果发件人居然是她的“老朋友”——叶冬。
　　附件是1枚金币。
　　“寻歌姐！能不能帮帮我们！我们正在被林承泽和蓝城的人追杀，能不能帮我们联系一下寻欢？我们联系不到他，你告诉他，看在都是兄弟的份上，让他帮我们和林承泽蓝城说说情可以吗？我们真没想过事情会闹得这么大，我们可以离开S市，再也不回来。”
　　虞寻歌：6
　　虞寻歌收下金币，将这份邮件直接转发给了虞寻欢。
　　看在这枚金币的份上，她只能帮到这儿了。
　　笑死，虞寻欢会帮叶冬说情才怪，他说不定还会赶在叶冬离开S市前，让苏家派人帮那两个S级追杀叶冬。
　　……
　　上辈子那个被蛟龙摆了一道的人是一个名叫＜无名的人＞公会的会长，这个公会里的成员都是五十多岁的大叔和婶婶，这个公会风评很不错。
　　大叔不油腻，不会自以为幽默地骚扰调戏小姑娘，婶子很好，打本时遇到年轻人都会多照顾几分。
　　可能会聊些年轻人不爱听的结婚生子的问题，但他们从不欺负人，谁在他们的副本被欺负了，只管去找他们，他们是出了名的公平公正，不看年龄性别天赋级别，只就事论事。
　　这群人都是几十年的老朋友，关系极好，哪怕会长成了蛟龙的奴隶，公会里活下来的人也只跑了10%不到。
　　剩下的都选择留下来和会长一起扛。
　　他们虽然闹了不少笑话，但还真靠着无微不至的服务把那条蛟龙安抚住了。
　　但这不代表蛟龙好哄，恰恰相反，这条不知活了多少年的蛟龙极为聪明……
　　早在蛟龙和人类契约前，它其实就已经能随时离开副本进入蓝星了……它一直在等，在等一个有地位有实力有话语权旁人不会轻易动他的蓝星人来找它。
　　而离开副本后，它也没有急着吃人，不管是＜无名的人＞公会的人也好，还是其他来骚扰蛟龙的人，蛟龙都只伤人不杀人。
　　这种情况下，哪怕是蛟龙脾气暴躁，但凡有一丁点不高兴就以虐待＜无名的人＞公会的人为乐，公会的人也忍了下来，丢面子就丢面子吧，只要没有成为蓝星罪人就好，毕竟是他们将蛟龙带出了副本。
　　官方也没有插手，这条蛟龙住在市中心不肯挪窝，围剿这条龙必然会造成大量伤亡，在它没有主动杀人且无法保证能将其迅速击杀的情况下，官方没有出手。
　　更何况蛟龙的命还连着一个势力的首领，尽管那时候公会令牌还没出现，大家自己建立的公会大多都小打小闹，但＜无名的人＞却已经小有名气，这群有钱的中年人组建的公会拥有九十多个副本光幕，经常租给玩家。
　　在＜无名的人＞没有主动要求的情况下，他们主动出手很容易在舆论上吃力不讨好。
　　据说这条蛟龙心情好的时候还会主动帮那群人打副本呢。
　　但实际上呢，这条蛟龙是在观察蓝星的一切，他帮忙打副本也只是为了自己升级，大部分经验都被它分走了。
　　等到那条蛟龙升到16级后，就开始悄悄吃＜无名的人＞公会里的人，还只吃神赐天赋好的——大补——一直吃了小半年才被人发现。
　　然后它就大开杀戒，＜无名的人＞近乎八成的人都死在了它的胃里，之后它就逃进一个20级副本消失不见。
　　这种好东西，不留给虞寻欢和苏家怎么行？还能顺手救一批好婶婶好叔叔！
　　她甚至一时有些犯难，是留给苏家好呢，还是留给梁家好呢，还是留给韩家好？
　　仇人太多，脏东西太少，也很苦恼。
　　算了算了，如此强力的宠物，她还是留给虞寻欢吧，最好的东西，还是得留给最恨的人。
　　谁让她是扶弟魔呢？
　　扶弟魔就是这样子的，好事都得想着弟弟。
