第138章 笑死，真把我当扶弟魔啦？！

　　虞寻歌买了份＜无名的人＞势力范围内的副本清单，随着大家对自己能力的掌控度越来越强，几乎所有副本都被其拥有者探查过——都不用深入，只用进副本后找到异族，从对方的等级就能判断出副本的级别了。
　　这份清单是他们自己放出来的，方便对外出租进入副本的名额，虞寻歌伪装过后又隐身，优先从15级副本开始一点点摸索侦查。
　　8月12号这天，虞寻歌才在一个副本深处的湖心看到那条蛟龙。
　　上辈子这条蛟龙也算是个网红，她不会认错。
　　乍一看像一条黑色巨蟒，但它那颗硕大的脑袋已经和华夏传说里的龙极为相似了，头顶两侧有两个直而短的小龙角，身下只有一对“龙爪”，每只爪子只有三根脚趾。
　　虞寻歌远远使用了一下怀表的探查。
　　【蛟】黑翡（12级58.25%）
　　【神赐天赋】风怒（S级）
　　【种族】蛟
　　【种族天赋】吞噬
　　【生命值】：14219/14219
　　【法力值】：13260/13260
　　【力量】：119
　　【体质】：115
　　【智力】：168
　　【敏捷】：92
　　【魅力】：7
　　【幸运】：8
　　虞寻歌突然就想到了图蓝的幸运，她当时探查到的是问号，问图蓝图蓝也说不知道，只说自己之前的幸运是3，但遇到虞寻歌后就变成了问号。
　　她怀疑这和图蓝被自己改变了命运有关，上辈子图蓝和虞寻欢签订契约，可不就是倒大霉么……
　　虞寻歌拿出手机拍下了蛟龙的照片，她还特意找好角度和光线，将这条盘踞在湖中心的蛟龙拍得极为霸气。
　　月光、湖面、沉睡的蛟龙，黑色鳞片上的光泽比湖面上反射的月光更加耀眼，仿佛神兵。
　　光从造型上来说，其实不比图蓝差多少，毕竟图蓝还太小，气势上弱了几分。
　　蛟龙蛟龙，虽然还不是龙，但养成系也很香嘛，亲自将一条蛟龙养到化龙，听着就很传奇，而且化龙后百分百就是最符合华夏人想象的龙，她不信虞寻欢不心动。
　　确定以自己S级的探查技能都探查不到这条蛟龙的逆转技能后，她才放下心。
　　不过在离开前，虞寻歌还得做最后一件事。
　　12级的副本，大致推算下时间，如果这个副本里的异族从降临起就没有被清除过，那8月20号左右里面的异族就能离开副本了，蛟龙身为BOSS被规则限制的时间更久些。
　　她不知道之前那些离开副本的异族特事局是怎么处理的，不过就凭事情没有闹大，就证明事情还在特事局的能力范围内。
　　虞寻歌不想让这个副本因为异族的离开而被发现，保险起见，她得将里面除了蛟龙以外的所有异族都清理一遍。
　　等到虞寻歌离开副本时，已经是第二天中午了。
　　接下来的问题就是如何将这个事情捅到虞寻欢那边。
　　她肯定不会让自己成为那个传话的人，就像之前卖给苏家一千条腰带一样，这种日后会从好事变坏事的消息，她绝不会自己出面。
　　不然虞寻欢一定会觉得这是她的错。
　　人嘛，倒霉起来都会从别人身上找原因。
　　虞寻欢更是其中翘楚，他真是毫不内耗，出了问题那肯定都是别人的错，一个环节一个环节地往上找背锅人。
　　如果每一个环节都是他负责，那他就怪当初让他产生做这件事的念头的人。
　　如果连做这件事的念头都是他自己产生的……那就怪运气，怪环境。
　　出了副本虞寻歌便将两张宠物契约卷轴发给虞寻欢。
　　好家伙，凌晨1点多，对面秒收秒回。
　　【虞寻欢】：谢谢姐！！！
　　刚才转发叶冬的求救信的时候你那是屁都不放一个啊你。
　　只能说，叶冬，一路走好。
　　【虞寻歌】：我会帮你留意宠物消息的
　　【虞寻欢】：说定了哈姐~
　　【虞寻歌】：放心，你就给我等着吧
　　虞寻歌直接在游戏论坛匿名发了这条蛟龙的图片。
　　【标题：蛟龙！异兽！】
　　【如图，坐标S市，一条蛟龙，保底12级，出售副本位置，废话不回，要的直接评论区出价，每十天卖一次】
　　再一刷新，瞬间就多了七十多条评论。
　　虞寻歌不停刷新，而后一一看过去，发现了不少熟人。
　　【苏百舸】：20金币
　　【梁鲸】：S市一套公寓
　　【蓝城】：两个5级稀有级戒指+全套5级精良级装备+一把5级稀有级武器（刀/法杖/弓任选其一）
　　蓝城显然代表得是虞寻欢和苏一瞳。
　　毕竟苏百舸先出价了，那苏一瞳就不能明面上和苏家人抢，让外人以为苏家内讧。
　　实际上，让蓝城出面无非就是一层遮羞布罢了，苏百舸怎么会不知道蓝城如今在和谁打本呢？
　　蓝城给出的价码加起来其实也就30金币左右，哪怕稀有级首饰会贵一点，但就5级的装备，再贵能贵到哪儿。
　　别看平时虞寻欢和虞寻歌之间的交易流水动不动上百金币，但对99%的玩家来说，1金币都极为珍贵，上辈子这时候的虞寻歌身上的现金都还不超过10金币呢。
　　这些人给出的价都极具诚意，一个副本位置信息就能换一整套装备，这完全是一夜暴富……
　　而且十天卖一次，这岂不是每十天就能发一次财啊。
　　这个帖子瞬间被顶上了论坛热门。
　　谁知这还没结束。
　　【蓝城】：外加一个3级副本光幕一个月的使用权。
　　虞寻歌直接匿名回复了蓝城。
　　【匿名（楼主）】：我不要副本，我要别的
　　【匿名（楼主）】：我知道你和林承泽关系好，林承泽跟虞寻欢混，虞寻欢的姐姐就是宠物榜上的虞寻歌，我要一千斤龙粪，直接在这个帖子里打赏给我，我就把位置私发给你们
　　虞寻歌就是故意要龙粪的，一来是通过这种方式帮虞寻欢一把，让虞寻欢更信任自己——这就是个长期任务，信任就是靠一件又一件大事小事建立起来的。
　　二来是让自己成为这个计划里的一环，如此明目张胆，反倒能将嫌疑降到最低——哪怕她本就不容易被怀疑。
　　三来嘛，还能薅下虞寻欢的羊毛。
　　虞寻歌等了两分钟不到，邮件提示声就来了。
　　【虞寻欢】：姐~我只能靠你了，姐！能不能帮我一把
　　【虞寻歌】：怎么了？
　　【虞寻欢】：[链接][标题：蛟龙！异兽！]
　　特喵的，你连亲自开口求人都不会，直接甩个链接是吧！
　　笑死，真把我当扶弟魔啦？！
　　好吧……我是……
　　今天天王老子来了我也要扶我弟弟一把。
