第139章 她不能成为那样的人

　　虞寻歌特意等了5分钟给自己留下看帖时间，然后才回复虞寻欢。
　　【虞寻歌】：我保证帮你弄到
　　【虞寻欢】：谢谢姐！！！姐，我一定会报答你的！
　　【虞寻歌】：报答就不必了，记得给辛苦费
　　一分钟不到，她就收到了两件7级的稀有级戒指外加50金币。
　　你看这不就来了，而且还是特意按照她的级数给她做的。
　　虞寻欢将本来准备买消息的钱直接转给了虞寻歌，甚至还加了点，就像苏一瞳说的，这个钱宁愿让虞寻歌赚，也好过让外人赚。
　　虞寻歌看完帖子后毫不犹豫就答应下来的反应实在让他感动。
　　看看！看看！这就是亲姐姐！
　　虞寻欢心情极好，他冲苏一瞳道：“我姐答应了，她毫不犹豫就答应帮我！”
　　苏一瞳眉头舒展：“好，这个人情我记下了。”
　　她转头开始应付苏百舸的私聊，这条蛟龙她宁愿给虞寻欢也不想让给苏百舸他们。
　　龙粪，虞寻歌不缺，甚至她连龙血都不缺。
　　她和图蓝打架打了8小时，那血跟下雨似的往外撒。
　　尽管签完契约时大部分血都凝固了，但虞寻歌也收集了三小瓶还未凝固的，加起来少说也有70ml。
　　其实她如果在帖子里提出要龙血，效果会更好，毕竟比起龙粪，龙血显然更难得，但她这辈子都不会让龙血在她手里成为交易品。
　　就算这次的事就是个左手出右手进的事也不行，她不想让人看到龙血时，第一反应就是想到可以找虞寻歌买。
　　她不能嘴里说着可怜图蓝喜欢图蓝，结果将图蓝带回家后却依旧吃她的肉喝她的血，这样的做法甚至比虞寻欢更恶心。
　　哪怕以后她炼金或者是做任务需要用到龙血，她也只会试着付出高昂代价去和图蓝交换，被拒绝也没关系。
　　所以她能自由使用的龙血，也就只有这70ml了。
　　至于龙粪？龙粪没关系，她有自己的底线，可她也不打算当圣人，还不至于对自己如此苛刻。
　　而且图蓝太能拉了…她怀疑泽兰的龙粪市场迟早被图蓝拉到饱和…
　　给虞寻欢龙粪的事不急，虞寻歌慢悠悠地回家洗澡睡觉，第二天睡到上午10点才起，打开门将嗷嗷叫的新晋网红易秋果放了进来。
　　她是来给图蓝拍照的。
　　可能这位笨比是真没对这条龙起什么坏心思，就是纯粹的想给这条龙拍拍照，发网上尝尝当女明星的滋味，再加上她拍照时也不会尖叫，所以图蓝并不讨厌她，由着她拍。
　　易秋果她不光拍照，她还会给图蓝修图加特效，一通操作，胖乎乎的幼龙看着比龙族族长还威风，图蓝看得眼睛都直了。
　　这就算了，她甚至还给图蓝念评论区里的彩虹屁！情绪价值拉满……
　　而且易秋果虽然不会给照片里的虞寻歌打马赛克，但她会给虞寻歌的家和窗外的风景打上马赛克，让网友无法通过照片分析出虞寻歌的地址。
　　虞寻歌有时候都分不清易秋果到底是真笨还是假笨了！
　　她直接下单一个新手机，付款后不到一分钟，对方就通过邮件把手机寄来了，她把新手机塞给图蓝，让易秋果把她拍得照片发给抱着手机嗷嗷叫的小龙：“我爸怎么没来啊？”
　　易秋果道：“你昨天不在家，我和你爸跑了个空，他以为你今天也不在，就没来。”
　　虞寻歌：“你们现在还在那个夕阳红练级团练级吗？”
　　易秋果表情微妙了一瞬，道：“没有，我们不想麻烦你弟了，就退出来了。”
　　哟哟哟~~不～想～麻～烦～我～弟？
　　是惹怒虞寻欢后被赶出来了吧~~！哈哈哈——！！
　　还没等虞寻歌将嘴角压下去，就看到易秋果扭头看向自己，期待地问道：“你能带我俩练级吗？你现在有龙，应该能护住我们吧？”
　　虞寻歌笑容凝固：………
　　虞寻歌清了清嗓子：“我忙着呢。”
　　易秋果叹道：“忙…都忙……忙点好……”
　　虞寻歌：“…………”
　　要不是你那小眼神飘飘忽忽地一直偷瞄我，我还真以为你难过了。
　　虞寻歌不想给东西，直接开口道：“那个图蓝照片的收益……”
　　易秋果转身就跑，抄起清洁工具开始帮虞寻歌家打扫卫生，擦桌子擦冰箱擦地板，甚至还要哈一口气再擦，谄媚得简直没眼看。
　　虞寻歌无奈地起身去做早餐了，这架势，不留人吃饭是不行了。
　　饭做到一半，虞清山也来了。
　　他最近越来越低落了，做什么都不顺，还被人坑了一笔钱，他怀疑是虞寻欢找的人……
　　他连网名都从【抑郁的清山】改成了【想死的清山】。
　　虞清山倒是也想亲近亲近图蓝，但图蓝明显不喜欢他，他刚进屋，图蓝就飞到楼上回她和虞寻歌的房间了。
　　虞清山背着手叹道：“这个龙啊，你得好好调教调教。”
　　虞寻歌又往锅里加了一把面：“她14级，我7级，她不调教我就算好的了。”
　　也是哈……虞清山犹豫了一下，还是道：“你这条龙保护好点，别被别人抢走了，特别是你弟，当心些。”
　　虞寻歌惊讶地挑了挑眉，这老登转性啦？
　　她不由地低头看了眼自己的裤裆，她二次发育了？
　　“怎么这么说啊？”她回头看向虞清山，“我弟这不挺好的……”
　　哎呀卧槽！！！虞清山头顶的蓝条动了，这老登，和我说贴心话都要用测谎技能是吧。
　　那句“我弟这不挺好的”可是她昧着良心冒着被雷劈的风险才说出口的……
　　虞寻歌面不改色继续道：“好吧，我知道爸的意思，虽然他是爱耍小性子了些，但这个龙没事的，你应该看到网上那个热帖了吧，我这几天弄够龙粪了就给我弟寄过去，那条蛟龙肯定是我弟的，放心吧，我会帮他的！”
　　虞清山心情复杂，他知道闺女说的是真话，可他不想虞寻欢得到那条蛟龙啊……虞寻欢是他教出来的他怎么可能不知道虞寻欢的性子，这人显然是已经怨上他和易秋果了。
　　虽然不至于对他和易秋果动手，但一些会让他俩不舒服的小手段肯定会有…最近他就觉得哪儿哪儿都不顺…
　　如今虞清山的心情就是想把虞寻欢压下去。
