第140章 泽兰星传奇有属于她自己的QQ空间

　　虞寻歌当做没看到虞清山那满脸沉重的样子，将面做好后就去喊后院的易秋果来吃饭了。
　　吃饭时，易秋果还问图蓝怎么不来吃，她还想着再拍几张龙吃饭的小视频呢。
　　虞寻歌：“她随时随地都在大小吃，不用和我们一起。”
　　易秋果立即掏出手机开始记录图蓝的小故事：“嗯…还有呢？”
　　虞寻歌：“……你那号多少粉丝啦？”
　　易秋果极其做作的表演了一个害羞的笑：“两千多万了。”
　　虞寻歌叮嘱道：“别乱答应别人什么事哈，我可不兜底。”
　　易秋果连声道：“知道知道，你还不知道我的性子吗？随你，抠得很，我还不了解你？图蓝的龙粪你怕是都得收集起来卖钱。”
　　虞寻歌：你再骂？！！
　　虞清山酸溜溜地暗示道：“你妈现在挣的钱比我多多了，我都快没钱买好烟好酒了。”
　　虞寻歌低头吃面，装没听见。
　　易秋果也赶紧低头吃面，跟着装聋。
　　虞清山长叹一声：这俩娘们是真抠啊。
　　说到好烟好酒，虞清山扭头问虞寻歌：“你是不是把我那里的好烟好酒都拿了？”
　　虞寻歌指着易秋果：“妈拿给我的！”
　　易秋果反指虞寻歌：“她说她要送礼！”
　　虞清山只觉得皱纹都深了，还想再说点什么，虞寻歌赶紧拿了瓶泽兰星的酒塞给老登：“泽兰星的酒，可少见了。”
　　当然少见，这是赫奇帕十年前买的，她喝了一瓶觉得难喝，剩下的一瓶就没再动过，还有一星期就要过期了，小玛奇清理仓库时塞给她的。
　　虞清山欣慰点头：“还是你孝顺。”
　　虞寻歌扬起一抹微笑，她根本不敢轻易接话，怕“嗯”一声被虞清山测出是谎话那就幽默了。
　　吃完饭后，虞寻歌赶紧将两人送走，然后她用图蓝的手机给她自己创建了一个社交账号，让小冰龙用来发自拍玩，赚得打赏也让图蓝留着自己花。
　　然后就开始看那本《赫奇帕，炼金狂徒》，她有理由怀疑下次去泽兰星上课时，这本书会被赫奇帕收走。
　　……
　　赫奇帕退学后就开始在泽兰星游学，她发现哪怕是同一种魔药配方，不同种族炼出来的魔药会有轻微不同，但效果却又是一样的，甚至月狐族还有秘技，赫奇帕对这件事产生了极大的兴趣。
　　她几乎走到哪儿就学到哪儿，用魔药或金币当做学费，学习每一个种族的炼金手法和特点。
　　她不参与任何纷争，对权力和地位毫无兴趣。
　　期间，赫奇帕还遇到了当年她伺候过的那位贵族小姐。
　　两人心平气和地打招呼而后擦肩而过。
　　“出气？我为什么要拿她出气？她从未伤害过我，不管是生理还是心理，都未伤害过我。”
　　“她也没有做错什么，她只是恰好买了一个女仆，那位女仆恰好是一位绝世天才，她很幸运。”
　　“你说尊严？我从不避讳自己的出身，我确实当过女仆，可我拾起尊严的方式不是伤害一位无辜的小姐，而是成为一段传奇。”
　　——摘自《赫奇帕自传·21岁版》
　　虞寻歌觉得全身上下有蚂蚁在爬……这些语录宛如青少年的QQ个性签名。
　　怎么讲，泽兰星传奇有属于她们自己的QQ空间。
　　她怀疑《赫奇帕，炼金狂徒》就是赫奇帕出手封禁销毁的，但最该封的应该是那本《赫奇帕自传·21岁版》吧赫奇帕！
　　她动了动脚趾——抠地抠累了——继续往下看。
　　在其他炼金师沉迷于更华丽更强大的炼金配方时，赫奇帕却沉迷于炼金手法和草药，她不知疲倦不厌其烦地研究那些基础，以至于年少成名的她在高级炼金师这个阶段卡了许多许多年。
　　人们嘲笑她，可人们的行为永远比言语更诚实。
　　炼制者那行写着赫奇帕名字的魔药都会第一时间被抢购一空，因为大家发现出自赫奇帕之手的魔药，杂质最少，起效最快，而且味道还好。
　　这本《赫奇帕，炼金狂徒》中间三分之一的内容都在讲赫奇帕在36座主城游学时和当地各个种族的知名炼金师比斗的记录。
　　炼金师们爱赫奇帕，也惧怕赫奇帕，因为她天赋卓越，但心里没有权威没有尊卑。
　　“如果炼金术这个领域一定要有权威，那我永远以魔药为尊，魔药就是我们炼金师最好的语言。”
　　——摘自《赫奇帕自传·27岁版》
　　她今天用魔药技巧打服了这个前辈，后天用魔药挑衅那个权威，她甚至还曾推翻了一条传承了上千年的炼金理论，在炼金界引起轩然大波。
　　赫奇帕的炼金之路仿佛没有极限，她随心所欲地走，她踏足过的每一条道路都会引得后来者模仿学习。
　　但可以肯定的是，无论爱赫奇帕还是惧怕赫奇帕，人们都在追逐赫奇帕。
　　赫奇帕的才华和容貌让不少贵族都对她心生爱慕，其中最有名的就是当年的牛头人大皇子——如今的牛头人之王——可惜被赫奇帕拒绝了。
　　“我们不合适，我当时就告诉他我们不合适，我看到他的脑袋会想起魔药材料。”
　　——摘自《赫奇帕自传·24岁版》
　　赫奇帕赚得金币越来越多，但就连泽兰星的异兽都知道，赫奇帕有两大兴趣爱好：炼金、写书。
　　她21岁就出了人生中第一本自传。
　　——注：《赫奇帕自传·21岁版》
　　之后每隔2年就会出一本自传。
　　——注：《赫奇帕自传·21岁版》、《赫奇帕自传·24岁版》、《赫奇帕自传·27岁版》……《赫奇帕自传·75岁版》，至今共出版19本自传。
　　原来如此！难怪只封《赫奇帕，炼金狂徒》，因为自传根本封不完。
　　她看向最后一本自传的名字：《赫奇帕自传·75岁版》
　　虞寻歌悟了。
　　赫奇帕这人，75岁后才开始成熟。
　　期间赫奇帕还出了5本炼金专业书籍、7本游记，以及1本言情。
　　因为那本名为《爱上炼金，就像爱上你》的言情销量惨淡，赫奇帕大师在半年内接连写出第四本和第五本炼金专业书籍，和那本言情捆绑销售，这件事当年引发了不小争议。
　　虞寻歌默默合上书：………………
　　完蛋，她开始担心之后去泽兰星上课时，看着赫奇帕那张脸她会笑出声。
