第141章 自传只有19本不是因为赫奇帕75岁才成熟

　　叮嘱图蓝不要给任何人开门后，虞寻歌整理好心情便去泽兰星上课了——嗯，被轰出来八次，变成肥猫死皮赖脸抱着赫奇帕的小腿才留下来。
　　赫奇帕冷着脸搅拌魔药，她不会为了虞寻歌改变自己每天熬制魔药的计划，但虞寻歌来的时候，她熬制魔药时会细致讲解草药的特性和熬制手法的技巧。
　　只是今天她总觉得怪怪的。
　　她低头看向脚边的肥猫。
　　这只肥胖白橘是她最喜欢的一种花色，显然是虞寻歌为了让她消气特意变得，但此时这只肥猫脸上的表情却异常严肃，就很微妙……
　　猫胡子一动一动的。
　　如果她没看错，应该是憋笑吧！
　　赫奇帕捏紧手里的搅拌棒，她轻声问道：“你在哪儿看到的那句话？”
　　虞寻歌不由地夹紧猫屁股，在装傻和老实回答之间犹豫了一秒，老老实实喵道：从一本叫《赫奇帕，炼金狂徒》的书里看到的。
　　低头一看，果然，赫奇帕脚趾又开始蜷缩了。
　　要问赫奇帕最讨厌的书，当属那本《赫奇帕，炼金狂徒》！
　　就像普林森学校讨厌那本《普林森野史》一样！
　　是，那些话是她说的没错。
　　可她的那些自传里面90%都是干货，有她炼金的心得，有她游学时的感悟，有她学习的技巧！那些吐槽和采访只占里面很小很小很小一部分！！
　　但那本《赫奇帕，炼金狂徒》就是能精准地挑出她里面少有的几句蠢话！然后汇总起来……
　　而且她后来追查过去，发现那本书的作者还是她的狂热崇拜者，一听赫奇帕是来杀他的，脸上当即露出“啊，这么爽的嘛”的表情。
　　这弄得她都不知道该不该杀了……
　　赫奇帕伸手，冷声道：“拿来。”
　　虞寻歌立即高举猫爪将书双爪奉上，一同奉上的还有一瓶20ml的龙血：喵~~
　　送给老师的。
　　赫奇帕冷哼一声接过那本书和那瓶龙血，左手点火，将那本书瞬间烧成灰然后当场就给扬了。
　　虞寻歌：你扬灰的时候看我干嘛啊？
　　赫奇帕威胁完虞寻歌后心里舒服多了，她右手拿起那瓶龙血打量了一会儿，而后用力甩了一下，龙血里翻腾出许多杂质，不过这点杂质对炼金大师来说轻而易举就能净化。
　　这让赫奇帕心情好了不少，龙血属于是有价无市的东西，泽兰星的龙总共也就几千头，而且大部分还不出龙巢，就算是她想弄到也不太容易。
　　赫奇帕心情很好地甩给虞寻歌一张炼金配方：“拿去吧，不许再在我面前说些蠢话。”
　　虞寻歌连连点头。
　　下课后回家，等到伪装技能冷却时间结束，就再次变成地精前往泽兰直奔书店，将赫奇帕写得那19本自传7本游记5本炼金心得1本言情全买了下来，然后带回炼金店给赫奇帕，想要To签。
　　赫奇帕看到虞寻歌连自己那本言情都买了后，脸色已经和煦得不能再和煦了，她拿起笔问道：“什么叫to签？”
　　虞寻歌：“就是在扉页上写，致虞寻歌，专门写给我的意思。”
　　赫奇帕沉思了起来。
　　虞寻歌好奇道：“老师？怎么了？”
　　赫奇帕：“嗯，只是觉得你这个想法有点意思，我在犹豫要不要办个签售会庆祝我今年76岁生日。”
　　赫奇帕看着也就三十多岁的样子，虞寻歌一直弄不清这些异族的真实年龄。
　　现在终于破案了……原来赫奇帕自传只有19本不是因为赫奇帕75岁才成熟，是因为现在的赫奇帕还没到78。
　　虞寻歌好奇地问道：“老师，你这辈子准备写多少本自传啊？”
　　赫奇帕奇怪地看了虞寻歌一眼，仿佛她问了什么蠢问题：“当然是写到我死，我传奇的一生难道……”她猛地顿住，紧急刹车，握拳抵在唇角清了清嗓子，“你要我给你写什么来着？”
　　虞寻歌：已经开始期待赫奇帕78岁的自传了…
　　……
　　带着32本签名书回到蓝星后，虞寻歌便将1000斤龙粪寄给了虞寻欢。
　　【虞寻欢】：姐！爱你！（づ￣3￣）づ╭❤～
　　【虞寻歌】：那条蛟龙很帅，很适合你
　　她没有主动提出她可以帮忙打蛟龙，这不符合她的行事作风，她耐着性子等，虞寻欢等人目前的等级和属性，绝对打不过那条蛟龙，他们一定会来找自己。
　　她打开游戏论坛，蓝城已经将那几箱龙粪通过打赏的方式给匿名楼主了。
　　虞寻歌也不磨叽，直接打开了“评论仅被回复者可见”的功能，将那个副本的地址给了蓝城。
　　她也不担心苏一瞳虞寻欢会对＜无名的人＞动手。
　　如果是整个苏家的话，那＜无名的人＞确实不一定搞得过，可不管是上辈子还是这辈子苏一瞳和虞寻欢在给自己搞宠物时，都是准备单干，怎么可能硬刚得过一个初具雏形的小公会呢，人也不是吃素的。
　　虞寻欢和苏一瞳要么私下给东西给钱达成交易，要么悄悄去。
　　……
　　正如虞寻歌想得那样，虞寻欢和苏一瞳在查到副本的所属人后确实有点麻爪了，单靠他们自己人，显然是搞不过＜无名的人＞公会的。
　　但问题也不大，苏一瞳拿出自己希望圣歌当筹码大概率就能获得那个副本的短暂拥有权，毕竟现阶段不是谁都有钱买到宠物契约卷轴的。
　　问题最大的是如何击败那条蛟龙，宠物契约卷轴上清清楚楚写着，血量越低，契约成功率越高。
　　虞寻欢和苏一瞳都看过图蓝的属性，那血量比他们这辈子活得天数都多。
　　体型巨大的蛟龙显然不可能和普通的12级异族一样，肯定也是BOSS级。
　　这意味着，这蛟龙注定要请外援才能打，而且还得请特别强力的那种。
　　可苏一瞳也不想去找苏锦玄苏百舸，容易引出苏郎峰来，哪怕她的地位不可动摇，但如果苏郎峰出来说这条蛟龙他要了，她还能和父亲抢吗？！
　　她频繁肆意使用苏家宝库的东西，上次还直接支走大笔金币，其实苏郎峰已经对苏一瞳很不满了……他觉得这个女儿有点过于注重个人得失了。
　　当然，如果是苏一瞳自己组队投入资源弄到蛟龙，苏郎峰也不会制止，毕竟苏家的闺女，能变强他自然也骄傲，但你不能让苏家将全部资源都砸在你身上，12级的蛟龙，现阶段去打，那百分百是要用人命去填的，战前的准备战后的收尾都是一大笔钱。
　　是以，哪怕所有人都知道蓝城代表了苏一瞳，但现阶段只有苏百舸来找她，这是小辈之间的竞争，苏郎峰暂时不会插手。
