第142章 这是S级神赐天赋，不是满大街都是的男人！

　　从拿到副本位置起，虞寻欢和苏一瞳就开始摇人。
　　而苏一瞳在谋划蛟龙的事，很快就传到了梁家耳朵里。
　　在梁家看来，苏一瞳要是得到蛟龙，第一件事就是找机会轰掉梁鱼川的耳朵，说不定还会顺手把梁鲸的耳朵也给整没了。
　　梁鱼川和梁鲸怎么可能眼睁睁看着和梁家有大仇的苏一瞳起飞？
　　梁家小动作不断。
　　上辈子苏家全体围绕着虞寻欢和苏一瞳在发展，两大神赐天赋供养整个苏家，实力怎么会弱，而这辈子嘛……
　　虞寻欢成天舞着锅铲给苏家拖后腿，苏家霉得哟，苏郎峰已经在找关系预订S市XX寺明年的头香了。
　　总之，苏家的实力远远不如上一世。
　　反观梁家呢，虽然他们6月杀了牛头人小皇子后被牛头人下了通缉令，但这件事目前看来并没有对梁家造成什么实质性的伤害。
　　没有任何一个人会为了异族奖励的一件装备就和一大势力对上。
　　没脑子的没这种实力，有实力的不会这么没脑子。
　　所以尽管当时为了抢先杀掉那位小皇子梁家砸进去不少资源，但这件事整体而言并没有让梁家伤筋动骨。
　　而且7月中旬时，梁鱼川的妈妈梁鲨想尽一切办法从国外偷渡回来了。
　　都游戏入侵了，当年杀夫的事瞬间就变得好解决了起来。
　　给特事局上交一点资源，给亡夫家一些装备资源做补偿，再加上梁鲨的神赐天赋还是A级且实用性极强，这个事儿就这么默默翻篇了。
　　梁鲸梁鲨梁鱼川，梁家最重要的三位海鲜…不是，三位掌权者之间没有丝毫嫌隙和隔阂，齐心协力发展梁家，这就已经强过苏家数倍。
　　从两家最近发生摩擦时双方都有输有赢就能看出，如今双方的实力五五开。
　　对于梁鲨这个人，虞寻歌了解得不算多，她上辈子甚至没见过这个女人。
　　但她知道她是梁家的智囊。
　　她智力比梁鲸高、计谋比梁鲸毒，听说她脾气比梁鱼川还暴躁。
　　梁鱼川每次因为各种事发脾气时，苏一瞳只要跟她说一句“你妈梁鲨来了”，她就能瞬间安静如鸡。
　　搞得后来虞寻歌都学会了这句话。
　　梁鱼川和她打架时，她有时候实在是撑不住了就喊一句“梁鲨阿姨！”，梁鱼川就会暂停。
　　虞寻欢不怕苏郎峰不怕梁鲸不怕韩万里，但他怕梁鲨。
　　就这么一个传说中的女人。
　　在她归国后，梁家的发展势头明显放缓了，因为梁鲨回国第一件事就是清除梁家内部的二五仔、累赘和做坏事不懂得遮掩善后的蠢货。
　　梁家发展速度是慢了，但走得也更稳了。
　　虞寻歌已经开始期待明年1月韩家的到来了。
　　不知道是不是这是本赘婿文的缘故，苏梁韩三家的女人那是一个比一个不好惹，韩家的娘们儿也都不是啥省油的灯。
　　到时候三家混战，你打我我打你，每一家都1VS2，那该多有趣啊。
　　虞寻歌哼着小调带着图蓝去市中心公寓的10级副本刷经验了。
　　然后刷了一半就把图蓝扔回家让她自个儿玩手机去了。
　　太可怕了，她打了三分之一的副本，经验条只涨了0.3%，其他的全被图蓝给吸走了。
　　图蓝还一脸无辜。
　　虞寻歌能说什么，她只能求着图蓝回家打游戏，你还是个孩子，打本这么残忍的事不适合你。
　　……
　　这边，虞寻欢和苏一瞳最先联系的还真不是等级榜前百的人，而是特事局的赵书影。
　　一来是效率比较高，直接联系一个组织总比一个个去找散人谈合作要来得快。
　　蛟龙的事慢不得，知道这个副本位置的人每10天就会卖一次消息，那人还特别谨慎，弄得苏一瞳连灭口都做不到。
　　二来，和特事局合作不怕翻车，对方家大业大代表官方，总不会做出半途毁约这种不要脸的事来。
　　更重要的是，不必担心队伍里会混入梁家的人在关键时刻捣乱。
　　这笔生意太大，赵书影直接和虞寻欢苏一瞳约了见面谈，而且还带上了吴庆柏。
　　这种合作显然不是一次就能谈成功的，也不可能只听一个派系的声音，派赵书影来只是因为她嘴皮子最利索，至今为止大部分交易都没吃过亏。
　　这次的交易，特事局极其重视。
　　华夏特事局能迅速调配整合玩家资源、且比起个人实力他们更注重玩家整体实力，甚至在游戏入侵后还要照顾普通民众，这种做法有利有弊。
　　这种行事作风让他们能迅速组建人手提前参与内测进入游戏，甚至还能去泽兰布局，以至于很长一段时间等级榜前百都是华夏人。
　　可最近国外的玩家已经追上来了，等级榜前百的末尾已经出现了7个其他国家的人，财富榜前十也闯进了3个非华夏玩家。
　　但特事局并不打算改变自己的行事作风。
　　如今特事局手握几十万种神赐天赋和六十八万个副本光幕，不缺人不缺副本，更不缺BOSS级异兽，比起蛟龙，他们更看重希望圣歌这种能提升大量玩家实力的神赐天赋。
　　和虞寻歌谈合作时赵书影可以跳过寒暄，还能开一些无伤大雅的玩笑，可和苏一瞳虞寻欢谈事，她就得慢慢来了，四个人在桌子两边坐下，喝茶寒暄了半小时后才进入正题。
　　吴庆柏都快睡着了。
　　太客套了，这俩女人是怎么聊到S市的GDP上去的？游戏入侵后还有这东西吗？
　　大家钱不都直接存自己游戏包包里了？
　　税？啥是税啊？
　　他抬眸一看，对面的虞寻欢正满脸认真地在侧耳倾听赵书影和苏一瞳的谈话，时不时还举起茶壶给两人的茶杯续上茶水。
　　在赵书影和苏一瞳说了什么幽默的俏皮话时，他会发出好听却不会打扰到两位女士谈话的轻笑声。
　　在两人谈话陷入僵局气氛稍显凝滞时，他会温声询问她们要不要什么甜点，用极为日常的话语和轻柔的声音缓和气氛，顺便给双方一个台阶。
　　等到甜点上来，茶水续满，他就将这些甜点推到两位女士面前，陪着笑脸道：“两位姐姐赏个脸吧，不要不开心啦。”
　　不愧是S市有名的豪门赘婿啊。
　　贤婿啊这是！！
　　吴庆柏直呼牛逼。
　　学习，他要学习！！！
　　正想着，旁边的谈话又激烈了起来。
　　苏一瞳：“500次希望圣歌？你干脆给我个特事局的编制算了！这是S级神赐天赋，不是满大街都是的男人！！”
　　男人虞寻欢：宠溺轻笑+无奈摇头
　　男人吴庆柏：？？？
