第143章 恰恰相反，她极度焦虑！

　　赵书影连连点头：“我知道我知道。
　　“可这是12级的蛟龙，我想以苏小姐的本事肯定弄到了那条冰龙的属性，那你肯定也明白这种BOSS级别的异兽不是普通的12级异族能比的，我们要出95个人帮你们打蛟龙，苏小姐这么聪明，其中的伤亡率和损耗不需要我多嘴吧。”
　　苏一瞳摇头：“200次！无论你塞多少人来都行，只要他们能看到我亲耳听到我的声音就能有效果，你每次来一万人，200次就是200万个属性点。”
　　赵书影笑了起来：“苏小姐真是乐观，你这个技能又不是百分百触发，而且每个人每30天只能触发一次，就算我每次能让十万人看到你听你唱歌，但如果没有触发，那又有什么意义呢？”
　　“你干脆让我连开500场十万人演唱会算了？”
　　“好主意，苏小姐大气！”
　　火药味越来越浓了啊！
　　学以致用的时刻到了！
　　吴庆柏清了清嗓子直起身，学着虞寻欢的样子，放柔声音，自以为温柔地说道：“两位妹子听我说，给我个面子别吵了吧。”
　　虞寻欢：？
　　赵书影：？
　　苏一瞳：？
　　三张脸不约而同地缓缓转了过来，六只眼睛齐刷刷盯着吴庆柏看。
　　苏一瞳甚至还把【识字玩具】光幕上吴庆柏说的那句话重新看了一遍，确保自己方才余光没看错。
　　这一刻，吴庆柏无比痛恨自己的理解力。
　　这三人的表情他居然秒懂了！
　　虞寻欢u0026赵书影u0026苏一瞳：请问你哪位？
　　……
　　吴庆柏做到了，他靠着让自己成为场上最尴尬的人，成功缓和了席间气氛。
　　蛟龙是很厉害，但只能服务一个人服务一个队伍，性价比不高，特事局倾向于提升整体实力。
　　再说了，就算遇到紧急事件需要单体强力战力出马，他们也可以找虞寻歌合作啊。
　　可希望圣歌是不可替代的，这种能给群体增加属性点的神赐天赋必须牢牢抓住。
　　特事局内部甚至还开过会要不要想办法邀请苏一瞳进特事局，给好处给权限都行，这一次交易谈判其实就已经是在考察苏一瞳了。
　　苏一瞳那句玩笑话还真没说错，特事局在听到希望圣歌的具体描述后，第一反应就是立即准备场地！让苏一瞳连开800场十万人演唱会！
　　可惜价格降到500场苏一瞳都不乐意。
　　第一次谈判就这么谈崩了。
　　站在酒楼门口目送虞寻欢和苏一瞳离开后，赵书影抱着胳膊问吴庆柏：“采访一下，你刚才发什么疯？”
　　吴庆柏：死去的记忆开始攻击我，他好不容易缓过来。
　　吴庆柏其实也很委屈：“我都是跟虞寻欢学的，想帮你们缓和下气氛。”
　　暂且不提赵书影苏一瞳其实都不吃虞寻欢那套——虞寻欢本人也知道——纯粹是双方不想谈崩，所以一个给台阶另外两个就顺着台阶下来。
　　赵书影震惊的是：“’两位姐姐赏个脸，不要不开心啦’和’两位妹子听我说，给我个面子别吵了吧’，这就是你学到的？？”
　　吴庆柏道：“细品，你得细品，这两句话其实很像，连结构都一模一样，对不对？”
　　赵书影：“……”
　　妈的智障！！
　　……
　　特事局等得起，也有魄力等，但苏一瞳却等不起，她找特事局合作就是为了尽快拿下蛟龙。
　　她是真的需要这条蛟龙，她只需要付出一首歌的时间——好吧，现在可能是500首——她就能在现阶段得到一个实力凌驾于99%玩家之上的宠物。
　　得到这条12级蛟龙后她完全可以单刷副本，到时候她不仅能迅速增强实力，她还能靠着这条蛟龙在苏家得到更多实权，组建一支完全效忠自己的核心团队。
　　最重要的是，靠着蛟龙，说不定还能抓住那个一直窃取她属性点和装备道具的小贼。
　　这一桩桩一件件都是她心底的刺。
　　现如今她虽然在明面上也有一支只属于她这一房的团队，可这些人图的是自己的神赐天赋和苏家的资源，他们甚至会听苏百舸的命令。
　　她从不相信这些人的忠心，所以她也没投入过多的心力，只是每周见一次给他们唱一次希望圣歌。
　　游戏入侵后，别的S级神赐天赋拥有者都在做大做强。
　　她呢？她在苏家当爱豆。
　　她每次在苏家高台上给那些人吟唱希望圣歌时都有种屈辱感。
　　哪怕那些人站着，而她坐在高椅上俯视他们，这种感觉也没能减轻多少。
　　她讨厌这种辅助他人变强的感觉，她根本不会因为那些人感激的目光就感到满足，那太可笑了。
　　恰恰相反！她极度焦虑！
　　她每分每秒都在担心这些人强到脱离掌控，他们随时可能反过来控制她……
　　而且她知道，那些人感激她却不服她，那些人真正服的，是苏百舸是苏郎峰，不是她。
　　因为她还不够强到能碾压他们。
　　更因为他们擅自将她定位为辅助。
　　真是令人作呕的安排……
　　在苏一瞳看来，想要一段关系变得牢不可破，情感是最不入流的手段，唯有利益和实力相结合，才最有效也最完美。
　　你看虞寻欢，不就乖得像条狗？
　　至于每个人同一时间只能契约一个宠物？
　　这更不是问题，将来她遇到更强更好的宠物，杀了蛟龙换一个新的不就行了。
　　……
　　虞寻歌还不知道苏一瞳对苏家的不满居然这么深，她正在应对赫奇帕的考核。
　　她已经跟着赫奇帕学了大半年了，用赫奇帕的话来说，她需要检验教学成果，她的时间很宝贵不能浪费在一个傻瓜身上。
　　252种初级魔药，47种中级魔药，3种高级魔药，每种魔药只能炼制一次，总体失败率不能超过5%，这就是赫奇帕给她的考核。
　　虞寻歌面露迟疑，这些魔药显然不是靠1小时的伪装时间就能熬制完成的。
　　赫奇帕冲小玛奇道：“闭店三天。”说完，她看向虞寻歌。
　　虞寻歌明白这是什么意思，行，摊牌了她不装了！
　　在看到小玛奇将店门锁上后，她借用小玛奇的房间，换了身衣服才解除盗神的伪装技能…不是因为信任赫奇帕和小玛奇，而是她有底气。
　　传送门能让她随时回蓝星。
　　就算传送不走，【你等着，我回家一趟】也能让她死而复生。
　　她赌得起，为了能继续跟随赫奇帕学习炼金，她也必须赌。
　　虞寻歌从楼上走下来时，赫奇帕满意地点点头，比绿油油且只有她膝盖那么高的地精好看多了。
　　一旁的小玛奇也哇了一声。
　　虞寻歌笑了笑，她还特意换了身宽松舒适的家居服，她要拿出最好的状态来应对这次考核。
