第144章 赫奇帕的考核

　　这些魔药涉及到的草药将近1300种，全是赫奇帕讲过的，她给了小玛奇一袋金币，拜托她在接下来的时间按照她的需求随时去隔壁草药店买草药。
　　赫奇帕没有去喝酒抽烟，她就站在坩埚边抱臂而立亲眼盯着每一种魔药的熬制过程和结果。
　　泽兰星和蓝星相连接时出现的短暂的不稳定现象时，有很多人在赫奇帕这里学过炼金。
　　那几天她和其他在各专业领域都小有成就的12圣族们一样，都受制于规则，必须向所有来找他们学习的蓝星人传授知识，只需要一点金币就能买到她们的专业记忆。
　　这种行为本就是两个世界进行链接的一部分，他们需要靠知识、魔力、“历史”投影等多种途径去“污染”蓝星人。
　　蓝星人心中对泽兰的认识越是全面越是清晰，两个世界之间的锁链便越是清晰。
　　这就是包裹着毒药的蜜糖，就算蓝星人知道，也不得不吞下去，因为这些知识是他们对抗泽兰的希望。
　　赫奇帕最开始其实并不记得虞寻歌这个人，因为这人每次出现时都长得不一样，有时候是地精有时候是血精灵有时候是亡灵，总之鬼鬼祟祟的……
　　但这是唯一一个叫她老师的蓝星人。
　　最后一次连接不稳的那天，这个蓝星人又来了，赫奇帕心血来潮考验了一下她的药剂，她其实说完就后悔了。
　　这些蓝星人学会专业技能后，熬制魔药速度极快，与其说是他们在熬制魔药，不如说是规则在加速合成魔药，这是两个世界相连接时空间时间不稳定导致的。
　　这种情况下熬制的魔药根本看不出什么，赫奇帕甚至不想承认那是魔药。
　　谁知虞寻歌拿出了明显不一样的东西，那是她在蓝星熬制的魔药。
　　说实话，那二十瓶魔药并不完美，让赫奇帕来说，她可以说出几十个缺点。
　　有几个材料的搭配都把她给逗笑了，她能看出这个蓝星人在炼制失败后有试着自己调整，并且还认真思考过这些草药的药性和属性，可很多冷门的知识点她并不知道，所以尽管炼制出来的效果依旧算成功，可成本翻了三倍不止。
　　很幼稚的搭配，可这些搭配却充满了天马行空的想象力。
　　可优点也同样明显，从药剂的透亮度和色泽就能看出，这个蓝星人必然是有认真学习并大量练习过的。
　　只凭那二十瓶魔药，赫奇帕就察觉到了虞寻歌的天赋和勤奋。
　　如果没有天赋，她炼不出如此具有灵气的魔药，如果不够勤奋，她不会在享受过那种一秒就能炼制出魔药的过程后，还能静下心苦苦钻研自学。
　　她丢给了虞寻歌一本自己的炼金笔记，那本【赫奇帕的炼金笔记】其实并不适合当时的虞寻歌，只是她当时想着，以后可能再也见不到这个蓝星人了，给她吧，让她自己慢慢钻研去。
　　谁曾想，这人转手就给了她2000金币。
　　她赫奇帕不缺这2000金币，但她喜欢聪明勤奋有天赋还知道好歹的人。
　　一个只来过泽兰几次的蓝星人，能有多少金币呢？这说不定就是她身上一大半财富了吧。
　　本以为那次过后就见不到这个蓝星人了，谁知道一段时间过去后，有天店里突然来了一个绿油油的地精，这地精看着居然还眉清目秀的，怎么说呢，就是有一种说不清道不明的气质！
　　见面后叫了声老师，然后就送了她几瓶一看就不是泽兰星出产的酒……
　　她当时就知道这是谁了。
　　自那天起，她就开始给这个蓝星人上课，就当是解闷吧她想。
　　直到有一天，这个学徒都不是的家伙拿出一瓶效果远超普通炼金师水准的魔药，她才终于询问她的名字。
　　“我叫拉文克劳。”
　　嗯，棒极了，一听就是假名。
　　想找她学炼金的蓝星人很多，赫奇帕一个都不收，每次拒绝的理由都不一样，时间长了，小玛奇都学会那些话术了。
　　可赫奇帕自己知道她为什么愿意教虞寻歌。
　　一开始是心血来潮，闲着无聊。
　　又或许是她看虞寻歌怎么看怎么顺眼，哪怕她一直是地精形态，也是一只有气质的地精。
　　可后来她在心里开始真的将虞寻歌当做学徒在教导，是因为她看到虞寻歌熬制魔时脸上洋溢的虔诚感和幸福感。
　　以及那仿佛获得了命运恩赐的惶恐和满足。
　　这让她想到了曾经的自己。
　　这场考核持续了三天三夜。
　　期间虞寻歌还回了趟蓝星将图蓝带了过来，本来是准备托付给小玛奇照顾的，可赫奇帕看到龙后眼睛都在冒绿光，直接把图蓝吓得躲进了虞寻歌的宠物空间里。
　　这三天，虞寻歌只有在吃饭的时候才会歇一下，她也只有这点时间处理邮件里的订单。
　　所有订单都得延期，她一一回复，并注明交货时会随机送一些魔药或者工程制品当礼物。
　　至于睡觉？没时间，虞寻歌完全靠提神药剂熬过来的，炼金大师的考核啊，赫奇帕不需要睡觉，她哪好意思提出自己要睡觉。
　　期间，虞寻歌熬了多久魔药，赫奇帕就在旁边站了多久，只喝了几瓶酒，没点过烟。
　　小玛奇也在旁观，赫奇帕有时候会直接将虞寻歌的炼药手法当做题目来考考她，问她拉文克劳为什么要这么做。
　　在听到“拉文克劳”四个字时，虞寻歌手一抖，那锅魔药差点就废了。
　　三天后，共计302瓶魔药全部熬制完成，其中有7瓶中途熬制失败，哪怕无法算在最终成绩里，虞寻歌还是坚持重新炼制了一遍。
　　赫奇帕从未离开过，自然也不需要再一一批改，所以在最后一瓶魔药熬制完成的那一刻，虞寻歌就满眼期待地看向赫奇帕。
　　赫奇帕盯着虞寻歌沉默了很久，久到虞寻歌手都开始发抖，她才点头赞道：“还不错，我的时间没有被浪费。”
　　失败率还不到3%，而且其中有17种魔药的效果已经超过了普通水平。
　　这已经是她当年二年级的炼金水平了，但这个蓝星人接触炼金才多久？
　　虞寻歌悬着的心被这句话砸到了实处，在长时间高强度的精神紧绷后，又猛地迎来巨大的欣喜，宛如弓弦被拉到极点猛然松开，这让虞寻歌的情绪一下没压住。
　　她极为少见地情绪外放了起来，她笑着抱起一旁的小玛奇原地转了半圈，还把人像布娃娃一样在空中甩近甩远甩近甩远，嘴里兴奋地唱着“滴比滴比~恰吧恰吧~噜哔噜哔~拉吧拉吧~哈吉古米路哔噜哔~呼呼呼~~~”
　　赫奇帕：？？？
　　小玛奇：！！！
　　直到虞寻歌欢天喜地回蓝星休息了，赫奇帕脑海里还回荡着这段旋律。
　　她根本不知道这个曲调是什么意思，但她怀疑这是一句咒语，不然为什么她明明只听了一遍，但接下来几天里她脑子里都是这段旋律？
　　她问小玛奇，小玛奇说她也一样。
