第145章 这和骑在虞寻欢脖子上拉屎有什么区别？

　　500次希望圣歌属实是漫天要价了，苏一瞳和特事局最终各退一步，价格定在了300次希望圣歌上，从9月1号开始，每天一次。
　　苏一瞳这个技能只在苏家用过，最多的一次是同时对一万八千人个人使用，苏一瞳只知道这个技能需要看到她且亲耳听到希望圣歌才有几率触发，极限在哪她其实也不知道，毕竟苏家有资格享受这种技能的属下就这么些人。
　　不过她不必对结果负责，极限在哪里特事局会来测，这些细则都会写在契约里。
　　而特事局则会派出94个玩家帮苏一瞳将蛟龙打到残血让她能契约蛟龙，且其中至少80个玩家的级数不会低于等级榜前百的平均级数。
　　期间还要负责保护好苏一瞳，这些人的药剂料理等耗损和伤亡抚恤都不用苏一瞳负责。
　　而让苏一瞳下定决心答应这笔交易的关键因素是，特事局会保证10月30号前帮苏一瞳拿下蛟龙，每推迟一天，希望圣歌的交易次数就减少5次，期间如果蛟龙被别的势力捷足先登，特事局会帮苏一瞳再找一个等级不低于12的BOSS级异兽帮苏一瞳契约。
　　而且还会提供至少十种异兽，让苏一瞳挑选她喜欢的。
　　可以说，特事局为了增强特事局玩家的整体实力，已经拿出最大诚意了。
　　苏一瞳倒是想让99个特事局的强者带她一个，这样她更安全，可多一个人价格也会更贵。
　　用赵书影的话来说：“这是数字吗？这是一条条鲜活的生命！是祖国的基石！是蓝星的希望！99个人可以，388次希望圣歌。”
　　苏一瞳：……？
　　这鲜活的生命祖国的基石蓝星的希望转眼间就被你上链接了是吧？
　　苏一瞳被赵书影弄得没脾气，她算是看出来了，赵书影这人，谈起价来那是脸都不要了！
　　最终谈到了94人，苏一瞳打算叫上自己的练级小队，再叫上虞寻歌，刚好凑到100。
　　签好契约后，苏一瞳没忍住，阴阳怪气地嘲讽赵书影：“我还以为你代表的是祖国，会要点脸。”
　　赵书影笑眯眯地收好契约，动作优雅又从容，她好脾气地说道：“我刚才说的那些话，出了这个门我是一个字都不会认的。”
　　苏一瞳：……
　　等到苏一瞳带着虞寻欢离开后，全程闭嘴旁听的吴庆柏才开口询问身边跟着来学习谈判经验的赵弦音：“学会了吗？”
　　赵弦音神情凝重地摇头：“学不来。”
　　吴庆柏：“怎么呢？”
　　赵弦音：“我姐6级，不怕被人打死，我才3级，我害怕。”
　　吴庆柏被说服了，他叹息道：“你说得对，这种惹人生气的本事确实需要一定实力作为支撑。”
　　赵书影皮笑肉不笑地纠正道：“这叫谈判技巧，谢谢。”
　　赵弦音和吴庆柏用同款宠溺表情看着赵书影，微笑道：“你说是就是吧。”
　　赵书影：“……”
　　啧，这世上只有虞寻歌一个人懂她的谈判技巧。
　　契约签好后，赵书影立即将这件事在特事局内部发布了高级任务。
　　特事局不是狼窝，这个任务也不关乎华夏生死存亡，自然不可能强硬地派谁去送死，当然是设下实力门槛，而后遵循自愿原则让大家自己报名啦。
　　药剂料理自备，任务奖励是能享受300次有概率增加属性点的神赐天赋，但该神赐天赋每30自然日仅生效一次。
　　而且只放出了70个名额，其余的名额都得优先留给那些神赐天赋能增加队伍存活率的玩家挑选。
　　特事局需要强硬地命令谁接任务吗？
　　不需要。
　　鲜活的生命祖国的基石蓝星的希望们甚至需要找关系才能接到这个任务。
　　不过这个任务的门槛也高，不仅要考核实力，还要签契约，比如不得丢下雇主临阵脱逃等等。
　　其实这个价位拿到外面，苏一瞳也能找到为她卖命的人，但还是那句话，和特事局合作不用担心反水。
　　哪怕赵书影谈判时几度把她气得肝疼，可签契约时那是双方的权益都保障到了，就连任务期间副本掉落的一切物品都会直接分给苏一瞳这种细枝末节都写进去了。
　　当然，苏一瞳唱希望圣歌的时间地点都得听从特事局的安排也写进去了。
　　这人心黑手狠，但确实专业。
　　……
　　虞寻歌这一觉睡了不知道多久，中途还被饿醒了，起来吃了碗面又继续睡。
　　阳光从窗外照进来晃得她眼花，正当她犹豫要不要爬起来拉窗帘时，楼下门铃响了。
　　她迷迷糊糊地下楼，路过在客厅用龙爪和翅尖扒拉手柄摇杆打游戏的图蓝时还拍了拍她的小脑袋瓜，这个举动打乱了小冰龙的操作，害她被BOSS的大招秒了，小冰龙气得冲她嗷嗷叫，用翅尖狂拍沙发。
　　虞寻歌还没开门就知道门外是谁了，因为她在屋里都听到易秋果兴奋的喊声了……
　　她直接开门将人放了进来，她本以为易秋果又是来给龙拍照的，谁知下一秒就被易秋果的话给吓醒了。
　　——“寻歌~妈怀了~！妈怀宝宝了！！！”
　　虞寻歌：！
　　门铃又响了，这次是慢了一步的虞清山，门开后他满面春风地进了屋，手里还拿着一件斗篷，他声音温柔地冲易秋果道：“披上披上~走这么快，被风吹感冒了怎么办？”
　　虞寻歌看了眼外面的大太阳，大哥，现在8月中。
　　她按照虞清山的要求给易秋果上了杯热牛奶后才得以坐下聊天。
　　孩子是上午查出来的。
　　虞寻歌好奇道：“几个月了？”
　　易秋果满脸幸福地说道：“一个月左右~医生说虽然我是高龄产妇，但现在的医疗水平高，还有道具，不用担心。”
　　一个月啊，那就是7月上旬怀上的？
　　如果虞寻歌没记错，她是5月底找人将虞寻欢的病告诉这两人的吧。
　　这岂不是前脚知道了虞寻欢的病，后脚就开始备孕了？
　　这和骑在虞寻欢脖子上拉屎有什么区别？
