第146章 老师，你说句话啊老师！

　　虞寻歌已经开始想笑了，她问两人：“孩子名字想好了吗？”
　　虞清山从进来后脸上的笑就没消失过，甚至蓝条也没动，显然是连技能都没心思用了：“虞寻瓷怎么样？瓷器的瓷，寻歌寻欢寻瓷，多好啊，一看就是兄弟姐妹，而且’瓷’这个字，男孩女孩都可以用。”
　　虞寻歌对弟弟妹妹没兴趣，她只关心一件事：“我弟知道了吗？”
　　这孩子叫啥虞寻瓷啊，这个敏感时间点怀上，叫虞寻司还差不多。
　　显然，这个道理虞清山和易秋果也知道，两人的笑容猛地僵在脸上，他俩还不能表现得太奇怪，毕竟虞寻歌还不知道弟弟有那种病，他们也不敢说，说了虞寻欢回头指不定怎么发疯呢。
　　虞寻歌努力将嘴角往下压。
　　完了，压不住，根本压不住。
　　她干脆露出一个八颗牙的灿烂笑容：“真为你们感到高兴！”
　　看到虞清山头顶的蓝条开始缓慢减少，虞寻歌看着虞清山和易秋果，一字一句重复道：“爸妈，我真的为你们感到高兴！”
　　她敢拿自己2SS1S1A所有神赐天赋打赌，这个孩子根本没机会生下来。
　　虞清山和易秋果笑着来的，苦着脸走的。
　　虞寻歌则完全相反，她苦着脸开门，笑着目送俩人离开，远远地还能听到他们的对话声。
　　虞清山：“你说我们就说是意外怀上的，他能信吗？”
　　易秋果：“那得多意外啊？咱俩平稳驾驶二十多年了，突然撞出人命了，你信？”
　　虞清山：“嘘嘘嘘！小点儿声，在外面呢！别说那些荤话！羞不羞？”
　　易秋果：“好啦好啦~”
　　偷听的虞寻歌：？？？
　　虞清山：“要不就说你出轨了？咱们花钱找个小鲜肉陪你演演？”
　　易秋果喜得停住脚步直拍大腿，连声道：“好！好！好好好！！！就这么办，就这么办！”
　　虞清山：“……”
　　看背影虞清山显然气得不轻，指着易秋果的那根手指头跟触电似的乱颤。
　　虞寻歌倚靠着院子大门笑够了才回别墅，她让图蓝留下来看家，如果有人上门拜访就通过契约通知她。
　　这还是她参加魔药考核时发现的，她当时完全忘了家里还会有“人”等自己回家，结果突然听到了图蓝的声音，问她今天怎么离开这么久，她才想起自己忘了图蓝。
　　那一刻她的心情难以言喻，她只知道自己当时手一抖，一瓶简单至极的初级魔药就做坏了，但她当时的心情却不算坏。
　　她今天要去泽兰星找赫奇帕，当时考核完后赫奇帕就让她回来休息了，说是等她休息好了就去找她。
　　虞寻歌从醒来后就一直在期待这件事。
　　会是什么奖励吗？
　　传奇坩埚？史诗级药剂？还是魔法袍？
　　总不至于再给自己一块药渣锅巴吧？！
　　那玩意儿除了让她的料理变得评分更低外，什么用都没有，现在已经被图蓝拿去磨牙了。
　　虞寻歌满怀期待地去了泽兰星炼金店，找到赫奇帕。
　　赫奇帕难得的没有在熬制魔药，她看着眼前笑出满脸褶子的地精，用指间夹着的香烟点了点旁边的凳子：“坐。”
　　虞寻歌乖巧坐下，她想好了，就算是药渣锅巴也行，到时候她丢到泽兰星的拍卖行，高价卖给赫奇帕的粉丝。
　　赫奇帕：“你知不知道你的伪装技能很独特？”
　　虞寻歌惊讶了一瞬，没想到赫奇帕开口是这样一句话，她点了点头：“隐约猜到一点。”
　　她其实很早就在怀疑这个技能了，它太普通了，不管是和【盗神】的其他三条技能相比，又或是和【寒冬之息】【圣光】【水神】等同级的神赐天赋相比，这条技能都显得平平无奇。
　　伪装时间短、冷却时间长，而且并没有稀缺到只有她有的地步。
　　她当时跟着特事局来到泽兰星时，特事局就有人可以变成异族的模样，带着他们离开幽暗城。
　　这样一比，【甲来！】好像配不上S级。
　　可虞寻歌却觉得不是。
　　【甲来！】的技能描述很简单，“召唤你的马甲！使用后可以短暂改变面容、身形和气味，无法被任何道具技能看穿”。
　　她曾经在使用【甲来！】的状态下去验过DNA，那是完完全全变成了另一个人。
　　从那时起她就隐约怀疑，这个技能的核心不在于那句“可以短暂改变面容、身形和气味”，而在于“无法被任何道具技能看穿”。
　　因为现代科技居然也被归属到了“道具技能”行列。
　　那占卜呢？预言呢？神赐天赋呢？这些是不是都算？
　　盗神盗神，其他三个技能都是和盗窃有关，唯有【甲来！】最特殊，因为这是保命技。
　　只要用得好，世间没有任何人能知道盗神的真面目，只要用得好，哪怕能直接追根溯源的神赐天赋也无法找到她。
　　唯有一直隐藏在阴影里，活下去，才有资格成为盗神。
　　半路被人打死的，那叫小偷。
　　不过这些猜测她无从验证，那些极为特别的技能晶石特事局都不会对外售卖，就比如【妙手空空】里能盗取天赋的技能就没有，显然特事局有在管控。
　　此时赫奇帕再度开口：“其实对于实力到达一定层次的人来说，B级以下的伪装技能毫无意义，12圣族的魔法气息和波动各不一样，哪怕是更高级的伪装技能，只要接触时间稍久一点，我们大概率也能看破，因为外形可以伪装，可每个种族的礼仪和言语习惯你们伪装不了。”
　　“不过你的伪装技能肯定不一般，要不是机缘巧合下发现你是蓝星人，我是真看不出半点破绽，再加上你对金币的态度，你就像一个真正的地精。”
　　“变成动物倒是个办法，但最近……咳……”赫奇帕仿佛被烟呛到似的突然咳嗽了起来，好险，差点变成泽兰星叛徒！
　　虞寻歌瞪大眼睛：？
　　最近什么？！
　　老师你说句话啊老师！我在泽兰星大部分时间都没当人的啊老师。
　　赫奇帕终于咳够了，她对虞寻歌道：“总之，以后来我这上课，不要再变成猫了，变成血精灵、暗夜精灵、亡灵、海妖、月狐都行。”
　　虞寻歌：你干脆就直接说让我变漂亮点呗……
