第147章 你看，你的伪装技能是不一样的

　　虞寻歌将赫奇帕极为隐晦的提醒放在心里，打定主意等和赫奇帕聊完就去跟赵书影说这件事，别在泽兰星被人连人带蟑螂一锅端了。
　　赫奇帕继续道：“我怀疑你的伪装技能还能规避神秘侧技能的窥伺。”
　　说着，她拿出一个水晶球，“给我一根你的毛发，这个水晶球可以探查到你一段时间的行踪，具体是你拔下毛发的那一刻的前12小时，你要不要试试？。”
　　能实验伪装技能的实用性，虞寻歌求之不得，而且之前的12小时，她除了和虞清山易秋果聊天外她就是在睡觉，没什么秘密。
　　她在赫奇帕嫌弃的表情中，从地精耳朵处拔了一根耳毛递给赫奇帕，然后她迅速将索罗斯怀表给取了下来放到背包里。
　　赫奇帕没在意她的小动作，她接过那根毛发，将其吹向水晶球。
　　只见水晶球里出现了一个小地精，她正坐在桌边惊叹地看着水晶球，而后画面开始快速倒放，小地精抬着头和亡灵女导师说着什么，脸上的表情极其丰富。
　　很快，小地精倒退着走出了炼金店，一路倒退着走到炼金店附近的一家餐厅的地下室，然后biu一下跳到天花板的阵法里消失不见。
　　而后水晶球闪了一下，画面完全消失。
　　虞寻歌道：“也可能是这个水晶球查不到蓝星的信息。”
　　“喔？是吗？”赫奇帕浅笑着拿出一根长发，再次吹向水晶球。
　　只见这次水晶球里出现的是一个女亡灵，她正冲倒在地上的小玛奇伸手。
　　画面开始倒退，女亡灵收回手向后退去，地上的小玛奇也站了起来，两人倒退着分开。
　　女亡灵性格很谨慎，她只往人少的地方走，而且和路上的每一个行人都相隔至少两米远，画面最开始的小玛奇就像是一个意外。
　　她退到草药店，走过铁匠铺，还在拍卖行停留了很久，她去了很多地方处理了很多事，最后倒退回一间小破屋子里，画面一转，她出现在一间充满了现代气息的房间。
　　她的脸缓缓发生变化，露出了原本的独属于人类的样子。
　　赫奇帕耐着性子又陪虞寻歌看了一会儿，直到这个女人准备要洗澡了，她才将水晶球关掉，看向虞寻歌。
　　虞寻歌看得浑身冒冷汗，这个人肯定是特事局有实力的玩家，甚至可能就是负责两界往来运输资源的……
　　幸好她是从蓝星过来，而不是从树屋据点出发的，也幸好小玛奇取她头发时她还没去过据点……
　　虞寻歌也明白为什么方才水晶球在自己刚穿过传送门时就变暗了。
　　因为她伪装时间就1小时，每分每秒都舍不得浪费，变成猫虽然依旧能听课，但没办法做笔记啊，所以大部分时间她都是在踏入传送门的那一瞬间卡点使用伪装。
　　不过她还是不放心，她起身将炼金店的门关上，取消伪装技能恢复原本的样貌，而后再度变成地精，她突然问道：“老师，你现在探查我的信息，看到的是什么吗？”
　　她以前伪装后都会习惯性用一下索罗斯怀表改改信息，还从未找人试验过，只用【甲来！】不用索罗斯怀表是个什么情况。
　　赫奇帕盯着她看了一会儿：“全是问号。”
　　虞寻歌拔下一根耳毛递给赫奇帕：“老师，能不能再试一次。”
　　这一次，水晶球只亮了一会儿，画面里地精正坐在桌边，和赫奇帕说了几句话，几秒钟后，水晶球就暗了下去。
　　赫奇帕冲虞寻歌道：“你看，你的伪装技能是不一样的。”
　　无关泽兰还是蓝星，就是宛如切断了联系一般，完完全全变成另一种存在。
　　她用地精毛发，就只能看到虞寻歌地精形态时的经历，她中途变回蓝星人就仿佛切断了联系。
　　虞寻歌却立即想到了当初梁鱼川派人占卜她时被索罗斯怀表感知到的事，她怀疑这个技能不是简单地让她变成另一种存在，【甲来！】还要更高级些，它是在外面套了一层马甲，但内里还是她自己。
　　别人确实占卜不到她，但倘若配上索罗斯怀表，她不仅不会被占卜到，她还能反过来感知到是谁在占卜自己！
　　好霸道的技能！
　　虞寻歌满脸严肃，嘴角小幅度抽动。
　　赫奇帕：“……想笑就笑。”
　　虞寻歌：“嘻嘻。”
　　“……”赫奇帕道，“所以，我想让你用你的伪装技能帮我做一件事。”
　　没有说报酬，但虞寻歌不在意，她早就在为学费发愁了，烟酒这种上不了台面的东西哪有资格换取珍贵的学识？还是一位炼金大师的一对一教学！
　　她其实每一次上赫奇帕的课都是将其当做最后一节课来学的。
　　赫奇帕愿意教她她一直都心存感激，也一直在想为赫奇帕做点什么，机会这不就来了？
　　但她还是冷静克制地问道：“老师你可以先说说是什么事吗。”
　　虞寻歌的冷静和沉稳让赫奇帕很满意，看来那天的““滴比滴比~恰吧恰吧~噜哔噜哔~拉吧拉吧~哈吉古米路哔噜哔~呼呼呼”只是个意外。
　　想到这，赫奇帕沉默了一下。
　　眼见赫奇帕露出一脸宛如遇到世纪难题的表情，虞寻歌不由出声问道：“老师？”
　　赫奇帕回过神道：“喔，我想要你去月狐族的皇族图书馆帮我偷点书，那里只有六尾以上的月狐能进，其他圣族哪怕是皇族也进不去。
　　“你的伪装能骗过我，就一定能骗过那里的月狐，而且只要你逃过月狐的追捕，事后月狐根本占卜不到你的身份，这能让你我都全身而退。
　　“我还会给你提供资料和信息，会为你准备好逃命的东西，哪怕你失败也不会有危险，怎么样，你愿意吗？”
　　赫奇帕连让她跑路的东西都有准备，而且这事和蓝星无关，虞寻歌还有什么好说的呢：“我愿意，老师，是什么书呢？”
　　见虞寻歌答应，赫奇帕露出一个满意的微笑，而后掏出一张被折叠过的纸，将其展开放到虞寻歌面前，道：“不多，这是书单。”
　　早在赫奇帕展开那张纸时虞寻歌就瞥见了上面的墨迹，确实很少，短短三行。
　　但等到那三行字放到她面前，她才知道，她还是太年轻了。
　　《月光药剂·炼金秘钥》共189册
　　《最神秘的魔药材料：月辉》上中下3册
　　《月光与时间》上下2册
　　总共194本书。
　　你这是要我去月狐的图书馆进货是吧？
　　虞寻歌：“老师，我伪装技能只有一个小时，这些书我可能一次拿不完。”
　　只见赫奇帕拿出一个药箱，推到虞寻歌面前：“里面有30瓶重置技能冷却时间的魔药。”
