第148章 拉文克劳？那是我的乳名

　　早在刚才赫奇帕给她药剂时，虞寻歌就立刻就想到了自己那个一生只能用一次的【盗神的盗，也可以是强盗的盗】！
　　可惜这药剂重置的冷却时间有上限，最多不能超过6小时…
　　而且这已经是大师级魔药，说明哪怕是更高级的药剂所能重置的时间也不可能重置一生。
　　小叮当赫奇帕拿出一个卷轴：“月湖城的地图，图书馆的位置我已经标出来了。”
　　小叮当赫奇帕拿出三瓶颜色各不相同的液体：“这是我调制的香水，是伪装成月狐的必备品，每一个月狐都会为自己制香，除此之外，这也是你逃命时会用到的东西，月狐族可以通过香气追踪，每瓶的时效是12小时，气味各不一样，你自己安排。”
　　小叮当赫奇帕又拿出一颗宝石：“逃脱宝石，捏碎后能无视所有束缚技能，将你传送到你内心深处觉得最安全的地方，也可以传送到你脑海里指定的地点。”
　　虞寻歌笑得宛如丰收的老农，她将这些东西全抱在怀里，道：“好的好的。”
　　地精这张脸实在是辣眼睛，哪怕是虞寻歌身上的气质都救不了这张脸，有一瞬间赫奇帕都担心这丑东西会带着这些东西跑路。
　　虞寻歌将东西收好：“那我先回去研究下月狐族主城的地图和六尾月狐的样子，过几天再过来，老师再见。”
　　见虞寻歌转身就要走，赫奇帕一把揪住地精的耳朵，将人拉了回来，笑道：“急什么，你还没问我要支付你什么报酬呢。”
　　她其实一直在等虞寻歌问她报酬。
　　她确实喜欢烟和酒，也确实欣赏虞寻歌的天赋，可这不意味着她愿意一直付出。
　　只要她愿意，她能轻而易举制作出她闻过的烟丝、调配出她喝过的美酒，她只是懒得将宝贵的时间花在这些用钱就能买到的东西上罢了。
　　而今天虞寻歌的反应也没让她失望。
　　虞寻歌惊喜地道：“有报酬？”没报酬她心甘情愿，可有报酬她也不会矫情地往外推，“老师，是什么报酬啊！”
　　赫奇帕拍了拍地精的秃头脑瓜，笑道：“我承诺我会将我的炼金学倾囊相授，只要是我会的配方我都会教给你，这个承诺一直有效，直到你我中的一人走到生命尽头。”
　　哪怕赫奇帕没有明说，可虞寻歌知道，她如今已经正式成为了赫奇帕的学生。
　　不过没关系，就像赫奇帕说的：“以后战场上相见，我们就是敌人，战场外我们是师生。”
　　虞寻歌：“好的老师！”
　　笑死，赫奇帕的自传她都看完了，这人从不上战场，只做后勤。
　　离开炼金店时，虞寻歌对赫奇帕道：“老师，我叫虞寻歌。”
　　其实上次买了赫奇帕的书让赫奇帕帮她签TO签时，她就已经委婉地告诉过赫奇帕自己的真名了，但她总觉得这一刻，她需要再正式介绍一下。
　　赫奇帕喔了一声，表情看上去也不意外：“那拉文克劳呢？”
　　虞寻歌沉默了一瞬：“是我的乳名。”
　　赫奇帕拿起一旁的空酒瓶砸了过去：“滚蛋。”
　　……
　　被酒瓶砸出炼金店后，虞寻歌第一时间给赵书影发信息。
　　她没有那种得到提醒后一定要自己调查个明明白白了再告诉别人的习惯，她告诉赵书影后大家一起查不好么？
　　【虞寻歌】：我经常变成动物在泽兰星玩，这里的一个朋友刚才提醒我最近最好不要再变成动物进城了，但具体原因我问不出来
　　【虞寻歌】：还有，你们在幽暗城西街法罗餐厅后面的那个小屋据点已经暴露了，至少我认识的那位亡灵已经知道了那个地方，而且她还发现了你们一个员工的身份，一个留着中长发，身高一米六左右，高鼻宽额单眼皮的女生，她变成的亡灵形象不再安全
　　【虞寻歌】：他们有一个可以通过头发丝探查到对方之前一段时间行踪的道具
　　【赵书影】：明白了，我现在就将这件事上报，我们会展开调查，有结果了第一时间分享给你
　　【虞寻歌】：好
　　【赵书影】：∠(°ゝ°)永远敬礼！
　　虞寻歌没忍住笑了下，她放下心了，多好，天塌下来赵书影顶着。
　　伪装时间还剩半个多小时，虞寻歌没急着回蓝星，她还有一件很重要的事要做，她要将餐厅地下室的传送阵换个地方。
　　以前这个地方只有自己知道，可现如今赫奇帕也知道了，那这个地方就不安全了。
　　她破坏传送阵时的心情并不美妙，她并不为自己的谨慎而自得，恰恰相反，她为自己感到心酸。
　　赫奇帕对她很好，亦师亦友，可她却依旧无法信任她…
　　这让她愧疚、心虚，仿佛背叛了她人的真心……
　　愿意告诉赫奇帕自己的名字，让她看到自己的真实容貌，就已经是她能拿出的全部真心了。
　　甚至这丝真心，也更多是为了自己能从赫奇帕这里学到更多——你不能指望一位天才会愿意向一个处处虚假且时时刻刻透着防备的人传授真正的知识。
　　可无论心底如何难受，她破坏传送阵的手从始至终都没有丝毫迟疑。
　　就像她再如何喜欢图蓝，她也从未在她面前取下过索罗斯怀表，从未告诉她自己的神赐天赋。
　　她没有办法，没有办法信任任何有思想的存在。
　　保险起见，她将传送阵换到了幽暗城外的墓地，等到赵书影那边确认了泽兰星各大主城究竟有什么大动作后她再来调整。
　　做完这些，她就准备回蓝星了，她得将堆积的订单处理掉，还要研究月湖城的地图和六尾月狐，下午还要去特事局的训练营上课，哪怕练一个小时也是好的啊，晚上还要练习烹饪制作料理——这些练习品刚好用来投喂图蓝和后院猫咪。
　　如今后院的猫猫都是图蓝在喂，她包里装满了虞寻歌制作的各种料理，也不知道为什么，明明是条龙，但她就是喜欢那些毛茸茸。
　　虞寻歌啃了个三明治就开始工作，几十个订单，有些已经拖延很久了，她还得给人送点礼物。
　　这个生意她是准备长期做下去的。
