第149章 【神赐天赋】优雅永不过时（A级）

　　5月登上财富榜第一时她的资产还只有52339。
　　三个月过去了，每天搓3个金币、楼顶自助售卖机卖货、薅虞寻欢、再加上这些订单，哪怕期间买道具买装备买宠物卷轴，她的资产不仅没减少，反倒突破了5.3万，更别说每个月的命运齿轮晶石的分成她一直没去领，这也是一大笔财富。
　　第二名依旧是特事局的财务。
　　这人的排名几乎每小时都在变，有时候还会蹿到第一，然后又跌下去。
　　往下拉，几乎大部分头像的右上角都有他们自己添加的标志，这代表他们的所属势力，不是财务就是一方势力的老大，有华夏的也有国外的。
　　个人玩家极少极少，除了匿名榜首外只有2个，还都在90名开外。
　　直到拉到末尾都看不到虞寻欢和苏一瞳，上辈子这俩人可都在榜上。
　　虞寻歌赶在下午3点前将所有订单发出去，正准备去训练营就接到了虞寻欢的信息。
　　【虞寻欢】：姐，我们后天准备组团去打蛟龙，你能来帮帮我们吗？
　　【虞寻歌】：当然可以啊，但我的那条龙还不听我的，我就算把它带进副本，它也不会动手的
　　那边过了很久才发来信息。
　　【虞寻欢】：那也没事，姐，你来呗，我们差一个人
　　【虞寻歌】：这个蛟龙是由你契约还是一瞳契约啊
　　【虞寻欢】：我们商量了一下，先让她契约
　　【虞寻歌】：你就宠她吧！但我先说好啊，这是要命的事，得给报酬，不说和你们给别人的报酬一样，至少要有一半吧
　　【虞寻欢】：什么叫一半，必须一样啊，姐，一瞳有个技能是有概率给人增加属性点的，每30天只能触发一次，一瞳说你到时候跟那些人一起听，总共300次机会
　　虞寻歌都为苏一瞳的大方感到震惊，她居然能从苏一瞳薅到这么大的羊毛？！
　　【虞寻歌】：弟……你跟姐讲句真心话，只需要打本吧，不需要我干别的吧？
　　【虞寻欢】：姐~那些什么高级地雷啊毒药啊，你多带点呗，一瞳真把你当自己人呢
　　【虞寻歌】：行吧
　　虞寻歌倒是不担心蛟龙归属的问题，她相信虞寻欢的心机，只要他想要，他就一定会想办法弄到手，而且她到时候还会出手调整他们的幸运值……
　　她好奇的是苏一瞳去哪儿找的人。
　　当然，倒也不是在担心来打团的人会不会死，那些人既然答应苏一瞳的交易那就说明他们是做好心理准备了，她不是那种会把所有责任因果都往自己身上背的人。
　　上辈子背锅她是背得够够的了……
　　这辈子别说背锅，哪怕真是她的锅，她也立马原地转3圈用尽全身力气把那口锅甩出去！甩得越远越好，她对锅过敏。
　　游戏论坛上根本找不到虞寻欢苏一瞳摇人的贴，这俩人也不会找苏家，那可能性最大的就只有特事局了。
　　【虞寻歌】：你们是不是和苏一瞳他们合作了啊，12级蛟龙，300次希望圣歌
　　【赵书影】：哟，消息挺慢
　　【虞寻歌】：这种BOSS级别的异兽很厉害的，而且还是12级
　　【赵书影】：放心，我们打不过会跑的，我们队伍里能增加队伍机动性的神赐天赋就占了三分之一
　　【虞寻歌】：……你们不是真心想帮人契约蛟龙的啊？
　　【赵书影】：真心的啊，我们真心想活命啊
　　【赵书影】：我和你心连心，你不会要去打小报告吧？
　　【虞寻歌】：我在找逃命的东西，我也要去帮忙
　　【赵书影】：没事，跟姐混，姐到时候也要去
　　虞寻歌这才想起赵书影的神赐天赋就是和逃命有关，还是A级。
　　嗯，技能都很实用，而且令人印象深刻，她探查过的神赐天赋少说也有几百种了，但能记住的真不多，赵书影的算一个…
　　【神赐天赋】优雅永不过时（A）
　　你不是喜欢逃跑，你只是比别人更谨慎，对危机更敏感，当然，也活得更久
　　【技能1】汗流浃背了吧（被动）：当血量低于60%时，你将进入汗流浃背状态，该状态下，敏捷值增加200%，移动速度增加150%
　　【技能2】优雅，永不过时：开启该状态后，你将进入子弹时间，持续时间30秒，冷却时间5分钟。
　　【技能3】别说我不想着你们：使用后能使一片区域的友方目标瞬间移动位置，移动地点仅限你目光所及之处，该区域范围受智力值影响，冷却时间5秒（注：倘若你看到的目标地点不够清晰，移动过程中有几率发生意外）。
　　【技能4】我的喉咙里有辆摩托：当你使用气泡音说话时，每说一个字你的敏捷就加1，每一个字的增益效果持续时间（秒）等同于智力值。
　　虞寻歌不禁开始想象赵书影一边用气泡音念RAP一边四处逃窜的样子。
　　雅，太雅了，她已经开始期待了……
　　不行，她到时候一定要录下来。
　　……
　　去打蛟龙的时间定在了8月22日，这几天虞寻歌除了去泽兰星和训练营上课外，就是研究月湖城的地图，她打算等打完蛟龙后就去月湖城。
　　至于她在等级榜上已经掉到23名这种事，她其实不太在意，对她来说属性点才是根本。
　　事实上，要不是不想契约图蓝的时候等级差得太离谱，她去打图蓝前甚至都不会连肝好几天副本。
　　22号这天，换了身普通装备和武器的虞寻歌按照苏一瞳给的消息来到了一处游乐园附近。
　　她到目的地时，这里只有几个老朋友，苏一瞳、虞寻欢、蓝城、林承泽、苏武，特事局的人还没来。
　　看到虞寻歌后，几人都是一愣，因为此时的虞寻歌额角多了三条深蓝色的爪痕，这三条爪痕里中间那条最长，约3~4厘米，其他两条稍短。
　　但这爪痕却和伤痕不一样，它更像是画上去的魔法图案，不仅不会有损虞寻歌的美貌，反倒让她看上去多了一丝危险与神秘。
　　这是虞寻歌特意找图蓝让她用带着龙族气息的魔法能量画的，看到这个魔法纹路的人都能从中感受龙威，但实际上什么用都没有，唯一的作用就是能让虞寻歌将自己为何这么强的事甩锅给龙。
　　虞寻歌指着这个魔法纹路道：“虽然图蓝不愿意来帮我打怪，但她帮我画了这个，今天我强的可怕。”
　　每一句话都是真话，合起来听却会让人下意识得出“和龙契约后，虞寻歌通过龙得到了一部分力量”的结论，为此她还特意使用伪装技能将自己的属性点修改得高了些。
