第150章 【尊重祝福锁死】（37:35:45）

　　苏一瞳笑着道了声谢，她其实本就对虞寻歌的实力很有信心，上次单刷时虽然虞寻歌都是用地雷之类的道具在打怪，可身手是瞒不住人的。
　　而且她早就听说虞寻歌在特事局里的训练营训练，想到这，她主动谈起契约完蛟龙后什么时候去听希望圣歌的事。
　　反正到时候特事局的人要来，＜无名的人＞的人也会来，不差虞寻歌这一个。
　　虞寻歌也上道，当即保证只要他们蛟龙还没到手，她就会来帮忙。
　　一旁的林承泽和蓝城苏武等人也上来打招呼，虞寻歌全程镇定自若，和蓝城握手时也没有对蓝城表现出丝毫的嫌弃，这份从容不仅让蓝城心生好感，一旁的苏一瞳虞寻欢心里也舒服。
　　每次看到别人对蓝城表达蔑视和害怕，他俩都有种躺地上也中枪的感觉。
　　等特事局的人时，虞寻歌余光突然瞥见副本光幕上方有一道说明，就和当初看到树屋据点一样。
　　【尊重祝福锁死】（37:35:45）
　　她细看才发现，那道说明的下方，有一个指甲盖大小的光锁，光锁和副本光幕的光芒几乎重叠，寻常人等几乎无法察觉，虞寻歌也是看到说明后才发现这个东西。
　　看这个名字，是特事局的人把副本锁住了吗？后面还有倒计时……所以他们是通过这种方法延缓异族走出副本的时间的？
　　思忖间，94个特事局的人到了。
　　应该是用了隐匿相关的技能，这群人出现的极为突兀，就好像拉开一层幕布，露出了一直藏在后面的人群。
　　但再突兀也没他们的装备突兀，到场的人都是如今的顶尖玩家，7个装备栏都配齐了，这就导致大家的服装搭配看起来比大街上那些玩家稀奇古怪多了……
　　12异族各个种族都有自己的穿衣风格和喜好，装备掉率还低，大家自然是打到什么就穿什么，实力比时尚重要。
　　虞寻歌看着队伍里那些西装配皮毛短裙、魔法长袍配鱼叉法杖、精美皮甲背心配雪地靴、锁甲下面穿透明到能看到腿毛的纱织长裤……
　　她只觉得眼睛好疼。
　　但大家看上去都从容又自信，这种独特的气质让他们的搭配看上去像国际奢侈品大牌刚出的新品。
　　迈出的每一步都像在走T台。
　　领队的不是赵书影，而是两个虞寻歌没见过的人，一男一女，身上的气势都极为醒目。
　　虞寻歌扫了一眼，在队伍右侧看到了赵书影，这位优雅永不过时的女士正一本正经地站在队伍里，上半身穿着丝质衬衫，下半身穿着黑色貂皮短裤，脚上踩着女士皮鞋。
　　察觉到虞寻歌看过来的眼神后，赵书影优雅地冲她点了点头。
　　虞寻歌默默转过身，才让自己笑出来。
　　为了打蛟龙特意换上蓝装裤子的赵书影：……你要笑可以笑得小声一点，没礼貌的家伙！
　　一行人没有在外面废话，汇合后立即进入副本，有什么话进本再说。
　　虽说很多人靠着神赐天赋找到工作进入公会，但在外面，大家约定俗成的规则就是不会主动去打听别人的神赐天赋是什么。
　　但如今打本，大家需要合作，简单的了解还是必要的，进本后大家便开始简单地说一些自己的信息。
　　治疗类还是攻击类，攻击是什么属性，近战还是远程，能不能升空，谁有打断对方施法的技能，等等，这些基本的信息是需要告知队友和指挥的。
　　哪怕是特事局的同事之间，也不一定知道对方的技能。
　　轮到虞寻歌时，大家的目光都看了过来，其实在一开始就有不少人悄悄打量她，主要是为了看龙，但就算没看到龙，看到虞寻歌这张脸也不失望啊，魅力10所散发的气质那是真的会吸引人不由自主地看她。
　　虞寻歌一直暗暗怀疑赫奇帕愿意教她炼金和自己的魅力10分不开关系，放游戏里就是NPC好感度有加成。
　　虞寻歌道：“弓箭，远程，无打断，无法升空，但射程足够，可以打升空的怪，虽然我的龙没来，但她帮我画了魔法纹路，我目前属性还行，而且我射出的第七支箭都必定暴击。”
　　等她说完退到队伍里时，瞬间就收到了几条信息。
　　【赵书影】：卖吗？
　　【虞寻歌】：你知道你每次只说这两个字的时候，我都有种自己被骚扰了的错觉吗？
　　【赵书影】：我能买吗？
　　【虞寻歌】：……
　　你可真是个小机灵鬼。
　　……
　　【虞寻欢】：姐~改天能让那条龙给我也画画吗？
　　【虞寻歌】：得看她心情，我命令不了她
　　……
　　所有人都被组进了团队，和队伍的上限只有5人不同，团队的上限是100人，方才走在前方的两人就是团长和副团长。
　　两个指挥将玩家分成两队，那个男指挥是肉盾，他顶在最前方，负责指挥所有近战，女指挥是远程法系，她掌控后方，负责指挥远程和治疗。
　　还有一个充当斥候角色的玩家，他会在攻击的同时负责侦查全场，当场上有异样的能量波动时，他会提醒指挥，但最终的决定权还是在两位指挥手中。
　　虞寻歌虞寻欢林承泽被分到了远程组，苏武蓝城去了近战组。
　　至于苏一瞳则被分去了治疗组——哪怕她自己通过技能书学会的技能9成都是攻击类技能——想要打下蛟龙，不能缺少她那个可攻可群疗的治疗神技。
　　就是蓝城去近战组时出了点小问题……
　　这人游戏入侵前游戏入侵后都当过顶流，大家都知道他身上有【未知诅咒】，近战又是一个受伤几率极高的位置，所以大家都不想和他站一起，于是最后蓝城被单独分了一个小队。
　　蓝城的脸色倒是看不出悲喜，他安安静静地听从了安排，但任谁都能从他的眼里看到屈辱。
　　虞寻歌欣赏够了仇人的狼狈后就去找赵书影了，这人也是个远程，技能都是魔法，不知道吃了多少回扣给自己弄得技能书。
　　两人看着自己的狐朋狗友，相视一笑。
　　虞寻歌：“待会让我见识见识你的本事。”
　　赵书影面不改色：“好说好说。”
