第151章 大汗天子

　　大家也没有直接就莽上去打蛟龙，而是先让人从附近引了几十个12级的异族过来练练配合。
　　从50只到100只，最后再到主动出击，进攻异族小镇，一上午就这么过去了。
　　哪怕一百个人分经验，但有越级打怪的经验加成，虞寻歌的经验都涨了2%。
　　期间还掉了一件装备，团长直接分给了苏一瞳。
　　一切都挺顺利，就是副本太大，大部分时间都花在赶路上了，累得很……
　　中午坐在地上吃午饭时，虞寻歌小声问赵书影：“你们不会就是趁机组个高手局清理副本顺便练级来了吧。”
　　赵书影正在拆筷子，闻言立即坐直身子反驳道：“诶？！污蔑，纯纯的污蔑啊，团队磨合的事，怎么能叫练级呢？”
　　虞寻歌：“行吧……”看样子确实是清理副本来的。
　　大家确实配合地越来越好了，熟悉起来后，近战不会打着打着撞一起，治疗也慢慢地开始控制技能，不会让治疗量溢出浪费，也不会出现所有治疗的治疗技能都处于冷却状态的尴尬情况了。
　　这都是彼此熟悉磨合后的结果，哪怕是苏一瞳都没说什么。
　　能加入这个团队的人，都是特事局的精锐，哪怕是放在全球范围内也是最顶尖的那一批。
　　游戏入侵这么久，这些人基本都将七个装备位两个首饰位配齐了，大家也各自有压箱底的手段和技能，再加上药剂和料理，哪怕大家都只有7级，但相互配合下，打个12级普通怪物和首领不成问题。
　　但12级的蛟龙就有点问题了。
　　苏一瞳之所以没说什么，就是因为她察觉到这个蛟龙今天指定拿不下来。
　　因为大家配合得虽然熟练了些，但还远远不够默契……更何况12级的BOSS有什么技能他们都还不知道。
　　虞寻歌已经开始盘算之后的消息怎样才能继续卖给苏一瞳了，她当时匿名发帖时虽然说十天卖一次，但没说不能卖给同一个人啊。
　　她每十天卖给苏一瞳一次，苏一瞳保住了副本的位置，她履行了承诺还赚了金币，多完美的交易！
　　虞寻歌又双赢了。
　　大家赶在天黑前清理完了所有异族小怪和领主，找到了蛟龙。
　　调整状态——吃料理加BUFF——安排站位和战术——冲！
　　然后，大家在蛟龙面前坚持了二十分钟不到。
　　因为蛟龙升空了，直接飞在了天上，虽然能打下来，但大家的搭配和站位都有点问题。
　　这和游戏里的BOSS只会在原地待着等玩家来打不一样，蛟龙那是到处飞的，只能靠着强行吸引怪物仇恨的技能才能拉住，但技能衔接出了点问题，肉盾不够，至少得配3个才行。
　　在大家的血量又一次降到50%以下时，指挥发出了撤退的命令。
　　所有治疗立即用出治疗技能将在场玩家血量拉到80%以上，而拥有逃命技能的人则毫不犹豫的使用技能，能带人的就带人，不能带的也给团队上增益BUFF。
　　赵书影用的是她神赐天赋里的群体转移技能【别说我不想着你们】，将以她为中心方圆十米的玩家全部向外转移。
　　这个技能乍一看和索罗斯怀表的套装技能【我赶时间】差不多，都是移动到目光所及之处，但【我赶时间】的极限距离是五米，赵书影这个瞬移距离却是没有极限的。
　　唯一的限制大概就是要求她看到的降落地点必须清晰，但对于五感随着属性增加都得到增强的玩家来说，这算不上太大限制。
　　赵书影还是比较谨慎的，哪怕她能看到很远，但因为这里地形不算开阔，需要移动的人又太多，他们每次瞬移的距离顶多也就两百米。
　　虞寻歌只觉得身体一轻就出现在了百米外，和她自己使用瞬移技能时的感觉差不多。
　　落地后，她便听到赵书影在喊：“冷却时间5秒，先跑。”
　　大家也听话，撒腿就跑，身后蛟龙已经飞过来追杀他们了。
　　五秒后，冷却时间结束，一群人再度被转移到百米开外。
　　再次落地后，大家动作一致地齐刷刷向前冲，虞寻歌甚至发现自己身上多了好几种加速Buff。
　　虞寻歌往周围扫了一眼，几乎所有玩家都这样，冷却时间靠腿跑，等冷却时间一过，各个都向着拥有逃命技能的大腿靠拢。
　　还有个女生踩着高跟舞着刀手哒哒哒狂奔，这种时候都不脱鞋，多半是个极品装备。
　　大家逃跑的样子真的很狼狈，“卧槽”声连绵不绝此起彼伏，有时候真不是素质不行，人一激动，卧槽两个字那真是不由自主就说出来了。
　　虞寻歌瞬间有种回到上辈子和逃友们一起逃命的时候…温馨又刺激。
　　不过哪怕跑得再快也比不过蛟龙飞得快，蛟龙的攻击虽迟但到，但能进这个团的都各有各的本事，有的转身举盾防御，有的突然加速冲刺，有的直接短暂飞行，各凭本事躲过技能。
　　虽然还是有不少人没能完全躲过去，被蛟龙的技能擦到，但问题不大，治疗的技能光芒第一时间就落在了身上。
　　15分钟后，满地乱爬的玩家们都成功活着离开了副本。
　　虞寻歌正准备冲旁边的赵书影说点什么，结果刚转头就看到赵书影脸上脖子上全是汗，汗一滴一滴往下淌，就连衣襟都被汗湿了。
　　再一看赵书影的血条，喔，59.8%，卡在了【汗流浃背了吧姐】状态的底线上，她好奇道：“你这是技能效果还是跑路时热出来的汗啊？”
　　赵书影先是喝了口药剂给自己补了一口血，而后又拿出湿毛巾开始擦汗，最后换了件外套，流程熟练地让人心疼：“技能效果。”
　　虞寻歌绷着脸，一本正经地问道：“方便问问这技能叫什么吗？我就是好奇，不说也没关系。”
　　赵书影面不改色地说道：“大汗天子。”
　　虞寻歌：“………………”
　　如果你这技能能叫大汗天子，那她的技能岂不是可以叫【白手起家】？
　　她很想告诉赵书影，这个名字并没有比【汗流浃背了吧】好到哪里去。
　　可惜了，估计是为了照顾整个团队，赵书影今天没用【我的喉咙里有辆摩托】，她没能听到赵书影的低音炮。
