第152章 是没加点吗？这么飒的嘛？

　　百人团散了，来得隐蔽走得也隐蔽，只留下赵书影和苏一瞳交涉。
　　以后每个月的1号和15号特事局都会组建一次百人团帮苏一瞳契约蛟龙，直到成功为止，但从9月1号起，苏一瞳也得开始履行契约，给特事局的玩家吟唱希望圣歌。
　　虽然看着实力差距有点大，但不是打不下来，只是得回去再练练级，等到大家平均等级上8了，应该就差不多了，但这期间特事局依旧会来打蛟龙。
　　默契都是培养出来的，哪怕打不过，练练配合也好，所以下一次组队打蛟龙的活动就定在9月1号。
　　苏一瞳也没提出留一个人在副本里让副本避免刷新，刷小怪也是有收益的，今天她就到手两件12级装备，更别说还有经验。
　　苏一瞳的心情不算坏，特事局请来的人已经是所有玩家里最顶尖的那一批了，但这些人一个照面就被蛟龙打退，那其他势力更打不过，她还有机会。
　　她已经想好了对策，那个人不是十天卖一次副本信息吗？他卖多少次，自己就买多少次。
　　赵书影离开后，虞寻歌谢绝了虞寻欢等人的吃饭邀请后，便去训练营上课了。
　　她离开后，蓝城问虞寻欢：“你姐这身手在哪里训练的啊，感觉跟普通人都不一样。”
　　苏一瞳：“特事局组织的，能参加的都是和特事局有深度合作的玩家，听说很有效。”
　　虞寻欢接道：“看着是不错，你没发现我姐比上次带我们单刷时更厉害了吗？不是属性，就是射击和躲避技能的那些动作。”
　　在治疗组一直观察各个玩家的苏一瞳点头：“我也看到了。”
　　虞寻欢：“我们要不去问问？我们现在不也和特事局合作了吗？”
　　他倒是想直接问赵书影，可在外面，苏一瞳的面子比他有用，而且苏一瞳也不喜欢他擅作主张。
　　苏一瞳：“我去联系训练营，你去找人解决副本位置的事，价格随意开，哪怕要享受希望圣歌都行。”
　　这次就不好让蓝城出面了，她独占一次可以，但不能一直霸占着。
　　倒不是不能匿名回复，但匿名被楼主回复的几率不大，毕竟那个帖子如今已经有几万个玩家在底下喊价了，这种情况下，无论是谁都会优先选择有点名气、或者和那些等级榜前百玩家有关系的玩家，不然谁开个价都去谈一下，谈到最后才发现人根本就是随口乱喊，那不浪费时间么？
　　虞寻欢将身边的人捋了一遍，既要有点名气，又要明面上和他们没太大关系……
　　于是刚走出二里地的赵书影就同一时间收到了苏一瞳和虞寻欢的信息。
　　一个问她能不能进特事局的训练营，一个问她能不能出面帮他们去那个贩卖蛟龙地址的帖子下面买断接下来的副本位置，他愿意出30金币作为她出面的报酬。
　　赵书影来者不拒，都是客户，还是大客户！
　　【赵书影】：可以啊，一节课一次希望圣歌
　　【苏一瞳】：时间宝贵，我们能不能跳过讨价还价这一步，给我个底价
　　【赵书影】：两节课一次希望圣歌，且每节课不限时，只要你能坚持，上三天三夜都行
　　【苏一瞳】：好，加一个虞寻欢，多少钱？
　　【赵书影】：三节课两次希望圣歌
　　【苏一瞳】：那算了
　　赵书影：好脆弱的豪门爱情
　　……
　　这笔交易仅仅谈了2分钟就达成了，赵书影都为之感到惊讶，她以为还得拉扯很久。
　　从之前的几次谈判中，她就发现苏一瞳对她的希望圣歌感情很复杂，表面上看好像很讨厌很嫌弃——当初提出想让她开演唱会时苏一瞳脸上的厌恶是骗不了人的。
　　可与此同时，她也为她的天赋而自傲，这是必然的，目前特事局在整个华夏发现的S级神赐天赋仅仅只有12个。
　　对比庞大的人口基数，这个数字简直少得可怜，哪怕有很多S级天赋者藏了起来，可再多能多到哪儿。
　　S级神赐天赋者有点优越感再正常不过。
　　在苏一瞳眼里，她的希望圣歌是极为珍贵的，珍贵在它是S级神赐天赋的技能，更珍贵在用这个技能的人是她苏一瞳，这个技能只有卖出天价才配得上她。
　　哪像虞寻歌早早就把自己的天赋321上链接卖了。
　　她毫不怀疑如果是虞寻歌那家伙拥有希望圣歌这种技能，她早在游戏入侵的第一天就把演唱会开起来了，门票5银币一张，月票1金币，她唱完了说不定还会站在台上热泪盈眶的说一句欢迎大家来听她的演唱会。
　　或许每个人都有旁人无法理解的坚持，这种做法对苏一瞳来说大概就是天方夜谭吧。
　　可刚才这笔交易轻而易举就达成了。
　　她不知道是什么刺激了苏一瞳，也许是方才打本时那些站在金字塔尖的玩家，又或是那些只要玩得好，威力不输S级的A级神赐天赋？她无从得知。
　　但当一个骄傲的人开始学着放下她的傲慢…
　　而这个人的天赋还如此出色且无可替代。
　　苏家以后的掌权人是谁，还真说不准呢。
　　就是这位苏大小姐的属性点看着怪怪的，都7级了，但怎么感觉和4级玩家差不多？是没加点吗？
　　这么飒的嘛，不愧是大小姐。
　　……
　　苏一瞳确实被刺激了。
　　内测后苏家就开始培养自己的团队，可那些人和今天的精英部队比起来，简直就是臭鱼烂虾。
　　她目光所及，几乎所有人都是A级天赋，而且各有各的特点，就算抛开那些技能不谈，这些人的身手也极好，一看就是训练过的，苏一瞳怀疑哪怕自己如今有十几种攻击技能在手，但正面对上后，自己在这些人手下走不过3个回合。
　　而场上唯一一个B级天赋的就是虞寻歌，但她甚至比特事局的人还强。
　　第一次看到虞寻歌时，她的属性平平无奇，她甚至是在第二次内测时才进入的游戏，可如今，她有世界上唯一的龙。
　　哪怕是平等契约，但她能让那条龙给她绘制能让她变强的魔法纹路就是本事。
