第153章 算了，打都打了

　　她的身手比那些精英部队还要好，技能炸开飞溅到远程组所在的区域时，她每次都仿佛能提前预判一般，微微侧身又或是后退一小步便能从容躲开。
　　而且躲避的同时她还能搭弓射箭，命中率也极高，至少苏一瞳观察她时从没看到她的攻击落空过……
　　而这一切都是虞寻歌自己一步步谋划来的，游戏入侵后迅速将自己的命运齿轮天赋变现，得到资源后也从不懈怠，找格斗老师上课学习，后来又进入特事局训练营，楼顶的副本也在不停卖货，她几乎将她拥有的资源和能力都用到了极致。
　　她的攻击技能不算丰富，但苏一瞳却肯定，如今的自己根本打不过虞寻歌。
　　虞寻歌说她得到那条龙是靠运气，但苏一瞳却觉得这是虞寻歌将努力兑现的成果。
　　网上还有人说那条龙肯定是男人送她的，笑死，真有男人能弄到龙，99.99%的男人都恨不得当场和龙结婚，怎么可能送给女人？——剩下0.01%大概率是和主人签了契约的赘婿。
　　而虞寻歌走得每一步她其实都知道，她也能做到，甚至做的更好。
　　这些发现都给了苏一瞳很大的刺激。
　　她抱着珍宝不愿意低头的后果就是一直在原地踏步。
　　希望圣歌如果不能转化成资源让她变强，那它就一文不值，和她的自尊心一样廉价。
　　她错了，她承认……一切都还来得及，她不会比任何人差。
　　……
　　虞寻歌还不知道自己居然成了刺激苏一瞳改变的重要因素。
　　现在才19点不到，她准备回去休整一下就去泽兰星找赫奇帕商量月狐族的事情。
　　图蓝本来想跟着去玩玩，但一听虞寻歌是去找那个亡灵炼金师，她当即就缩回去了。
　　她也不敢独自去泽兰星玩，说幼龙那是真幼龙，14级的龙在泽兰星那真就是去哪儿都危险。
　　虞寻歌变成地精后使用幻身咒隐身，然后才爬向床底，光芒闪过，隐身的地精从一处墓碑后钻了出来，然后瞬间使用幻影移行离开原地。
　　她迈着地精的小短腿向幽暗城跑去，甚至还用上了索罗斯怀表的【我赶时间】来瞬移赶路。
　　在知道最近不能变成动物后，她现在是真赶时间了。
　　冲进炼金店时，赫奇帕正坐在角落看书。
　　虞寻歌和小亡灵打了个招呼后轻车熟路地坐过去在她对面坐下，开始询问月狐族有没有什么忌讳以及礼仪。
　　赫奇帕显然早有准备，她直接丢了个小册子给虞寻歌。
　　虞寻歌翻开一看，全是手写的亡灵语，而且这笔迹一看就出自赫奇帕，还有目录。
　　1、月狐族那些不为人知的礼仪和习俗
　　2、千万不要在月狐族面前做这样的事
　　3、月狐的尾巴到底代表什么
　　4、月湖城的暗门和黑店有哪些
　　5、见到月狐皇族你该怎么做？
　　6、耳朵对月狐族来说有多重要。
　　7、月狐九大月皇的名称和喜好
　　8、唯一一位研究炼金-魔药分支的月皇
　　9、月湖城、月漠城、月森城三大图书馆的优缺点
　　10、九大月皇七十二氏族
　　恍惚间，她还以为自己打开了什么营销号。
　　赫奇帕让虞寻歌将册子收好后，就开始熬制魔药上课了，50分钟的炼金课结束后，虞寻歌将给赫奇帕带的香烟美酒放下后就赶着时间出城了。
　　在路上，她发现街上的动物少了很多，以前随处可见的猫猫狗狗甚至还有小羊羔都不见了……
　　震惊，以前那些小动物不会都是她同胞吧？！
　　那她之前变成猫的时候，还在幽暗城揍过一条拦住她还试图用狗爪摸她脑袋的狗，那不会也是蓝星人吧！
　　嘶……
　　难怪当时那条狗的表情那么丰富，委屈、不敢置信，一脸“我被猫打啦？”的震惊……
　　啊这，你当时咋不说呢……
　　算了，打都打了。
　　晚上虞寻歌没急着睡觉，明天就是第十一天了，她又能卖副本位置了，这些天帖子里的回复一直在涨，哪怕她设置了评论者的等级门槛，也多了好几万回复。
　　她都担心到时候找不到苏一瞳的人……
　　而到目前为止，还是只有她在卖位置，可见苏一瞳在找＜无名的人＞的人租副本时，还付了封口费。
　　0点，虞寻歌准时点开之前的帖子。
　　一个一个往下找，看看有没有眼熟的ID。
　　嗯，好多姓苏的姓梁的，全部跳过。
　　然后她就看到了一个有点眼熟的名字。
　　【赵弦音】：你好，请问你愿意和我们详谈吗，我想买断你的信息，我姐叫赵书影，特事局官网上有她照片
　　虞寻歌一时也不确定这是谁的手笔了……
　　首先排除特事局。
　　但她也没想过要去问赵书影，太突兀了，那人插个尾巴就是吗喽，绝对会起疑心。
　　【匿名】：咋，你姐被国家通缉了？
　　【赵弦音】：……
　　赵弦音扭头看向一旁的赵书影：“姐！”
　　赵书影揉了揉太阳穴，她最近遇到的人怎么一个比一个皮：“直接说价格。”
　　【赵弦音】：你每十天可以享受1次有几率增加属性点的神赐天赋，直到我们的人契约蛟龙
　　【匿名】：几率多大？
　　【赵弦音】：13%
　　希望圣歌的几率是15%……但凭借这个数值无法断定这就不是苏一瞳的圣歌，毕竟如果赵弦音真是苏一瞳通过赵书影找到的人，她既然会绕这么多弯来回复，就不会蠢到直接说出真实概率。
　　【匿名】：好，今天中午就试试，但在场的人最多不超过5个，你把位置写纸条上通过打赏发给我，如果是真的，以后每10天交易一次
　　她决定到时候远远的看一眼，如果不是苏一瞳，就放人鸽子算了。
　　至于其他评论里的价格，还真没有比得过这个的，无非就是金币或装备，要么就是现实里的房车，但以她对苏一瞳的了解，苏一瞳既然对这条蛟龙势在必得，就一定不会小气，她一定会开出一个让人拒绝不了的价码。
