第154章 球奸在这儿呢

　　苏一瞳这人的占有欲极强，她一旦认定某一个人某一样东西属于她，她就不喜欢别人跟她抢，一旦有人抢，就会对那样东西变得极为上心。
　　之前虞寻欢总是拐着弯暗示苏一瞳他的姐姐虞寻歌喜欢自己，就是为了激起苏一瞳的占有欲。
　　所以看来看去，就赵弦音这个最值得怀疑，开出来的条件值得怀疑，赵弦音的身份也值得怀疑。
　　因为倘若她站在苏一瞳虞寻欢的位置，她也只能找到赵书影，而赵书影也不会自己出面，那想来想去，还真就赵弦音适合。
　　虞寻歌不去管其他帖子里分析他这种价码是不是在敲诈，她直接关掉了那个帖子的评论功能。
　　如果明天真是苏一瞳，那她这个行为就是她的诚意——她虞寻歌对天发誓，她是真心希望苏一瞳和虞寻欢能得到那条蛟龙！
　　如果明天不是苏一瞳，那也能逼苏一瞳一把。
　　中午12点，虞寻歌使用伪装技能将自己变成一个2米高的细狗，戴上口罩墨镜鸭舌帽手套，认真扮演一个努力隐藏身份的人，又将ID改成【韩十】，做好一切准备她才前往赵弦音给她的地址。
　　到那儿一看，虞寻歌安心了。
　　屋里只有三个人，赵弦音赵书影，还有一个全副武装戴着面具的人，虽然旁人认不出，但虞寻歌一眼就看出那是苏一瞳了。
　　赵弦音赵书影也在，显然这是来防止苏一瞳灭口的，赵弦音交易时虽然没有打着特事局的旗号，但她搬出来的赵书影是特事局的人，这要是交易时卖家被灭口，那很可能会连累到特事局。
　　事情进展的很顺利，核对了昨天纸条上写的暗号后，苏一瞳就带着她去了隔壁的小房间，拿出一个小碗设下隔音的屏障，就开始吟唱。
　　不得不说，这个希望圣歌确实好听，全程只有简单的“a”音，声音清澈纯洁，她的心灵仿佛都被洗涤了一般。
　　歌声结束时，虞寻歌还有点意犹未尽，打开面板一看，可分配属性点那一栏，由0变成了1。
　　虞寻歌好歹也是幸运10，听一次就成功了。
　　虽然听歌的时候职业病差点犯了，但面对面血条变少未免太可疑了，她也就没动手。
　　歌声结束，她利落起身：“十天后我们再联系。”
　　苏一瞳面色平静地点头，也没关心这个叫韩十的家伙有没有成功。
　　……
　　虞寻歌出了门立即喝下隐身药水跑路。
　　回家吃了个饭，研究了一下赫奇帕给的那本月狐指南后，就去训练营训练了。
　　训练营是一处高尔夫球场，里面被划分了很多区域很多个班。
　　虞寻歌停下车后熟练地给自己佩戴负重，结果一抬头就怀疑自己是不是眼花了，不然她怎么看到苏一瞳了？？
　　【虞寻歌】：苏一瞳也来训练营啦？不是说这个训练营只有和特事局深度合作的人才能上吗？
　　【赵书影】：对啊
　　【虞寻歌】：她和特事局深度合作啦？！
　　【赵书影】：深度花钱了
　　【虞寻歌】：……谢谢，我悟了
　　【赵书影】：我就知道你这方面有悟性！
　　【虞寻歌】：怎么我弟没来啊
　　【赵书影】：深度不够
　　【虞寻歌】：………………
　　她就多余问这一句。
　　虞寻歌看着苏一瞳走进服务处的背影，心中感叹仇人都开始上进了啊……上辈子苏一瞳顺风顺水的，哪会来吃这种苦。
　　虞寻歌已经迅速在心里盘算如何第一时间将苏一瞳压下去了，她怎么可能让仇人有机会爬起来呢？
　　上进？不，她要苏一瞳一直跪着。
　　还有蓝城，如今的蓝城虽然痛苦，可这份痛苦不是她带给他的，那就毫无意义。
　　还有梁鱼川……哎呀……她就说她总觉得自己忘了什么！
　　她只顾着和虞寻欢这边一堆人玩，又把小梁给孤立了……
　　她真得弄个复仇行程表才行。
　　虞寻歌还在想等进去后怎么和苏一瞳交流呢，就发现她和苏一瞳不是一个班。
　　也是，她这个班上都是独狼，苏一瞳那边是什么？背后有势力纠葛的玩家？
　　至于虞寻欢为什么没来，估计是学费太贵，被苏一瞳给甩家里了，她估摸着虞寻欢迟早得找上自己……老婆的软饭不给吃，就会找姐姐。
　　虞寻歌训练完后又跑了趟泽兰星，主要是想找赫奇帕问问翻译器怎么解决。
　　在平时，语言实在不算什么大问题，交流无障碍，以至于她慢慢地都开始忽略这个问题了。
　　在蓝星，所有降临蓝星的异族异兽都能听懂蓝星的语言，上辈子有异族解释过，他们穿过界门时都会受到赐福，这能让他们听懂蓝星所有语言。
　　而在泽兰，12圣族的语言并不相通，所以她们互相交流时也会带翻译器。
　　可她扮成月狐和月狐交流还要用翻译器，总感觉会露馅，而且她说出来的语言都是蓝星的语言，和月狐语言的口型对不上啊。
　　可到了才发现赫奇帕居然不在，店里只有小玛奇。
　　看到虞寻歌后，小玛奇热情地冲她挥手：“拉文克劳~！今天怎么这么晚才来啊~”
　　虞寻歌已经习惯了，镇定自若地冲小玛奇挥了挥手。
　　想到关于最近不要变成动物的事，赵书影那边一直没有消息，虞寻歌打算从小玛奇这边入手试试。
　　小玛奇私下里对烟酒不感兴趣，对游戏玩具也兴趣平平，她甚至对炼金的兴趣其实也一般，她喜欢炼金，但还不到痴迷的地步。
　　大道至简，小玛奇的喜好很淳朴，她喜欢金币。
　　她的梦想是在幽暗城买一个小房子，然后在这家炼金店里工作、生活、长大，一直到把赫奇帕送走——赫奇帕对小玛奇最后的这个梦想意见很大。
　　虞寻歌迈着地精的小短腿走到柜台后，和小玛奇一样站在小凳子上，两个小矮子就这么肩并肩看着店外人来人往。
　　虞寻歌掏出零食和水果，等到小玛奇吃够了，她冲玛奇伸手，在后者一脸茫然的注视下握住她的手，悄悄往她手心里塞了一枚金币，她压低声音道：“卖不卖消息？”
　　小玛奇将手心的金币收好，不动声色地抬头看向店外，小声道：“卖，清仓，我知道的都可以卖！”
　　好家伙，球奸在这儿呢。
　　虞寻歌：“你知道为什么赫奇帕让我最近不要变成动物吗？”
　　这个消息显然已经涉及到了泽兰和蓝星的纷争。
　　小玛奇那双眼睛在她消瘦苍白的小脸上显得格外大，她盯着虞寻歌看了很久，悄声道：“刚上任的副城主，他的天赋可以看到一个生命体最近30天的记忆，他非常非常非常喜欢小动物。”
