第155章 你说的那个“万一”不会就是你自己吧

　　前后不搭的两句话，连续三个“非常”，虞寻歌的心就已经开始剧烈跳动了。
　　小玛奇没有提及任何泽兰的新闻和动作，可就这两条信息已经足够让虞寻歌联想到很多连锁反应。
　　有些神赐天赋可怕但也没那么可怕，毕竟对着看到的每一个人使用神赐天赋是一件不现实的事。
　　就比如虞寻歌一直念叨着要探查每一个接近她的人，可实际上要做到这些是很困难的，需要耗费大量的精力。
　　这就像上网冲浪的时候，你看到的每一个评论你都要点进对方的主页查看其个人信息一样。
　　而神赐天赋少则一百多字，多的四五百字，查看的时候还不能长时间盯着对方看，以免被察觉，这就更耗费精力了……
　　可如果这个副城主喜欢小动物，那就不一样了。
　　喜欢小动物的人有时候可变态了，小动物拉屎他们都恨不得蹲在旁边欣赏它们的表情。
　　更可怕的是，和水晶球里看到的那个玩家不一样，有能力变成异族在城内行走的人，她不一定会回树屋据点，但只能变成动物才能在城里活动的玩家，它必然需要回到树屋据点休息整顿。
　　她根本不敢耽搁，左手直接抓了一大把金币从桌子下面递给小玛奇，右手则已经点开聊天面板开始给赵书影发信息了。
　　这一刻，她打字的速度比虞寻欢被苏一瞳带人堵在公寓里那天还快。
　　她如此紧张，并不是出于什么高尚伟大的理由，简单直白到甚至很自私的一个道理：在她能保全自身的前提下，特事局做得越好，她这个独狼才能越自由，万事有特事局顶着，她才能没有心理负担的四处浪。
　　【虞寻歌】：幽暗城新上任的副城主，天赋可以翻阅一个生命体最近30天的记忆，而且他非常非常非常喜欢小动物，最近我们这边有没有能变成动物的玩家在幽暗城被抓？
　　【赵书影】：收到，立报，回聊
　　看得出赵书影也急了，连话都没时间打全了。
　　这个天赋确实太可怕了。
　　想象一下，喜欢可爱小动物的亡灵深情地对着一只小奶狗“嘬嘬嘬”，抱起来贴贴，顺手使用一下技能想看看它们最近做了什么可爱的事……
　　结果发现对方跑出城后分分钟变成穿着毛裤的光头壮汉，直奔蓝星人树屋据点…
　　嘶……
　　虞寻歌都没心情在这里待下去了，她知道刚才那句话已经是小玛奇的极限了。
　　她直接又掏出一个小钱袋，往里面装了两百金币塞到小玛奇手里：“谢谢！这个亡灵情我记住了！你有没有办法清除这件事的记忆？我怕你有危险。”
　　小玛奇接过钱袋收了起来，看到增加的金币数目后，脸上的笑容越发灿烂了，她是底层的蝼蚁，要不是赫奇帕救了她一命，她已经被贵族踩死了。
　　对她来说，战争是一件很遥远的事，她享受不到胜利的果实，而倘若没有赫奇帕的庇护，她会是最先被牺牲的那一个。
　　而且在蓝星出现以前，12圣族天天打来打去——就算是现在其实也在悄悄较劲呢——在小玛奇心里，蓝星人和其他11个圣族其实没什么区别。
　　也许将来的将来，蓝星人会成为第13圣族，然后大家继续打来打去，打累了就休战，去找第14个异族。
　　大人物们总是这样，泽兰的战火从未熄灭过。
　　虞寻歌总是夸她是一个淳朴的小亡灵，可她知道她不是，她很自私，她的心里只有赫奇帕，既然赫奇帕看中虞寻歌，那她也愿意隐晦的提醒一句。
　　最重要的是还能让自己过得更好，为什么不呢？
　　大人物从不关心小人物的死活，小人物又何必在意大人物的荣耀。
　　小玛奇道：“放心吧，有赫奇帕在，我不会有危险的。”
　　虞寻歌拿出一瓶中级遗忘药水塞到小玛奇手里，绿色的干巴小手包裹着小玛奇的苍白小手，四只小手层层叠叠将那瓶药剂紧紧握住，她望着小玛奇，坚定道：“万一呢？”
　　小玛奇：“……”你说的那个万一是不是就是你自己啊。
　　虞寻歌松开一只手，从兜里掏出10金币拍在桌上：“润喉费。”
　　“我超喜欢喝遗忘药水的！”小玛奇立即挣脱开虞寻歌的手，一手按住10金币，另一只手的大拇指抵住瓶塞，熟练地单手将瓶塞撬飞。
　　虞寻歌立即给自己施展了一个幻身咒退到门外，在店外亲眼看到小玛奇将那瓶能遗忘最近1小时发生过什么事的中级遗忘药剂喝下后，她才离开炼金店。
　　……
　　虞寻歌的消息顷刻间就在特事局炸开了。
　　所有人都忙碌了起来。
　　没人去质疑虞寻歌会故意传来假消息，先不说虞寻歌一直和特事局有来往，她还是游戏里的名人，等级榜宠物榜双双上榜。
　　这种玩家不可能特意弄个假消息来戏耍特事局——就算消息是假的，那也是消息来源出了问题。
　　虞寻歌有什么错？她只是一个得到重要消息就第一时间上报的红领巾罢了！
　　特事局已经尽可能做了很多防范措施了，也就是虞寻歌后来没通过特事局去泽兰她不清楚这些，随着特事局了解的神赐天赋越来越多，去泽兰的要求其实也越来越严。
　　他们甚至已经对能搜查记忆的神赐天赋都做了防范，所有想要进异族主城的玩家，都必须先离开树屋据点，在外面自己找个安全屋呆3天以上才能进城，蓝星这边暂时发现的能搜查记忆的时限也才24小时。
　　谁知道还有能看30天记忆的……
　　这什么SVIP？！
　　这个消息的后果太可怕了，特事局甚至连核实这个信息真假的命令都稍微往后放了放。
　　第一条命令就是安排36座主城附近的所有玩家立即返回树屋据点，随时准备撤离。
　　当初每一个树屋据点建立时，都存有三枚能群体传送的技能石，就是为了应对这种紧急时刻的。
　　先尽可能将玩家撤回，赶不回来的就先自己想办法躲好，确保大部分玩家随时能安全回到蓝星，与此同时派人去验证信息真假，两件事同时进行。
　　如果真泄露了，大部队撤离后再派小队回去毁掉树屋据点消除痕迹。
　　这是最高效、损失也最小的办法。
