第156章 这种土财主加乌龟王八的作风……

　　命令下达下去后，赵书影对坐在首位的最高负责人道：“这种消息就是讲究时效性，晚一秒都可能造成巨大的损失，虞寻歌拿到消息后第一时间就告诉我了，如果消息是假的，我愿意担责……”
　　老爷子强硬道：“就算消息是假的，所有人都不许找虞寻歌，也不许追究你的责任。”
　　其他正在低头发信息忙碌的人也忙里抽空安慰赵书影，让赵书影别担心。
　　有一个人道：“李老说得对，而且就算消息是假的，我们也顶多浪费一些技能晶石。”
　　李长缨直接摆摆手：“这不是浪费多少的问题……
　　“我知道大家都怕承担责任，我懂，我也是这么过来的，但她不是我们内部的人，她是独狼的代表人物，她给我们传达消息，最终做出决定的是我们，结果出了错就去怪她，你们有没有想过其他玩家怎么看特事局？”
　　在座的人表情都很复杂。
　　啥意思？您啥意思？自己人就可以一起背锅，外人不能背是吧？
　　这黑锅是什么特事局福利吗？只有自己人能领。
　　李长缨是体制内出来的，他其实可以把话说得更漂亮也更隐晦，让大家自己去悟，可他会被调到特事局，不光是因为他神赐天赋适合，更因为他很少打官腔，他还很懂年轻人。
　　现在的年轻人哪听得懂领导的暗示啊。
　　放宫斗里活不过第一集，放体制内工作一个月就能把所有领导得罪个遍，回家还跟爸爸妈妈炫耀“领导都超喜欢我的~！”
　　喜欢打官腔的、倚老卖老的、故意装高深说个话云里雾里让手底下人去揣摩自己想法的，都不适合特事局。
　　李长缨继续道：“赵书影，这件事的处理方式你全部告诉那些独狼玩家，以后他们但凡得到任何消息，只管上报！我们自己会去甄别真假，消息是真我们给奖励，消息是假我们也绝不追责！”
　　他们一直在和有实力的独狼搞好关系，为得就是这些独狼获取消息的门路和他们各自的特殊才能，现在人真的传了个大消息过来，还去搞追责丢锅那一套，这不吃饱了撑的么？
　　赵书影立即点头：“好，我这就传达。”
　　……
　　虞寻歌此时正站在墓碑前沉思，她必须将传送阵换个地方，在不确定蓝星有没有暴露前，这种传送阵太危险了……万一被人探查到后派人蹲守怎么办？
　　可她一时之间，居然真想不出一个安全的地方。
　　而据她所知大部分主城都有特事局的据点，就连海底和天空的那六座说不定都有，幽暗城的副城主如果真探查到了这件事，一定会立即通知给其他主城的城主……
　　一时间，虞寻歌还真有点麻爪，想来想去，她居然只能想到赫奇帕。
　　前段时间才防贼似的防着人家，结果现在又要托付信任？
　　虞寻歌捂着脸，好疼……
　　怎么像被谁打了一巴掌？
　　谁！谁抽她脸啦！？
　　但目前也只有这一个办法了，至少在她将月湖城图书馆的书偷出来前，赫奇帕一定会保住自己。
　　等她偷出来后，那事情应该也告一段落了，她那时候再给传送阵换个新地方。
　　说干就干，虞寻歌果断将墓碑上的传送阵直接炸掉，然后就小跑着回到炼金店。
　　刚拐弯，她就看到赫奇帕从另一边走来，她迈着小短腿狂奔，和赫奇帕几乎同时抵达炼金店门口，赫奇帕低头看向只有自己膝盖那么高的地精：“这么急做什么？”
　　进屋后，小玛奇冲两人笑道：“老师~拉文克劳！今天怎么这么晚才来啊~””
　　店内空气中还残留着鼠尾草加玫瑰花的味道，还夹杂着几缕淡淡的葡萄香气，这是遗忘药水特有的气味。
　　赫奇帕看向小玛奇：“你喝遗忘药水了？”
　　小玛奇：“好像是吧。”她高兴地拍了拍背包，“但我多了237金币诶。”
　　不知为何，赫奇帕下意识就低头看向地精。
　　虞寻歌：演员请就位！
　　地精先是关切地问小玛奇：“不会是有人逼你喝的吧？”
　　下一秒，她敏锐地察觉到了赫奇帕的目光，地精抬起绿脑袋看向赫奇帕，大眼睛里透着迷茫和疑惑，很快，那丝迷茫被无语代替：“老师，你不会是在怀疑我吧！”
　　赫奇帕：虽然没有证据……但这种土财主加乌龟王八的作风……
　　像，实在是太像了。
　　在得知虞寻歌想将传送阵刻在她店里时，赫奇帕似笑非笑地盯着她看了好几秒，才给她指了个位置，炼金店的厨房，平日里那里只有小玛奇会去。
　　虞寻歌装作没看到赫奇帕的眼神，镇定自若地跑到厨房在厨房的天花板上刻下了传送阵。
　　回到蓝星时，刚从床底下钻出来就听到了门铃声。
　　启动【狩猎之眼】一看，两个人，多半是易秋果和虞清山。
　　虞寻歌将今天的三个金币制作出来后才解除伪装从床底爬出来，图蓝正在床上呼呼大睡，小小的一个，圆溜溜的肚皮随着呼吸起伏，感觉能一屁股坐死。
　　自从契约后她每天不是吃就是睡，再就是玩猫，感觉整个龙都大了一圈。
　　虞寻歌其实没有太过主动地和图蓝交流感情，她给图蓝的定位就是室友、朋友以及助手，在她需要的时候图蓝帮她一把就可以了。
　　她不会把自己的命托付在图蓝身上。
　　其余时间大家彼此尊重就好，哪怕图蓝上辈子救过她的命她也做不到真的放下身段去讨好图蓝，在她看来她和图蓝就和她俩之间的契约一样，是平等的。
　　不管是她如今胜过图蓝还是将来图蓝成长起来强过她，她们都是平等的。
　　这种态度，图蓝反倒觉得舒服，刚来的时候她喜欢睡次卧，后来就跑到虞寻歌的房间睡，一开始还自己制造一朵云睡在云上，但最近已经开始睡床了，虞寻歌还按照她的要求给她准备了一个镶满钻石的枕头…
　　下楼后，虞寻歌将虞清山和易秋果放进屋，几天不见，她总觉得这俩老登看着都憔悴了不少。
　　咋回事儿？不会是被虞寻欢吓得吧。
　　这不得吓着玩玩？
　　虞寻歌道：“妈怀孕的事你们告诉我弟了吗？要不是想着这种惊喜你们来说比较好，我都快憋不住了！”
