第157章 虞寻歌，你怎么笑得出来

　　话音刚落，虞清山和易秋果的眉头就皱了起来，易秋果摸着肚子强颜欢笑道：“还没呢，最近他忙，没见着面。”
　　好吧，果然是在为虞寻欢发愁。
　　易秋果期待地看着虞寻歌：“闺女，你国外有没有认识的朋友？妈想去国外养胎，你看可行不？”
　　哟，还挺时髦，想带球跑？
　　虞寻歌摇头：“你出不去，直系亲属的神赐天赋是B级或B级以上的人现在不许出国。”
　　不止华夏，全世界都在控制高端战力，游戏入侵这么久，各方势力早就发现有些副本如果不及时清理的话里面的怪物就能跑出来，各国都急需高端战力或者特殊的神赐天赋者。
　　谁要出国都得带着直系亲属一起去检查神赐天赋，直系亲属神赐天赋在B级以上的人都不能出国，你有逝就是算了，万一你被当做人质用来威胁那些天赋珍贵的玩家怎么办？
　　就算不谈神赐天赋的问题，单凭虞寻歌有一条龙，别说易秋果虞清山虞寻欢出不去，但凡和她关系好的朋友都出不去。
　　喔，她没朋友啊，那没事了。
　　易秋果皱着眉正要继续开口，门铃又响了。
　　今天还真是热闹，虞寻歌走过去开门……好，要饭的来了。
　　虞寻欢将手上的礼物高高举起：“铛铛铛铛~姐！！！我来看你~”
　　虞寻歌嘴角已经开始压不住了，她难得没为虞寻欢的不请自来感到厌烦：“正好，爸妈也在。”
　　甚至不用她再喊，屋里的俩人一球已经听到了虞寻欢的声音，此时已经立正站好了。
　　虞清山还好，表情还算绷得住，就是看着有点严肃，易秋果就不行了，她面色拘谨不安地看向进来的姐弟俩。
　　虞寻欢看到两人后心情还有点微妙，自从将两人踢出练级团作为教训后，他已经很久没理这俩人了，但想不到虞清山和易秋果居然一直没来找他。
　　一时间，虞寻欢突然不知道该说什么好，怨肯定是怨的，他有段时间是真想把这个病传给这两人，但可能华夏人骨子里就是有道孝道枷锁吧，他发现自己居然还真狠不下心……
　　他自己都惊讶他居然是个有良心的人。
　　虞寻欢没急着和虞寻歌谈论特事局训练营的事，他好笑地看着全身上下都散发着紧张和不安的虞清山和易秋果，冷硬的心都软了几分，他们也在为他们对自己的态度感到愧疚吧……
　　虞寻欢笑着指了指沙发，笑道：“坐啊！”
　　虞寻歌将冰可乐放到虞寻欢面前，忍着笑冲两人道：“坐啊。”好日子不多了，惜点福吧。
　　虞清山和易秋果乖得像俩鹌鹑，两人坐了下来，易秋果还特意坐得随意了些，和方才进屋时小心翼翼护着肚子的样子截然不同。
　　虞寻歌笑道：“爸妈，你们不是要告诉虞寻欢那个好消息吗？说啊~！”
　　快，给虞寻欢来点心灵上的震撼！！
　　虞寻欢好奇地看向虞清山和易秋果：“什么好消息？”
　　虞清山u0026易秋果：“…………”
　　两人沉默了一会儿，齐刷刷站起来，易秋果道：“我想起来我厨房还煲着汤呢，我先回去了，寻歌，这个事你不许告诉你弟啊，这个惊喜妈想自己说！寻欢，下次再跟你说，啊~”
　　虞清山背着手连连点头：“忙完了来家里吃饭，我和你妈都想着你呢。”
　　说完，两人步履矫健地向大门走去。
　　虞寻歌一脸错愕地看着爸妈的背影，她嘀咕道：“不是说好要在我家吃饭的吗？”
　　虞寻欢的脸色已经冷了下来，他瞬间就明白，这两人有事瞒着自己，而且他们清楚地知道这件事会激怒自己，只有虞寻歌一个人不知道其中的严重性，甚至在她看来这是一件好事。
　　虞寻欢深吸一口气，缓缓呼出。
　　不急，这个事不急。
　　在这里闹翻容易让虞寻歌察觉到不对劲……
　　虞寻欢压下怒火和戾气，调整表情后冲虞寻歌笑道：“他俩估计就是想过二人世界吧。”
　　虞寻歌无奈道：“多半是了，你今天怎么突然来了？”
　　虞寻欢的表情立即复杂起来，委屈中带着脆弱，自卑中夹杂着倔强，但看向虞寻歌的眼神里却透着信任和期待。
　　有一黑一，虞寻欢这张脸确实俊，做这些表情他居然没绷，不仅不像个0，还有几分极为特别的忧郁气质，妥妥的小白草。
　　但虞寻歌欣赏不来，187的大高个在这儿装可怜，她看得浑身起鸡皮疙瘩。
　　苏一瞳梁鱼川韩千扇，你们胃口真好。
　　虞寻欢一声长叹：“哎……”
　　虞寻歌受不了了：“哥，我叫你哥行不行？你有话直说。”
　　虞寻欢道：“苏一瞳她去了特事局的训练营，但不带我……说别人不收。”
　　虞寻歌点头，果然是要饭来了，她主动道：“确实比较严格，不进特事局的话，很多福利都要花钱才能享受得到，而且有些很核心的项目，花钱都不一定能行，你有没有什么功能比较独特的道具或者装备？我帮你牵个线？”
　　虞寻欢摇头，他现在通过任何渠道得到的道具装备都得先从苏一瞳手里过一遍，只要违背契约，苏一瞳那边立即就能感应到。
　　违约方会随机扣除一个属性点给另一方，24小时后还没履行契约，就开始扣生命值上限给对方。
　　虞寻歌叹道：“那就没办法了，说实话，药剂工程这些，特事局其实瞧不上，他们自己就有培养专业人才……当然，如果你能拿出他们拒绝不了的金币数也行，你有吗？我帮你问问。”
　　虞寻欢再次摇头，他低声道：“我每个月要跟苏一瞳报备我的钱花在哪儿了，她既然说了她没办法帮我进训练营，我再花钱进就是打她脸，她会生气。”
　　虞寻歌气得用力一拍大腿，好悬才把笑容给压住：“她凭什么生气，她生气会怎样吗？”
　　虞寻欢眉眼低垂，哽咽道：“会用鞭子抽我，抽完了还给我治疗，然后继续抽，每次都抽到血量只剩5%才停，有一次没收住，都抽到只剩3%了……姐！我心里苦！”
　　虞寻歌：…………
　　不能笑，虞寻歌！你不能笑出来！
　　想想上辈子，你怎么笑得出来？
