第158章 卧槽，差点笑出声！

　　好痛苦，想想上辈子至亲的背叛与欺骗、差点被人契约成奴隶的屈辱、逃亡路上被人悬赏四肢的痛苦、血量只剩5%所有药剂都在冷却只能躲在桥洞下苟延残喘等血量慢慢恢复的狼狈、最后天赋被剥夺的滔天恨意……
　　好痛苦！虞寻歌，想想这些，你笑得出来？！
　　虞寻欢控诉道：“她还说我克妻！”
　　虞寻歌面色严肃地站了起来，直接喊破了音：“太过分了！”
　　卧槽，好险，差点笑出声！
　　虞寻欢一开始也许还有演的成分，可说着说着那是真委屈了。
　　这日子真不是人过的啊！
　　要不是他从小就听虞清山说虞家本家是B市多厉害多富贵的豪门，他怎么会对这种豪门生活心生向往？
　　虞寻欢絮絮叨叨讲述豪门赘婿那背后不为人知的心酸故事。
　　虞寻歌：“啊？！”
　　虞寻歌：“怎么这样啊！”
　　虞寻歌：“太过分了太过分了！！”
　　虞寻歌：“我真的要生气了！”
　　话是这么说，屁股是稳稳地坐在沙发上挪都不带挪的。
　　半小时后，虞寻欢砸吧砸吧嘴，喝口水润润喉咙——嘴都说干了……
　　虞寻歌起身活动了一下腿——大腿被她自个儿掐麻了。
　　虞寻欢：“姐~只有你能帮我了，只有你出面帮我进训练营，一瞳才不会生气！”
　　虞寻歌也不墨迹：“我这边是真没有拿得出手的东西了，但我不可能不帮你，这样吧，你去跟苏一瞳说，只要她能带你去训练营，以后每次打蛟龙，我都会给她一颗【又幸福了呢】的技能晶石，我和特事局签了契约不能直接给，但我可以从特事局买，我买自己的技能晶石比你们容易，打多少次我给多少次，直到你们契约蛟龙为止。”
　　虞寻欢嘴唇动了动，许久没说出话来，他觉得虞寻歌就是现如今世界上对他最好的人了吧。
　　虞寻歌眼睁睁看着虞寻欢的信任值涨回到87。
　　虞寻欢抱了下虞寻歌：“谢谢姐！”
　　虞寻歌拍了拍虞寻欢的背：“能帮的我都会帮的，实在不行就离婚，姐永远站在你这边。”
　　姐弟俩一起吃了顿晚饭就散场了，虞寻欢说他想去看看爸妈。
　　虞寻歌挥手道别：“你从小就比我孝顺，去吧~”
　　人一走，虞寻歌就开始盘算怎么搞事了，她怎么可能眼睁睁看着虞寻欢和苏一瞳艰苦奋斗在逆境中崛起呢？！
　　那她不成磨刀石了？
　　她敢答应虞寻欢，就是有七成把握把这件事搅黄了，她本来就要搅黄苏一瞳去训练营上课的事，现在无非是多了一个虞寻欢。
　　虞寻歌副本的租金用来当做进入训练营的学费了，她倒是能找赵书影直接买【匿名信】的技能晶石，可这个时间对方肯定还在忙，而且次次都找赵书影，时间长了傻子也能察觉到她在背地里干了很多坏事。
　　思来想去，她干脆亲自出马。
　　嗯，亲自出马找包子……
　　包子这个时间就已经开始小有名气了，她的名声挺复杂，褒贬不一，大家对她又爱又恨。
　　包子消息极为灵通，大家甚至一度怀疑她就是那个能通过血液探查一个人隐秘的神秘人，但很快大家就从行事作风上发现她不是……
　　这人什么消息都敢买什么消息都敢卖，而且只要你出钱她就愿意帮你打探消息。
　　但是这人的信誉上限很高下限很低，你出5金买个消息，如果对方反手加钱，她就会反水，回来告诉你一个假消息，还会真诚地告诉你对不起她反水了，这消息是假的。
　　你看，多么诚实的消息贩子！可她告诉你假消息后她是不退钱的……
　　而且她一个消息敢同时卖几家，价格还不一样！她好像有能力知道一个人有没有钱、有钱到什么地步。
　　当时在论坛上有几个从包子那里买过消息的人碰巧因为同一件事聊到了一块儿，大家聊着聊着就发现他们的消息都是从包子那里买来的，大家一核对，同样的消息，这个人花了1金，那个人花了2金，另一个人只花了30银，还有一个人花了1金币21银。
　　最后大家一通分析，得出结论，包子可能有个神赐天赋技能叫【大数据】，能分析出谁有钱谁没钱，而后精准定价。
　　自从出名后，包子就不怎么去暗市了，怕被人追杀，但作为上辈子和她一起亡命天涯过的人，虞寻歌怎么会不知道她的窝点。
　　虞寻歌在家等到伪装技能的冷却时间结束后，就换了身衣服伪装成一个看上去七八十岁的老太太，摇醒图蓝，往她手里塞了一个游戏机，叮嘱她如果家里来人了就通知她。
　　想到网上分析的包子的技能，她将身上所有金币掏出来丢到一个箱子里，让图蓝帮忙守着。
　　守财这件事根本就是图蓝的隐藏天赋，她二话不说将身体变大了些，将整个箱子盘到了怀里，游戏都不玩了，满眼放光的开始数金币…
　　虞寻歌担忧地看了眼图蓝抱着箱子的样子，隐身+幻影移行，来到S市的暗市。
　　解除幻身咒后，她慢吞吞地走进暗市对面的一家麦当劳……
　　按包子的话来说，她卖消息不是为了钱，她对钱的兴趣其实不大，她是单纯享受那种随时可能被人发现的刀尖舔血的刺激感——所以她离开暗市，到暗市对面的麦当劳上夜班，等着有缘人或者老客户找上门。
　　虞寻歌对着柜台后的服务员道：“有包子吗？”
　　服务员将她上下打量了一眼，道：“等一下。”
　　说着走到后厨，几秒后领着一个清秀的小姑娘走了出来。
　　那清秀小姑娘一看到虞寻歌，就伸手捂住眼睛：“卧槽！好闪的土豪！”
　　身上只留了50银的虞寻歌：……
　　她记得上辈子自己和包子第一次见面的时候，这人的台词是：“卧槽！好惨！”
　　她怀疑包子的技能不光能感知到对方目前是穷是富，甚至还能感知到对方实际拥有的财富。
　　哪怕她放在图蓝那里也没用，因为她和图蓝某种程度上算一体。
