第159章 震惊！八旬老太为何这样！

　　她当即心中一紧，就像赫奇帕能从魔法波动辨别一个人是不是蓝星人伪装的一样，这种金闪闪的富豪之光其实也是一种破绽，还是伪装技能都伪装不了的。
　　财富榜上的匿名只是匿名她的ID，并不代表在现实世界也帮她隐藏了财富。
　　而且财富榜榜首的金币比旁人多太多太多了，很难遇到第二个同等级别的……以后万一见到她本人，岂不是分分钟露馅？
　　这到底是包子的神赐天赋技能还是道具技能？有没有极限？
　　虞寻歌毫不犹豫关掉索罗斯怀表的节能模式，开始探查包子的详细信息，之前和包子交易都来去匆匆，还没正经看过呢。
　　【人物】包牌玖（3级2.783%）
　　【种族】人类（？）
　　【种族天赋】亡灵意志┃进食
　　【生命值】:100/100
　　【法力值】：150/150
　　【力量】：8
　　【体质】：10
　　【智力】：11
　　【敏捷】：17
　　【幸运】：7
　　【魅力】：7
　　【神赐天赋】百晓熟（B级）
　　【技能1】真的假的？！：一切信息，无论文字还是图片，无论是故事还是预言，使用该技能后，你能辨别其真假（信息涉及到S级以及S级以上的层次时，该技能有可能失败），每次使用消耗20%法力值，冷却时间1个自然日。
　　【技能2】我对天发誓：使用该技能后，可指定一条假消息，在接下来7天，所有人都会以为这条假消息是真的，每次使用，需消耗100%法力值，冷却时间15个自然日。
　　虞寻歌一边和包子向餐厅的角落走去，一边阅读包子的信息，看到种族天赋那一行时她就知道包子也参加了内测，还是亡灵，也不知道他们当时有没有在城里遇到。
　　直到看到这里，她还有闲心和包子寒暄，什么“今天天气真不错”“我也是通过熟人介绍才找到这里的”之类的废话。
　　上辈子一起逃亡的经历让虞寻歌潜意识里已经将包子当熟人了，她甚至知道一点包子的天赋技能，后者还用天赋技能帮过她，以至于她之前和包子交易时都没去探查她的天赋。
　　看到【技能1】时，虞寻歌已经有点担心了，这比她上辈子知道的可厉害多了啊这！
　　万一有人写出一句“财富榜榜首是虞寻歌”，包子能靠这个辨别信息真假的技能得知她的身份吗？她的怀表能屏蔽这种技能吗？
　　等到她读完【技能2】的信息，她就发现自己担心早了，因为接下来还有更恐怖的事情。
　　她刚读完【技能2】，那行技能说明上就出现了一层迷雾，而后迷雾缓缓散开，在S级道具的探查下，露出了下面真实的信息。
　　【技能2】我们不熟，但没关系：对目标使用该技能后，你能听到对方的心声，你能听到多远的声音，该技能的施法距离就有多远，且使用该技能，你能对目标的思想进行引导，使用时每分钟消耗1%法力值。
　　啊——！！！
　　虞寻歌的大脑和灵魂同时发出呐喊！！！！！
　　更恐怖的是，就在她看到这条信息的同时，包牌玖的蓝条百分比仅剩97%，而且此时正缓缓转头一脸惊恐地望向自己。
　　包子：苍天呐，这老太太的心声，磕磕巴巴断断续续就算了，她好不容易才听清，然后就发现越听越耳熟！怎么像是在念自己的神赐天赋技能啊！
　　两人同时伸出手指指向对方，而后同时开口。
　　虞寻歌：“不是吧你！！！”
　　包子：”不是吧你！！！”
　　两人默默对望，这一秒，时间仿佛被按下暂停……
　　一时说不清此时到底谁更应该感到害怕。
　　有种小偷上门踩点，透着门缝往里看，结果恰好对上主人眼睛的恐怖感和尴尬感。
　　大家都想喊救命。
　　下一秒，老太太动了！！
　　方才还步履蹒跚仿佛一阵风就能将其吹倒的八旬老太瞬间核心收紧直起腰身，右手猛地掐住包子的后颈将人捏起，强迫她脑袋向后仰，左手飞快地从兜里掏出一瓶中级遗忘药剂，单手将瓶塞撬开，然后直接将那瓶药剂塞到包子的嘴里。
　　整套动作行云流水，不到2秒，一瓶药就被灌下去了。
　　整个餐厅都陷入诡异的沉默，所有人都张着嘴巴看着这一幕，旁边端着餐盘路过的客人伸手护住自己的辣翅套餐默默后退了几步。
　　震惊！八旬老太为何突然这般？！
　　确定药灌下去后，虞寻歌收好瓶子转身就跑，花白的头发迎风飞舞，穿着布鞋的老腿跑出残影，几乎一眨眼的功夫，老太太就不见了。
　　包子还在餐厅正中间弯着腰咳嗽呢。
　　几秒后，她直起身，茫然地抬起头，发现所有人都在看着自己：“怎么了？”
　　那个端着餐盘的客人沉默许久，试图总结道：“有个老太太，和你走着走着，呃…你俩突然开始对视？然后又同时说了句不是吧你？最后她跳起来…喂你喝了瓶药？”
　　包牌玖：？
　　虞寻歌跑出餐厅后就隐身了，她开始回想自己上次见到包子让她卖消息给梁家时有没有在心里想什么不该想的话。
　　大概率没有，顶多就是“这样就不会查到我身上了”之类的心理活动，毕竟没谁会在心里思考时还叫自己的名字。
　　大意了大意了，以后是真要养成见到任何一个人都要探查对方神赐天赋的习惯！
　　上次她就告诫自己以后要时时刻刻探查玩家的天赋，但每天见到的人那么多，她有时候还真会疏忽。
　　虞寻歌暗暗将这个教训记在心底。
　　卖消息的事改天再去吧，她得找个能藏住心声的方法，还要找到能不让人感知到自己有多少财富的方法，特别是后者，这简直就是她从未想过的破绽。
　　索罗斯怀表的【隐匿】为什么就只能屏蔽占卜呢……
　　天呐，她上辈子到底被包牌玖听去多少心声！！！
　　无耻，这个技能真的太无耻了！
　　她迟早也会有的！
　　回到家后虞寻歌解除了伪装技能才成功将钱箱子从图蓝怀里挖了出来——这龙和赫奇帕有个同样的毛病，她颜控，据她自己说当初愿意跟虞寻歌走，除了因为虞寻歌实力强外，就是因为她好看。
　　钱箱子被挖走时图蓝还嗷嗷哼唧，想要多帮她保管几天。
　　图蓝在床上左右滚：“别人家的主人都会把东西给宠物保管的~”
　　虞寻歌才不惯着：“卖萌没用啊，咱俩是平等契约，你不算宠物。”
　　图蓝翻身侧躺，用翅尖支着下巴，哀怨道：“你变了，你以前说需要我保护你，还说我是你唯一的朋友，还抱着我举高高说我是吉娃娃，现在我只是想玩一下金币你就凶我，你抱走那箱金币的那几秒，想得是你的钱一个铜币都没少，还是你的图蓝宝宝今天在家有没有寂寞。”
　　虞寻歌：“…………”
