第160章 啊对，妈是易孕体质

　　图蓝：“我知道了，沉默也是一种答案。”
　　虞寻歌默默拿起床头柜的平板，解锁——点开视频软件——点开观看历史……
　　嗯？都是动画，没什么问题。
　　她向图蓝身体周围看了一圈，没看到它手机：“最近玩什么了？”
　　图蓝翻了个身，屁股对着虞寻歌。
　　虞寻歌想到之前给图蓝玩手机是为了让易秋果给她传照片：“是不是我妈教你什么乱七八糟的了？”
　　图蓝直接躺下呼呼大睡。
　　虞寻歌打定主意改天直接去问易秋果……
　　她正准备下楼弄点宵夜吃时，突然顿住，图蓝的技能那么多，说不定就有办法呢？
　　于是她立即转身坐到床边，拍了拍龙屁股，柔声问道：“我们的图蓝宝宝这么会藏宝藏，有没有办法让别人看不到姐姐身上有多少钱呀~？”
　　图蓝：“……你别这样，龙也会害怕。”
　　几小时前。
　　虞寻歌：手下败龙，无需谄媚。
　　几小时后。
　　虞寻歌：“你好，我的宝宝！”
　　虞寻歌将小龙抱在怀里，拿出肉干送到她嘴边喂她吃：“姐姐遇到个难题，你能不能帮帮我？”
　　图蓝呲牙啃着肉干，含糊不清道：“说来听听？”
　　虞寻歌就将自己遇到一个人能感知到自己的财富和财运的事说了。
　　谁能想到有钱也是一种破绽呢？
　　图蓝：“这简单啊，我给你的钱袋加一层防护就行了，就像我隐藏我神赐天赋一样，别人看不清的。”
　　虞寻歌听到能解决，立即拿出钱袋递给图蓝，图蓝也干脆，冲着钱袋吐出一口白色雾气，几秒后，图蓝打了个嗝：“好了。”
　　虞寻歌美滋滋地将钱袋收好，龙既然说好了，那就是好了，她不会傻乎乎地去当面质疑。
　　虞寻歌又问：“读心术你知道吗？你有什么不让人读取自己心声的办法吗？”
　　图蓝摇摇头：“没有，我对这种猥琐侧的技能不太了解。”
　　虞寻歌握住图蓝的龙爪，认真纠正道：“神秘侧，跟我念，神秘侧。”
　　图蓝恍然大悟：“你是不是有类似的技能啊？”
　　虞寻歌伸手捏住龙嘴：“嘘，你别说话，我不爱听。”
　　对于图蓝不能解决读心术的问题，虞寻歌也不失望，能解决一个问题是一个。
　　一人一龙都没提报酬的事，某种程度上来说，图蓝和虞寻歌都很默契，她们都有心和对方好好相处，会互相帮助，但也不会勉强对方做她不喜欢做的事，有时候不是必须经历一些轰轰烈烈的事才能培养感情，日常相处互相了解对方底线和性格的过程也可以。
　　伪装技能已经进入冷却时间，今天是找不成包子了，估计包子现在也吓得够呛。
　　刀尖舔血是吧，扎着嘴了！
　　……
　　就在虞寻歌化身八旬老太在午夜的麦当劳给人喂药时。
　　虞寻欢离开虞寻歌家后就去找虞清山和易秋果了，但他在准备进屋时却犹豫了，他在别墅外站了很久很久。
　　他想过很多种可能，一一排除后，能让虞寻歌为他们感到高兴但那两人却害怕让自己知道的消息，只有一种：虞清山和易秋果有孩子了。
　　他们正在孕育一个全新的、健康的、干净的孩子。
　　他在想自己该说什么，该如何表达他的愤怒和难过，可事到临头，他整个人却冷了下来，他的脑海和这片深夜的别墅区一样安静。
　　没有用的，质问和愤怒都是最没有用的东西，它不会让一个对不起你的人感到愧疚和后悔，如果一个人真的那么容易对你愧疚，那他当初就不会做对不起你的事。
　　就好比虞寻歌对他这么好，但他有为之前和虞清山一起骗她的事感到愧疚吗？
　　没有，从没有过！
　　他只觉得这个姐姐单纯好骗，顶多以后少骗她几次。
　　虞寻欢站到后半夜，在三人的聊天小群里给虞清山发了条信息。
　　【大小姐我错了】：如果你们还想认我这个儿子，就把孩子打掉吧
　　那两人果然也没睡，几乎是立刻就回了消息，而这也证实了虞寻欢的猜想。
　　【清山真没想到】：寻欢……爸爸知道这件事是爸爸做错了，这个孩子真的只是一个意外，等孩子生下来后，我们可以告诉那个孩子，你是他的父亲，可以吗？
　　【秋果也不想的】：啊对，怪我，妈是易孕体质
　　【清山真没想到】：寻欢，体谅一下爸爸吧……
　　【秋果也不想的】：寻欢，原谅妈妈，妈妈最爱的宝宝永远是你
　　【大小姐我错了】：给你们半个月的时间，妈，孩子大了再打容易伤身体，早点去
　　说着，他关掉手机，最后看了眼虞家别墅，转身离去。
　　……
　　第二天，虞寻歌起了个早床去刷了两小时副本，将自己稳定在等级榜前30，然后就赶着去泽兰星上了一小时课，中午又赶回蓝星研究月狐资料完成楼顶订单，下午训练，晚上练习烹饪，做出来的东西大部分都塞给图蓝。
　　图蓝飞在空中看着虞寻歌炒菜，一边吃着薯片一边道：“你好像每天都这么忙。”
　　虞寻歌纠正道：“我每分每秒都有事情要做，这叫充实。”
　　图蓝点头：“那我也挺充实的。”吃饭睡觉打游戏玩猫。
　　虞寻歌：无法反驳。
　　虞寻歌只有忙起来每时每刻都感受到自己在进步她才心里踏实，觉得自己对得起自己的第二次生命，“而且我们人类的生命是很短暂的，你们龙可以活几千年上万年，我们人类只能活一百多年。”
　　哪怕是人体数据化，人类也没有成为长生种，上辈子在游戏入侵的第三年，蓝星人就公布人体游戏化对人类寿命的影响。
　　普通人类到80岁后，生命值上限就会开始逐年下降，具体表现在，会有一部分血条变成灰色，直接无法加血。
　　体质低的人失去的生命值百分比高，体质高的人被锁死的生命百分比稍低些，当时研究出的最低值是5%，也就是说，理论上至少能活到100岁，这期间如果还能加体质，就能活得更久些。
　　不过这显然不是极限，毕竟那时候才第三年，玩家最厉害的也才二十多级，那些有权有势的老人就算是有人带他们练级，但级别再高能高到哪儿去呢。
　　至少等级榜前百没有老人，都是天天爆肝打本的年轻人。
　　他们不是为了活得更久，他们单纯就是喜欢玩。
