第161章 奶，别念了…

　　图蓝将薯片啃得咔哧咔哧响，其实龙牙坚硬，薯片对龙来说就和稀饭似的，可她就是喜欢听这种声音，碎屑跟雪似的往下掉，虞寻歌看得眼睛疼，对着地面使用了清理一新。
　　图蓝笑嘻嘻地飞到另一边：“可是你和我签了平等契约，你生命力会得到增幅啊，少说也能活五百年。”
　　正拿起锅铲要给肉排翻面的虞寻歌手一抖，猛地扭头看向图蓝，她声音都因为激动和惊喜而微微发颤：“真的？”
　　图蓝：“当然啊，虽然我们属性不能共享，但只要一条龙愿意，是可以让平等契约的另一方获得生命力增幅的。”
　　虞寻歌确定道：“那你愿意了？？？”
　　图蓝扇着小翅膀坐在空中，无所谓道：“愿意啊，我又不会损失什么，这是龙的赐福，看你顺眼就给你赐一下咯。”
　　虞寻歌：“这种赐福……以后万一我们吵架了，你会收回去吗？”
　　图蓝怒了，她在空中直起身，翅尖指天，怒道：“当然不会！！！你以为我是什么渣龙嘛？！这种给人东西还要收回去的事，是会被雷劈的！就比如如果有一天我给人五万三千二十八个金币，我是绝对不会拿回去的！”
　　虞寻歌：“……”谢谢你，没有直接报我的名字，只报出了我的存款数额。
　　虞寻歌默默转身给肉排翻面，夸张地叫道：“哎呀，糊了！！”
　　图蓝：……翅膀硬了！
　　……
　　天黑后，包子站在咖啡机后面发呆。
　　昨天的事她已经通过监控看到了，那假老太太一开始还挺正常的，看上去也是正正经经地想和她达成交易，从她没有损失任何东西只是丢失了1小时记忆这个结果逆推，多半是自己读心被发现了……
　　哎，只能说世界之大，她能读心，别人凭什么就不能发现呢？
　　而且对方其实已经手下留情了，只消除了她一小时的记忆，不然如果对方心狠些，自己这条命根本保不住。
　　正在出神，她就听到了极为刺耳的声音，仿佛有什么尖锐的东西划过玻璃，包牌玖循声看向门外，没人啊。
　　“滋啦———”
　　又来了！
　　包牌玖再度看去，视线下移，只见一只狸花猫站在门外，和她对上眼神后，再度抬起猫爪挠了挠玻璃。
　　包牌玖：“……”活久了真是什么客人都能遇到哈。
　　狸花猫不耐烦地抬起爪子拍了拍门。
　　包牌玖走过去打开门将猫放进来，狸花猫率先走到一张桌子前停下，而后跳上桌子扭头看向包牌玖，而后用爪子拍了拍桌面：过来。
　　包子也没开读心术，她很早就试过，对着动物或者变成动物的人使用读心术，听到的只会是动物的叫声，对着异族使用，听到的就是异族的语言，这读心术不带翻译功能。
　　正在心里大声背诵大悲咒的虞寻歌再度拍了拍桌子：麻溜的！！！
　　包牌玖走过去坐下，然后就看到猫爪推过来一张纸片，上面写着一句话：【看在我昨天没杀你也没将你的天赋告诉任何人的份上，问你点事情，我变成动物后你能听到我的心声吗？】
　　这猫是昨天那个老太太？！
　　她发现自己居然看不到对方身上代表财富值的光芒了。
　　包牌玖表情复杂地看着眼前这位狸花猫：“不用试，变成动物后我只能听到喵喵声，你现在说话是什么声音，我读心时听到的就是什么声音。”
　　虞寻歌的猫胡子动了动，她发现包牌玖还是不老实，她又拿出第二张纸条：【你身上有能翻译动物语言的翻译器吗？】
　　包牌玖表情动了动，只觉得这老太太有点过于难缠了：“没有…”
　　虞寻歌也不说信没信，她挑挑拣拣又拿出第三张纸条：【你在这里不要动，我去去就来】
　　包牌玖：…………占便宜没完了是吧！！！
　　狸花猫快速跳下桌子，在零星几位客人“好可爱！！”“这里怎么有猫！”的惊呼中跑到厕所，站起身将门推开钻了进去，一分钟后，穿着花布衣裳踩着布鞋的老太太出来了。
　　再次看到老太太后的包牌玖，露出一个假的不能再假的微笑：“喜欢您来。”
　　虞寻歌顺嘴接道：“喜欢就好。”
　　她昨天那真是应激反应，不过再给她一次选择她依旧会这么做。
　　她当时如果不走，那就会一直提防包子的技能，而她越是告诫自己不能想什么越是会去想，她甚至无法肯定自己的想法究竟出于她本身，还是被包牌玖引导的结果。
　　哪像今天，她做好万全准备才来——来之前她背诵整整五篇佛经。
　　还学会了三首洗脑土歌。
　　保证能随时把自己的脑子洗得干干净净。
　　坐下后，她问包子：“你能不能再对我使用一次读心术？”
　　今早她问赫奇帕有没有什么办法应对读心术时，赫奇帕说不了解，因为没人敢对她使用精神类技能。
　　具体为什么没人敢，赫奇帕没说，但赫奇帕的话让虞寻歌想到了她很早以前买过的一个S级技能。
　　【灵魂抗性（被动）】（S）：永久提供一道灵魂层面防御，可免疫精神控制类技能，对精神类攻击技能减免30%伤害
　　她当时是被“精神控制”四个字给吓到，以防万一才买下了这个技能，这又是个被动技能，时间一长，她都快忘记自己有这么个技能了。
　　如果说读心术算精神类技能，那对她使用读心术算不算精神类攻击呢？
　　包牌玖沉默了一下。
　　虞寻歌将第一张纸从最下面翻了出来，点了点那句【看在我昨天没杀你也没将你的天赋告诉任何人的份上】。
　　包牌玖：行，你了不起……
　　包牌玖：“先说好，是你让我对你用的，你不许再给我灌药了。”
　　虞寻歌点头，然后开始在心里默念心经，顺手把桌上的纸条都收了起来，打算回去后烧掉销毁。
　　几秒后，包牌玖表情一言难尽地切断技能：“读到了，但是断断续续的那种，就好像信号不好一样。什么舍利子……不生不灭…烧掉…不增…即是空…”
　　包牌玖捂着脑袋：“我能停下技能了吗？……奶，别念了……”
