第162章 那就good

　　虞寻歌明白了，那个技能确实能对读心造成影响，减免30%伤害的效果就是让人读到的心声变得不那么完整，可一些关键词泄漏了有时候也很致命啊。
　　虞寻歌还没放弃：“那你能引导我的心声试试吗？”
　　包牌玖抱着早点解决完早点将这祖宗送走的心态，认命地开始在心里想：【包牌玖也挺不容易的，我还是适可而止吧】
　　虞寻歌只觉得心里自然而然地浮现出一个想法，包牌玖也挺不容易的，要不还是算了。
　　要不是她已经做好了心理准备，她根本不会怀疑这个念头是包牌玖引导出来的，甚至精神技能减伤30%都没能影响这个技能效果。
　　而且引导心声居然不属于精神控制吗？
　　又或者是说她的精神抗性还不够？虞寻歌打算……啊不，安静！有什么事回家再想。
　　虞寻歌压下思绪，直奔主题：“可以停了，昨天的事就算扯平了。”
　　包牌玖松了口气，其实她愿意一直顺着这个人的话来做，就是因为察觉到对方行事作风并不狠厉，不是那种你但凡越界一点就要你命的疯子。
　　有的谈就行，既然对方说扯平了，那就扯平了吧，毕竟对人使用读心技能确实是她不对——下次还敢。
　　虞寻歌继续道：“这里谈话方便吗？”
　　包牌玖拿出一颗棒棒糖，将其竖在桌子正中间：“可以了，现在只有碰到这张桌子的人能听到桌子1米以内的声音。”
　　虞寻歌上辈子就见过这根棒棒糖，她又探查了一下，效果确实和包子说的一样，她道：“我有个关于苏家大小姐的消息白送给你，你可以卖给任何人，梁家也好李家也好，随你，但必须卖一份给苏家的人，苏郎峰苏百舸苏锦玄都行。”
　　包子没那么好忽悠，她竖起食指摇了摇：“你这是不方便暴露身份需要我帮你做脏活，这是另外的价钱。”
　　比起几个月前事关梁家的那场交易，如今的包子显然精明了许多，不过虞寻歌并不意外，她早就知道包子有多聪明：“苏家大小姐的消息不值钱？”
　　包子：“一码归一码，你的消息我可以出钱买，但你让我帮你传递消息又是另外的价钱。”
　　虞寻歌原本还不准备提及苏一瞳的天赋，只准备说一句苏一瞳用神赐天赋当学费和特事局在合作，这个事其实苏一瞳是瞒不住的，但她可以提前爆出来。
　　既然包子这样说，那她干脆用苏一瞳卖点钱吧，她道：“那你怕是要倒给我钱了，这个消息涉及到苏家大小姐的神赐天赋。”
　　还不等包子说话，虞寻歌就又道：“对了，你今天还能看出我是穷是富钱多钱少吗？”
　　包牌玖彻底绷不住了：“奶！你是不是连我底裤是什么颜色都知道？！”
　　虞寻歌赶紧摆手：“奶可不知道，奶不好这口，你可别污蔑奶！”
　　包牌玖闭上眼深呼吸，几秒后，微笑睁眼：“奶，咱好好谈，这个天赋是什么级别，你给我的信息能有多详细，如果是B级以下，那就按我们最开始说的来，你白送我消息，我帮你办事，如果是B级或B级以上，我帮你办事，还给你钱买这个消息。”
　　虞寻歌：“我只知道她神赐天赋的级别以及其中一个技能，信息不详细，你愿意花多少钱。”
　　这就是B级或者B级以上的意思了。
　　包牌玖道：“B级3金，A级7金，如果是S级我给你15金，毕竟你只知道其中一条技能，而且你还说你知道得不详细，如果你知道得全面些，我出价更高。”
　　虞寻歌没有啰嗦：“行，她是S级天赋，她的天赋技能可以让人有概率增加属性点，冷却时间不确定，她最近在和特事局合作，不仅用这个技能换取在特事局训练营训练的机会，还用这个技能让特事局的人帮她契约论坛上那条很火的蛟龙。”
　　以希望圣歌为筹码请特事局的人帮忙打蛟龙，以及让特事局的专业老师教导自己，这两件事如果单单只发生一件，说不定苏家家主都能忍下来。
　　可两件事一前一后发生，这无疑是在释放一个极其明显的信号——比起苏家，苏一瞳开始更注重她个人的发展。
　　苏家会愿意苏一瞳用S级神赐技能天赋在外面换取资源吗？
　　答案是显而易见的，不愿意。
　　在他们看来，苏一瞳可以和其他兄弟良性竞争，苏一瞳可以闹脾气，甚至可以随意支取苏家宝库的东西，但她全身上下最最珍贵的S级天赋是不能随意用在外面人身上的，为她自己换取资源的，她的天赋是苏家的所有物。
　　虞寻歌为什么能分析到这一点？
　　因为上辈子苏一瞳拥有能修复断肢的高级治疗术的消息传出去时，大家刚好一起在虞家吃饭，当时苏一瞳还笑着说她的技能可不是用来给阿猫阿狗当私人医生的。
　　结果饭还没吃完，苏家就发公告代表苏一瞳了，通知那些想和苏一瞳合作的人，可以联系苏家家主详谈。
　　那一刻苏一瞳的表情很可怕，那时的虞寻歌，却是从她的表情中品出几分可怜来。
　　“苏一瞳的就是苏家的，她的一切都由苏家家主说了算”，以苏一瞳的性子，这种做法简直就是在侮辱和践踏她的尊严。
　　那之后不久，苏锦玄就死了。
　　虞寻歌以前不会将这两件事联系起来，可这辈子知道的多了，感受到的多了，了解得多了，有些事她就会开始多想，很多事可能都没有她上辈子看到的那么简单，她以前知道的都是表面上的东西。
　　这步棋她走得其实不稳，成功率只有90%。
　　不过一旦走对了，就能让苏一瞳和苏家的矛盾提前引爆，而且大概率还是目前势弱的苏一瞳先退一步。
　　万一走错了？那她再走别的路呗。
　　虞寻歌收下包子递来的12枚金币，站起身就要走，谁知包牌玖拦住她：“要不要加个好友？”她觉得这是个能人，性格谨慎，手段果断又不失温和，值得认识一番。
　　虞寻歌惊讶极了：“那我又是变猫又是变奶的意义何在呢我请问？”
　　包牌玖：“…OK…i’mfine。”
　　虞寻歌：“那就good。”
　　说完转身就走，她得赶回去睡觉了，再不早点睡，好不容易调回来的生物钟又给整到半夜了。
　　真不搞不懂包牌玖刀尖舔血为什么要晚上舔，找个白班上不好吗？！
