第163章 我问你的每一句话都是我踩过的坑

　　虞寻歌在行动，梁鲸也在行动，他可谓是费尽千辛万苦才搞到虞寻欢的血液。
　　自从那天从自家三叔那里听到虞家父母的反应后，他就知道虞寻欢绝对有事，可这个消息上次已经被苏一瞳虞寻欢糊弄过去了，这次没有切实的证据的话，光靠一句话根本没有意义。
　　来来去去就是“你有病”“我没有”，这不成小学生了吗？！
　　梁鲸找到苏一瞳他们刷副本的位置后，花大价钱买通了那两个负责看守副本光幕的守卫，只要他们能收集到虞寻欢的血液，就奖励一套装备加30金币。
　　期间苏一瞳他们因为升级还换过副本，梁鲸都做好重新买通新守卫的准备了，谁知苏一瞳觉得那两个守卫人老实话不多，就带着去了新副本。
　　从七月中旬一直等到8月中旬，就在前几天，梁鲸终于得到了自己想要的！
　　前几天虞寻欢出副本时，嘴角有血，他擦掉后甩了一下，就这么几滴，被守卫迅速收集了起来。
　　虽然只有几滴，但梁家有个保姆的神赐天赋可以复制，虽然复制的限制很多，还有时间限制，但复制几滴血液，足够了！
　　梁鲸又派人拿到了虞清山的血——这就简单多了，直接派人潜进别墅扎一针。
　　于是这天早上，一份血液检查结果，和一份该血液和虞清山的亲子关系的报告就摆在了书桌上。
　　梁鲨坐在书桌后，梁鲸和梁鱼川坐在对面。
　　梁鲨是一个和梁鱼川看上去毫不相似的女人，梁鱼川长相偏妩媚艳丽，是一种极为张扬的美，可梁鲨看上去却很是斯文温婉，戴着一副无框眼镜。
　　你看她第一眼，会以为她是一个花店老板娘，又或是喜欢背着画板到处旅游且不为生活发愁的画家。
　　梁鱼川问道：“这也没法证明是虞寻欢的吧？万一他们到时候耍赖，说得病的是虞寻歌怎么办？”
　　梁鲨被笨蛋女儿逗笑了：
　　“别说虞寻歌不是个哑巴，就凭她现在有世界上唯一一条龙，就凭她是如今华夏的门面，你信不信甚至不需要她自己出来澄清，苏一瞳虞寻欢但凡敢这样说，特事局那帮人当晚就能冲进苏家将虞寻欢绑去做检查，进了医院，不管虞寻歌有没有病，这得病的也只能是虞寻欢。”
　　梁鱼川害羞得笑了下，她虽然害怕母亲，但最崇拜最喜欢的也是母亲，哪怕梁鲨在笑她傻气，可她语气温和还冲她笑，梁鱼川就开心。
　　梁鲸兴奋地搓手：“姐，咱们什么时候发网上？”
　　梁鱼川也在旁边傻乐。
　　梁鲨轻笑道：“为什么要发网上？牌打出去就没了，我们拿着这份报告去威胁苏一瞳虞寻欢不好么？撒气泄愤是小孩子才会做的事，我们要的是利益。”
　　梁鲸突然道：“等等，姐，那个包子又联系我了，说有苏家大小姐的消息。”
　　【包牌玖】：好消息好消息，苏家大小姐的神赐天赋，买吗？一辈子只卖你这一次
　　【梁鲸】：什么级别，详细不详细，数据精准不精准，是精确到百分之几，还是只有“约”“大概”“估计”，是全部技能还是只有一条技能？是别人让你干的脏活还是你自己想卖
　　【包牌玖】：20金币，你买了不会后悔
　　梁鲸直接将上条回复原封不动又发了一遍。
　　【包牌玖】：S级，技能效果还算详细，数据略粗糙，只有其中一个技能，这次找你不是脏活，但我可以送你两个小消息，她用这个神赐天赋最近干了什么
　　【梁鲸】：8金，不卖算了，她的神赐天赋我知道了又能怎样？无非就是给她捣捣乱，我还能抢过来不成？
　　【包牌玖】：梁总以前不是这样的，梁总以前给我奖金出手就是10金
　　【梁鲸】：是，以前我也没想到你是这种人啊，别人卖消息都是诚信为本，你卖消息都是看热闹不嫌事大，我问你的每一句话都是我踩过的坑
　　“咚咚咚——”
　　梁鲸抬头看去，只见梁鲨正眉心微蹙看着自己。
　　梁鲨：“跟人聊上了？”
　　梁鲸夹紧屁股：“马上！！！”
　　【梁鲸】：8金，卖就发我邮箱
　　【包牌玖】：行吧，哎，赚少了赚少了
　　梁鲸第一时间将包牌玖发来的邮件转发给梁鲨和梁鱼川。
　　一目十行，不到一分钟，三人齐齐露出微笑。
　　……
　　苏家。
　　苏郎峰最近其实不太好。
　　苏家因为苏一瞳的关系，早早就参与内测开始布局，可之后就开始走霉运。
　　先是宝库丢失大笔黄金，女儿耳朵又被人割了，这些就算了，当初感觉满世界都在要黄金！买腰带要黄金！买药剂要黄金！
　　就在游戏正式入侵的那几天，他还从特事局的眼线那里得到一则消息，去年12月底，特事局的人曾调取了一大部分黄金……
　　也正是最后这个消息，让苏郎峰真正下定决心，将一部分资产换成黄金。
　　结果呢？换回来当天就被人抢了一部分不说，自那以后，那些囔囔着要黄金的人全都消失不见了！
　　特事局那群吃干饭的，调取黄金后就没下文了……
　　不是！你们人呢？
　　霉运还不止这些，他和苏百舸苏锦玄带人打本时，总有那么几个人倒霉，虽然那些人不说，但他知道，这些人都想跟着苏一瞳和虞寻欢去打本，那两个人的幸运值在苏家是出了名的好。
　　特别是虞寻欢，他制作的珠宝属性永远能随机到顶格。
　　但那两个孩子说是小队打怪升级快，不爱带人，有段时间回家从他们那一房的人里带走了16个，但过了段时间，又将人踢出去了…
　　苏郎峰抽了口烟，问坐在对面的苏百舸：“你觉得她是不愿意带，还是有秘密怕被我们知道？”
　　苏百舸没回答这个问题，反倒说起另一件事：“最近请她回来唱希望圣歌越来越难了。”
　　苏郎峰轻笑了一声，声音透着慈爱：“她心气高，让她给家里那群人唱歌，她不闹脾气才怪，多哄哄你妹妹。”
　　苏百舸无奈地笑了下：“家里好东西任她挑，还要怎么哄。”
　　两人正聊着，就同时收到了包牌玖发来的信息。
