第164章 是我好了，苏家才能好！

　　要么说包牌玖混得好呢！
　　消息贩子不是只有包子一个，但那些消息贩子对接的都是家族或势力的大小头目，哪像包子，直接对接各大家族的领头人。
　　谁也不知道她怎么做到的。
　　苏郎峰看完信息后第一件事就是告诉苏百舸，包子找他卖消息来了。
　　苏百舸缓缓闭上嘴，他第一反应也是这。
　　他俩曾有过在同一张桌子上吃饭时，同时花钱从包子那里买消息的经历……
　　【苏郎峰】：和我谈就好，我儿子就在我对面
　　【包牌玖】：啊，哈哈，真巧哈，买吗？苏大小姐最近的动向，你肯定感兴趣
　　【苏郎峰】：我女儿的事我怎么会不清楚
　　【包牌玖】：喔？你是说你派去跟踪她的那个玩家吗？
　　【苏郎峰】：他被苏一瞳收买了？
　　【包牌玖】：这就算是我送给你的消息吧
　　【苏郎峰】：多少
　　【包牌玖】：还是苏家人爽快，不贵，20金，我可以先把消息发给老板，您觉得值，就给
　　说是这么说，但以苏郎峰的性子百分百会给，他的面子就不止20金，但换成梁鲸那就说不定了…那王八蛋说不定不仅不给，还会发一句“哈哈哈记账上”过来。
　　苏郎峰收到邮件后，强压着怒火，将钱转了过去。
　　他也不管现在苏一瞳在干什么，直接一个电话让她尽快回趟苏家老宅。
　　苏一瞳在外面练级，到了晚上才和虞寻欢一起回家，想到这人运气好，给苏家那些人做菜吸食气运后，几乎就是顺风顺水，苏一瞳直接带着虞寻欢去了苏郎峰的书房。
　　踏进书房后，她就察觉到了气氛不对。
　　不仅是苏郎峰，就连苏百舸看向她的眼神也带着谴责，联想到打电话的时间，这是过去一整天了还没消气啊，气性这么大？
　　苏郎峰决定再给苏一瞳一个机会，他沉声道：“一瞳，蛟龙这件事，你尽快交出来吧。”
　　苏一瞳找了个位置坐下，她不意外，只是好奇居然来的这么快：“理由呢？”
　　苏郎峰：“你以为你干的那些事我不知道？我一直在给你机会！我一直在忍！你不愿意每天给苏家的人唱希望圣歌，好，爸爸知道你性子骄傲不乐意，爸爸不逼你，你说一周唱一次，我也同意了，因为在我心里，你快乐比什么都重要！
　　“蛟龙的事爸爸也知道，你们年轻一辈的良性竞争，我不插手，无论谁赢谁输，你们都是我的骄傲
　　“但我一步步的忍让换来的就是这种结果？
　　“你用希望圣歌去和特事局交易？你找他们帮你打蛟龙，你找他们帮你训练……
　　“我们苏家的S级技能怎么能用在外人身上！！
　　“苏家在你心里就这么不值得信任吗？你宁愿放下尊严给外面那些人面前唱歌换取资源，也不愿意让家里人受益？
　　“苏家宝库除了我和你爷爷外，只有你有权随意进出，你还有什么不知足的？苏家哪里对不起你？我对你还不够好吗？”
　　苏一瞳突然觉得这一幕有些好笑。
　　两年前，苏郎峰劝自己去联姻时也这样指责自己，字字句句都是他对自己的好，只字不提她在苏家公司做出的那些成绩和贡献，两年了，末尾居然还是这句“我对你还不够好吗？”
　　苏一瞳一字一句地答道：“不够。”
　　两年前，她只能在心里怒吼“不够”，表面上却还要示弱撒娇，摇尾乞怜。
　　苏一瞳站起身，用更清晰更有力的声音说道：“不够！”
　　苏郎峰愣住了，这张“我对你还不够好吗”的牌他打了多少年了，对情人打过，对老婆打过，对儿子打过，对女儿也打过……
　　那些人不管心里怎么想，但表情上要么自省，要么沉默，要么羞愧。
　　这还是第一次有人说“不够”。
　　苏郎峰张了张嘴又闭上，几秒后，他放柔声音，语重心长地说道：“囡囡，你的天赋是极品辅助，你天生就是来助苏家走向辉煌的，苏家好了，你才能好。”
　　苏一瞳笑出了声，笑声清脆悦耳，带着讥讽，她走到书桌边，双手张开撑在书桌边沿，居高临下地看着以往只能仰视的人：“你说你对我还不够好？那我问你，我对你们还不够好吗？发现这个游戏后我就带你们参加了内测，期间出谋划策，找关系买药买装备，用神赐天赋帮你们培养团队，但你们呢？
　　“那些所谓的属于我这一房的手下，我和苏百舸同时发出命令时，他们会犹豫听谁的。
　　“不管什么时候出去打本，指挥权永远轮不到我；打到装备后你和苏百舸可以直接分配，我独自带队打到的装备却还得交到族里再统一按照贡献分配；你和苏百舸甚至还有爷爷可以直接指挥调配所有小队，我却要申请。
　　“权力权力权力！我要的是这些权力！我要的是你们紧紧攥在手心的这些权力！我不要宠爱不要听好听的废话不要所谓宝库的权限，你真的不懂这其中的差别吗？你就是太懂了！
　　“我现在就很好，是你们离不开我，爸爸，现在谁天赋强谁说话。我现在出去喊一声我要离开苏家，他们跟我还是跟你？
　　“外面那群狗现在愿意留下来，到底是因为忠诚，还是因为我的神赐天赋？！
　　“苏家好了我才能好？
　　“不！你说反了。
　　“是我好了，苏家才能好！”
　　苏一瞳的话一句比一句冷。
　　苏郎峰沉着脸，腮帮子紧绷，他处于暴怒的边缘，但他却得忍下来，因为苏一瞳说得对，苏家确实离不开苏一瞳……
　　苏百舸哪受得了苏一瞳这么嚣张？
　　他起身走过来推了苏一瞳一把，将她推离书桌，苏一瞳俯视苏郎峰的画面实在让他心惊肉跳。
　　苏百舸讥讽道：“你以为他们愿意跟你走就会服你？你S级天赋又如何？你信不信你和他们出去，不出一天，他们就会想办法把你关到一个没人知道的地方，他们会将你当做一件道具一件装备，你会生不如死。”
　　这句话直中要害，这正是苏一瞳现阶段不想翻脸也不敢掀桌的原因。
