第166章 真带球跑啦

　　8月29号这天早上，虞寻歌正在给楼顶的自助售卖机补货，然后手机就开始不停震。
　　虞寻歌：？
　　无关紧要的人她都删掉了，家庭群玩家群也都开了免打扰，其他人有事大部分时间也是通过游戏私聊找她，还能是谁？
　　点开一看，是一个新的三人小群，群里只有她、虞清山和易秋果，这俩人还又改昵称了。
　　【秋果也不想的】：@虞寻歌我和你爸最近要离开一段时间，你隔几天就去家里帮忙看看
　　【虞寻歌】：你们去哪儿啊？
　　【清山真没想到】：去南边
　　【虞寻歌】：去南边养胎吗？现在那边很热吧
　　【秋果也不想的】：昨晚做胎梦了，孩子说想去南边看看
　　虞寻歌：“……”真带球跑啦？！
　　不用问，这俩肯定是想跑到北方躲虞寻欢，还防着自己打小报告呢。
　　【虞寻歌】：我弟知道不？
　　【清山真没想到】：你弟忙，你别和他说哈，他要是问起来，你就说我俩不知道遇到什么事了，看起来既难过又憔悴，在你这要了点钱，去旅游了
　　【虞寻歌】：好
　　【秋果也不想的】：嗯，在你这要了点钱，去旅游了
　　【虞寻歌】：1
　　【秋果也不想的】：……
　　【清山真没想到】：……
　　【虞寻歌】：？
　　装完傻虞寻歌立即就给虞寻欢打小报告去了。
　　【虞寻歌】：你是不是惹爸妈生气啦，他俩说要去南方，还说别让我和你说，你是不是不想要弟弟妹妹啊？
　　【虞寻歌】：妈这胎才怀一个多月，正是脆弱的时候，你体谅一下
　　给虞寻欢添了把火后，虞寻歌收好手机趴地上刚准备钻床底，然后就听到游戏私聊的提示音……
　　这一天天的！！
　　虞寻歌就这么趴在地毯上点开私聊，发现是赵书影的信息。
　　距离她将副城主的消息告诉赵书影已经过去5天了，这段时间她和训练营的那群独狼交流时也听到了不少风声，比如近期玩家最好不要去泽兰，就算去泽兰，也不要进主城和城镇。
　　【赵书影】：你的消息是真的，而且来得非常及时，谢谢你，让我们避免了一次大规模围剿，上面正在准备给你的奖励
　　【赵书影】：下次收到任何消息都可以跟我说，哪怕是错的也不用担心，确认消息真假是我们的工作，真正做决定的也是我们，一切责任都由特事局承担
　　【虞寻歌】：有帮到大家就好，你们那里能辨别信息真假的天赋厉害吗？
　　【赵书影】：有的必须亲眼看到那条信息，有的必须接触到和那条信息相关的物品，有的每天只能用三次，各有各的优缺点吧
　　【虞寻歌】：原来如此
　　【赵书影】：如果你认识这方面的优秀天赋者，可以帮我们牵线
　　【虞寻歌】：好，我会留意的
　　包子是不可能加入特事局的，那人就是个喜欢刺激不服管教的，而且她那算不上正派的做事风格也不适合特事局。
　　但她也不确定对方会不会愿意和自己一样，不接受特事局的管理，只在有需要的时候合作一下……
　　等以后哪天用真实身份和包子认识了再问问她吧。
　　虞寻歌趴在地上又等了一会儿。
　　图蓝从床沿边探出脑袋：“你在干嘛呀？”
　　虞寻歌：“总觉得忘了点什么事儿……”
　　啊！小梁！哎呀……又把你给忘了！
　　虞寻歌满脸痛苦地拍了几下大腿！！
　　等我回来，这次等我回来，我一定去找你！
　　这次一定！
　　图蓝用爪子掏出一片薯片放进嘴里，看着虞寻歌表情丰富地在地上玩独角戏。
　　虞寻歌忍无可忍：“……说了多少次不要在床上吃薯片！”
　　图蓝在床上滚了半圈，装没听见。
　　虞寻歌默默深呼吸：“你等我回来再收拾你！”
　　说完，她钻进床底变成六尾月狐。
　　图蓝余光瞥见几条毛茸茸的白色尾巴从床底冒了出来，伸爪去抓，抓了个空。
　　……
　　虞寻歌耳后别着赫奇帕给她的翻译器，这种翻译器更隐蔽，直接将对方的话语翻译成声音传到她耳朵里。
　　除此之外，她脸上还有一个遮住她半张脸的面纱，足够精美，符合月狐的审美，颜色和厚度也足够，刚好遮住她的嘴巴。
　　她又动了动身后的灰色尾巴，就像是多了几根手指一样，她能轻松活动每一根尾巴。
　　尾巴直起来比虞寻歌的上半身还长，拉直后尾巴尖能比她高半个头，放松的时候，尾巴则会拖在地上，所以为了不弄脏尾巴，大部分月狐都会把尾巴微微竖起来些。
　　她今天的衣服都是赫奇帕帮她买的，据说是月狐族特色，月纱制成的，透倒是不透，也挺好看的……
　　就是这裤子有点奇怪，后面开了个洞，洞附近的布料是带弹性的，能让尾巴全飘出来又不至于走光。
　　上辈子她见过也杀过月狐族，可她见过的月狐最多也只有三条尾巴，而且脑袋上还顶着狐狸耳和胡须。
　　六尾月狐的脸上却已经看不出丝毫狐狸的痕迹，对月狐来说，尾巴是力量的象征，耳朵胡须则代表着兽性和劣等。
　　她给自己伪造的面板信息也是跟着六尾来的，她如今是一个64级名叫【霜绣】的六尾月狐。
　　虞寻歌路过炼金店时和坐在窗边的赫奇帕对视了一眼。
　　虞寻歌表情冷峻，但身后的六根尾巴飘了飘，算是和她打招呼。
　　虽然这张脸看着有些陌生，可这月狐身上穿得衣服是她准备的，更重要的是这嘚瑟欠扁的样子和那种让人忍不住注意到她的气质……
　　百分百是那个兔崽子没跑了，赫奇帕收回眼神低头将书翻了一页。
　　月狐族三大主城和亡灵族三大主城之间相距甚远，虞寻歌花了18个金币才传送到月湖城。
　　走在路上，除了脸上有符文的月狐皇族，虞寻歌遇到的所有尾巴数量少于她的月狐都会冲她行礼——凑上来嗅嗅她的耳朵。
　　赫奇帕说，这是狐族交流和示弱的方式，地位低的一方主动将自己的魔法气息向位高者袒露，后者可以选择记住这道气息，三天内可以随时顺着这道气息找到对方。
　　月狐族长相精致，不输精灵，而且每一只月狐身上都散发着香气，这些香气极其好闻，而且虞寻歌一路走来就没闻到过一模一样的。
　　虞寻歌在伪装后也喷上了之前赫奇帕给她的香水，在喷之前她还能闻到，可喷到身上后她自己却闻不到了。
　　被美丽的物种凑过来吹耳朵并不是一件难以接受的事，而且虞寻歌还不用回礼，当然，等她遇到七尾八尾时，她也得凑过去嗅嗅对方的耳朵。
　　不过倒也不用担心，据赫奇帕说，七尾八尾都是城主级别，很难见到。
　　至于最高级别的九尾月狐整个月狐族只有九位，是月狐族的九大月皇。
　　每座主城都有三位月皇，他们相互制衡——监督其他两位月皇，防止对方摸鱼摸得比自己多。
　　街上根本看不到月皇，什么街啊，也值得月皇亲自逛。
