第167章 月湖城图书馆

　　被吹了一路的耳朵，等虞寻歌抵达图书馆时，她感觉自己的耳朵都被吹麻了。
　　登上几百级台阶，虞寻歌停在了图书馆大门前，门两侧站着两位三尾月狐护卫，还有一个四尾月狐在附近来回走动，看到虞寻歌后，三位月狐都凑了过来。
　　然后虞寻歌又被吹了三下耳朵。
　　四尾月狐问道：“你是哪个氏族的月狐？”
　　虞寻歌：“霜尾。”
　　月狐总共有72氏族，其中哪一氏族出了九尾月皇，那么那一氏族就会自动升为皇族，反之，该氏族月皇陨落，这一氏族就得擦掉脸上代表皇族的符文。
　　霜尾氏族的总部在月森城，虽然月狐之间时常交流，但六尾少说也有上万，哪怕是城主也不一定都认识，而据赫奇帕收集到的资料，霜尾氏族的六尾月狐是最多的。
　　四尾月狐拿出一条金色的狐尾，双手捧着递到虞寻歌眼前：“月神庇护所有月狐。”
　　也不知道赫奇帕对月狐的魔药书觊觎了多久，这些流程她全都知晓并都告诉了虞寻歌。
　　六尾及六尾以上的月狐有随意进入图书馆学习的资格，但进去前需要留下一滴鲜血，而且最好是耳尖血。
　　虞寻歌伸手掐了下耳垂，取下一滴血按在了狐尾上。
　　四尾月狐后退一步，两位三尾月狐守卫为虞寻歌推开了高约五米的图书馆大门。
　　虞寻歌镇定自若地向内走去。
　　大门在她身后关闭，发出沉闷的响声。
　　虞寻歌穿梭在书架之间，宛如行走在雨林之中，头顶是星空，还挂着一轮圆月，圆月散发的光芒温和又明亮，让她得以清楚地看到那些书的名字。
　　她觉得自己仿佛走进了一座迷宫，书架便是墙，她放眼望去，四面八方全是摆满了书的书架，好在书架与书架之间的通道宽约3米，而且空中还飘浮着星光。
　　这些星光时而会飘到一起链接成各种魔法符号，这些文字代表着当前区域书籍的所属类别。
　　虞寻歌准备这么多天，除了背礼仪背地图，就是在背这些月狐族专属的魔法文字。
　　这些星光让此处的布局不仅没了那种压抑感，反倒充满了神秘感和美感。
　　虞寻歌打算先找到赫奇帕要的书，确定好位置后再一口气拿走。
　　这是身为盗神最基本的职业素养——先踩点，后拿货。
　　虞寻歌时刻记着伪装技能的冷却时间，自从她开始使用伪装技能在泽兰星行走时，她就在手腕上绑了一个小小的计时器，这个计时器可以自己设置时间，时间走完就会开始轻微震动，声音极小，却能被人体感知到。
　　以往为了最大限度利用伪装时间，她都习惯计时55分钟，给自己留下充足的时间，不管是要回蓝星还是提前变成猫都能早早开始准备。
　　今天虞寻歌设置的时间稍久一点，她设置得是59分钟，她想试试能不能卡极限，为自己省下几瓶重置技能冷却时间的魔药来。
　　为此她还将其中一半的魔药换了个能直接食用的包装——她还去找赫奇帕确认过，换了种不会影响药效的材料——她将这一部分魔药装进了魔术师的假牙里，就是以防万一。
　　万一她在急需喝下药剂的那一分钟遇到不方便拿魔药的情况呢？她就可以从魔术师的假牙里将魔药提取至口中，直接吞服。
　　其实她也不是没想过把魔药省下来，用技能晶石来代替，但赫奇帕说等她弄到书后就教她怎么炼制这种重置冷却时间的药剂，而且据赫奇帕说，这种药剂难在手法，药材并不昂贵，她也就没去耗费精力弄技能晶石了。
　　不知为何，最近空白技能晶石的管控越来越严了，而特事局每个月发给她的都是要记录在册的。
　　除此之外，她还将50年女儿红也分装了几份3ml规格的放到假牙里，用来应对紧急时刻。
　　虞寻歌走过一排又一排书架，每一个区域前语言、历史、文学、魔法、武技、锻体、烹饪……香氛。
　　嗯？虞寻歌走着走着，在写着香氛的区域停了下来，她发现香氛居然占据了整整十排书架，这里的书架比图书馆大门还高，每一排的长度以虞寻歌的步速都得走十分钟。
　　十排？这个规模堪比月狐的历史。
　　而且这里特别热闹，几乎每隔几米就站着一只捧着书的月狐，六尾七尾都有。
　　虞寻歌没忍住好奇走进去看了一眼，发现光是介绍香气的味道就占据一整排书架，其中甚至有一半是在讲月狐里的名狐调制的香气是什么味道。
　　而如何制作香氛的类别可就太多太多了。
　　按照香氛的类别划分，有液体香氛、固体香氛、洗浴香氛、魔法香氛等…
　　按照香氛的功能划分，又是几排书架，求偶、疗愈、神秘、攻击、祝祷、诅咒、追踪等等……
　　虞寻歌宛如土包子进城。
　　啊？
　　哇噻？
　　——啊七尾，闻闻耳朵！
　　这也行啊？
　　——啊七尾！赶紧再凑过去闻闻耳朵打招呼！
　　好烧的香……
　　这香气，它正经吗？！
　　——啊又一个七尾！闻闻，闻闻！
　　虞寻歌合理怀疑，在月狐族，如果一只月狐是臭的，那它就是犯了死罪。
　　她甚至怀疑月狐闻耳朵不是为了告诉上位者自己的魔法气息，是为了闻对方的香气高级不高级。
　　手腕传来震动，虞寻歌立即掏出一瓶冷却时间重置的药剂喝下，而后重新使用了一次伪装技能，模样没变，可她那已经消耗了59分钟的伪装时间刷新了。
　　不能再逛了……
　　虞寻歌一步三回头地离开香氛区，继续向里走。
　　不过也正是看到了这个区域，虞寻歌决定等拿到书后她还是用赫奇帕给她的逃脱宝石离开比较好。
　　在来之前她还特意找赵书影买了捏碎后能直接传送回蓝星的技能晶石，想着万一情况不紧急，她还能把逃脱宝石也省下来呢。
　　可如今她却觉得她对异族的了解太少太少，最近又是异族察觉到泽兰星上有蓝星人的敏感时期，她还是谨慎些为好，别到时候省着省着把人给省没了。
　　在喝下第二瓶重置冷却时间的魔药后不久，虞寻歌就找到炼金区的魔药分区，从书籍的多少就能看出月狐更重视什么了，比起香氛的十排书架，炼金只有两排。
　　在赫奇帕眼里，月狐是一种不知道珍惜自己天赋的种族，他们明明拥有月狐赐予的炼金秘术，却偏偏要研究香氛，她赫奇帕帮月狐族重振炼金荣光，义不容辞。
　　虞寻歌：嗯，你们泽兰的太阳都发话了，谁敢反对？
　　她身为赫奇帕的学徒，来都来了，当然也要帮帮忙，能拿多少……不是，能帮多少是多少。
