第168章 雾刃月皇

　　找书籍比找分区麻烦百倍。
　　后者只需要走在走道上查看两边的魔法文字就好，找书却要一本本看过去，她先前以为的最麻烦的那189册《月光药剂·炼金秘钥》书籍反倒最好找，因为一整排名字相似度超过98%的书，想错过都难。
　　反倒是另外两种难找，分为上中下三册的《最神秘的魔药材料：月辉》，以及只有上下两册的《月光与时间》，在几万本——甚至是十几万本——书籍里找五本书，难度不言而喻。
　　而且能被放进月狐皇族图书馆的书，都极其珍贵，几乎有一半的书籍都只有一份，其余的，最多不超过三份……
　　少了，30瓶重置技能冷却时间的魔药少了，她当时就应该找赫奇帕要个100瓶！
　　虞寻歌一面书墙一面书墙的看过去。
　　哪怕虞寻歌已经跟随赫奇帕学了大半年的炼金，可这里的大部分书籍，她依旧连书名都理解不了，但这不妨碍她将找书这件事当做是在学习，很多时候书名就是一句浓缩到极致的总结。
　　对虞寻歌来说，此时此刻此地，就是一节炼金课。
　　虞寻歌一边看着记着那些书名，一边寻找剩下五本书，每当计时器震动时，她便会喝一瓶魔药，重新使用伪装技能。
　　光是找完第一排书架，虞寻歌就花了4个小时，此时距离她进入这间图书馆，已经过去了五个多小时，虞寻歌扶着自己的后颈走向第二排书架，在拐弯处差点和人撞上，虞寻歌第一反应就是数对方的尾巴。
　　还好，也是六尾，虞寻歌冲对方点点头，就准备越过那只月狐走向魔药的第二排书架，那位六尾月狐也点了点下巴就走了，脚步匆忙中透着慌张。
　　虞寻歌：？
　　不会是同行吧。
　　虞寻歌笑着转了个弯，然后就笑容凝固在脸上。
　　就在距离她不到三米的地方，有一位身穿黑色魔法长袍的九尾月狐正站在书架边翻阅着一本书籍，那九条唯有尾巴尖是黑色其余部分都是白色的狐尾在其身后飞舞，在空中缓缓摇晃仿佛在随着微风摇摆的尾巴尖甚至比月狐的头顶高了一米不止。
　　如果说今天在月湖城见到的月狐各有各的美，那眼前这位月狐给人的感觉就是华贵之美，而比起她的容貌，她通身的气势才是她最引人注目的地方，虞寻歌甚至不敢对她使用怀表的探查技能。
　　她很强，强到任何人见到她那张惊为天人的脸，都会下意识觉得评价她的容貌是对她的不敬——我也配？
　　虞寻歌悟了，难怪刚才那位月狐走得那么匆忙……
　　她走过去行了一个礼。
　　——“如果你见到尾巴数比你多的月狐皇族，你就得这样行礼。”
　　——“啊？老师，我不用闻他们耳朵吗？”
　　——“你有保命的技能吗？”
　　——“有，怎么了？”
　　——“那你可以逝逝。”
　　那位九尾女皇轻轻“嗯”了一声，算作应答。
　　虞寻歌便放轻脚步离开，准备继续找书，谁知刚走几步，背后响起一个懒洋洋的声音。
　　“你是哪个氏族的？”
　　虞寻歌转过身，语气恭敬地道：“回大人，我来自霜尾氏族。”
　　女皇的眼神轻飘飘地望了过来：“我没见过你。”魅力10的六尾月狐吗？着实少见。
　　虞寻歌表现得像一个见到偶像后强忍着激动的狂热粉丝：“我也是第一次见到传说中的雾刃月皇。”
　　笑死，赫奇帕简直是无尾月狐，每十年的月狐庆典哪些氏族去了哪些氏族没去，九大月皇哪位月皇喜欢热闹哪位月皇喜欢翘班哪位月皇喜欢炼金，没想到吧，她都知道！
　　她演了这么多年戏，上辈子每一次使用扮演天赋都是在磨炼演技，如今虞寻歌的演技不敢说顶尖，但短暂地骗过月皇还是足够的。
　　雾刃的眼神重新落到书上，她道：“去把《四季之月与魔药》的下册找来给我。”
　　虞寻歌道：“还请女皇为我撒下雾尘作为指引。”
　　雾刃的其中一条尾巴动了下，一条雾丝向图书馆的某处延伸。
　　虞寻歌立即顺着那根雾丝指引的方向走去，几分钟后，她停在了一面书架前，抬头看着位于书架最顶层的那本《四季之月与魔药》陷入短暂沉思。
　　梯子是不好拿出来，以她的敏捷完全可以直接踩着几个借力点将自己送上去，但那得踩到书架，甚至一个不好就会踢到书，雾刃月皇就在不远处看书呢，这样不太好……
　　但也不是没办法。
　　索罗斯怀表的套装技能【我赶时间】，只有距离限制，但没说不能向上移，她直接目光锁定书架中段，使用技能【我赶时间】！
　　吧唧——虞寻歌动作灵巧地挂在了书架中间，双手扒在书架边沿，轻松地将自己挂在书架中部。
　　完美！！10分！！优雅！！
　　六根尾巴在身后欢快地摇晃。
　　现在只需要等5秒冷却时间结束，她就能再次发动技能抵达书架顶端拿到那本书了！
　　被声音惊动而循声望过来的雾刃月皇：“…………………………”
　　五秒后，虞寻歌拿到了那本《四季之月与魔药》的下册，她顺手将上册也拿了，然后整个人轻巧落地。
　　她快步回到雾刃月皇身边，将她要的书递了过去，后者盯着她看了一会儿，挥挥手让她走了。
　　虞寻歌不敢多屁，赶紧离开，继续找书。
　　因为和雾刃月皇在同一个走道，哪怕相隔几十上百米，虞寻歌也不敢明目张胆地拿出魔药来喝，于是接下来的几个小时，虞寻歌都在消耗魔法师假牙里的魔药。
　　好在【甲来！】这个技能还算隐蔽，虽然或多或少会有点魔法波动，但都是作用于自身，哪怕是雾刃也不会太在意，月狐的癖好多了去了。
　　期间虞寻歌连饭都不敢吃，时不时还得拿出一本书下来装模作样地翻阅几分钟，以免雾刃月皇生疑，终于，在进入图书馆的第10个小时，虞寻歌将赫奇帕想要的书全找到了。
　　但新的问题来了……
　　雾刃月皇还没走。
