第169章 冲——！！

　　虞寻歌席地而坐，一边翻看那本《四季之月与魔药》的上册，一边耐心等待雾刃月皇离开。
　　雾刃得到自己想要的答案后就准备离开图书馆，一转身才发现，那个蠢笨的六尾居然还在。
　　哪怕相隔百米，她也看到了那人手里拿着的书：《四季之月与魔药》上。
　　雾刃想到热闹的香氛区和寂静清冷的魔药区，以及如今月狐炼金术的没落……她忍不住走了过去，对地上的六尾道：“你熬制高级魔药的成功率是多少？”
　　虞寻歌看到雾刃后，立即放下书起身：“还不到20%。”
　　雾刃：“那这本书对你来说太深奥了，你要学炼金，我推荐你看这本。”
　　说着，她尾巴后延伸出一条雾丝，那条雾丝直接飞向虞寻歌2点钟方向的书架，从第七层抽出一本书，雾丝捆着那本书将其送到虞寻歌眼前。
　　虞寻歌接过了过来，轻声念出书名：“《熬制魔药？那不是有尾巴就行》？”再往下看，雾刃著。
　　虞寻歌：你和赫奇帕是不是失散多年的姐妹呀？
　　不管是不是，她知道雾刃是出于好意，她将那本书抱在怀里冲雾刃月皇恭敬道谢，对所有愿意传授她知识的人，她都报以最诚挚的感激：“感谢雾刃大人的指点。”
　　雾刃突然问道：“你对香氛和魔药怎么看？”
　　这个问题不好答，就凭香氛区那十排书架里的各种著作和研究就能推断出，对如今的月狐来说，香氛已经成为一种极其重要的技能和手段。
　　尽管按照赫奇帕的说法，月狐在炼金一道接受过月神的赐福，但毋庸置疑，雾刃肯定是炼金派。
　　哪怕她天赋卓绝，在制香一道已经不输其他专精制香的月皇，但她的重心却一直在炼金上，她想让所有月狐都学习炼金学，是九大月皇中最重视炼金的那一位。
　　虞寻歌抬头，目光灼灼地望着雾刃：“我学习炼金就是为了追随雾刃大人。”
　　雾刃沉默了几秒：“我给不了你荣誉。”
　　虞寻歌慷慨激昂：“雾刃大人的认可对我来说就是至高荣誉！”
　　雾刃的尾巴都停顿了几秒才开始继续微微摇晃，她点点头：“眼光不错。”她从袖子里随手掏出一瓶大师级魔药丢了过去，“小玩意，拿去玩吧。”
　　说完便化为雾气消失不见。
　　虞寻歌双手捧着那瓶药剂回到刚才的位置重新坐下，将药剂收好，她表情虔诚地翻开那本《熬制魔药？那不是有尾巴就行》。
　　直到半小时后，确定那位雾刃月皇真的离开了，虞寻歌这才开始行动。
　　图书馆的书虽然供高等级月狐随意查阅，但却不能带出图书馆，虞寻歌打定主意，在被发现前能拿多少拿多少。
　　魔药分区的月狐本就少，在雾刃女皇来过后，本就不多的月狐都走了，只剩下虞寻歌。
　　没来得及放回去的《四季之月与魔药》上册，带走！
　　《熬制魔药？那不是有尾巴就行》？带走！
　　3本《最神秘的魔药材料：月辉》、2本《月光与时间》，带走！
　　转到隔壁书架，搭好梯子，轻手轻脚地将189本《月光药剂·炼金秘钥》全部打包带走！
　　虞寻歌察觉到有一股无形的气息开始覆盖在她的身上，进图书馆前取耳尖血的地方也开始隐隐发痛，她直奔武技区！
　　从第一排书架开始，左手提着袋子，右手指尖搭在书脊上极富技巧地一抽一拨书就从书架里掉到了袋子里，她一边走，一边用指尖灵活地将一本又一本书收走。
　　她一直以来的理念就是贪多嚼不烂，可她现在会的那不是都嚼烂了嘛！
　　这种近身武技正是她急需的，只要练习后形成肌肉记忆，别人乍一看还以为她是远程，千辛万苦近身后，诶！她抬手就能给人一个大惊喜！
　　而且有合适的还能卖给特事局，增强蓝星整体实力。
　　直接边跑边拿，就算偶尔手滑书掉地了也不去捡，虞寻歌的指尖从武技区划到了隔壁魔法区，她根本不做停留，手一直维持在身侧最舒服的高度，划到哪儿就收到哪儿，不做多余的动作，讲究的就是一个高效。
　　顾念着雾刃送书之恩，她不管是拿书还是奔跑的动作都很轻柔，哪怕拿不走也没有对这里的书籍造成损坏。
　　身上的气息几乎压得她喘不过气，这大概率是来自这座图书馆本身所蕴藏的规则或魔力。
　　附近已经响起了密密麻麻的脚步声，她耳朵听到了质问声，余光瞥见了技能凝聚时散发的光芒！
　　十几道技能同时轰了过来。
　　虞寻歌果断收起袋子，瞬移到五米外躲过那些技能，落地瞬间她就感觉覆盖在身上的气息增至最强，一下子就将她压在了地上，虞寻歌第一时间咬碎嘴里的逃脱宝石。
　　光芒亮起时，一张精致的面容和九根唯有尾巴尖是黑色的白色狐尾出现在她的视野里，而且眨眼间就近在咫尺，对方的手五指成爪向她抓来。
　　这一刻，虞寻歌心跳加速，她不仅没慌，她职业病还犯了，下意识就偷了一下。
　　罪过罪过……上一秒还说感谢月皇送书的恩情呢，抱歉，我下次重生的时候一定去蓝星派出所自首！
　　下一秒光芒散去，虞寻歌出现在幽暗城的下水道里，她换了身衣服，将换下来的衣服和在图书馆用过的梯子用技能炸掉，对着自己使用清理一新，而后往身上洒下了赫奇帕给她的第二瓶香氛。
　　喝下重置技能冷却时间的魔药，使用伪装技能变成一个血精灵，跑出下水道！
　　两条腿倒腾得飞快，时不时还用【我赶时间】闪现一下——不过她没正大光明地用幻影移行。
　　虞寻歌直奔城里的传送阵，路过炼金店时她还抽空往里看了一眼，巧了么不是，又和坐在窗边喝酒的赫奇帕对上眼了。
　　你还在啊！
　　呵呵，我的生活充实又阳光，忙着冒险忙着给人卖命忙着寻找刺激，每分每秒都在刀尖上游走！
　　不像有的人，喝了一天酒，从天亮喝到天黑，虚度光阴，堕落！
　　虞寻歌理直气壮地扭过头无视了赫奇帕。
　　冲——！！！
　　赫奇帕：“……”那血精灵的眼神有点眼熟，不确定，再看看。
　　半小时后，同样的位置同样的路，一排月狐面色凝重地路过，手里拿着一根金色香线，雾气升腾，在空中化作一柄华丽短刃，正为他们指引方向。
　　赫奇帕：“……”
　　那是雾刃制作的香吧，偷了点书，这么大手笔的嘛？
