第170章 你怎么惹到她啦？！

　　虞寻歌在她经过的每一座主城的传送阵边都留下了一个早就准备好的小蜘蛛尸体，如今通过小蜘蛛的视角她就能知道每座主城去了多少月狐追兵。
　　绕了一圈后，虞寻歌再度回到月湖城。
　　换衣服——烧衣服——变地精——喷上第三瓶香氛。
　　她根本不敢大意，暂时也不想把这些脏东西带回蓝星，如果可以，她想把这个锅留在泽兰。
　　最好让雾刃以为是泽兰人偷了月狐的书。
　　早在看到香氛区的那些书时，她就察觉到月狐对香气的研究绝不止那么简单，找不到你的本体有什么关系，香味就是线索，最要命的是她还曾和雾刃月皇短暂接触过……
　　虞寻歌的【甲来！】确实可以改变自己身上的气味，但香气这种虚无缥缈的东西，它是有痕迹的。
　　她伪装时有没有沾染上还没来得及完全消散的香气？这个香气最后消失的位置是什么味道，这个味道是不是又能成为月狐族用来追踪的手段？
　　跟套娃似的了……
　　对于月狐这种对香气研究得极为深入的异族来说，虞寻歌根本不敢小瞧他们，她宁愿自己是在和空气斗智斗勇犯傻犯蠢，也不想大意马虎。
　　虞寻歌又往自己身上倒了十几种味道极大的魔药，而后开始往人多的地方钻，她必须让自己身上的气味复杂起来，并且走过的路遇到的人越多越安全。
　　期间虞寻歌还抽空跑到拍卖行将雾刃给她的那瓶魔药挂拍卖行给挂了个288金币，这东西可留不得，谁知道药里有没有后手，又不是稀奇玩意儿，赫奇帕多半会做，卖了！
　　结果刚挂上还没来得及关上拍卖行的光幕，就被人一口价拍下了。
　　288金，赚大了赚大了！
　　拿到钱她又四处逃窜了一个多小时，然后她就发现，街上的月狐怎么越来越多？！
　　带队的已经从五尾月狐变成了六尾月狐……她甚至还看到了一个七尾月狐。
　　幽暗城的炼金店，赫奇帕一脸沉默地看着又一排月狐从她面前冲了过去，这群狐狸手上拿的香明显升级了…
　　按照魔药的等级来换算，少说也是大师级了……
　　这百分百是得罪雾刃了……
　　你到底怎么惹到她啦？！
　　接下来三小时，虞寻歌不停地转车转车再转车，每到一站就往自己身上倒一瓶魔药，留下一只小蜘蛛当她的眼线。
　　哪里人多跑哪里，跑了半个泽兰的主城，最后变成一个耳毛发白的老年地精回到幽暗城，在炼金店对面的街边找了个地方坐下。
　　可把她累坏了！
　　她得坐下来吃顿饭，顺便观察观察不远处正在街上巡逻找人的月狐，那几只月狐正在围着一根线香研究，嘴里说着“失效了”“不应该”之类的话。
　　她刚拿出自己心爱的肉蟹煲，还没来得及吃上一口，一只三尾月狐就走了过来，在距离她半米远的位置蹲下，将一幅画像对着虞寻歌展开，温声问道：“地精，你有见过这只六尾月狐吗？”
　　虞寻歌张了张嘴，用缺了几颗门牙的嘴说道：“滴比滴比~？”
　　三尾月狐表情怜悯地收起那幅画像，还留下十几枚银币：“打扰了。”好可怜的老地精，不知道是被什么魔法伤害成这样。
　　不远处喝酒的赫奇帕：“………………”
　　正端着饭碗的小玛奇：“………………”
　　虞寻歌将那十几枚银币捡起来，抱着自己的宵夜慢吞吞地走到炼金店外，隔着窗户将十几枚银币递给小玛奇，伸出颤巍巍的食指指了指她面前的玻璃杯，里面的褐色饮料正在冒着泡泡——那还是她买给小玛奇的冰可乐呢：“恰吧恰吧？”
　　身后巡逻问路的月狐看了过来，啊！赫奇帕大师！
　　小玛奇还没开口，赫奇帕已经迅速将那瓶冰可乐塞到虞寻歌怀里，手指轻抬，窗户猛地落下被关得严严实实。
　　——“咔嚓”
　　还上锁了。
　　好好好，赫奇帕，你好狠的心！
　　虞寻歌吃完饭的时候，就连幽暗城都已经全城戒严了，月狐族和亡灵族结伴在街上巡逻搜索。
　　她也不想在外面浪了，她收好碗走到炼金店前敲了8下，前四声和后四声都极有规律，只是这四声与四声之间间隔了两秒。
　　门很快就开了，赫奇帕黑着脸道：“不许恰吧恰吧。”
　　虞寻歌笑嘻嘻地钻了进去。
　　门再度合上，赫奇帕小声道：“书呢？”
　　虞寻歌：“这里可以拿出来吗？那上面可是各种月狐的香味都有。”
　　赫奇帕研究月狐族研究了这么久，自然早有准备，她将虞寻歌领到一间小屋子里，只见正中间放着一个半人高的炉子，里面装满了浅褐色的药剂。
　　她对虞寻歌道：“你把手伸进去，直接在药剂里将那些书拿出来，浸泡三秒后就可以了，放心，泽兰的书和你给小玛奇的那些漫画不一样，我们的书都是防水的，不会被泡坏。”
　　虞寻歌好奇道：“这个只对书籍有用吗？”
　　赫奇帕知道虞寻歌的意思：“对身体有用我早就给你了，毛孔吸附的香气没这么容易解决，这个只对物体有用。”
　　虞寻歌也就不废话了，她直接走过去将手伸入炉子里，然后就被里面冰凉的药剂冻得一哆嗦。
　　几秒钟后……
　　赫奇帕期待道：“好了吗？”
　　虞寻歌：“快了快了。”
　　几秒后。
　　赫奇帕又问：“好了吗？”你好歹先给我一本让我看看解解馋呢？！
　　她实在忍不住了，她凑过去一看，发现虞寻歌正在水里拎着袋子往下倒书，而且还十分小心地不让自己的手碰到还没浸泡过药剂的书，看那些书的书名不是武技就是魔法…要么就是锻炼心得……
　　赫奇帕的心一下子就死了：“你进货去了？”
　　虞寻歌理直气壮地答道：“嗯呢，不然呢，坐在窗边喝一天的酒吗？”
　　赫奇帕：“。”
　　虞寻歌一次泡个七八本，很快就将自己那些书泡完了，顺便还悄悄把自己从雾刃那里偷来的道具也洗了下。
　　说不上到底是运气好还是运气差，她只偷了一次，但居然还真偷到了东西，而且还是她根本想象不到的东西。
　　她在清洗的时候背对着赫奇帕悄悄看了一眼。
　　一块平平无奇的长方体，两个指节那么长，宽度比两指稍宽一些，上面写着两个泽兰文字，翻译过来的意思是：【六筒】？
　　是橡枭族的文字，这种字体很好认，无论什么字，写出来后的整体轮廓都像冰河世纪里松鼠从头追到尾的橡果——上面四分之一微微宽，字形圆润可爱。
　　长方体大部分都是白色，唯有背面和两个文字是藏蓝色。
　　虽然她不会玩，但她认识啊，这东西不管是从大小还是从上面的文字信息来看，都和蓝星的麻将极为相似……
