第171章 全服公告！荣誉玩家！

　　几分钟后虞寻歌终于将赫奇帕要的书从药剂里捞出来递给了她。
　　赫奇帕立即站定，不再来回踱步了，随手拿起一本就开始翻阅。
　　等到所有书都泡完后，虞寻歌将那本《四季之月与魔药》的上册也递给赫奇帕：“你要这本吗？”
　　赫奇帕接过这本书翻开看了几分钟后，才道：“很精妙很有趣的书，可以留着，不过这本对目前的你来说还是太深奥了些。”
　　虞寻歌：“喔，雾刃月皇也这么说，她还给我推荐了这本。”说着，她又掏出那本《熬制魔药？那不是有尾巴就行》。
　　赫奇帕将那本书接了过来，这次她看的时间更长了些，几乎看了一半才将它塞回给虞寻歌道：“这本书确实适合你，好好看，看完了给我也看看。”
　　说完将那一百多本书收好后就头也不回地走了，“一周后再来上课，最近没空！”
　　虞寻歌：“…………”
　　发布任务前：“我承诺我会将我的炼金学倾囊相授……直到你我中的一人走到生命尽头。”
　　事情办完后：“最近没空！”
　　赫奇渣……想不到你是这种亡灵！
　　……
　　8月30号的凌晨2点，确定自己身上连一点香气都没有了，虞寻歌才回到蓝星。
　　刚出现在床底，她就发现旁边有个东西，这个发现惊得她脊背发凉，差点就用幻影移行移走了，直到她看清那是图蓝后才缓过来，她直接两腿一蹬无力地趴在地毯上：“你吓死我了。”
　　图蓝学着她的模样，两个翅膀放在身侧，两腿一瞪：“我等你好久，你下次去玩的时候带上我呗？”
　　虞寻歌好奇道：“你无聊了？”
　　图蓝犹豫了一下，解释道：“倒也不是无聊，就是好奇你每天都在干什么。”
　　虞寻歌笑道：“可以，只要你想，你当然可以跟着我，后天我要去帮人打蛟龙，你要去看看吗？但你全程不能动手，可以吗？”
　　图蓝：“好啊~听你的。”
　　虞寻歌抱着小图蓝爬出床底，洗了个澡倒头就睡。
　　然后大清早就被游戏公告声吵醒。
　　【叮——检测到有玩家在泽兰星与蓝星的战争中做出巨大贡献，且被其国家所承认，荣誉榜正式开启！】
　　【叮——玩家虞寻歌进入荣誉榜，可选择是否隐匿信息】
　　虞寻歌被一连串信息砸得有点懵，下意识选了【是】。
　　这个榜单这辈子这么早就开启了吗？
　　虞寻歌点开【华夏】频道，想看看到底是怎么个事？
　　【华夏】频道
　　“啊这，她是不是以为自己匿名了大家就不知道她是谁了啊？”
　　“笑死，所有人都收到短信了吧，前后脚的功夫，我刚收到短信，荣誉榜就开启了……”
　　“三个榜单都有她了诶，宠物榜等级榜荣誉榜！好强！”
　　“但这个1000点荣誉点数，是怎么计算的啊？”
　　“游戏系统计算的？”
　　“这个荣誉值难道得被国家承认才能得到吗？”
　　“不一定吧，这是开启荣誉榜的条件吧，不至于这么死板。”
　　“说不定是按照官方给她的奖励计算的，是不是奖励她1000金币了？”
　　“不是，就没人关心她到底做什么了吗？！怎么就做出巨大贡献了，我好好奇啊！”
　　“有一黑一，那条公益短信写得真的很尴尬。”
　　虞寻歌：？？？
　　短信，什么短信？
　　正在虞寻歌找手机的时候，她的游戏界面又响起了一连串收到私聊的提示音，虞寻歌点开私聊界面，密密麻麻全是未读信息，好友列表里所有人都给她发了信息。
　　虞寻歌率先点开赵书影的。
　　【赵书影】：奖励下来了，除了你醒来后收到的那条短信外，特事局会奖励你1000枚龙形硬币、一本A级技能书，以及你可以体验30次有概率增加属性点的神赐天赋。
　　虞寻歌将自己的手机从图蓝的肚皮下面挖出来，打开信息。
　　【公益短信：特事局授予虞寻歌“荣誉玩家”的称号，感谢她为特事局提供关键情报，为华夏做出巨大贡献，褒扬她是“射向泽兰星的一支利箭”，号召广大群众向她学习。【特事局】】
　　虞寻歌揪着头发将脑袋用力扎进枕头里：啊…啊…啊啊！！！
　　杀了他！杀了那个写出这条文案的人！！！
　　救命！！
　　比“宛如泽兰失去太阳”更尴尬的短句出现了！
　　虞寻歌拉起被子死死蒙住脑袋。
　　——等等，不对！
　　她赶紧掀开被子打开荣誉榜，只见上面又是孤零零的一行。
　　目录：姓名国家荣誉值
　　玩家：【匿名】华夏1000
　　虞寻歌默默取消了匿名。
　　【华夏】频道
　　“咦，掉马了呢~”
　　“哇，要是她不解除匿名，我们真的猜不出是谁呢”
　　“原来是她！竟然是她！我们的利箭！”
　　“估计刚才是刚起床没反应过来哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“笑死，好尴尬”
　　“再尴尬能有那句’射~向~泽~兰~星~的~一~支~利~箭~’尴尬吗？”
　　“谁写的文案！下次我立功的时候不许让他写了！”
　　“俺也一样。”
　　“俺也一样！”
　　“俺也一样……”
　　虞寻歌：“……”
　　她关掉【华夏】频道，开始回复游戏私聊和手机里的消息。
　　家庭群又热闹了。
　　【清山真没想到】：@虞寻歌不错！！真给爸爸长脸！爸爸为你感到骄傲
　　【秋果也不想的】：@虞寻歌不愧是妈妈的宝宝！当年妈怀你的时候就知道这个崽不一般，我那时候做了好多胎梦
　　【秋果也不想的】：梦到龙，梦到手机，你看看，都成真了！
　　【清山真没想到】：你是梦到梦龙了好吧，当时还把我摇醒让我大半夜出门给你买！
　　【虞寻歌】：那手机是怎么回事？
　　【清山真没想到】：她当时就是找个借口想换新手机
　　【秋果也不想的】：你就说我会不会生！生的崽厉不厉害！
　　【大小姐我错了】：当然厉害啦
　　【大小姐我错了】：妈妈肚子里的弟弟妹妹一定也为姐姐感到开心吧？
　　虞寻欢一开口，整个群都他给干沉默了。
　　大家怎么都不说话了，是不爱说话吗？！
　　家人之间的关系如此冷淡！虞寻歌怎能停滞不前！
　　【虞寻歌】：哈哈哈那是肯定的吧~
　　【虞寻歌】：对了你不知道吗，爸妈说了，这个小孩叫虞寻瓷
　　【大小姐我错了】：我觉得虞寻司比较好听，你们觉得呢？@清山真没想到@秋果也不想的
　　【大小姐我错了】：爸妈，你们怎么不在家？去哪儿了？
　　虞寻欢不去演恐怖片真是可惜了，太像变态了。
　　她也不意外虞寻欢怎么没追过去，后天就要打蛟龙了，这个时候虞寻欢根本走不开，要追也得等1号打完蛟龙再说。
　　虞寻歌心满意足地关掉手机，每次看到一家人如此相亲相爱，她就感到幸福！
　　紧要的事都办完了，她得开始安排梁鱼川了。
