第172章 梁鲨梁鲨梁鲨梁鲨梁鲨

　　还不知道自己即将被安排的梁鱼川正在书房听梁鲨给她安排任务。
　　按理来说，苏一瞳最恨梁鱼川，谈判威胁这种事是不应该交给梁鱼川来办的，很容易就激化矛盾让谈判崩掉。
　　可梁鲨在看到苏一瞳和特事局的两次合作后又派人查了下游戏入侵前后苏一瞳的一些举动，却说这件事必须由梁鱼川来做。
　　——“因为她羡慕你。”
　　——“你拥有她最想拥有的东西，早在游戏正式入侵前，你爷爷奶奶，你的舅舅，以及我，就将你当做下一代的梁家家主在培养，这件事和你的性别无关，和你的天赋无关，仅仅是因为我们爱你，所以我们培养你。”
　　——“这正是她求而不得的东西。”
　　——“通过她，我们说不定能撬翻整个苏家。”
　　——“我需要你去刺激她，我们真正的目的不是那条蛟龙，蛟龙的事我们已经晚了她一步，来不及了，我们要她的希望圣歌。”
　　——“这次你可以表现得暴躁无脑一些，嗯，做你自己。”
　　梁鱼川：？
　　不是，说她脾气差她认了，但她什么时候无脑了！
　　她水神，OK？
　　梁鲸赶紧咳嗽两声：“意思是，让你释放天性，随你嚣张，不要试图话里有话、或是想着用言语引导苏一瞳。”
　　感觉被骂了。
　　梁鱼川冲着舅舅抬起拳头弹出食指，用力指向自己：“我，S级，水神。”
　　梁鲨满意点头：“不错，就是这种感觉！！”
　　梁鲸：“没错没错，小鱼超厉害，家里没人打得过你，你战斗天赋一流！就是说，你和苏一瞳对话的时候，脑子里不要想什么借刀杀人趁火打劫挑拨离间之类的计谋，那太阴险了，我们梁家不屑于用这种手段，我们光明正大来就好，懂了吗？”
　　他也是搞不懂，看水神的技能简介，总感觉这水神应该是个高冷寡言的性子，怎么就和梁鱼川搭上了。
　　梁鲨：“嗯，妈妈就是这个意思。”
　　梁鱼川：“……你俩直接说我一旦想着要用计谋就会被苏一瞳看出来不就完了？”
　　梁鲸：“那不是怕你难过吗……”
　　梁鱼川：好体贴的舅舅。
　　……
　　那天在书房不欢而散后，苏一瞳和苏郎峰都默契地当做这件事没有发生过，拉起一块布遮住千疮百孔摇摇欲坠的楼，她依旧是苏家捧在手心宠爱的大小姐，苏郎峰苏百舸在面对苏一瞳时也依旧表现得像个好父亲好哥哥。
　　苏郎峰没再提蛟龙的事，但第二天他就给苏一瞳找了几个老师，都是极其厉害的退伍兵，也有参加过训练营的独狼，苏一瞳便从特事局的训练营退了出来。
　　苏一瞳都退出来了，虞寻欢自然不可能再进。
　　所以他不得不给虞寻歌发信息说自己又不想去特事局的训练营了。
　　虞寻歌问他为什么，他就说因为老婆不去了，他想留在家陪老婆。
　　只能说大家都是好演员。
　　30号这天，虞寻欢和苏一瞳打本的时候也听到了游戏公告，两人都默契地给虞寻歌道喜，但都没打听虞寻歌干了什么，这人狡猾得很，肯定不会说。
　　两人默不作声地继续和蓝城等人练级，就在此时，苏一瞳收到了梁鱼川的游戏私聊。
　　【梁鱼川】：嗨，看看邮件，给你发了个好东西
　　苏一瞳没有无视梁鱼川的信息，她给苏武丢了个治疗技能后，就第一时间打开邮件，然后就看到了亲子鉴定和血液检查结果。
　　两份报告放一起，苏一瞳瞬间就明白了这是什么意思。
　　虞寻欢的血被人拿到了。
　　耍赖嘴硬说这个结果说得是虞寻歌？这个念头只在苏一瞳的脑海里停留了一秒就被她否决了，根本没用，甚至还会得罪虞寻歌和特事局。
　　不知从何时起，虞寻歌居然已经成了她苏一瞳得罪不起的人了……
　　【苏一瞳】：梁家想要什么？
　　【梁鱼川】：把蛟龙让给我
　　【苏一瞳】：不说你们有没有本事接住，就算把蛟龙让给梁家，这蛟龙也轮不到你
　　【梁鱼川】：笑死，你以为我是你吗？梁家虽然是我舅舅当家，但我在梁家的话语权有多高你不会没听说过吧？我可不是那种需要找赘婿才能留下来的小可怜
　　苏一瞳咬着牙，试图维持最后的理智和体面。
　　【苏一瞳】：蛟龙不可能，你直接说你们的目的，你不说我直接问梁鲨
　　【梁鱼川】：你也配直呼我妈的全名？！
　　【苏一瞳】：梁鲨梁鲨梁鲨梁鲨梁鲨
　　梁鲸和梁鲨默默地看着梁鱼川从满脸嚣张到被人气得跳脚。
　　梁鱼川指着旁人看不到的游戏光幕冲梁鲨告状：“妈！她居然敢直呼你的全名！！”
　　梁鲨：“……………………”
　　那又怎么了呢？她名字总共也就两个字，难道还指望结了仇的对家叫她鲨鲨姐姐吗？
　　梁鲸：“你这个肝火是不是太旺了……”说到这他猛地顿住，想到梁鱼川也是在失去大半条胳膊后才越来越暴躁，他又心疼起梁鱼川来。
　　梁鱼川在失去右手后也就脾气大点，并没有自暴自弃或就此一蹶不振，几乎每天会耗费大量时间练习自己的左手，就算是此时此刻，她左手护腕上也带着负重……而她的左手也在不停地把玩一个蝴蝶刀，那是她用来训练左手灵活度的。
　　梁鲸每次看到梁鱼川训练都心惊胆战，最严重的一次，梁鱼川不小心把自己的食指给削下来了，但哪怕她疼得直哆嗦，她也不哭不闹，而是咬着牙将食指捡起来拼回去，喝下一瓶药剂将它接好，然后继续练。
　　梁鲨瞥见梁鱼川哪怕是炎热的夏日也带着黑色长手套的右手，和把玩蝴蝶刀的左手，显然也想到了同样的事，她笑了下：“那你可得帮妈妈出气。”
　　梁鱼川：“没问题！”
　　说着再次低头开始和苏一瞳激情对线。
　　【梁鱼川】：苏郎峰苏郎峰苏郎峰苏郎峰苏郎峰
　　【苏一瞳】：他死了
　　【梁鱼川】：？
　　梁鱼川沉默了。
　　搞不赢，是真搞不赢……
　　【苏一瞳】：所以呢。直接开底价，不开我拉黑你了
　　【苏一瞳】：这件事的威力也没你想得那么大，你公开后我大不了离婚
　　【梁鱼川】：你就不怕别人说你也有病？
　　【苏一瞳】：谁说我，我就让虞寻欢上谁家去
　　【梁鱼川】：你去看看心理医生吧……
　　【苏一瞳】：你比我需要
　　【梁鱼川】：梁家要你的希望圣歌，但我得和你见一次面，知道你这个技能详细信息后再详谈
　　【苏一瞳】：呵呵，屁都不知道就敢来威胁我
　　【梁鱼川】：………………
　　【梁鱼川】：1号晚上10点，你给我准时滚到梁家来，我在家等你
