第173章 【治好了也流口水】

　　这天早上，虞寻歌撅着屁股在后院掏猫窝，顺便和赵书影聊聊奖励的事。
　　【虞寻歌】：8月份的【又幸福了呢】技能晶石发你邮箱了
　　【赵书影】：收到，售卖技能晶石的收益你已经积攒好几个月了，随时可以来领取，我们特事局只买了一半，剩下一半都卖给各大势力和公会了
　　【虞寻歌】：不急，你们安排就好，奖励的A级技能我可以自己选吗？
　　【赵书影】：当然，不然怎么能叫奖励，你说一下你的要求，越详细越好，我这边会给你几个选项
　　【虞寻歌】：减少技能冷却时间的或者是能减免精神类技能伤害的，被动技能优先
　　【赵书影】：这类技能很少，我们这边只有三本
　　【赵书影】：【快了快了还有五分钟】使用后可以让所有技能的冷却时间集体缩短五分钟，这个技能的冷却时间是30分钟
　　【赵书影】：【无限开火权】使用这个技能后，接下来的15秒钟，你所有技能都可以无视冷却时间随意使用，这个技能的冷却时间也是30分钟
　　【赵书影】：【治好了也流口水】这个技能是被动的，任何试图对你使用精神类技能的目标，都有35%的概率使用技能失败，且该目标会在接下来5秒进入流口水的痴傻状态
　　【虞寻歌】：就这个！【治好了也流口水】
　　【赵书影】：友情提示，精神类技能不止有负面，还有很多正向或者特殊作用的，比如通过精神链接让你能共享视野，比如传音，甚至还有能让你短时间内变得思维更清晰的
　　【虞寻歌】：没关系，我明白，有得有失，我就要这个，我喜欢看人流口水
　　【赵书影】：行……发你邮箱了
　　虞寻歌接收邮件后，立即就将这本【治好了也流口水】给学了。
　　妙啊！她好歹幸运满值，这个35%的概率那能只有35%吗？
　　虽然【快了快了还有五分钟】和【无限开火权】也很香，但对她最常用的那些技能来说其实没太大作用。
　　【虞寻歌】：谢谢
　　【赵书影】：∠(°ゝ°)能为利箭同志服务是我的荣幸！
　　【虞寻歌】：…………那句文案不会是你写的吧？
　　【赵书影】：不是，是特事局最高负责人李长缨老同志亲自为你写的
　　【虞寻歌】：OK，我没话讲
　　【赵书影】：好的，利箭同志，有事随时联系
　　【虞寻歌】：……
　　虞寻歌将今早刚铲的龙粪舀了一汤勺，连粪带勺直接邮寄给了赵书影。
　　那边秒接，然后发了条信息给她。
　　【赵书影】：咸了
　　虞寻歌服了，骗吃骗喝来了是吧。
　　要不是虞寻歌今天掏出的东西不错她心情好，她真的会再给赵书影装一碗寄过去。
　　【口哨】（F级）：吹响它，离你最近的动物会奔向你
　　这个道具对别人来说是鸡肋是垃圾，可对有阿尼玛格斯的虞寻歌来说却有妙用，算是一层保险吧，倘若哪天她被困在某个地方超过7天，这个哨子就很有用了，放到魔术师的假牙里随身带着。
　　【瘪瘪易拉罐】（C级）：将它踢飞，当易拉罐落地的那一刻，以它飞出的距离为半径，以你为圆心，该区域将进入静音模式，任何发出声音的目标都将被强制眩晕1秒，该模式持续时间为2分钟。
　　是战斗时能直接影响战局的好东西，特别是对方情绪激动骂街的时候，虞寻歌拿出易拉罐一抛一踢，对方要是当时血量少点儿，眩晕的那一秒就能改变战局，而且到死都不明白自己怎么死的，虞寻歌将它收到了游戏背包里。
　　【生锈的锅铲】（奇物）：据说是食神还在当学徒时用过的锅铲，尽管他当时没有资格给客人做饭，但哪怕是对着空气翻炒他也感到快乐，用其翻炒空气，你将闻到食物的香气
　　这东西就莫名其妙了，炒什么？西北风吗？
　　她有时候觉得食神也挺莫名其妙的，又是口水兜又是炒空气的锅铲……
　　不过看到食神两个字，虞寻歌还是将它收了起来，就和其他一些感觉没什么用处但又不确定自己是否会用到的零零碎碎放在了同一个收纳箱里，最后一起放进游戏背包。
　　哪怕家里有特事局给的水幕结界，哪怕如今大部分时间都有图蓝帮忙看家，但虞寻歌依旧不会将任何有价值的东西留在家里的，她不想让自己养成这种习惯。
　　万一哪天临时要带图蓝出门呢？
　　她留在家里的东西都是哪怕弄丢了也不可惜的普通物品。
　　至于楼顶的自助售卖机？
　　那算是特事局的管辖区，不说有没有人敢去偷，真丢了东西，特事局都得追查。
　　而且她还给自助售卖机固定住了，一旦有人试图移动，就会开始电击模式。
　　将一些琐碎的事情处理完，虞寻歌又开始整理从月湖城图书馆弄来的书，将它们分门别类放好。
　　这些书和技能书不太一样，不是一拍就能学的那。
　　但其实所有技能书都是脱胎于这些魔法书和武技书。
　　在泽兰，技能书是异族将自己对技能的感悟写出来后形成的东西，而蓝星掉落的技能书，其实就是异族死后，其脑海里对技能的感悟和记忆凝聚而成的东西。
　　魔法类书籍可以通过学习魔法符文和咒语领悟魔法技能，这是一个需要耗费大量精力的过程，但学到的就是自己的，而且在学习的过程中还能增加对某系魔法的感悟和理解，简单粗暴点讲就是增加你该系魔法技能的伤害。
　　而武技书也类似。
　　虞寻歌准备9月就退出特事局的训练营，回来自学这些书上的锻炼方法。
　　这一天虞寻歌都在为报仇做准备，担心到时候遇到危机需要爆发，她还特意试验了一下喝下50ml女儿红后的发酒疯状态，她发现和自己喝醉酒后的状态一样，并不会狂躁发疯但却会昏昏欲睡。
　　可以作战，但确实会失去一定的思考能力，纯靠本能去作战。
　　简单来说，思考和战斗只能顾一头。
　　不到危急关头，没有用的必要。
　　在图蓝的保护下昏睡8小时后，她就开始对付梁鱼川需要用到的东西。
　　天黑后虞寻歌便准备出门，她已经冷落梁鱼川太久，她愧疚！
　　图蓝问道：“出去玩？？”
　　虞寻歌：“不是，去报仇。”
　　图蓝：“喔，打得过吗？”
　　虞寻歌：“也就0.1个图蓝吧。”
　　图蓝表情凝重的点头：“恐怖如斯，你一定要小心小心再小心。”
　　虞寻歌：？
