第174章 小梁啊，你的歌来了！！

　　虞寻歌在家里变成猫后从后院跑出去，在别墅区的林子里抓了只鸟，直接在林子里捏死后操控它飞向梁家，然后她自己则也向梁家跑去。
　　很快，那只被【只有死人才会听话】操控的小鸟已经抵达梁家，小鸟停在了梁家最外面的大门上，没有急着进去。
　　此时的梁家，所有别墅，不管是主楼还是副楼，都处于半球形的【屏蔽水幕】之中。
　　虞寻歌没有急着莽，她在距离梁家一公里的地方停了下来。
　　拿出一瓶隐形药水，用猫嘴咬掉瓶塞喝下，隐身后使用伪装技能，随手捏了个壮汉的模样后，将自己的人物信息也伪装一番，给自己取名叫【梁海马】。
　　等到隐身药水失效后，她使用【影子操控】分离出此时的影子，本体使用幻身咒再度隐身，和梁海马身形一模一样的影子则慢慢地向梁家走去。
　　这块区域的绿化做得极好，到处都是树影，“梁海马”在阴影与阴影间移动，使用了幻身咒的虞寻歌也跟在后面缓缓向梁家靠近。
　　她本体和影子之间的极限距离是2公里，不过这是她智力40时测出来的数据，以后智力属性增长后说不定还能增加。
　　虞寻歌的影子停在了梁家的大门外，小鸟则飞到空中，透过水幕和窗户寻找梁鱼川的身影。
　　很快，小鸟在主楼的顶层泳池看到了梁鱼川的身影，虞寻歌耐心地继续潜伏。
　　游戏入侵后，梁家别墅不仅住了梁家人，还住了不少要负责保护梁家人的下属，这些人是轮班出去打副本的，晚上怎么着也会回来一批人吧。
　　耐心等待半小时后，有几辆车从远方驶来，虞寻歌让影子贴着地面窜到大门边的影子里藏起来。
　　而虞寻歌自己？她喝下一瓶重置技能冷却时间的药，再度使用伪装，将自己伪装成一个全新的海鲜——【梁鱿】。
　　考虑到她魅力10所散发的气质，哪怕伪装成地精都藏不住。
　　虞寻歌掏出一个黑色的摩托车头盔戴上，将整个脑袋都罩住，又掏出一件花衬衫套在了身上，最后还加了一条小拇指粗的金项链。
　　小梁啊，你的歌来了！！
　　车在大门外停了下来，大门缓缓打开，影子【梁海马】趁机钻进车底的阴影中，跟着车一起进入梁家。
　　几分钟后车在梁家主楼外停下，影子【梁海马】钻进了其中一人的影子里，和他一起走进了主楼。此时梁家的管家——也就是【屏蔽水幕】的使用者——正在查看自己的地图，一一核对眼前这几位进入别墅的人的身份。
　　然后他就看到了一个不在今晚做客名单里的人——“梁海马”？
　　梁管家在梁家工作这么多年，他8岁就被带进梁家，他进梁家的时候，梁鲨的爷爷都还活着呢，梁家的主支旁支，他不敢说自己百分百全认识，但99%他都记得。
　　梁海马？这不是梁鲸三叔家的二儿子吗？他怎么来了？
　　就在他查看地图且发现不对的这几秒，地图上代表梁海马的那个红点已经和他重叠了？！
　　梁管家猛地抬头，看向自己头顶的旋转楼梯！
　　——不对！！
　　“一级戒备！有可疑人物进入主楼，他向楼上跑去了，叫梁海马，有隐身类技能，直接杀！”
　　刚喊完，他突然发现距离自己不到半米的那块地毯亮了起来，出现一双脚印！紧接着在梁家布置在附近的道具的作用下，一个人影慢慢显现了出来……还没等管家看清，那个人影已经向楼梯冲去。
　　梁管家甚至没有时间再看地图，他大吼道：“一队二队三队全部来主楼！有两个危险人物闯进来了！一队二队去B区保护大小姐三队去F区保护小小姐梁鲸少爷快跑——！！！”
　　穿着一身新西装匆匆从楼梯上快步走下来准备迎接客人的梁鲸：？？？？？
　　喊话的同时，这位老人家已经看到了地图上第二个红点的名字，他惊呼：“梁鱿？！”
　　这不他死去多年的老主人么？！老人家关掉地图直接使用技能飞往顶楼。
　　刚踏进屋的几位客人全懵了，还没来得及问好呢，就听了一耳朵海鲜。
　　S市的人大多知道梁家祖上是卖海鲜发家的，哪怕现在，梁家家大业大了，也依旧有一部分产业和海鲜有关。
　　“什么海马？”
　　“我听到的是鱿鱼。”
　　“鲸鱼吧……”
　　“不是，咱今天来不是来密谋大事的么？”
　　“密谋个屁啊，这是有人杀进来了吧这……”
　　还没等他们聊明白，一群人已经嗡一下全冲了进来，袖子上绣着海浪的一队，袖子上绣着礁石的二队，袖子上绣着小船的三队……
　　梁家别墅再大再豪华也架不住短短十几秒几百个人同时往里冲。
　　这群非富即贵的客人，生平第一次感受到什么叫上班早高峰，几秒后已经无师自通地开始找扶手。
　　再一眨眼，唯一的主人家梁鲸也冲上楼了。
　　被挤得像抹布的客人们以及客人们的保镖：……
　　还没等他们缓过神来，就听到前方刚冲过去的人开始惊呼“炸弹”“跑！”“卧槽？”“要炸了！”“来不及了！治疗准备！”之类让人听了当场就想尿出来的话……
　　……
　　在影子进入梁家后，幻身咒状态的虞寻歌看着灯火通明的梁家，她掏出那枚从虞寻欢那里弄到的道具。
　　【命运硬币】（奇物）：在遇到难以抉择的事时，将它高高抛起，硬币上的金额会发生变化，上面的数字越是接近10，你内心深处更倾向的那个选择成功率越大，至于你心底到底怎么想，硬币不知道
　　虞寻歌在犹豫是直接幻影移行到梁鱼川的卧室还是去客厅，前者在二楼，离楼顶近，可如果从客厅进，她既能顺便观察梁家如今的布局，还能沿途丢点炸弹之类的好东西……
　　她拇指一弹，硬币高高抛起而后落在了虞寻歌的手心，露出上面的数字——9。
