第175章 复仇时刻

　　虞寻歌收好硬币直接幻影移行到了梁家的客厅，刚落地就感觉自己的幻身咒失效了。
　　虞寻歌没有迟疑没有浪费时间惊讶，她直接往上冲，一边跑还一边往外丢炸弹，或是用力将装着毒药的药剂瓶向墙上砸去。
　　管家的喊话声虞寻歌都听到了，虽然不知道B区指代的哪里，但她还是按照原计划，上了二楼后就和影子兵分两路。
　　影子开始在别墅里乱窜，这里砸砸那里敲敲，并且一边捣乱一边向那些比较重要的区域跑。
　　而虞寻歌则直奔楼顶泳池。
　　幻身咒失效后她就没再使用幻影移行或是【我赶时间】，她纯靠自己的高敏捷在跑，几乎眨眼间就跑到了顶楼，此时梁鱼川已经收到提醒刚从水里钻出来。
　　老管家让更多人去保护梁鲨是有道理的，梁鱼川人在泳池，这就是她的主场，无论来人是谁，梁鱼川都死不了。
　　虞寻歌直接掏出一把绿装猎枪，瞄准梁鱼川。
　　梁鱼川上辈子能成名，靠得不仅是她S级的天赋，她的战斗意识也极强。
　　平时她总是出一些又蠢又毒的计谋，性格还一点就着，但在战斗方面，她却截然相反，冷静克制果断，有着超越常人的天赋。
　　从听到管家的声音到这个戴着摩托车头盔…呃还穿着花衬衫戴着金项链的大哥闯进顶楼，不过几个呼吸的时间。
　　这种实力这种速度，在看到对方拿出武器对准她时，梁鱼川毫不犹豫地使用了【有水的地方就有我】，直接融入泳池消失不见。
　　虞寻歌要得就是将梁鱼川逼入水中！！
　　她快步走到泳池边，开始从背包里掏出十几个麻袋往水里扔，里面装得全是生石灰。
　　等梁家三队的人冲到楼顶时，虞寻歌已经往水里丢了五十多袋生石灰了。
　　短短几分钟，泳池变成了超大号自热火锅。
　　梁鱼川冲出水面时身上的皮肤都变成了红色，她大骂道：“你是不是人啊你！”
　　虞寻歌立即掏出一把工程学自制的枪瞄准梁鱼川，根本不和梁鱼川说话。
　　面对梁鱼川，她必须拿出百分百的专注力。
　　梁鱼川在被瞄准的那一刻，危机感涌上心头，她甚至连掩体都没找，直接冲到顶楼边沿，毫不犹豫地翻身从楼顶往下跳。
　　3秒瞄准被打断，虞寻歌直接追了过去，和梁鱼川一样从楼顶翻身跃下。
　　刚冲过炸弹和毒药顶着一身伤跑到顶楼的三队：?
　　瞄准被打断，虞寻歌丝毫没有泄气，上辈子她就知道梁鱼川不好对付，两人对打过几十次，她也见过梁鱼川和拥有各种天赋的玩家对战，梁鱼川就没输过。
　　她的智力如果有十分，那只拿出了一分用作日常生活，其余九分全加在了战斗天赋和战斗意识上。
　　虞寻歌跟在梁鱼川身后追，从楼顶翻身跃下的时候她就已经再度开始瞄准，而且瞄准地还是梁鱼川的左手大拇指。
　　1、2、3——砰——枪响！
　　第一枪！
　　哪怕梁鱼川在听到枪响的那一刻就迅速侧身躲避，可在【我要开始认真了（被动）】的作用下，这一击她根本没能躲过，高速旋转的子弹搅碎了梁鱼川左手大拇指大部分骨骼和肌肉，小半截指头掉在地上。
　　梁鱼川惨叫一声，叫到一半又被她死死咽了回去，败者的哀嚎声是胜者的战利品，她不要给！
　　与此同时，梁家四处隐藏的喷水器开始喷洒出大量的水，庄园中心喷泉的水流几乎冲天而起，顷刻间，整个梁家都置身于雨幕之中。
　　这一片区域仿佛迎来了一场人工降雨。
　　这都是梁家特意为了梁鱼川而设计安装的，梁家就是梁鱼川的主场。
　　此时的梁鱼川还没察觉到这一击的问题，她只恨自己躲得太慢，以为那人预判了她的预判。
　　梁鱼川咬着下唇，忍着剧痛继续跑，她已经听到了梁鲨的声音，她命令梁家所有人都来保护自己。
　　她看到了老管家飞在空中的身影。
　　她听到了梁鲸的怒吼声和试图安抚身后那个人情绪的哀求声。
　　虞寻歌一脚踩在那还残留着半个指甲盖的指头上，黑色长靴发力猛地蹬地，人冲出去的同时，那一节碎肉也被其碾碎。
　　下一秒，前方的梁鱼川消失不见。
　　在梁鱼川消失的那一刻，虞寻歌想也不想立即使用幻影移行离开原地，出现在原先所在地的7点钟方向。
　　在落地的那一刹那，她已经掏出电磁手雷投向她之前所在的位置。
　　几乎是同时，那附近落下的水滴里闪出一个人影，对方手持匕首用力挥出，然而等待她的却是一颗即将引爆的电磁手雷。
　　这一攻一防巧合丝滑的仿佛两人事先排练过一样。
　　电磁手雷爆开，以手雷为中心，一个半径约1米的圆形电磁场炸开，梁鱼川直接被电倒在地。
　　就是这一刻，虞寻歌已经举枪，两人如今的距离不超过三米，她甚至无需再瞄准3秒，这一击必中。
　　砰——！！！
　　又是一声枪响！
　　第二枪！
　　这次梁鱼川失去的是左手食指。
　　上辈子，虞寻歌被梁鱼川打得遍体鳞伤，她还美其名曰这是在锻炼她训练她……
　　那时的虞寻歌其实是认同这个观点的，她在梁鱼川手下吃苦，总好过死在副本里，死在副本解锁后涌出来的怪物大军手里。
　　更何况梁鱼川的战斗天赋是公认的强，她的成名战就是以一敌三，强杀等级榜第7、18、33名。
　　她认！她学！！
　　可当梁鱼川发现虞寻歌在被她一次次击倒的过程中，不仅没有被击溃，也没有绝望痛苦消沉，反倒越挫越勇，一次又一次次站起来，而且还从她身上学到了战斗技巧，甚至开始学会反击时，本就没留过手的梁鱼川行事越发狠厉……
　　她自己就是最好的战士，她知道什么样的战士才是最可怕的。
　　不是那些拥有华丽技能的人，而是虞寻歌这样永远无法从精神层面击垮她的人，只要给她时间和机会，就能一飞冲天。
　　最严重的一次，虞寻歌两只手的手腕被她踩碎，然后被梁鱼川强行喂下了治疗药剂。
　　伤口骨骼瞬间愈合，但在碎骨没有清理骨骼没有对位矫正的情况下，她的手腕直接以畸形的状态愈合了。
　　那一次，虞寻歌不得不去医院，将手腕重新打碎做手术……
　　当时虞寻欢听说这件事后直接扔下打了一半的副本赶到医院，看到虞寻歌的伤势后，红着眼说了句对不起，直接当着她的面自己用技能打断了自己两只手的手腕外加一条腿，而后嘴里叼着治疗药剂一饮而尽。
　　最后用畸形的双臂抱了她一下，和她一起进了手术室……
