第177章 金币更多更多~~

　　虞寻歌了解梁鱼川，如果感染【未知诅咒】的是梁鱼川，那她根本不会痛苦，在她眼里，所谓的【未知诅咒】无非是多了一条负面BUFF。
　　血量无法自动恢复怎么了？治疗效果受影响怎么了？她依旧能在她死之前干掉敌人。
　　真正能让梁鱼川痛苦的是她无法使用自己的力量，她空有S级天赋和顶级的战斗意识，却用不出来。
　　图蓝啃着烧饼问道：“那就是你的仇人？”
　　虞寻歌：“嗯，她身上的伤都是我弄得，会不会觉得我太残忍。”
　　图蓝：“当然不，对仇人不够残忍，就是对自己残忍。”
　　虞寻歌心情不错，她就知道图蓝不会让自己失望，她猫猫胡须动了动：“就是有点麻烦，等她以后找机会愈合了，我还得想新的复仇手段。”
　　图蓝说着天真又残忍的话：“这样很好啊，永远有得玩。”
　　虞寻歌笑叹道：“对，一下子就摁死了多无趣……”
　　她静静地坐在楼顶的围墙上，欣赏着自己的杰作，几分钟后，她又看到了梁鲸，以及一个她从未见过的美丽女人。
　　这个女人应该就是梁鲨吧，和虞寻歌想象中截然相反的一个女人。
　　梁鲨在床边坐下，目光温柔地看着梁鱼川，直到梁鱼川不再装睡。
　　然后她说了句什么后，拿出几颗弹壳。
　　下一秒，虞寻歌就感觉到有人在占卜自己，透过层层迷雾，她看到了梁鲨微微蹙起的细眉。
　　虞寻歌的尾巴欢快地在空中抽了几下，最后看了一眼得知占卜失败后梁鱼川崩溃痛哭的模样，她对图蓝道：“走吧，你不是一直说你想吃火锅？我们今天就去，吃完了我们再回去。”
　　图蓝：“喔，你能包下一整家火锅店，让他们只为我一个人服务吗？”
　　虞寻歌：“……易秋果又给你推荐什么了？”
　　图蓝：“哎，你不愿意，我知道，是我放肆了。”
　　虞寻歌看了眼时间，下午1点，正是饭点：“包下一整家火锅店没可能，大家都在吃饭，总不能赶别人走吧。”
　　身侧突然出现了一朵云，下一秒，云朵的中间被不知什么东西砸得往下凹了一大块：“你直接砸钱把那家店买下来不行吗？”
　　虞寻歌：“…………”这什么恶霸小龙？
　　虞寻歌停下来，直接从游戏背包里掏出手机，当着图蓝的面，用猫爪点击手机屏幕，开始给易秋果发信息。
　　【虞寻歌】：不许再教图蓝一些乱七八糟的东西！
　　【秋果也不想的】：哎，妈妈老了，宝宝开始嫌弃妈妈了……虽然妈妈也不知道自己做错了什么，但妈妈跟你说声对不起……
　　【虞寻歌】：………………
　　虞寻歌面无表情地收好手机，对图蓝道：“她是我仇人，你不许跟她玩！”
　　图蓝：“行叭。”她躺在云朵上乖乖地掏出手机删掉了易秋果。
　　对她来说，所有蓝星人和异族都一样，只有以弱胜强一对一打败她的才值得被她记住。
　　虞寻歌本来还在为自己的幼稚要求感到脸颊发烫，结果图蓝毫不犹豫就把易秋果给删了，虞寻歌的心情就变得有点复杂了……
　　有种莫名其妙被龙宠了一下的感觉。
　　此时一龙一猫已经离开了医院，跳到了一家商场的楼顶，巨大的广告牌帮她们挡住了烈阳。
　　她抬起猫爪，默默将那支漂浮在空中的手机抓了过来，打开支付软件，将自己的银行卡绑定了上去——现在还有50%~60%的店依旧愿意收现金，只不过价格是以前的几倍。
　　然后她又掏出一百枚金币，在台阶上堆成一座和猫腿一样高的小金山，虞寻歌用猫爪将这些金币推到图蓝面前：“喏，零花钱。”
　　图蓝解除隐形，看着虞寻歌的眼睛在发光：“每个月都有吗？”她的金币都在来蓝星时，被妈妈收走了，说是放在龙岛比较安全。
　　想到自己这一个月卖龙粪赚的那些钱，虞寻歌莫名有点心虚：“咳，每个月都有，你可以直接网上订购你要的东西，他们会直接通过游戏邮寄给我……”
　　“~~♪金~币~更多更多~更多更多~金币更多更多~~”
　　图蓝再度隐身，只有云朵随着幼稚的歌声在虞寻歌身侧不停翻涌。
　　虞寻歌自然不可能为图蓝包下一整家火锅店，可一个包厢还是没问题的，她几乎刚走进店里就被人认出来了，不过大家都很克制很礼貌，直到虞寻歌被经理带着前往二楼大家才开始议论她。
　　虞寻歌走在楼梯上，能清楚地听到身后大堂里响起的议论声。
　　“利箭……”
　　“……图蓝。”
　　“三个榜单…”
　　“…利箭……”
　　“幸运…天赋……”
　　“官网……”
　　“利箭……”
　　虞寻歌：………因拉夫，我说因拉夫！
　　吃饭时，梁家昨晚发生的事也终于传了出来。
　　不说昨晚梁家来了客人，单说梁鱼川被直升机送进医院这么大的事，就很难不走漏风声。
　　梁家倒也不是没有私人医生，可游戏入侵后，很多异变后能用于医疗的道具都被特事局送往了医院，更别说梁鱼川需要的是专业的手术。
　　虽然如今还没有公会榜，但各大势力的动静都不小，网友分析得津津有味头头是道，梁家的势力在S市少说能排进前三。
　　更有传闻，梁家有一个S级神赐天赋。
　　再加上很多人怀疑梁家从牛头人小皇子那里得到了传说级甚至史诗级装备，以及时至今日还挂在拍卖行里的梁家祖宗雕像，梁家可以说是S市的小半个顶流，火爆程度堪比0.2个虞寻歌。
　　只要一个帖子提到梁家，分分钟就能聊起来。
　　就连虞寻欢也跑来问虞寻歌。
　　【虞寻欢】：你昨晚有听到什么动静吗？
　　【虞寻歌】：听到了，但没去凑热闹，怕被误会
　　【虞寻欢】：姐~如果你发现什么线索了，一定要跟我八卦八卦
　　对于虞寻欢的心思虞寻歌心知肚明，这哪是八卦，这是苏一瞳开始害怕了吧？
　　——那个“梁家与苏家共同的敌人”又出现了。
