第178章 我会记住这条真理的

　　苏一瞳确实害怕，她甚至等不到明天晚上了，她此时正在赶往医院，她想知道梁鱼川的伤势，想知道梁家有没有得到什么有价值的信息…
　　梁鲨也没瞒着，一五一十地说了。
　　对苏一瞳来说，梁鱼川成了半个废人其实算不上什么好消息。
　　在面对一个实力强大的神秘仇敌，苏一瞳不介意暂时放下仇恨和梁鱼川结盟，可梁鱼川就这么成了半个废人……
　　而且从那个人对待梁鱼川的残忍手段来看，她已经开始怀疑当初自己第二只耳朵被打爆的事是不是对方的算计了。
　　但知道也已经晚了，梁家和苏家之间的摩擦越来越多，手下都死了不少，已经结怨了，这时候领头人想喊停，必须给出一个交代。
　　更何况，苏家人也是为了“哄”苏一瞳才出手对付梁家的，她这时候根本不可能出来解释这是一个误会。
　　梁鲨还给了苏一瞳一个消息，那就是昨晚来了两个人，都有伪装类技能不说，其中一个能变成影子，最后直接穿墙消失了，另一个射出的子弹能自动追踪甚至拐弯。
　　梁鲨重点介绍了那两个神秘人的技能、潜入方式以及行事作风。
　　就连名字她也说了，哪怕她知道这是冲着梁家特意伪装的假名，但很多时候一些自以为无关紧要的信息，在别人那儿说不定就是关键信息。
　　等到离开的时候，苏一瞳已经和梁鲨提前达成了合作——当然，这是私下的合作，苏一瞳不代表苏家。
　　不过苏一瞳只愿意用10次希望圣歌买断梁家手里的东西，而且只会在每周日晚上来一次，哪怕梁鲸在旁边软硬兼施地威胁，苏一瞳也不松口。
　　但等到苏一瞳签好游戏契约离开医院后，梁鲨拿起那份契约笑了起来，逐字欣赏上面的交易内容。
　　梁鲸倒了两杯酒，又凝聚出两颗冰球丢里面，将其中一杯放到梁鲨面前：“还真被你说准了…姐，按你的说法，她真的会对苏郎峰苏百舸动手啊？”
　　梁鲨：“当然，没人会愿意一直被威胁，与其一直被威胁，不如把一个人的问题变成所有人共同的问题，到时候甚至不需要她再出手，苏郎峰苏百舸会比她还急。”
　　梁鲸：“但这对苏一瞳来说，我们岂不是掌握到她更多把柄了？苏郎峰可能查不到是谁害了他，我们还能不知道么？”
　　梁鲨：“这就要看她到底能不能得到蛟龙了。”
　　苏一瞳崛起，梁家会成为苏一瞳最好的盟友。
　　苏一瞳失败…梁鲨会让她变成梁家最好用的道具。
　　……
　　9月1日早上，虞寻歌吃完早饭后就准备带着图蓝出门了，今天是打龙的日子。
　　和上次一样，她换了身普通的装备，一身黑色的古装长袍，长发被高高扎起，红色腰带的侧面挂着箭袋，手腕上系着银色的金属护腕，脚上的靴子也是极为低调的黑色长靴。
　　右手的食指和无名指各戴了一枚宝石戒指，一红一黑。
　　除了身上的古装戏服和虞寻欢送的两枚7级戒指外，其他装备都是3级的绿装。
　　就连暂时没拿出来的武器也不过是一把5级的弓箭。
　　不过这两枚戒指都没生效，只起到一个装饰作用。
　　虞寻歌肚脐上的火之灵环就占了一个饰品位，而另一个饰品栏，她留给了那条能减少技能15%冷却时间的项链。
　　不仅如此，她还让图蓝和上次一样，帮她在脸上画点魔纹。
　　上次图蓝还是随手一爪子敷衍她，但这次图蓝就耐心主动多了，她不仅画了一个和上次一模一样的爪痕，她还多加了一个龙族专属的魔法文字。
　　五分钟后，虞寻歌看着镜子里自己右边额头上多出来的一个蓝色魔纹，像一个音符【♪】，但这个音符的中段被三道爪痕撕裂，有种致命的美。
　　明明图蓝的龙爪看上去那么笨拙，但这个音符就被她画得极具美感，像行书，又像花体英文。
　　真好看~虞寻歌轻轻抚摸额角的魔纹：“这算龙族的魔法文字吗？”
　　图蓝：“组合起来的话，是的。”
　　想到自己学得那些月狐族的魔法文字，虞寻歌好奇问道：“那这个魔法符号在龙族语里是什么意思啊？”
　　图蓝慷慨地为虞寻歌解惑：“‘帮我挠挠’的意思，我以前后背长新鳞片的时候就会痒痒，我只要往空中炸一个这个符号，我妈或者我爸就会来帮我挠挠。”
　　虞寻歌：“……………”
　　有种外国人往后颈上纹了一句“麻辣皮皮虾”还在那儿傻乐的感觉。
　　算了，就这样吧，反正这种魔法符号靠翻译器是翻译不出来的。
　　幼龙有什么错呢，她只是早早就离开了妈妈……
　　——“噗嗤。”
　　虞寻歌黑着脸转身，小冰龙抱着肚子在空中笑得直蹬腿。
　　虞寻歌：？
　　虞寻歌：！
　　虞寻歌带着龙赶到目的地时还没到大家约好的时间，不过副本外没人，上次打完本后大家就已经约好，下次不管谁来都直接进副本等。
　　一脚踏入副本光幕，副本里三三两两聚在一起聊天等人的玩家齐刷刷扭头看了过来，所有人都盯着那只坐在虞寻歌肩头的小冰龙。
　　赵书影眼睛也是一亮，而后表情就变得古怪起来。
　　和手机差不多大的浅蓝色小龙，此时脑袋上顶着半个空鸡蛋壳，正委屈巴巴地坐在虞寻歌的肩膀上，和她嗷嗷地说着什么。
　　赵书影走了过来，好奇道：“这是她的小帽子？”
　　虞寻歌微笑：“嗯。”就是为了做这个鸡蛋壳帽子，她才来得晚了一点。
　　赵书影夸道：“真可爱~”
　　图蓝用翅尖将蛋壳帽子扶正：“那是因为我这条龙可爱。”
　　赵书影满脸严肃地点头：“原来如此，我会记住这条真理的。”
　　虞寻歌：你够了……
　　图蓝站起身，翅尖点在脑袋边，用力挥出：“∠(°ゝ°)！敬礼！”
　　赵书影立即真人表演了一个敬礼：“敬礼！”
　　感受到四面八方看过来的目光由惊叹变成疑惑，虞寻歌默默低头单手捂脸。
