第179章 光明之泉

　　赵书影自然看得出这是虞寻歌在“欺负”图蓝，不过她没多打听，反倒和虞寻歌聊起了她额头上的新魔纹：“这次也是图蓝给你画的？花纹有点不一样了，还是第7击必定暴击吗？”
　　虞寻歌看了眼心虚的图蓝：“我也不知道。”
　　走过来后就一直在旁边默默听的虞寻欢出声问道：“她今天会帮我们吗？”
　　苏一瞳也眼含期待地看向虞寻歌。
　　虞寻歌看了眼图蓝，图蓝配合地扭过脑袋看向虞寻歌：“我只会帮你，其他人我可是不会帮的~~”说完，她直接飞走了。
　　这是她和虞寻歌商量好的，就凭图蓝冰封王座天赋里的【queencard（被动）】，她就注定不能留下来观战。
　　进入战斗状态后，图蓝的【queencard（被动）】就会立即生效，到时候所有玩家的冰系技能被禁用都是小事，最重要的是她不想让虞寻欢发现图蓝的天赋完克林承泽的【寒冬之息】。
　　但她也不会让图蓝表现得和自己关系很僵，那对她和图蓝都没好处。
　　虞寻歌看着图蓝飞走的背影，表情无奈地叹道：“没办法，我和她才认识一个月不到，她愿意帮我我都觉得意外。”
　　苏一瞳和虞寻欢不约而同地心想，平等契约果然不行，如果是主仆契约，宠物但凡敢忤逆伤害主人，都会被契约惩罚。
　　赵书影也没觉得有哪里不对，就像虞寻歌说的，她和这条龙才契约不到一个月。
　　图蓝在副本里闲逛，还飞去远远地看了一眼蛟龙，嗯，一条假龙，而且黑不溜秋的，丑得很。
　　最后图蓝找了个枝繁叶茂的大树，在树顶躺下后，动作轻柔地将蛋壳帽取下来放到空间包包里，然后掏出虞寻歌给自己准备零食和游戏机开始打游戏。
　　她的游戏水平就和赫奇帕写言情的水平一样。
　　菜得令人发指，还不让人说。
　　……
　　流程和上次一样，大家先清空了副本里的所有小怪和小BOSS。
　　虞寻歌发现，有一大部分玩家之间明显配合得更熟练一些，不论是对队友技能的了解程度，还是打怪时技能衔接的流畅度，都极其丝滑，就好像这半个月他们又磨合了无数次一样。
　　大家依旧在路上耗费了不少时间。
　　其实也不是不能带交通工具，但他们人多，再加上地形复杂，带什么都不太合适。
　　自行车滑板车电动车？都还没现在的玩家直接跑步快。
　　汽车吧，难带不说，这里的地形就不合适，可能开一段就得下来收起车继续跑，折腾来折腾去不如直接用腿跑省时省事。
　　之后经过休整，将血回满，吃下最好的料理后便开始打蛟龙。
　　这次特事局还带了不少好东西，有游戏入侵后异变成强力道具的古董，有被改造后的介乎于道具与科技之间的战斗机。
　　后者整体而言还是蓝星现代科技的产物，可里面加了一些关键道具进行改装后，瞬间就不一样了。
　　赵书影也不算坑苏一瞳，在团队磨合过后这不就把好东西带来了么？
　　地面组有近战有远程，空中有三架战斗机对着蛟龙轰炸。
　　虞寻歌对着赵书影小声道：“这是测试战斗机性能来了？”
　　赵书影面不改色：“不许你离间特事局和玩家群众的感情。”
　　在配合越发默契后，大家的实力也开始发挥了出来，而且这次近战组的肉盾从特事局借了一面传说级盾牌出来，防御力直接拉满。
　　而且三名坦克轮流嘲讽，保证不会断档。
　　甚至专门配了20个能飞行作战的玩家，他们会在蛟龙飞上天时，随着蛟龙一起升空，和战斗机一起将蛟龙打下来。
　　一小时后，大家的状态都还没到危险线，但蛟龙被打恼了，它飞到空中开始冲着玩家喷毒雾。
　　而且还优先喷远程组的治疗，然后才低头喷近战，还试图用尾巴将战斗机和飞行玩家抽下来。
　　这种技能多半有什么施法条件，或是什么副作用？敏锐的玩家已经发现蛟龙喷了毒雾后就没再对玩家做出意欲吞食的举动了。
　　几乎70%的玩家都被毒雾扫到进入中毒状态，生命值开始以每秒钟强制扣除1%的速度往下降，更要命的是这个毒的持续时间是2分钟。
　　而且场上的解毒技能不足以净化这条蛟龙的剧毒。
　　解毒药剂也第一时间喝了，没用。
　　等时间走完加起来就得掉120%的血。
　　而场上中毒的玩家太多，近战远程都有，治疗一时间顾不过来。
　　要不是苏一瞳用上她的【祷言】加血神技，这个团已经崩了。
　　她这个技能不愧是S级神赐天赋的技能，虽然用一次就要消耗10%法力值，但强就强在她只要不被强行打断就能一直打怪的同时还给队友加血。
　　更何况，虽然她属性点丢失大半，可这段时间她又多了几件好装备，这很大程度弥补了她属性上的不足，她依旧是治疗组的核心。
　　蛟龙会飞上天喷毒雾，就是冲着苏一瞳来的，他最先喷的就是苏一瞳，要不是男指挥的天赋技能【越打越上头】足够强，差点都拉不回去。
　　这种情况下甚至没法第一时间跑，不把这波持续掉血挺过去，很可能跑着跑着就直接死路上。
　　虞寻歌躲得快没中毒，但这种紧急情况她也不可能什么都不做。
　　如果这里是苏家的人，她保证在心里拍手叫好，但这里大部分都是特事局的人，不说这些人和她没什么矛盾，她还得靠这个团的人给虞寻欢打蛟龙呢。
　　她立即跑向负责指挥远程组的女指挥言简意赅地说道：“我有个技能叫光明之泉能召唤一口井，涌出的泉水每毫升恢复1点生命值，持续3分钟技能冷却时间25.5分钟，涌出的泉水直到水井消失前都有效。”
　　25.5分钟的冷却时间，这个冷却时间明显就是被道具或装备减少过的，再加上3分钟的技能使用时间，算下来每22.5分钟就能使用一次，而且每ml泉水就能恢复1点生命值……
　　这绝对是打BOSS的神技！
　　女指挥不仅没怪虞寻歌事先不报备自己的技能，甚至还在心里赞叹虞寻歌没有擅自使用技能。
　　大招不看时机不听指挥随便放，那和当场拉了坨大的没区别！
　　她本来还以为虞寻歌这种顶尖玩家会不乐意听陌生人的指挥。
　　这种游戏入侵前就是万众瞩目的女明星，游戏入侵后也是人中龙凤的人，女指挥其实早就做好了“她这么强，她还有龙，不愿意被人指挥也可以理解，给我个机会让我来宠宠她！”的心理准备。
　　她是真想不到虞寻歌能如此清醒，有这种技能不仅没有头脑发热地跳出来当救世主，还会交给她来统筹安排。
　　以后打BOSS的队友请按这个标准来！！！
　　女指挥目光灼灼地看了虞寻歌一眼：“明白了，等我指令。”
