第180章 苏一瞳，出道吧！

　　女指挥当即通知远程组向她靠拢，并命令道：“准备好容器，待会会有治疗泉水，每毫升能恢复1点生命值，所有人装了泉水就去旁边喝，只有3分钟。”
　　她又通知近战组的指挥：“待会我倒计时结束后，会让治疗全力治疗近战，时长3分钟，飞行组，这个时间够不够你们把蛟龙打下来？有没有问题？”
　　得到肯定回答后，她当即高声道：“我数三秒，三秒后虞寻歌使用光明之泉，所有治疗全力治疗近战，飞行组升空。”
　　“3——”
　　“2——”
　　“1——”
　　倒计时结束，虞寻歌毫不犹豫对着女指挥身侧不远处使用了【光明之泉】。
　　地上瞬间出现了一个井口，外源源不断地向外涌出泉水。
　　女指挥喊道：“速度！可以移动施法的远程负责给治疗打包外带一份泉水！”
　　男指挥也喊道：“有瞬移技能的近战过去打包一份。”
　　所有远程连喝带拿回到原地，他们不仅喝饱喝足了，还外带了一大瓶给队友。
　　近战那边边打边喝，血量很快拉满。
　　2分钟的中毒时间就这么挺过来了。
　　赵书影感叹道：“这技能真不错，少说也A级。”
　　虞寻歌：“嗯，泽兰拍卖行遇到的。”要不是用起来有点麻烦，其实不比翡翠盛宴差。
　　赵书影：“这技能买的不亏。”
　　看着1ml只恢复1点生命值，数值好像有点低，可细算下来，只要操作得当，相当于3分钟内无限制加血，这治疗量就很恐怖了，评级低于S估计就是因为它还需要一个舀水喝水的步骤。
　　这要是能在开战前每个人发个长吸管，到时候那吸管的另一头直接丢井里，那都可以不移动了…
　　打住打住…可能水还没吸到嘴里，玩家就吸缺氧了。
　　弄个喷水装置呢？直接把井口的水集中起来冲着玩家喷，他们张嘴喝就行，跟洗车似的……
　　赵书影脑洞越开越大。
　　…
　　两小时后，两个指挥默契地指挥队伍开始撤退。
　　理论上来说勉强有的打，可能磨个十几小时付出一部分伤亡就能把蛟龙磨下来，但没必要……
　　理由也很正当：带的药剂和料理不够了，战斗机的弹药也带少了。
　　苏一瞳：……
　　不是自己的队伍就是不好带啊。
　　在宣布准备撤退时，虞寻歌冲着天空吹了声口哨，等到队伍撤退到副本门口时，图蓝已经在副本光幕那儿等虞寻歌了，她直接飞到了虞寻歌的肩膀上，和她一起离开副本。
　　身后飞在半空中还在追击这群玩家的蛟龙看到图蓝后眼睛猛地睁大：龙！！！
　　还是真龙！
　　它由蛟化龙的关键之一正是真龙之血！
　　蛟龙停在了空中，黑色的身躯被雾气环绕，随着风轻柔摆动，它静静地目送这群人离开了副本。
　　他必须跟着这群人离开副本，最好还是和那个幼龙主人关系比较亲密的人走才行……
　　大家离开后也没完全散场，而是通知了一个地点，让大家分头行动，去那里汇合。
　　演唱会的场地都准备好了，接下来就得苏一瞳给大家吟唱希望圣歌了。
　　苏一瞳答应过的事就不会再矫情，她还顺便通知了＜无名的人＞公会，到她付租金的时候了，要不是还没到和那个韩十交易的时间，她恨不得把韩十也叫来，一口气唱完算了。
　　虞寻歌23号刚听过希望圣歌，接下来一个月都不会有效果，但她还是表现得很高兴的样子。
　　她直接蹭了赵书影的车！
　　虞寻欢感觉自己只是被林承泽拉着说了句话，虞寻歌就跑没影了，只能线上私聊了。
　　【虞寻欢】：姐，你那个技能好厉害啊！
　　【虞寻歌】：帮特事局做事赚得，你要不要去和他们合作试试？神赐天赋有特色就行，他们可会用人了。
　　虞寻欢瞬间想到了荣誉榜和那条公益短信。
　　【虞寻欢】：姐，你登上荣誉榜那个事，特事局给你什么奖励了啊？
　　【虞寻歌】：一本A级技能书，1000荣誉点，和30增加属性点的机会。
　　【虞寻欢】：A级技能书就是那个光明之泉吗？
　　【虞寻歌】：不是，光明之泉是我之前给特事局卖命赚得
　　【虞寻欢】：姐……感觉我离你越来越远了
　　【虞寻歌】：你这话说的，你哪次有事我没帮你？
　　【虞寻欢】：嘿嘿，我现在最信任的人就是你了，姐，你对我真好
　　【虞寻欢】：姐，下辈子还想当你弟弟！
　　虞寻歌：你再咒我一句试试呢？！
　　虞寻歌没在虞寻欢这里继续浪费时间。
　　此时车里只剩她和赵书影，她问道：“泽兰那边的事怎么样了？”
　　赵书影也没瞒着虞寻歌：“被抓了七十多个人，只知道都还活着，但具体情况不明，除此之外树屋都清理干净了，有本事在泽兰生存的都分散开了，没能力的都撤回来了。”
　　虞寻歌：“按照契约今年12月底我就要告诉你们如何用黄金换金币了，你们到时候还能进城吗？”
　　赵书影：“不好说，不过我们已经在策划新的方案了，其实游戏正式入侵后，我们去那边的人本来就在逐渐减少，以前大部分人去泽兰是因为还不知道游戏会降临蓝星，去那边都是为了练级，现在蓝星练级比泽兰快多了。就是可惜那边的很多资源短期内都断了。”
　　虞寻歌顺着赵书影的话聊了几句，却没有冲动地主动许下承诺。
　　很多事她不能上赶着。
　　等车停下后，虞寻歌看着眼前的场馆陷入沉默，以前来的时候，这里没这么大吧。
　　而且听里面的声音，感觉已经坐满人了啊………
　　赵书影：“扩建了，现在里面能坐十万人。”
　　虞寻歌：“……你们这是让苏一瞳在十万人面前唱歌啊？”
　　赵书影：“对啊，难得来一次，要不是没法将全国各地的特事局的人全调过来，绝不止这么点人。”
　　虞寻歌：“听你这意思，之后还打算让她去全国巡演呗？”
　　赵书影：“什么叫巡演，这叫赐福！用词谨慎点！”
　　虞寻歌：……
　　不知道苏一瞳现在是个什么心情，这四舍五入都快出道了……
