第181章 不会的，她舍不得

　　苏一瞳的心情大概就是辛辛苦苦坐了2小时的车，到达目的地后车门一开，发现自己被送到了缅D。
　　她站在场馆外，沉默良久：“这场馆能容纳多少人？”
　　负责接待她的是一个叫黄训初的美男子，气质和虞寻欢有点像，都带着几分忧郁，却又不会带给人一种苦闷的感觉，只能说苦得恰到好处。
　　他给苏一瞳介绍道：“总共有十万一百三十八张座位。”
　　苏一瞳没那么好糊弄，她敏锐地察觉到了这句话的不对劲。
　　刚下车的虞寻歌也听到了这句话，她重新坐回车里，悄声问赵书影：“不会还有站票吧。”
　　赵书影正在解安全带，听到她这话，古怪地看了她一眼，仿佛她问了什么蠢问题：“那当然啊，不然那么多位置空着，多浪费啊。”
　　虞寻歌默默竖起大拇指，没话讲。
　　虞寻歌再度钻出车，然后正好看到了那个站在苏一瞳身边名叫黄训初的男人，她又再度坐回车里。
　　赵书影道：“拿我车座擦屁股呢？”
　　稳稳坐在虞寻歌肩膀上玩手机的图蓝，头也不抬地说道：“不会的，她舍不得，她擦屁股的纸都得烧掉。”
　　虞寻歌：“你怎么知道？！”
　　赵书影：“……你还真烧啊？！”
　　图蓝：“那天我坐洗手池上玩手机，你自己没看到我，怪我咯。”
　　虞寻歌冲赵书影道：“你愿意听我解释吗？”她那是生理期……
　　赵书影抬手制止：“不必，理解，尊重，我心服口服！”
　　虞寻歌放弃了，还是正事要紧，她压低声音问赵书影：“你们特事局不会还用美男计吧？撬墙角来了？”
　　赵书影的表情瞬间变得微妙：“你觉得他帅？”
　　虞寻歌：“我没兴趣，我就是对你们特事局的下限感兴趣。”
　　赵书影小声道：“那个人你当心点就是了……”
　　虞寻歌表情一肃：“他怎么呢？手段毒辣？没有道德？二代？”她探查过，就一个C级天赋啊，没什么特别的。
　　赵书影收好车钥匙，微笑着说道：“他的行事作风就是特事局的下限。”
　　虞寻歌替赵书影抱不平了：“凭什么啊！我以为你才是！”
　　“…………谢谢夸奖。”赵书影顿了顿，还是解释道，“他那一派的主张是，所有天赋在A级以上的玩家都必须强制招进特事局为国效力，你的那条龙也被他们讨论过，他们想让你交出来，被李老直接喷回去了，其他几派也不同意，劝他们多干点实事，少给特事局添乱。”
　　虞寻歌这次是真的严肃了起来，她问道：“这一派的人多吗？”
　　赵书影笑了起来，仿佛想到什么好玩的事：“反正神赐天赋在A级以上的玩家，都不是他们那派的，甚至大部分B级也不支持他们。”
　　虞寻歌也乐了。
　　说白了，这一派的人都是弱者，所以才希望通过权力去掌控那些强者。
　　偏偏有实力的玩家都不喜欢被人逼着做事，大家愿意奉献，但不愿意被迫奉献。
　　前者是我为人高尚我热爱这里我心甘情愿，后者奉献到最后，功劳说不定还得被这些人捞走，人还得茶一句——“是，是我逼他们为特事局办事的，我承认我做错了，可只要为了大局，我个人受点委屈balabababa”…
　　……
　　虞寻歌远远地和虞寻欢挥了挥手算是打招呼，然后就和赵书影走了。
　　赵书影负责的独狼不少，虞寻歌只是其中最厉害的一个，她如今大小也算是个领导，自然有福利。
　　她领着虞寻歌左拐右拐就走到了三楼的包间层，无论何时，哪怕末世来了，都会有那么一小撮拥有特权的人，现在当然也不例外。
　　只是这些人的特权被压缩再压缩，他们能享受到的特权，特事局里的A级天赋者或是那些贡献很大的玩家也能享受，甚至享受得更多。
　　虞寻歌和不少人擦肩而过，每一次有人即将靠近她时，她都会探查对方的神赐天赋，实在是被包牌玖整出心理阴影了……
　　虞寻歌踏入包间层时发现，这里遇到的人明显和外面不一样
　　如果说外面遇到的人身上或多或少都有几分凶性，一看就是见过血的战士。
　　那这一层的人，就是动物园里的老虎。
　　走廊上，部分人三三两两的聚在一起聊天社交，聊装备聊技能，一个个级别都不低，随便一个都是5级起步，而且身上的装备也很齐全，但虞寻歌却没能从他们身上感受到丝毫气势。
　　这些人看到虞寻歌以及虞寻歌肩膀上的龙时，眼睛发亮，不过都没赵书影动作快，还不等他们走过来，赵书影就直接拉着虞寻歌从楼梯口瞬移到了包厢门口。
　　推开门，虞寻歌发现里面已经有不少人了，都是方才一起打蛟龙的队友。
　　虞寻歌冲她们笑着打了个招呼，然后她才发现，这个包间离舞台最近，而且包间没有玻璃，估计是担心有任何阻隔都会影响希望圣歌生效。
　　两人找了个位置坐下，虞寻歌问赵书影：“你最近没听过她的希望圣歌吧？”
　　赵书影：“没，这还是她第一次来唱。”
　　虞寻歌拍了拍赵书影：“那你又幸福了呢。”这个技能她也只是对外宣称不能给别人用，私下给朋友用完全没问题。
　　赵书影看到自己的幸运变成了10，无声地笑了下。
　　就像当初赵书影代表特事局去邀请图蓝做华夏代言龙，提醒虞寻歌“来了华夏就是华夏龙”时，虞寻歌没有道谢，如今赵书影也没有说谢谢。
　　两人很自然地聊起了别的事，虞寻歌从这个月起就不去训练营了，特事局又得开始付3级副本的租金了，但她想找特事局租一个15级的副本，给她的龙练级用，她可以用一个10级副本再加别墅楼顶的3级副本来换。
　　对特事局来说，3级副本一直都紧缺，至少在全民升到5级前，3级副本都很有用。
　　赵书影问道：“10级副本是大型副本还是中型？小型？”
　　虞寻歌：“只能进20人的小副本，没有BOSS。”
　　赵书影沉吟几秒，道：“跟你说句实话，10级副本目前特事局是不缺的，甚至还过剩，有件事我不知道你清不清楚，副本里的异族如果到了一定时间没被清理掉，他们就可以随时离开副本进入蓝星。
　　“按照一个副本里异族的平均级数来换算，1级相当于15个自然日，比如从7月末开始，10级副本里的异族如果没有被刷新过，只要他们想，他们随时进入蓝星…
　　“副本里的BOSS级的异族或者异兽，还有几个特殊的异族，他们的限制更多一些。
　　“目前研究出来的数据是，这类特殊的存在，每一级限制20个自然日，哪怕副本解锁了他们暂时也不能出来，这是我们根据目前的情报估算出来的。”
