第182章 赵书影迟早被套麻袋

　　“我们的人提前清理了一批，有些实在来不及清理的就只能用神赐天赋将那个副本光幕暂时封禁，慢慢清理，也就一个多星期前，12级副本也开始陆续解锁了……我们根本忙不过来，哎…”
　　不过有句话赵书影没说，其实情况糟糕是糟糕，但也还没到特别危急的时刻……
　　有些副本特事局甚至还在等里面的异族出来，毕竟副本还有人数限制，有时候20个人100个人打不过，可你一旦从副本出来，笑死，我几千几万个玩家还打不过你吗？
　　而且副本光幕就那么大点儿，你出来一个特事局打一个。
　　实力差点的普通异族那是露头就秒。
　　稍强一点的，出副本后也走不了几步，甚至还没来得及靠近防线。
　　特事局里的玩家已经爱上了这种打地鼠的团建活动。
　　当然，这指的是10级以下的副本，10级以上的副本，特事局都是用尽各种办法组建精英团队慢慢清理的，有时候一打就是好几天。
　　参加蛟龙团的这94个玩家之前很多都是负责清理那些10级11级副本的主力，这次聚在一起除了是为了完成希望圣歌的任务，也是想相互磨合好后，就可以开始逐一清理那些异兽BOSS。
　　除此之外，很多私人领域的副本特事局还得去和其拥有者交涉。
　　遇到聪明人还好说，互惠互利的事。
　　但遇到目光短浅的就难讲了，明明自己都打不过，还不乐意让特事局出手，总觉得特事局在抢他们资源……
　　这种情况，特事局只能暂时将副本锁住，但也不是长久之计。
　　现在大家都把副本当游戏玩，只觉得这是全球进化的契机，甚至为之狂欢，生活依旧快乐，这是特事局希望看到的，可也是他们害怕看到的。
　　特事局并没有主动公布这件事，担心引起恐慌。
　　副本光幕太少太少，根本不够用，很多人甚至还从未进过副本，可这是他们目前最好的自救渠道。
　　如今的蓝星就像一艘缓缓下沉的巨轮，大部分人都不知道这件事，他们以为只是换一艘轮船继续游玩，所以还能有序地登上救生艇，甚至还能礼貌谦让互相帮助，可如果他们知道真相了呢……
　　等到再过一段时间，更高级副本逐渐解锁，玩家的级别跟不上来，届时会是什么样的局面……
　　大家还会愿意有序地排队等着刷副本吗？野心家会放过这么好的机会吗？
　　甚至不用过一段时间，其实早就有风声传了出来，华夏和其他各国都在解决副本解锁的事，但架不住有人就是喜欢拍照告诉大家真相，他们觉得普通玩家也有知情权。
　　赵书影无法说这种行为是错的，只是局面确实越来越控制不住了。
　　这边，虞寻歌一看赵书影面露苦涩她就心虚，她都有点后悔自己当初为什么不主动提出来。
　　今天虞寻歌要的是15级副本吗？她提出15级副本，为得就是引出赵书影说的这个事。
　　事实上从8月份得到龙开始，她就在等着赵书影和特事局来找自己帮忙打本，结果他们倒好，上门就是让龙代言……
　　那时她只能猜测，要么是情况还不够紧急，特事局有办法应对，要么就是特事局不觉得这条龙能帮上什么忙。
　　虞寻歌也是服气，这年头她想帮点忙还得自己挑起话题……
　　虞寻歌表情沉重地听完赵书影的话，说道：“需要我帮忙吗？”
　　赵书影猛地转身，紧紧握住虞寻歌的手：“同志！！！我等你这句话等得好苦！”
　　虞寻歌上嘴唇不受控制地翘起，露出上面一排牙齿，她一脸嫌弃地看着赵书影。
　　好极了，她肯定又是被套路了。
　　不远处坐在一起聊天的几个小队，看到赵书影的动作和虞寻歌的表情后，不约而同笑了起来。
　　“肯定又被小赵忽悠了。”
　　“赵书影迟早被套麻袋，谁赞同，谁反对！”
　　“小路他们上次不就去套过吗？结果三个7级的全敏玩家都追不上赵书影，她还边跑边念rap挑衅他们，给小路气得第二天嘴角就长了个泡。”
　　“是不是她的神赐天赋啊？她神赐天赋不就很擅长逃跑么？”
　　“不知道……看不到啊，她藏起来了。”
　　“她看着可真欠打啊……”
　　“谁说不是呢……”
　　“我刚进特事局的时候，我以为她是那种商业精英女强人，你们知道那种感觉吧？有范儿！她跟我谈合作，我当时听完就觉得自己如果不答应就是亏大了。”
　　“现在呢？”
　　“想报警，但害怕电话打过去发现接电话的是她。”
　　玩笑归玩笑，特事局不可能真的就白让虞寻歌干活，那以后特事局只会把独狼玩家越推越远。
　　赵书影给出的报酬是，只要虞寻歌和图蓝清理一个13级的副本，就会奖励她20个龙形硬币，而且副本产出全部归虞寻歌所有，特事局不会过问。
　　说到龙形硬币，虞寻歌想到自己一直疑惑的点：“这个龙形硬币是不是就是被游戏承认的荣誉点？”
　　“应该不是。”
　　显然，荣誉榜开启后，特事局内部第一时间就研究了荣誉点的事。
　　赵书影解释道，“榜单开启后我们有用龙形硬币奖励几个玩家，但他们都没有获得荣誉点，也没有上榜，我们推测游戏系统有自己的一套计算公式，也就开启前需要官方出面公告，之后特事局应该就管不了了。”
　　就是暂时还不知道荣誉点有什么用。
　　虞寻歌觉得这样就很好：“游戏系统肯定没那么多人情世故弯弯绕绕，公平公正。”
　　赵书影显然也这么想，只要是人就会有私心有偏好，很难做到绝对的公正。
　　虞寻歌正想还说点什么，就听到舞台上响起一个声音——“欢迎各位玩家！”
　　虞寻歌一边轻轻拍手一边小声吐槽：“居然还有主持人。”
　　关于重生后我退圈了但我仇人出道了并且还开了十万人演唱会这件事……
