第183章 是你！蒙面歌王！！

　　赵书影：“控场的。”
　　那个主持人确实没说什么废话，只是提醒大家安静，然后就让苏一瞳登场了。
　　知道苏一瞳身份的人其实不多，除了打蛟龙的百人团外，在场的也只有几个大小领导知道。
　　99%的到场玩家都是通过贡献点换取的这个机会——如果事后特事局发现希望圣歌因为人数超过了技能的极限而释放失败的话，这些贡献点也会退回去。
　　虽然她会希望圣歌的事瞒不了太久，可苏一瞳也暂时不想让这么多人看到她的样子，这太危险了，她不信特事局的人就全是好人，至少苏家就通过钱和装备买通了好几个。
　　所以她上场时，脸上戴着特事局提供的面具，身上还披着一件遮蔽身形模糊身高的长袍。
　　虞寻歌：是你！蒙面歌王！！
　　苏一瞳明显是想快点下班，上台后拿起话筒就开唱，唱完了转身就走了。
　　其实希望圣歌的初始版本不是吟唱，是朗诵一段赞美圣光的诗，但她觉得太傻了，后来熟练后才自己改成了无歌词版本的吟唱，效果也一样。
　　还好她改了，苏一瞳简直不敢想象自己在十万人面前表演诗朗诵的场景……太美了。
　　苏一瞳下场后，虞寻歌还坐在凳子上乐呢，她刚才还举起手机录像了，嗯，发给虞寻欢，看看你的蒙面歌王老婆。
　　全程坐在虞寻歌肩膀上专心和游戏里的队友对喷的图蓝突然“咦”了一声。
　　虞寻歌：“怎么了？”
　　图蓝：“我多了个属性点诶。”
　　虞寻歌：“赚了赚了~”
　　旁边的赵书影也道：“我也有，谢了~我要去帮着统计技能效果了，我明天去你家接你，到时候带你和图蓝去看那几个需要你们帮忙清理的副本。”
　　虞寻歌：“行。”
　　她最近还真有不少时间，赫奇帕那里停课了，苏一瞳虞寻欢正走在作死的道路上，梁鱼川那边也刚收了点利息。
　　就是得催催虞寻欢，蛟龙都打完了，你到底什么时候去找虞清山和易秋果啊……
　　……
　　虞寻欢已经在和苏一瞳请假了。
　　演唱会刚结束……不是！和特事局的交易刚一结束，虞寻欢就和苏一瞳请假说自己要去找爸妈，早在收到虞寻歌的消息后他就借苏家的人手去查虞清山和易秋果的去向了。
　　在虞清山和易秋果的事上，虞寻歌表现得那叫一个拧巴，又恨他俩，又担心自己对亲爸亲妈下手余生都会做噩梦。
　　这都不是担心会不会被人知道的问题，她有把握动手后不被任何人发现，她是过不去自己心里那关，大部分华夏小孩都有孝道枷锁。
　　于是虞寻歌的选择是借刀杀人，让虞寻欢动手：
　　你去动手把爸妈干掉帮我报仇，以后我再把你干掉帮爸妈报仇，这样我既报了仇，心里也舒服，而且爸妈做鬼也不会放过你，可谓是一举三得。
　　但虞寻欢就不一样了。
　　虞寻歌：这毕竟是亲爹亲妈，我不能亲自动手。
　　虞寻欢：这毕竟是亲爹亲妈，我必须得亲自动手！
　　蒙面歌王演唱会是19点散的场，虞寻欢是22点的飞机。
　　演唱会散场后去找弟弟，“意外得知”虞寻欢要去找爸妈的虞寻歌还把人一路送到了机场，姐弟俩都全副武装蒙着面。
　　虞寻歌站在登机厅外一直目送虞寻欢离去。
　　虞寻欢心里暖暖的，一步三回头地走了，虞寻歌只需要有他这么一个弟弟就够了，其他的弟弟妹妹出来一定会分走家里的资源，他不允许。
　　就在虞寻歌也准备走的时候，一直隐身蹲在她肩膀上的图蓝突然“诶？”了一声。
　　虞寻歌：“怎么了？”
　　图蓝：“嗯……哈哈，我不能告诉你。”
　　虞寻歌：……谜语龙滚下我的肩膀！
　　……
　　第二天，赵书影早上8点抵达虞寻歌家。
　　她站在大门外就听到里面叮铃哐啷咻砰啪啾的声音。
　　赵书影也不担心虞寻歌的安危，就凭她昨天观察到的图蓝和虞寻歌的关系，真出事了图蓝肯定会护着虞寻歌，她直接给虞寻歌打了个电话。
　　很快，穿着训练服的虞寻歌一边擦汗一边从别墅里走了出来，给她开门。
　　赵书影：“以后真不去训练营了？你舍得那些机器？我听说你挺喜欢玩那个发射器的。”
　　虞寻歌指了指身上还没完全散去的冰霜：“不用，图蓝也可以帮我训练，而且效果还更好。”
　　她不用戴负重，可以全力躲避，而且还能顺便训练下图蓝。
　　不过在室外训练可能会被别人看到，所以只能拉上窗帘在室内训练。
　　但有一说一，这样效果也很好，所有家具都是障碍物…而且还逼着图蓝只能用有些瞬发的小技能。
　　至少图蓝现在再也不会大喊一声“极光幕！！！”，然后就张大嘴巴开始蓄力读条了。
　　因为她今早蓄了六秒钟终于蓄力完毕后正要找目标，结果一扭头，发现虞寻歌正站在吧台后面喝咖啡，喝了一口后大概是觉得糖没化，她还用翘着小拇指的右手捏着勺子搅了两下。
　　图蓝当时那颗龙心就凉了半截。
　　直到虞寻歌看到龙嘴里冒着白光后，她才暗道不好！
　　她匆忙放下咖啡，捏拳发出怒音：“来吧我准备好了！真是可敬的对手，真是可怕的技能啊！”
　　图蓝：・ࡇ・
　　天地良心，虞寻歌真不是故意的，她当时是真的有点渴了……
　　总之，那一瞬间真的很尴尬。
　　哪怕图蓝用【神偷奶龙】将时间倒流都没用，她和图蓝是一体的，时间倒流后，世界上其他人可能不会察觉到什么不对，可她却不会丢失这两分多钟的记忆。
　　虞寻歌准备到时候在家里挂上一些纸片，纸片分成两种颜色，红色代表她，蓝色代表图蓝，纸片就代表宝藏，她们要各自保护自己宝藏的同时，击碎对方的宝藏，与此同时还不能破坏家具，否则就扣分。
　　将训练弄成游戏的模式，图蓝说不定还会反过来求着要和她训练。
　　虞寻歌领着赵书影进屋时，图蓝刚从一楼的卫生间洗完澡飞出来，她现在洗澡比虞寻歌洗个杯子还快，也不再闹着像恢复本体大小了。
　　她那个发自拍的账号下面每天十几万条夸她可爱的评论，还有外国人跑来关注她。
　　虞寻歌不止一次看到图蓝抱着手机嗷嗷乐。
　　跟着虞寻歌离开副本前：大就是强！！
　　跟着虞寻歌离开副本后：小小的我真是可爱~~
