第184章 开心就要追尾巴尖吗？

　　虞寻歌没急着和赵书影出门，她直接在后院支了个桌子，从游戏背包里拿出料理，两人一龙外加一群猫就在遮阳伞下吃起了早餐。
　　楼顶偶尔会响起一阵说话声，是来打副本的玩家，不是他们吵闹，而是现在虞寻歌的五官越来越灵敏清晰。
　　赵书影指了指楼顶：“有没有想过直接把这个副本卖掉？”
　　虞寻歌敏锐地察觉到了赵书影的意思，如果她是想代表特事局一次性付清费用的话其实昨天就可以谈，比如一个3级副本的所有权换15级副本的短暂使用权：“怎么卖？”
　　赵书影：“我们最近发现了一个可以移动副本光幕的神赐天赋，你要是觉得楼上的副本影响你生活的话，可以直接把副本卖特事局。”
　　虞寻歌：“移动副本光幕的费用是我出还是你们特事局出啊？”
　　赵书影理直气壮：“这是额外的服务项目，便民项目，当然是你自己出。”
　　虞寻歌：“喔，那还是放我楼上吧……刚好晚上还能帮我看家。”
　　她敢肯定，如果不是楼顶有特事局的人进进出出打副本，她这里不知道会来多少人，【屏蔽水幕】也不一定能吓退所有有心人。
　　在店里装监视器和楼顶有公安局，这两者的效果能一样吗？
　　虞寻歌心情不错，她就着赵书影被噎住的表情下饭，吃了两口，她突然问道：“这个能移动副本光幕的技能晶石，卖吗？”
　　她真控制不住自己的脑子，那坏水已经成吨成吨的往外冒了！
　　赵书影放下碗筷，极为正式地抽了张纸巾摁了摁嘴角，清了清嗓子，开讲：“这是战略级神赐天赋，你应该能明白这种神赐天赋的作用有多大，放在特事局的手里，我们可以提前布局，可落到别有用心的人手里……”
　　虞寻歌：“……”赵书影这技能读条时间比图蓝用极光幕还长。
　　赵书影：“￥#…#￥%万一有人拿它去办坏事，比如将一个即将解锁的副本光幕移到市中心，比如将属于特事局的副本光幕偷走藏到家里…￥%#……#…
　　“你吃，你吃你的，别管我，我说你听就好
　　“…所以*u0026@%u0026……但是！我们依旧愿意将它卖给特事局最信任的朋友，那就是你！”
　　虞寻歌赶紧将扒到一半的面条咬断，闭着嘴嚼吧嚼吧咽了，抽出纸巾将嘴擦干净，顺便还喝了口柠檬水清清嗓子，来了，要开价了！
　　早在赵书影开始长篇大论的时候图蓝就受不了了，她吃完最后一块肉，都还没咽下去就开始向别墅内飞，她要去玩手机。
　　图蓝的身影消失在后院后，赵书影才说出她的价码：“10ml龙血一颗。”
　　虞寻歌毫不犹豫直接拒绝道：“不可能，我永远不可能卖龙血。”
　　虞寻歌并没有情绪激动地为赵书影的话而感到愤怒或是失望，她知道她身后的特事局和研究所都对龙感兴趣，龙粪都能让他们高兴这么久，更别说龙身上的其他东西。
　　他们不知道自己的底线，提出这种交易请求无可厚非，所以这一次她不会生气。
　　她早就料到会有这么一天。
　　虞寻歌认真地看着着赵书影，正式表达自己的底线：“除了龙粪外，图蓝身上的一切，一切！都是非卖品，你们想要研究什么，可以给我发布任务，我会尽我所能去泽兰找，但不管你们开出什么条件，我都不可能交易龙血。”
　　“而且所有未被契约的龙族都是中立的，哪怕是这次入侵，龙族也是在12异族的联合逼迫下才派出了一头幼龙，之后不会再有龙族来到蓝星。”
　　“有无数的异兽可以让你们研究，图蓝不行，她是我的龙。”
　　赵书影静静地听完虞寻歌的答复后，也同样认真且郑重地回答道：“我会将你的话和你的底线一字不落地告诉他们，你放心，特事局不会逼迫你做你不想做的事。”
　　虞寻歌对最后一句话没什么特别的感受，现如今已经没人能逼她做她不想做的事了。
　　窗帘后，抱着手机的图蓝原地飞了一圈，停下后，忍不住追着自己的尾巴尖飞了一圈又一圈。
　　她刚长大一点的时候，曾被龙长老带去城镇里玩耍，就像虞寻歌带她跳过一个又一个屋顶给她介绍那些食物和玩具一样，龙长老也会带着她飞过一间又一间房屋，向她介绍路过的每一个行人，告诉她那是12圣族里的哪一个种族。
　　那天她还看到了一条在阳光下追着自己尾巴尖转圈圈的小兽，她问龙长老那个小兽在干嘛。
　　龙长老告诉她：它在开心。
　　“开心就要追尾巴尖吗？”
　　“大概是太开心了，又无人可说无人会懂，只能自己追自己，等到追到时，就可以将这件开心的事告诉自己，让自己再幸福一回。”
　　……
　　吃完早饭后，赵书影就带着虞寻歌和图蓝去了三个地方，12级的副本特事局早早就布局好了，都打了一周了。
　　这三个地方的副本光幕都是13级副本，无一例外都是大型副本，特事局的人手有点安排不过来了才找虞寻歌试试。
　　赵书影没有给虞寻歌发任何凭证。
　　特事局内部对虞寻歌做过侧写，通过游戏入侵后她的一些行为方式分析过她的性格，得到的结论是，她是个会让人想要和她做朋友的人，开朗、坚韧、好学，喜欢小动物，热爱家庭，情绪稳定，手段温和，道德水平灵活。
　　当然，她也有不太好的一面，比如事事讲究公平、计较得失、讨厌规则和束缚等等。
　　除此之外她还有个极为明显的特点，那就是她的性格极其谨慎，这是好听点的说法，说得客观些，虞寻歌内心深处对他人的信任度极低。
　　特事局当时看到这个结果后，心里都松了一口气。
　　他们对所有上了等级榜的玩家，以及神赐天赋在A级及A级以上的玩家都做过性格侧写。
　　那出来的结果是五花八门，性格缺陷加起来能写一百本霸总：缺爱的、偏执的、极端的、暴力的、生性嫉妒的、冷血无情的、控制狂、权力欲极强的、报复心极强的、但凡遇到一点不顺心就觉得对方对不起自己的……
　　还不止这些，那是七宗罪都快集齐了。
　　和以上这些性格“缺点”比起来，虞寻歌的“对他人的信任度极低”的评价，是那样的清新脱俗！
