第185章 “龙的情感永远不会变得迟钝”

　　多好的孩子哇！
　　李长缨翻看了一下游戏入侵前虞寻歌遇到的事，特别是当初柳争流的案子，他当时就道：“这娃娃大概是被背叛过才这样，咱护着点。”
　　所以这方面，特事局都会尽可能的注意。
　　赵书影只是带着虞寻歌来认个位置，然后让虞寻歌自己和副本光幕前的守卫定下来刷副本的时间就好。
　　虞寻歌问道：“这三个副本里有BOSS级异兽吗？”
　　赵书影：“带你看的第二个副本里有一条巨鲸，不过你可以不用打，它15级，还早。”
　　虞寻歌：“行，我这周先把这三个副本解决，解决完了再找你，对了，奖励的那30次能增加属性点的机会怎么去领？”
　　赵书影：“一周内我会寄给你。”
　　虞寻歌都开始期待了：“好，对了，你们最近有找到别的神赐天赋是【命运齿轮】的玩家吗？”
　　说到这，赵书影的表情就郁闷了起来：“有！怎么没有！但那个人已经被B市的势力挖走了。”
　　听到B市，虞寻歌心中一动：“什么势力啊？”
　　赵书影：“＜野火＞，听说过吗？”
　　虞寻歌摇头。
　　听过，当然听过，在后期所有势力能通过公会令牌正式建立被游戏认可的公会后，韩家的＜野火＞，和苏家的＜洗牌＞、梁家的＜71%＞，是S市势力威望仅次于特事局的三大公会。
　　三家联合起来时，哪怕S市的特事局都要避其锋芒，毕竟特事局不可能集全国之力将所有高级玩家都调到S市就为了压下他们吧。
　　和赵书影分开后，虞寻歌站在街边，摸了摸方才一直乖乖坐在她肩头的图蓝：“怎么了？”
　　图蓝用翅膀拍了拍虞寻歌的手：“我听到你跟她说我是非卖品了。”
　　虞寻歌笑了下，在树荫下慢慢往不远处的副本光幕走去，她打算今天就刷一个：“你很高兴？”
　　图蓝：“嘻嘻。”
　　虞寻歌：“我以为你没吃过什么苦，不至于这么容易感动。”
　　虽然她不知道图蓝来蓝星前过得好不好，但就凭她第五条天赋技能里的那句“是你！团宠萌宝！作为龙族近三千年诞生的唯一一头龙崽，你受到了时间之主和幽灵行者的共同赐福”就能猜到一二。
　　图蓝却道：“你不知道吗？龙对情感很敏锐，意思是，第一次感到开心和幸福，和第一万次感到开心和幸福，它们的程度是一样的，我们会胖，但龙的情感永远不会变得迟钝。”
　　虞寻歌沉默许久，轻声问道：“痛苦也是吗？”
　　图蓝：“当然。”
　　……
　　虞寻欢虽然第一时间赶到了B市，但他此时人却在酒店。
　　因为虞清山易秋果两人现在住在虞寻欢的奶奶沈玉食家。
　　而虞寻欢对沈玉食的情感就有点复杂了…他不太想见到沈玉食。
　　虞寻欢的爷爷虞莫森是虞家的旁支，很早就被分了出去，虞家不怎么照顾虞莫森这一房。
　　就像苏一瞳看那些没用的甚至记不清名字旁支都觉得他们是累赘一样，虞莫森和虞清山在虞家主支成员眼里也是累赘。
　　虞家主支只要虞清山的亲姐姐——虞照海。
　　甚至将她过继给了虞家家主，将她记上了族谱，哪怕她嫁了人，虞家也没有疏远她，甚至给了她一部分虞家的产业。
　　反观虞莫森，只得到一点虞家用来当摆件的东西。
　　但虞莫森就是不愿意离开B市，他宁愿近距离看着自己的大女儿享受着他永远没资格享受的荣华富贵和权力，他也不走。
　　虞清山就受不了这些了，看得到却吃不到摸不着的，连参加虞家宴会的资格都没有，虞照海看他们一家的眼神像在看垃圾，甚至连一点忙都不愿意帮，她从不叫虞莫森爸爸，也不会回答虞清山叫她的每一声“姐姐”。
　　她对这个家唯一的温情大概就是会在看到沈玉食时冲她点点头，但也从来不喊沈玉食一声妈妈。
　　虞寻欢还不会说话的时候，就在听虞清山向易秋果抱怨他的姐姐虞照海。
　　以至于虞寻欢学会的第一个词不是爸爸不是妈妈甚至不是姐姐，而是“虞照海”。
　　现在回想起来，他还发现一件很有趣的事，从小到大，虞清山从不在虞寻歌面前抱怨甚至提起虞照海。
　　虞照海三个字逐渐成了家里的禁忌，虞清山也成了所谓的“独生子”。
　　在这个家里，沈玉食反倒是最先接受这件事的人，她一直对外宣称自己只有一个儿子虞清山。
　　虞寻欢4岁虞寻歌6岁那年，虞莫森去世了，虞清山那年就想走，但换工作、买房、转移宝藏都需要时间，2年后，虞清山才终于准备好一切，打算带着一家老小搬到S市。
　　结果他一回家，他妈通知他，自己看中一个帅老头，想结婚。
　　虞清山都懵了，死活不许！
　　虞清山觉得这简直不可理喻：“我爸才死两年。”
　　沈玉食当时就问虞清山：“你还想要我给你爸守寡守一辈子？”
　　虞清山：“你都这么大年纪了！”
　　沈玉食：“我才53，追我的老头老太太比你命还长！”
　　那还是小虞寻欢长到6岁第一次看到虞清山发火：“你别想，我要替我爸看住你！除非我死了，不然你别想改嫁！”
　　然后沈玉食操起烟灰缸就把虞清山脑袋砸了，砸完还平静地问易秋果：“去看看，死了没。”
　　虞清山在医院躺了半个月，嘴里说着狠话，但最后还是没报警，只是走得时候把虞莫森给的那些东西全运走了，只留下B市的四合院和老人卡里的钱。
　　笑死，因为根本带不走。
　　虞莫森活着的时候工资收入全上交，理财投资都是挂得沈玉食的名字，四合院在领证前就被虞莫森送给了沈玉食，还签了自愿赠予的协议。
　　在虞清山看来，老头子这简直是个情种，爱了老太太一辈子，结果人死后他妈说改嫁就改嫁了！
　　2年怎么了？2年才多久啊！
　　自那以后，虞清山就再没回过B市，他也不允许易秋果带孩子回B市。
　　但虞寻欢见过沈玉食，在校门口、在家楼下……
　　他知道沈玉食是来看他和虞寻歌的，她甚至偶尔也会看看易秋果，但从来不看虞清山，因为虞清山下班的时间总是很固定，可每当虞清山要下班到家时，沈玉食总是会消失不见。
　　有一次，姐弟俩又一次趴在窗户边看到站在小区树荫里的奶奶时，那年才十岁的虞寻歌冲了下去。
　　虞寻欢嫌天气热，就没去，他看着那一老一小聊了半个多小时，虞寻欢觉得无聊，就跑去看电视了。
　　等到小虞寻歌回来后。
　　他就问奶奶说了什么。
　　虞寻歌说奶奶教她玩扑克牌。
　　自那以后，沈玉食就再没来过。
　　虞寻欢对沈玉食的大部分记忆都已经淡化了，但19年过去了，他还能想起那只捏着烟灰缸微微颤抖的手，以及那张失望愤怒又悲伤的脸。
　　除此之外，大概就是奶奶做的面点都很好吃，好吃到离开B市去了S市后，很长一段时间他和虞寻歌都痴迷于在大街小巷里牵着手乱逛，就是为了打听哪里有好吃的面点。
　　奶奶的神赐天赋会是什么？
　　她为什么会愿意原谅虞清山……
