第186章 【神赐天赋】下班，然后变成厨神（A级）

　　说实话，他不知道，也不太关心。
　　来之前虞寻欢打算趁着夜色直奔沈家用道具把易秋果肚子里的孩子弄掉就走。
　　可当他站在沈玉食四合院外的巷子口时，他就有种很危险的感觉，就好像第六感告诉他不行，现在不是做坏事的好时机…
　　上次有这种感觉…咳，实不相瞒，最近大半年时常有这种感觉，每次都是对虞寻歌起坏心思的时候。
　　他向来相信自己的幸运和直觉的，所以他退了。
　　此时沈玉食的家灯火通明。
　　围着白色围裙的沈玉食正在揉面，窗边、屋顶以及四合院的水井边都站着负责保护她的特事局玩家，厢房里还有两位轮班的同事在睡觉休息。
　　她是目前华夏发现的唯一一个神赐天赋在A级，但却拥有能增加玩家属性点能力的玩家。
　　她的厨艺在游戏入侵后具现成了大师级烹饪，并且经验条几乎拉满，离史诗级只差一步。
　　也正是因为这份厨艺，结合她的神赐天赋，让她成为B市瑰宝级玩家！——哪怕这位老太太在游戏入侵后藏了近半年，宠物榜开启后才主动找到特事局。
　　B市特事局当即派了5个高级玩家贴身轮班保护老太太，并且他们还会负责带老太太练级。
　　【神赐天赋】【下班，然后变成厨神】（A级）
　　【技能1】黄金开口笑：当你赚到一笔多到让你开心的笑出来的钱时，接下来1h内做出来的料理只要评分大于98分，该料理就有概率让食用者增加可分配属性点，食用者对该料理的喜爱程度越大，增加属性点的几率越大。（每个目标每天仅能触发一次）
　　【技能2】做厨师呢，最重要的就是时间：使用后可创造一个能持续72h的容器，该容器内的时间流速可由制作者自行调节，根据容器大小决定你所需消耗的法力值，该容器长宽高（cm）数值，最大不可超过你属性项最高值，最小不可低于你属性项最低值，时间流速的调节范围受使用者智力值影响。
　　【技能3】我饭都做好了你跟我说你要吃麦当劳？：当你问出这句话后，场上所有回答“我只吃奶奶做的菜！”且声音超过80分贝的队友将受到厨神的赐福，其数值最高的属性项将在接下来5分钟内翻倍；当队友喊出“我就要吃麦当劳”且声音分贝超过90时，接下来5分钟，你扔出去的一切物品都将发生爆炸，该爆炸效果为魔法伤害，受你的智力值影响；冷却时间30分钟。
　　【技能4】食神就是个屁（被动）：当你使用食神用过的道具或装备时，因为情绪激动过于上头，每装备一件，你便可以在生命值/法力值/力量/体质/智力/敏捷以上六项数据中任选一种，令其翻倍（上限：0/3）。
　　这就是沈玉食的神赐天赋。
　　极其全面，有能增加属性点的技能，有特殊的创造类技能，而且还能用于战斗。
　　站在四合院屋顶的那个玩家跳了下来，走到水井边和队长说道：“刚才有个叫虞寻欢的人站在巷子口看了很久。”
　　队长：“嗯，那是沈奶奶的孙子。”
　　苏家的人查虞清山易秋果一路查到了沈玉食这里，这件事负责保护沈玉食的特事局怎么可能不知道，不过他们暂时也只以为这是虞寻欢借着苏一瞳的手在找爸妈罢了。
　　至于被虞寻欢寻找的虞清山和易秋果在哪儿……
　　那位重新跳回屋顶的玩家看了眼被绑在屋檐上的虞清山：“咳……你血量只剩30%了，记得喝药。”
　　自从到了亲妈家后，每晚都得被挂屋顶上挂一宿的虞清山淡定地吸了吸鼻涕：“没逝的。”
　　虞清山拿出一个冰冰凉的能回血的饭团开始啃。
　　这处屋顶的位置很妙，在这里既能看到四处的环境，又能随时看到对面厨房里工作的沈玉食。
　　理所当然的，沈玉食自然也能看到虞清山。
　　她将锅里的肉饼翻了个面，讥讽地看了眼虞清山那可怜巴巴的模样。
　　和他爹那真是一个模子里刻出来的，可他爹那茶起来多半是为了口吃的或是逗她开心，虞清山这崽子的苦肉计落在沈玉食眼里却处处透着算计。
　　沈玉食可记得虞清山发现她居然被特事局的派专人保护时的眼神。
　　世界上会有母亲不喜欢自己的孩子吗？
　　沈玉食不知道其他母亲如何，她反正不喜欢虞清山。
　　她当年提出改嫁，是给虞清山最后一次机会，也是想借此和这个孩子离得远些。
　　她不想和虞清山生活在一个屋檐下，哪怕这孩子看着孝顺，对妻子孩子都好，可她听过虞清山如何教导虞寻欢。
　　——“那些人笑你总是跟在姐姐屁股后面，被欺负了也只会找姐姐，你觉得难过，为什么难过？”
　　——“我想跟姐姐一起玩，我想被姐姐保护，但我不想被人笑。”
　　——“很好，你不喜欢那些嘲笑你的声音，你喜欢姐姐保护你，那你有没有想过，你可以把她当做武器，去教训那些你不喜欢的人？你姐姐那么优秀，她可以是你手里的盾，也可以是你手里的刀。”
　　那一刻，沈玉食只觉得脊背发凉。
　　她知道，虞照海的事终究还是彻底扭曲了虞清山的性子，以至于他看到虞寻歌和虞寻欢就会想到虞照海和他自己。
　　离开B市也好，她不可能时时刻刻盯着虞清山对虞寻歌说的每一句话，倒不如让虞清山离开这里，至少能冷静克制些，认清虞寻歌是他的女儿，不是他的姐姐虞照海。
　　沈玉食没再看虞清山，她低头将煎好的肉饼一一放入盘子中，夹子触碰到肉饼时会发出酥酥的声音，肉饼金黄且被厨师特意烤得偏焦了些，隐约还能看到里面的肉馅和笋丁。
　　她挑挑拣拣，最终从5个肉饼里选了1个，放入食盒里封好。
　　很简单的肉饼罢了，仿佛路边随处可见，但它的评分——100！
　　又挑了2个则放到了另一个食盒里，这些肉饼的评分都是99分。
