第187章 当时那个副本少说潜进去七波人

　　最后两个98分的，则直接丢给门外负责保护她的特事局的人，让他们拿去处理。
　　她享受了特事局给的福利，自然就得为特事局工作，不过这种工作也不是强制性的，她可以自由挑选自己想要做的任务，特事局会把大大小小的任务都递交给沈玉食。
　　特事局的行事作风有点你敬我一尺我敬你一丈的意思，最初递给沈玉食的任务大多都是中高级任务，工作量不说多大，但绝对不小。
　　沈玉食每次都尽可能挑那些能让更多玩家受益的任务，但也不会累着自己，每两天做一个任务，有时候接到需要跟着团队打副本的任务，就三天做一个。
　　那以后，特事局就大致摸清了沈玉食的性子，不会躲懒摸鱼、看不得别人从自己这里得好处，但也对燃烧自己温暖他人不感兴趣。
　　另外，她还避免给单个玩家制作食物，哪怕奖励再丰厚她也不乐意，估计是不想卷进派系之争。
　　后来特事局给沈玉食的任务就大大小小都有了，任她挑。
　　沈玉食还是老样子，心情好就多做点，累了就休息休息。
　　毕竟她已经是一个72岁的老太太，还要她怎样呢
　　以沈玉食的性子，这个点她早该睡了。
　　但那天她在任务清单里看到一个给虞寻歌做增加属性点料理的任务后，毫不犹豫就接了，然后白天出去打本练级，晚上就在家忙活这个任务。
　　其实哪怕是她，也不能保证每次做出来的食物都能得到98分以上的评分。
　　事实上这个任务还是B市强行从S市那边要过来后特意送到沈玉食眼前的——B市只有沈玉食能看到这个任务。
　　放在游戏里，这就是妥妥的具有唯一性的隐藏任务。
　　沈玉食的家庭背景早就被调查清楚了，她的家庭关系自然也早早被摆在了领导人的书桌上。
　　“唯一”的儿子和她决裂，带着妻子孩子离开B市，一走就是19年，再也没回来过，中途就算不得不来B市出差也是过家门而不入。
　　8月29号那天，虞清山带着妻子哭着跪在沈玉食四合院门前时，B市特事局还特地为此开了个会！
　　这是不是S市特事局那群阴险狡诈卑鄙无耻的货色想出来的挖走他们B市人才的阴谋？
　　这对母子和好后，他们能不能把虞寻歌请到B市定居？帮这个小家庭实现大团圆？
　　结果虞清山和易秋果被放进屋后不到十分钟，虞清山就被挂屋顶吹风喂蚊子了……
　　B市特事局的心都凉了……
　　结果第二天，虞寻歌居然开启了荣誉榜！
　　B市特事局又来劲了，你不原谅儿子，那孙女呢？那时候她才8岁，她还是个孩子，她能有什么错呢？而且资料显示，虞寻歌在B市演戏的时候曾遇到过老太太，两人还吃过几次饭，只是关系不算亲密罢了。
　　必须让这祖孙俩再度联系上！
　　没有缘分就制造缘分！
　　啊，虞寻歌是你们S市的人？狗屁，这里是拆那，都是华夏人！奶奶给孙女做顿饭吃怎么了？你们S市特事局的格局和心眼怎么这么小！
　　结果也并没有让特事局失望，这个任务沈玉食不仅接了，而且还特别重视。
　　其实如果当年虞清山但凡回B市看一眼就知道，沈玉食并没有改嫁。
　　当然，她并没有为了亡夫在四合院门口立个贞洁牌坊，她还是和几个俊老头谈过恋爱的，只是没有结婚罢了。
　　虞清山就是她唯一的儿子——至少明面上是这样——而虞寻歌虞寻欢就是她唯二两个孙辈。
　　B市特事局想得挺好，以这次的事为支点，到时候说不定真能把虞寻歌和那条龙挖到B市呢？
　　只是没想到虞寻歌没来，虞寻欢倒是先来了……
　　在特事局眼里，这人脑袋上插着一个“S市苏家赘婿”的标签，不仅没必要挖到B市，还得防着他是来帮苏家挖人的。
　　……
　　虞寻歌还不知道自己的奖励还在奶奶的锅里。
　　她正带着图蓝清理13级副本，她进本后就第一时间开启了【狩猎之眼】确保身后没人跟进来，但她却无法肯定有没有人在她之前进入副本。
　　只要那人在进入副本后不杀异族，副本就不会被锁定，对方有的是时间隐藏。
　　所以虞寻歌在清怪的过程中，都让图蓝动手，自己则找了个角落做菜练习烹饪，每做好一道菜，图蓝就会飞回来吃一口，然后继续飞到半空中，用大招轰炸地上的异族。
　　舒服了，龙的自信心又回来了！
　　她就说大招才是最厉害的！
　　虞寻歌今天主打的就是一个陪伴，虽然经验都被图蓝吸走了，不过也不是没有收获，五千多个异族刷完，到手6件装备，1个道具，还打到一张食谱——【草莓薄煎饼】。
　　【草莓薄煎饼】（C级）：食用后能在接下来半小时内，心情愉悦指数上升，无法生气。
　　虞寻歌直接学了，虽然目前看着没什么用，但说不定什么时候就能遇到那种神赐天赋需要靠怒气值来释放的情况呢？
　　至于道具则是一个耳钉，效果是佩戴后能让使用者变得越发闪亮。
　　虞寻歌直接给图蓝拿去玩了，她找了根链子将耳钉绑住后挂在了龙脖子上，龙瞬间跟加了特效似的，图蓝特别喜欢。
　　这个下午虞寻歌就耗在这个13级副本里了。
　　怪物其实不算太多，也不难打，但和图蓝黑翡所在的那几个大型副本一样，地图太大，异族有点分散，这里几百个那里几百个的，也就图蓝会飞，不然照她这种玩法，打本时间得耗费更久。
　　————
　　“情况怎么样？看到她底牌没？”
　　“没有，都是龙在动手，她就给龙做饭，龙吃了饭就去打怪了。”
　　“她往饭里下毒蘑菇了？”
　　“……这是什么玛丽苏女频设定，靠几顿饭就可以和一条龙成为朋友，那条龙不会就是因为这个和她契约的吧。”
　　“不是啊，玛丽苏靠得都是一颗真心。”
　　“……少听点书吧你！”
　　————
　　“怎么样？看到什么没？”
　　“没有，都是龙在动手，她全程就在那做饭。”
　　“啊？”
　　“龙和她的小厨娘？”
　　“我现在去练厨艺还来得及吗？”
　　“啊——我内测的时候钱不够，没舍得学烹饪！！！”
　　————
　　“咋样？哥？”
　　“啥也没看到啊，都是那条龙在天上发大招呢，菜得一批！读条读个六七秒，然后就无脑炸，读条读完了底下怪都跑一半了！就这，炸完后她还要仰着脖子嗷嗷嗷——她是炸爽了…我被她菜麻了…”
　　“哥，那你咋换头像了呢？还换成你偷拍的图蓝发大招的照片，你也不怕被发现……”
　　“咳，我被她菜麻了的意思是，她就是我的菜，我对她馋得嘴角发麻。”
　　“笑死，他看得流口水好吧，而且发现啥啊，当时那个副本少说潜进去七波人！”
