第188章 所以你们在躲谁

　　2号这天下午，虞寻歌在刷本，虞寻欢就一直在四合院外踱步。
　　今早起床后，他就收到了苏一瞳发来的信息，苏家收到消息，虞寻欢的奶奶沈玉食的天赋极其特别，B市对她重视程度堪比S级天赋者。
　　苏一瞳让他这段时间就留在B市打探消息，最好是弄清楚他奶奶的神赐天赋到底是什么，不奢求能把人带回S市，但至少能帮帮自己的孙子和孙媳吧，至于虞寻欢，15号前赶回来就好。
　　虞寻欢都麻了，他们结婚的时候甚至都没请人老人家……
　　虞寻欢之所以不太想见到沈玉食，是因为他总觉得那老太太不喜欢自己。
　　其实在他上了初中拥有自己的手机后，虞清山就开始让他私下里和沈玉食联系上了。
　　一开始沈玉食还会回复他，后来沈玉食问他的问题越来越难越来越刁钻，有时候他不知道怎么回才能既保住自己孝顺乖巧的形象又能让沈玉食心里舒服，于是不得不跑去让虞清山教他。
　　虞清山就教了一次，他照着发了，但自那以后，他发过去的话，沈玉食就再没回复过。
　　后来虞寻欢考上大学后，虞清山还让他悄悄去找沈玉食，但沈玉食都闭门不见。
　　这些事虞寻歌都不知道，她可能一直以为沈玉食就像虞清山在饭桌上说的那样，有了新家庭有了新的孙子孙女吧。
　　虞寻欢一直站到晚上，然后一个留着板寸的青年走过来让他离开这里。
　　他将自己带来的礼物拿出来交给对方：“帮我带给爸妈和奶奶，谢谢。”
　　说完，他就乖乖离开了。
　　乔经世提着礼物回到四合院，将队友都叫过来，用道具的神赐天赋检查过后确认没问题，才提着这些东西去找沈玉食。
　　沈玉食看都没看：“拿去给他爸妈吧。”
　　然后这些东西又落到易秋果和虞清山手里，这两人对视一眼，将这些东西默默放在墙角。
　　晚上，虞清山再一次被挂在房顶后，沈玉食将易秋果叫到身边，后者心大，还真不紧张。
　　主要是沈玉食这个人吧，她如果和你好好说话，就证明她愿意搭理你，她要是真不喜欢一个人……看看房顶上那位就知道了。
　　院子里，沈玉食穿着一身宽松的淡绿色棉麻褂子，躺在躺椅上轻轻摇着扇子，问道：“你们怎么想到来我这里避难了？”
　　易秋果在旁边的凳子上护着肚子缓缓坐下，笑道：“您说什么呢，什么叫避难啊？”
　　沈玉食：“那我让人明天送你们回家？”
　　易秋果立即抬头：“老公，你说句话啊老公！”
　　虞清山：“……”这时候知道叫老公了，之前你在厨房吃我妈做的喷香喷香的牛肉面的时候你就忘了你有老公了是吧。
　　沈玉食：“虞寻欢怎么会来找你们？寻歌呢？”
　　易秋果立即道：“寻歌忙。”
　　虞清山也跟着帮虞寻歌解释，顺带还踩了虞寻欢一脚：“寻歌忙，她在帮特事局做事，忙着呢，哪像寻欢，管都不管我和他妈。”
　　实际上，虞寻歌给虞清山易秋果的远远没有虞寻欢给的多……
　　哪怕后来虞寻欢收回了那些福利，可在那以前，虞寻欢对虞清山易秋果确实是不错的，给他们零花，让人带他们练级，给他们装备首饰和药剂。
　　但在食神技能的作用下，两人脑海里忽略了虞寻歌的一毛不拔，放大了虞寻欢后期对他们的教训。
　　在他们看来，寻歌太孝顺了，告诉他们游戏的事，帮着弟弟解决各种难题，还让易秋果给图蓝拍照赚钱，想起来的都是虞寻歌的好。
　　反观虞寻脏呢……哎……
　　两人一唱一和地说着虞寻欢怎样怎样不好，这孩子入赘后就变了，自私自利不孝顺了。
　　沈玉食表情不变，心底却惊讶虞清山对儿子女儿截然不同的态度，如果是反过来的她还不惊讶，问题是他话里话外明显偏向虞寻歌，厌恶虞寻欢，这就有意思了。
　　她问道：“你们不会是打算在我这生完孩子坐完月子再走吧？”
　　易秋果小心翼翼道：“可以吗？”
　　沈玉食：“所以你们在躲谁？虞寻欢？”
　　虞寻欢在外面站了多久，这俩人就不安了多久，特别是易秋果，就像孩子怀在屁股后面一样，根本不敢坐。
　　俩人全安静了。
　　沈玉食又问：“你们为了肚子里的孩子在躲他，他不想你们要这个小孩？”
　　易秋果看天，虞清山默默蹬了下墙，让自己在空中转了半圈，背对沈玉食。
　　沈玉食轻声笑了起来，妙啊，当年她说要结婚，虞清山不许，现在虞清山想再要个孩子，虞寻欢不许……
　　她问：“寻歌知道吗？”
　　易秋果松了口气，终于问了个她能回答的问题了：“知道，她听说这个消息时可高兴了。”
　　虞清山想到当时虞寻歌笑得傻乎乎地说“爸妈我真为你们感到高兴”，他当时还不信，还立即开了测谎技能，结果没等他再问，虞寻歌又说了一遍，真话啊，是真话啊，那傻孩子是真的为他们高兴。
　　想到这，虞清山心生感慨，他也懒得为虞寻欢瞒着了，他哽咽道：“是的，妈，寻歌可为我们高兴了，那是真心高兴……但寻欢就不一样，他让秋果把孩子打掉，话里话外的意思是，如果秋果不去医院，他就来动手……妈，我知道错了，我被自己孩子伤到了才知道我当年错得有多离谱。”
　　沈玉食总觉得这个故事里还差个环节，就是虞寻欢为什么非要易秋果打掉孩子？
　　按理来说，虞寻欢都入赘苏家了，那孩子完全可以以这个孩子为借口闹一场，自此不管虞清山和易秋果，何必放着副本不打，千里迢迢追过来就是为了让易秋果把孩子打了？
　　什么年代了，还玩带球跑和插翅难飞？
　　不过她不急，总会知道的，她撑着扶手起身，什么都没说。
　　然后第二天，易秋果和半夜被从屋顶上放下来的虞清山起床后就惊了。
　　家里没人了！
　　沈玉食虽然对易秋果没什么恶感，但实在懒得搭理虞清山，这孩子的事她反正是不会插手的，3个月不到，都没成形算个屁的孩子。
　　昨天白天是因为要研究菜谱才没出门练级，今天她有时间了当然得练级咯，至于虞清山易秋果如何，她不担心，反正死不了。
