第189章 你的伤心有被我治好吗？

　　3号大清早，虞寻歌刚刷完牙在想早餐该吃什么时，就收到了赵书影寄来的奖励。
　　邮件里是两个木制食盒，上面还有木纹，比手掌大一些的长方体，和餐厅里打包外带时用到的普通饭盒差不多大。
　　邮件里还有几段话。
　　【右上角有一个“♪”的那一盒是你的，另一盒是给你和图蓝解馋的——食物制作者】
　　【那句话是食物的制作者带给你的，这个奖励每天只能触发一次，所以接下来的二十九天，每天都会给你发一份奖励
　　【食盒有保鲜功能，奖励的食物都只有一份，只要你吃了第一口，不管你吃不吃得完，不管你有没有增加属性点，这个食物都不会再对其他人有增加属性点的效果了。
　　【如果第一口吃完你没有触发成功的话，你就算再继续吃，也不会再触发了，一天只有一次机会，你吃不完可以慢慢吃，但记得看倒计时，倒计时结束，食盒就会连带着里面的东西一起消失——赵书影】
　　虞寻歌轻轻抚摸了几下食盒上的“♪”，打开后，里面是一个巴掌大的肉饼。
　　【肉饼】（100分）：一份随处可见的小吃，但其食材和佐料的质量、面团的发酵程度、肉馅的比例和调味、制作过程中对温度的掌控，甚至是每一次翻面的时机，每一个步骤都登峰造极，食用后生命值恢复30%，且有几率增加一个可自由分配属性点，食用者对该食物的喜爱程度会影响该效果的触发几率，该食用效果每日仅可触发一次。（制作者：沈玉食）
　　沈玉食啊……好遥远的名字。
　　上辈子她被正式通缉的时候，沈玉食曾经给她发过几个能加属性点的料理，然后问她要不要帮忙。
　　那时候她刚开始逃亡，头铁得很，不想连累沈玉食这个老太太，就果断拒绝了——说到底，她们这对祖孙之间的感情并不算浓厚。
　　小时候离开B市后，她们也就在S市见过几十次，10岁以后就再没见过面。
　　之后再见便是她入行当了演员，有部剧需要用到四合院作为场景。
　　那个大夏天，她穿着大花棉袄在胡同里念着台词，又哭又蹦，演完后，刚一擦干眼泪，便看到老太太摇着扇子站在巷子口看她，不知道看了多久……
　　那时她们才又联系上，虞寻歌甚至不知道时隔这么多年，她都从小孩变成大人了，沈玉食是怎么认出她来的。
　　后来只要她去B市，都会问问沈玉食有没有时间，沈玉食说有，她就会去看看沈玉食，陪她吃顿饭，仅此而已。
　　这种平淡如水的关系，她怎么好意思麻烦老太太。
　　但在她拒绝了沈玉食的帮助以后，沈玉食偶尔会给她邮寄一个木盒，右上角刻上“♪”，里面装着有几率增加属性点的料理。
　　次数不算多，她如今回想起来也就五次，可就这几次也支撑她度过了很长一段时间，每次她躲在角落里吃着那些热腾腾的面点时，总觉得自己还能再多坚持几天。
　　那时候她的幸运也才8，但每次吃沈玉食寄来的食物，都能增加属性点。
　　到后来她实在走投无路了，她在又一次收到沈玉食寄来的麻辣牛肉包后，鼓起勇气在游戏私信里问沈玉食，B市有没有什么组织对散人比较友好，还不怕得罪S市公会的，她想去B市，但保证不会给她带去麻烦。
　　【沈玉食】：不许来B市！也不许来找我。
　　那之后，她再没收到过沈玉食的食盒……
　　她也没再和沈玉食联系过，哪怕重生后，她也没想着去找沈玉食。
　　上辈子她不难过不委屈，因为她没有时间难过，她看到那句话时甚至都没时间回复就得翻滚躲开偷袭。
　　她也没资格难过，沈玉食虽然是她奶奶，可人也没义务一直帮她救她对不对？她不能不识好歹。
　　如今她已经强大到什么都不怕了。
　　可回想起那一刻，手里唯一一根火柴被风吹灭的那一刻，那份委屈依旧难以释怀。
　　她抓起肉饼咬了一大口，几乎将嘴塞满，来不及细品味道她就狠狠咽下，将喉间的哽咽也一同压了下去。
　　身后传来嗷嗷声~：“你在吃什么好东西呀~”
　　虞寻歌迅速眨了眨眼，笑着将另一个食盒推给她，里面装着两个肉饼，都是99分：“肉饼。”
　　图蓝盯着她红红的眼眶看了一会儿，对她使用了【专家号】技能，白色的光芒笼罩虞寻歌全身，小冰龙落在她的肩膀上张开翅膀抱住她的脑袋：“你的伤心有被我治好吗？”
　　虞寻歌更想哭了，她用力点头：“有！”
　　两个盒子的肉饼加起来也就3个，虞寻歌和图蓝分着吃了，一人吃了一个半，吃完肉饼她的情绪也平缓了下来。
　　其实她后来有猜到沈玉食是不是遇到什么事了，也许她也过得很难。
　　但有时候人最脆弱的时候没能得到当时最想要的东西，熬过来后也就不需要了。
　　沈玉食陪她熬过了最彷徨无助的时期，也在她无路可逃怀抱着最后一丝希望时，吹灭了她的希望。
　　她不知道该怎么面对沈玉食这个人。
　　说怨？那就太白眼狼了，她从不怨沈玉食。
　　可说完全心存感激？好像也不全是。
　　她只是……只是再也无法信任奶奶了。
　　如果她再一次从崖边跌落，她不会抓住奶奶伸向她的手，她不会抓住任何人的手，她会选择自己抓住岩壁，哪怕被锋利的岩石划破手心，哪怕最后摔得粉身碎骨，也好过被人放开。
　　所以哪怕知道对方天赋不一般，虞寻歌重生后也没凑上去，她想，顺其自然吧，和从前一样当普通亲戚来往就够了。
　　如果有时间去B市，她会和以前一样去看看沈玉食，陪她吃饭，给她带礼物和孝敬，如果沈玉食遇到危险，她也肯定会帮她……仅此而已。
　　吃完饭后，虞寻歌就准备带着图蓝出去继续清理13级副本了。
　　昨晚虽然她没时间刷论坛，但赵书影有给她发邮件，说图蓝打本的视频被人偷拍了，绝对不是特事局做的，今天虞寻歌去清理13级副本前，特事局会安排99个玩家先进副本占位，等虞寻歌进去杀掉怪物锁定副本后他们就会出来。
