第190章 饭香香这样做，一定有她的道理

　　如果是别的无关紧要的事，特事局不会为了虞寻歌一个人浪费这么多人的时间，哪怕她有龙也不行，但虞寻歌现在是在为了华夏在做事，特事局自然得拿出一个态度来。
　　虞寻歌倒也是没想到昨天还真溜进去别的玩家了，估计躲在哪座山头了，大型副本地界太大，虞寻歌和图蓝也不可能监控所有地方。
　　对于特事局的做法，虞寻歌也没有客气得说不用。
　　当一个好好女士的后果很可能就是要不断妥协，她宁愿被人说大牌大耍，也不想今天退一步明天退一步。
　　过段时间一看，我靠，我怎么跪着当榜一啊？
　　图蓝在刷怪的时候，虞寻歌就在研究沈玉食的食盒，上辈子她就知道这个食盒不一般，虽然只能存在72小时，但食盒里面的时间是可调节的，只不过沈玉食每次寄来的食盒为了给食物保鲜，都是设置成时间静止模式，和游戏背包有点像。
　　可游戏背包不能放活物，食盒却可以。
　　她当时甚至还抓了只小蛤蟆丢进去，放了48小时再拿出来，蛤蟆还是活的。
　　这个食盒简直恐怖，要是再大点，是不是将一个濒死的人装进去，他就能一直活着？
　　抛开有时限的食盒不谈，这个奖励其实远不止一次机会，因为沈玉食给的另一一个食盒里的食物，说是解馋的，但其实拿起来后，上面的食物信息也显示只要食用就有几率增加属性点。
　　虽然每天只有一次触发机会，可她完全可以留到明天再吃，谁都知道这是沈玉食借着特事局出钱的机会在给孙女开小灶。
　　不过特事局也没多嘴，管得太宽只会把有实力的人越推越远。
　　……
　　虞寻歌帮特事局清理了3个13级副本，顶楼的副本光幕虞寻歌还是继续租给特事局，她用这清理了3个13级副本的报酬加上今年剩下4个月的楼顶3级副本租金，换到了一颗能移动副本光幕的技能晶石。
　　因为虞寻歌保证自己不会动有主的副本光幕，她甚至承诺，如果哪天真有失主拿着证据去找特事局，她绝对第一时间将副本光幕还给失主。
　　出于对虞寻歌的信任，特事局还是给了。
　　只当是她发现了就连特事局都没发现的副本光幕。
　　如果真有这种漏网之鱼，那能被虞寻歌挪到一个安全可控的地方，也不是不行。
　　【剪切-粘贴】：对着某一物体使用技能，将其剪切储存在掌心，再次使用技能时，储存在掌心的物体将被取出
　　虞寻歌将这颗技能晶石放好，她现在自然是不会用，可等到明年2月22日，游戏会进行版本更新。
　　届时会再次新增一千万个副本光幕降临蓝星，上辈子新闻里有报道过，降临华夏的副本光幕数量依旧在一百万左右。
　　她从现在开始攒【剪切-粘贴】技能晶石，到时候能从苏梁韩三家抢走几个关键副本是几个咯。
　　这个消息她打算过段时间就找个借口告诉特事局，不过她总觉得特事局还轮不到她来担心。
　　从这周开始，宠物榜上的名字多了起来，上面什么语言文字都有，不过加起来也只有13个玩家。
　　榜首依旧是虞寻歌，不管是从珍贵性还是从等级来看，图蓝都碾压所有。
　　其中主人是华夏名字的有5个，宠物大多偏防守型或治愈型，虞寻歌猜测可能是特事局为了应对那些逐渐解锁的副本特意搜寻的异兽。
　　虞寻歌又找赵书影要了5个13级副本的位置，作为交换，只要她将这5个副本清理干净，特事局就会再给她一颗【剪切-粘贴】的技能晶石。
　　4号的时候还抽空扮成韩十去找苏一瞳听了一次希望圣歌，这次赵书影没来，但赵弦音在。
　　她没有延期成30天听一次，没有必要。
　　虞寻歌走得时候还冲苏一瞳竖大拇指：“好听！你真应该去开演唱会。”
　　也不知道苏一瞳面具下的脸有没有变绿。
　　……
　　虞寻欢已经在四合院外呆了好几天了，他其实也知道沈玉食是去外面打副本练级去了，可那是B市特事局的地盘，他不好去，干脆就在四合院外等着，表明一个乖巧懂事的态度——而且说不定什么时候还能堵到易秋果。
　　但他也不想浪费时间，靠着金币开道，他直接在B市从私人手里租了一个4级副本，每天上午和晚上去单刷练级，下午就来四合院外等沈玉食。
　　每天就睡3小时，其他时间都靠精力药水撑着，以至于他在等级榜上的名次不仅没掉，反倒还前进了几步，如今他8级36%，比苏一瞳还高一点。
　　四合院外乘凉的老头老太太都已经认识他了，大家都挺喜欢这个嘴巴甜还长得俊的小伙子。
　　听他在等人，老家伙纷纷拍着老腿站起来说帮他去叫人，太不懂礼貌了！多好的孩子啊，大老远来拜访，结果门都不让进！
　　可一听他在等沈玉食，所有老家伙，不管是老爷们还是老太太，都默默拉了拉裤腿重新坐下……
　　啊，原来说的是饭香香女士啊……
　　饭香香女士这样做，一定有她的道理……
　　虞寻欢：“……”这么多年过去了，他这奶奶的万人迷属性还在的么？
　　当年沈玉食那句“追我的老头老太太比你命还长”还真不是气话。
　　虞寻欢叹了口气坐下，他得继续努力，至少得让跟着来监视他的苏家人看到他在努力。
　　就在此时，一个女声在他头顶响起：“你是沈玉食什么人？”
　　虞寻欢循声望去，只见一个留着短发的俊秀女生正抱臂站在他身后，她身边还站着一个留着中长发的漂亮男生，他温和地笑了下：“她是我奶奶。”
　　俊秀女生和那个漂亮男生也笑了，两人在他旁边坐下。
　　女生冲他伸手：“你好，我叫韩千扇。”
　　虞寻欢虚握住她的指尖，晃了两下就松开了：“我叫虞寻欢。”
　　男生也冲他伸手：“韩千海。”
　　虞寻欢也和他握了下：“你好。”
