第191章 【这族谱非上不可吗？】

　　和年轻人聊天还是要比和老年人聊天自在些，至少虞寻欢不用将自己放在一个小辈的位置，三人聊了一会儿后，就互加了好友。
　　虞寻欢这才知道，韩家姐弟也是来找沈玉食的，她们听说沈玉食的技能能增加属性点，所以想来找沈玉食合作。
　　韩千扇好奇道：“你呢？你来找你奶奶为什么不进去啊？”
　　虞寻欢也没瞒着，他这点倒是和虞寻歌很像，有些一戳就破的谎言从一开始就没有说的必要。
　　他们姐弟俩不是不撒谎，但他俩撒的谎，要么是那种哪怕被戳破也无关紧要的谎言，要么是笃定别人无法查证的谎言。
　　他如实道：“我爷爷去世不久我爸就带我和我姐去S市了，我已经很多年没见过我奶奶了，她懒得见我是应该的，我对她来说和陌生人差不多，你们呢？找我奶奶合作为什么不通过特事局啊？”
　　韩千扇笑了下，没说话，韩千海问虞寻欢有没有什么多余的装备要交易，大家可以换一换。
　　特别是装备，那些在自己身上和其他装备风格不搭的部件，说不定在别人身上就搭了呢？
　　虞寻欢也没追问，他从善如流地和韩千海聊起了装备。
　　晚上7点，沈玉食在几个特事局成员的保护下回到了四合院，此时那些老头老太太也已经各回各家了，巷子口的大树下只剩下虞寻欢和韩家姐弟。
　　看到沈玉食后，韩家姐弟第一时间走上前去，笑着和特事局的几个人打招呼后，才和沈玉食交谈起来，言语亲昵得仿佛他俩是沈玉食从小看着长大的晚辈。
　　虞寻欢看了都自叹不如，他也跟了过去，语气恭敬地和沈玉食打了个招呼。
　　沈玉食：好烦，瞬间感觉有三个蜂窝煤同时在眼前晃悠。
　　不仅心黑，心眼子还多……
　　沈玉食没有心思和他们周旋，对着三人道：“想和我合作的话和小于谈就好。”说完，她冲几人点了点头就往巷子里走去。
　　三人想追，但被一个面容严肃的寸头男人拦住了。
　　寸头男人，也就是于茶桉，冲几人道：“请问你们是代表个人，还是背后的家族或势力呢？”
　　虞寻欢：“我主要是想见见我爸妈。”
　　于茶桉：“那你今晚11点去四合院的南墙等着，我今晚把你爸吊到那一面你就能见到了。”
　　虞寻欢：？
　　虞寻欢脑子有点懵：“活的？”
　　于茶桉认真答道：“当然。”
　　虞寻欢：“……”
　　韩千扇和韩千海也沉默了。
　　于茶桉：“所以？”
　　韩千扇道：“我们代表韩家的公会＜野火＞。”
　　于茶桉像个没有加载情商插件的AI：“好的，驳回。”
　　韩千扇：“……”
　　韩千海笑着问道：“哥，能告诉我们原因吗？最近韩家和特事局的几次合作都被拒绝了，是我们哪里做错了吗？”
　　于茶桉：“不好说。”
　　韩千海笑得更甜了：“哥能不能给点提示？我们知道自己哪里做错了，我们好弥补啊。”
　　于茶桉：“不好说。”
　　韩千海：“那请问我们能去问谁呢？”
　　于茶桉：“不好说。”
　　韩千海：麻烦帮我转人工客服，谢谢。
　　于茶桉冷酷的背影消失在视野后，三人无奈地相视一笑，距离瞬间都拉近了不少，韩千扇主动邀请虞寻欢一起吃晚餐，虞寻欢自然不会不同意。
　　＜野火＞啊……
　　他在游戏论坛上看过这个名字。
　　至于＜野火＞得罪了人，虞寻欢倒是不担心，他的地盘又不在这里。
　　吃饭的间隙，虞寻欢以“向老婆报个平安”为借口用手机给苏一瞳发信息。
　　【大小姐我错了】：遇到＜野火＞的人了，韩千扇韩千海，你认识吗？
　　【苦修中勿扰】：韩家掌权者的双胞胎儿女，在和他们吃饭？
　　【大小姐我错了】：嗯
　　【苦修中勿扰】：吃顿饭就撤，他们得罪虞家了
　　【大小姐我错了】：虞家？你怎么知道的，刚才我们问我奶奶身边的特事局的人，他们都说不好说
　　【苦修中勿扰】：谢谢，托您的福，我也是刚知道，因为虞家的人看到你在和他们吃饭，打电话来问我，苏家是不是要掺和进来
　　【大小姐我错了】：……我错了
　　【苦修中勿扰】：吃完饭把单买了，结个善缘，韩家在S市有点产业，说不定会退到这边来
　　【大小姐我错了】：好
　　关掉手机，苏一瞳继续抽自己胳膊上的血。
　　有些事能被威胁一次，就有可能被威胁第二次，这次是梁家，下次呢？
　　苏一瞳不想一直提心吊胆的活着，与其这样，不如将大家都拉上船。
　　抽完血后，她拿出一张仿佛在地底埋了一百年才挖出来的破布，她推动针管，将针管里的血缓缓滴在了上面。
　　【这族谱非上不可吗？】（奇物）：使用者将自身血液滴在此族谱上，标记该族谱，标记后，使用者可通过此族谱，让直系亲属帮使用者分摊伤害和诅咒。（未标记）
　　这还是虞寻欢得到的东西，他几乎每周都会因为各种原因和巧合得到奇物和道具，这张族谱还是他上次出门逛街散心时随手买的一个装饰花瓶里找到的。
　　要不是碍于契约，虞寻欢根本不舍得将这个东西给她。
　　血液很快被族谱吞噬，族谱的正中央出现三个字【苏一瞳】，这个名字迅速上移到族谱顶端，与此同时，族谱的右下角缓缓浮现出一个血字【苏】。
　　【苏一瞳】三个字分出了三个支线，支线另一端则连接着三个名字——苏郎峰、温尔雅、虞寻欢。
　　苏一瞳先是默默在心底将温尔雅的名字划掉，而后她盯着虞寻欢的名字看了许久，终究还是排除了这个人。
　　无关情感，她只是不想将虞寻欢逼到绝路，虞寻欢那诡异的运气太吓人了，特别是在时不时就给苏家人送料理的情况下，虞寻欢简直跟开了挂一样。
　　不提那些奇物和道具，他们的属性点被偷后，虞寻欢总是能得到各种稀奇古怪的东西增加属性点。
