第192章 不好意思，她搞得就是族谱上的人！

　　最夸张的一次，他打副本时不小心掉落到精英小BOSS的巢穴，脑袋砸在了对方从异族首领那里偷来的不知名珍宝上，珍宝化成白雾，直接覆盖在了他的伤口上，他爬起来的时候，就多了2个可分配属性点…
　　如今她和虞寻欢都是7级，苏一瞳的属性均值也就和3玩家差不多，可虞寻欢呢？已经恢复到5级玩家的水平了。
　　越想越气，等虞寻欢从B市回来，说什么也要再抽他几顿！！
　　按照脑海里浮现的使用方法，苏一瞳将手指按在苏郎峰三个字上，毫不犹豫地选择了分摊诅咒。
　　瞬间，苏一瞳状态里的【未知诅咒I级】：所有治疗效果降低5%；生命值无法自动恢复；具有传染性。”变成了“【未知诅咒I级（？）】：所有治疗效果降低2.5%；生命值恢复速度变慢；具有传染性。”
　　苏一瞳看着手中奇物的名字讥讽地笑了声。
　　当初她在招赘后，她的名字也成功的被记在了苏家的族谱上。
　　现在想想，当年真是脑子进了水！
　　苏一瞳收好【这族谱非上不可吗？】，又拿出虞寻欢得到的另一个东西——一个马克杯。
　　【你好，我要续杯】（B级）：将任意液体或大师级以下的魔药滴入杯中，仅需一滴，静置10分钟后，杯中将自动续满该液体，净含量250ml，冷却时间1个自然日。
　　苏一瞳将桌上那个装有几滴苏百舸血液的滴管拿了起来。
　　要不怎么说下属的忠诚其实是最没有用的东西呢？
　　只要有足够的利益就能让对方忘记苏家的恩惠，对方甚至还能给自己找理由让自己心安理得的背叛：这是苏百舸的亲妹妹，还能害哥哥不成？
　　10分钟后，苏一瞳捏着羽毛的根部将整根诅咒羽毛轻柔地放入满是血液的杯中。
　　不好意思，她搞得就是族谱上的人！
　　所有劝她重视大局的人，都是能从大局里得到利益的家伙。
　　可如果赢家不是她，那这大局有什么重视的必要吗？
　　……
　　苏一瞳在搞苏家灭绝计划时，虞寻歌都没能跟她说句谢谢，这人正在看她从月湖城图书馆带出来的武技书。
　　她当时摸到什么拿什么，没时间精挑细选，如今自然得找出现阶段最适合自己的。
　　绚丽强大的武技和魔法都暂时跳过，最后虞寻歌只留下两本，一本是锻炼五感的，另一本则是和自己的武器交换位置的技能——【狐影】。
　　这对一个弓箭手来说意味着什么？意味着只要她的箭矢能抵达的地方，她就能瞬间抵达，甚至无需点亮地图，在团战的时候，遇到危急时刻，她也无需暴露自己的幻影移行。
　　这个技能不仅能逃命，还能增强战斗的机动性。
　　不光是能偷袭，结合神射手天赋里【我要开始认真了（被动）】这个3秒瞄准攻击必中的被动技能，她在打BOSS时，甚至能直接飞到BOSS的身上…
　　比如打蛟龙的时候，她甚至能加入飞行组，直接去到蛟龙的背上。
　　唯一比较麻烦的就是，这个技能是月狐的秘技，它用起来有个前置条件，那就是武器上要涂有使用者亲自制作的香氛，它是靠气味和香氛里融入的使用者的魔法气息来链接使用者和武器的。
　　这其实很好解决，因为魔药也有香气，只不过同款魔药的香气都一样罢了，但她完全可以自己搭配啊，她确实不懂香氛，可靠着草药自己炼制一款无害的仅用来定位用的“香水”还是可以做到的。
　　至于魔法气息，只要是成为玩家使用技能，所有人都能感受到使用技能时所产生的魔法波动，久而久之，大家也学会了如何控制这种无形的东西，它像是身体延伸出去的一部分，又像是一种能被人所控制的呼吸。
　　图蓝清怪的时候，虞寻歌就坐在旁边试验熬制香气，她还往里面倒了一瓶过期的香水，最后做出一小桶带着奇异香气的药剂——【一锅莫名其妙的药水】
　　没有任何作用，香气远远比不上她曾闻过的那些月狐，可也不算难闻，偏药草香，她当即将药水倒进她的特质箭筒了，其余的则装瓶往身上喷了几下。
　　然后就开始按照书上教得办法练习【狐影】。
　　如何定位自己的香气，如何感知香气在空气中留下的痕迹，如何移动……等等。
　　图蓝将异族清理完了后飞了一圈回到副本门口时，就发现虞寻歌正蒙着眼睛到处闻。
　　图蓝重新变回手机般大小，悄悄飞了过去，将龙脚伸到虞寻歌鼻子前方张开。
　　虞寻歌猛地扯下眼罩：“……你昨晚踩到草莓冰淇淋后是不是没洗脚？！”
　　图蓝迅速收回龙脚，用小短手抱着龙脚凑到鼻子下闻了闻：“我吃干净啦，好香啊~”
　　虞寻歌忍无可忍，这小冰龙还不如后院的猫爱干净！她拿出锅，往里面丢了几个水球后，一把将图蓝揪过来丢到锅里开始洗。
　　图蓝嗷嗷翻滚：“我不洗~我干净着呢~！我这是龙威，你洗掉了我的龙威！！！”
　　虞寻歌怒道：“龙威个屁！你每次上完厕所我让你擦屁股你是不是也没擦？”
　　图蓝：“你不是说一斤能卖7银吗？那我擦掉的岂不都是钱？那哪能擦啊？”
　　虞寻歌受不了了，提起图蓝对着她屁股就是几下：“我就说枕头上怎么是臭的！”她还以为是自己每天收龙粪收出幻觉了……
　　图蓝胡乱扑腾，还得收着力怕把虞寻歌给扇飞了，气得嗷嗷叫：“那我的手就是够不着啊，我根本就没法擦……你就是在为难我！而且那说不定就是你自己睡觉流口水，恰好和龙粪一个味道呢！”
　　虞寻歌：……
　　她记得这龙刚来家里的时候没怎么熊啊！
　　那时候还可爱吧唧的“我~叫~图~蓝~”……
　　现在呢？！
　　在副本里把小冰龙收拾了一顿后，虞寻歌抱着抽抽噎噎光干嚎不掉眼泪的图蓝去了商城，在她翅尖的指挥下，给她把每个口味的冰淇淋都买了十桶。
　　换来了图蓝“拉完银币后一定乖乖擦屁股”的保证。
　　为此虞寻歌到家后还得在龙厕所边上放上湿毛巾，好让图蓝上完厕所能自己在毛巾上蹭干净。
　　这事确实是她理亏，光让孩子上完厕所擦屁股，没考虑到图蓝手短够不着的问题……
　　谁让她平时翅尖那么灵活，让她忽略她手短这事儿了！
