第193章 【百年老字号】（奇物）

　　9号这天，算算时间，距离她去月湖城偷书已经过去十天了。
　　她想回泽兰一趟，找赫奇帕上课都是小事，她需要去打听下月狐那边的动静，顺便把自己的传送阵移到一个只有她自己知道的位置她才能放心。
　　不过在此之前，她可以先向赵书影打听下泽兰的情况。
　　【虞寻歌】：泽兰那边被抓的人救回来没？
　　【赵书影】：如果你最近要去泽兰可以等两天，跟着我们这边的特事局团一起去
　　【虞寻歌】：怎么说？又开团了？是全国的还是S市单独的？
　　【赵书影】：当然是我们S市分部的，我们一般是各个分部管好自己
　　【赵书影】：我们在泽兰海底定了一个新据点，在海底
　　【虞寻歌】：海底？那边不是海妖族的地盘吗？他们的主城不是就在海底？
　　【赵书影】：海底火山附近，那边是泽兰的绝地，没有魔法能量，对异族来说就是荒地，海妖不会去那边，最近的主城有两个，一个是海底的亚斯城，一个岸上的月森城，月森城2小时左右就能到，如果你能水下呼吸，亚斯城更近些，一小时就能游过去
　　【虞寻歌】：特事局是我最珍贵的朋友！∠(°ゝ°)
　　【赵书影】：路费你是现在转账还是到时候现结？
　　【虞寻歌】：(°ゝ°)
　　【赵书影】：什么意思？礼都不敬了？
　　【虞寻歌】：？我刚才就脑袋痒痒抠了下，敬礼？什么敬礼？
　　【赵书影】：呵呵，免费的！你来不来！
　　【虞寻歌】：∠(°ゝ°)任何时间，任何地点，我随叫随到！
　　【赵书影】：(°ゝ°)
　　【虞寻歌】：那你们怎么解决幽暗城副城主那种能看到一个人最近30天记忆的神赐天赋啊
　　【赵书影】：暂时没办法，我们已经把幽暗城副城主的画像弄到手了，暂时只能避着他，待会记得看手机，我把他的照片发你
　　【虞寻歌】：喔，你们运输资源为什么不直接邮件寄啊，来来回回风险很大吧？
　　【赵书影】：一看就是没上过班没背过锅的……这种专门采购运输贵重资源的，都得在有监控或者有人证的情况下当面点清后完成交接
　　【虞寻歌】：你们有故事
　　【赵书影】：都是事故
　　现在有资格去泽兰的都是经过筛选的，一半是收集泽兰信息的探子，一半负责采购资源。
　　虞寻歌还是特事局让赵书影主动邀请的唯一一只独狼，为得是让虞寻歌了解一下特事局在泽兰的据点，万一以后她又发现什么关于新据点的消息也能第一时间察觉到不对劲。
　　不然万一以后虞寻歌知道海底火山附近的情报，却不知道那里有特事局的人，结果生生错过上报时机，那就太地狱笑话了。
　　既然赵书影说等几天，虞寻歌就等，到时候去那边探探情况，如果海底火山附近真的安全，那她把传送阵定在那里也不是不行。
　　2小时的路程对其他人来说很远，可对她来说就是一个幻影移行的事。
　　虞寻歌将图蓝丢到沙发上就去摸猫窝了，上次摸到的口哨和易拉罐还不错，但说到满意，她最满意的还是许愿池的乌龟玉石，只是最近她没怎么去泽兰，就没用。
　　将凑过来蹭她腿的大小猫咪都摸了个遍，虞寻歌艰难地挤到猫屋边上，趴在地上往里一摸，摸到个木牌？
　　虞寻歌满怀期待地将那个木牌从猫窝里拿出来，木牌看着有些年月了，和虞寻歌的小臂差不多长，比她的手掌稍微宽一点，木牌上面刻着几个字：百年老字号。
　　再一看物品简介……
　　【百年老字号】（奇物）：将该道具举过头顶大喊一句“我这是百年老字号！”，在此之后制作出的第一道料理，料理评分+10，冷却时间1小时。
　　虞寻歌沉默了。
　　有种当明星的时候经纪人跟她说你爆了热搜前十全是你，结果一点进去发现全是她的搞笑视频的感觉。
　　红了，又没完全红。
　　虞寻歌将木牌塞到包里，双手背在身后镇定自若地回到室内，路过图蓝时还一脸慈爱地说了句：“吃着呢？”，然后脚步一转，走向楼梯，直奔二楼书房。
　　正在沙发上用勺子挖冰淇淋吃的图蓝：？
　　不对劲，这情绪很不对劲。
　　怎么有种家里进贼的感觉？
　　小虞在心虚什么？
　　图蓝眉头一皱，将冰淇淋桶塞进肚子的空间里，扇着翅膀飞到二楼，刚好听到了书房房门落锁的声音。
　　图蓝：！
　　她转了个弯，熟练地从窗户飞出去，在外面绕了半圈，变小变小再变小，直到整只小龙变得只有金币那么大时，她才从二楼书房的阳台外飞了进去。
　　无声落地，小冰龙紧紧靠着阳台的墙角，后背贴着墙一步一步横着往落地窗的方向挪，最后在落地窗的角落弹出一颗小脑袋往里看。
　　只见虞寻歌将书桌清空，从游戏背包里掏出各式各样的厨具和食材，将其一一放好，最后掏出一个木牌，深吸一口气，将其高高举过头顶，大喊：“我这是百年老字号！”
　　图蓝：“……”
　　图蓝：“噗。”
　　虞寻歌：“…………”她幽幽转头，看向书房外的阳台，迅速扫视一圈，最后在落地窗的角落里看到了一颗小小小小小脑袋……
　　图蓝转身就往外冲。
　　虞寻歌撸起袖子就追：“我今天不把你冰淇淋打出来我跟你姓！”
　　图蓝在空中飞来飞去：“我~这~是~百~年~老~字~号~”
　　虞寻歌：“…………”你死定了。
　　最后一人一龙对打了两小时，虞寻歌的魔法飞弹全程瞄准了图蓝的屁股打。
　　图蓝也学乖了，不用大招，而是用一些施法时间短的小技能。
　　但依旧都打空了，技能还在空中飞的时候，虞寻歌就瞬移走了。
　　哪怕她把时间倒流后预判了虞寻歌的预判都没用，虞寻歌逃命的本事那是一绝，哪怕发现自己出现在新地点时技能已经提前一步打过来了，她也能面不改色上半身后仰，就这么为自己争取到半秒的时间，继续瞬移闪躲。
　　图蓝：好无耻啊啊啊啊啊！
