第194章 “我不是！”

　　5个13级副本已经刷完，第二颗【剪切-粘贴】的技能晶石到手，最近几天又去不了泽兰，多出不少空闲时间的虞寻歌打算来搞点事，她打算去找虞寻欢。
　　1号打蛟龙的时候她就发现虞寻欢的属性点又涨回来不少，是时候去割他韭菜，清一清他身上的属性点了。
　　如此良机她怎么能不好好利用呢？
　　虞寻歌甚至不用特意再做什么不在场证明了，她人在S市，她清清白白。
　　至于虞寻欢的具体位置，她都不需要从包子那里买，游戏论坛上就有虞寻欢的路透……
　　他好歹是等级榜前百，而且他还有一个很重要的身份——他是虞寻歌的弟弟。
　　单凭这一点，认识他的玩家看到他后，都会拍下他。
　　而虞寻歌看到照片上那熟悉的街景和院落时，也是愣了几秒。
　　这不是他们之前的家吗？他们长大的地方。
　　不，准确的说，这是属于沈玉食的家——沈家。
　　正想着，虞寻歌就收到了沈玉食发来的邮件，也就第一次她还通过赵书影的手转交，后来沈玉食都是直接发给她，不过两人从没交流过。
　　早在她打开食盒的时候，图蓝就已经冲过来了，对着沈玉食发来的舒芙蕾拍了几张照，熟练地发到自己的社交APP上，还附带一张自拍。
　　虞寻歌还在评论里看到了易秋果的ID……
　　自从图蓝把她删了好友后，她就每天蹲守图蓝的账号，热衷于抢图蓝的首评。
　　吃了几口舒芙蕾后，想到沈玉食以前还有自己种花种菜的习惯，她干脆去后院将图蓝这两天排出来的龙粪全部打包寄给了沈玉食。
　　她才不要欠她的…
　　……
　　沈家四合院。
　　沈玉食和之前一样将食物发过去后就准备出门练级了，自从加了体质力量后，她是感觉自己越活越年轻了。
　　结果刚走到门口，就收到邮件提示声，打开面板一看，显示是虞寻歌的回信！
　　沈玉食有点意外，8天了才来这么点动静？她好奇地点开邮件后，发现里面什么话都没有，只有一个附件，里面是两个箱子，名字都叫【一箱龙粪】。
　　她冲身边的几个特事局成员道：“今天晚一点再去。”
　　几人也不抱怨，直接散开，站岗的站岗，轮休的轮休。
　　对于照顾保护沈玉食，几人不敢有丝毫怠慢，这是个极好的差事，甚至得靠抢才能抢到。
　　老太太就不是那种磨人的性格，情绪稳定，从不给人说教，也不关心别人的想法和她是否一样，这就已经胜过很大一部分人了，甚至胜过好些年轻人。
　　再说福利，他们每个月都能吃两次沈玉食做的评分超过98分的料理，这福利换谁都得抢破头。
　　而且和沈玉食打副本时也不用操心太多，沈玉食从来就不是拖后腿的那一个，相反，她是个极强的辅助。
　　沈玉食也不管那几个人怎么想，她向来随心所欲。
　　之前有个来保护她的特事局成员，因为她临时有了灵感想留在家做饭不想去练级，那人还说她这么大年纪了还不懂事，她当时就通知特事局让他们把这个人给换了。
　　她收取邮件后走到院子的菜地边，将箱子拿了出来，打开后便闻到一种很奇异的味道。
　　倒不是说它有多香，不过它确实没有寻常粪便的那种臭味，有点像硝石的味道，却又散发着凉意，能让人清晰地感知到其中蕴含的冰霜魔法气息，就好像玩家发出冰系技能时那些技能所散发的波动。
　　不愧是龙粪啊，看着就不一般。
　　沈玉食将菜地划出几块区域，将龙粪稀释成各种比例后，混合到土里试验效果。
　　几个特事局的成员很有眼力见地来帮忙，就连被吊在房顶的虞清山也被放下来帮忙了。
　　至于易秋果，她刚从屋里出来，闻了闻空气里的味道，肯定地说道：“这是图蓝的龙粪吧？我铲过。”
　　虞清山：“寻歌还舍得让你碰这金粪呢？”自从宠物榜开启后，网上收购龙粪龙血龙鳞的单子就没断过，价格一个比一个离谱，而且虞寻歌后院有特意收集龙粪，估计挣了不少。
　　易秋果也乐：“是她后院里喂的那些猫，它们胆子大得很，和图蓝熟悉后，就喜欢跳到寻歌装龙粪的那个箱子里拉屎，每次都得把猫屎挑出来，寻歌可烦死了，还背着手站在后院训那些猫猫，那些猫还真就站成一排挨训，就跟都能听懂对方说的话似的。”
　　沈玉食默默地听着，脑海里已经不由自主地开始想象起那个画面了，这让她嘴角染上了一丝笑意。
　　就连特事局的人也听得津津有味。
　　这可是虞寻歌和那条龙！
　　沈玉食龙粪还没完全混合稀释完呢，于茶桉就突然走过来拿出一沓装订好的纸递给沈玉食，最上面那张写着一行大字——【龙粪·种植篇】。
　　于茶桉：“上面的人发给我，让我学会后找个机会慢慢告诉你，但我想您会更乐意自己学。”
　　同样收到【龙粪·种植篇】的特事局其他四人：？
　　虞清山u0026易秋果：“……”
　　沈玉食接过那叠纸：“…嗯……”
　　虽然我知道你们会把我和虞寻歌之间的来往上报，但你倒也不必如此老实……
　　于茶桉拎着锄头退回到自己负责的那块地时，站在旁边的队长乔经世小声道：“你进特事局后没上过情商课吗？”
　　于茶桉：“上过，我觉得很无聊。”顿了顿，他大概也知道自己这样说没有说服力，于是补充道，“考试的时候，情商这门课我是满分。”
　　所以他知道怎么说话能让别人更喜欢，怎么说话会显得更委婉，但他懒得做。
　　乔经世摇头叹道：“你还是太年轻了。”
　　于茶桉摇头：“你不懂，现在老实人才好找老婆，油嘴滑舌不讨女孩子喜欢。”
　　乔经世用奇怪的眼神看了于茶桉一眼：“你说反了吧，而且你不知道吗？现在在男人圈，说一个男的是老实人都是骂人的话。”
　　于茶桉用更奇怪的眼神看了他一眼，那眼神里甚至还带着一点怀疑：“但我想找的是老婆啊，我管男的怎么想？”
　　乔经世：“……”糟糕，完全无法反驳。
　　更糟糕的是，他读懂了于茶桉的眼神。
　　乔经世急了：“我不是！！”
　　于茶桉：“没关系的，我不往外说。”
　　乔经世：？
