第195章 【这日子没法过了】

　　给沈玉食寄完龙粪虞寻歌就出了门。
　　将图蓝留在家装作家里有人在活动的样子，然后独自伪装隐身幻影移行到机场，进入宠物有氧舱后变成小猫躲在角落，搭乘前往B市的免费飞机，一套流程丝滑得让她想起了曾经钻床底的美好时光。
　　这年头隐身混进飞机逃票的玩家还是蛮稀有的。
　　毕竟隐形药水可比机票贵多了，而有隐身技能的玩家，也不至于惨到逃票的地步。
　　也只有那些需要干坏事又不想被人发现的阴险实力派才费尽千辛万苦搞这种事……
　　所以尽管游戏入侵后不久，机场就发现时常有玩家逃票，他们也没做什么防范措施，投入太大，回报还不多，还容易惹到事……
　　人都有这实力了，还在安安分分小心翼翼地逃票，没劫机没伤人，你还能奢求什么呢？！
　　虞寻歌睡了一觉就到了B市，隐身后直接幻影移行到了她所能抵达的B市最接近四合院的那条街道，变成猫向沈玉食的家走去。
　　这里离沈玉食的家不算远，她当年在这里拍戏的时候还去沈家吃过饭……
　　此时还是下午4点，除了几个副本光幕所在的位置周围坐满了排队的人外，其他地方都没什么人，副本光幕宛如新时代的商业中心或地铁口。
　　一切繁华都向着副本光幕汇聚，这才大半年的时间，很多城市都变了样子。
　　虞寻歌轻快地跳到屋檐上，跑过几个屋顶，很快就看到了沈玉食家附近的那棵大树。
　　也一眼就看到了坐在树下和人聊天的虞寻欢。
　　以及……韩千扇和韩千海？
　　她第一反应完全不是好奇他们三个怎么认识的，而是好好好，这次能一次解决三个了！
　　她就喜欢这种仇人扎堆的场面，有种吃自助餐的美。
　　使用阿尼玛格斯的时候没办法使用神赐天赋以外的技能，虞寻歌躲到角落喝下隐身药水，在隐身状态下使用【甲来！】给自己套了层马甲，然后绕回去对那边三个人使用了探查。
　　很好，三人都是8级，级别不比她低。
　　虞寻歌来劲了，看看这大胖小子大胖闺女，光是远远看着她都开始馋了！
　　唯一让她不爽的是，韩千扇韩千海的人物状态边什么都没有，她当初想给人下毒，但政策不允许，一直是她心里的遗憾。
　　没事，来日方长，虞寻歌走到角落重新变成猫。
　　之后在附近跑了一圈，十来分钟后，提前喝下极品参液的虞寻喵带着2只猫1条狗来到了大树下，三猫一狗不远不近地站在老头老太太和那三个年轻人的附近，眼睛水汪汪地看着她们。
　　韩千海立即起身，对几个老人说自己去给这些小动物买点吃的，这可是立人设刷好感的好机会。
　　有个老太太也起身准备回家弄点鱼来。
　　虞寻歌就带着自己新收的三个小弟走到了那群人身边，那几只真猫真狗在忙着卖萌，而她则跳到了大树边蹲坐着，矜持得很，谁也不让摸。
　　老规矩，先把虞寻欢的幸运值改成1——不然根本偷不到。
　　然后她才开始对着虞寻欢和韩家姐弟使用技能。
　　极品参液每秒能恢复1%生命值，持续15分钟，她自己制作自己喝，效果翻三倍，就是每秒能恢复3%的生命值，持续45分钟。
　　她平时都只喝普通的参液，极品参液她没卖过，甚至自己都没怎么舍得喝，市面上的好参都被特事局和各大势力收空了，但今天的机会千载难逢，她还不好中途离开，所以直接喝了极品参液。
　　极品参液让虞寻歌的续偷能力直接拉到满值。
　　平均下来每6.6秒就能偷一次，算上为了表现得更像一只猫，时不时得舔爪子甩尾巴偶尔回应老头老太太“喵喵看过来”的时间，平均每10秒就能出一次手。
　　她也没厚此薄彼，虞寻欢韩千海韩千扇，三人轮流来，一人一次。
　　期间都偷累了，她还跳到桌上啃了一条老奶奶带来的炸鱼。
　　等到沈玉食回家，虞寻欢几人起身去追沈玉食时，虞寻喵的包里已经多了79金币、1件奇物、1件道具、9件装备以及一本技能书。
　　至于属性点就更多了，虞寻欢的幸运值被她改成了1后，被她带走了14个属性点，韩千海和韩千扇稍多一些，分别贡献了23和26个属性点。
　　如今虞寻歌不穿装备的白板属性是：
　　【人物】虞寻歌（8级79%）
　　【生命值】：2795/2795
　　【法力值】：3825/3825
　　【力量】：31+23
　　【体质】：29+24
　　【智力】：47+13
　　【敏捷】：71+3
　　可分配属性点：15
　　15个可分配属性点，分别是7级升8级后没来得及加的6点，吃沈玉食料理带来的8点，以及第一次扮成韩十去苏一瞳那里听希望圣歌后得到的1点。
　　唯一比较烦闷的点就是，这三人几乎没有敏捷型，韩千扇是肉盾，韩千海是近战，虞寻欢也不知道怎么回事，智力加的不多，还开始点体质去了。
　　这就导致虞寻歌偷了半小时，到手最少的就是敏捷值。
　　虞寻歌猫爪抱着炸鱼啃，美滋滋地欣赏自己的属性面板。
　　这怎么着也有0.4个图蓝了吧。
　　这次的奇物道具和装备都没什么意思，但属性不错，留着以后换各种马甲去泽兰搞事的时候穿。
　　倒是那本技能书很有趣。
　　【这日子没法过了】（B级）：对任意料理使用该技能后可以令其开口说话，它会向你抱怨自己在被制作出来的过程中，制作者犯了哪些错误。
　　这本书是从韩千扇身上摸到的，这个技能对她来说可能没有意义，可对一个厨师来说却是神技，它的评级只是B级，可对虞寻歌的价值却绝不低于A级。
　　这相当于一个能让她随时发现自己问题的随身老师？而且还是毫无隐患的那种…
　　其实她有一个功能类似的道具——【食神的神奇汤勺】。
　　还是很早以前从虞寻欢身上弄到的。
