第196章 天杀的，这太畸形了！

　　【食神的神奇汤勺】（B级）：食神烹饪后用来品尝咸淡的汤勺，长时间的使用使它沾染了食神的气息，用它进食，可以品尝出料理里的不足之处。
　　这个神奇汤勺她用过很多次，也确实能尝出不足，但问题就出在这里！不足她尝出来了，然后呢？怎么改啊！
　　这就像她做数学题，翻到后面看答案，答案上写了个9，但根本不告诉她解题过程，这就太考验悟性了……
　　她早就察觉到自己的天赋都点在了炼金方面，有时候赫奇帕只要稍微点拨一句，她就能迅速察觉到自己这锅魔药哪里做错了，她应该如何改正，大部分错误犯过一次就不会犯第二次，甚至不需要赫奇帕详细解释。
　　可换成烹饪……
　　她每次用这个神奇汤勺尝自己做的80+分料理，大致流程就这样：
　　尝一口——天呐我不会就是传说中的特级厨师小歌家吧——但感觉有一点不对。
　　不确定，再来一口细品——嗯，确实好吃，但确实是有点不太对。
　　再来一口——难怪只有八十多分，真有点不对。
　　最后一整碗都炫完了，愣是没想明白究竟哪里不对。
　　她都怀疑这个勺子有资格评为B级，是这游戏在给食神面子，为了拍人马屁……
　　但【这日子没法过了】这个技能感觉就不一样了，它不需要制作者细品，也不需要制作者去猜，它让食物直接跟你交流，多体贴！
　　想到她变猫时偷听到的那三人的谈话以及那三人看到沈玉食后的神情，虞寻歌怀疑这是韩家打算送给沈玉食的礼物。
　　这就有点尴尬了，她抢男女主的东西毫无心理负担，她抢得心安理得。
　　可截胡了沈玉食的东西，就感觉心里不得劲了，再怎么嘴硬说这辈子要把老太太当普通亲戚，可虞寻歌怎么可能忘记沈玉食对自己的帮助，更别说这东西对老太太来说肯定也是好东西，但这个技能书她也不可能放弃。
　　虞寻歌干脆通过邮件记录加了沈玉食的好友。
　　试探是不可能试探的，她但凡问一句“如果韩家送您东西，您收吗？”，以老太太的脑子她能立即得出结论——虞寻歌从韩家人那里弄到了他们原本准备送给她的东西，这孩子又拧巴了所以来问她。
　　【虞寻歌】：缺不缺什么？
　　【沈玉食】：做什么觉得对不起我的事了？
　　【虞寻歌】：就是感谢你这些天给我做菜
　　【沈玉食】：感谢？哪有第八天感谢的？
　　【虞寻歌】：菜谱？厨具？食材？技能？装备？道具？
　　【沈玉食】：嗯，看来是又拧巴上了
　　【沈玉食】：食神相关的东西吧，道具装备都行，我有个天赋，装备越多食神用过的东西，我越强
　　虞寻歌二话不说，把【生锈的锅铲】和【食神的口水兜】给沈玉食邮了过去，这两样东西正愁没地方处理。
　　【食神的神奇汤勺】她没给，不是舍不得，这东西是从虞寻欢那里偷来的，她不能直接从她手里给出去，哪怕是给沈玉食也不行，她得在外面转一道手。
　　【沈玉食】：收到了，我很需要
　　虞寻歌这才直奔机场，回到家恢复人形后，第一件事就是把【这日子没法过了】给学了。
　　然后就做了一道响油鳝丝，这道菜算是她做得最熟练的一道菜，出锅后就是83分。
　　这也就是沈玉食没看到，要是看到高低得说说虞寻歌，人菜瘾还大，厨艺都没练好就做这么考验火候的菜……
　　虞寻歌满怀期待地对着这道油亮喷香的菜肴使用了【这日子没法过了】。
　　下一秒，鳝丝尖叫了起来。
　　——“这日子没法过了！你到底会不会做菜啊？！第一步你就错得离谱，响油鳝丝你都快做成干巴鳝丝了，说多少次了，要想美味，你就别老想着低脂低卡！
　　“你这个菜简直是说来话长，有五根鳝丝切得比其他鳝丝粗、油太少、油温不够就下锅、在锅里翻炒时间长了5秒、酱油不够鲜、盐放早了、翻炒不够均匀、勾芡勾得太浓跟被牛舔过一样、花椒不是今年的、麻椒品种不行……
　　“还有餐具餐具餐具，这哪个犄角旮旯里翻出来的筷子，也配夹我？而且你的筷子和盘子居然不配套！瓷盘配一次性木筷，天杀的，这太畸形了！！”
　　虞寻歌u0026闻到香味后兴冲冲地飞过来准备开饭的图蓝：……
　　特级厨师的梦碎了一地。
　　梦碎了一地的第二天，虞寻歌收到了沈玉食寄来的第九次奖励——笋丁虾仁烧麦。
　　她一边和图蓝分着吃热腾腾的烧麦，一边匿名将【食神的神奇汤勺】挂在了拍卖行，一口价设成999金，起拍价设成了888金起拍。
　　虞寻歌没打算到了时间后就把汤勺下架伪装成被拍走的样子，她有个更妙的主意。
　　她这人说拧巴也拧巴，但有时候她拧巴起来也只是为了让自己心里舒服，而不是为了所谓的好名声。
　　就好比她不想自己动手杀虞清山和易秋果，不是因为顾及名声，她纯粹是为了让自己心里好受些一样，如今她打算试着让虞寻欢拍下这个汤勺送给沈玉食，反正只要勺子到了沈玉食手里，她心里就舒服。
　　而且她还能赚到虞寻欢的钱。
　　至于沈玉食会不会因此对虞寻欢改观？虞寻歌可以肯定不会。
　　早在上辈子她就知道沈玉食不喜欢虞寻欢，在她和虞寻欢还小的时候，沈玉食就不喜欢虞寻欢。
　　后来他们搬到S市后，沈玉食悄悄来看过她好多次，虞寻欢那时候还总以为沈玉食是来看他的，还跟她感叹说奶奶知错了，但这说法简直错得离谱。
　　沈玉食既不是来看虞寻欢的，她也不是“知错”了。
　　那老太太请自己吃冰淇淋的时候还跟她说过，说她最后悔的事就是当时没趁着虞清山昏迷的时候把虞清山的脑袋摁到马桶里吃屎，易秋果肯定乐意帮她把虞清山拖到卫生间。
