第197章 菜得宛如新生

　　所以虞寻歌与其担心这些有的没的，她还不如担心虞寻欢拍下汤勺后会不会留下来自己用，又或是现在的虞寻欢买不买得起。
　　她也不担心这个汤勺淹没在商品列表里。
　　如今拍卖行里的道具和技能数量都极少的，这种东西不像如今的低等级装备，大家换得勤，价格上不去。
　　道具和技能这种能长期用下去的东西，但凡好一点的都很难很难卖出去，卖便宜了玩家觉得亏，但卖贵了大家手里又没这么多金币，所以一般都是以物易物，道具换道具，技能换技能。
　　大家都担心黑吃黑，所以很多玩家都会去找官方交换，或者找神赐天赋和交易有关的玩家帮忙牵线，比如【掮客】、【金币客服】等。
　　这种情况世界各地都一样，以至于拍卖行的道具列表加起来就三页，和泽兰的9999页完全没法比。
　　顺手搜了下【食神】，发现除了自己刚挂上去的汤勺外，没有任何相关的道具或装备。
　　当然，如果这个神奇汤勺真被人以999金的价格拍下，虞寻歌也不亏，大不了以后弄到食神用过的道具装备再给沈玉食就好。
　　虞寻歌顺手把梁家祖宗的雕像给下架了，梁鲨回来后，梁家的狂躁症都仿佛被治好了，再也没人跳脚了。
　　在神奇汤勺被挂上去后，虞寻歌又练了一会儿【狐影】才私聊了虞寻欢。
　　【虞寻歌】：买不买装备？药剂？地雷？
　　【虞寻欢】：怎么啦，姐，缺钱了？
　　说完，给虞寻歌邮了8金币。
　　他其实最不缺的就是金币，装备道具还要统一交给苏一瞳来分配，但他到手的金币苏一瞳都没收走，一来这东西苏一瞳不缺，二来虞寻欢的运气太诡异了，很多时候遇到好东西都会心血来潮想要买，他身上不可能不带钱，苏一瞳也就没收走，每周报一次账就好，反正他到手的东西都得交给她。
　　至于给虞寻歌金币这件事，苏一瞳会不会有意见？
　　虞寻欢在乎吗？他不仅不在乎，他甚至希望苏一瞳和虞寻歌关系能再差一些，这样以后苏家要找虞寻歌合作，就只能通过他来传话。
　　虞寻歌虽然不知道虞寻欢又犯什么病，但也算是意外之喜吧，上辈子这狗东西也给过她钱，也是动辄就是8、88、甚至100，只不过单位都是银币。
　　只能说虞寻欢真是比她见过的所有人都现实……
　　【虞寻歌】：我想拍几个菜谱，就差一点点，8金够多了，待会聊
　　说完就消失了。
　　虞寻欢发了几句话都没得到回复后，无奈地笑了下。
　　然而笑到一半，他却猛地顿住。
　　对啊，他怎么没想到送点游戏里的好东西给沈玉食呢？
　　他当即打开拍卖行，挑挑拣拣买了几张菜谱后，又搜了下道具，想看看有没有厨具，下一秒，虞寻欢的眼睛便不由自主地睁大。
　　——【食神的神奇汤勺】！！
　　这不是他的东西吗？！
　　一看卖家——匿名。
　　虞寻欢咬着后槽牙，死死盯着匿名两个字，这会是那个小偷吗？
　　其实他也无法肯定，毕竟严格来说这个道具后面没有写“唯一”两个字，虞寻欢闭上眼深呼吸几次，将心情平复下来，然后他看了眼价格……
　　笑死，根本拍不起。
　　5分钟前的虞寻欢：我最不缺的就是金币。
　　5分钟后的虞寻欢：连个勺子都买不起。
　　打开包看了一眼…只有四百金不到，还差五百金才能拍下…嗯……嗯？怎么感觉金币少了一点。
　　熟悉的感觉涌上心头……
　　虞寻欢颤抖着手再度打开游戏背包界面，一一看了过去。
　　装备…道具…奇物…都消失了不少。
　　他觉得自己已经开始喘不上气了，他掐着人中点开自己的人物面板。
　　【力量】：10
　　【体质】：11
　　【智力】：11
　　【敏捷】：9
　　虞寻欢：？
　　这哪里来的新玩家？
　　宛如新生说得就是他吧。
　　现在的他，属性菜得他自己都害怕。
　　虞寻歌也没想到这辈子的虞寻欢穷得连个勺子都买不起，她稍微暗示了一下虞寻欢后就继续干自己的事去了，赵书影已经通知她前往泽兰的时间定在了12号下午，也就是明天。
　　她将家里收拾了一下——【清理一新】真是她买过的性价比最高的技能……
　　仅仅5金，让她的生活美好一百倍！她打算有时间再去泽兰看看有什么能改善生活的家务技能，将时间浪费在家务上真有种浪费生命的感觉。
　　收拾完屋子她就准备去后院添粮打扫猫窝顺便将龙粪收起来明天去泽兰卖掉，刚走到后院就看到有只狸花跳进龙粪箱里扒拉，一看就准备在里面拉屎。
　　她最近每次收集龙粪时都得把里面的猫屎铲出来，不然得到的就不是【一箱龙粪】，而是【一箱混合粪】。
　　虞寻歌敲了敲落地窗，把那只刚刚翘起臀部的猫吓了一跳：“上次也是你！我现在说话是不是不好使了？”
　　狸花猫看了她一眼，扭过头继续拉。
　　虞寻歌冷笑一声，撸起袖子就准备上前把这只猫抱出去。
　　结果后院里躺在躺椅里吃冰淇淋的图蓝突然开口道：“那个百年老字号的木牌就是它叼回来的。”
　　虞寻歌停下脚步，默默将刚才翻起来的袖子拉下来整理好，就这么双手背在身后站在龙粪箱边上，微微低头，满眼慈爱地看着狸花猫上厕所，仿佛来视察基层猫猫生活状况的领导。
　　等到狸花猫埋完屎，带着满脚的龙粪优雅地跳出箱子后。
　　图蓝两条小肥腿在空中乱蹬，狂笑道：“骗你的！！”
　　虞寻歌：“……”
　　虞寻歌微微一笑，走向图蓝，一边走还一边再度撸起袖子。
　　图蓝在空中乱飞：“咦耶~咦耶~玩得就是心跳~”
　　十分钟后。
　　图蓝蹲在龙厕所里，一边吸着鼻涕一边用龙爪小心翼翼地将龙粪里的猫屎挑出来。
　　虞寻歌躺在后院的躺椅上，用大勺子舀冰淇淋吃：“心跳好玩吧？”说完，还瘪着嘴学着图蓝“咦耶咦耶”了两声。
　　图蓝：“……”可恶啊啊啊！她怎么又变强了！
