第198章 【神赐天赋】浪子（B级）

　　要跟着特事局出发去泽兰海底火山这天，虞寻歌收到了沈玉食发来的第十道奖励——三笼蟹黄汤包。
　　依旧没有什么话，虞寻歌默默收下，也没回话。
　　她一直怀疑自己的拧巴就是从沈玉食这里遗传到的。
　　这个时候的沈玉食怎么想她多多少少也能猜到，无非就是觉得以前从没照顾过她，如今虞寻歌实力强大，还是榜单常客，她这时候的关心和热情很容易被误会她是不是来摘桃子的……
　　当年虞寻歌成为明星后和沈玉食在B市相遇时，这老太太可不是这种态度，那时候她可狼狈了，老太太想帮她，但她却总觉得那时候接近老太太，有种图人财产的嫌疑，那时候躲的人是她。
　　怎么说呢，她有时候都怀疑自己是沈玉食和易秋果生下来的。
　　怎么就这么像！
　　虞寻歌和图蓝坐在后院的台阶上一起吃完了沈玉食寄来的汤包。
　　图蓝不会用吸管，但她也不怕烫，捏起整个汤包就直接往嘴里塞：“好吃！！比那个会骂人的鳝鱼丝好吃一百倍！”
　　虞寻歌：“这是我奶奶做的，当然好吃。”
　　说完她自己都愣了一下，她在自豪啥呢……
　　吃完后，虞寻歌就准备出门去找赵书影了，图蓝自然也跟着一起。
　　她最近除非是虞寻歌要求，不然不太喜欢自己一条龙在家，就算想打游戏也会跟着虞寻歌一起出门，然后坐在虞寻歌的肩膀上玩。
　　这次集合的地点换得隐蔽了些，虞寻歌按照赵书影的指示先是去了S市最大的游乐园，然后七拐八拐走进一家卖气球的小店，打开角落的冰柜，就看到一个向下延伸的楼梯。
　　虞寻歌在找冰柜的时候就忍不住吐槽了。
　　【虞寻歌】：我们这边出叛徒了？
　　【赵书影】：没有啊
　　【虞寻歌】：那我们这么小心翼翼是干什么？直接找个派出所之类的地方不好么？
　　【赵书影】：仪式感，这个能带我们去海底火山的玩家喜欢这种仪式感
　　虞寻歌刚好走下最后一级台阶，冰柜下方连着一个小房间，昏暗的灯光下，房间的正中央，坐着一个男人。
　　看到虞寻歌后，那人将嘴里的香烟拿出来弹了弹烟灰：“来这里做什么？”
　　虞寻歌看到那人的脸后，诡异的沉默了两秒——这不9cm枪王嘛！
　　男人，也就是枪王眉头一皱，手摸到腰侧的枪：“这位女士，还有那边可爱迷人帅气酷炫美丽到令人晕眩的冰龙，再给你一次活命的机会。”
　　图蓝放下手机，认真听完枪王的话，严肃地点了点龙脑袋，表示自己听到了，听到他在叫自己了。
　　虞寻歌：“……来参加蓝泽号7天6晚游轮之旅。”
　　枪王：“海景房还是内舱房？”
　　图蓝抢答道：“火山房。”
　　枪王松开握着枪的手，笑着起身，发出爽朗的大笑声：“来来来，就差你们了！妹子，你就是虞寻歌吧，这一定就是图蓝大人吧？欢迎欢迎，哈哈哈。”
　　虞寻歌：“……”
　　久违了，这种弱智的感觉。
　　跟着枪王走了五分钟后，两人一龙来到了一个近两百平的地下室，此时里面已经有不少人了，虞寻歌目测了一下，约莫百人。
　　看到虞寻歌后，赵书影从人群里走了过来，将她拉到角落和她说注意事项。
　　此时离原定的时间还有十来分钟，大家都三三两两聚在一起聊着天，气氛很是放松，也没有社交悍匪跳出来让大家都自我介绍互相认识认识，都是怎么轻松舒服怎么来。
　　虞寻歌用眼神看了眼枪王，小声问赵书影道：“那个人也是你们特事局的人？”
　　赵书影：“不完全是，他是自己找来的，说是游戏正式入侵后不久他就被人追杀，想让特事局帮他隐藏他的行踪，至少让人无法通过神秘侧的手段找到他，除此之外不用保护他也不用为他提供安全屋，作为交换他每个月会在特事局完成三个任务，算合作吧。”
　　这也没什么好隐瞒的，特事局里很多人都知道枪王的事，甚至那些追杀枪王的人都知道枪王在和特事局合作。
　　虞寻歌：……
　　完了，这好像是她造的孽？
　　虞寻歌好奇道：“那他知道追杀他的人是谁吗？”
　　赵书影：“我们也问过，他说不知道，他得罪的人比他认识的人还多，不好排查，也没必要查，他注定要成为一个危险又迷人的坏男人……这是他的原话。”
　　虞寻歌：“……那些人要追杀他，其实也不是不能理解。”她都想下单了。
　　赵书影：“赞同。”
　　虞寻歌站在角落对着附近的玩家使用探查，这里和打蛟龙的百人团不一样，A级只占三分之一，反倒是B级天赋居多。
　　大部分天赋都有着各种各样的特殊作用，虞寻歌只查看了三分之一不到，就已经能通过这些技能在脑海里构建出大致用法了，看来这个团主要任务是去泽兰把据点建立完善起来。
　　期间她忍不住再次探查了一下枪王，这人的真名叫【包雀绅】……虞寻歌合理怀疑他和包牌玖是亲戚……
　　不过看到包雀绅的神赐天赋，她也算理解特事局为什么会愿意和包雀绅合作了，哪怕对方明显就不是什么良好市民。
　　【神赐天赋】浪子（B级）
　　【技能1】年轻的浪子：需要养老的浪子才会回头，年轻的浪子说走就走，只要你拥有一张照片，指尖轻触照片中的任意一点，使用该技能后，你便能瞬间抵达你指尖指向的地点，随身携带的生命体重量（kg）不得超过你四大属性值之和，冷却时间6小时。
　　【技能2】年老的浪子：浪子回头金不换，当你使用该技能转身逃跑时，世界上没有任何技能或道具能阻挡你的步伐，且在你使用该技能期间，你的血条锁死，这就是浪子的决心！持续时间1分钟，冷却时间5分钟。
　　【年轻的浪子】堪称神技，就凭它能让使用者携带生命体，其珍贵性与独特性就和虞寻歌的【又幸福了呢】不相上下。
