第199章 我愿意捐出300斤龙粪！！300斤！

　　而且【年轻的浪子】和【年老的浪子】相配合使用，想要击杀包雀绅除非能保证瞬间偷袭且一击致命，又或是包雀绅的技能恰好在冷却，否则包雀绅无论面对何种困局，只要他手里有照片，他就能瞬间逃走。
　　难怪他根本不担心被人追杀……
　　他愿意和特事局合作，说不定只是想减少一点神秘侧技能带来的麻烦，正面追杀他根本没在怕的。
　　虞寻歌暗暗点头，这个神赐天赋厉害啊……
　　但点头点到一半，突然想到这人携带生命体的公斤数不能超过他自身属性值之和！
　　包雀绅才6级，属性加起来也才61！
　　这让虞寻歌有种不祥的预感……她再次看向这个地下室里的玩家。
　　嗯？她还发现了有一个天赋是能监控邮件截取邮件的玩家……看来特事局不愿意用邮件运输的资源的原因不像赵书影随口说的那么简单。
　　很快，她就在角落里找到了一个熟面孔——一个的短发女人。
　　一个能把玩家变成蟑螂的短发女人……
　　她站在角落，嘴角挂着慈悲的微笑打量着场内的所有玩家，怀里还抱着一个透明的首饰收纳盒。
　　太妙了，虞寻歌拍了拍赵书影，指着那个五层的首饰收纳盒：“哇塞，那不会就是我们待会旅游的时候要住的地方吧？也太豪华了吧！我配住这么好的地方吗？”
　　赵书影专注地整理着自己的碎发，没敢看虞寻歌的眼睛：“对啊，我没跟你说过吗？”
　　虞寻歌：“……”
　　赵书影：“咳……我帮你和图蓝争取到单人房了，你别担心，不会和别的小动物踩到一起的。”
　　图蓝从游戏里抬起头：“什么单人房？”
　　已经不需要虞寻歌回答了，短发女人所在的角落已经开始排起了队，早点变还能早点选房间……
　　图蓝就这么眼睁睁看着那个短发女人将一个蓝星人变成了小丑虫。
　　她默默收起手机，对赵书影虞寻歌嗷道：“我就不必了我有地方住。”
　　说完，就直接钻进了虞寻歌的宠物空间。
　　虞寻歌的手在自己的肩头抓了个空，她拳头缓缓捏紧：“！”说好的有福同享呢！
　　赵书影紧紧挽着虞寻歌的胳膊，用力将她往小章身边拖：“来都来了……小章等着呢，早排队早选房间，单人间不多的我跟你说。”
　　她看了眼那个短发女人的第二个技能。
　　【杀不死，根本杀不死】：你可以圈定一块以智力为高、以体质为长、以力量为宽（单位：米）的区域，对其进行全方位改造，让该区域的生存环境变成你所期望的样子，持续到你主动取消该技能为止，该区域可移动，每次移动需消耗2%法力值，且最大移动距离（单位：米）不得超过你的敏捷值。
　　也正是这个技能，让特事局有底气将新据点建立在海底火山附近。
　　据刚才赵书影的科普，那块区域是泽兰小有名气的绝地之一。
　　海底火山附近平时没有魔法能量，而且它几乎每个月都会喷发一次，每次喷发前后，那块区域的火系魔法波动就会变得极其不稳定，海妖族最厌恶的就是这个。
　　其他喜欢火系元素的种族也没必要为了点不稳定的火系元素就特意迁徙到海底，这附近什么都没有，荒凉的很，生活环境也不是他们喜欢的。
　　而章芙生的技能则可以直接在海底开辟出一块宜居场所，创造出空气、温度、湿度、气压都适合蓝星人居住的环境，岩浆进入她的技能领域也会瞬间发生变化。
　　不用想，这个小章，肯定是需要直接跟着包雀绅移动到泽兰的，以便于在落地后尽快找到目标地点使用技能。
　　虞寻歌迅速看了眼收纳箱下面三层，里面的蟑螂跟停车场的车似的，整整齐齐竖在那儿排成一排又一排。
　　危急时刻，她迅速估算了一下小章的体型，比自己矮小半个头——目测165~168——体型匀称——58公斤左右！
　　在被赵书影抱着胳膊拖到离小章只有一米远时，虞寻歌大声喊了一句：“我愿意捐出300斤龙粪！300斤！！”
　　说完她就哐哐拿出两大箱龙粪砸在地上，然后就变成了一只2个月大的小奶猫，看着最多不超过2斤。
　　赵书影看着被自己捏在手里的小猫：“……”好想直接捏死。
　　小章：遗憾.jpg
　　首饰盒里停了几排的蟑螂车和后面还在磨蹭着没来排队的玩家全看了过来，用哀怨的眼神盯着虞寻歌。
　　靠着龙粪开道，虞寻歌成功逃过一劫。
　　只能说，该来的，差点就来了……
　　2分钟后。
　　虞寻歌蹲在小章的肩膀上，看着首饰收纳盒里的某只蟑螂，心情是真舒坦，时不时还用猫爪去拍那一格盒子吓唬那只蟑螂。
　　赵书影：。
　　她打算年底递交升职申请的时候就把这件事加进去，以此来证明自己抗压能力强、吃苦耐劳、处事不惊…不拘小节……
　　玩家都变成蟑螂后，枪王伸出右手，让章芙生将手搭在他手腕上，后者怀里抱着一整盒玩家。
　　虞寻歌则从章芙生的肩膀上跳到了枪王的肩膀上，猫爪用力抓着对方肩头拱起的锁甲——这种移动技能，还是靠近技能使用者比较放心。
　　一切准备妥当后，枪王拿出一张照片，照片背景是大片深海，和隐约可见的几乎占据了照片五分之一面积的一座山的小半轮廓。
　　按理来说深海之下应该是一片漆黑的，可泽兰海底有很多发光的海底生物，它们点亮了这张照片。
　　虞寻歌已经做好了过去后就会被水压挤到开始掉血的准备，这些枪王和章芙生都有跟她说。
　　“全体都有，深呼吸，憋气！”
　　说完，只见枪王指向照片中的一处空地，下一秒，虞寻歌就感觉自己像被扔进了洗衣机。
　　她死死抓住包雀绅的肩甲，天旋地转不知多久后，虞寻歌便感觉自己猛地落入水中，并且有种肺部被挤压到呼吸不过来的感觉，生命值开始缓缓往下掉，每秒被强制扣除3~5点血量。
　　她眯着眼一看，章芙生和枪王也在掉血，但掉血的速度极其夸张，几乎每秒都掉5%。
