第200章 赫奇帕发明的药剂

　　虞寻歌立即开始实时修改自己的血量，她找了个参照物——赵书影变成的那只蟑螂。
　　她将自己的的生命百分比控制得比对方多一点。
　　就这短短几秒，水下的几人还在不由自主地往上飘，只见章芙生迅速从包里掏出一个游轮的船锚丢在海底的地上，而后她顺着铁链快速向海底靠近，最后一掌按下。
　　一圈金色的光环以两人一猫为中心迅速向外扩散。
　　一个透明的长方体空间被缓缓撑开。
　　海水瞬间被排除，气压回归正常，冰冷刺骨的温度开始回暖，不断掉血的现象也消失了。
　　虞寻歌脚落在了实处，她扯了扯身上湿透的衣服，直接召唤了一个【光明之泉】供大家回血。
　　空间不算大，毕竟章芙生也才6级，哪怕特意配了装备增加了属性，这一处空间也很难让所有人同时活动开来。
　　那边章芙生正在按照顺序将比较关键的几个玩家从蟑螂变回来，她抽出第一层和第二层首饰收纳抽屉，将里面的十几只蟑螂变回玩家。
　　瞬间，寂静漆黑的海底热闹了起来，玩家拿出杯子喝井水回血，蟑螂也被放出来满地乱爬，在井口边喝流下来的井水回血。
　　剩下的人分散开来，有开始排查附近有没有危险的、有在礁石里开辟类似树屋据点的新空间的、制造光亮的、刻传送阵的、制造海底交通工具的、利用天赋将这片区域隐藏起来的……
　　虞寻歌默默起身找到赵书影：“我能干什么啊？”
　　正在指挥的赵书影也沉默了一下：“你会干嘛啊？”
　　拖油瓶竟是我？！
　　虞寻歌走到旁边打开背包，想看看有没有有用的东西……
　　然后她就发现有个被她丢在背包最角落的东西在闪？
　　【指南针】（E级）：它能帮你探查到附近1公里内无主的宝藏，并指引你找到它
　　当初她满怀期待把这个东西买回来就没闪过。
　　虞寻歌没有急着去寻宝，她收好指南针，继续在背包和赫奇帕的药剂包里翻找，她发现特事局方方面面都想到了，还真没有她能帮得上忙的。
　　唯一拿得出手的恐怕就是药剂了。
　　在赵书影将链接此地的传送晶石给虞寻歌时，虞寻歌拿出了两种药剂递给赵书影，每种各十瓶。
　　赵书影摆手说用不着，他们在来这里前已经将能准备的都准备好了。
　　内测时期特事局在每个专业都集中资源培养了一千名玩家，虽然内测结束后就没办法找导师低成本地学习配方了，可副本里的配方他们都收集起来奖励给这些人了。
　　副本采集的草药也都会送到这一千名炼金师的手中，如今已经有37名炼金师将炼金等级刷到了高级，然后就卡那儿了。
　　高级炼金的配方特事局想点办法也不是不能弄到，问题是那些高级药剂的炼制成功率极低。
　　现在大家都在靠现代科技慢慢实验和摸索，或是派人去泽兰收集遗落在外的资料，有时候运气好还能从副本里买到一些比较基础的知识。
　　话说回来，就算这些炼金师不会像虞寻歌这样什么冷门药剂都会去学去炼，但在来这里前，特事局就已经把可能会用到的药剂都备好了。
　　虞寻歌强硬地将药剂塞到了赵书影手里。
　　赵书影笑了下，正要开口，就瞥见了药剂的名字——【伤害延迟】、【第六感】
　　光看名字，赵书影就已经隐约猜到了这两款药剂的作用，她不由自主地捏紧了药剂瓶。
　　尽管内测时特事局将大部分特事局玩家手里的钱集中起来，优先用来让学习专业技能的玩家去学习配方，可很多配方依旧没能买下。
　　但哪怕没学成，特事局内部也是有配方目录的！
　　不光是泽兰导师那里能花钱学到的配方目录她有，各个副本产出的专业配方，特事局也有收录。
　　赵书影都背下来了，不止炼金，缝纫、锻造、工程、珠宝、附魔等等，几乎所有专业的配方她都记在了脑子里。
　　她甚至记住了特事局内98%的技能晶石、技能书以及特殊道具，她能随时背出它们的信息，没能记住的2%是因为内部资料随时在更新。
　　她能被重用绝不是因为她和虞寻歌关系好，她自身的工作能力才是关键，甚至她能将特事局和虞寻歌的关系维持得这么好，也是她工作能力的体现之一。
　　而现在虞寻歌给她的这两款药剂都是她没在目录上看到过的。
　　她看了下各自的效果。
　　【伤害延迟】：喝下该药剂后的24h里，当你的生命值低于10%时，接下来你受到的三次伤害都将延迟2小时爆发。
　　【第六感】：喝下该药剂后，你将对万事万物都产生一种奇妙直觉，它能对你接下来的行为有轻微导向作用，身处困境时它能让你走出困境，无风无浪时它能让你有意外之喜。
　　前者能保命，后者对此时建立海底据点，探索海底据点附近的环境更是大有帮助。
　　赵书影郑重地向虞寻歌道了声谢，然后问道：“这是副本产出吗？”
　　虞寻歌：“不是，是我从泽兰那里弄到的。”是赫奇帕发明的药剂。
　　在泽兰，如果一位大师没有主动公开献出自己发明的配方，那就算她教给了自己的学徒，学徒也无法传授给其他人——所有专业都一样。
　　就比如虞寻歌，根本无法开口描述赫奇帕传授给她的这些配方，而且熬制魔药的时候，他人也看不穿她手里到底拿了什么魔药。
　　这两款药剂还都是高级药剂，就算是她也是在跟着赫奇帕学了大半年的时间才终于熬制成功，要知道她可是早早就将炼金等级刷到了高级。
　　上次的考核就有这两种药剂。
　　赵书影当然对这两种药剂的配方感到心动，配方也不是不能卖，她完全可以像老师上课一样教导特事局的炼金师怎么炼制这种药。
　　但特事局早就对此事进行过讨论。
　　游戏正式入侵后，几乎所有专业的导师都“恢复”了理智，他们的知识不再是用一点钱就能买到的了。
