第201章 寻宝游戏

　　之前，特事局每周都会送一些玩家到泽兰，让他们试着和导师搞好关系，学点东西。
　　各种砸东西砸钱，至今为止也就成功了3个……特事局只差没想办法把人塞到泽兰的学院去上学了。
　　特事局其实早就猜到虞寻歌在泽兰一定有一位炼金学老师，局里有两个派系就曾经提出付出一些代价让虞寻歌回来教教特事局里的那些炼金师。
　　但最后得出的结论是，这样做的成功率极低，只要开口，就有可能让特事局和虞寻歌之间的关系变得冷淡。
　　游戏入侵后虞寻歌基本上就没闲下来过，甚至最出风头的时候也没有更新任何社交软件，她心思就不在这些琐事上，名声荣耀过眼云烟，她早就看透了事情的本质，实力才是一切，她自己变强的时间都不够，现在让她牺牲自己的时间来教别人？
　　大义确实能压人，但压了又怎样呢？
　　这样做只会拖慢虞寻歌的发展，最后的结果就是得到一群水平一般的炼金师。
　　倒不如给虞寻歌自由，让蓝星先出一个大师级炼金师出来。
　　谁也摸不清虞寻歌到底有多少底牌，光是明面上能看到的就已经足以让人不得不重视她了。
　　而以特事局侧写出来的虞寻歌的性格，只要你主动对她好，哪怕她依旧无法信任你，但绝对不会让你失望，谈合作时她热衷于讲价，可有人真心对她时她绝不会让对方吃亏。
　　赵书影：“你那里能下单这两种药剂吗？”
　　虞寻歌：“可以，你们先试试效果吧，有用的话我会尽快再给你们多炼制一点。”
　　赵书影：“行！”
　　她也没提给钱的事，这些她回头都会报上去，特事局内部都会记录的。
　　虞寻歌完全不知道特事局私下为她开了那么多次会……
　　她只觉得到目前为止和特事局相处得都很愉快，她帮特事局做事做得心里舒服，给东西也不会觉得憋屈，不用为祖国冷脸洗内裤，当然，也没喜笑颜开欢天喜地地洗……不是，她就没洗！！
　　目送赵书影离开后虞寻歌就把图蓝叫了出来，她打算在附近逛逛，给自己找个安全隐蔽的位置刻下传送阵，顺便顺着指南针指向的地方找找那个宝藏。
　　图蓝出现后，虞寻歌就问她：“你在海底能呼吸吗？”
　　图蓝：“当然可以啊，我是龙。”
　　虞寻歌：“那你能载着我在水里行动吗？”
　　图蓝将身体变得大了些，变到至少也有两米五的样子才停下，然后她背对虞寻歌扇了扇翅膀：“上来吧~”
　　虞寻歌立即笑着跳上图蓝的背：“你还没带我飞过。”
　　图蓝嘟囔道：“我之前打副本的时候就说要带你飞，是你自己说你要练技能！”
　　虞寻歌喝下能持续2小时的中级水下呼吸药剂，摸了摸图蓝的脑袋：“图蓝真好，有没有能防止水压伤到我的技能？”多多少少做个样子。
　　图蓝动了下翅膀，一个水泡将她和虞寻歌包裹在内，确定虞寻歌准备好后，她就背着虞寻歌飞出了结界。
　　身后，几个玩家痴痴地看着龙的背影。
　　满地乱爬的几十只蟑螂也齐刷刷地抬着脑袋和须须盯着龙看。
　　从图蓝出现的那一刻，这些人的眼神就黏上了。
　　龙诶……
　　还愿意带人飞……
　　玩家A：“这简直比劳斯莱斯还拉风啊这……”
　　玩家B：“你说这小虞啊，还是不够体贴！我要是有龙，我根本不舍得让她背我，我愿意背着龙在水里游！”
　　玩家C：“哪怕上了岸我也可以背着图蓝在地上走！”
　　章芙生：“俺也一样！”
　　枪王：“俺也一样。”
　　赵书影低头一看，满地的蟑螂也在默默点头，长须在空中晃来晃去。
　　赵书影默默掏出手机把这些蟑螂点头的样子录了下来。
　　不错，等这些人登上榜单了，这视频就值钱了。
　　……
　　离开结界后，借着海底那些魔法生物散发的微弱光芒，虞寻歌和图蓝开始行动起来。
　　图蓝的翅膀收在两侧，尾巴轻轻摆动，瞬间就能游出好几米远。
　　一人一龙以据点为中心巡逻了几圈后，就游向了那座即便在深海里也依旧给人带来压迫感的火山。
　　虞寻歌看了眼此时还没什么动静的火山口，确实能从中感受到火系元素的波动，但里面漆黑一片，哪怕是在黑暗的深海里也过于恐怖了。
　　仿佛巨兽张开大嘴等着猎物自己飞进它的口中。
　　她和图蓝在火山外绕了一圈，绕到火山背面，距离特事局据点最远的地方，找到了一个足够隐蔽且还能让一个地精钻进去的裂缝。
　　她变成地精钻进去画下传送阵，而后将这里定位传送门的锚点之一。
　　此时她已经取消了炼金店库房里的那个锚点的定位功能，只是她还得抽空去把那个传送阵清理一下，以免留下什么痕迹。
　　解决完最重要的事后，虞寻歌就拿出指南针，此时的指南针依旧在发光，而且光芒正在以一种很缓慢的频率在闪烁。
　　她和图蓝向着银针指向的方向游去，随着她们离藏宝地越来越近，指南针光芒闪烁的速度也越来越快，图蓝来了兴致：“是寻宝游戏吗?”
　　虞寻歌解释道：“显示那里有宝藏，但具体是什么我也不清楚。”
　　她大概也明白为什么这个指南针的评级只有E，而且这么久都没闪过。
　　因为“一公里以内”和“无主的宝藏”这两个条件的限制性太大了，一公里以内就不说了，她这次能发现指南针在闪都纯属巧合。
　　光“无主的宝藏”这几个字，其实就已经是两个限定条件了。
　　“宝藏”二字就注定它不会对普通东西有感应。
　　而“无主”两个字更是关键。
　　什么叫无主？一个东西在主人不知情的情况下丢失了，它算无主吗？
　　不算，在主人死亡前，它依旧是有主人的。
　　宝藏的主人临死时告诉自己的亲友以后这东西归你了，那这个宝藏还算不算无主？
　　依旧不能算，它无缝衔接换了个新主人。
　　虞寻歌当初会买下这个指南针就是冲着“无主的宝藏”这个限定买的，因为她不想给自己惹到麻烦，可没想到真正无主的东西居然这么少见。
　　几分钟后，一人一龙在一个地方停了下来，指南针的光芒闪动方式也从＜明亮-黯淡-明亮＞变成了＜耀眼-微亮-耀眼＞。
