第202章 【暴躁月亮】（A+级）

　　一个E级的道具，整这么大的排场？
　　借着指南针和附近海底生物散发的微光，虞寻歌和图蓝兴冲冲地开挖，虞寻歌用铲子，图蓝则直接用龙爪。
　　往下刨了七八米，虞寻歌都担心特事局的人随时会听到动静找过来时，她们终于发现了东西——一盏迷你提灯。
　　这盏提灯的主体部分只比她的手掌长一些，银色的金属材质，不知是什么材料，在深海泡了这么久，依旧光亮如新。
　　提灯的样式和蓝星的复古马灯很像，玻璃灯罩内有一小块不规则的灰白石头，正散发着极为微弱的银色光芒。
　　她提起那盏提灯——【暴躁月亮】（A+级）（可升级）
　　A+级？这已经无限接近S级了！而且她得到这件道具和白捡也没多大区别了。
　　虞寻歌的呼吸都不由自主地放缓了几分，这时，五官灵敏的她听到坑外的远处传来轻微水声，虞寻歌立即将提灯和指南针收好。
　　她迅速在地上挖了几下，随意地洒下一把金币后，将方才挖坑时铲到包里的土又拿了一部分出来，将其盖在了金币上，盖了至少半米高，而且一边盖她还一边又随手丢下几枚金币，直到她听到那个声音已经很近了，于是她立即停手让图蓝将土踩实，做完这一切后她才跳到图蓝的背上。
　　一人一龙游出深坑时，刚好和一个特事局的人对上，后者是出来巡查附近有没有危险的，飞到这里时发现虞寻歌和图蓝一直在挖坑，心里好奇就想来看看。
　　虞寻歌冲后者笑着点点头算是打招呼，然后就和图蓝慢悠悠地游走了。
　　那人目送虞寻歌和图蓝离开后，静静地向坑底游去。
　　他敢肯定在这里有东西，虞寻歌的天赋在特事局内部早就不是秘密了。
　　她每个月卖给特事局的【又幸福了呢】技能晶石也是有数的，她自己肯定也在用，几乎99%的人都认为她能变得这么厉害，甚至契约图蓝，就是因为她足够幸运，以至于总能弄到好东西让自己变强。他毫不犹豫拿出工具开始挖了起来，很快他就挖到了东西——金币！
　　而且不止一枚！他不知疲倦地往下挖，几乎将这个本就有六七米深的坑又往下挖了两米才停手，他数了数自己到手的金币，总共有32枚！
　　这个数量真不少了，他在特事局累死累活做任务，还得买药剂装备技能，到现在身上也只有7枚金币。
　　不敢想虞寻歌挖了这么久能赚多少！
　　他出去的时间有点久，回到据点时大家已经在吃饭了，和他关系好的玩家就问了一句是不是有情况？他犹豫了一下，还是没忍住炫了下，他拿出金币开始讲刚才的事……
　　……
　　离开那个深坑后，虞寻歌就和图蓝向着最近的亚斯城游去，她需要点亮地图，顺便看看这条路上还有没有什么危险，才能决定之后到底是走亚斯城这条路，还是从月森城那边走。
　　直到远离特事局据点，图蓝才好奇地问道：“你干嘛丢那么多金币啊？”
　　虞寻歌：“我们在那里挖了那么久，坑都挖了那么深，说什么都没挖到，是不会有人相信的，那个人一定会去挖，倒不如舍点东西出去，金币就是最安全的。”
　　图蓝不太懂这其中的区别：“为什么？金币那么值钱，你丢点用不到的药剂装备不可以吗？”
　　虞寻歌耐心解释道：“因为金币才不会让人生出可怕的想象力。”
　　留下药剂装备，挖到它们的人一定会不由自主地开始想象虞寻歌挖到了什么，会是大师级药剂吗？会是传奇装备吗？
　　这里是深海，这里是绝地，史诗级药剂或者失传的古老药剂也不是没可能啊！
　　只有金币最好也最安全。
　　它足够贵重，这样才会值得虞寻歌挖这么久；它也足够安全，那些人哪怕再如何去猜，也只会猜她到底挖到了多少金币。
　　金币确实珍贵不好赚，可它并不是可遇不可求的东西，那些精英玩家自己也能赚到，不至于嫉妒到失去心智。
　　哪怕被特事局知道了也没关系，他们需要的是赚取金币的办法，而不是从玩家手里扣出这一点小钱，如今国内的副本光幕已经开始收门票了，就挖出来的金币，说不定还比不上特事局一天收上来的门票钱的零头。
　　当然，最好的结果自然是那个人悄悄挖完后回去谁也不说。
　　虞寻歌耐心地将自己的想法一点点告诉图蓝。
　　期间，她也看到了那盏复古马灯的属性。
　　【暴躁月亮】（A+级）（可升级）
　　有人窃取了一块月亮并将其关了起来，月亮不属于任何人。
　　【技能1】行星：你将可以在任何地方飞行，但你需标记一个物体或生命体为你的恒星，你和恒星之间的距离（米）最大不得超过你的生命值，最小不得小于你的等级。标记恒星所需时间：5秒。使用该技能时，每秒钟至少消耗10点法力值，飞行速度越快，法力值消耗越多。
　　【技能2】时空漫步：你可以短暂的回到过去，时间跨度（天）不得超过你的年龄数，停留时间（分钟）不得超过你的等级，且禁止被过去的自己看到你的存在，如若被看到，生命值清零。冷却时间：24h。（注：被留在过去的物品，存在时间不会超过48小时，48小时后，该物品将遗失在时间长河之中）
　　【技能3】暴躁月亮（被动）：这盏灯只会在心情好的时候亮。
　　（注：以上所有技能，都需将道具随身携带方可使用，放入游戏背包无效）
　　此时这盏灯已经暗了下来，看样子里面那坨月亮的心情确实不太好。
　　但没关系！
　　月亮暴躁，但虞寻歌嗨皮啊！！
　　她现在的心情极好，她按住狂跳的心脏，往提灯上拍了一颗绑定石——但她能感知到这颗绑定石只作用于这盏提灯，里面的月亮并没有被她绑定。
　　深海寂静，水泡里的图蓝都听到虞寻歌的心跳声了：“你怎么啦？”
　　虞寻歌紧紧抱住暴躁月亮：“这就是心动的声音。”
　　图蓝：“啊？”
　　虞寻歌收好暴躁月亮，揪了揪飘到额前的碎发：“啧，好烦，太强了真的好烦，被人发现了可怎么办呀。”
　　不管是【行星】还是【时空漫步】，都无愧于A+级的评级，而且这个道具居然还是可升级的！
　　图蓝：“………”恶熏！
