第203章 【三万】？

　　虞寻歌像个得了多动症的问题儿童，收好【暴躁月亮】后她又将指南针拿了出来，怜爱地抚摸这个宝贝，没忍住亲了它一下。
　　你说说，这是什么天使道具？！
　　居然还只是E级？她都替它感到委屈。
　　她珍惜地将指南针拿出来挂在了怀表上，这玩意还是放在外面比较好，说不定她之前就错过不少宝贝呢……
　　特事局选的位置确实是绝地，虞寻歌本想着就算是绝地，也一定会有喜欢这种环境的异兽在此活动定居，可没想到附近还就真没什么大型异兽。
　　为了避免在探路的过程中遇到海妖，被异族发现这里有蓝星人，虞寻歌还特意找了一只水母摸了一下准备变成深海生物再行动，为此还中了毒，还没等她找解毒药剂，图蓝就往她身上丢了个【专家号】。
　　之后她就变成水母的样子趴在图蓝的脑袋上，让她带着自己游。
　　一人一龙在附近特意绕了几圈，稍微有点实力和智慧的海底生物感受到龙的气息都会提前躲开。
　　期间指南针又亮了几次，虞寻歌和图蓝都是兴冲冲地去挖，但都没出什么好东西。
　　一次挖出了一个3级的绿装靴子，一次只挖到了一枚金币，最后一次挖出一根兽骨，图蓝闻了一下，说绝对不超过10级。
　　虞寻歌把玩着指南针，发现它被评为E级也不是没理由的。
　　这道具虽然道德水平高，但它眼光低啊…………
　　你E得不冤啊你。
　　虞寻歌掏出乌龟玉石，往上面砸了一枚硬币后才继续跟着指南针到处挖，这次运气确实明显提升了不少，有时候指南针会在两个方向来回指，虞寻歌都跟着感觉走，挖出来的东西明显更贵一些。
　　有能制作高级魔药的兽骨，有一小袋金币，有破损的蓝装，有带着戒指的尸骨……
　　最后挖着挖着，她居然又挖出一枚“麻将”来——【三万】！
　　这次却不是橡枭文字，而是亡灵文，每一笔每一画都是白骨模样。
　　依旧是宛如白玉的质地，摸起来手感冰凉，宛如在摸一块寒冰。
　　她把这枚“麻将”和之前从雾刃那里偷来的那枚“麻将”摆在一起，什么都没有发生。
　　但不管大小还是质地，这两枚“麻将”又像是同款……
　　虞寻歌将新挖到的那枚【三万】和那个【六筒】放在了一个小盒子里，收了起来。
　　能被雾刃随身携带的东西，哪怕她看不出端倪，也绝不会小瞧。
　　6小时后，【甲来！】冷却时间结束，她可以进亚斯城了。
　　虞寻歌犹豫了一下，还是选择将指南针放回了背包。
　　如果这东西一直带在外面，但凡它亮了，只要她想起自己曾经靠着它的指引找到【暴躁月亮】，她就不可能不去找……
　　辛辛苦苦找了挖了，挖出个垃圾，她难受。
　　但不找，她更难受！万一又是一个A+级甚至S级道具呢？什么傻瓜太阳忧郁星星之类的。
　　蓝星还好，蓝星盖房子这么些年，地下都被铲了几遍了，基本没有无主的东西，当初就是因为没看到指南针亮过，所以她才渐渐忽视它。
　　但在泽兰……暂且不提泽兰陆地上无主的宝藏多不多，她每次来泽兰基本上都有事，时间本就不够用，她不可能为了寻宝就时不时打断自己的计划。
　　还是早点收手为妙，能获得【暴躁月亮】就已经很满足了。
　　以后就看缘分吧，就像今天这样，冥冥之中幸运会指引她。
　　或者哪天有时间了，她用上乌龟玉石提升财运后，再来海底专心挖一天。
　　虞寻歌一直觉得自己最大的优点就是足够克制，她收好指南针后就带着图蓝向着亚斯城游去。
　　亚斯城虽然是海妖的主城，可因为他们也需要和其他十一异族来往，亚斯城有三分之一的区域是处于无水状态，供那些普通商人经商生活。
　　之前虞寻歌还扛不住深海压力的时候就是在无水区找地精换的金币。
　　想到金币的事，虞寻歌已经打算这几天就把剩下没跑完的主城都跑完，将能换的黄金都换掉，等到将黑翡算计给虞寻欢后，就把如何用黄金兑换金币的方法提前告诉特事局。
　　她的实力已经初步发育完成，她已经度过了最危险最脆弱的阶段，她不必担心特事局不缺金币后，实力会迅速扩张壮大到她完全无法应对的地步了。
　　甚至也不必担心特事局会用金币购买那些能在华夏找出S级天赋的技能或道具，不仅是因为她有S级怀表护身，而是现如今就算特事局发现了她的天赋不止B级，又或是因为什么事和她翻脸，她也有把握全身而退。
　　说她自私也好，说她冷血也行，她最核心最首要的原则永远是先保全自己，再谈其他。
　　她的天赋注定了她一旦暴露就会人人喊打，哪怕她解释她的属性大部分都是从异族那里偷来的也没有用。
　　解释是苍白的，有时候你有他无，就是原罪。
　　更何况，她确实对虞寻欢等蓝星人下手了，在不知情的人眼里，这是何等的冷血无情狼心狗肺？
　　虞寻歌当初和特事局在契约里订的时间是1年后，也就是今年12月告诉他们黄金兑换金币的办法，如今提前告诉特事局，不仅能给特事局留下好印象，她还能趁机谈点条件。
　　她很满意如今特事局对她的态度，但这个态度是她靠着自己一次次或强硬或温和的应对方式和强大的实力谋划来的：什么时候让步，什么时候计较得失，什么时候大方，什么时候装傻？
　　甚至她一直没急着去拿【又幸福了呢】的收益也是在极为隐晦地表达自己对特事局的信任，当然，最主要原因还是她不想频繁去特事局和她们当面交易，这方面特事局有点过于负责了。
　　和她平日里和赵书影一对一的小买卖不一样，这种个人和特事局之间的来往明细较为复杂的交易必须去特事局当面点清处理，还得签字证明她看过账目，领走金币后还得再签个字证明她领到了…
　　总感觉特事局遍地是锅的样子。
