第204章 说不完，根本说不完

　　流程太繁琐，虞寻歌总不能当着别人的面往外丢金币搞小动作吧。
　　不过趁着这次提前告知兑换金币的办法，她已经打算想个办法全部取出来了，总是放在特事局，万一真被用了咋整。
　　其实独狼才是最难混的那一个，没有势力能限制你，意味着也没有势力会保护你，事事都得自己去应对。
　　太温和，容易被拿捏欺压。
　　太强硬，特事局会觉得她性格叛逆过于注重个人利益，任由她崛起容易弊大于利，不如先把她用起来——比如逼她回去给人上炼金课，她不信特事局猜不到她在泽兰有老师。
　　指不定还会用大义来压她，官方出面打出爱国牌，个人是无法招架的。
　　甚至都不止爱国牌了，现在最大的牌是爱球牌。
　　特事局并不是童话故事里永远正义永远光明的英雄角色。
　　她也不是纯真善良无私奉献的小白兔。
　　这很好，因为永远光明百分百正义的英雄和善良无私的小白兔都很难笑到最后。
　　在距离亚斯城还有二十分钟路程时，虞寻歌就使用技能变成了一个亡灵——这是如今除了月狐外，她最了解的异族。
　　她还将自己全身上下的装备和衣服都换了一遍，图蓝则暂时回到宠物空间里呆着。
　　还没进城，虞寻歌就已经察觉到了气氛有些紧张。
　　首先是城门外的告示牌上多了一个被通缉的月狐，叫霜什么绣的，一看就是被冤枉的，虞寻歌都不忍多看。
　　其次就是每一个进城的家伙无论什么种族都会被守在城门口的海妖盘查很久。
　　不仅如此，城门两侧的壁灯，已经从工程学制成的能源灯，换成了散发着香气的蜡烛。
　　如果是以前她不会觉得那蜡烛有问题，可在逛过月狐的图书馆后，她不会小瞧任何带香气的东西。
　　她深深看了一眼城门口下方飘浮着的一颗水果，有点像蓝星的番茄，但却是黑色的，上面还有类似西瓜的深浅波纹。
　　饶是虞寻歌已经认识一千多种草药，一时也认不出那是什么，这也是以前没有的。
　　这让她想到了喜欢自己培育各种乱七八糟的植物然后将其当武器用的种族——橡枭。
　　不是…她去月湖城偷书的时候都还没这么严吧！那时候12异族就已经发现蓝星人悄悄潜入泽兰了。
　　哈哈，嗯，总不会就因为几本书和一块麻将吧……
　　……
　　雾刃月皇的宫殿。
　　三名六尾月狐正站在大殿中央，汇报近期在各个主城搜查的结果。
　　早在书被盗后，他们就派了小队前往霜尾氏族。
　　不仅找到了霜绣——发现对方不过是一个刚出生2个月的幼狐。
　　还查了霜尾氏族所有六尾——发现近期所有霜尾氏族的六尾都没有单独行动过，每一个都有证人能证明他们当天去了哪儿干了什么。
　　而各大主城也没有找到那位“霜绣”的身影，所有能用上的追踪香氛都用过了…橡枭族也在帮她们找狐，但目前为止，没有什么线索……
　　雾刃月皇靠坐王座之上，面无表情地听着。
　　等到所有人都汇报完了，她才问道：“那瓶魔药买回来了吗？”
　　最中间的月狐双手捧着一瓶魔药：“已经从那位买家手里买回来了。”
　　雾刃身后的尾巴动了动，那瓶魔药就飘向了她，她伸手握住那瓶魔药，雾气将那瓶魔药包裹，顷刻间，一瓶价值200金的大师级魔药直接化为一缕烟雾消散在空气里。
　　雾刃说道：“你们分出一个小队，去幽暗城，给我盯紧赫奇帕。”
　　她确实找不到那个胆大包天的小贼，但她知道全泽兰谁最想学月狐族的炼金术！
　　除了赫奇帕那个白痴，还有谁敢派人来月狐的图书馆偷书？
　　而且偷书的同时，还指使那家伙挑衅她、戏耍她！
　　拿她赏赐的魔药去卖钱！
　　她甚至怀疑自己丢失的【六筒】就是那个贼狐偷走的！
　　除了赫奇帕，还有谁会如此大胆、如此放肆、如此嚣张？！
　　雾刃沉默了两秒，又道：“……再分出一个小队，去极昼城盯着露琪亚，别打扰她，派人盯着和她接触的陌生面孔就行。”
　　说完，她又沉默了一会儿，补充道：“还有极夜城的桃酥、四季城的松榛、吨吨山的狸崽……”
　　说到最后雾刃都开始揉太阳穴了，说不完，根本说不完。
　　……
　　幽暗城的炼金店。
　　赫奇帕光明正大地坐在窗边看书，书皮是《爱上炼金，就像爱上你》的书皮，但内里却早被换成了《月光药剂·炼金秘钥》的第18册。
　　她看了眼街角露出的狐狸尾，心中嗤笑，她怎么可能犯低级错误，越是这种敏感时期，她越是不可能闭关。
　　那几乎就等于直接告诉雾刃，自己弄到好东西了。
　　只是给虞寻歌上课她近期确实没精力。
　　正想着虞寻歌呢，窗边就出现一个人影。
　　一个带着兜帽的亡灵法师，她低头看着赫奇帕手里的书：“你好，你也喜欢这本史诗巨作吗？”
　　赫奇帕用技能看了下对方的名字——【劳克文拉】
　　赫奇帕：“……赶紧滚进来。”
　　劳克文拉：“好的。”
　　虞寻歌立即滚进了店里，走到赫奇帕旁边坐下。
　　她道：“老师，我只剩20分钟的时间了。”
　　赫奇帕抽出一本笔记从桌子下面递给她：“这些是【融化时间】需要用到的药材处理技巧，拿回去自学。”
　　自学？之前还一对一教学呢！
　　虞寻歌表情古怪地接过那本笔记：“老师，没想到我们之间的感情这么快就淡了。”
　　赫奇帕面不改色地将书翻了一页：“雾刃肯定会派人盯着我，你不怕你就来。”
　　虞寻歌收到笔记起身：“老师，我还有点事，就先走了。”
　　赫奇帕冷笑一声，说道：“没想到我们之间的感情这么快就淡了。”
　　虞寻歌：“你看，你又急。”
　　赫奇帕：？
　　虞寻歌再次被一酒瓶砸出炼金店。
　　她直奔拍卖行，看了眼有没有自己想要的S级技能，发现没有，她就果断离开了。
　　直接做传送阵回亚斯城，然后隐身——幻影移行——一路移到火山口——返回蓝星。
　　麻烦了些，但因为有幻影移行在，这种麻烦还在虞寻歌的接受范围。
　　以前去炼金店只要3分钟，出餐厅跑几步就是，现在得从海底绕一圈，还得坐传送阵，前前后后少说8分钟，更重要的是光路费就要5金币。
　　但对虞寻歌来说，这个麻烦是值得的，因为比起餐厅，火山确实让她更安心。
