第205章 天生的软饭圣体啊

　　虞寻欢已经在B市待了小半个月了，不管是沈玉食的事还是易秋果肚子里的孩子，他都没搞定，而且还丢失了大量属性点…
　　说实话，他也不知道自己这一趟到底干嘛来了？很忙，但回头一看，不如不忙。
　　靠着装备、技能和各种现代化武器累死累活单刷，级别上去了，结果属性下降了。
　　别人都是扮猪吃老虎，他这算什么？蔬菜沙拉吗，除了菜还是菜……
　　唯一的收获大概就是他从韩千海那里换到了一个小道具——橡皮擦（B级）。
　　这个橡皮擦在韩千海那里用处不算最大，可虞寻欢手里却还有两样苏一瞳没收走的东西：铅笔、电动削笔机。
　　三样道具可以组成一个文具套装，这是一个A级道具——【当我学习时我在想些什么】
　　靠着橡皮和铅笔，它可以短暂修改自己面板上的所有文字，不是伪装，而是真正的修改。
　　不管是属性数字也好，又或是神赐天赋里的技能说明，甚至是契约，都可以擦掉修改。
　　只是这毕竟只是个A级道具，它有时间限制，修改后的持续时间以天计时，等同于他的等级数。
　　当然，它没有冷却时间，所以使用者可以在时间结束后继续修改，保证不断档。
　　可惜的是，这个东西还有次数限制，当铅笔或者橡皮用完时，这个道具就作废了，除非找到新的橡皮或铅笔。
　　虞寻欢还没舍得用，所以不知道这个铅笔消耗量究竟多大，是和普通文具一样，还是会根据修改的文字信息的内容多少来消耗。
　　除此之外，它还有个很重要的功能，当他用这只铅笔在对方身上写下自己名字的时候，那个人就会完全听从自己的指挥，持续时间10分钟，且这个时长受对方智力属性及精神抗性影响。
　　多好的道具啊……
　　这么个A级道具，虞寻欢都还没捂热，就被苏一瞳收走了……
　　他每次得到什么道具都得向苏一瞳报备，除非后者说先留在他那里，不然他就得上交，每一次违背契约的代价就是扣除一个属性点给苏一瞳。
　　如果在苏一瞳警告后他还要继续违背契约，24小时内不改，那就得扣除等1%生命值上限给苏一瞳。
　　之后的一天时间内还不改，就继续扣除1%生命值给苏一瞳，直到他履行合约为止。
　　当然，他也可以硬扛着违约代价将东西留下，但那就撕破脸了，A级道具也不值得他付出这种代价。
　　也就是这个修改的功能有时间限制，但凡是个永久修改，他绝对拼着丢掉属性点也要把他和苏一瞳的契约改了！然后就呆在B市不回去了。
　　除了道具外，他另一个收获大概就是他和韩家姐弟的关系处得不错。
　　韩家和虞家的矛盾虞寻欢不清楚究竟谁对谁错，单从韩家不知道自己究竟得罪了谁就能得出两种结论，要么是虞家行事极其霸道无人敢惹，要么是韩家平日里做人不行，要不然也不至于得罪人了还不知道得罪了哪一个，并且这时候居然没人愿意提醒他们一句。
　　从特事局的人也不乐意提醒韩家来看，虞寻欢偏向第二种原因。
　　虞寻欢也没想过和虞家有什么联系，爷爷活着的时候就没能得到什么好，爷爷都死了，就更不可能了，而且他如今在外行走代表的是苏一瞳，他要是敢把脸伸过去给别人踩，苏一瞳能抽死他。
　　既然不打算和虞家有联系，虞寻欢也没瞒着韩家姐弟……
　　其实他怀疑虞家也很苦恼，因为他问过苏一瞳，虞家并没有叮嘱苏一瞳不能告诉韩家究竟是谁在背后搞他们……
　　你说虞家搞个事，居然就没人告诉韩家！韩家不知道就算了，居然还在到处问！
　　这和打人打一半，问对方你知不知道我是谁，对方不仅说我不知道啊，他还到处问路人“这人谁啊”有什么区别。
　　而从虞寻欢这里得知韩家得罪的是虞家后，韩家姐弟第一反应不是茫然和委屈，而是恍然大悟。
　　虞寻欢就明白，他们自己也知道自己得罪过虞家，只是以往没放在心上。
　　虞寻欢示好，韩家姐弟对虞寻欢的态度也不错，不过不是因为他的提醒。
　　最重要的三个原因是：
　　他奶奶是沈玉食；
　　他姐姐是虞寻歌；
　　他老婆是S市苏家的大小姐。
　　这真真是天生的软饭圣体啊。
　　总之虞寻欢和韩家姐弟私下的关系还不错，表面上倒是表现得一般般。
　　不过最近几天虞寻欢发现，韩家姐弟的脾气突然变得很暴躁，整天垮着个脸，有时候在角落里用游戏私聊聊天，表情是不敢置信中带着愤怒与惶恐，想发疯但又没底气发疯。
　　脑袋和眼神对着正前方画圆形，仿佛在做保护颈椎的健康操，但虞寻欢一看就知道他们是在仔仔细细打量游戏面板上的每一个单词每一个按钮。
　　仿佛在找这游戏的人工客服……或者投诉按钮。
　　虞寻欢：……怎么说呢，这种状态，他看着有点眼熟。
　　他和苏一瞳…还有林承泽蓝城之前都是这么过来的，一模一样的流程……
　　都不用问，一定是那个人来偷自己的时候，顺手把他俩给偷了。
　　虞寻欢默默掏出手机订了13号晚上的机票。
　　这地方是不能待了，没意思。
　　离开前，他不知道是心虚还是想起了苏一瞳的叮嘱，为了和韩家姐弟结了个善缘，他将那个自己买不起的神奇汤勺告诉了韩家姐弟，暗示他们如果要讨好沈玉食，可以拍下汤勺拿去送礼。
