第206章 时空漫步

　　14号这天上午，伪装成韩十找苏一瞳听完希望圣歌把戏演完后，虞寻歌再次前往泽兰，她要再看看拍卖行有没有确保虞寻欢得到蛟龙的好东西。
　　在得到【暴躁月亮】后，她越发不敢小瞧满值幸运了。
　　她能如此幸运，靠着一个E级的东西挖到A+级道具，虞寻欢呢？
　　说不定命运哪怕想给他能反抗苏一瞳的好东西，也会等到苏一瞳把蛟龙契约后；说不定哪怕虞寻欢心心念念想要蛟龙，命运也会想办法让他错过，他们福宝是这样子的。
　　她已经不止一次后悔当初为什么没忍一忍，如果能偷到虞寻欢的幸运该多好。
　　虽然欺负她的主力军是苏梁韩三个女人和虞寻欢的那几个兄弟，可她对那八个人的恨加起来都比不过她对虞寻欢的恨。
　　她恨刀，但最恨的永远是握刀的人。
　　蛟龙这种能从心到身全方位折磨羞辱一个人的好东西，她是百分百要留给虞寻欢的。
　　而让虞寻歌真正开始担心的原因还不仅仅是幸运10的事。
　　因为她想到了当初通过技能晶石看到的画面——虞寻欢在苏家地下室剥夺林承泽的天赋。
　　虞寻欢如果真的沦为蛟龙的奴仆和玩具，苏家绝对会第一时间舍弃他！
　　什么情况下，苏家才会继续接纳他，甚至让他能有资格进入苏家宝库这种核心区？
　　蛟龙的事必然有波折，至少不会完完全全按照虞寻歌所想象的那样发展。
　　有很多种可能，也许是契约没能逆转成功；也许当时蛟龙逆转了但被虞寻欢翻盘了；也许是蛟龙契约了苏一瞳，而后靠着讨好蛟龙，虞寻欢和苏一瞳联手得到了苏家……
　　太多种可能了。
　　甚至她如今的每一个举动都可能是在促成命运走向画面里的那一步。
　　说不定她当初不用那颗占卜技能石，命运又会是另一种方向呢？
　　但虞寻歌没有后悔自己之前做的每一件事，她做的每一个决定都是当下最让她开心的那一个——现在也是。
　　她也没有浪费丁点时间去苦恼去发脾气，那没有意义。
　　路都是一步步走出来的，棋也得一步步下。
　　最差的结果是什么？无非是她直接掀了棋盘，等到虞寻欢费尽千辛万苦弄到林承泽的天赋后，她就找机会杀掉蛟龙和虞寻欢，从此少了复仇的乐趣。
　　虞寻歌没浪费时间去自己更熟悉的幽暗城，她到了亚斯城就直奔拍卖行。
　　这是她在拍卖行呆得最长的一段时间，以往她都是看看S级技能就走，或者搜搜关键词，可今天虞寻歌愣是在宠物相关的板块翻了四十多分钟。
　　最后才选两样她觉得有用的东西。
　　【岩尾·中级宠物香薰】：点燃香薰蜡烛左侧垂落的烛芯，将带有你魔法气息的物品置于烛火中直至其燃为灰烟，然后吹灭蜡烛，将该香薰蜡烛放到你心仪异兽附近，距离不得超过百米，点燃蜡烛中心的烛芯，十次甩尾时间后蜡烛燃尽，在接下来的7个自然日，你在它眼中将极具吸引力。
　　（注1：宠物未契约可增加契约成功率，宠物已契约能增加主宠之间亲密度和好感度）
　　（注2：十次甩尾时间内，所有闻到香气的异兽都将受此香薰蜡烛的影响）
　　【防盗印章·宠物版】（3/3）：以你的鲜血作为印泥，在还未被契约的异兽身上盖下印章，在接下来30个自然日里，该异兽只能被你契约。
　　前者88金币一份，后者贵一点，要166金币。
　　最妙的就是它们都是用在蛟龙身上的，对虞寻欢其实没有太大影响，这就可以避开虞寻欢的运气，虞寻歌毫不犹豫就下单了。
　　她手头倒是有一些从虞寻欢那里偷来的东西，可她却不敢随意用，万一那些装备虞寻欢没穿过呢，上面的魔法气息不是虞寻欢的，那岂不是弄巧成拙。
　　最保险的就是鲜血！
　　这个时间虞寻欢不知道在哪儿，论坛上翻了下，最新的消息是昨晚，有人在B市机场看到了他。
　　已经回S市了吗？去苏家的难度明显就大多了。
　　而且从时间上来看，哪怕虞寻欢没回来，她此时赶到B市再找人也有点仓促。
　　不过没关系，虞寻歌有更好的办法。
　　9月1号打完蛟龙听完苏一瞳的蒙面歌王演唱会后，是她送虞寻欢去的机场，她直接用【暴躁月亮】回到那个时候不就行了？
　　按照技能的限制，她如今最多能回到27天前，现在14号，她完全可以回到1号那天，而且她去S市机场也就1分钟不到的事。
　　回到蓝星等到【甲来！】冷却时间结束后，虞寻歌让图蓝留在家里帮她巡逻警戒，她则独自回到卧室，习惯性地用狩猎之眼检查了一下四周确保没有任何异常，她才拿出那盏提灯。
　　使用【时空漫步】后，她心中浮现了一行信息——【】月【】日【】：【】：【】。
　　虞寻歌将时间填了上去，下一秒，灯罩中的那块暴躁月亮亮了起来，光芒将虞寻歌笼罩吞噬。
　　光芒散去时，虞寻歌发现自己还在原地，她依旧站在床边，手里也依旧提着灯，只是此时里面的月亮已经不亮了。
　　打开游戏面板，上面显示的时间依旧是9月14日16点27分，可窗外的天是黑的——她回到了9月1号晚上9点！
　　没再浪费时间，虞寻歌立即将【暴躁月亮】放入背在身前的普通小包里，使用伪装技能将自己变了个模样，隐身+幻影移行前往机场。
　　她只能停留8分钟，每一秒都不能浪费。
　　远远的她就看到了正在目送虞寻欢进登机厅的自己，两人都戴着鸭舌帽墨镜和口罩，但她怎么会认不出自己和虞寻欢。
　　尽管图蓝隐身了，但她依旧能感应到站在自己肩膀上的小龙。
　　此时，她心里突然响起了图蓝的声音：“诶？！”
　　——啊，她终于知道谜语龙当时在“诶？”什么了。
　　虞寻歌立即在心里回道：“嘘，别告诉我！这是我们的秘密。”
　　心里响起图蓝的笑声：“好吧。”
　　虞寻歌瞬移到了登机厅内的角落里，取消幻身咒走了出来，而后和迎面走来的虞寻欢擦肩而过。
　　【又幸福了呢】——将虞寻欢的幸运改成1。
　　而后在擦肩而过的那一刻，一个半转身在虞寻欢错愕警惕的目光中搂住了他的脖子，与此同时一朵冰花封印直接拍在了虞寻欢的身上。
　　这个技能的施法效果是3秒内冰封对方，冰封效果受施法者智力影响，以虞寻歌如今的智力值和虞寻欢的属性，根本不需要等3秒，几乎是冰花在接触到他身体的那一刻，他就处于冰冻状态。
