第207章 提前布局

　　虞寻歌搂着被冰封的虞寻欢的肩膀——实则是直接捏着他的肩头——将他半拖半举带到了角落。
　　拿出小刀和瓶子开始采血——还有什么比血液更具有魔法气息呢？
　　先不说8分钟内她能不能百分百偷到虞寻欢的装备，哪怕偷到了，她也无法确保那是虞寻欢用过的。
　　针管是她去牧场摸动物时顺手拿的兽用针管，容量只有10ml，但她当时就觉得这玩意儿指不定什么时候能用上，顺手就拿了10个，还留下了一枚银币。
　　现在不就用上了？！
　　反正【防盗印章·宠物版】也需要用到虞寻欢的血，一次到位。
　　抽完一管，虞寻歌总觉得不太满足…来都来了，当然抽个够本！
　　她又拿出一管继续抽。
　　1管……2管……3管……抽了整整五管。
　　要不是时间不够，虞寻歌怕是能直接把虞寻欢的血抽到只剩一口气。
　　抽完血后，虞寻歌拿出一瓶次级遗忘药水，掰开虞寻欢的嘴给人灌了下去。
　　中级遗忘药剂能让人遗忘最近一小时发生的事，初级只有5分钟，而次级，基本是炼金菜鸟炼出来的残次品，只能让人遗忘2分钟的事，这就刚刚好。
　　这还是她在等待甲来冷却时间结束的时候特意熬制的，以她现在的水平，想熬个次品还真不容易。
　　当然，她也不能肯定虞寻欢之后会不会察觉到不对劲去查监控，但查了也没事，甚至可以说查了反倒更好！
　　“自己”这时候怕是还没走出候机大楼呢，这简直是最完美不过的不在场证明。
　　而凶手作案后给人喂遗忘药水的操作，会让不在场证据显得愈发真实可信。
　　喂完遗忘药水后，她还贴心地给虞寻欢喂了一管治疗药剂将人生命值补满，将他带回到两人擦肩而过的那个地方。
　　做完这些后虞寻歌就隐身+幻影移行回到家里。
　　不过她没有回到卧室，而是去了书房，她想试验一下时间回到正轨时，她的人会出现在哪儿。
　　她拿出提灯静静地等着，游戏面板上的时间从34分跳到35分，又等了一会儿，那盏提灯突然闪了一下。
　　下一秒，虞寻歌发现自己依旧在原地，只是书房里的灯开了——这肯定是图蓝来找游戏卡带后没关灯。
　　变化的从头到尾都只有时间，和地点无关，这确实符合技能说明。
　　虞寻歌没有解除伪装，也没有在书房做事，她直接隐身后再度幻影移行去了蛟龙副本。
　　进入副本后，她拿出提灯，将提灯挂在腰间，在距离蛟龙领地两千米的地方标记了一棵树为她的恒星。
　　而后才幻影移行到蛟龙领地附近，拿出小拇指大小的宠物香薰。
　　在了解月狐后，她不想让任何月狐制作的香气留在自己的领地。
　　她先是将一整管血推到了容器里，按照说明将外侧的烛芯点燃，将装满血的容器凑了过去。
　　她已经做好了如果液体无法燃烧她就给血液找个载体再烧的准备，然而月狐族的东西就是强，下一秒血液就燃烧了起来，很快，便化作一缕烟雾散去。
　　虞寻歌立即吹灭蜡烛瞬移到了湖边，这里离湖中心只有二十多米，完全在香薰的作用范围内，她将蜡烛放好后却没急着点。
　　她又拿出【防盗印章·宠物版】，取出第二管血滴在了容器里，将印章盖了上去，确保印章上沾满了虞寻欢的血液。
　　之前打蛟龙的时候都是将蛟龙引到岸边了才打，以至于虞寻歌还不能直接瞬移到湖中心，所以她才在靠近蛟龙领地的地方标记了一颗大树为恒星，以便如今能使用【暴躁月亮】的行星技能飞到湖中心。
　　这还是她第一次用这个技能，飞行的感觉很奇妙，像周身有一股风托着她，她可以随意上升下降转向，她放轻动作加速飞了一下，发现消耗的法力值依旧是每秒10点，看来这里是测不出极限了。
　　虞寻歌在短暂地试飞了两秒后，便直接飞到了蛟龙的身后，期间她全程保持隐身状态。
　　在蛟龙的尾巴处盖下印章后，虞寻歌立即瞬移回到岸边，点燃蜡烛后便瞬移到了百米外。
　　虽然这玩意只说对异兽有效，但谁知道在月狐的定义里，是不是除了月狐外的一切种族都是异兽？
　　这时，蛟龙才一脸懵逼的睁开眼，它抬起自己的尾巴看了看，上面什么都没有，但它总觉得刚才有什么东西来过……
　　它转过硕大的头颅看向岸边，有阵阵香气从那边传来，还挺好闻的，它的精神不由自主放松了下来，闭上眼继续睡去。
　　虞寻歌一直在等蜡烛燃烧殆尽她才能放心，等待的时候她看着蛟龙那颗和真龙极为相似的头颅有点出神。
　　蛟能化龙吗？难道它们生来是蛟龙至死也是蛟龙？
　　几个呼吸后，蜡烛彻底消失，虞寻歌这才静静离开。
　　她回到自己标记为恒星的那颗大树边，她发现自己居然还无法靠近大树8米内的区域，一旦进入恒星8米范围内，她就会失去飞行能力，向下坠落。
　　这大概就是所谓的最短距离，随着以后等级越来越高，最短距离也会越来越大。
　　这个技能限制虽然有点烦人，但不是不能接受。
　　她在八米外站定，而后飞到两米高的位置，用技能毁掉了那棵大树。
　　下一秒她就感觉自己失去了飞行能力，从空中落到了地上。
　　看来这就是这个技能的隐患了，不论是过于接近恒星，又或是恒星被毁，她都会立即坠落，如果是在飞到几千米高空的时候发生这种时，那就有点危险了。
　　不过对于有幻影移行和瞬移技能【我赶时间】的虞寻歌来说，这个问题太好解决了，在即将接近地面的时候，她直接移到另一个地方完成缓冲就可以无伤了。
　　而且她完全可以将图蓝标记为她的恒星，这样就不用担心恒星被毁掉的问题了。
　　这个技能对虞寻歌来说暂时没什么缺点。
