第208章 第二颗技能晶石？

　　解决完蛟龙的事后，虞寻歌还干了一件事，她趁着伪装技能还没结束，找到了包子。
　　也幸好包子喜欢上夜班，这个时间点包子还在炸薯条，不然虞寻欢还真不知道去哪里找她。
　　她花了30金的高价，从对方手里买了一次【我们不熟，但没关系】的使用权。
　　特事局发的空白技能晶石都是记录在册的，这个月有事少交了几颗技能晶石，下个月他们就会少发她几颗空白的，而且游戏正式入侵后，他们居然开始管控空白技能晶石的去向。
　　但她当初在泽兰用靴子换得几颗空白技能晶石还没用完呢。
　　她将这颗空白的技能晶石给包子，告知用法给了金币后，换来了一颗【我们不熟，但没关系】的技能晶石。
　　使用后只要她不中断这个技能，她就能一直使用。
　　这自然也是为虞寻欢准备的。
　　9月15号这天早上，虞寻歌早起后和图蓝玩了半小时的对打游戏后就准备去洗澡，7点就要出门，今天时间还挺紧张的。
　　可她刚走到卫生间就发现，洗手台上有一颗技能晶石。
　　虞寻歌走过去拿起一看——【我们不熟，但没关系】。
　　用过【时空漫步】后的她，几乎瞬间就明白这是未来的自己带给自己的。
　　为什么是这个？
　　她打开自己白色的那个游戏背包，37格背包的最下面一排，静静躺着一颗一模一样的技能晶石。
　　是出了什么差池吗？以至于需要用到两颗？
　　8点，大家再次聚在了蛟龙副本外。
　　这半个月以来，苏一瞳每天都都得抽出一点时间去给特事局唱希望圣歌。
　　她花在这上面的时间其实并不长，特事局会用能远距离传送的技能来接送她，一切准备就绪后才会接她过去，直接将人接到后台，套上长袍戴上面具就能上去唱歌，唱完了直接送苏一瞳回家。
　　从出发到唱歌再到回家，前前后后的时间加起来不超过10分钟，特事局给出了五星级服务。
　　虞寻歌从赵书影那里听说这个流程后，都感到后怕，这要是她当明星的时候有这技能，她每天得工作多少小时啊她。
　　而特事局也测出了苏一瞳技能的极限——5万人。
　　范围不限，只要能看到苏一瞳就可以，对如今玩家的视力来说，看到几百米远轻轻松松。
　　如果有超过五万人在场，那就以距离远近为标准，离她最近的五万人才有几率触发希望圣歌的技能效果。
　　如今特事局内的玩家做任务的热情空前高涨，就是为了希望圣歌。
　　特事局本就把希望圣歌在当福利在发，为得就是提升玩家整体实力，所有贡献点的定价并不离谱。
　　而且这种福利还是面向全国玩家的，甚至他们不用离开自己所在的城市，只用赶往省会就好。
　　对蛟龙团的94个玩家来说，他们并不会有明明自己出力最多最后却被别人占了便宜的感觉。
　　他们的奖励看似只有300次希望圣歌，可隐藏奖励是很可观的，他们只要哪一天听希望圣歌时触发了增加属性点的效果，那接下来29天的希望圣歌名额他们完全可以转手卖出去，每个名额最少也能卖3枚金币。
　　虞寻歌空出来的名额就不好卖了，因为特事局和苏一瞳是交易，而她和苏一瞳算“亲友”。
　　就好比虞寻欢林承泽几人会卖掉自己的名额吗？
　　他们不会，哪怕空着他们也不会卖。
　　这之间的差异是很微妙的，她要是卖掉这个名额，就有种拿苏一瞳的人情赚钱的意思。
　　就事论事，在虞寻歌“无法”让图蓝帮忙的前提下，苏一瞳愿意出300次希望圣歌的代价叫她来打蛟龙，这事其实是虞寻歌占便宜，苏一瞳也是为了能和虞寻歌搞好关系才这样做。
　　不然苏家大把的人，她随便再叫一个来和苏武一样只忠于她的，不是做不到。
　　虞寻歌还打算以后苏一瞳还有什么活动都叫上自己呢，她自然也就没卖这些名额，比起这些收益，还是以后的搞事机会更重要。
　　这半个月的时间，蛟龙团几乎80%的人都升到了8级，剩下没升到8级的人里，辅助占了一半，再加上在场的人大部分都触发了希望圣歌的增益效果，可以说整体实力上升了一个台阶。
　　就连苏一瞳也强力了不少，装备几乎换了一半，她自从对苏百舸用了那根羽毛后，运气仿佛回到了以前满值幸运的时期，可谓是事事顺遂。
　　虞寻歌不知道苏一瞳也开始当黑锦鲤福宝了，她看了眼大家的属性和精神面貌后，就觉得今天的成功率怕是不小。
　　她今天也带了图蓝，虽然自从“蛟龙怎么才能化龙”这个问题出现在她脑海里后，她就下意识排斥让图蓝和蛟龙见面，但排斥归排斥，并没有多担心。
　　黑翡只要进入蓝星，图蓝的事就瞒不住，图蓝属性等级乃至天赋都碾压黑翡，再加上还有自己帮图蓝，难道她和图蓝还得反过来躲着黑翡不成？
　　她昨天回去的时候问过图蓝关于蛟龙化龙的问题，可惜这龙族小学生也不清楚。
　　进了副本后，虞寻歌就让图蓝飞远些，找个离蛟龙最远的地方呆着。
　　在赶路的时候，虞寻歌拿出两颗【又幸福了呢】的技能晶石分别递给了虞寻欢和苏一瞳：“想到你们不一定好买，这是我自己从特事局里买来的，喏，别说我偏心，你们一人一颗，你们自己决定什么时候用。”
　　考虑到虞寻欢遇到挫折后喜欢埋怨所有相关人员的习惯，理论上她不该给这两颗技能晶石。
　　但当初【又幸福了呢】刚开始卖名额换黄金的时候，她说的是她修改幸运后，幸运值会在对方面板上显示，这是个半真半假的谎言，因为修改后的幸运值其实是可以隐藏的。
　　她的技能晶石卖了这么久，这一点已经不再是秘密。
　　这个谎言最初无伤大雅，聪明人都能理解这种谎言的意义——而且她交易时让幸运值显示反倒让客户安心；无法理解这种操作非要指责她说谎骗人的老实人，一般都不在她的客户名单里。
