第209章 她不会又是在和空气对打吧！

　　游戏入侵后她这个技能都直接做成技能晶石交给特事局在卖，是不是谎言已经和她没太大关系了。
　　可关键时刻，这个东西就容易埋雷。
　　特别是今天的事还是个巨坑。
　　她的天赋太出名了，虞寻欢这个王八蛋倒霉起来说不定就会嘀咕“我的幸运不会是被人改了吧”。
　　那不如她主动出击。
　　她给出技能晶石，从心理层面上来讲相当于将主动权给到两人手里，什么时候用由你们自己决定。
　　虞寻歌还会在打蛟龙前的准备阶段，正大光明地给自己修改一下幸运值，让自己的幸运变成10。
　　到时候只要有心人探查一下她的属性就能发现她的幸运变了。
　　——我的【又幸福了呢】冷却了，你们随意，不许怀疑我。
　　唯一的问题是……虞寻欢怎么没戴他那个有探查作用的单边眼镜了？
　　苏一瞳也是，她之前那个有探查作用的福尔摩斯耳钉也没了。
　　都换新的啦？怎么没看到啊？
　　你们都不查我，这显得我的小巧思很多余啊！
　　她不会又是在和空气对打吧！
　　……
　　大家还是和之前一样，迅速将小怪清理了一遍，来到了蛟龙领地的附近。
　　虞寻欢其实从昨晚开始就一直觉得很不安，他早上甚至不想出门，然而苏一瞳对蛟龙的事看得极重，除非他能拿出能说服她的理由，不然苏一瞳根本不可能让他缺席。
　　不说这种时候根本没办法去找一个有和蛟龙作战经验的人来凑数，虞寻欢本身也是很难替代的。
　　他的神赐天赋虽然废了，但他的技能库却很丰富，控制技能、升空技能、免伤技能甚至打断技能他都有。
　　而且万一大家陷入绝境，只有虞寻欢在场，虞寻歌才有可能尽全力，说不定还能求那条龙出手。
　　这些道理虞寻欢也清楚，所以他连提都没提，只是强压下心中的不安跟着苏一瞳出了门。
　　这种不安一直持续到和蛟龙开打的那一刻才消失。
　　蛟龙至少有一半的技能大家都已经摸清了，蛟龙升空会有升空组去将它打下来，喷洒毒物会有专门的道具收纳毒素，能打断的技能就打断，遇到无法打断的技能，肉盾会提前将其拉远些。
　　就连虞寻歌的光明之泉，特事局都准备了专门的器具来装水运输，最大限度将这个技能利用起来。
　　很快，蛟龙的血就被打到了70%。
　　场中的斥候会实时播报蛟龙的生命值和状态，向那些没有探查技能的玩家共享自己探查到的信息和场中战况。
　　黑翡在空中飞了一圈，墨绿的蛇眸打量着下方的蓝星人
　　所有来蓝星的异族异兽在穿过界门时都会受到赐福，这能让他们听懂蓝星的语言，它也不例外，可它听了半天，愣是没听出这群人究竟是谁想契约它。
　　要不是前几次他们被自己打跑的时候嘀咕了几句“这怎么契约啊”“契约了也不会听话吧”，它都担心这些人是专程来弄死它的。
　　黑翡看向那头幼龙的主人——场上唯一一个让它感觉到危险的女人。
　　也是场上唯一一个身上带着龙威的蓝星人。
　　如果说以前它只想着能找一个在蓝星还算有影响力的蓝星人当奴仆，利用契约和其生命绑定，好在蓝星生存下来慢慢发育。
　　那现在它的目的就更复杂些，它不仅需要找一个有地位的蓝星人和其绑定，它还要离那条幼龙近一些。
　　它喷出毒雾逼退蓝星人后，双眸中出现两个魔法符号，它对着那个幼龙的主人使用了一个技能——【血脉检索】。
　　这还是它在进化过程中为了寻找和龙相关的血脉力量而领悟的技能。
　　它最初是想从一滴龙血里检索出所有血骨里含有龙族基因的异兽，可领悟偏了，悟出了一个血脉检索，除了能帮12圣族和异兽找到自己失散的爹妈兄弟姐妹外，什么用都没有。
　　但它发现，此时此刻，还就是这个技能可以派上用场。
　　只见那位幼龙主人的身上蔓延出一条只有黑翡能看到的红色的光线，连接到了场上一个男性。
　　这是场上最特别的一个蓝星人，因为从他进来后，黑翡就越看越觉得这个蓝星人顺眼，总觉得这个蓝星人在勾引他。
　　如果要契约的话，场上这么多人，它只愿意和这个蓝星人契约。
　　要不是脑子里还有理智，再加上它城府深，它都有种冲过去直接契约他的冲动。
　　而现在，它看这个蓝星人就更顺眼了。
　　黑翡看不穿蓝星人的年龄，他也不关心这两人具体是什么关系，但只要有血缘关系，那么这个男性比起场上其他人就更接近幼龙。
　　接下来要试验的就是这个男人的地位如何了，它找蓝星人契约，是要逆转契约成为其主人的。
　　如果这个人的地位不够，不仅无法给它提供肉食，还不能给它提供庇护，等蓝星人稍稍成长起来，很可能根本不会顾及这个同类的性命，第一时间就灭掉它。
　　黑翡活得时间很长，它从一条小蛇一路进化到蛟龙，期间受得苦楚和艰难太多太多了，每一次进化时，他都得抽出大量能量用于改变它的基因和血骨。
　　它最高曾升到57级，它的真实寿命比很多级别高于它的异兽都要多得多。
　　黑翡一直都知道，入侵蓝星并不是一个好差事，对那些级别高的12圣族和异兽来说，这是机遇，因为蓝星人变强的速度根本赶不上他们走出副本进入蓝星的速度。
　　可对级别稍低的异兽和圣族来说就不一样了，蓝星人的成长速度是很快的，他们这些低等级异族异兽就是炮灰。
　　在同副本的那些异族被清除的时候它就知道自己不能直接这么出去。
　　100个蓝星人它确实打得过，但成千上万呢？
　　所以它不仅不能出去，还得等蓝星人契约它，带它出去。
　　它要将自己的命和一个有一定地位的蓝星人连在一起，然后再“温和无害”地进入蓝星。
　　这是狩猎中最重要的一步——潜伏。
　　更重要的是，碍于规则，如今它还不能对同样降临蓝星的泽兰圣族动手，只有等它和蓝星人契约、与蓝星建立联系后，才能破开这个规则，可以肆无忌惮地将降临蓝星的低等级泽兰圣族当做食物。
