第210章 她相信自己做出的每一个决定

　　大家打着打着就发现，蛟龙冲着虞寻欢去了，只要几名拉仇恨的肉盾技能稍微衔接地慢一点点，蛟龙就会趁机攻击虞寻欢。
　　特事局的人都是签了契约的，自然第一时间保护虞寻欢。
　　虞寻歌好奇地问赵书影：“你们还得保护我弟？那我是不是也在被保护名单里啊？”
　　赵书影一边将虞寻欢转移到安全地带一边答道：“喔，不是，他是送的，合同里一开始只写了要保护苏一瞳，后来她总觉得自己亏了，我就送了个搭头，让她心里舒服些。”
　　因为近战跑位，为了让【祷言】的技能射线能反射到他们而不得不跟着跑位的苏一瞳，恰好从两人后方路过：“我听到了，谢谢。”
　　赵书影正色道：“哪怕是个搭头，我们也绝不敷衍！”
　　苏一瞳：……
　　虞寻歌：……
　　为了躲毒箭，用技能一路滑铲着从两人身前路过的虞·搭头·寻欢大吼道：“我也听到了，谢谢！”
　　赵书影：“啧……”
　　你们这对豪门夫妻怎么阴魂不散呐？！！
　　……
　　在黑翡眼里，它看到的就是每当他攻向那位和幼龙主人有血缘关系的男性时，至少会有一道加血的技能立即落到他身上，并且每一次都会有人帮他挡住伤害，甚至有两个蓝星人在贴身保护他。
　　这是场上绝大部分蓝星人都没有的待遇。
　　它也听到了那几个蓝星人的话。
　　那个叫苏一瞳的女人才是那个想要契约他的人？
　　和幼龙主人没有关系，排除。
　　综合来说，那个被叫搭头的蓝星人是最好的选择。
　　不管是理智方面还是情感方面，黑翡都中意这个人！
　　黑翡心机深沉并不代表他就会隐忍，城府深和性格暴戾并不冲突。
　　说它聪明狡诈，因为它懂得分析局势和利弊，知道敌方的底线在哪儿，知道怎么做才能保护自己。
　　可之所以说它性格暴戾，就在于它不会克制自己的破坏欲和施暴欲，它从不委屈自己，它定下目标确定道路后，会压着底线，肆意妄为。
　　所以黑翡并没有留手，该放大招还是放大招，能吃到一个蓝星人就是赚，出了副本后就不能明目张胆这样做了，甚至等契约后，它还会好好和这些蓝星人谈判。
　　蛟龙队伍的人员几度调整，但蛟龙团里能增加队伍整体存活率的那些玩家从始至终都没减少过，对特事局来说，这些玩家有一个算一个都是S市特事局的顶尖战力，少一个都是巨大损失。
　　蓝城林承泽苏武可以随便死，但这些特事局玩家不能死。
　　蛟龙的血量被打到了62%，但这时候大家的高级技能以及所有能加血的药剂针剂药片绑带，几乎全部都陷入了冷却时间，就连那个能让在场所有玩家全部技能冷却时间减少50%的神赐天赋技能也冷却了。
　　更重要的是，从早上开始清理副本到现在，已经过去了整整12小时，已经晚上9点了，所有人都累了。
　　眼看就要断档，最前方的男指挥拿出了一个青铜钟，对着蛟龙丢了过去，下一秒，青铜钟幻化出巨大虚影，将蛟龙定在了青铜钟里。
　　两个指挥立即指挥所有玩家原地休整，吃料理加血，顺便等待一些关键技能冷却时间结束，恢复精力。
　　有几个玩家拿出照明工具开始一一安装，虞寻歌也拿出大量的工程高级地雷交给斥候，让他去给蛟龙附近布置陷阱，这也算是当初虞寻欢来请她帮忙时说好的，她也没什么舍不得，特事局也有备。
　　吃饭时，虞寻欢苏一瞳和虞寻歌坐得比较近，几人就着蛟龙为什么盯着虞寻欢打的事聊了起来。
　　虞寻歌：“当初图蓝对我也很主动啊，还没契约的时候，她就老让我请她吃饭。”
　　这个事虞寻欢还是第一次听说，他余光瞥向苏一瞳手腕上的手表，时针分钟没动，秒针依旧是顺时针在转动，这说明虞寻歌没说谎。
　　苏一瞳心中一紧，难道虞寻欢的运气已经逆天到这种地步了，哪怕是宠物都会优先找他？！他是什么男频爽文男主吗他？
　　她追问道：“图蓝主动要求你，让你请她吃饭的？然后你们吃了饭，她就愿意和你契约了？”
　　虞寻歌毫不心虚地答道：“她追着喊着求我请她吃饭，后来我说跟我走，我包吃包住，她说真的吗她不信，我说我们可以签订平等契约，她就说契约拿来吧。”
　　早在虞寻歌谈起图蓝两个字时，周围的人就安静下来竖着耳朵听了。
　　听到这里，所有人都沉默了。
　　怎么听着像童话故事，就这？龙就跟她走了？！
　　恶龙永不为奴，除非包吃包住？
　　苏一瞳也沉默了，这是女频爽文女主吧……
　　这姐弟俩怎么回事。
　　虞寻歌总结道：“我也不知道蛟龙为什么喜欢盯着你，每个异兽的性格和想法都不一样，不好说，但我觉得你警惕些肯定没错。”
　　也是这一刻，虞寻歌借着调整衣服作为掩饰，捏碎了第一颗【我们不熟，但没关系】的技能晶石。
　　虞寻歌不知道为什么未来的自己会送来第二颗【我们不熟，但没关系】的技能晶石。
　　但她准备当做自己从未得到过第二颗技能晶石。
　　她相信未来的自己，也相信当下的自己，她们都是她，而她相信自己做出的每一个决定。
　　她原本是准备等到临近签订契约的时候再用的，但没想到今天还真就一路顺着打下来了。
　　在战时引导和在这种安静的休息时刻引导，各有各的利弊，前者在关键时刻用能让人下意识跟着心声走，可考虑到还得给虞寻欢留出准备时间，自然是现在更好。
　　就算今天打不过要撤退也没事，有些心思被人引导出来后，就很难消退了，实在不行，下次再来。
　　刚使用完技能晶石，她就听到了虞寻欢的心声：「这么蠢的龙，为什么不是我遇到？」
　　虞寻歌按照包子教她的方法在心里暗想：
　　「是不是异兽也会有自己的喜好？会愿意自己挑选主人？」
　　「蛟龙喜欢找我，是不是就是在考验我？」
　　「姐让我警惕些，她也太小心了吧……不会是不想我得到蛟龙吧。」
　　「如果我得到蛟龙，是不是就能不再被苏一瞳欺负了？说不定还能在苏家得到话语权」
