第211章 这得吃多少个男频文男主才能有这种心声？

　　虞寻歌眼看着虞寻欢的头默默低下，看似开始专心吃饭，但她却知道，这是虞寻欢在习惯性隐藏自己的表情和神色。
　　他心动了？
　　他不可能不心动。
　　苏一瞳想要得到蛟龙的理由，每一个放到虞寻欢这里都成立：变强、夺权、找到暗处的仇敌。
　　虞寻歌在心里“说”完这几句后，她发现自己甚至不需要继续引导了。
　　她丢下的一点火星，在虞寻欢心中引发了一场大火。
　　「契约算什么，只要得到蛟龙，我让它制住苏一瞳，逼她修改契约不行吗？」
　　「属性点和生命上限被扣除又如何，她敢拿命和自己赌吗？」
　　「虽然苏一瞳答应我等契约蛟龙后，再给我找一条龙……」
　　虞寻歌立即引导了一句——「万一没有了呢！一条蛟龙就要付出300次希望圣歌，苏一瞳会愿意为我付出那么多吗？！」
　　虞寻欢：
　　「是啊……苏一瞳会愿意为自己付出这么大代价吗？她就算信守承诺，可三年五年后再帮自己契约，也是信守承诺啊」
　　「只有到手的才是自己的……」
　　「图蓝的龙粪听说都能卖钱，蛟龙血和蛟龙的鳞片呢？」
　　「蛟龙…偏偏是蛟龙…这是不是命运在暗示我，得到这条蛟龙，就是我化龙的时候到了？」
　　虞寻欢越想心里越慌，他将此刻的心慌归咎于自己太晚想明白这一点。
　　虞寻歌一边喝着【喝不完咖啡】咖啡杯里的咖啡给自己补充法力值，一边听着虞寻欢的心声。
　　在听到那句“我化龙的时候到了”的时候，咖啡杯里的咖啡被她吹出一个小泡来……
　　她引导心声都不敢引导这么自信的话，怕这个想法一出来，当事人就会被自己油到清醒。
　　这得吃多少个男频文男主才能有这种心声啊？
　　虞寻歌倒是想一直听下去，可这个技能耗费的法力值太多了，每分钟1%法力值，她耗不起。
　　如今虞寻歌穿上装备后的法力值早就突破四千了，听一分钟心声，就得消耗了四百多点的法力，一杯只能加500法力值的咖啡几乎杯水车薪。
　　虞寻歌平时很少有法力值紧缺的时候，看来是时候去弄点补充法力值的东西了。
　　不仅法力值跟不上，她现在还得时时刻刻修改自己的法力值，让着自己的法力消耗看起来不那么夸张。
　　她之前去苏一瞳那里听歌时大家面对面坐着什么也没干，她血量改来改去可疑得很，可现在大家都在休整，就算她的蓝条被探查到在频繁变动，别人顶多也只以为她是在给自己用什么技能治疗或者给自己加BUFF。
　　她将咖啡杯收好，最后在虞寻欢心里说了一句：「全球范围内，至今都没看到第二条龙的影子，说不定蛟龙就是最后一个和龙相关的异兽了…以后遇到真龙了还能换…可如果这次错过了，以后再也遇不到龙了怎么办」
　　然后便取消了技能。
　　……
　　等到所有人重新站位后，男指挥收起青铜钟，蛟龙显然气懵了，这个青铜钟直接将他定在了原地，五感尽失，法力值还在缓缓流失。
　　虞寻歌早在男指挥丢出青铜钟时就对着它使用了探查技能。
　　这明显是个变异的古董，她倒不是眼馋，而是担心以后自己会遇到这玩意，这种无视级别属性体型，直接就把对方定在原地的道具，有点危险啊。
　　但探查后她却暂时放下了心，这个东西虽然能禁锢住一个生命体，但它不能对同类使用。
　　蛟龙出来后就小爆发了一波，然后就被提前设计好的陷阱炸回去了。
　　这一次特事局显然是有备而来，虽然她和这94人打过几次团，但虞寻歌发现，每一次来打蛟龙时，这94个人就会变得更加默契。
　　她怀疑他们私下有去清理其他异兽BOSS。
　　下半场BOSS战开始后，就更顺利了，玩家休息好了，但黑翡没有，而且黑翡的技能也会冷却。
　　虞寻歌总觉得这蛟龙看着都憔悴了不少，给人一种中年大叔熬夜熬累了的感觉。
　　这场战斗一直持续到16号凌晨2点，等到蛟龙生命值只剩30%时，蛟龙再次爆发了，它直接将其附近千米范围内的空气封禁了，这是大家完全没想到的技能。
　　但这一次，男女指挥下达撤退命令时，却要求大家退到副本门口，先别出去。
　　虞寻歌和其他人退到副本门口时，虽然可以重新呼吸了，但大家的加血手段也用尽了，就连虞寻歌的光明之泉也在冷却。
　　女指挥道：“A小队出去。”然后她拍了拍虞寻歌，“你也出去。”
　　虞寻歌虽一头雾水，但还是跟着所谓的A小队出去了，然后一出去就震惊了一下。
　　外面站着几百号人，她和A小队刚一出去，治疗的光就落在了他们身上，还有各种增益BUFF。
　　一分钟不到，状态直接恢复满了，然后她和A小队再回副本，换其他人出来加血。
　　继续开打后，虞寻歌问赵书影：“这是你们早就准备好的战术方案吧。”
　　赵书影点头：“对，本来没准备这么早用上，但今天说不定还真能拿下。”
　　这不光是为了蛟龙才设计的方案，如今已经解锁的11~12级副本都是靠这种方法一一攻破的。
　　虞寻歌也没问为什么不一开始就把蛟龙引出去打，外面那些玩家她扫了一眼，都不到7级，而且很多人装备都没穿全，蛟龙大招他们但凡没躲开就得被秒。
　　这种高端战力顶在前方，其他人在后面支援的战术才能将伤亡率降到最低。
　　而在这种近乎“作弊”的作战手段下，蛟龙的血很快就被压到了10%。
　　——“生命值10%，法力值17%，虚弱状态结束，麻痹状态结束，锁血状态结束，厄运诅咒仅剩27秒，流血状态仅剩12秒。”
　　负责监控战况的玩家大声播报着蛟龙的状态。
　　期间有几个玩家重伤濒死，被赵书影直接移到了副本门口，往外一推，外面自然有人接应，只是副本锁定，在开打前没进来过的玩家无法进入，不然根本不缺战力。
　　——“苏一瞳，准备！”
