第212章 【逆转时刻】（SSS级）！

　　要开始了！
　　早在和蛟龙开打的那一刻，虞寻歌就已经暗中使用【又幸福了呢】修改了虞寻欢的幸运值。
　　她甚至还带了这个月做出来后没上交的【又幸福了呢】技能晶石作为备用——到时候再想办法弄到空白晶石补回去就好。
　　这一刻，虽然距离她给虞寻欢修改幸运值的时间还没超过6小时，但她依旧再次给虞寻欢改了下幸运，将其改成1。
　　此时，苏一瞳也拿出虞寻歌给她的那颗技能晶石，捏碎——将自己的幸运改成10。
　　宠物契约和平等契约的不同在于，后者需要双方签下自己的名字，而前者需要主人写下自己的名字，然后让异兽的血染红契约即可。
　　当然，异兽如果力量还足够的话，是可以拒绝的，这也是为什么要将异兽的血打到20%甚至10%以下后再尝试契约，因为这样异兽挣脱契约的可能性就会变小。
　　当苏一瞳将契约掷向蛟龙的伤口时，蛟龙恰好被近战的盾击击中，进入僵直状态。
　　它心中一紧，已经开始在心里迅速盘算和这个人类契约后该如何接近那条龙了……
　　结果那张契约在触碰它的那一瞬间，被一股无形的波动弹开了！
　　虞寻欢松了口气，他方才已经想抢了，可不知道为什么有一瞬间的心悸，害他错过最佳时机！
　　黑翡松了口气，面上却没什么表情，它用尾巴尖指着虞寻欢霸气宣布道：“如果要契约，我只接受他！”
　　看上去就像是它能决定契约是否生效似的。
　　苏一瞳目光冷冽地看向虞寻欢，她怀疑是虞寻欢背着自己做了什么，她冷笑一声：“轮得到你给自己挑主人？”她看向赵书影，“按照我们的合约，你们是不是得帮我制住它？”
　　赵书影闻言，立即喊道：“高黎，禁锢住它！”
　　男指挥高黎立即点了几个近战的名字，几人同时丢出一个锁链道具，从东南西北四个方向牢牢将蛟龙束缚住。
　　虞寻欢全程没有多话，哪怕是在蛟龙被禁锢住的那一刻，他也没有露出丝毫异样的表情，全身放松，甚至还冲苏一瞳露出一个无害的笑容。
　　苏一瞳心中暗暗松了口气，她走向自己那张被抽飞的契约——明明这个契约被抽飞的时候苏一瞳就已经向着契约的落点赶去了，但谁知这契约飞到一半，空中不知哪来一阵妖风把契约吹偏了。
　　契约附近还没什么玩家，她不得不亲自过去捡起契约。
　　就在她弯腰的那一刻，虞寻欢动了……
　　谁也没想到虞寻欢会出手。
　　谁也没想到他除了滑铲这种能迅速移动的技能外，居然还有一个瞬移技能！
　　而他居然藏到了现在！！！
　　之前大家打蛟龙撤退的时候，从没见他用过；方才打蛟龙时他的血条几度降到10%以下，也没见他用过。
　　直到这一刻，为了蛟龙，他终于翻开了自己的底牌。
　　不仅是技能，还有人。
　　就在虞寻欢使用瞬移来到蛟龙身边的这一刻，林承泽蓝城同时出手！前者在远程组拦住了惊怒交加的苏一瞳，后者则移到苏武身后，匕首抵在了他的喉间。
　　几乎电光火石之间，虞寻欢已经将手中那张早已写着自己名字的契约拍向蛟龙尾部的伤口！
　　蛟龙的尾巴甚至动了下，主动迎上了那张契约。
　　特事局的人也没想到，这位赘婿居然会在关键时刻反水！他怎么敢？
　　哪怕在场的都是反应速度一流的顶尖玩家也没反应过来，他们就算想阻止也来不及了！
　　而一直在关注虞寻欢的虞寻歌，在他手举契约拍向蛟龙黑翡的那一刻，她毫不犹豫地再次对虞寻欢使用了【又幸福了呢】，不管他此时运气究竟如何，她都再一次将其改成了1。
　　被更改的幸运、蛟龙的选择、虞寻欢被引导放大的欲望……
　　天赋缺失的压抑、属性不断丢失后的不安、对力量的极度渴求、虞寻歌带来的无形压力、对苏一瞳的复杂恨意……
　　无数根命运的细线，在这一刻汇聚。
　　——契成！！！
　　上一秒还在怒骂挣扎的蛟龙黑翡猛地睁大蛇眸，墨绿色的蛇眸看向那张空中的契约，眸中有红色的魔力丝线涌动，在其眸中勾勒出魔法符号。
　　【逆转时刻】（SSS级）！
　　这是它第一次见到真正的龙时领悟的技能。
　　那时它刚出生在极昼城没多久，力量、敏捷、智力、体质，全部是1。
　　神赐天赋叫【幸运的菜菜蛇】，只有一个叫【越饿越幸运】的蠢蛋技能。
　　黑翡是被一个菜鸟炼金师带到岛上的，那个家伙需要用到鱼龙蛋，谁知道那批货里混进了一颗普通的蛇蛋。
　　它被炼金师随意地丢到了垃圾堆里，甚至没人愿意吃它，因为它不够美味也没有营养。
　　蛇蛋和其他垃圾一起被运出了城，蛋壳布满裂痕，营养不良的小蛇在垃圾堆里提前破壳而出，赶在那些垃圾被魔法阵销毁前离开了那里。
　　极昼城是一座空中之岛，那天小小的它、刚出生不久的它一直爬一直爬，一路爬到空岛的边沿都没能找到能吃的食物，就在它快饿晕时，天际出现了一条黑色巨龙，它在云间缓慢游动，风吹起它的长须，“吹”动它长长的龙尾。
　　那么遥远而又巨大的一条龙，它摆尾时搅动出的一阵风，就吹得小蛇差点从岛上滚下去。
　　一龙一蛇最近的时候甚至相距不到百米。
　　随便一根龙须都比小蛇粗壮百倍不止。
　　——“下辈子我要长这样！”
　　它被魔力风暴吹晕前最后一个念头就是这个。
　　等它醒来，就发现自己多了一个SSS级技能，也是它除了天赋技能外唯一的一个技能——【逆转时刻】。
　　【逆转时刻】（SSS级）：当某一目标对你造成任意伤害后，使用该技能，你可调换你与该目标的任一同类项信息，逆转局势。除非你主动取消技能效果，否则该技能效果将一直持续，哪怕你或该目标走向死亡。每7个自然日仅可使用一次
