第213章 逆转时刻，谁是主谁是仆！

　　它可以随意调转两个同等类型的数值或信息，比如自己和对方的生命值，比如自己和对方的同项属性，比如自己和某个异兽的一项神赐技能，它靠着这个技能活了下来，变得越来越强，神赐天赋也在它一次次的谋划中发生蜕变，靠着一次又一次进化，它越来越接近一条龙……
　　金色光芒勾勒出“虞寻欢”和“黑翡”这两个契约者的名字，两个名字出现在契约的上空，眼看就要分开，飞向主宠，然后就在此时，一阵红色光芒将其笼罩。
　　两个契约者的名字瞬间对调！
　　契约上的虚影也发生了变化！
　　而后在所有人的注视下，两道光芒分别飞入虞寻欢和蛟龙的眉心。
　　光芒散去，蛟龙仰天大笑，仿佛它完成了一个了不起的恶作剧，大家第一次看到这条蛟龙露出如此人性化的表情。
　　反观虞寻欢，错愕、惊恐、悔恨、不敢置信，脸色惨白，甚至转眼间额间就冒出了冷汗！
　　不不不！不可能！！他的手在虚空中擦拭着什么，仿佛要抹掉错别字，或是一些他不愿意看到的画面。
　　虞寻歌绷着脸打开宠物榜，映入眼帘的是榜首的图蓝和虞寻歌，她往下拉，在末尾的第18位看到了虞寻欢的名字。
　　【宠物】【等级】【种族】【契约者】
　　虞寻欢8人类黑翡
　　这一刻，虞寻歌的心才终于放下……一半。
　　虞寻歌抱臂而立静静欣赏宠物榜上的那行字，手指死命掐自己胳膊内侧的软肉：不许笑！憋着！
　　不仅如此，她还得开始表现出惊疑、担忧等种种情绪。
　　如果演技能具现成技能，虞寻歌觉得自己的演技高低得是个A级，那真是时时刻刻都在练啊。
　　周围也开始响起嘀咕声。
　　“是不是写反了？出错了？”
　　“这游戏也能出BUG？”
　　“怎么虞寻欢成了宠物啊……”
　　空中契约的光芒散去后，林承泽和蓝城也不再拦住苏一瞳和苏武了，特别是林承泽，他主动解开了苏一瞳腿上的冰封技能后退一步，避开苏一瞳的目光。
　　苏一瞳没有失态，她维持最后的体面，怒极反笑：“很好。”
　　她看向前方的虞寻欢和蛟龙，但没等她开口说些什么，她就察觉到了不对劲。
　　所有人的表情都不对劲，甚至那条蛟龙的表情也不对劲，它下半身盘成一团，上半身直立，正在大笑。
　　反观虞寻欢……他已经抓着自己的头发跪在了地上。
　　她上次看他跪得这么快还是她带着苏家两大高手准备去杀他的那天。
　　苏一瞳听到了特事局玩家的议论声。
　　宠物榜？BUG？
　　她点开宠物榜后，看沉默了……
　　怎么说，虞寻欢又给自己找了个主人？
　　苏一瞳捂着心口，一阵后怕袭上心头，差一点……天呐，只差一点，成为笑柄的就是她了！
　　此时世界频道华夏频道区域频道，甚至附近频道都炸开了，都在议论这件事。
　　不仅仅是宠物榜又新增了一个玩家！更令人震惊的是，这个新增的玩家不是契约者，甚至连平等契约都不是……
　　因为他的身份是宠物。
　　【华夏频道】
　　“这虞寻欢……是那个虞寻歌的弟弟吧？”
　　“他怎么成宠物了？黑翡是哪个大佬啊？”
　　“看头像！快看头像，黑翡怎么看着也像龙啊？”
　　“不是，我们人类成了泽兰异兽的宠物？那他现在算哪边的啊？”
　　“他自愿的嘛？如果是被迫的就太可怕了吧……”
　　“大家都忘了吗？论坛之前卖异兽位置的那个帖子，里面的异兽BOSS就长这样啊，它不是真龙，它是蛟龙”
　　“该说不说，自愿的也很可怕……”
　　“好丢脸，他姐该怎么想啊”
　　“他姐能怎么想？他姐骑着龙想——’我帅我的，关我屁事’。”
　　——虞寻歌看到这条消息时，差点以为是自己不小心把心里话发出去了。
　　“把黑翡杀掉，虞寻歌的弟弟是不是就可以自由了？”
　　“得看是什么契约吧，平等契约虽然是同生共死，但可以在对方出事前强行解除契约，其他的宠物契约就不行了，主人死的话，宠物是必然会跟着一起死的，但宠物死掉，主人不会有事。”
　　“怎么还没有大佬出来讲解啊，到底是怎么发生这么恐怖的事的啊？契约失败？”
　　“我们正在跟老大一起打异兽呢，现在都不敢契约了……”
　　“官方有出来给个解释吗？上次发公益短信的那个组织是专门管游戏的官方吧？什么利箭局。”
　　“人叫特事局！！！”
　　……
　　赵书影已经在汇报这件事了。
　　从她刚才命令那位叫高黎的男指挥就能看出，她才是这次打蛟龙的主要负责人，她必须站出来。
　　在通过游戏私聊简单汇报后，赵书影就第一时间走向蛟龙。
　　附近的近战隐隐将赵书影护在中间，治疗也开始准备随时出手。
　　赵书影抬头望向黑翡，问道：“谈判还是开战？”
　　黑翡身体放松，俯视赵书影：“你们杀了我，他也会死。”
　　赵书影的态度平静到甚至有些冷漠：“所以我才会给出了一个谈判的选项，来降低一些没必要的损失。”
　　虞寻欢的命重要吗？
　　如果今天这里只有特事局的人，那他的命，就不值钱。
　　可这里偏偏有苏家人，有虞寻歌这个和弟弟感情深厚的亲姐姐。
　　那特事局就不能轻举妄动。
　　特事局不想得罪虞寻歌，更不想惹到苏家。
　　虞寻欢的事已经因为登上宠物榜而传开了，他们但凡不顾虞寻欢的死活直接击杀黑翡，那这件事就会成为特事局的把柄，他们将陷入舆论危机。
　　哪怕虞寻欢背叛了苏一瞳，苏一瞳说不定是此时场上最想让虞寻欢死的人，可一旦特事局杀了虞寻欢，她绝对会是场上表现得最悲痛的那一个。
　　因为对苏家来说，这是个大好机会，苏一瞳和其背后的苏家一定会借着这件事向特事局发难，要好处要资源要权力……
　　被老公背叛的仇，特事局帮她报了，她还能借此机会获得利益。
　　苏一瞳不得活活美死，好好的特事局成她的白手套了。
