第214章 戏骨虞寻歌

　　赵书影直白地说道：“我们虽然不能杀掉你，可把你关起来还是可以做到的。”
　　甚至这样更好，蛟龙的血肯定有研究价值。
　　她也不是在诓骗黑翡，早在黑翡逆转契约的那一刻，她在用文字汇报这里的情况后，就使用了能同步画面的道具，此时这里发生的一切，特事局那边都能同步看到。
　　而副本外，特事局的精锐部队也已经用传送阵赶到，在外布下天罗地网，只要谈崩了，蛟龙黑翡敢出去，就会立即开打。
　　她做了个手势，团里一个玩家上前给蛟龙再度上了一个禁止自动回血的技能。
　　黑翡面不改色，神色和姿态依旧轻松悠然，仿佛血量只剩9%的不是它一样。
　　它听懂了赵书影的话，它也猜到现在副本光幕外肯定有埋伏，不过让它认输那是不可能的，它道：“你们可以赌一赌关不关得住我，只要赌输了，我以我体内的龙族血脉发誓，我一定会在死前血洗蓝星。”
　　赵书影和特事局敢赌吗？
　　不敢。
　　无论是逆转契约后恶作剧成功的大笑，还是它血量仅剩9%后的气定神闲，又或是用尾巴尖将虞寻欢的血量抽到仅剩2%的狂傲与大胆。
　　这一步步都给在场的玩家造成了心理上的压力。
　　很难不让人怀疑这一场契约从头到尾都是黑翡的阴谋。
　　它说不定从一开始就打定主意要和蓝星人契约，然后正大光明地离开副本前往蓝星生活。
　　甚至这一次的BOSS战如此顺利，都有可能是黑翡在算计……
　　如果真是这样，那就太可怕了。
　　不怕BOSS强，就怕BOSS和人一样会算计。
　　双方僵持了起来。
　　黑翡道：“其实我也无意与你们为敌，我可以保证不杀人，但我要住在你们蓝星主城的中心区，每天要一千斤圣族尸体，我心情好的话，甚至可以帮你们清理泽兰12圣族。”
　　赵书影心底对黑翡的防备心却更重了。
　　她接触过的BOSS级异兽不少，至少特事局内部的她都有接触过，还有最有名的图蓝，这些异兽虽然也有智慧有思想，性格也各异，但他们却没有如此走一步算三步谋十步的本事。
　　要求住在主城的市中心？以黑翡那种大范围喷洒毒雾的技能，只要它在市中心住下，特事局就再也不敢轻易动它。
　　还有异族尸体？心情好就帮他们清理泽兰异族？这就更是坑，不管是图蓝还是其他异兽，只要杀戮就能升级，黑翡所谓的“帮”，更多的是想自己升级才对。
　　赵书影道：“不可能，你可以住在郊外，我们也可以给你提供肉食，仅此而已。”
　　黑翡直接一尾巴将虞寻欢抽飞数十米，后者的血量瞬间只剩2%：“那开战吧。”
　　手提弓箭神情凝重的虞寻歌见到这一幕，她“愤怒”的握紧拳头怒视黑翡，在心里大喊。
　　——“好球！！！”
　　——“漂亮！”
　　这时候也不能光瞪眼不演戏，戏骨虞寻歌怎能如此简单？
　　哪怕现在场上所有人都在关注黑翡，可她该有的反应必须要有，这就叫身为演员的自我修养。
　　在怒视黑翡后，她就焦急地绕了半圈跑到虞寻欢身边，给对方喂了瓶治疗药剂，然后将拎着虞寻欢的后领将人带到后远离蛟龙黑翡和赵书影的地方。
　　她手拿武器，警惕戒备地盯着黑翡，将弟弟牢牢护在身后！
　　这一刻，她的身躯看上去是那样的伟岸！
　　就像小时候无数次挡在他身前护着他一样。
　　被护在身后的虞寻欢，冰冷的心仿佛被注入了一丝暖流。
　　还得是姐姐啊！！！
　　虞寻歌微微侧过脸看了眼虞寻欢，道：“放心，你不会死的。”你会生不如死。
　　不错，在这种时刻毫不犹豫站在虞寻欢身边的做法，一下子就让他对自己的信任值涨到了95！
　　虞寻歌满意了。
　　她其实能猜到，自己也成为了特事局不能对黑翡动手的理由之一。
　　她做人不会太飘，可也不会看轻自己，她知道如今的自己是特事局必须郑重对待的人。
　　不然之前去火山建立新据点时，特事局就不会特意带上自己了。
　　但这是无法避免的事，她既然要骗虞寻欢，就得骗过所有人，甚至有时候还得骗骗自己，不然很多身为一个好姐姐该有的反应她根本就想不起来。
　　而且就算她不在这里，还有苏一瞳呢，只要特事局敢不顾虞寻欢的死活，苏一瞳就能从特事局那里扒一层皮下来。
　　舆论战什么时候都管用。
　　……
　　这次契约有很多古怪的地方，最大的疑点就是它为什么会提出要虞寻欢，而不选苏一瞳？
　　甚至在苏一瞳契约它时它会抽飞契约，等到虞寻欢契约它的时候，它尾巴却主动迎上了虞寻欢的契约卷轴。
　　赵书影还在等场外的回话，为了拖延时间，她就将这个问题问了出来：“你为什么看中虞寻欢？”
　　黑翡看向虞寻欢的方向，实则是在看虞寻歌，它道：“我知道你们是亲人，只要你能想办法给我真龙血，助我化龙，我不仅可以放过虞寻欢，我还可以庇护蓝星。”
　　虞寻歌呼吸一滞，她千算万算没算到，黑翡居然真的可以化龙，而且他还需要龙血。
　　更重要的是这居然成为它会主动找虞寻欢的原因？！
　　不，那个宠物香薰也发挥了作用，只是香薰成了引子，龙血才是关键原因。
　　上辈子它为什么没要龙血？论坛上都没有这件事。
　　不……不不不，它很可能要过龙血，并且还成功了。
　　甚至极有可能正是因为黑翡派人向虞寻欢索要龙血，才让虞寻欢从中得到灵感，开始出售龙血！后来黑翡不再伪装，大开杀戒逃走，说不定也是因为要找个地方去进化……
　　不用回头看虞寻歌都知道，此时此刻，虞寻欢必定将她恨上了，如果只是恨就算了，她不担心虞寻欢在心里恨自己，恨一个人和信任一个人并不矛盾。
　　可如果在黑翡说出这种话后她还不拿出龙血，那虞寻欢必定会不再信任自己，哪怕她解释黑翡要的是图蓝的力量和血脉也没用，对方已经先一步落子，虞寻欢一定会开始怀疑自己以前对他的好都是假的……
　　还有黑翡最后那句话，也是隐患……
