第215章 这颗晶石要送的人，不是此刻的自己

　　一条没有明确提出会保护蓝星的龙，和一条只要得到龙血化为真龙，就愿庇护蓝星的龙。
　　“一条属于个人玩家的龙”还是“一条属于华夏的龙”？
　　这道选择题太过简单。
　　损失不用他们来承担，但后者却能让他们百分百获利。
　　她甚至不敢保证特事局不会心动。
　　哪怕契约逆转的事就发生在眼前，但风险是可控的，特事局能人辈出，肯定能想出办法堵上漏洞，然后就能得到一条能庇护华夏的龙！
　　而且黑翡现在没有做出任何无法挽回的事情，这次的蛟龙团甚至一个人都没死——就算战斗时黑翡是下了死手的，可很多人都只看结果。
　　黑翡和图蓝，蛟龙和真龙，在大部分人眼里，他们其实并没有太大区别。
　　虞寻歌想了很多，她想了很久，而她想了多久，场上就沉默了多久。
　　这期间，所有人都看着她，等待她的回答。
　　哪怕是赵书影也没说话，她不能轻易开口，此时此刻的她，是特事局的话事人，而不是她的朋友。
　　虞寻歌也不觉得赵书影这时候就应该开口帮自己说话，这种想法是在看轻后者的工作能力和工作态度，赵书影是在为特事局工作，不是在为她工作。
　　只是她心中难免升起一种“果然如此……理应如此……”的感慨。
　　她知道大部分人是如何想的，他们在等她主动同意，等她识大体顾大局。
　　人都可以献血，龙为什么不可以？图蓝给出龙血也不一定会死啊，治疗不就可以了？
　　可她却认为没那么简单，蛟龙化龙，是它的种族发生翻天覆地的变化，她不信只是要一点鲜血那么简单，这和平时打架时丢失血液肯定不一样。
　　如果真这么简单，泽兰怎么可能只有几千头龙？泽兰不会没有研究型人才，他们完全可以自己培育出龙来，这其中说不定就涉及到本源的力量。
　　黑翡冲上云霄化为真龙，图蓝会不会因此跌落泥潭退化成半蜥半龙？
　　她赌不起，也不想赌。
　　虞寻歌在心中说道：“图蓝，将时间倒退到140秒以前。”
　　下一秒，四周的人和物、天和地一瞬间变得虚幻起来。
　　虞寻歌能感觉到自己的位置也在发生变动，她和虞寻欢都在倒退。
　　——“……那开战吧。”
　　这是黑翡的声音。
　　此时的虞寻歌正在远程组玩家所在的区域，下一秒虞寻欢被抽飞。
　　虞寻歌再次在心里对图蓝说道：“再用一次！”
　　已经走过的时间再次被窃取，时间向前走，虞寻欢在倒退。
　　——“你们杀了我，他也会死。”
　　依旧是黑翡的声音。
　　而这个时间点，虞寻欢正跪在黑翡面前。
　　可以了，再往前就到虞寻欢契约前的时间点了，那极有可能发生意外，她不想赌那种可能。
　　虞寻歌手握那颗【我们不熟，但没关系】的技能晶石，却没有用。
　　她突然不想去引导什么心声了。
　　通过心声去彻底改变人们的欲望和性格太难太难。
　　虞寻欢在跪，她试图用这颗技能晶石去引导黑翡的想法，让它不要动自己的龙，又何尝不是在跪？
　　弱者才会试图改变他人的欲望，以求他人不要伤害自己。
　　强者不应该如此，她隐藏实力只是为了更好的保护自己，而不是为了让自己跪得更有安全感。
　　她默默收起那颗石头。
　　这颗晶石要送的人，不是此刻的自己。
　　导演虞寻歌开始在心里给图蓝讲解接下来的剧本，与此同时，她迅速将自己15个可分配属性点全加在了敏捷上。
　　她不仅要虞寻欢的信任，她还要将黑翡和所有人那不切实际的幻想击碎，甚至还要继续藏好自己。
　　她既要又要还要！
　　图蓝：“哇~！”
　　图蓝：“好好好！！”
　　图蓝：“我还可以更酷！”
　　图蓝：“我装酷，你放心！”
　　很快，时间再次来到黑翡一尾巴将虞寻欢抽飞的那一刻。
　　虞寻歌绝对不承认自己是想再看一次虞寻欢被抽飞的画面才和图蓝说这么久。
　　虞寻歌喊道：“图蓝，帮我！！”
　　下一秒，冰龙出现在虞寻歌的脚下，冰霜在一人一龙周身飞舞，虞寻歌踩着龙首升空。
　　冰霜扬起的风暴和霜雾将一人一龙笼罩在内，就是此刻！借着霜雾和升空时舒展的龙翼作为掩护，魔术师假牙内，一份50ml的【50年女儿红】被取了出来直接咽下。
　　与此同时虞寻歌的身后出现比她身形稍大一圈的龙形光影，那光影和图蓝一模一样。
　　所有属性所有数值被虞寻歌迅速更改。
　　她甚至不需要特意设计数据，她只需要去掉属性上的伪装即可。
　　这一刻，不算上装备的属性加成，虞寻歌的白板属性直接翻了五倍。
　　【力量】：54x5→270
　　【体质】：53x5→265
　　【智力】：60x5→300
　　【敏捷】：89x5→445
　　——【我现在强的可怕】开启！
　　图蓝一声龙吟，龙族血脉压制下，黑翡瞬间无法动弹。
　　在被动技能【你太弱了】的视野中，此时黑翡身上至少有7处散发着红色光芒，这些都是黑翡此时的弱点。
　　搭弓——瞄准——松开弓弦——被红色烈焰包裹的箭矢射向蛟龙右边还未发育完整的“龙角”。
　　500%的属性加成！！
　　技能附带的魔法能量！！
　　击中要害——触发暴击！
　　仅仅一击，蛟龙的生命值由9.06%减到了2.92%！
　　箭矢巨大的冲击力和攻击伤害直接将蛟龙的右“龙角”打爆，化作一团血雾散在空中。
　　蛟龙做梦都想化龙，它身上每一处和龙相关的象征都必定是它最在意也最脆弱的地方，她不要蛟龙的命，她要让蛟龙恨她，她要让蛟龙每一次想起自己缺失的龙角都会发狂！
　　有食神的背锅技能在，虞寻欢算是有福了。
　　虞寻歌强忍着脑袋里宛如喝醉酒般的痛感和晕眩感，她不由庆幸自己酒品还行，喝醉酒从不耍酒疯，只想睡觉，她居高临下地俯视蛟龙，冷声开口，声音是人声，可每一个音节里都仿佛有龙吟，她道：“血洗蓝星？你也配？！”
　　图蓝和虞寻歌的眼眸中同时有冰蓝龙焰的光影在燃烧，冰系魔力具现出的白霜丝线，围绕着一人一龙环绕飞行，如同长龙，黑色的长发和白色的龙须被风吹得向后飘舞，几乎与地面平行。
　　龙影散发的光芒将这一片区域照得宛如白昼，特效直接拉满，一人一龙无论姿态还是眼神都几乎同步，她们冷酷地俯视蛟龙，俯视在场所有玩家。
　　图蓝宛如落枕一般梗着脖子发出龙吟——她倒是想仰天长啸，但虞寻歌还站她脑门上呢。
　　图蓝压低声音，一字一句地问道：“以龙族血脉发誓？你这是在挑衅我，挑衅一头真正的龙吗？”
