第216章 人…人柱力？

　　全场寂静。
　　无论是特事局的人，还是苏一瞳，又或是只剩一口气的虞寻欢，所有人都不敢出声。
　　唯有黑翡，它又恨又怒，可眼里却仍旧有憧憬和野心在燃烧。
　　龙！真正的龙！
　　哪怕图蓝和黑翡体型不相上下，可后者从未给过他们如此巨大的压迫感。
　　这一刻，他们第一次真切地感受到什么叫龙威！
　　仿佛遇到了天敌，连呼吸都变得困难，有一股无形的气压在了他们的身上，甚至血量都开始以一种极为缓慢的速度向下降。
　　而那一击直接带走黑翡7%血量的红色箭矢更是震撼人心，他们一百个人光是和蛟龙作战就耗费了近15小时，攻防疗搭配，所有天赋所有战术所有手段所有道具用尽，才将蛟龙的血量压到了9%……
　　虞寻歌这种不正常的力量增幅，加上其身后的龙影，以及图蓝的态度，在场的人都心知肚明，这种状态一定和图蓝有关。
　　有不少人甚至在心里嘀咕：人…人柱力？
　　图蓝说出了虞寻歌为她策划的最关键的一句台词：“黑翡，我知道你想要什么，不要试图挑战一头龙的底线，哪怕是12圣族也承受不起龙族的怒火。”
　　虞寻歌直接扯虎皮拉大旗了，哪怕之后黑翡再提出要龙血也没用，没人会为了一条蛟龙得罪背后站着一整个龙族的真龙。
　　至于虞寻欢之后会不会从黑翡那里知道它愿意和虞寻欢契约是为了龙血，虞寻歌并不在乎。
　　她要的是信任值，又不是恶心的爱意值。
　　先不说契约黑翡是虞寻欢自己不惜背叛妻子也要抢到的机会，就算虞寻欢知道了，他顶多也就恨上虞寻歌，但不会因为她不给龙血就不再信任虞寻歌。
　　惹怒龙族的锅，谁敢背。
　　甚至虞寻欢都还得想办法劝黑翡不要明面上对龙动手，不然黑翡被蓝星追杀，他作为黑翡的宠物也讨不到好。
　　至于苏一瞳，她相信以苏一瞳的脑子，在她不主动出手对付她的情况下，苏一瞳不会主动与自己为敌。
　　脑海里，图蓝正在催虞寻歌：「快快快，再帮我想几句酷一点的台词！」
　　方才那句类似“你知道我爸妈是谁吗你就敢惹我？！”的话，被高情商包装一下后，图蓝说得那叫一个爽！
　　虞寻歌头痛欲裂：「……自己想！」
　　图蓝：「啊啊啊啊那句你也配就应该留给我来讲，快帮我想！我不管我不管」
　　虞寻歌被吵得脑袋阵阵发疼，随口道：「生而为龙，我很抱歉？」
　　图蓝：「这也太气蛟了吧！！好毒啊你」
　　下一秒……
　　图蓝：“生而为龙，我很抱歉，黑翡，就请你作为蛟，一直活下去吧。”
　　虞寻歌：“………”救命！！！
　　所有人：“………”
　　黑翡：“…………”
　　好恶毒的诅咒，好气人的话语！它气得逆鳞都要长出来了！
　　赵书影默默看了眼虞寻歌，那眼神仿佛在说：图蓝跟着你都学了些什么乱七八糟的东西？
　　图蓝：「天呐，我太酷了吧！我感觉我燃起来了！嗷~~」
　　图蓝：「你为什么不说话？」
　　虞寻歌实在撑不住了，这女儿红对于喝醉酒从不发酒疯只会睡觉的人来说，用处太有限了。
　　她放任自己倒下——戏演到这里也足够了，人柱力虞寻歌可以下班了，借用龙的力量怎么会没有代价呢？
　　撑着最后一丝理智，她将自己的各项属性重新改回之前打本时的数据，然后就昏迷不醒了。
　　一缕冰霜温柔地将虞寻歌环绕，图蓝用魔力将虞寻歌固定在自己的背上，让她不会滑落，而后她缓缓飞起，她在空中俯瞰所有玩家，最后说了一句虞寻歌从没教过她的话：
　　“我很喜欢我的契约者，她的家就是我的龙巢，每一头龙都会誓死保护自己的龙巢。”
　　说完，她背着虞寻歌飞出了副本。
　　……
　　副本外等候的玩家本来以为出来的是黑翡，但没想到是背着虞寻歌的图蓝。
　　领头的玩家看到光幕上的私信后，做了个手势，所有玩家都没有动作，任由图蓝离开。
　　图蓝飞到了云层之上，给虞寻歌上了个之前在海底时用过的气泡后，就载着自己的契约者在空中缓慢飞行。
　　一人一龙离开后，副本里依旧安静了很久，最后还是赵书影担心虞寻欢真死了，才出声提醒治疗给虞寻欢加血。
　　尽管虞寻歌爆发的时候，只提到了蓝星，没有提虞寻欢，但在场所有人——包括虞寻欢黑翡——都不会认为她不在乎这个弟弟。
　　要不然为什么她会在虞寻欢差点被抽死的时候失去理智硬刚黑翡？
　　大家都下意识认定虞寻歌是担心黑翡迁怒虞寻欢所以才故意不提他。
　　就是不知道虞寻歌使用图蓝力量的副作用有多大……怎么才几分钟就晕了。
　　黑翡的生命值只剩2%后，瞬间就变得好说话起来。
　　特事局倒是想让黑翡一直在副本里呆着，他们可以提供食物，但当他们提出这一点时，黑翡冲着虞寻欢张大嘴。
　　下一秒，一缕红芒从虞寻欢的胸口急射而出，飞向黑翡，前者的生命值开始迅速减少，而黑翡的生命值则开始上涨。
　　很快，虞寻欢的生命值就降到了1%。
　　特事局的人都已经忍不住要出手治疗时，只见虞寻欢的级别开始往下掉！
　　8级→7级！
　　7级→6级！
　　而他每掉一级，黑翡的生命值都会以惊人的速度恢复一大截！
　　眨眼间，黑翡的生命值就恢复到了52%。
　　而此时，虞寻欢只剩3级了。
　　所有人都呆住了，就连虞寻欢也一时没反应过来，他呆呆的看着黑翡，脸上写满了“啊？”
　　苏一瞳双手合十：“……”
　　她生平最恨别人抢她东西，可这一刻，她对虞寻欢的恨，至少有一半化为感激！
　　以后谁再说虞寻欢克妻，她跟谁急。
　　这能叫克妻吗？！养小鬼都不一定能养到这么能帮人挡灾的。
　　啊？就她在说啊？那没事了。
