第217章 我的幸运值一定是10，所以才能遇到你

　　最后大家还是各退一步，黑翡去郊外住，每个月提供1000毫升蛟龙血供特事局研究，且每个月还需要帮特事局清理一个中型副本，不得随意伤人。
　　表面上看是特事局赚了，他们完全可以把无法应对的副本丢给黑翡去处理，可对特事局来说，黑翡越强，隐患便越大，这是一场博弈，只要特事局找到机会，一定第一时间杀掉黑翡。
　　至于虞寻欢？考虑到虞寻歌，赵书影倒是主动问了他一句有没有什么要求。
　　虞寻欢说了一句他想解除契约，然后就被黑翡用尾巴尖狠狠抽了一耳光。
　　赵书影：“……”
　　她前不久和虞寻歌视频给她看技能晶石账目的时候，还碰巧看到虞寻歌把图蓝放膝盖上抽图蓝的屁股。
　　现在就看到虞寻欢被蛟龙用尾巴尖抽脸……
　　这姐弟俩混得真是一个天一个地。
　　赵书影保持微笑，让治疗给虞寻欢加满血，然后就默默转移话题了。
　　自救吧，或者等你姐来找你……
　　黑翡的事解决后，就轮到苏一瞳了。
　　苏一瞳这边就不是那么好糊弄了，苏一瞳和特事局的契约里明确要求了特事局帮她得到蛟龙，现在蛟龙被人抢了，特事局自然要负责。
　　特事局也没想过耍赖，不仅是为了特事局的名誉，也因为苏一瞳的希望圣歌是个长期的合作，特事局抵赖，苏一瞳完全可以也跟着抵赖，那没完了。
　　反正队伍和战术磨合的差不多了，弄到第二只12级的异兽BOSS不难。
　　但赵书影也没满口答应，而是和苏一瞳约好三天后再详谈。
　　虽然没想过抵赖，可合作嘛，遇到机会自然要为自己这方牟利。
　　毕竟特事局完全可以说这场夫妻反目争夺异兽的戏码，是苏一瞳和虞寻欢在自导自演，就是为了特事局帮苏一瞳再弄一头异兽宠物。
　　苏一瞳也没过多纠缠，她现在心里也乱的很，万一再次遇到黑翡这样能逆转契约的异兽怎么办，她要回去好好想想。
　　期间虞寻欢全程低着头，没看任何人，哪怕治疗帮他加满了血，他也没像以往那样态度谦和的说声谢谢。
　　如今特事局要带黑翡去新的住所，虞寻欢也得跟着去，他倒是想不去，但刚问一句他能不能不去，就又被黑翡用尾巴尖抽了一下脸。
　　黑翡能不知道那头龙的主人护着这个人类吗？
　　但那又如何，只要人没死不就行了，他不信那个人类真敢杀了自己。
　　更何况，它在一人一龙那里受到的羞辱，总要有人承担。
　　他现在越看虞寻欢越恨，不知道为什么，看到虞寻欢，他那个火气就蹭蹭往上冒！
　　特事局的大部队带着黑翡和虞寻欢走了，后者宛如行尸走肉。
　　转眼间，副本外就只剩下林承泽和蓝城两人。
　　他俩比虞寻欢还尴尬，反水了，结果翻车了……
　　现在倒好，不仅没办法从虞寻欢这边得到好处，还把苏家得罪了。
　　苏一瞳带着苏武走的时候，还似笑非笑地看了林承泽和蓝城一眼。
　　蓝城：“怎么办？”
　　林承泽：“你爸妈有联系你吗？”
　　蓝城摇头——其实联系了，但这就没必要告诉林承泽了。
　　两人商量了一下，最后决定这段时间出去躲一躲，等这边事情明朗了再回来，刚好还能去追杀下叶冬，最新的消息是这人逃到了B市，他俩刚好躲躲苏家，反正留在S市也没副本可以刷了。
　　……
　　虞寻歌醒来时发现自己还在龙背上，身侧都是云，此时天已经亮了，太阳悬在头顶，刺得人眼疼，她看了眼时间，12点35分。
　　她疲惫地翻了个身，从背包里拿出赫奇帕给她的笔记盖在脸上，双手枕在脑后问道：“不是说回公寓副本吗？杀个怪锁定副本就好，干嘛一直在外面飞。”还一飞就是八小时。
　　她看了眼地图，都到云省了，也不知道已经绕了多少圈，她甚至隐约能看到她们后面还跟了两架直升机。
　　图蓝道：“就是想飞。”
　　她心里特别高兴，不想停，就想一直飞。
　　她知道虞寻歌生气不是因为她的弟弟被伤害，而是因为黑翡要她的龙血。
　　虞寻歌每一步计划每一句台词都是为了保护她。
　　虞寻歌发现自己居然能清晰地感受到图蓝的情绪，她好奇道：“你很高兴？”
　　图蓝：“对啊，因为你做了这么多，都是为了保护我，不想让黑翡和特事局逼我交出龙血。”
　　虞寻歌沉默了一下，她不想骗图蓝，她认真道：“其实你自己可以保护你自己，如果我们没有契约，很多威胁都不再是威胁。”
　　上辈子的事都未发生，虞寻歌不屑于用还未发生的事去挟恩图报。
　　她流浪逃亡的日子过够了，不到万不得已，她不想丢掉自己的身份，放弃自己的生活，可图蓝不一样。
　　就事论事，如果图蓝此时是一头自由的龙，凭她的实力，完全可以躲起来发育，没人能抓到她，也没能人杀死她。
　　虞寻歌又道：“而且，虽然主要原因确实是为了保护你，但我也是为了我自己。”
　　图蓝静静地听着，虞寻歌感觉图蓝好像更高兴了。
　　图蓝：“我离开泽兰时，我母亲告诉我，真实的情感哪怕只有一颗龙蛋那么多，也比能填满大海的虚情假意珍贵百倍。”
　　更何况没人能骗过一头龙，她知道虞寻歌没说谎，可她感受到了当时虞寻歌每一个阶段的心情。
　　当黑翡说要龙血时，虞寻歌心底的愤怒、怜惜和心痛远远多于其他情绪，懊恼和忧虑只有很小一部分。
　　许久，风里传来图蓝的回答：“我的幸运值一定是10，所以才能遇到你。”
　　暧昧了啊！
　　虞寻歌受不了这么肉麻的氛围，她翻了个身不想回答图蓝的话。
　　她点开赵书影的私信。
　　【赵书影】：姐，醒了吗？┏(°ゝ°)┓
　　【赵书影】：别睡了，要过边境了……
　　【赵书影】：印D已经在世界频道欢迎你们了，姐……
　　【赵书影】：爆发的代价这么大的嘛？
　　【赵书影】：你现在真是因为副作用在睡觉吗？
　　【赵书影】：姑奶奶……能不能让图蓝停下来你们再睡，去五星级酒店睡行不行？我们派重兵保护你
　　【赵书影】：又要到边境线啦！！！！！
　　【赵书影】：缅D在欢迎你了…
　　【赵书影】：这两天，我真的短寿十年
　　虞寻歌：……
