第218章 小赵啊，你人还好吧？

　　此时，身后的直升机传来一个让虞寻歌有点耳熟的声音：“图蓝大人，接下来您将要看到的是华夏的云省，这里……再往前飞就要离开虞寻歌的家园了，麻烦您向左飞一点。”
　　然后下一秒，图蓝左边龙翼微微下压，龙在空中划出一个弧线。
　　——“太完美了！图蓝大人！虞寻歌女士醒来后一定会为您的飞行技巧而欢呼！”
　　——“我们继续，图蓝大人，以及还在那边酣睡的虞寻歌女士，欢迎来到云省，我很荣幸能带领二位感受这里的美好，这里是华夏南方的瑰宝…这里的自然风光和民族风情…”
　　——“这里的美食有……”
　　虞寻歌：…………
　　她时常怀疑赵书影的精神状态。
　　想到赵书影私信里的内容，她打开聊天频道。
　　【世界频道】
　　“没有过去没有过去！！那是华夏的龙，想都别想！”
　　“那条龙已经开始学中文了，死心吧你们”
　　“西方龙？笑死，龙还管什么西方东方，地球是圆的好吧！”
　　“而且那是泽兰来的龙，什么东方西方的。”
　　“看看宠物榜，那条龙的名字是中文图蓝，又不是mapblue！那就是华夏龙”
　　“就是，也不叫pictureblue！”
　　“…谁能把楼上那俩人的游戏发言栏抠掉？”
　　“黑翡？黑翡当主人怎么了？那是我们这边的人自愿的，是一种play！！你们少管！”
　　“对啊，以后蛟龙化龙了，我们就有第二条龙了。”
　　“嗯嗯，虞寻歌是龙的主人，虞寻欢是龙的传人，怎么了呢？”
　　大家各说各得语言，但看着还聊得有来有回……
　　她又换回自家频道。
　　【华夏频道】
　　“笑死，刚才机翻了一下世界频道上的外语，缅d和印D都在欢迎图蓝和虞寻歌”
　　“图蓝在前面飞，特事局就在后面追”
　　“早上5点的时候，特事局的飞机还给图蓝带吃的了，我拍到了”
　　“好好好，冰龙全国巡飞~”
　　“妈呀，虞寻歌睡觉的图都出来了，哪家站姐这么强啊！”
　　虞寻歌：？？？？？
　　这也能拍到？
　　看到这条信息后，虞寻歌第一反应就是演起来！她立即给虞寻欢发私聊，问他怎么样了。
　　好姐姐醒来第一件事当然要关心弟弟。
　　等虞寻欢回话的时间，她打开赵书影的私聊界面。
　　【虞寻歌】：小赵啊，我醒了，你人还好吧？
　　【赵书影】：……
　　【虞寻歌】：怎么了？小赵啊，这我得说说你，工作的时候可不能带个人情绪啊
　　那边赵书影半天没回话。
　　虞寻歌躺在龙背上没忍住笑出来，她可记得在时间倒流前，黑翡说要龙血时，这人沉默的样子呢。
　　不过公是公私是私，在其位谋其政，赵书影走到如今靠得她自己的工作能力，她不至于真的生赵书影的气，而且当初特事局提出想让图蓝当代言龙时，这人私下还曾极为隐晦地提醒过自己。
　　虞寻歌从未完全信任过赵书影和特事局，她自然也不会为赵书影那一刻的沉默而愤怒难过。
　　但气气赵书影还是可以的。
　　【虞寻歌】：我弟怎么样了啊？
　　【赵书影】：和我一样，都没以前开朗了
　　【虞寻歌】：我感觉你挺活泼的啊
　　【赵书影】：你看一眼身后的飞机呢
　　虞寻歌手肘撑着龙背，懒洋洋地起身看了一眼，远远地就和直升机里的赵书影对上了视线，后者脸上的怨气比鬼还重。
　　也是…昨天早上就集合开始打副本，一直打到第二天凌晨，眼看就能下班了，结果又出了黑翡逆转契约的事。
　　这人估计一宿没睡，毕竟她在副本内最了解副本的情况，而且和苏一瞳的合作从头到尾都是她在跟进，处理黑翡的事离不开她，至少在找到对接人前她得跟着。
　　然后又因为和自己关系好，和图蓝也交流过几次，说不定处理完黑翡的事后，一听说图蓝再飞下去就要飞过边境了，又被派来跟飞，以免图蓝和虞寻歌直接飞出国了……
　　虞寻歌……虞寻歌在赵书影的注视下又默默躺下了。
　　【虞寻歌】：所以我弟和黑翡怎么处理的啊
　　【赵书影】：暂时和平相处，没办法，那天发生的事藏不住的
　　【虞寻歌】：有内鬼？
　　【赵书影】：外面稀奇古怪的神赐天赋太多了，这个事闹这么大，所有人都想知道为什么异兽会成为主人
　　【赵书影】：而且你弟机灵着呢，别看他跪得快，但契约被逆转后，他第一时间就开始录像了，我们的人发现了他的手部动作
　　【虞寻歌】：……
　　真阴险呐，都崩溃成那样了还能搞事。
　　对于当时的画面有可能泄漏的事，虞寻歌并不担心，她本就做好了最坏的准备，甚至就连藏在魔术师假牙里的女儿红都是让图蓝用风暴做了掩护才喝下的。
　　毕竟能查看人记忆的神赐天赋都有，谁能保证那些画面不会被人拿到呢，万一那些人逐帧观看呢？她可是娱乐圈出来的，这种事她怎么可能不防。
　　【赵书影】：你和图蓝的这个爆发组合技能，副作用大吗？
　　【虞寻歌】：随机属性永久-2
　　【赵书影】：那真的还蛮严重的，毕竟才爆发了5分钟不到
　　【虞寻歌】：嗯
　　赵书影和虞寻欢两边都没回话了，虞寻歌关掉聊天光幕接收了沈玉食今天寄来的食物，油饼包烧麦？
　　她爬到龙首的位置，和图蓝一起吃了起来，自己吃一颗，就往图蓝的嘴里丢一颗。
　　图蓝：“奶奶做的就是好吃。”
　　虞寻歌：“剩下一整盒都给你，回去吧。”
　　图蓝当即转了个方向，向家的方向飞去。
　　路上，虞寻歌又点开游戏论坛看了下各方反应。
　　哪怕已经过了一晚上，大家依旧在讨论黑翡的事。
　　就连＜无名的人＞里的成员也忍不住出来了，开了个帖子说要不是苏家开得价码太诱人，他们当初差一点就想把这条蛟龙自己留下了。
　　人们分析黑翡的神赐天赋，分析为什么这条蛟龙会落到虞寻欢这个赘婿手里，分析这件事对虞寻欢究竟是福是祸。
　　有小道消息称，这条蛟龙原本是苏家大小姐要契约的，只是最后时刻，赘婿反水，抢了这条蛟龙，只是没想到偷鸡不成蚀把米……
