第219章 【俺们是特事局最优秀的驴】

　　适合黑翡住的地方并不好找。
　　首先就得排除那些附近有副本光幕的地方，如今有1~8级副本光幕的地方基本上24小时人来人往，除了玩家外，还有移动摊贩、24小时便利店、代排队营业点，有时候比市中心还热闹。
　　除此以外，僻静人少的地方，一般就三种，乡野荒村、富人区，以及深山野林。
　　深山野林不好监管。
　　特事局也没选乡野荒村，哪怕再偏远的乡村，蛟龙飞到市区也就几分钟的。
　　在赵书影还在和黑翡谈判时，特事局就已经开始圈地方了，最后分析下来，不管是从舆情角度还是从现实角度，结论都是住在富人区附近最好。
　　因为后者必定有养自己的团队，蛟龙一旦掀桌，普通人那是百分百沦为食物，而只有这些有自己团队的富人才能挡一挡，至少能拖到特事局的大部队赶过来。
　　当然，能这样做，特事局也是给出了不少好处的，毕竟那些人是富人，又不是罪人，不至于做得这么难看。
　　这个富人区的位置就很微妙了，就在苏家庄园附近，离苏家庄园也就二十多公里。
　　也算一处庄园，只不过被法拍了，一直没卖出去，特事局直接用经费买下来给黑翡和虞寻欢住。之后还会根据黑翡的贡献，再来给他改造一下居住环境。
　　虞寻欢也得住在这里，按照黑翡的说法，虞寻欢得负责伺候他的饮食起居，还得每天给他擦洗鳞片，念新闻给他听。
　　趁着去厨房给蛟龙做午饭的时间，虞寻欢点开聊天界面，看到虞寻歌的信息后心中一喜，然后下一秒，就感觉整个房间的光线都黯淡了。
　　他扭头一看，厨房的落地窗外，是一颗硕大的蛟龙龙首，几乎占据了一整面窗。
　　黑翡盯着虞寻欢，问道：“在找你那位姐姐？”
　　虞寻欢强装镇定，说道：“对，她不会不管我。”
　　黑翡破开窗户，在虞寻欢的惨叫声中吃掉了他的一根手指：“你知道我为什么会和你契约吗？”
　　虞寻欢捂着手指蜷缩在角落，他看着蛟龙瞳孔里的自己，他已经隐隐猜到了：“为什么？”
　　黑翡对于第一张契约被莫名弹开的事只字不提：“因为你姐姐有龙，而我，需要龙血。”
　　如今的黑翡对虞寻欢恶意满满，这个人类和自己姐姐感情深厚？那他就要摧毁这份感情。
　　心中的巨石落地，虞寻欢以为自己会恨，但这一刻，他发现他内心更多的是无力感，他无力去恨——因为他需要虞寻歌的庇护。
　　他有什么资格去恨这个世界上唯一一个愿意护住且有能力护住自己的人？
　　他没有资格，也没有底气。
　　还有苏一瞳，蛟龙虽然不说，可他看到了第一张契约被轻易抽飞的画面，他瞬间便想到了苏一瞳的运气。
　　苏一瞳一定用了虞寻歌给她的技能晶石，她也一定用了自己给她的那根羽毛，满值幸运再加上吸取到的气运，气运鼎盛，才让她避开了这场祸事！！
　　不然但凡第一次契约就成功，他也不会落到如今这种下场。
　　不过就连苏一瞳，他也已经失去了恨她的资格……苏一瞳不恨他就不错了。
　　他喜欢利用苏一瞳的占有欲，可大部分性格的出现和形成都有其原因。
　　他自然也清楚苏一瞳为什么会有这种近乎病态的占有欲…那是因为从小到大她被抢走太多太多理应属于她的东西，以至于她最恨别人抢她东西，哪怕从结果来看虞寻欢帮她避开一劫，苏一瞳也不会因此就感激他原谅他。
　　他都不敢想，此时的苏一瞳笑得该有多大声……
　　——“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　苏一瞳到家后，没急着去苏郎峰的书房，而是关上门独自在卧室笑了五分钟。
　　还有什么比老公上一秒背叛了自己，结果下一秒就遭了报应更好笑的事？
　　有。
　　对方不仅遭了报应，还顺便帮自己挡了灾。
　　而虞寻欢为了抢到蛟龙背叛妻子的消息，也是她派人传出去的。
　　虽然虞寻欢确实替自己挡了灾，可不代表苏一瞳就会原谅他的背叛，苏一瞳的宽容从来只会用在自己身上。
　　要不是不想得罪虞寻歌，苏一瞳能做得更狠，只不过现阶段不好光明正大动手罢了。
　　想到虞寻歌，苏一瞳决定改天去拜访一下她。
　　她调查了虞寻歌很久，她了解这个人，她不是那种得了失心疯的扶弟魔，她不会为了补贴弟弟就不顾自己的生活，自然也不会为了弟弟就丧失理智、是非不分。
　　只要自己不主动对付虞寻歌，虞寻歌顶多在虞寻欢遇到危险时护住他，但虞寻歌却绝不会为了虞寻欢就来主动对付自己。
　　毕竟在蛟龙事件里，苏一瞳是被背叛的那一个。
　　要不是最后好事变坏事，虞寻欢自食恶果，她相信，虞寻歌甚至会愿意为了弟弟的无耻行径来补偿自己。
　　虞寻歌这个人，再正直不过了！
　　而且，苏一瞳心底还藏了个念想，只要和虞寻歌保持好关系，以后苏家遇到的难题，她都能出价找虞寻歌帮忙，闹翻的话，连出价的资格都没有。
　　在她亲眼看到虞寻歌借用图蓝的力量一箭射掉黑翡7%的生命值后，虞寻歌的身份就不再是虞寻欢的姐姐那么简单。
　　这是极为珍贵的人脉。
　　她能猜到借用图蓝的力量肯定副作用巨大，可如果她愿意出更多次的希望圣歌呢？
　　不仅仅是她，她相信就连特事局也会重新评估虞寻歌的战略意义。
　　毕竟图蓝最后那句话，几乎就是在宣告，她会帮助虞寻歌。
　　……
　　特事局这边，目送图蓝和虞寻歌进入S市后，赵书影等人就收工了，副本内的蛟龙血也全部收集完毕，这件事就这么告一段落。
　　结果还没下直升机，就被一个电话叫回去开会。
　　赵书影当时就说自己不想干了！她要当独狼！
　　五分钟后，邮箱里收到了黑翡事件和图蓝事件的奖金——一本D级技能书。
　　还附带了10瓶中级精力药剂。
　　这种中级精力药剂赵书影喝过，喝完后仿佛睡了三天三夜后刚刚醒来，整个人都对睡眠感到厌倦，只想立即工作，干他个三天三夜！！
　　邮件正文如下：
　　你是特事局的承重墙，是特事局的大动脉，特事局不能没有你，一天24小时，你少打卡一小时我都心里发慌。
　　——李长缨
　　赵书影：……
　　她将这段话手打了一遍，发在了【俺们是特事局最优秀的驴】（17人）小群里。
　　“我也收到了，一模一样。”
　　“连标点符号都一样。”
　　“少打卡一小时都不配叫特事局的驴”
　　“李老还是高情商啊……这话说的，我还能给特事局拉十年的磨”
　　“你真好哄。”
　　“除了奖励外，还有10瓶精力药剂。”
　　“一模一样啊……我也是！除了奖励外，还有10瓶精力药剂。”
　　“这精力药剂，是单送我一头驴的，还是别的驴都有？喔，原来别的驴也有。”
　　“又是群驴羡慕独狼的一天。”
　　“……哥，我不是驴。”
　　“小赵啊，这么气人又让驴无法反驳的群名就是你取得。”
　　“哈哈哈……完全忘了，幹！”
