第220章 【五万】

　　虞寻歌和图蓝进入S市范围后，就赶紧落地隐身，一人一龙绕了一小段路，悄悄回到自家别墅。
　　然而虞寻歌在进屋后第一时间收到了【屏蔽水幕】传来的提示，有人未经允许进入了她的领地！
　　自从她使用【屏蔽水幕】后，她没有给任何人权限，哪怕是虞清山易秋果来，都属于会被标记的对象。
　　而如今地图上显示的红点却在后院，并在她进屋后就在向外移动！！
　　虞寻歌立即按住心口纹身，将猫窝收了起来——她能明显感觉到猫窝是从一个异空间被拉扯出来的。
　　这个发现让虞寻歌的心往下一沉，她迅速向后院冲去，甚至使用了一次【我赶时间】，蛟龙团里能瞬移的玩家极多，这种有距离限制的瞬移技能随着时间的推移已经不再那么罕见，至少不再具有唯一性，哪怕机缘巧合被楼顶的人看到也无所谓。
　　只是那“人”跑得极快，虞寻歌冲到后院时，他已经跑走了，虞寻歌隐约看到了一条唯有尾尖是黑色的白色尾巴。
　　狐尾？
　　一尾月狐？！
　　虞寻歌立即打开地图，上面一个红点正在向别墅区外跑，【屏蔽水幕】已经帮她标记了对方。
　　她指着月狐逃走的方向对图蓝道：“那个方向，追。”
　　图蓝立即飞了过去。
　　这里是室外，而虞寻歌如今刚进屋就冲了出来，根本没法安全伪装，所以她既不能全力奔跑，靠着超高的敏捷值直接追到对方，也不能暴露幻影移行，她顶多用一下【我赶时间】。
　　那个月狐的速度也不慢，好在还有图蓝，图蓝全力飞行的速度，哪怕是虞寻歌都赶不上，很快她就在虞寻歌的指挥下将那“人”拦住了。
　　紧随其后的虞寻歌堵住对方的后路，然后她就发现对方不仅是一尾月狐，甚至还是月狐里的皇族！
　　她第一时间使用探查。
　　【雾昔】12级
　　【神赐天赋】我要开始思考了（C级）
　　雾尾氏族的月狐？！名字还是银色，这是精英级别的异族。
　　虞寻歌心中一凛，她第一反应是雾刃发现自己了？但紧接着就排除了这种可能。
　　哪怕12异族各有远程跨界通讯手段，也不至于这么快就找到自己，而且就算真是被雾刃指派来找自己，那第一反应不应该是杀掉她或者是活捉她吗？跑什么？
　　虞寻歌决定诈他一下：“你拿了我的东西？”
　　雾昔微微侧身向后退，尽量不将背部暴露在图蓝或虞寻歌面前，哪怕图蓝此时看上去很迷你，可他知道，降临蓝星的龙族，只有一位，是龙族最年幼的那头龙！
　　他打不过这头龙，也不敢打：“我可以把东西还给你，但你们得放我走，我出自月狐族雾尾氏族，得到过雾刃月皇的赐福，杀了我，你们将面临月狐族的追杀。”
　　虞寻歌最在意的并不是猫窝里的东西，而是猫窝，她收走猫窝时，明显感觉是从另一个空间里拉扯出来的，这说明眼前这位月狐当时已经发现了猫窝的价值，并将其收了起来。
　　就算没有这个原因，她也不可能放任一个12级的异族在蓝星行走！
　　至于月狐族的追杀？
　　她要是现在放他走，猫窝的事情一旦传出去，指不定得面临蓝星和泽兰的双重追杀。
　　有龙又如何，利益足够大的时候，图蓝不仅不会让贪婪的人害怕，反倒会成为另一个诱惑。
　　随着她喂养后院猫猫的时间越来越久，她明显能感觉到猫窝里出现的东西质量越来越高！
　　可以说，事到如今，这个猫窝的价值才真正开始展现出来。
　　虞寻歌：“降临蓝星的月狐不计其数，如果各个月狐都像你这么说，你们月狐还不能杀了？”
　　说完，虞寻歌在心里对图蓝道：“杀了他。”
　　雾昔察觉到了虞寻歌眼里的杀气，他急声解释道：“可是你杀了我，你不一定能将那样东西拿回去！”
　　虞寻歌勾唇冷笑，她有猫窝在手，时间长了什么等级的道具得不到？
　　再说了，道具装备再重要，能有她的安全重要？
　　雾昔读懂了虞寻歌的表情：“是SSS级道具的零件！！”
　　虞寻歌收起冷笑：偶尔能。
　　她双手背在身后，拿出那颗【我们不熟，但没关系】的技能晶石，毫不犹豫捏碎。
　　虞寻歌问道：“什么SSS级道具，我从没听过有这种级别的道具。”
　　雾昔：「……应该是SSS级吧，不然怎么会被那么多大人物争抢……算了，反正这异族也不知道我说的是真是假」
　　虞寻歌：“你觉得我会因为你随口一句话就信你？你拿出来我看看。”
　　说着，她便开始引导雾昔的想法——「这人看着就不好糊弄，万一再故弄玄虚下去，被她的龙直接杀了怎么办？雾刃月皇难道还敢为自己去找龙族吗」
　　「不如先给她看看，先稳住她」
　　雾昔越想越觉得有道理，他再度后退几步，背靠一棵大树，拿出了一样东西，给虞寻歌看了三秒后，便立即收回。
　　虞寻歌：！
　　又一块“麻将”？！
　　上面是亡灵文字——【五万】。
　　这东西是SSS级道具碎片？
　　不，雾昔也不确定，但按照他的说法，这是泽兰大人物都会争抢的东西？
　　虞寻歌心念急转，面上却不动声色：“这是什么？我看不到任何说明。”
　　雾昔万万没想到这人居然能识别道具？
　　「完了，这下她不会以为我是在诓骗她吧？」
　　「可这种骨牌的真正价值真不是谁都知道的啊」
　　「要不是雾刃亲自来我家从我母亲手里收购了一块骨牌，我也不知道这东西这么珍贵……」
　　「5瓶史诗级魔药还有5颗传说级宝石！还是雾刃亲手制作，甚至还亲自给我赐下香刃，就为了换这么一块骨牌」
　　「我该怎么说呢……说实话的话她更不会放我走了吧」
　　虞寻歌喝了瓶中级法力药剂，她要杀这只月狐的决心越来越坚定了。
　　她开口道：“这东西本来就是我的，让我放弃是不可能的，我宁愿杀了你，让我们谁也得不到，我也不可能让我的东西落到别人手里。”
　　雾昔的表情露出几丝迟疑。
　　可他的心声却充满了不屑：「威胁人谁不会啊，我就算得不到这骨牌，等我找到安全的地方，我就立刻把这个骨牌和猫窝的信息都传回去」
