第221章 终究还是吃了太有文化的亏

　　虞寻歌：“我们各退一步如何，你把骨牌还给我，我给你一瓶中级遗忘药水你喝下它，然后我放你离开。”
　　雾昔道：“你不可能杀我，我身上都有雾刃月皇亲自印下的香刃，你杀了我，你就会被标记，吾皇就算不会为了我找龙族算账，但你肯定逃不掉。”
　　虞寻歌：“香刃？没听过，我不信，哈哈，真好笑，谁怕这东西啊。”
　　笑死，她其实信得要死……
　　虽然不知道香刃具体的作用，可她知道月狐族对香的研究有多深，更别说她现在一点也不想和雾刃月皇扯上关系。
　　……终究还是吃了太有文化的亏。
　　一人一龙外加一月狐就这么僵持了几分钟。
　　期间虞寻歌听了很多雾昔关于蓝星人没文化的吐槽，以及关于香刃的科普，什么只要他死掉，香刃就会转移到虞寻歌的身上，所有见到她的月狐都会知道她杀过月狐皇族，而且雾刃也会替他报仇。
　　虞寻歌问道：“这个香刃，是所有伤到你的人都会被标记，还是只标记最后杀掉你的那个人呢？”
　　雾昔：“当然是标记所有在我死前伤害过我的人。”
　　雾昔：「哪有那么神，我又不是什么大人物……但这么说也没错，在我死的那一刻，香刃会直接标记离我最近的那些异族，我也不算说谎」
　　得到想要的答案后，虞寻歌不想再等了，不光是因为她的法力值已经见底，更重要的是越等越有暴露的风险，这里已经不算偏僻了，随时都可能有人听到这里的动静向这里赶来。
　　她给图蓝使了个眼神：上！把他打到残血。
　　图蓝心领神会，她直接开始读技能条。
　　虞寻歌一看图蓝眼眸里亮起的魔法符文她就心梗，极光幕极光幕极光幕……又是极光幕！
　　她都快把极光幕的那几句龙语背下来了。
　　她迟早把图蓝的这个技能抠掉……
　　算了……还是自己来吧。
　　虞寻歌在心里对图蓝道：“接下来不要发出声音。”
　　然后她取消【我们不熟，但没关系】的技能效果，掏出【瘪瘪易拉罐】，随手一抛，抬腿轻踢，易拉罐瞬间飞入林中，而后一个【我赶时间】瞬移到雾昔身边，动作轻柔地挥出一掌，掌心飘出一朵冰花。
　　雾昔狼狈躲过，甚至不惜用了一个冷却时间极长的技能，他惊呼道：“你敢！”
　　敢这个字还没说完他就懵了。
　　但他毕竟专精精神系技能，对这种精神类攻击的抗性也高，几乎1秒不到他就清醒了过来，用掉一个极为珍贵的技能躲过了虞寻歌拐着弯送回来的冰花。
　　他敏锐地察觉到是那个被蓝星人踢出去的东西有问题，可他一时也摸不着头绪，他只能按照自己的节奏开始反击。
　　——【心灵束缚】！！
　　下一秒雾昔就呆愣在原地，张着嘴开始傻笑，还阿巴阿巴流口水，只差没坐下来啃大脚趾了。
　　虞寻歌：哈~！
　　她虽然探查不到对方的技能库，可她能探查到了雾昔的天赋【我要开始思考了】，里面的神赐天赋技能都是和精神类技能相关的。
　　她还真担心这人有什么别的强力攻击技能呢。
　　眼见雾昔还在流口水，虞寻歌直接掏出能让人昏睡6小时的【中级昏睡药剂】，顺着对方阿巴阿巴的嘴给人灌了下去，将昏睡过去的月狐拖到图蓝身边用眼神示意图蓝看着他。
　　然后就屁颠屁颠地去捡易拉罐了……
　　方才踢易拉罐的动作有多坚决，现在去捡易拉罐的动作就有多着急。
　　等她捡完易拉罐回来，图蓝居然还在思考，虞寻歌好奇道：“怎么了？”
　　图蓝幽怨地看了她一眼：“我不能发出声音我怎么打啊，你为什么要限制我这个版本，是因为我太强力了吗？”
　　虞寻歌：“……你为什么这么爱用极光幕？”
　　图蓝：“因为那是我最强的技能。”
　　虞寻歌真诚地发问：“那你的极光幕，从小到大，有打中过谁吗？”
　　图蓝：“……”
　　图蓝一脸震惊，仿佛信仰崩塌，又仿佛发现了一个惊天大秘密：没有！从没打中过谁！
　　虞寻歌：总有种在欺负弱智小学生的感觉。
　　将雾昔一路拖回家里，虞寻歌拉上窗帘，将月狐放在地上，熟练地将其幸运调整到1，就开始不停使用【我要这个这个和这个】。
　　血量不足就吃料理加血，或者用光明之泉。
　　偷了两个多小时，到手7件装备5点智力后，终于将那个【五万】拿了回来。
　　她将【五万】和之前的【六筒】【三万】放到了一起，依旧没研究出什么东西来。
　　之前她挖出【三万】的时候就给图蓝看过，图蓝说不知道这是什么，想到雾昔的心声，她问图蓝：“你在龙族有听其他龙提起过骨牌吗？”
　　正在打游戏的图蓝摇头：“没有。”
　　虞寻歌试着将这个东西挂到拍卖行，看拍卖行能不能识别出它是什么东西。
　　但拍卖行识别出来的和她看到的一样，很朴素的两个字：【三万】。
　　虞寻歌甚至花了点时间，将所有麻将的花样都在拍卖行搜了一遍，可惜一无所获，她将三块骨牌放进铁盒后直接藏到了魔术师的假牙里。
　　只要收集得多一些，总有一天她会知道的。
　　接下来的问题就是如何处理雾昔了。
　　杀是肯定要杀的。
　　问题就是让谁杀比较好……
　　梁家？梁家如今的防卫等级一定又上了一个台阶。
　　苏家？暂时没必要，苏家和黑翡接下来肯定会有交锋，再加一个月狐，很容易被虞寻欢和苏一瞳利用起来，说不定驱狼吞虎，用计谋让月狐和黑翡斗起来也有可能。
　　虞寻欢？这人目前和黑翡在一起，附近百分百还有特事局的人在监视，不妥。
　　其实最好的选择是韩家……
　　但她千里迢迢把人运过去？
　　虞寻歌看了眼时间，已经下午6点了。
　　行吧，辛苦一趟送到韩家也不是不行！
　　总好过一直把雾昔留在她这里，雾昔只要还活着，她就不可能安心，哪怕他处于昏迷状态，她也无法安心。
