第222章 【无人机】：再飞下去人就无了

　　虞寻歌将雾昔的手脚绑好，眼耳口全塞上，又补了一管中级昏睡药剂，最后还将雾昔的生命值打到只剩20%，保证遇到紧急情况时，她能第一时间将其秒杀。
　　然后才找了个之前搬家用的深色快递打包袋将他整个月狐套了起来。
　　行李倒也不用特意收拾，游戏背包里有换洗的贴身衣物和洗漱用品。
　　做好一切准备后，虞寻歌问图蓝：“B市去不去？”
　　图蓝：“去那里干嘛呀？”
　　虞寻歌：“报仇。”
　　图蓝摇手柄的爪子打了个滑：“我没来的时候你到底干了什么，怎么有这么多仇家啊？”
　　虞寻歌叹息道：“优秀的人是这样子的。”
　　图蓝有点反胃：“有时候我跟你说话，说着说着就觉得心里堵得慌，想吐吐不出来，想咽又咽不下去，你们蓝星把这种感觉叫什么？”
　　虞寻歌：“叫崇拜。”
　　图蓝：。
　　图蓝还是跟着虞寻歌上车了，因为虞寻歌跟他说这次过去，会顺路去看看沈玉食——这也是她明面上去B市的理由。
　　她将那袋雾昔塞到副驾驶座位放脚的地方，然后让图蓝稍微变大一些坐在副驾驶的位置，用脚踩住雾昔，放点霜雾遮住他。
　　虞寻歌就这么带着一狐一龙驱车离开了别墅。
　　刚上高速，就接到了赵书影的电话。
　　“喂？小赵啊，什么事啊？”
　　电话那头沉默了两秒才回话：“老歌，你去哪儿啊？S市哪里呆得不舒服啊，我们改。”
　　虞寻歌被这个称呼土得头皮发麻：“…姐…要不你还是叫我小虞吧。”
　　赵书影：“嗯，小虞啊，怎么要离开S市呢？当然，我们绝对没有限制你自由的意思，你是自由的，想去哪里都可以，只是你是S市的人才，我们对优秀人才的占有欲，你应该能懂吧？”
　　图蓝指着外放声音的手机，说道：“我崇拜她。”
　　虞寻歌：……
　　赵书影：？
　　虞寻歌：“她说她崇拜你。”
　　赵书影：“听上去像是什么骂人不带脏字的话。”
　　虞寻歌：“你看你，敏感肌。”
　　赵书影：“……行，我认输，我们好好说话。”
　　虞寻歌：“不是，就是去B市看看我爸妈和我奶。”
　　她也没隐瞒自己已经知道虞清山和易秋果在B市的事，甚至没必要解释，她都这么厉害了，有点消息渠道不是很正常么？
　　赵书影：“好的，收到，一路顺风，已经帮小虞登记了车牌号，接下来高速费全免。”
　　虞寻歌：“…好厉害的福利。”
　　赵书影：“这是我们应该做的。”
　　虞寻歌无语地挂了电话。
　　她带着图蓝一路北上，每隔几小时就给雾昔补一瓶昏睡药剂。
　　出发的时间本就不算早，很快就天黑了，虞寻歌也没停下来在哪个城市留宿，一路踩着最高限速开车，期间闲着无聊就会给虞寻欢发几句关心的话。
　　凌晨4点时，她和图蓝离B市只有一百多公里了。
　　在接到赵书影打来的那个电话后，虞寻歌就对自己的行踪的隐蔽性就没抱什么希望了。
　　不过她既然开车出来，自然也就做好了准备。
　　将车开下高速后，开到一处农田边停车熄火。
　　她让图蓝用霜雾将车围了起来，在开始看月狐的魔法书后，她最近发现有时候只要不局限在技能里，很多魔力运用起来，只要用得足够好足够灵活，也可以成为一个技能。
　　就比如图蓝能操纵霜雾这点，她技能库里没有能设置隐匿或防护结界的技能，但只要她用霜雾将她们围起来，不也能达到目的吗？
　　虞寻歌给自己换了身衣服，弯下腰给雾昔喂了一管初级隐身药水，将他从袋子里拖了出来。
　　之后她拿出暴躁月亮挂在腰间，将图蓝标记为恒星，自己也喝下隐身药剂——幻身咒的弊端就是能被技能看破，在霜雾下使用幻身咒会显形——她拖着雾昔走远了些。
　　伪装+幻身咒两件套满上。
　　而后拎着雾昔飞上天空。
　　图蓝留下足够的冰系魔法能量后，也跟着隐身飞上了天空，不远不近地跟着虞寻歌。
　　图蓝：“你干嘛不直接让我背着你飞啊？”
　　虞寻歌：“我想试试我这个技能的极限。”
　　说着，她开始全力加速，很快，她和地面上的复兴号并驾齐驱了。
　　这时候，她的魔力开始以50/s的速度往下掉。
　　但与此同时，她的生命值也开始以1/s的速度往下掉。
　　应该是身体强度还不够。
　　当她再一次提速时，生命值开始以10/s的速度往下掉。
　　甚至还多了个负面效果【无人机】。
　　下面还有一行解释。
　　【无人机】：再飞下去人就无了。
　　不过这个速度也够了。
　　虽然这里离B市还有一百多公里，可离韩家庄园却只有七十公里不到。
　　期间虞寻歌又给雾昔喂了一瓶中级隐身药剂。
　　赶在中级隐身药剂消失和她法力值耗尽前，她到了韩家庄园上方。
　　韩家庄园的几栋别墅房屋倒是没有【屏蔽水幕】，但周围隐约有电弧。
　　虞寻歌往雾昔身上倒了几瓶她用来练习狐影用的味道极重的魔药，洗掉他身上可能沾染的自己的气味。
　　此时离雾昔昏睡药剂的结束时间还有1小时，不过没关系，在遭受重大伤害后，这个药剂就会开始失效，虞寻歌看了眼雾昔的生命值，已经自动恢复到30%了。
　　她毫不犹豫对准雾昔的脸部来了几个魔法飞弹，将他彻底毁容，保证就算S市有摄像头拍到了雾昔的脸，也无法和他对上号，然后将其打到只剩5%左右，又给雾昔喂了50ml的女儿红后，将雾昔用力扔向了韩家最中间的那一栋楼里。
　　高空掷物！月狐直接砸穿了那栋楼的屋顶。
　　很快，韩家热闹了起来。
　　虞寻歌也没走，她必须亲眼看到雾昔死在韩家她才安心。
　　她也不是没想过万一雾昔和自己一样喝醉了也不会耍酒疯，但那样也不坏，至少能保证他能死在韩家手里。
　　反正她喂给雾昔女儿红的主要目的是让他保持一个较为混乱的思想状态，尽量不要迅速反应过来这是一个局，其次目的才是让他在韩家大开杀戒。
