第223章 【丛林法则】

　　雾昔在落地清醒后，他先是懵了一会儿，等到韩家人赶到后，看到这是异族，下意识就开始动手，而雾昔被攻击后也开始无差别攻击所有他能看到的“异类”，他如今脑子乱糟糟的，第一反应是杀死这些蓝星异族逃出去找到安全的地方。
　　可这里是韩家的主场。
　　探查类道具对普通玩家来说珍贵稀有，可对大势力来说却是必备，有钱后所有势力都会至少备上一到两个探查类道具。
　　很快，雾昔的信息就被韩家人拿到手了。
　　12级的异族！还是精英级小BOSS！
　　最重要的是，仅剩的血量甚至不到3%！！
　　韩家除了重要人物和主力是8级外，大部分玩家都只有6级~7级，雾昔的生命值但凡超过20%，甚至超过15%、10%，他们都不敢赌。
　　他们绝对会第一时间撤退，然后呼叫特事局。
　　可现在，对方的血条只剩一丝，几乎是唾手可得的胜利，没人想退，也没人会退。
　　12级的精英小BOSS，只要掉落装备，绝对会是好东西。
　　韩万里站在团队最后方，让人去把韩千扇韩千海叫来，家里幸运值最高的就是他这一双宝贝儿女，最后一击自然是让他俩来。
　　之前韩家打本时，只要韩家姐弟在场，最后一击都会让他俩来，韩家也是靠韩千扇韩千海的幸运值，才在游戏入侵后迅速崛起，虽然比不上虞家那种百年豪门，可在B市也说得上话。
　　嗯……虽然没什么人听。
　　雾昔的全属性翻了五倍后，本就有等级压制，如今几乎是打谁谁死，但他此时的状态其实并不好，全靠本能在作战，而他显然不是什么身经百战的战士，大脑不清醒，有时候被打中后还会发懵。
　　韩家在死了三十多号玩家后，靠着控制技能将雾昔控制住，并且迅速将其血量清空！
　　在最后时刻，雾昔的动作越来越迟钝时，韩千扇和韩千海终于不躲在后面了，而是站到前方成了主力。
　　韩家人对于韩千扇姐弟最近这种怯战的行为颇有微词，但韩万里给得奖励越来越大方，而且韩家姐弟的幸运确实很有用，大家也就忍了。
　　很快，雾昔倒地不起，但血量却还有0.13%。
　　韩千扇和韩千海没有放松警惕，在看到这异族血量还没清空后，姐弟俩上前继续攻击，直到血量归0才停手。
　　雾昔死的那一刻，在场的玩家还没来得及看他掉了什么装备，只见他尸体上空凭空出现了一柄雾气组成的精致小刃，这刃剑散发着诡异的香气，不等玩家反应，刃剑迅速分裂，向三米以内的所有玩家射去。
　　速度太快，玩家根本来不及躲，好在那雾刃击中玩家后并没有造成伤害，只是融入他们身体里消失不见。
　　但这种情形却让在场的韩家人更害怕了。
　　特别是韩千扇和韩千海，两人面色凝重，不停检查自己的面板。
　　站在屋顶大洞边的虞寻歌看到这一幕后才彻底安心。
　　虽然食神天赋技能能甩锅，可这种会直接标记的东西甩不出去啊。
　　最后看了眼韩千海和韩千海后，虞寻歌带着图蓝迅速往回飞，在韩家屋顶上看热闹的那段时间，她已经补充过法力值和生命值了。
　　【无人机】，启动！
　　一人一龙离开的时间不长，车附近的霜雾都还没散，附近也没人触碰冰雾被冻结，她们一前一后回到车内才解除隐身。
　　图蓝迅速变回手机大小，还飞起来给自己系好安全带，然后脖子一软，倒头就开始呼呼大睡。
　　虞寻歌：“……”这老年龙作息到底是怎么形成的。
　　虞寻歌挑了份自己练习烹饪时做的肉排盖饭，打开车窗通风，开吃。
　　刚吃一口，碗沿处冒出一颗小脑袋。
　　虞寻歌：“……你不是睡了？”
　　图蓝：“饿醒了。”
　　虞寻歌给图蓝找了份她爱吃的肉排和烧烤。
　　一人一龙吃完饭简单休息了一下后，天一亮就回到高速继续出发。
　　虞寻歌直接开车去了沈玉食家附近，将车停在路边的车位，戴上墨镜口罩，就带着隐身的图蓝向沈玉食家走去。
　　走在路上，虞寻歌就开始扒拉自己背包里有没有什么能当礼物的东西。
　　【米字架】带来的大米？来个八种吧。
　　【金珀·蝎】？也可以给老太太，这东西泡出来的酒赫奇帕喝了一段时间就腻了，拿给老太太，看她能做出什么新鲜东西。
　　对他们那些顶级厨师来说，这种能增加特殊的口感的东西应该算是个不错的礼物吧。
　　这样就差不多了，虞寻歌看了眼拍卖行，勺子还没……咦！卖出去了！
　　她看了眼买家——韩千扇？
　　虞寻歌美滋滋地收好金币，就凭她之前从韩家姐弟身上偷到的那个技能，她估摸着这个勺子最后还是会被送到自家奶奶手里。
　　在来的时候，虞寻歌就已经做好了沈玉食不在家的准备。
　　但她刚走到巷子口，就有人来接她了——一个留着寸头的女性。
　　对方主动迎上来，脸上挂着令人如沐春风的浅笑：“你好，虞寻歌女士，我是负责帮沈玉食女士处理各种杂务的助理，我叫路切韵。”
　　虞寻歌一边探查对方的神赐天赋，一边笑着回道：“你好，我叫虞寻歌。”
　　人家都主动来和她打招呼了，她动了动肩膀：“打招呼。”
　　玩游戏机的图蓝显出身影，匆匆抬头冲路切韵嗷了一声道：“你好，我叫图蓝。”
　　路切韵的笑容更真切了些，就算是和平年代都不缺一朝得势就猖狂的人，游戏入侵后就更不会缺，获得力量比获得钱财更容易让人瞬间失去平和的心态。
　　她在特事局的工作内容就是和这些厉害的独狼玩家谈判合作，帮他们处理杂务，维持他们和特事局之间的友好关系，顺便时刻评估这些玩家的危险性。
　　路切韵其实已经习惯了顶尖玩家的优越感，坦白来说，情绪不稳定、自尊心太强或者心胸狭窄的人真干不了她这份工作。
　　可哪怕她已经习惯到甚至平静，但在被人如此平等对待后，她依旧会感到开心。
　　她没有领着虞寻歌往胡同里走，而是说道：“沈女士虞先生还有易女士在昨天就收到你要来的消息了，今天本来是不准备出门的，但今天凌晨易女士突然出了点小状况，现在正在住院。”
　　虞寻歌惊讶道：“需要送到医院？”治疗药剂都解决不了？
　　路切韵：“是的，请问你是在这里等她们回来，还是去医院呢？”
　　虞寻歌：“当然去医院。”
　　在路上，路切韵解释了易秋果的问题。
　　“你母亲怀孕的事我想你已经知道了……但今早，她突然开始腹痛，而且多了一个很奇怪的状态。”
　　“什么状态？”
　　“【丛林法则】”
