第224章 请联系赵女士

　　虞寻欢跪在黑翡面前，看着自己的属性不断上涨。
　　【虞寻欢】3级（56.49%）
　　【生命值】：350/350
　　【法力值】：200/200
　　【力量】：12（+15）
　　【体质】：15（+17）
　　【智力】：12（+5）
　　【敏捷】：13（+6）
　　不到半天，他的属性已经堪比5级玩家了！
　　而他心口飘出那一缕几厘米长的红线还未断开，他的属性还在缓慢增长！！
　　早知道…早知道有这种奇效！他就多等等，等那个孩子再长大些再“吃”掉他了！
　　虞寻欢的余光看见自己坑坑洼洼的手臂上隐隐浮现的蛇鳞——黑翡每次因为龙角而暴怒时就会切掉他一根手指或是用利爪从他身上挖下一块肉。
　　他面无表情地拉长衣袖将已经缺失了两根手指的右手完全盖住。
　　黑翡正在院子里晒太阳。
　　其实他不喜欢晒太阳，可龙喜欢，于是他也会逼自己喜欢。
　　他想要蛟龙化龙，除了不断吞噬真龙之血，让自己体内的龙族血脉越发浓郁外，还有个办法，那就是舍弃剥离自己体内蛇的基因。
　　只不过第二种办法必须在他体内龙族血脉的浓度达到一定程度才能开始用，而且如果后期只排除蛇之血脉却不补充龙族血脉，那他哪怕化龙，也是一条极为弱小的龙。
　　但对目前的黑翡来说，适当得舍弃一些蛇的血脉，对他而言利大于弊。
　　只是这也不是他想要舍弃就能舍弃的，他必须得找个人自愿承载他体内的蛇之血脉，而且对方中途反悔的话，他还极有可能被反噬。
　　但机会这不就来了？
　　他敏锐地察觉到了虞寻欢心底的愤恨与不甘。
　　而如今正是虞寻欢情绪起伏最大的时刻，再过段时间说不定这人就冷静下来了。
　　于是在特事局刚离开后，他就问虞寻欢想不想要一部分蛟龙的力量，如他所想，虞寻欢问都不问他要付出什么，毫不犹豫就答应了。
　　在虞寻欢看来，蛟龙想要在蓝星安然生活，他就不会杀自己，而只要不死，得到力量后一切都有可能。
　　反之，以一个弱者废物的身份苟延残喘，那才是什么希望都没有。
　　他不想被苏一瞳嘲笑，也不想成为虞寻歌的陪衬，更不想沦为笑柄……
　　他看着聊天界面，里面有苏一瞳发来的满屏的“哈哈哈”，有虞寻歌发来的一句句关心，还有陌生玩家发来的问询。
　　打开游戏论坛也全是他和黑翡。
　　已经有传言说他是咎由自取，因为这条蛟龙是苏家大小姐在特事局那里订购的，特事局不畏艰险排除万难，为蛟龙打造了一支专业团队，历经千辛万苦将12级异兽BOSS打到残血，让苏家大小姐契约，结果关键时刻被虞寻欢抢了了。
　　虞寻欢：……
　　他一时都拿不准这消息到底是苏一瞳放出来的，还是特事局趁机打的软广。
　　再往下翻，楼里有一条评论。
　　【匿名】：“谣言止于智者，特事局S市分局坚决打击一切不实言论，12级异兽罢了，算不上万难，特事局S市分局现推出契约异兽服务，目前共有98种异兽可供挑选，总有一款适合您，想了解更多信息，请联系赵女士。联系方式：137xxxxxxxx。（主动联系你的都是骗子）”
　　虞寻欢：……
　　破案了。
　　这种不怕被人打的说话方式，这个赵女士要不是那个和他姐关系很好的那个赵什么影的，他就给蛟龙舔脚……
　　他换了个姿势跪得更舒服些，胸口处的血线依旧在空中不停吮吸着什么。
　　想到虞寻歌，他打开聊天界面，如今已经17号上午，距离他被黑翡契约，已经过去了一天一夜，他第一次回复虞寻歌的信息。
　　【虞寻欢】：姐……我才缓过来
　　【虞寻欢】：我一直忙着伺候黑翡
　　【虞寻歌】：我现在在B市呢，等我回去后我再帮你教训黑翡！你放心，就算再掉两个属性点，我也去帮你教训它，保证让它不敢再欺负你！我帮你把它另一只龙角也打掉
　　虞寻欢想到每次黑翡去庄园的湖里喝水时，看到缺失的龙角就会疯了似的冲回别墅找到他将他打一顿的事……不禁打了个哆嗦。
　　【虞寻欢】：姐，不用你付出代价……你能不能弄到图蓝的龙血啊？黑翡说只要有龙血，他就不会再欺负我了
　　【虞寻歌】：不可能的，黑翡要的是图蓝的血脉和力量，你觉得图蓝会愿意为了我放弃自己的种族和力量吗？
　　【虞寻歌】：我可以借图蓝的力量帮你教训黑翡，打到它不敢再动你
　　【虞寻欢】：没事！姐，没关系…我没想到你借用图蓝的力量要付出这么大的代价，你不要为我付出这么多！你更重要！
　　【虞寻欢】：我可以安抚好黑翡的，不用担心，姐，有困难我会找你的
　　【虞寻歌】：那好吧，我也不想你难做，毕竟我也不能真杀了他，我也杀不掉，我教训他一顿，到头来可能吃苦的还是你
　　【虞寻歌】：我现在正要去医院看妈，妈好像是肚子里的孩子出了点问题
　　【虞寻欢】：是吗？有结果了告诉我一声，我也担心呢
　　【虞寻歌】：好
　　关掉聊天界面，虞寻欢看着胸口的血管吮吸频率越来越低。
　　而他的属性均值已经超过了14。
　　真好啊。
　　他都想劝易秋果和虞清山再怀一个了。
　　可惜【丛林法则】只能吸食比自己弱的血亲……
　　不然他最想吸收的血亲，当然是虞寻歌！！
　　她的等级她高出平均值的属性，只要他吸收了，他能瞬间登顶！说不定还能将图蓝的力量也吸到自己身上。
　　不要急，虞寻欢，不要急，总有一天你会强过她，而后她将成为你的养料。
　　他依旧信任虞寻歌会护着自己，可他对虞寻歌却很难不怨很难不恨！
　　如果虞寻歌真对自己好，为什么不让图蓝给出龙血，让黑翡对自己好一点？！
　　图蓝愿意让虞寻歌用它的力量，就说明她们的关系已经很好了，为什么不帮自己要龙血！一头畜生的死活，能比亲弟弟重要吗？
　　更何况，黑翡会找上自己，本就是虞寻歌的错！！
　　还有苏一瞳，如果不是她要蛟龙，如果不是她付出那么多和特事局合作，他会踩这么大的坑吗？！
　　都是他们的错！
　　不行，等晚上给黑翡刷鳞片时，他得问问神赐天赋失效该怎么办，说不定黑翡有办法……
　　他必须拿回他失去的一切！
