第225章 她一直是这个家里最快乐的人

　　虞寻歌此时已经赶到医院。
　　但已经晚了，易秋果肚子里的孩子已经诡异地消失了，就仿佛被什么东西吞噬了，无论用什么检查方式都查不出原因。
　　而且易秋果今早出现的名叫【丛林法则】的状态也消失不见。
　　此时易秋果正躺在病床上吃水果，脸上看不出丝毫悲伤，反倒有种松了口气的感觉。
　　沈玉食也表情淡淡，虞寻歌进去的时候，她正好提着包起身，一看就是准备离开的样子，看到虞寻歌后，细细打量了她几秒，才道：“来了？”
　　哪怕游戏入侵成为玩家，老太太也依旧是那个时时刻刻注重仪表的老太太。
　　她上半身的装备是一件简单到甚至有点丑的皮甲，下半身则是绣着魔法暗纹的黑底白纹灯笼裤。
　　但她老人家不知道从哪里弄来了一件带着泽兰风格的亚麻外套披在皮甲外面，然后又往上挂了点和灯笼裤同款色系的吊坠，锅碗盘、刀叉筷都有，不仅不会让人觉得繁琐，反倒有种乱七八糟…不是，反倒有种自成一派的美。
　　拎的包也是符合这一身穿搭相配的，加上那一头银色短发和干净的淡妆，也就比赵书影时尚帅气个一百倍吧。
　　虞寻歌压下那些嘈杂的情绪和心声，笑道：“奶奶。”
　　沈玉食点点头，将包放在一旁的茶几上，又坐了回去。
　　虞寻歌没看到虞清山，她走到床边拿出几份易秋果爱吃的料理：“怎么样了？怎么突然没了？”
　　易秋果笑着摸了摸虞寻歌的手背：“没了就没了，我其实真的还好，这孩子有没有都无所谓，有你和寻欢我就够了，就你爸难受呢。”
　　虞寻歌有时候是真的好奇，易秋果这人究竟有没有烦恼，好像无论遇到什么事她都能活得很快活，无论上一世还是这一世，她一直是这个家里最快乐的人。
　　而不管是自私自利甚至骨子里还轻视女性的虞清山，还是冷心冷肺的虞寻欢，其实对易秋果都很不错。
　　甚至就连苏一瞳梁鱼川韩千扇，呃……她们会给易秋果的朋友圈点赞。
　　易秋果已经掏出手机开始左看右看了：“图蓝呢图蓝呢？”
　　隐身的图蓝扯了扯虞寻歌的耳朵。
　　虞寻歌无奈地在心里和图蓝道：“我是和她有仇，但其实我并没有真的介意你和她玩，上次我就是……就是有点吃醋，随你吧，你看，我也有在和她聊天交流啊，总不能只许我和她玩不让你和她玩，你喜欢和她聊天就和她聊吧。”
　　图蓝在心里惊讶道：“吃醋？我只和你最最好，你吃谁的醋？”
　　虞寻歌：“……哎呀，你玩去吧！”受不了，真肉麻。
　　图蓝这才笑嘻嘻地现身，飞到易秋果面前，让她给自己拍照。
　　易秋果有龙陪了，虞寻歌走到沈玉食身边坐下，将她带来的礼物拿出来放到沈玉食面前：“奶，这是给你带的礼物。”
　　沈玉食也不推脱，她将今天还没来得及寄给虞寻歌的料理递给她后，就开始翻看虞寻歌带来的大米：“这些是大米？我还从没见过。”
　　说着，还挨个闻它们各自散发出的米香。
　　虞寻歌开始挨个介绍这些大米的味道：“这些都是泽兰的大米，这个三角形的有点苦，但吃起来很清凉，吃完会觉得心情很平静，这个甜甜圈样式的吃起来的口感有点像吃雪，不管煮多久都不会变形，但入口即化……”
　　沈玉食听得津津有味，时不时还拿起一粒直接放入嘴里细品，比起这些大米显示出的效果，她对它们的口感更感兴趣。
　　就连一旁的路切韵和于茶桉也听得入迷。
　　这两人也算是见过不少好东西的，但这种泽兰来的大米，两人是真没见过，就连内部的兑换册上也没看到过。
　　那边易秋果和图蓝沉迷拍照修图不可自拔，屋内气氛正好时虞清山进来了，脸上看不出半点愁苦，除了眉宇间因为近一两年的不顺而刻上的淡淡忧愁，大体上看不出什么异样来。
　　他恭恭敬敬地将给沈玉食带的食物放到她面前，哪怕沈玉食连一句话都懒得和他说，他的笑容里也带着对母亲的尊敬，然后就去易秋果身边扮演好丈夫了。
　　看到虞清山后，沈玉食瞬间没了兴致，她又听虞寻歌说了会儿话后就起身离开了，走之前让虞寻歌今晚去她那儿落脚。
　　然后又转而通知虞清山和易秋果，今天过后就别去她那里了。
　　虞清山和易秋果反应不一，前者是松了口气，后者看上去倒是遗憾得很。
　　虞清山带易秋果来沈玉食这里本就是躲虞寻欢来了，如今孩子没了，也就没有待下去的必要了，虽然沈玉食让他进了屋，可他知道，那只是沈玉食为了更好的教训他。
　　而她一直没赶走他们，也纯粹是看在易秋果怀了孩子的份上。
　　这辈子，沈玉食都不可能原谅他。
　　她不是那种为了得到他人的一句称赞或是羡慕的目光，就愿意让自己吃苦受委屈的人，哪怕给她带来委屈的人是她的亲生儿子也不行。
　　或许当初虞清山带着一家人离开沈玉食的头几年，只要他肯回来，肯认错，沈玉食说不定还会愿意给他一个机会，可一走19年，头也不回……
　　如今他想回头，沈玉食只会顺势把他的头彻底给拧下来。
　　虞寻歌也没推脱，她来B市的主要目的已经完成，住在沈玉食家能避开很多不必要的麻烦不说，也能顺道学学厨艺。
　　虽然她打定主意和沈玉食只做普通的来往，可既然来了B市，沈玉食还主动邀请，她也不会拒绝，她给得礼也不轻呢。
　　如今虞寻歌做的菜都很难超过85分，仅仅局限在好吃的水准，游戏入侵前随便去哪家普通餐厅都能混个主厨当当，可想要做出能增加属性点的菜，那可能要到国宴水准才行吧。
　　沈玉食只是最精通白案，但她红案其实也不差，几十年的经验，绝对比才开始学习厨艺一年多的虞寻歌强。
　　而虞寻歌呢，白案红案的水准半斤八两，都是跟着泽兰大厨学来的野路子，沈玉食教她绰绰有余，不求这几天能脱胎换骨，能让沈玉食给她指明训练方向就很好了。
