第226章 【滑雪大冒险】（A级）

　　虞寻歌离开S市的消息，那些一直关注她的人很快就都知道了。
　　比如苏一瞳，这让她越发肯定了虞寻歌的态度，和她想得一样，虞寻歌不会迁怒她。
　　这让她彻底放心了，对她来说，这件事里最大的危机就虞寻歌的迁怒，或者虞寻歌甩锅让苏家对虞寻欢负责……比如要求苏一瞳和苏家在虞寻歌不在S市时要保护虞寻欢不受黑翡欺负之类的。
　　除此之外，都是小事。
　　好在，这些最坏的情况都没有发生。
　　早已了解虞寻欢本性的她可以笃定，虞寻欢已经恨上了她和虞寻歌，只要有机会，他一定会报复，某种程度上，她和虞寻歌的部分利益是相同的，将来甚至有结盟的可能。
　　不过她不会给虞寻欢翻身的机会的。
　　苏一瞳回来后一直没去见苏郎峰，虞寻欢不敢想她笑得能有多大声，她也不敢想苏郎峰和苏百舸笑得能有多大声。
　　听说16凌晨天还没亮的时候苏郎峰的嘴莫名歪了，苏家团队的治疗大半夜被派去主楼给苏郎峰治疗，真希望他是年纪大中风了！
　　如今苏一瞳呆在家里就觉得尴尬，每天下楼都能看到老管家看着他欲言又止。
　　她都不想等赵书影主动联系她了，哪怕不利于谈判时的主动权，苏一瞳也立即联系了赵书影，和对方约好谈判时间，18号上午，老地方见。
　　……
　　与此同时，梁家人也在开会。
　　主要是梁鲨和梁鲸在商量，梁鱼川没有参与，她正站在训练场训练。
　　右手没了没事，左手失去三根手指也没事，她只要还能呼吸，还能站起来，她就可以想办法割开敌人的喉咙。
　　梁鱼川以前装机械臂的右手如今直接换成一副利爪，利爪的另一端被工程学改造后稳稳地接在了她手臂的断口处。
　　这利爪放松垂下时和她左手齐平，但战斗中可以收缩伸长，且里面还藏了几瓶剧毒，随时可以让剧毒顺着凹槽迅速涌向利爪的指甲处。
　　而少了三根手指的左手，梁鱼川直接定制了一把拳刃，套在了手掌手腕上，从今以后，除了日常生活外，这爪刃便是她手的延伸。
　　至于最麻烦的左脚，梁鲨付出大量装备、道具和资源为她收集到了一个A级道具，一个游戏入侵后发生异变的单板滑雪板——【滑雪大冒险】。
　　【滑雪大冒险】（A级）
　　你会看见雾，看见云，看见太阳。
　　【技能1】滑雪大冒险：无论沙漠沼泽亦或江河湖海，穿上滑雪板后，脚下就是你的滑雪场，你随时随地可以开始滑雪大冒险，使用该技能可调整脚下坡度，每一次调节都需消耗100法力值，使用中不消耗法力值，无冷却时间，坡度区间：0%~70%。（注：该坡度值只会影响你的速度和你的感知，并不会真正改变地形）
　　【技能2】冬奥会：使用该技能，强制所有看到你的非友方目标高举双手为你鼓掌喝彩10秒钟，冷却时间5分钟。
　　【技能3】胜者为王：使用该技能后，你将超越你的极限，这一刻，属性不再是你的囚笼，你的意志力及战斗意志才能决定你真正的极限，只要你意志不灭，你的生命值便不会下降，只要你灵魂不屈，你便能拼至最后一刻，你挥出的每一击都将是你的意志之火的具现！施展技能前提：血量低于10%，且坚持5分钟不使用任何治疗技能或药剂；冷却时间：无。
　　这个道具，从技能的实用性，及技能的特殊性，几乎就是为梁鱼川而生的。
　　为了这个道具，梁鲨和梁鲸黑白手段用尽，最后依旧付出了不小的代价才将它弄到手，但两人都觉得值。
　　此时两人站在训练场边，看着梁鱼川在平地上灵巧地在各种障碍物间穿梭，从最开始撞得头破血流到如今游刃有余，两人看着梁鱼川一步步成长。
　　梁鲨和梁鲸眼底都是自豪。
　　梁鲸道：“接下来怎么办？暂时放过苏一瞳，还是威胁她让出下一只异兽？”
　　梁鲨眼睛就没离开过女儿，她道：“苏一瞳如今正是情绪最紧绷的时候，我们不适合做那个逼她跳墙的人。”顿了顿，她道，“我们倒是可以从虞寻欢那里入手。”
　　梁鲸皱眉：“那个背叛妻子的家伙？”
　　虽然他也不是什么好东西，可人和人交往合作，所有人都会提防那些连家人都会背叛的人，这种人是什么？是畜生！
　　啊，如果你要问梁鲸对他姐姐梁鲨杀掉自己老公这件事他怎么看呢？
　　梁鲸会说，你不要在这里哇哇叫，有什么话你跟我律师讲。
　　梁鲨道：“对，就是他，虽然不知道他为什么要在这种时候反水，但这正说明他有小聪明，眼光却不够长远，而且背叛了苏家，又沦为蛟龙的宠物，正是需要合作的时候……不过，我们真正的合作对象不是他，他只是一个桥梁，我们要合作的对象，是蛟龙黑翡。”
　　她已经得到了那天虞寻欢和蛟龙契约的视频，从苏一瞳第一张契约被弹飞开始，一直到图蓝背着虞寻歌离开副本。
　　一开始，梁鲨心底深处总有几丝怀疑，她觉得虞寻歌爆发伤蛟的时间太巧太刻意了……但这只是她的直觉，却拿不出逻辑或者证据来证明这一点。
　　换做是她，换做是梁鱼川被蛟龙契约，她会怎么做？
　　契成后的那几分钟她大概也会忍下来，毕竟事情已经成了定局，可看到黑翡将自己珍视的人几乎秒杀时，难道不更应该忍下来，再徐徐图之吗？
　　但…或许是性格不同吧，虞寻歌这种做法也不能说错，毕竟第一次动手的时候不将蛟龙打痛打怕，之后虞寻欢受的罪怕是更多……
　　这种怀疑一直持续到梁鲨打听到了已经在特事局里传开的一个消息——虞寻歌借用图蓝力量的代价居然是两个属性点！
　　至此，梁鲨才放下心底的怀疑。
　　在她看来，听一个人怎么说没用，甚至看一个人怎么做也没用，要评估一个人是真心还是假意，得看她愿意为某件事或某个人付出什么样的代价。
