第227章 你是一条天生的毒蛇

　　虞寻欢拿着刷子和水管在给黑翡擦洗每一片鳞片，那如同黑宝石的鳞片被他擦得能映出人影来。
　　此时的他血量只剩3%，从他和黑翡搬到这里的二十多个小时里，他的血量就没满过，他也懒得浪费药给自己加血了，加满血后，黑翡又得抽他，倒不如一直卡在3%，哪怕是黑翡也不敢轻易下手抽他，怕一个不留神把他给抽死了。
　　黑翡懒洋洋地说道：“如果你不想我吸走你属性，我建议你还是乖乖加满血比较好。”
　　虞寻欢手上动作一顿，面无表情地掏出补血料理，将自己的生命值补满。
　　黑翡：“真不知道该说你聪明还是说你笨，你自己什么都没有，是怎么敢为了一位你根本不了解的异兽背叛你最大的靠山？”
　　虞寻欢看着鳞片上自己的倒影发了会儿呆，才道：“那不是我的靠山，我只是她的奴仆罢了。”
　　黑翡被逗笑了：“所以你只是给换了个主人？”
　　虞寻欢：“既然都是当狗，给强者当狗也没什么不好。”
　　接收了黑翡的一小部分血脉后，他就多了四个技能。
　　除了能吸食比自己弱的血亲的血肉化做自己力量的【丛林法则】外。
　　还有能隐身的【冬眠期】、能让手臂力量瞬间翻百倍的【死亡缠绕】，以及使用后能让他躲进他人影子里的【阴影猎手】。
　　这四个技能无一例外都是A级。
　　代价就是，他每一次使用这些技能，身体就会多出一些蛇的元素和特征。
　　他知道黑翡和他的交易充满了恶意。
　　可他还是接受了，这些技能不到万不得已他不会用，可一旦遇到生命危险，却能让他保命，而真到了那种决定生死的时刻，能活下来就不错了，他又怎么会去在意那些副作用？
　　给黑翡擦完鳞片，虞寻欢还没来得及擦掉自己满脸的汗水，就被黑翡用尾巴尖挑到不远处他拉出来的粪便堆里，还是头朝下栽了进去。
　　等他艰难地爬出来后，又被黑翡用尾巴尖给摁了进去，反复几次，直到他因为窒息而开始掉血后，黑翡才大发慈悲放过他。
　　虞寻欢带着满脸的蛟龙粪便跪坐在地上，他看了眼日期，才17号晚上8点。
　　居然才17号！
　　距离他和黑翡契约，居然才过去不到四十小时，他却有种已经过了四十多年的感觉……
　　他跪了半小时，直到膝盖发麻，直到身上脸上的粪便都干枯，他才膝行转身，看向月光下的蛟龙：“你听说过SS级天赋食神吗？”
　　此时的虞寻欢看上去确实很惨很狼狈，可惜了，黑翡根本没有心。
　　黑翡眼睛都懒得睁开：“没听过。”
　　虞寻欢道：“我的天赋就是这个。”说着，他语气平静地开始念自己的天赋技能。
　　期间，黑翡半点反应都没有，这些信息他早就看到了，也早就知道了。
　　最后，虞寻欢问：“有没有什么办法帮我拿回这些失效的天赋技能？”
　　黑翡：“我凭什么帮你？”
　　虞寻欢：“我可以为你做事，我如今是你的奴仆，我的天赋恢复后我可以帮你，我们可以签订更严苛的游戏契约。”
　　黑翡没有搭理虞寻欢，他甚至懒得浪费时间和他解释，盗神拿走的东西，没人能拿回来。
　　就在虞寻欢还想再说点什么时，黑翡突然又开口了：“我知道一个恶魔学识，它可以帮你剥夺别人的天赋为你所用。”
　　虞寻欢瞬间跪直了上半身！他甚至激动地向前膝行了几步：“我需要付出什么！”
　　这一刻，他脑海里闪过他知道的所有S级神赐天赋，他的脑海里已经开始将这些神赐天赋一一加入购物车了！
　　他甚至把虞寻歌那个B级的命运齿轮也加上了，跟凑满减似的。
　　黑翡这次睁开眼了，他欣赏了一会儿虞寻欢希望被点燃的模样后，毫不留情地吹灭了这一团名为希望的火焰，他道：“让我化龙了我就告诉你。”
　　这显然是不可能的事，虽然不明白图蓝究竟是怎么做到的，但至少目前来看，黑翡赢不了。
　　她只是和蓝星人合作，借蓝星人的手就一箭射掉他7%的血，如果图蓝和对方一起上，黑翡不敢赌。
　　更别说，他如今已经知道，那个叫虞寻歌的人类在蓝星的地位绝对不低，对方已经先他一步在蓝星布局，图蓝也先他一步表明了态度，他目前可以拿出的筹码显然不够。
　　虞寻欢也知道不可能，他又提出了另一件事：“你想不想多一个仆从？”不等黑翡回答，他又问，“你能逆转你和别人签订的契约，那你能逆转其他人签订的契约吗？”
　　黑翡这次来了点兴致，甚至不需要虞寻欢解释，他想到了先前虞寻欢说的那句’那不是我的靠山，我只是她的奴仆罢了’，瞬间便猜到了关键：“你和那个姓苏的女人之间也有契约？”
　　虞寻欢：“对。”
　　黑翡大笑道：“你可真是一条天生的毒蛇！可惜了，不行，哪怕你是我的所有物也不行。”
　　虞寻欢这才死心……不过关于黑翡说的那个恶魔学识，他却没有死心！
　　只要他继续伺候黑翡，总能找到黑翡想要的而他又有能力得到的东西！
　　……
　　还是那家包间，还是赵书影吴庆柏和赵弦音三人，只是这一次，他们对面坐着的却只剩下苏一瞳一人了。
　　赵书影开门见山：“我可以先给你看看目前特事局掌握的异兽资源。”
　　苏一瞳却按住那本图册，看也不看，她怕自己看了就走不掉了，她直接道：“你先说你的底价，我想，现在异兽应该没那么抢手了。”
　　这倒是实情，黑翡的事一出，异兽市场瞬间冷得像A股大盘。
　　赵书影笑容不改，正要说话，余光瞥见一旁跃跃欲试的赵弦音，想到对方最近谈成了不少合作，几个小领导还夸过她，于是她对妹妹做了一个“请”的手势。
　　赵弦音坐直身体，气沉丹田，说道：“黑翡事件让我们更好的沉淀，经过复盘，我们强化了对异兽的认知，开发出了全新的打法，我们将串联更多神赐天赋，对玩家进行赋能，将异兽与玩家之间的纽带………”
　　后面的话没说出来，因为她被赵书影手动闭麦了。
　　赵书影对着苏一瞳露出一个微笑，面部肌肉极其僵硬，这个笑容显然是大脑强行下达的指令。
　　赵弦音：？
　　苏一瞳：差点就起身走人了。
　　吴庆柏：什么东西？刚才这妹子说了些什么东西？脑子里好像路过了很多字，但一个信息都没留下。
