第228章 【神赐天赋】啊？（A级）

　　赵书影微笑着道：“我们变强了，而且补上了契约可能被逆转的漏洞，黑翡事件保证不会发生第二次。”
　　苏一瞳点点头，默默低头开始翻看图册。
　　室内再次安静下来。
　　赵书影微微低头，用手机给赵弦音发信息。
　　【赵书影】：你每次都这么谈判的？
　　【赵弦音】：对啊
　　【赵书影】：你谈判成功且不被人轰出去的秘诀是什么？——真诚的、想要学习各种谈判技巧的姐姐
　　【赵弦音】：先抑后扬，我是从你这里得到的灵感，你之前和虞寻歌谈判的时候一开始不就可气人了？可后来一放低姿态，那个爽感不就来了？！客户心情一舒畅，什么事都好谈。
　　【赵书影】：？
　　【赵弦音】：我先来这么一大段废话，给人说懵，等到对方烦到想走人的时候！诶嘿！我立即放低姿态，给人言简意赅地解释一下，就像你刚才那样，你看，“想和你交个朋友”的真诚感是不是扑面而来？
　　【赵书影】：………
　　【赵书影】：5级还是不太保险，建议你再花点贡献点，去局里找人带你再升一级
　　【赵弦音】：？
　　赵书影绝不承认妹妹是被自己带坏的。
　　那有人天生就欠扁，和她有什么关系？！
　　异兽图册厚厚一本，按照对方的神赐天赋级别划分，从C级到A级都有，还有详细的神赐天赋技能说明，但就是没有和黑翡一样的S级，不知道是没有找到还是特事局没有拿出来。
　　除此之外，还有3头异兽的神赐天赋写得未知，这些异兽的天赋哪怕是特事局的探查技能也无法探查到，这就像开盲盒了。
　　幸运的话，说不定对方就是S级，甚至SS级也有可能，所以特事局才探查不到——但这种概率不大，毕竟就连图蓝的神赐天赋等级大家也都能探查到。
　　不幸的话，说不定对方的神赐天赋等级并不高，天赋技能也很鸡肋，只不过恰好有一个能隐藏信息的强力技能。
　　但这三头异兽的定价都不低，因为光是能隐藏信息不被特事局侦查到，就已经很强了。
　　当初契约的时候她和特事局约好但凡黑翡契约失败，特事局就得为苏一瞳找一个等级不低于黑翡的异兽，苏一瞳当时也想将这一条款规定得更严苛一些，比如要特事局找一个神赐天赋不低于黑翡的，可惜被赵书影拒绝了。
　　理由是目前为止，除了图蓝是SS级外，宠物榜上的异兽神赐天赋等级最高都只有A级，倘若规定神赐天赋不低于黑翡，那特事局将很难履行合约，拖久了不管是对苏一瞳还是对特事局都不好。
　　如果苏一瞳要求神赐天赋等级不低于黑翡的异兽，那就必须加一个条款，那就是不限制时间。
　　是赌一个未来，还是抓住当下加强自身，当时的苏一瞳毫不犹豫选择了后者。
　　哪怕如今最坏的情况真的发生了，苏一瞳也没后悔当时的选择，只是她还是有点遗憾。
　　苏一瞳问道：“真没有S级？”
　　赵书影：“没有，这就是我们特事局能拿出的全部，你也看到了，哪怕是A级的也很少，就和我们玩家的神赐天赋一样，A级稀有，S级罕见。”
　　说完，她还补充了一句，“私人领域的副本信息我们也拿不到，如果你们苏家副本里有你想要的，我们特事局也能帮忙。”
　　苏家副本的苏郎峰早就派人整理出来了，甚至在那次短暂地撕破脸后，还让苏锦玄特意将那些异兽的信息送到苏一瞳眼前给她挑选，但苏一瞳都不满意。
　　因为她知道那不是全部，至少她就知道有一个副本里有一只14级的巨蜥，可苏锦玄送来的图册上根本没有。
　　这说明苏郎峰其实根本不想让她彻底成长起来，倘若苏一瞳在输出端和辅助端同时成长起来，那会直接影响他和苏百舸的地位。
　　苏一瞳没再说话，而是开始专心挑选起来，首先她就排除了那些辅助类的，哪怕是A级也不要。
　　看了近乎一小时后，苏一瞳将图册转了个方向推到赵书影面前：“我要这个。”
　　赵书影等人看向桌上摊开的那一页，苏一瞳看了很久，很多异兽她都会反复看反复对比，用手指卡住那一页和几样备选进行对比后再排除，唯独这一页她一直用食指卡住，时不时就要看一眼。
　　【考拉】绿酒（11级35.23%）
　　【神赐天赋】啊？（A级）
　　【种族】树袋熊
　　【种族天赋】睡觉
　　苏一瞳最开始翻到这一页的时候，第一反应就是拒绝，虽然不知道泽兰为什么也有考拉，可她对考拉这种动物是有刻板印象在的……
　　再一看种族天赋是睡觉，那就更排斥了。
　　可等她看到神赐天赋的技能后，她却再也舍不得合上这一页。
　　【神赐天赋】啊？
　　【技能1】啊？（被动）：任意目标对你释放技能时，倘若没有大声念出技能的名字，该技能将绝无命中你的可能（特事局注：倘若签订的是主宠契约，契约者可强制要求异兽将其被动技能共享给契约者）
　　【技能2】你说什么？：使用该技能后，以你为中心，以你的等级数（米）为半径，该范围内所有人都将停下当下所有行为，身体陷入僵直，开始重复自己之前说过的话，持续时间5秒，冷却时间15分钟。
　　【技能3】我最后说一遍：选定一个目标对其使用该技能，大声喊出技能名称，在接下来五分钟内，该目标将只能使用你规定的技能（倘若对方不会你所说的技能，接下来五分钟内，该目标将无法施法）
　　【技能4】好安静，我以为我们永远有话说：使用该技能后，所有进入战斗状态的非友方目标，将无法开口说话，持续时间1分钟，冷却时间10分钟。
　　四个技能，不愧是A级。
　　可惜种族天赋【睡觉】毁了一半……
　　【睡觉】：每天至少要睡18小时，进入睡眠状态有几率领悟技能。
　　换句话说，每天只能工作6小时，考虑到不知道什么时候需要它战斗，那最好的做法就是不到工作时间都最好别打扰她。
　　这个工作态度和工作时间简直触碰到了苏一瞳的逆鳞！
　　不幸中的万幸，最近苏一瞳的逆鳞三天两头被各路人马各种事件触碰，已经不怎么工作了。
