第229章 饭香香

　　赵书影：“确定是这个吗？确定的话我就先给你将它锁定，然后我们再来详谈。”
　　苏一瞳：“确定，你们探查不到它其他的技能吗？”
　　赵书影给局里发信息帮苏一瞳将考拉绿酒锁定，同时解答道：“再厉害的探查技能都探查不到，因为大家会的技能不会显示在面板上，所以根本不在探查技能的探查范围内。”
　　苏一瞳又问：“那你们探查到图蓝的天赋技能了吗？”
　　赵书影想到自己刚修好的耳链：“……没有。”
　　说话间，赵书影已经帮苏一瞳将她要的异兽锁定了，接下来就是重头戏了。
　　赵书影神情一肃：“帮你契约考拉可以，但我们需要你再加100次希望圣歌。”
　　苏一瞳：“考拉只有11级，天赋也只有A级，而且黑翡当时被抢走，你们也有一部分责任。”
　　赵书影：“帮你逃过一劫的责任吗？”
　　苏一瞳：“结果确实对我有利，但这并不能抹去你们失职的事实。”
　　两人你来我往，赵弦音和吴庆柏连呼吸都不敢太大声，生怕弄出点动静，就被这两位当成缓解气氛的台阶给下了。
　　最后双方各退一步，苏一瞳同意再加65次，加上先前的300次，刚好凑一整年。
　　赵书影：“388多好，吉利。”
　　苏一瞳：“318更吉利。”
　　赵书影：“好吧，就听你的，凑一整年，那么我还有一个问题，既然要凑一整年，为什么不凑闰年呢？闰年366呢。”
　　苏一瞳：“……………………”
　　苏一瞳咬牙切齿地问道：“65次！签不签？！不签我就走了！”
　　赵书影眼看再说下去就把人给逼急了，只得遗憾作罢：“好吧好吧，365天就365天吧~都是熟人了，也不计较这一天两天的。”
　　苏一瞳：“……”
　　一旁的赵弦音欲言又止，直到苏一瞳离开后，她才牵起赵书影的手，拉着姐姐，神情凝重地问了一句：“知道我是你亲妹妹的人，多吗？”
　　赵书影露出一个慈爱的微笑：“大家都知道，你还是赶紧升级吧。”
　　赵弦音：“……”
　　吴庆柏：还好他今天学乖了，没说话，不然不得被气死？
　　……
　　赵书影和苏一瞳在谈判的时候，虞寻歌正在跟着饭香香……啊不是，跟亲奶奶学做饭的基本功。
　　在知道虞寻歌是想练习厨艺后，沈玉食让她做道菜给自己看看。
　　为了不让料理的评分超过80，虞寻歌在自己会的烹饪配方里挑挑拣拣，选了个高难度的，最后做出来才76分。
　　沈玉食尝了口虞寻歌做的松鼠鳜鱼后，也没训她，而是直接给她布置了大量的基本功作业。
　　其中切菜占了三分之一，调味和控温占了三分之一，这两项沈玉食只布置了作业，让虞寻歌自己回家练去，虞寻歌在B市的这几天，需要跟她学习最关键的一课——如何挑选食材、香料和调味品。
　　于是从18号这天早上起，虞寻歌就跟着沈玉食大街小巷乱窜。
　　期间，路切韵、于茶桉，还有两个虞寻歌之前没见过的人全程跟着她们，这些人是负责保护沈玉食的。
　　虞寻歌不知道上辈子有没有这些人保护沈玉食，很多事情已经逐渐和她记忆中不太一样了，至少上辈子易秋果和虞清山之间就没有第三个孩子，他们也没来过B市。
　　这么多年过去了，沈玉食的外号一直都没变，她和沈玉食出门时，遇到的相熟的老太太老大爷，都会叫沈玉食“香香”，关系更亲密一些的，会叫她“饭香香”。
　　“香香，出去买菜呢？”
　　“香香啊，孙女来看你了？”
　　“饭香香，今天做什么菜啊？”
　　“饭香香，今天做的菜卖不卖啊，我儿子闺女刚给我寄了点游戏币。”
　　小时候也这样，沈玉食牵着自己，自己牵着虞寻欢，三人连成一串，易秋果会小跑着走在前面拿着手机给她们祖孙三人拍照。
　　那时遇到的人们也会这样和沈玉食打招呼，好像没人不喜欢饭香香，好像没人不认识饭香香，以至于很长一段时间虞寻歌都以为自己的奶奶姓范，名字叫香香。
　　据易秋果说，小时候的虞寻歌有段时间还闹着要改名，要改叫菜香香——对此，虞寻歌绝不承认自己小时候有这么蠢。
　　终于走出巷子，再也没有人和他们打招呼后，图蓝才对着沈玉食道：“原来你叫饭香香，香香啊，你做的烧麦超级好吃。”
　　虞寻歌：“……你多大，我奶奶多大？香香也是你能叫的？”
　　图蓝：“那好吧，香香妹妹。”
　　虞寻歌冲图蓝捏紧拳头，你是不是青春期到了？
　　沈玉食被蠢龙逗笑了，随手拿出一笼100评分的烧麦塞给图蓝：“拿去吃吧，你和寻歌一样，叫我奶奶就好。”
　　图蓝一把抱住烧麦飞到空中：“谢谢奶奶。”
　　虞寻歌：“……”她想到了最开始和图蓝认识的时候，这龙也是这一副可爱嘴脸……
　　吃饭休息的时候，虞寻歌就在打听空白晶石的事，她可没忘记自己还要给15号早上的自己送去【我们不熟，但没关系】的技能晶石。
　　可惜，这东西是真的在被管控。
　　赵书影那边没货，她说自己的份额已经用掉了，虞寻歌要的话得等下个月，空白技能晶石最近管得特别严，她也没办法。
　　于是虞寻歌不得不把主意打到路切韵几人身上。
　　然后她才知道，不仅S市特事局的空白晶石管控严格，B市也一样，可以说这个规定最初就是从B市开始推广开来的，甚至很多地方的特事局都不明白为什么会有这种规定。
　　空白晶石不仅买卖需要登记，而且还告诫特事局的玩家，尽量不要随意将自己的技能通过技能晶石卖给他人。
　　路切韵正想说点客套话，可看了眼旁边的沈玉食，又看了眼虞寻歌和坐在可乐边上吃饭的图蓝，她还是认真解释道：“因为之前出了个事，我们这里有一个玩家的技能很特殊，能保命，他乐意卖自己的技能，大家也都喜欢找他买，结果有一天，他发现他那个技能消失了……”
