第230章 还有4分的好

　　虞寻歌第一反应是妙手空空，下一秒又觉得不是：“被人通过技能晶石拿走了？和神赐天赋技能有关？”
　　路切韵：“初步怀疑是这样，但我们还没有证据，我们内部分析出来的结论是，可能有某种一旦多次借用对方技能或者别的东西，就能将其据为己有的神赐天赋，当然，还有其他可能，我们只能预防。”
　　这件事发生后，所有技能晶石的买卖和发放都变得极为严苛。
　　虞寻歌的眉头已经不由自主地蹙起：“我有一个技能一直卖给特事局，我的技能有可能出事吗？”
　　路切韵：“不会，你放心好了，自从发生那件事后，你们卖给特事局的技能晶石，我们都会选出百分百可信任的工作人员来负责使用这些技能晶石，比如买家购买后，他们自己约好时间，然后由我们的人施展技能。”
　　虞寻歌表面上笑了下，说这下就放心了，然而她心里却已经决定，以后的【又幸福了呢】技能晶石不能交了。
　　等回到15号送完技能晶石后，她就去泽兰找地精换金币，然后就去找特事局谈谈，把目前的账目清一清后，她提前告诉特事局换金币的方法，以后就不卖【又幸福了呢】的技能晶石了…
　　谁知道别人偷技能的前置条件是什么？万一是建立联系后随机挑选对方的技能呢？
　　甚至她放开想象大胆了猜，万一是源头就出了问题呢？万一那个制作空白技能晶石的人有什么别的技能没有被特事局检测出来呢？
　　都有可能。
　　保险起见，以后她不仅不会再卖【又幸福了呢】的技能晶石，甚至她的关键技能都不会再制作出相应的技能晶石了。
　　她如今图蓝在手，还有荣誉榜护身，已经有了自保之力，也不需要再卖技能晶石自保了。
　　压下这些想法，虞寻歌问路切韵：“那我要是想买的话，有什么条件吗？可以从你们手里买吗？”
　　路切韵道：“可以卖给你，但买卖双方得去特事局登记一下，对了，你要买几颗？”
　　虞寻歌：“能卖多少？”
　　路切韵卡了一下：“……3颗？”
　　虞寻歌：“只有3颗？要什么？装备还是金币？”
　　图蓝从饭里抬起脑袋：“龙粪要吗？新鲜的。”
　　路切韵几人：“……”
　　虞寻歌将小冰龙的脑袋按回饭碗里：“药剂也行。”
　　有沈玉食在，虞寻歌也不担心这些人敢坑自己，就凭沈玉食的神赐天赋技能，和沈玉食那软硬不吃的性格，这些人讨好沈玉食都来不及。
　　虞寻歌直接摘下手上虞寻欢送她的戒指：“这个，能换多少颗？”
　　路切韵拿起来看了下属性：“4颗，稍等。”说完，看向坐在她旁边的那个女生，还没开口，对方就递了一颗过来。
　　虞寻歌拿到四颗空白晶石后，直接将自己身上的药剂拿了出来，摆了一桌，都是冷门药剂，【伤害延迟】、【第六感】也在里面：“还有想换的吗？”
　　接下来几分钟，其他几人也将手头的空白晶石卖给了虞寻歌，前前后后虞寻歌收了十五颗。
　　交易就这么迅速完成了。
　　沈玉食全程没出声，只是在虞寻歌刚提出交易时就默默放慢了吃饭速度，但这种态度已经算是明牌了。
　　……
　　虞寻歌在沈玉食家没敢多逗留，技能晶石的事必须早点解决，不管是回到过去送晶石也好，还是和特事局的交易也好，虞寻歌都不敢拖延。
　　所以她只在沈玉食家住了两晚，19号晚上她就带着图蓝准备启程回家了，离开前沈玉食将接下来几天的特事局奖励直接给她了。
　　还给她写了两页训练计划表，什么时候达到这上面的要求了，什么时候再来问她下一步该怎么练。
　　虞寻歌让图蓝帮忙在沈玉食家拉了两大箱龙粪以示感谢。
　　走出巷子口拐了弯，直到再也看不到站在院子门口看着自己的沈玉食后，虞寻歌才点开游戏光幕，又给老太太寄了五十瓶各式各样的珍贵药剂。
　　图蓝好奇道：“你怎么不当面给？”
　　虞寻歌：“太肉麻了……”
　　图蓝：“这有什么肉麻的，真奇怪。”
　　虞寻歌：老人家十几年前可能随口讲的话，她一直记得并认真执行，这还不够肉麻吗？
　　院子门口，正在往回走的沈玉食停下脚步，打开游戏邮箱，看到里面的药剂，沉默了一会儿，笑了起来。
　　还是这么个性子，别人对她好，她就得立马还回去。
　　好在这孩子还记得她小时候自己教她的那些歪道理。
　　开车回家的路上，图蓝追着虞寻歌打听饭香香女士的事。
　　虞寻歌无奈道：“你不是说你只关心强者吗？”
　　图蓝振振有词：“对啊，她用厨艺将我征服啦。”
　　虞寻歌看着前方看不到尽头的高速公路，将埋在记忆深处的那些事翻了出来，细细回味，许久，她才道：“你知道我不管遇到什么事什么人都喜欢藏点底牌对吧？”
　　图蓝：“我知道，哪怕是我，也不知道你的全部。”
　　虞寻歌被图蓝委屈的口吻逗得笑了下：“嗯，没有任何人知道我的全部实力，但你一定是世界上最了解我的那一个。”
　　图蓝很轻易就被哄好了：“然后呢？”
　　虞寻歌道：“我凡事都喜欢藏一手，就是我奶奶，也就是饭香香教我的。”
　　就像上辈子，无论她如何感动，无论她如何信任虞寻欢他们，她永远不会对虞清山易秋果虞寻欢他们付出自己的全部。
　　不管是游戏入侵前将自己赚来的钱只补贴一部分给虞清山他们，又或是游戏入侵后不会将自己的每一个机遇都告诉虞寻欢，这些做法，归根结底，都是来自沈玉食的教导。
　　虞清山不止一次满眼失望地看着她，感叹她的心为什么捂不热。
　　虞寻歌曾无数次因为这句话陷入痛苦和自我怀疑，可每当她痛苦挣扎、开始反省自己是不是真的很冷血时，她总能想起沈玉食站在树荫下对她说的那些话。
　　沈玉食：“别人对你5分好，你还6分就够了，哪怕你只还5分甚至4分，你也很了不起了。”
　　小虞寻歌：“为什么要这么小气？我明明可以给人10分的好啊。”
　　沈玉食：“不要这样，寻歌，不能这样，还有4分的好，你要留给你自己。”
　　小虞寻歌：“可是……可是谁对我好，我就想对谁好，这有错吗？”
　　沈玉食：“你会玩扑克牌吗？”
　　小虞寻歌：“会，过年的时候秋果教过我。”
　　沈玉食：“好，听奶奶说，奶奶没办法一直跟着你，我现在教你一个基本玩法，哪怕你现在听不懂也没关系，你记在心里。
　　“你把你的人生当做是一场牌，你拥有的一切包括你的情感都是你手里的牌，不要轻易和任何人组队，尽量等别人先出牌，别人出一张，你再出一张，别人出对你就出对，别人如何对你，你就如何对别人。
　　“你不能让任何人知道你手里有哪些牌，炸弹要留在关键时刻用，大小王更是要死死捏在手心里，那就是你的底牌，除非你确定，大小王一出，你能赢过牌桌上所有人。
　　“你不想被所有人知道的秘密，就不要告诉任何人，哪怕是爸爸妈妈弟弟问你，你也不要说。”
　　小虞寻歌：“那我可以和你说吗？”
　　沈玉食：“不，我也不行，如果你一定要毫无保留地去信任一个人，那个人只能是你自己。”
