第231章 可给我累够呛

　　图蓝似懂非懂地点点脑袋，她好奇道：“那之后呢，她还教你什么了？”
　　虞寻歌道：“那之后十多年我都没再见过她，因为她说她不好意思再来，她为了自己过得更舒心，放下了世俗意义上的责任，她就不应该再来对我的生活指手画脚。”
　　图蓝仿佛脑袋上有一个灯泡亮起，双眼亮晶晶地说道：“喔！是不是就和龙巢里希望孩子快点长大的大龙一样！口是心非？将你狠狠推开，其实是希望你快快变强？”
　　“那肯定不是。”虞寻歌毫不犹豫打碎图蓝的想象，“她不是口是心非的人，她既然那样说，就肯定是那样想的。”
　　年幼的虞寻歌不理解，可随着她渐渐长大，她越来越能理解沈玉食的心情——只要我之后没有养育你，也没有照顾你，那我就没有资格再以长辈的身份教导你的言行。
　　她们有时候真是一脉相承的拧巴。
　　其实虞寻歌知道沈玉食没有再结婚，她一直都知道。
　　大人们不懂小孩的关系网，可她有自己的门路，用零花钱给B市的小伙伴或者相熟的老奶奶打个电话问一问不就行了？
　　当然，她并不在乎奶奶究竟有没有给自己找个新爷爷，那是奶奶的事，和她无关。
　　她只是忍不住关心这件事，奶奶是因为要找个老伴的事才和爸爸闹翻，可她后来明明也没有再找老伴，为什么还是没有和他们团聚。
　　图蓝：“对啊，为什么呢？”
　　多年以后，虞寻歌终于能回答这个问题了：“因为她不在乎虞清山。”
　　图蓝又问：“那她也不在乎你吗？”
　　虞寻歌叹息道：“我不知道，我说不好……我不确定……我只知道她从不委屈自己。”
　　这其实没什么不对。
　　哪怕沈玉食只是站在树荫下教了她不到一小时，可那短短一小时的色彩也压过了虞清山在她十几年的成长过程中对她的所有教导。
　　说不清到底是本能在救她，让她无法听从虞清山的错误指令，还是因为沈玉食。
　　只要她还记得沈玉食这个名字，她就会一直记得树荫下的那场对话。
　　半夜2点赶到家后，虞寻歌将之前追杀雾昔时就收起来的猫窝重新扔到后院，换了个衣服，伪装成老太太后就直奔包子上夜班的地方。
　　以前是她太大声了，包子刀尖舔血找刺激这个事儿吧，确实适合找个夜班边上边找……
　　她算是明白了，搞各种坏事的人大多都夜里出没，白天大家都有其他人设。
　　这一次虞寻歌直接花金币找包子兑换了5颗【我们不熟，但没关系】的技能晶石，又买了蓝城的消息，可惜她还是处理晚了，她忙着给韩家送大礼的时候，蓝城和林承泽已经跑了……
　　虞寻歌只能暂时放下这件事，她让包子帮着通知下特事局，有个12级月狐跑出副本了，这算是功劳，包子没好意思收她钱。
　　临走的时候，虞寻歌还提醒了包子一句：“你下次卖技能的时候小心些，尽量别卖给不熟悉的人，有可能出事。”
　　包子的表情看上去像是想立即把刚才交出去的五颗技能晶石抢回来。
　　不是，奶！咱也没多熟啊，你这也太像变态杀人犯的作案预告了吧！但手才伸到一半，老太太已经以百米冲刺的速度跑没影了。
　　弄到技能晶石后，虞寻歌直接回家直奔一楼洗手间，拿出暴躁月亮，使用了【时空漫步】回到15号的早上，在洗手池边放下一颗【我们不熟，但没关系】的技能晶石后便直接取消技能回来了——回去的时间前后加起来也不过几秒钟，难怪那天的自己没发现家里突然来了人。
　　伪装时间不多，她必须争分夺秒，她今晚还有一件重要的事情要做。
　　如今距离黑翡事件已经过去了4天，各路人马情绪最紧绷的时刻已经过去了，虞寻歌弄出了几只亡灵小蜘蛛，趁着伪装时间还没结束，虞寻歌直接隐身+幻影移行，将小蜘蛛送到了苏家。
　　她虽然可以通过赵书影和虞寻欢问到黑翡如今的位置，可她让图蓝试验了一下，哪怕是蜘蛛如此小的东西，只要进入图蓝的领地，她就能第一时间闻到蜘蛛身上的气味。
　　这也许是他们异兽的本能或是天赋。
　　虞寻歌不想去赌黑翡有没有这种本事，既然在预言的画面里虞寻欢和苏家依旧在合作，那她只要盯死了苏家，关注苏家的动向，也足以推测出很多事情。
　　只不过苏家也有【屏蔽水幕】，她的小蜘蛛只能在外围呆着。
　　她操控三只名叫【虞寻欢的火辣小宠物】的小蜘蛛爬到了庄园的铁门上，等着什么时候苏家的重要人物要出门打本，再让小蜘蛛跟着跳上车。
　　换技能晶石、回到过去送技能晶石、在家找小蜘蛛、在给小蜘蛛留全尸的前提下弄死小蜘蛛、给小蜘蛛改名字后一边想象一边偷笑、出门去苏家送小蜘蛛……
　　从回到家后，虞寻歌就顶着一头花白的头发在家进进出出，时不时还会戴个头盔换身衣服。
　　图蓝就坐在沙发上吃宵夜喝果汁，每次虞寻歌路过，她都会停下手里的动作用一种很复杂的眼神看着她。
　　一直到3点，虞寻歌才终于做完所有事，这时，她的伪装技能也恰好结束，她恢复原貌，从冰箱拿了瓶冰水走到沙发边坐下。
　　可给她累坏了，虞寻歌长长地舒了一口气。
　　结果同一时间，图蓝也长长地舒了一口气。
　　虞寻歌：？
　　图蓝瘫在沙发上，还用小胖爪抹了把根本不存在的汗：“终于结束了，可给我累够呛。”
　　虞寻歌：“……”
