第232章 地精不骗地精！

　　虞寻歌只睡了6小时，甲来的冷却时间一结束就起床了，简单洗漱后轻车熟路地往床底钻，那匍匐前进的动作利落得宛如一名老兵。
　　图蓝还在呼呼大睡，虞寻歌也没有鞭策图蓝逼她努力的意思，龙族吃饭睡觉都能变强，她何必逼着龙去做她不想做的事，到头来还把感情给弄坏了，得不偿失。
　　反正图蓝乐意和虞寻歌玩对打游戏，能帮虞寻歌达到训练目的就好。
　　最近一人一龙对打，图蓝的躲避率已经越来越高了，她按照虞寻歌教她的办法，如果觉得飞走来不及，也可以通过改变身体大小来躲避技能。
　　这龙虽然懒了些，但并不笨，虞寻歌渐渐地已经不能像从前那样压着图蓝打了，时不时还得用点战术才能保证百分百击中。
　　虞寻歌在使用传送技能成功的那一刻变成了一条之前在泽兰海底摸过的深海鱼。
　　下一秒，小鱼出现在泽兰海底火山裂缝的传送阵上，虞寻歌鱼尾一摆游了出去，她还特意路过S市特事局的据点看了下，发现比当初她第一次来的时候更隐蔽了。
　　要不是当初建立的时候她跟着过来，她根本注意不到。
　　据点所在的位置只有微弱的一点光，而且他们不知从哪里弄来了一块巨大的礁石立在那里，那一点光也不过是礁石上的一株海底植物散发出的光亮。
　　虞寻歌游近了些，发现之前那个能改变环境的透明罩子也只是堪堪将这个礁石围住，且以礁石为中心在周围留出了半米不到的活动范围。
　　估计和当初的树屋据点一样，玩家们真正的活动范围在礁石内部，至于出来后前往泽兰主城，那就又有各自的办法了，前往亚斯城的路上可是有不少高级怪物的，就是不知道特事局会用什么办法避开了。
　　虞寻歌没有多做停留，而是抓紧时间又去找地精用黄金换金币了。
　　剩下的主城其实本来就不多了，她之前有时候路过时也换过，如今虞寻歌也就是最后再扫扫尾，毕竟等特事局入场后，这个渠道就真的很难弄了。
　　半小时不到，虞寻歌就扫尾扫完了。
　　虞寻歌这位名叫【卡比】的神秘地精在地精金币市场消失了大半年，给地精圈造成了不小影响，那些没换过的地精都有种自己亏大了的感觉。
　　如今卡比再度出山，她刚一提黄金换金币的事，但凡没换过的地精都围了过来，甚至还有些已经换过的，但当时因为谨慎没换太多的地精也围了过来，都不用她多费口舌，就主动求着被割。
　　虞寻歌一边往外掏黄金一边道：“我就说当初没骗你们吧，这交易你们真是赚大了，我完全是在亏本做生意，就为了和大家交个朋友！”
　　“亏本？真的假的啊？”
　　“什么真的假的？地精不骗地精！哪个地精敢骗其他地精就诅咒他被雾……被枭皇追杀！”
　　“卡比，你是我见过最真诚最勇敢的地精！”
　　地精们欢呼着将虞寻歌围住，后者瞬间感受到了割韭菜的快乐，才多久没来啊，这些地精一个个又富裕起来了！她决定干脆将36个主城再跑一遍。
　　期间伪装技能冷却，她就直接喝能重置技能冷却时间的【融化时间】。
　　因为地精过于主动，到后来都不用虞寻歌自己介绍这个业务了，已经换过黄金的地精会主动帮她介绍。
　　不到6小时虞寻歌就已经把36座主城跑完了。
　　今天早上出门时，她身上的金币是54972金币，如今已经有79215金了。
　　大富豪卡比站在极昼城的门口，一时间居然还有点空虚，这钱怎么花啊，花不完，根本花不完呐！
　　一看伪装时间，居然还有27分钟。
　　这点时间她也不想浪费，好歹是喝魔药换来的时间，而且就差800金就能突破8W了，这怎么也要凑个整！
　　她回亚斯城也就几分钟的事，算了下时间她至少还能在泽兰活动20分钟。
　　虞寻歌决定去极昼城附近的小岛上找找地精，等特事局入场后，她再想这样大规模的换金币就很难了。
　　极昼城极夜城和四季城都是空岛，附近有大大小小上万座空岛将其环绕，空岛与空岛之间可以乘坐橡枭族培育的飞行坐骑来往，但起飞价都是1银币。
　　虞寻歌如今也没法变成其他动物再过去，一旦使用其他技能中断了伪装技能，伪装就得冷却。
　　如果是以前，那确实有点麻烦，但如今虞寻歌有行星技能在手，自然不愁。
　　她拿出暴躁月亮提灯，看了眼身上的衣服，她直接将提灯塞进了宽大的衣襟内，用穿着怀表的项链绕了一圈——她感觉自己脖子上挂得东西是越来越多了，迟早得颈椎病。
　　虞寻歌定好恒星后，就开始向附近仅次于极昼岛的那座空岛飞去。
　　上岛后就收好提灯，向明显带着地精风格的建筑跑去。
　　15分钟后，虞寻歌心满意足的走出工程商店。
　　81688金，多吉利的数字啊！
　　在路过一家杂货铺时，虞寻歌随意一瞥，却恰好看到一个穿着破烂的兽人在向橡枭店主卖东西，那东西，赫然是一张骨牌，而且虞寻歌还看到了白骨般的文字，是万！
　　虞寻歌立即跑了过去，此时交易已经进行到关键时刻。
　　而她也终于看到了那张骨牌上的字样——【四万】！
　　她不会麻将，可她会扑克牌啊，麻将再怎么玩，也总不至于单数双数跳着来吧？
　　她先凑个顺子说不定就能看出这东西有什么不一样了呢。
　　虞寻歌决定这次回去后就抽点时间了解下这东西怎么玩。
　　兽人：“能不能多给点，我急着买药剂，这东西虽然看不出来历，可我弄到它的地方不简单！”
　　那位身后长着一对羽翼的橡枭店主将骨牌放在桌上，一脸平静地说道：“这个东西我看不出来历，5金币，不能再多了。”
　　眼看那个兽人一脸挣扎过后，就就要将骨牌递出去，虞寻歌顾不上继续阅读这位店主的神赐天赋，她直接抬手喊道：“我出50金！！！”
　　50金，她喊出了50亿的气势。
