第233章 【春日不迟】&【我真没时间洗澡】

　　那位橡枭店主看了虞寻歌一眼，面色不变，可虞寻歌却敏锐地察觉到了杀意，她直接掏出一百金币，当着兽人的面装进一个钱袋里递了过去：“一百金，这个东西很珍贵，可我只能给出这么多，给多了你会出事。”
　　说完，又拿出一件13级的锁甲和一双13级的重靴，这还是之前图蓝帮特事局清理副本时弄到的，正好适合眼前这个兽人，“这里有两件装备，希望它们能护住你。”
　　然后又拿出二十瓶高级治疗药剂、五瓶高级解毒药剂、五瓶高级隐身药剂：“还有这些药剂，不知道能不能帮到你。”
　　真诚，是SSS级神赐天赋！
　　砸钱，是SSS级神赐天赋的第一神技！
　　兽人根本不管那个橡枭店主开出的200金的价格，他直接将【四万】放到了虞寻歌的手里，几乎有地精脑袋那么大的手掌握住了虞寻歌的小手，他粗声道：“兽神会祝福你下辈子投胎到我们部落的！”
　　虞寻歌：大可不必！！！
　　你被兽神祝福得都混成这样了，我去你们那干嘛去呢我！
　　兽人留下兽人诅咒后就干脆利落地拿着金币和装备离开了。
　　他不是对那200金不心动，而是地精那句“给多了你会出事”狠狠戳中了他。
　　更重要的是，地精给的东西太全面了，从金钱到装备到药剂，几乎在设身处地替他着想，他是真的有被感动到！
　　对比橡枭店主一开始的态度，兽人毫不犹豫地选择了地精，他都担心拿了这橡枭的200金币今晚就会被橡枭从空岛上扔下去。
　　在骨牌入手的那一刻，虞寻歌就听到了系统提示声，她没来得及去看，收好骨牌就用【我赶时间】瞬移到店外，准备第一时间跑路。
　　【甲来】的时间只剩7分钟了，她现在赶回去刚刚好。
　　结果刚落地，视线就被华丽长袍占据。
　　一股她十分熟悉的香味充斥在她的鼻间，她缓缓抬头，看到了那张华贵精致的面容，看到了以天空为背景的白色狐尾与黑色尾尖。
　　以及上方一行红色字体：【雾刃120级100%┃100%】
　　雾刃！！！
　　下一秒，她感觉自己被定住，无法调转体内的魔力，所有技能都被禁用。
　　虞寻歌余光瞥见那位已经追到店门口的橡枭店主当即一个急刹车，直接关门闭店了。
　　雾刃尾巴动了动，她就飘了起来，雾气升腾，眨眼间她就带着虞寻歌来到了岛屿边缘，薄雾散开将一人一狐包围住。
　　脖子上的【恶意探测器】没有震动，但她却不觉得雾刃是个好说话的人，虞寻歌心念一动，将紧贴着她身体的怀表收入游戏背包。
　　雾刃道：“你知道那是什么东西吗？”
　　在雾刃说完这句话后，虞寻歌发现自己面部能动了，她做的第一件事就是从假牙里拿出【融化时间】咽了下去，然后重新使用了一下伪装技能。
　　雾刃的眼神明显更冰冷了些。
　　虞寻歌坦然地回望雾刃，做出一副因为不了解力量的可怕所以无所畏惧的懵懂姿态，她道：“我不知道，但这是主人要我帮他收集的。”
　　雾刃毫不怀疑地精的话，因为这东西本就是站在尾尖的强者才有资格了解的东西，她也有让一两个心腹去帮自己去收集，但绝不会告诉他们这东西真正的价值是什么。
　　但这就麻烦了，这个魅力奇高的地精是别人的爪牙……而且她的身上还有龙的气味，只不过味道极淡。
　　雾刃问道：“你背后是龙族？”
　　虞寻歌心底一惊，知道雾刃闻到了图蓝的气味。
　　她第一次和雾刃相遇时身上不仅喷了赫奇帕给的香水，而且她一路上和上千只月狐互相闻耳朵，再加上图书馆月狐扎堆，她和雾刃相遇的那一刻气味复杂，没被发现有可能。
　　这次她虽然什么都没喷，直接从泽兰就过来了，但她已经在泽兰活动了这么长时间，居然还能被雾刃察觉吗。
　　还是说因为和图蓝呆的时间太久，被腌入味了？
　　这个发现让她尽头仿佛压上一块巨石，这几乎是比ID和容貌更特殊更致命的记号。
　　她绷住表情：“不知道，我只知道我每个月可以领到很多金币，只要收集到了这个东西，我就能获得奖励。”
　　雾刃：“你把你刚才买到的东西卖给我，我出高价，你的主人给你多少，我给双倍。”
　　虞寻歌沉默了一下，还没等她想好怎么说，雾刃身后最中间的那根尾巴突然飘了过来，尾尖在她的脸上扫过。
　　虞寻歌暗道不好：“这是干什么？！怎么说着说着就动尾巴了！？”
　　雾刃笑了下：“你就算现在逃走也没用了，我会找到你的，想清楚了吗？把它卖给我，我就解掉你身上的香刃。”
　　虞寻歌毫不犹豫道：“我怎么确定你是不是真的给我解开了。”
　　雾刃：“我从不说谎。”
　　虞寻歌“哈”了一声：“这算什么？我不说谎也能骗人。”
　　雾刃：“……”你这么会杠，你一定很擅长骨牌博戏。
　　想到龙族，她尾巴动了动，又在周围下了一圈禁制。
　　雾气越发浓了，虞寻歌甚至觉得自己每一次呼吸都开始变得困难。
　　虞寻歌不甘心就这么交出去，可不交好像也不现实，只要她以后还想来泽兰，今天就没法不给。
　　她拖延时间道：“谁知道你会不会灭口，我知道你们月狐的手段，有的是办法找到我。”
　　雾刃给虞寻歌下了香刃后也不怕她跑，她直接解开了虞寻歌身上的束缚，而后拿出一块中心处封存了一朵粉色花蕊的三角宝石和一瓶香水放在手心给虞寻歌看：
　　“【春日不迟】，不仅能永久解除你身上目前所留存的所有形式的标记，还能帮你解开血缘枷锁的束缚，只不过自由的时间只有百日。
　　“【我真没时间洗澡】，由风尾氏族研发，使用后，你身上所有气味消失，且在之后的三个自然日，你的身上以及贴身衣服上也不会出现或沾染任何气味。”
　　虞寻歌心跳都漏了一拍，她问得第一个问题是：“血缘枷锁是什么？”
