第234章 “必须有”“这是底线”“死了算了”

　　虞寻歌的脑海里瞬间闪过了易秋果遭遇过的【丛林法则】。
　　雾刃：“很多诅咒和技能都可以通过血缘锁链来传播，只要找到仇人的家人，就能通过他伤害到自己真正要伤害的目标。”
　　虞寻歌摸了下【春日不迟】，看到了它的说明，居然和【不死之心】一样，也是大师级炼金造物。
　　宝石和药剂的说明都如雾刃所说，解除血缘枷锁的期限也只有100个自然日。
　　不等虞寻歌多想，雾刃就补充道：“你也不用想着去别处买这颗宝石，这是我研发出来的，全泽兰只有我会炼制，而且我绝对，绝对不会将我炼制出的任何东西放到拍卖行去卖钱！”
　　不知道为什么，虞寻歌总觉得雾刃最后半句话说起来有点咬牙切齿的味道。
　　看到【春日不迟】的时候，虞寻歌便下定了决心，她道：“我可以把那个骨牌卖给你。”
　　雾刃也不废话：“条件。”
　　虞寻歌：“我要知道这个东西到底是什么，我要一本S级技能，最后除了你给我一颗【春日不迟】和一份【我真没时间洗澡】外，我还要学会它们的制作方法。”
　　雾刃点了点头，伸出手向虞寻歌的脖子掐了过来道：“那我还是杀了你吧。”
　　虞寻歌惊得往下一蹲躲过了雾刃的手：“你杀了我你就得不到那个东西了！而且我身上有我主人留下的后手！”
　　雾刃：“没事，就算你死了它也不会消失，它会随机出现在别的地方，我只要花点时间就能找到，至于你的主人？让它尽管来！！”
　　说是这么说，但雾刃根本没下死手，跟逗猫遛狗似的在欺负地精，要不然虞寻歌早死了。
　　显然，这种“随机出现”和“花点时间”也没她嘴里说的那么轻松。
　　虞寻歌就地一滚躲开雾刃抽过来的尾巴，就是现在！在雾刃开始动手打她后，她便立即开始对着雾刃使用【我要这个这个还有这个】，血量不够就给自己用翡翠盛宴加血。
　　短短几句话的时间，虞寻歌已经给自己加了300%的血了，加上最开始偷了4次耗费的80%的生命值，已经偷了19次，结果全部失败。
　　甚至连属性都偷不到。
　　而且这么久了，她的【你太弱了（被动）】都没从雾刃身上看到任何弱点。
　　虞寻歌一边躲避雾刃的攻击，一边拖延时间：“你可以还价嘛，你急什么！”
　　雾刃强硬道：“我不会告诉你这是什么，我也不愿意给S级技能。”
　　此时，虞寻歌的【翡翠盛宴】已经见底，她的血量也只剩40%，她壮着胆子对雾刃使用了SS天赋技能以外的技能，将雾刃的运气改成了1，而后最后偷了一下。
　　成功了！
　　她飞快地打开包裹瞥了一眼，包裹的右下角多了一张麻将，上面密密麻麻都是橡果。
　　又是这种骨牌？！
　　到底是这玩意彼此之间有吸引力，还是因为自己想要骨牌的念头过于强烈，以至于满值幸运发生了作用？
　　虞寻歌没敢多看，她立即接道：“那就【春日不迟】和【我真没时间洗澡】的制作方法，这两个必须有！再加一个A级保命类或者恢复类技能，最后你必须告诉我你是怎么发现这个东西的，这是底线！不同意的话你就杀了我算了，还有你必须给我一颗逃脱宝石，不然我死了算了。”
　　“必须有”“这是底线”“死了算了”……
　　雾刃哪受得了被这么威胁，她冷笑一声就准备先把地精困住打断四肢再谈。
　　结果没等她动手，那地精就直接抽刀在自己的侧颈划了一刀，本就只剩20%的生命值瞬间减少5%，还在以每秒减少2%的速度往下降。
　　这一刻赌得就是谁更狠，更令雾刃心惊肉跳的是，地精冲雾刃摊开手，露出掌心里的鼻环，仅仅一秒，她便合上手掌：“这是我主人方才传送给我的，我给他的理由是有位橡枭在和我竞价。”
　　雾刃身为月狐族皇族，又怎么会不识货，不管是从品质还是大小来看，这鼻环都绝对是皇族才有资格拥有的，这是信物还是警告？地精方才血量不停波动就是在用秘术和她背后的牛头人联络？
　　这个叫卡比的地精背后到底站着龙族，还是牛头人？
　　虞寻歌给出的信息太过模糊，可不管是龙族气息还是鼻环都是真实存在的。
　　她到底在为多少圣族打工啊？
　　而且看她说的这话，显然还准备和自己交易，这是打算一脚踏三船吗？而且为了向自己示好，还暗示自己她已经把黑锅扣橡枭头上了……
　　雾刃都被气笑了，她对着地精丢了一个光球将她打飞，虞寻歌被打得在空中翻了两圈，落地站稳时血条已经被直接拉满，这叫什么，用最狠的技能加最多的血。
　　雾刃直接开始回答卡比提出的交易要求：“我能发现你是因为我身上有其他骨牌，只要骨牌短暂现世，我刚好在附近我就能感应到，A级技能和【春日不迟】的制作方法可以，逃脱宝石也可以，但【我真没时间洗澡】不行，哪怕我是月皇也不能将风尾氏族创造的配方传授给外族。”
　　而【春日不迟】是她发明的，这地精就算想往外传也传不了。
　　虞寻歌清理掉身上和地上的血迹，暗暗松了口气，赌赢了。
　　她就说不至于这么逆天，能随意感应到骨牌所在，不然也不会有骨牌被埋在深海没被发现了：“那就50瓶【我真没时间洗澡】。”
　　雾刃：“10瓶，再多没有。”
　　虞寻歌：“成交！”
　　这个价明面上看好像有点低，毕竟雾刃曾经给雾昔母亲的价格是5瓶史诗级魔药和5颗传说级宝石，还外加一个人情。
　　而她如今到手的却只有一个大师级宝石的制作方法和10瓶香水，再加一个A级技能。
　　可一个是知识一个只是成品，虞寻歌不仅不觉得自己亏，她还觉得自己得到的东西比雾刃给雾昔母亲的珍贵百倍！更何况，和强者交易，有什么资格谈公平不公平？
　　今天雾刃和她，就如同那一日的她和雾昔。
　　退一步来讲，尽管她今天被逼着交出【四万】，可她手里前前后后已经从雾刃这里弄到两张骨牌了……算下来，她真不亏。
　　咳，主要是虞寻歌想快点完成交易然后快点跑路。
　　之前总是偷窃失败，她骂骂咧咧，结果现在真偷到手了，她开始胆战心惊。
　　虽然盗神的技能用过后，第二天失主才会想起自己丢了东西，可雾刃但凡看一眼自己的麻将，数数自己的牌，说不定下一秒就有暴露的风险。
　　这要是被抓个现行，虞寻歌怀疑自己会被雾刃做成人干绑在她的尾巴上，天天拖着她走。
