第235章 【八筒】

　　雾刃直接丢给虞寻歌一颗宝石、一本笔记和11瓶香水。
　　虞寻歌将宝石和香水收好，翻开雾刃的笔记简单地检查了一下，发现前面半本都是讲解草药的处理，如何提炼其中的精华，又如何去除这部分精华里不需要的那一部分，最后三页才是讲如何将这些草药精华凝结成宝石。
　　这不仅是一个配方这么简单，里面还包含了很多知识，虞寻歌强压下心喜，收好笔记，看向雾刃，示意她继续。
　　关于A级技能，雾刃只给了她一个选择：“【雾至】，雾尾氏族的绝技，学会后可以化作大雾，雾气的范围由你的智力值决定，雾无处不在，也很难捕捉。
　　“所有追踪类的技能在面对大雾时都会自动失去方向，大部分攻向大雾的单体技能都会减伤，因为它们击中雾气就相当于只击中了你的一小部分皮肤。
　　“这个技能也有缺点，但凡是群攻技能，或多或少都会克制这个技能，当然，所有技能都一样，只要使用者足够强大，就没有克制一说，只要你防御力足够，那些群攻伤害你能扛下来，这个技能就没有弱点。”
　　虞寻歌毫不犹豫就同意了这个技能，就像雾刃说的，只要足够强大就没有克制一说，而且这个技能的优点太出众了！她很满意。
　　雾刃拿出那本技能书后，虞寻歌几乎是半接半抢地将那本技能拿到了手，然后她毫不迟疑地将【四万】交给了雾刃月皇。
　　这月皇也不知道啥毛病，接过麻将后也不立刻翻过来看，非要仰着脑袋闭着眼睛用大拇指摸上面的字，摸完还一脸烦躁和不爽。
　　虞寻歌也没浪费时间多观察，她说了句“交易愉快”后转身就向极昼城的方向狂奔，浓雾没有散开，这让她的速度大打折扣。
　　逃脱宝石能省就省，这玩意她就没在拍卖行看到过，有钱都买不到，反正有火之灵环在手，就算雾刃真对她动手，她完全能硬扛一下再使用宝石。
　　雾刃月皇看了眼她的背影，也没去追，对方背后势力太复杂了，也不知道有多少暗手，牛头人萨满的脏手段太多了，不得不防，龙族更是重量级。
　　而且以这地精狡猾机灵的性子，她既然选择了和自己交易，她就不会将她们的交易说出去，更不敢往她这里泼脏水，她拿了自己这么多东西，她说得清吗？
　　虞寻歌跑出浓雾区后就将怀表重新挂在了脖子上，时不时瞬移一下，边跑还边把【雾至】学了，看着雾刃给的技能书化作灰烟她才放心。
　　等到拐了几个弯离开雾刃的视线后，她直接幻身咒+幻影移行到了城内的传送阵边。
　　虞寻歌先是将自己从雾刃那里得到的所有东西——麻将、笔记、两颗宝石以及那10瓶香水——全部拿出来抱在怀里。
　　然后才往自己全身上下喷上【我真没时间洗澡】，就连鞋底都没放过——用掉【春日不迟】——将这些东西连同只剩一半的香水全部收起来。
　　金币一给，人就回到了亚斯城，出城后就开始往海底火山的方向幻影移行。
　　入了深海，她才有心情思索自己到手的新麻将——【八筒】。
　　整整齐齐两排橡果，一排四颗，这让她想到之前从雾刃月皇那里偷到的第一张麻将也是筒……
　　她拿出【六筒】和【八筒】放在一起碰了碰，雾刃月皇那里怎么都是筒啊…
　　想到当时雾刃月皇摸到【四万】后那一脸失望和烦躁…哈哈，她不会是想凑个炸弹或者三带一吧？
　　再一看自己手里的骨牌，虞寻歌笑容凝固，她连个对子都没有……
　　现在虞寻歌手里的的骨牌已经有四张了：
　　从雾刃月皇那里弄到的【六筒】和【八筒】；
　　海底挖到的【三万】；
　　猫窝里猫叼回来的【五万】。
　　看着挺多，但凑在一起，啥也不是……而且如果不是有魔术师的假牙，她每一张都得占一个背包格子，还不能叠加。
　　而且此时此刻，她也才知道方才拿到【四万】的那一刻，她收到的系统提示声是什么。
　　她的荣誉点增加了10000点！
　　但后面还有几条记录，分别是再度增加10000点，又被扣除了10000点。
　　这很可能是她拿到【八筒】，又交出【四万】的行为所产生的变动，这可是10000荣誉点，这让她愈发好奇起这种骨牌的作用。
　　尽管伪装时间还有四十多分钟，但虞寻歌没敢继续在泽兰停留，她抽空回了赵书影一句“我也不知道怎么回事”就第一时间赶回蓝星，搓完金币后看了眼时间，才下午。
　　趁着吃晚饭的时间还能再办一件事，她打开聊天界面，找到了自己的秘书小赵。
　　【虞寻歌】：小赵啊，出来吃饭吗？有个大生意想和你谈谈
　　【赵书影】：老歌，是什么大生意呢？
　　【虞寻歌】：……我劝你收回这个土得令人发指的称呼，我这个生意可是关系到我能提前几个月告诉你们如何在泽兰用黄金换金币
　　【赵书影】：姐，喜欢哪家餐厅？小赵现在就来订位
　　【虞寻歌】：…………
　　【赵书影】：小赵在，小赵一直在，您说话
　　【虞寻歌】：我还是喜欢你桀骜不驯的样子
　　【赵书影】：那不能够！不管我在外面有多威风，回到这里，我永远是您的小赵
　　【虞寻歌】：可以了…可以了……我头皮发麻了，你订餐厅吧，见面聊，我不挑
　　【赵书影】：小赵为您服务∠(°ゝ°)！
　　关掉聊天屏幕，赵书影会也不开了，这特事局特等驴的小会议，不开也罢！
　　他们为什么要浪费时间在这里讨论财富榜榜首为什么突然多了这么多金币，这问题根本没意义，人还能捐出来不成？至于虞寻歌的荣誉点事件，人不愿意多说，难道还能逼问她吗？
　　她直接起身，顶着16头群友震惊崇拜“你终于疯啦？”的目光，对坐在首位的李长缨道：“虞寻歌找我，说可以提前告诉我们如何用黄金换金币，需要详谈，抱歉，这个会，我只能开到这里了！”
　　李长缨皱起的眉头立即舒展开来：“嗯，你去忙吧，不要在这里浪费时间，去吧去吧。”
　　赵书影捋了捋头发，对着会议室的16头群友点头微笑，优雅离去。
　　【俺们是特事局最优秀的驴】（17人）
　　“李老变脸速度是真快啊……”
　　“我要生气了！”
　　“她的神赐天赋是不是叫【来啊，有种弄死我】？”
　　“不，叫优雅永不过时。”
　　“她不应该当远程，应该当肉盾，这挑衅技能用得也太好了！！”
　　“这小赵也太气人了……”
　　“我们把她踢出群吧？”
　　“她是群主……当初就是她拉的我们……”
　　“那没事了。”
