第236章 【上大号说话】（D）

　　吃饭这种事自然得带上图蓝，不过在结清收益前，虞寻歌还得干一件事才能去。
　　和图蓝关系越来越好后，图蓝大事小事都不会瞒着虞寻歌，在从B市回来的路上，图蓝闲着无聊就将自己的技能全部告诉了虞寻歌。
　　其中有一个技能特别有趣，是图蓝来蓝星染上网瘾后领悟的技能，当时虞寻歌一听，那坏水……不是，那脑袋瓜就开始疯狂转动。
　　【上大号说话】（D）：使用后可以创造出一个虚拟角色，它是真实的存在，它拥有一个玩家最基本的信息，但它无法升级、没有思想，一举一动都需要由你操控，持续时间：24h。
　　图蓝一般用这个技能创造虚拟角色替她挨骂。
　　比如她会带着这个虚拟角色一起组队打游戏，她经常打着打着就想放飞，但她理智上也知道这是不明智的做法，容易招人骂，这时候图蓝就会让这个虚拟角色开口说话。
　　“那个叫图蓝的，你到底会不会放大招啊？冲啊你！”
　　“法师会不会玩啊，你不会还在玩战术吧？这不是放大招就能赢？！”
　　“笑鼠，你不会不知道能量条满了就能放大招吧？”
　　“就你，还图蓝，你不会是在蹭宠物榜上那位可爱迷人美丽强大的冰龙的热度吧？”
　　这时候，图蓝就会用自己的本体奶声奶气地说一句“你瞎说！”，然后就让自己的游戏角色开大……
　　往往这时候，所有的队友都会去骂那个虚拟角色，不会骂图蓝。
　　哪怕被人用神赐天赋查到虚拟角色的真实信息——游戏入侵后这已经成了一种灰色产业，1个银币就能帮你查到你垃圾队友是谁——也不会查到图蓝身上。
　　图蓝，一头如今已经有偶像包袱的龙，从始至终，纯白无瑕，谁也不知道她到底有多菜。
　　这个技能虞寻歌旁观过很多次，但她一直以为那团虚影是类似她能制造出影子的技能，是她造出来陪她自己打游戏的，就一直没过问，谁知道还有这么大的惊喜。
　　之前虞寻歌一直不去领技能晶石的收益，就是在为财富榜的事发愁，她当面领金币，总不好当着别人的面从包里抓一把金币出来吧？而且必然不是小数目。
　　她只要领了钱，财富榜榜首的金额出现了相同的波动，那就有被发现的风险——放图蓝那里也没用，图蓝属于她，她的钱就算放到图蓝那里，这些钱依旧归她所有，财富榜上的金额也不会变动。
　　原本她的计划是，一次性结清收益的时候，她提前将所有钱都转到一个安全的地方，等过段时间再把钱装回来，但这其实并不保险，财富榜榜首绝对会有很多人盯着。
　　她敢肯定，特事局内部一定在怀疑她就是财富榜榜首……
　　但有了图蓝这个技能，她就不用这么麻烦了。
　　这次就是很好的“洗清嫌疑”的机会，只要她和【匿名】榜首同时出现在财富榜上，哪怕之后特事局去找地精换金币时听说了卡比的故事，也不会将其和她联系到一起。
　　虞寻歌在离开家时，直接让图蓝创建了一个虚影，将其改名成匿名，将81600金币装到一个箱子里交给那位【匿名】。
　　财富榜没有变动，身上仅剩88金币的虞寻歌取消了自己在财富榜的匿名设置。
　　按照图蓝的说法，她能时刻感知到这个虚拟角色的状态和位置。
　　虞寻歌让这个小号抱着金币去躲进了卧室的保险箱里，又在周围洒下了一圈蛛丝才带着图蓝出门。
　　在路上堵车时，图蓝听说她去泽兰又遇到月狐族的月皇，就遗憾自己怎么没有跟着去。
　　虞寻歌好奇道：“你对月皇很感兴趣？”
　　图蓝：“对啊，月皇诶！喔，你不知道，虽然在泽兰大家一般都说12圣族，这12圣族顶尖强者的实力也不相上下，但这12圣族我们默认是分为三等的，月狐族橡枭族亡灵族三大族的地位和势力都高于其他9族的，他们是上等圣族。”
　　虞寻歌还是第一次听说这种事，她也没有察觉还有这种分级，36座主城她都去过，面积差不多，繁华程度也差不多，顶多只能说各有各的风格。
　　就好比兽人和牛头人的三大主城，虽然他们是部落文化，崇尚自然与野性，可他们住的帐篷都很豪华，特别是城主住的帐篷，远远看去，宛如宫殿。
　　虞寻歌好奇道：“那剩下的那些种族谁中等谁末等呢？”
　　图蓝居然迟疑了，许久，她道：“这不好说，风镰可能强一点？不过龙长老说这个排位其实一直在变动，只是月狐橡枭亡灵一直是公认的领先，而且地位很难撼动，但到底为什么，我也不知道，他说等我有自保能力了才能告诉我。”
　　等到了餐厅坐下后，虞寻歌就将图蓝告诉她的信息和赵书影说了一声，结果发现特事局那边也是第一次知道这种事。
　　和虞寻歌一样，赵书影也没有将这种闲聊出来的消息当做不重要的信息忽略掉，而是选择了第一时间上报。
　　等到饭菜上来后，两人才开始边吃边谈。
　　虞寻歌先是问道：“你知道为什么空白晶石管控这么严吗？”
　　赵书影道：“我也不知道，我只知道是从B市那边下达的规定，我还在找B市的朋友打听，但我问的人说不好说。”
　　不知道B市的人究竟是有什么顾虑才没有公开，既然对方没公开，虞寻歌也就没大嘴巴地将路切韵告诉她的事往外说，她也只是想试探下赵书影是不是故意隐瞒，她换了个换题道：
　　“现在还不到10月，我提前2个月将黄金换金币的方法告诉你们，条件就是我提前结束技能晶石的合作，之后不会再出售【又幸福了呢】的技能晶石给你们了，包括9月的我也不想交了，我欠的空白晶石可以直接从收益里扣，顺便，我今天就想把技能晶石的收益结清。”
