第237章 洗清嫌疑&【小熊饼干】

　　赵书影毫不犹豫地答道：“结清收益完全没问题，我们一直没动，但前面那件事我得汇报一下。”
　　先干脆利落地表明态度后，她才问道：“是不是我们局里有人惹你不开心了？”
　　“没有。”虞寻歌还是提醒了她一下，“和空白晶石管控的原因有关。”
　　赵书影的表情瞬间就严肃了起来，这事严重到这种地步了？还是因为虞寻歌太过谨慎才断掉合作。
　　很快，上面的答复来了，那就是答应虞寻歌的要求，并且9月初发给虞寻歌的空白晶石就算是送给虞寻歌的，不必从收益里扣。
　　赵书影拿出账本让虞寻歌过目。
　　她和特事局是去年12月签约的，每个月她会交给特事局60~80颗技能晶石，有时候虞寻歌太忙难免会忘记卡点制作技能晶石。
　　不到9个月的时间，她前前后后居然交了596颗技能晶石。
　　账目上不仅有售出的价格，还有售出的时间。
　　很多无法分成的资源——比如副本使用时间、特殊玩家的短时间借调——都会换算成了龙形硬币。
　　最终收益是812枚龙形硬币，加上1727金币。
　　这个收益比虞寻歌预想的丰厚了许多。
　　她在账目下签好字后，收益立即发到了她的邮箱。
　　赵书影递来一大袋龙形硬币过来：“给你凑个整，你之前不就有一千多枚了？加上这次的，我们直接给你凑到两千，算是特事局感谢你愿意提前履行契约，你清点一下。”
　　虞寻歌直接当着赵书影的面收好所有龙形硬币和金币。
　　瞬间，【虞寻歌】的名字进入了财富榜前百。
　　1727金币加上她身上原有的88金币，总共1815金币，直接挤进了前九十——尽管她的金币数额只比财富榜榜首的零头多一点。
　　此时华夏频道也热闹了起来。
　　各大榜单就是如今这个时代的热搜榜单，任何轻微的变化都能引起热议。
　　更何况，从今天凌晨财富榜榜首的财富突破8万后，世界频道和华夏频道的话题就一直围绕着财富榜在转。
　　这是虞寻歌乐于见到的，越多人看到她和财富榜榜首同时存在，她便越安全，她相信数据党不会错过这一刻的变化。
　　这不仅关系到她隐藏自己的财富，更关系到当黄金兑换金币的方法传出去后，苏家会不会从当初黄金被抢的事联想到她。
　　赵书影显然也注意到了财富榜，她的眼神在眼前某一处停留了一瞬，不过她的表情丝毫未变，要不是虞寻歌一直关注，还真会错过。
　　她拿出一个道具，将四处隔音后，才示意虞寻歌可以说了。
　　虞寻歌也不墨迹：“你们需要变成地精，去找泽兰的地精，地精有一种技能叫铸金术，他们可以用120g黄金铸造出一枚金币，只要你给出足够的差价，他们就会愿意用金币和你换黄金。
　　“我之前帮特事局兑换的金币都是找各大主城的地精兑换的，但更多的地精都住在附近的城镇或村庄，虽然他们没有主城的地精富裕，但他们数量多，而且你们的人去城镇换，也不容易被发现。”
　　说完这些，虞寻歌还重点给赵书影讲了一些地精的习俗、礼仪以及信仰。
　　地精虽然热爱金币，可他们的信仰却不是金币，你可以当着他们的面侮辱金币或者蔑视财富，这些都可以，但你不能浪费他们的时间。
　　哪怕你表明来意后拉着他们长时间谈判都行，但你不能说一些没有用处的话，他们会觉得你浪费了他们的时间。
　　浪费地精的时间就是抢他们的钱，罪大恶极。
　　地精生气的话，最喜欢做的事就是冲过来抱着你的脑袋，额头贴额头冲你大喷大吼——“杂碎，看着我的眼睛！告诉我！你到底知不知道！时间！就是！金钱！”
　　赵书影将虞寻歌的话认真记录了下来，这些都是虞寻歌和地精打交道得出的经验，看虞寻歌那说着说着就一脸痛苦的样子，不知道里面有多少血泪史和洗脸史。
　　双方都履行契约后，虞寻歌问赵书影有没有带兑换册，她想把钱花一花——主要是【上大号说话】是有时间限制的，她也不放心一直把钱放在一个虚拟角色那儿。
　　赵书影二话不说掏出两本册子，一本是用金币兑换，一本则是用龙形硬币兑换。
　　虞寻歌看完目录后，率先翻开的就是【未知物品】部分。
　　她想看看，特事局有没有找到“麻将”。
　　但二十多页翻完，她都没看到。
　　虞寻歌也谈不上失望，毕竟倘若她得到的第一块麻将不是从雾刃月皇那里偷到的，她也不会重视。
　　因为什么说明都没有，哪怕用探查也看不出所以然来，连一个问号都没有……
　　唯一特别的地方就在于无法损毁，和上面的花样较为特别，仅此而已，任谁看了都很难重视。
　　赵书影也看出了虞寻歌迅速翻看的行为明显带着目的性，她问道：“是在找什么东西？如果你愿意的话，可以形容一下，以后我们会帮你留意。”
　　这一刻，虞寻歌突然就理解了当她说她想了解这东西是什么时雾刃月皇毫不犹豫就出手试图“杀”她的做法。
　　如果一样看似平平无奇的东西其实是稀世珍宝，那最好的选择就是让它一直隐藏下去，而不是让更多的人知道它的价值和存在。
　　哪怕这样做的代价是你需要耗费更多时间更多精力去寻找它，也好过打乱平静的湖面引来强者入场，进而吸引更多不明真相的人加入抢夺，最终极有可能引发战争。
　　虞寻歌摇头：“只是听说那东西很重要，所以想看看有没有，但没有找到。”
　　这就是不乐意说的意思了，赵书影识趣地低头吃饭不再追问。
　　虞寻歌翻了很久，才翻到一个自己几乎要遗忘的东西——小熊饼干（未知）x1214875。
　　数量还不少，且后面标注了未知，说明这个东西玩家拿到手后，除了名字以外的其他一切信息都是问号，连它到底是食物、道具还是奇物都分不清。
　　但虞寻歌知道这是什么。
