第238章 【大大的世界小小的我】

　　它不是道具，不是奇物，也不是装备，而是一件孩童才能使用的……玩具。
　　据说是由橡枭族发明制造，小橡枭将这块小熊饼干佩戴在身上后，每当有大橡枭试图伤害他们时，小熊饼干就会根据加害者的实力等级，暂时复刻对方的属性，化作一头真正的小熊，保护自己的小主人。
　　短板也有，那就是平日里需要孩童的笑声为小熊饼干充能，不然能量不足小熊就无法完成复刻，而且对方属性等级越高，小熊存在的时间便越短。
　　每一个小橡枭都会佩戴小熊饼干，而哪怕橡枭长大后不再需要小熊饼干的保护，只要不是走投无路没饭吃，他们无一例外都会一直留着这种小熊饼干当做纪念。
　　小熊饼干对所有种族都能生效，只不过每个种族对幼儿的定义不一样罢了，对蓝星来说，只有12岁以下的幼儿才能看到这件物品的真正说明。
　　上一世直到第三年上半年，蓝星才在机缘巧合之下发现这种东西的妙用，这事还上过新闻，当时她躲在桥洞下吃饭时看了一眼。
　　虞寻歌不打算买，但她打算提前将这个消息告诉特事局。
　　她指着小熊饼干说道：“我知道它的信息，买吗？”
　　赵书影正在给图蓝掰螃蟹，她捏着蟹腿漫不经心地瞥了一眼后，好奇道：“这个是什么？什么价？”
　　“这是一件奇物，价格的话……”虞寻歌翻了几页，指着一个放大镜模样的东西说道，“这个东西我要买，但我得分期付款，这个优惠就算作信息费，如何？”
　　【大大的世界小小的我】（奇物）：透过该道具凝视目标超过1分钟即可生效，可按照使用者心意随意缩小目标，该缩小效果将一直持续到你主动取消技能或该奇物丢失，同一时间缩小的目标最多不可超过三个单位。（0/3）（特事局注：可缩小装备、道具和生命体，极限是缩小至米粒大小）
　　特事局给它的标价是：3000金/A级道具。
　　很贵，要么用金币，要么就得拿出一个A级道具来交换，但这个奇物值这个价。
　　要不是有需要凝视1分钟才能生效以及同一时间缩小的单位不能超过3个的限制，这个价格还能翻几倍。
　　赵书影看了一眼标价，她直接做主道：“可以。”
　　不管是什么信息，虞寻歌给出的条件都不算狮子大开口，甚至算不上什么条件，分期付款而已，连打折的要求都没提，这和白送她们一个消息有什么区别。
　　而且赵书影相信虞寻歌不会特意选出一个没用的道具信息和她交易。
　　虞寻歌直接掏出1800金币交给赵书影，当场给特事局签了一个1200金的欠条，几分钟后，放大镜就到了虞寻歌的手里。
　　她收好东西，直截了当地将小熊饼干的用法告诉了赵书影，越听赵书影的眼睛便越亮，等到虞寻歌说完，赵书影已经坐直了身体，她甚至顾不上礼仪，迫不及待地说道：“你稍等，这个信息太重要了，我上报一下。”
　　赵书影上报让同事开始测试小熊饼干的作用时，虞寻歌就在回想还有没有什么类似的好东西，但想了半天也想不起来，翻开手里的兑换册也没看到眼熟的东西，只能作罢。
　　而给出1800金币后，虞寻歌就又掉出财富榜了，事实上如今她只在宠物榜和荣誉榜上，等级榜前不久就掉出去了，她准备最近几天专心升级，顺便是时候去学学怎么打麻将了。
　　而就在特事局测出小熊饼干的功效真的和虞寻歌说的一样，并开始商量怎么确保最大限度地利用小熊饼干保护更多儿童时，荣誉榜上，虞寻歌的荣誉值瞬间增加了50。
　　离开前虞寻歌犹豫了一下，还是没有将【我真没时间洗澡】交给赵书影让她帮忙找特事局科研部研究，尽管她知道特事局里说不定就有种在泽兰学过香氛的玩家，靠着现代科学的力量说不定能破解，可太不保险了……
　　这种香水谁也不知道出现的次数多不多，万一被雾刃的人顺着这条线索摸过来就糟了。
　　吃完饭虞寻歌就带着图蓝离开了，桌上38个菜，至少有32个是图蓝吃的，虞寻歌得赶紧回去换个大点的箱子。
　　虽然排泄物和身体的味道理论上应该是差别极大的，但被雾刃闻到身上的龙族的味道后，她就不打算再去泽兰卖龙粪了，没必要为了这点金币冒险，不过这东西收集起来等危机过去后低价甩卖给特事局也是好的。
　　到家后，虞寻歌就将自己身上的所有金银铜币都丢到桌上，给自己的财富榜设置为匿名后，就将虚拟角色手里的金币全部拿了回来。
　　至此，她才真正放下心来。
　　钱不在自己手里，她刚才真是吃饭都吃不香。
　　她又拿出【大大的世界小小的我】和【暴躁月亮】，虞寻歌要这个东西就是为了暴躁月亮，每次使用它的时候都得拿出来护着，实在太不方便了。
　　她将提灯缩小到米粒大小后，直接放入了怀表内，怀表盖子一关，直接锁死，然后一起挂在了脖子上。
　　现在她脖子上的这根链子挂着她大半身家，这要是哪天被人直接割了项链，简直不敢想…
　　虽然项链上串的重要道具都绑定了没错，可宝贝都掉地上，她这不得急得满地乱摸啊？！
　　不体面，太不体面了，这要被赫奇帕赵书影等人看到，她以后还怎么理直气壮蛐蛐她们。
　　找材料这种事还是得着赵书影，以后去泽兰遇到更厉害的再换。
　　【虞寻歌】：有没有什么材质坚韧的筋绳类的东西？
　　【赵书影】：我真成你秘书了？
　　【虞寻歌】：小熊……利箭……时间就是金钱……
　　【赵书影】：是的，我是。
