第239章 这就要顺着网线去打人了？

　　很快，赵书影就给她发来了几种材料，有异兽BOSS的兽筋有蓝星金属有航空材料，还附带防御报告。
　　【虞寻歌】：最好的三种我全要，帮我都做成项链，55cm~60cm，每一条的直径不要超过1cm，锁扣坚固不会脱落，材料加手工费一起多少钱？
　　【赵书影】：30瓶【伤害延迟】
　　【虞寻歌】：可以
　　不到半天赵书影就把东西发来了，虞寻歌直接将三条素链简单编制了一下合成一条，然后将重要的道具都挂在了上面。
　　手头的事都解决后，虞寻歌又回到了从前的生活节奏，她先是回到公寓副本花了一整天的时间单刷了几次副本，将等级榜上的排名重新刷到了前五十才停。
　　和特事局的交易结束后，她愈发需要展示自己明面上的力量，登榜就是个很好的方式。
　　升完级后，虞寻歌就回到家把自己关在书房开始专心研究赫奇帕给她的【融化时间】的笔记。
　　虞寻歌的生活是规律了，但外面的世界却有点越来越乱的架势。
　　副本会随着时间解锁的事终究还是没压下去，因为有一处私人副本光幕的拥有者，担心上报给特事局后会被收走，所以当初特事局来调查登记时，他们瞒报了。
　　然而他们靠着自家人和几个亲戚根本无法清理那个13级副本。
　　9月中旬的一个深夜，那个13级副本里的异族和怪物接二连三走了出来，最先出来的异族悄无声息地杀掉了这一大家人。
　　之后，这些异族便各自带几个没有智慧的野兽和怪物，分散开来，潜入蓝星，如同一滴水滴入大海，瞬间消失不见。
　　这件事还是昨天爆出来的，因为副本主人一家的尸体被邻居发现了，结合之前游戏论坛里那些似是而非的消息，所有人都知道了——副本里的怪物可以走出副本，来到蓝星。
　　特事局最担心的事还是发生了，从前大家打副本还愿意排队，甚至感激特事局为普通人着想，处处公平，只要是无主的副本，大家想要进去就一视同仁都得排队。
　　医院和救助站会以一种极为低廉的价格出售各种补血药剂，给了所有普通玩家一条活路。
　　可如今，所有人都知道副本的重要性，就连之前那些热衷于开餐厅做生意赚钱的生活类玩家都焦躁了起来，特事局以往的付出瞬间如烟般散去。
　　这才多久啊，13级副本里的怪物就出来了，那14级的异族还有多远？！
　　现在等级榜上的前百强玩家也才9级！他们打得过吗？
　　这一刻，大家才从梦中惊醒。
　　这不是一场游戏，这是一场入侵！
　　在生命受到威胁时，有一部分人不再守序，他们就是要霸占副本，礼貌和体面能让他们变强能让他们自保吗？不能，只有力量才可以。
　　但好在特事局早有准备，事情爆发后一小时不到，大家还忙着在论坛和网路上议论声讨时，每一个副本门口的看守都全副武装，并配备了现代科技和工程学相结合的造物，该武器能瞬间将8级以下的玩家麻痹放倒。
　　又过了几天，特事局公布了小熊饼干的效果，并声称会优先发放给守法公民。
　　只能说虞寻歌的这个信息来的太及时了。
　　软硬兼施之下，这场骚乱暂时被压了下来。
　　后果就是，但凡神赐天赋在C级以上的玩家，都开始想办法加入了各方势力或特事局。
　　而没能力加入势力又没能通过舆论获得更多资源的人，则将怨气发泄到了特事局和等级榜前百的人身上。
　　从前，这些人是偶像，可现在，这些人站在了他们的对立面，这些高等级玩家如果不是占用了大量的副本时间，他们怎么可能走得这么快。
　　虞寻歌自然也有被波及，毕竟早就有人分析出她每次升级都是单刷副本，但骂她的人反倒最少，不是因为她是没什么势力的独狼，也不是因为她漂亮，而是因为她在荣誉榜第一。
　　如今有脑子的人都清楚荣誉点不是上层人之间可以随意发放的奖励，能否得到荣誉点、每次能得到多少都是由游戏系统判定的，那必然是对蓝星做出巨大贡献才能得到。
　　而虞寻歌的荣誉点，比榜单上所有玩家加起来还多，单这一件事就让虞寻歌的一只脚站在道德高地的尖尖上。
　　再加上还有特事局的助攻，特事局在公布小熊饼干的作用时，特意感谢了虞寻歌，感谢她提供了重要信息，这就让虞寻歌的另一只脚也跟着踩上了道德高地，至少家里有孩子的都不会骂她。
　　不过站不站的也不重要，虞寻歌一忙起来根本没时间去看论坛，而且上辈子这件事就没闹大，早就被剧透过的她根本不担心。
　　她忙着研究【融化时间】，想看看能不能先弄个低配版的【融化时间】来，到时候交易给特事局，如果能在战斗中重置技能冷却时间，特事局的战斗力一定能翻好几倍，这不比和人吵架有意思？
　　倒是图蓝时不时捧着手机为虞寻歌反黑，拿着翻译器冲在反黑第一线。
　　有次虞寻歌下楼休息时，刚好看到图蓝身前背着一个虞寻歌给她买的小包，在往里塞充电宝，一拿还拿三个，看样子是想出门，虞寻歌就问她去干嘛。
　　图蓝气咻咻地说道：“我在网上和人吵架吵输了，我准备去打他。”
　　虞寻歌：……
　　说好的龙族从不欺负弱小呢，这才来蓝星多久啊，就要顺着网线去打人了？
　　才几个月就长歪了……以后龙妈不会来找自己算账吧。
　　眼见虞寻歌一脸无语的样子，图蓝气道：“你不知道他多过分！他骂你！说你占用资源、自私自利、没有奉献精神、私下肯定干了什么坏事才这么厉害、赚那么多金币金币的来路多半也不正规……”
　　虞寻歌听得汗都下来了，赶紧瞬移过去捂住图蓝的嘴，可以了可以了，别骂了，宝，别骂了！我心里慌！每一条她都对号入座了……
　　图蓝：？？？
