第240章 主角团的机缘

　　最后虞寻歌靠着给图蓝买了限量版手办才将龙哄回来。
　　图蓝就跟着虞寻歌呆在书房，龙打游戏，虞寻歌学习。
　　不远处的虞家别墅依旧空着，虞清山和易秋果一直没回来，不知道是仍旧呆在B市还是去了别的城市，但虞寻歌觉得，虞清山多半是不敢回来，他肯定在怀疑这孩子是虞寻欢弄掉的。
　　别说虞清山了，虞寻歌哪怕没证据，她也怀疑是虞寻欢弄掉的。
　　估计是和黑翡达成了什么交易才弄到了这种偏门手段。
　　就是不知道虞寻欢为此付出了什么…
　　就凭黑翡对自己的恨意，这份恨意转移到虞寻欢身上后，她不信黑翡会不图回报地帮助虞寻欢。
　　虞寻歌早在回S市的路上，就问过图蓝知不知道【丛林法则】这个技能，结果图蓝就不是智囊挂的，她一个龙族小学生什么都不知道……
　　可这个事却一直压在虞寻歌心上。
　　不仅是血缘枷锁，雾刃能闻到她身上龙的气味这件事也令她极度不安，手上的9瓶【我真没时间洗澡】前，她必须得省着点用。
　　虞寻歌每隔几天就去刷个副本当做休息，其余时间都是琢磨魔药，【融化时间】里的草药处理方法着实繁琐复杂，有些处理方法甚至比熬制一瓶魔药还麻烦，难怪它的成品是大师级。
　　期间还阴差阳错弄出了一款低级魔药，能给小动物绝育，虞寻歌直接做了一百瓶存到图蓝那儿，让她给后院的猫全部灌上。
　　为了专心研制魔药，她直接把所有订单都停了，拿出当年备战高考的劲头在忙，直到她收到了苏一瞳发来的信息，才发现居然已经30号了。
　　【苏一瞳】：姐，明天来听希望圣歌吗？
　　【苏一瞳】：寻欢的事不会影响我当初的承诺，你对我的帮助我都记得
　　虞寻歌还真挺意外的，苏一瞳居然还会邀请她去听她的演唱会？
　　15、16号黑翡契约虞寻欢后，她既没法再以韩十的身份去找苏一瞳听希望圣歌了，也没立场再去听那300次演唱会了，她还在想要不要悄悄去听呢，结果没想到苏一瞳会主动来邀请自己。
　　而且明显还是卡着时间第一时间来邀请自己，明面上，她是1号听演唱会时触发了增加属性点的效果，苏一瞳显然一直记着，所以30个自然日的冷却时间即将结束的时候，她就来邀请自己了。
　　【虞寻歌】：我会到场的
　　【虞寻歌】：寻欢的事，不怪你，你放心
　　虞寻歌也不担心虞寻欢知道自己去听苏一瞳演唱会后会不会怪自己。
　　拜托，她为了给虞寻欢出气，掉了两个属性点诶！赵书影那么聪明机灵，这个事她肯定会帮自己宣扬出去，虞寻欢不可能不知道，他但凡要点脸就不敢抱怨。
　　等那边苏一瞳将地址发来了，虞寻歌一看，居然在草原。
　　草原啊，她刚好准备这几天过去一趟。
　　【苏一瞳】：我把行程表发你微信了，你可以看看哪天方便就哪天来
　　虞寻歌打开微信一看，沉默了，苏一瞳演唱会的地点遍布全国各地。
　　真成巡演了啊……
　　这就得找小赵了，她记得当初她们是一起触发希望圣歌的增益效果的。
　　【虞寻歌】：姐，苏一瞳明晚的演唱会你去吗，她邀请我了，你这边有顺风车吗？带一个？
　　【虞寻歌】：我给车费，一次【又幸福了呢】，不过我们得错开，我技能晶石得省着用，后天给你用这个技能
　　【赵书影】：可以，明天下午4点在家吗？我去接你和图蓝
　　【虞寻歌】：在
　　【赵书影】：你和苏一瞳的关系居然没受影响？她还邀请你？
　　【虞寻歌】：嗯呢，你没听说过一句话吗？
　　【赵书影】：？？？
　　【虞寻歌】：男人的事，女人少管
　　【赵书影】：……………
　　味儿太冲了！
　　第二天虞寻歌干脆就没再学习，她上午去虞家别墅走了一趟，下午准备拉着图蓝练一下移动施法和躲避。
　　为了激励图蓝，虞寻歌拿出100金币放站在客厅中间，图蓝毁坏一个家具就扣一个金币，一人一龙打满3小时，三小时后，剩下的金币无论还有多少，都归图蓝。
　　然后第一个小时，图蓝一个技能都不发，就纯躲。
　　可把这小冰龙给机灵坏了……
　　虞寻歌不得不补上BUG，她又拿出200金币，说只要图蓝打中她超过5次，这200金币都归图蓝。
　　图蓝抱着两条小短手，小脸严肃地听完后，追问道：“你还会再补充规则吗？”
　　虞寻歌：“……不会。”
　　图蓝：“确定不会？你别耍赖。”
　　虞寻歌：“嗯，确定，我不耍赖！”
　　然后之后两小时，图蓝依旧纯躲，连个火花都不放。
　　虞寻歌急了：“……那可是200金币！”
　　图蓝坐在吊灯上说道：“100金币我也不嫌少啊，我要个保底就行，小心谨慎点准没错，你可别耍赖啊，说好了不会再补充规则。”
　　虞寻歌：……
　　大意了。
　　这年头，小孩学好不容易，学坏那真是分分钟的事。
　　不过钱给图蓝花，虞寻歌没什么不高兴的，看到图蓝拿到钱后开心幸福的样子，她顺手把之前卖龙粪的钱分了一半给图蓝，后者也笑嘻嘻地接了。
　　4点赵书影准时准点抵达虞寻歌的家门外，她带着虞寻歌去了一家烤肉店，会开传送门的同事就在那里等他们，赵书影显然已经打过招呼了，那玩家看到虞寻歌后也不惊讶。
　　等到人都到齐后，门一开，穿过门虞寻歌到了草原，放眼望去密密麻麻全是人。
　　苏一瞳这巡演是真开起来了诶，这娱乐事业做得比自己退圈前还好。
　　不过希望圣歌听完后，虞寻歌就没跟着赵书影他们回去了，她说她要留在这边买点特产，到时候自己回去。
　　实则是这边有个好东西，她本就打算最近要来取走。
　　不是男女主的，而是虞寻欢兄弟的机缘。
