第241章 请问你和我弟弟到底什么关系？！

　　这位大兄弟叫方迷途。
　　方迷途的恶意和情爱无关，他也不是在拿自己当挡箭牌，虞寻歌甚至有点分不清方迷途对自己造成精神伤害究竟是受虞寻欢的影响，还是他这人本身就有病。
　　方迷途有个和他相依为命长大的亲弟弟，叫方向南，方向南在游戏入侵第一年的11月死在了他人的诅咒下。
　　后来方迷途到了S市进入了虞寻欢的团队，在知道虞寻歌的神赐天赋是扮演后，就很想让虞寻歌扮演成自己的弟弟。
　　虞寻歌拒绝过无数次，但方迷途都不放弃，好像虞寻歌扮演一下，他弟弟就能活过来似的。
　　在虞寻歌拒绝后，方迷途还把他弟弟的尸体扛到了她家，也不知道他怎么保存的，尸体居然没腐。
　　那时候虞寻歌又打不过主角团的人，方迷途就把她绑着，让她和他弟弟的尸体面对面坐着，自己则坐在她旁边讲述自己弟弟的行为习惯和爱好，讲他弟弟从小到大的故事。
　　虞寻歌当时就提出了一个不成熟的小建议，你要不去找个能做傀儡的技能，你自己操控你弟弟不好吗？让我变成你弟，不怕我穿着裙子化全妆满大街跑？
　　方迷途说没关系，他只要看到他弟弟活蹦乱跳的样子就好，傀儡术做不到。
　　方迷途做得最恐怖的事就是把她捆起来，然后将他弟弟放在她和自己中间，三人睡一起。
　　很疯，很变态，但对方迷途这人，虞寻歌确实谈不上恨到必须除掉他的地步，因为他从头到尾疯得很平静，而且没有对虞寻歌的身体造成任何伤害，甚至言语侮辱也没有，是一位很有礼貌的患者。
　　方迷途的弟弟和虞寻欢是一起打了多年游戏的好友，据说两人从初中各自有了人生第一部手机时就认识了，虽然一直没见过面，但方向南一直将虞寻欢当作自己最好的朋友。
　　方向南死后，方迷途是肯定会背着棺材去找虞寻欢的。
　　但哪怕方迷途会因为弟弟的死亡而前往S市，虞寻歌也没想过救方迷途的弟弟。
　　一是她救不了，方向南是被人诅咒死的，方迷途自己都没找到仇人，他加入虞寻欢团队的条件之一就是虞寻欢帮他找到杀害他弟弟的凶手，虞寻歌能去哪儿救？
　　二来，她是恩怨分明，不是圣母再世，方迷途只是没伤害她的身体，但对她的精神造成的伤害并不小，她不杀方迷途就已经很善良了，没有任何义务去耗费心力救一个仇人的亲人。
　　她这次来草原，是为了方迷途手里的那个机缘，那东西实在是给了虞寻欢太多助力，她绝不能让它落到方迷途手里，最后帮助虞寻欢翻身。
　　按照方迷途的说法，他们兄弟俩是在游戏入侵后的某一天发现邻居一家都死了，于是就把邻居家的羊全牵回了自己家，结果宰掉其中一头老羊准备熬汤时，从羊肚子里搜出了一块形状古怪的石头。
　　这块石头两人最开始没当回事，可到了10月，有次方向南练习技能时，不小心把那块石头击碎了，石头里掉出了一块令牌。
　　那块令牌就是蓝星第一块军团令——也就是玩家口中的公会令牌。
　　后来方迷途就是凭借这块令牌从虞寻欢手里换来了他从小到大和自家弟弟的聊天记录，以及方向南送给虞寻欢的礼物。
　　那些礼物虞寻欢居然都全部保存在家，整整齐齐地码放在一个盒子里，里面每一样礼物，哪怕是最廉价的来自草原的石头都被他细心地放在了盒子里。
　　这种做法将方迷途这个草原汉子震撼到了！
　　细腻！太细腻了！
　　请问你和我弟弟到底什么关系？！
　　方迷途忍住了没问，弟弟已经去了，问这些还有什么意义呢？就让弟弟清清白白直直地走吧。
　　这一盒礼物，再加上虞寻欢承诺会帮他查出凶手，神赐天赋S级的方迷途想都没想就直接留在了虞寻欢的团队里。
　　当时方迷途跟她说起那一盒礼物时，虞寻歌哪能受得了这种委屈，直接就告诉方迷途那一盒礼物是自己收拾的，结果人不信…
　　他们姐弟俩的人缘其实都不错。
　　只是虞寻歌总是记得沈玉食教她的那句“不要比别人先出牌”，这自然没错，可这种行事标准充满了客气与公平交易的冰冷味道，极容易被误解为“拒绝靠近”“拒绝亲密”，以至于许多情感被她挡在了门外。
　　而虞寻欢好像天生就擅长交朋友，五湖四海天南海北到处都是他的兄弟，他几乎每周都会收到礼物，他也不在意那些。
　　虞家虽然和真正的富豪没法比，但并不缺钱，姐弟俩从小到大什么都不缺，那些礼物虞寻欢向来是交给她处理，他只需要看一眼收到的礼物到底是什么就足够了，方便他和人回话。
　　只是偶尔有一些极为贵重的，虞寻欢才会拿走。
　　虞寻歌有段时间的乐趣就是将虞寻欢收到的这些礼物分类收好，这一盒来自草原，这一盒来自高山，这一盒来自海边，这一盒来自田野……
　　而这一盒礼物，她今天上午去虞家别墅的时候已经取走了，就放在游戏背包的杂物栏里，和其他同款收纳箱堆叠在一起，她还没想好处理方式，反正让虞寻欢交给方迷途那是不可能的。
　　虞寻歌甚至不用特意去打听方迷途的家在哪儿，谢谢方迷途，在她耳边叨叨了这条街这栋房子的地址不下于五十次，说弟弟死后，他的心也被埋在了这里。
　　就埋在XXX市XX区XX村A17栋。
　　精确到门牌号。
　　好别致的墓地。
　　虞寻歌打开地图确定路线后，带着图蓝逛了一会儿，用手机支付买了一千多斤鲜羊肉后，才找了个僻静的位置，使用伪装技能+幻身咒，将图蓝标记为恒星，直接走空路飞了过去。
　　抵达方迷途家上空后，虞寻歌让图蓝在上空等自己，她缓缓落地，停在半空中扫视，很快就在方家院子里的石桌边，看到了那块奇形怪状的墨绿色石头。
　　和方迷途说的一样，他们兄弟俩拿这个古怪的石头当工具在用，石头放在篓子里，篓子装满了核桃。虞寻歌没有浪费时间在这里观察石头顺带感叹此行顺利，她快速用探查技能探查了一番排除危险和陷阱，然后迅速落地，抄起石头就再度升空跑路，行云流水一气呵成。
　　图蓝也不拖后腿，一感受到虞寻歌飞过来了，她就立即扇着翅膀提前跑路了，期间还机警地四处张望。
　　那姿态那背影那偷感……真是越看越眼熟。
　　图蓝之前还邀请她去龙巢做客，虞寻歌打定主意以后说什么也不跟着图蓝去龙巢了。
　　她把宇宙一级保护动物兼团宠萌宝养成这样，不知道能不能活着出来…
