第242章 逃个票惊动了中央…

　　隐身的虞寻歌和图蓝最后停在了半空中——哪里都没有空中安全。
　　虞寻歌直接将石头放到图蓝嘴边让她咬开，随着咔嚓一声响，碎石落下，一块十二边形的令牌出现在虞寻歌的手里。
　　令牌雪白，和虞寻歌的掌心差不多大，上面刻着十二种文字，分别代表泽兰的十二异族。
　　虞寻歌对着月光打量手里的令牌，她将令牌举到和自己的眼睛平行的位置，微微晃动令牌，发现在月辉下，有一个“人”字在若隐若现。
　　【军团令】（特殊）：组建你的势力，和你的同伴一起踏上你们所认定的那一条道路，去做一回世人口中的英雄，又或是在世界被摧毁前尽情狂欢。
　　这就是玩家口中的公会令牌了，虞寻歌将军团令收好，她自己是不打算成立军团的，这个东西她打算卖给特事局，蓝星的第一个势力最好是、也必须是行事作风偏正派的官方，有利于后方稳定。
　　图蓝听到她的打算后，好奇道：“你是在给他们打工吗？”
　　虞寻歌呆呆地看着图蓝：龙的攻击力怎么能强成这样……
　　太扎心了，而且根本无法反驳……她确实越来越像特事局编外人员了。
　　如果说赫奇帕是无尾月狐，那她就是特事局无编制的临时工。
　　下次，下次说什么也要利益最大化！
　　虞寻歌熟练地带着图蓝躲到飞机的有氧宠物舱，准备搭乘免费的顺风机回到了S市。
　　飞机上，图蓝用尾巴逗弄身旁航空箱里的小狗，又开始好奇了：“咱干嘛坐这里啊？我看前面有好多专门供你们蓝星人坐的座椅，你是为了陪我才坐这里的嘛？”
　　虞寻歌：嗯？对喔……
　　她这次是跟着赵书影他们光明正大来听演唱会的，也没做什么会留下把柄的缺德事，她完全可以买票舒舒服服地坐回去啊！
　　习惯了…真是习惯了…她啥也没想，就直接变成猫跑来了，跟机长上飞机后直奔驾驶舱一样丝滑，习惯真可怕。
　　但这事儿能告诉图蓝吗？那必须不能。
　　变成猫的虞寻歌直接转了个身，用屁股对着图蓝，打开游戏光幕，找到小赵。
　　【虞寻歌】：有个好东西
　　【赵书影】：什么价位的好东西？类似小熊饼干那种吗？
　　【虞寻歌】：至少一本A级技能
　　【赵书影】：哇塞~什么宝贝这么贵啊，发来让我开开眼
　　【虞寻歌】：[军团令]
　　1分钟后。
　　【赵书影】：您现在在哪呢？
　　【虞寻歌】：在飞机上呢
　　【赵书影】：晚上10点30那班？
　　【虞寻歌】：嗯
　　哈哈，这下好了，落地后都不用打车了，小赵情商这么高，肯定会来接自己的。
　　又过了几分钟，图蓝连一局初级数独都没玩完，一猫一龙就听到了广播，说目前遇到点紧急情况，这班飞机现在需要紧急迫降，请乘客稍安勿躁，之后所有乘客都会收到游戏金币作为补偿。
　　虞寻歌有点烦躁地抓了抓猫脸：总有种不详的预感。
　　飞机很快在附近降落了，现在天赋多种多样，甚至都不需要找最近的机场。
　　虞寻歌将脸埋在猫爪里，只觉得脑瓜子嗡嗡响。
　　果然，她很快就收到了赵书影的信息。
　　【赵书影】：诶？人呢？客舱没看到您啊
　　【赵书影】：虞女士，是我们的热情吓到您了吗？我道歉！
　　【赵书影】：姐？？小赵来接您了。
　　【虞寻歌】：我在宠物有氧舱……
　　等到一只白橘花纹的肥猫带着一头龙走出舱门时，就看到外面整整齐齐站着两列玩家，各个都全副武装，有不少都是蛟龙团里见过的顶级玩家。
　　这阵仗她只在新闻联播上看到过，就差没在地上铺红地毯了。
　　这咋整，逃个票惊动了中央……
　　站在最前面的除了赵书影外，还有一个虞寻歌没见过的中年人，此时这俩人正面带微笑低头看着自己和图蓝，表情管理满分。
　　但虞寻歌总有种浑身刺挠的感觉。
　　特别是赵书影那个眼神，仿佛看到身价百亿的老太太老大爷每天凌晨5点起床去药店门口排队领免费鸡蛋似的。
　　早知道就等落地后再跟赵书影说这事儿了……特事局对这个东西的重视简直超出她想象，这东西放在她这难道还不够安全吗？这么急？！
　　虞寻歌就这么顶着猫形态走到赵书影面前，抬起爪子优雅地擦了擦自己的脸，喵道：“图蓝坐飞机害怕，我是为了陪她。”
　　图蓝：·ࡇ·
　　虞寻歌在心里对图蓝道：下个月零花钱翻倍！
　　图蓝立即对着赵书影点头，一张龙脸严肃得不行：“啊对，我害怕，我害怕极了。”
　　在场所有玩家恍然大悟。
　　唯有赵书影那个眼神变都不带变的。
　　虞寻歌理直气壮回望：你有意见？
　　身后传送门缓缓展开，赵书影微微弯腰，右手从腹部向外挥出，冲着地上的肥猫肥龙做了个请的手势：没有！
　　一行人最直接乘坐传送阵去了S市特事局的总部，虞寻歌也不担心特事局会亏待自己，进特事局后就直接把【军团令】交给来交接的人。
　　她对特事局还算放心。
　　小熊饼干的事就是一场交易，S市特事局也付了信息费，但最后特事局总部向全民公布小熊饼干的作用时，依旧会特意提起虞寻歌，感谢她的帮助。
　　就凭这件事，她就知道特事局的决策人都是体面人。
　　赵书影带着虞寻歌和图蓝前往会议室，拿出一本册子任由虞寻歌挑选。
　　上面全是特事局目前存有的A级技能书，大部分都是清理异兽BOSS时掉落的，少部分是在泽兰用不正规手段弄到的。
　　虞寻歌很快就按照自己的需求选好能恢复法力值的技能。
　　【魔法回响】（A级）：使用该技能后，你造成的每一次伤害都将有10%的伤害值转化为你的法力值，且转化而来的法力值可储存，不受施法者法力值上限限制，持续时间2分钟，冷却时间10分钟。
　　虞寻歌确定后，技能书很快就送到她的手里。
　　赵书影道：“你还有没有什么需要的？”
　　虞寻歌摇头：“一个A级技能，足够了。”
　　赵书影认真道：“特事局会记得你付出的一切。”
