第243章 全球第一军团——【定海】！

　　这个军团令虞寻歌但凡拿到外面去卖，那些势力已经初具规模的豪门，绝对会不惜一切代价买下，别说一个A级技能，最终成交价是三个A级技能也不是没可能，甚至还会加上数量不少的金币。
　　更何况，这还是全蓝星第一个军团令！！价值更是不可估量！
　　就和泽兰12异族也在暗暗较劲一样，其实蓝星各国之间也在暗暗较劲。
　　而以虞寻歌的实力，她完全保得住军团令，不用担心被那些势力下黑手。
　　虞寻歌没有无偿享受过特事局的任何资源和培养，她没有义务为特事局做事，她愿意用这个价格卖给特事局，几乎就是在半卖半送。
　　虞寻歌虽然可以把话说的很漂亮，但她还是选择了实话实说：“这个东西特殊我才便宜卖，下次有好东西我们还是公事公办。”
　　赵书影笑了下，推过来一样东西：“不用下次，这是特事局送你的礼物，感谢你愿意第一个想到我们。”
　　那是一条藏蓝色的高领毛衣，胸甲位。
　　【暖绒绒】（传说）
　　【加成属性】：敏捷+41┃智力＋18
　　【魔法属性】：+27%暴击率┃+5%施法速度
　　【传奇技能】不起球：使用该技能后，在接下来5分钟内，所有技能施法速度+25%，每分钟消耗法力值50，冷却时间10分钟。
　　【穿戴要求】：等级≥9┃敏捷＞30
　　双属性要求的传说级装备！！而且自带的传奇技能也不鸡肋，很实用。
　　比自己目前穿得【今天赚钱了吗】好多了，而且穿【今天赚钱了吗】还得修改它的信息，这件【暖绒绒】就不用了。
　　前不久刚升到9级的虞寻歌也不矫情，直接就收下了特事局的奖励，这显然是后者特意为她准备的，不管是穿戴要求还是属性加成，都很适合她。
　　就是因为特事局越来越敞亮，她也才愿意事事想着特事局。
　　她直接借用这里的隔间换上了新装备。
　　如今虞寻歌上半身是蓝色毛衣加肩甲和护腕，下半身是七分皮裤加短靴，有点奇怪，但还在正常范围内。
　　反正肯定比什么黑色貂皮短裤配女士皮鞋好多了。
　　她看了眼赵书影，嗯，是好很多很多。
　　赵书影读懂了虞寻歌的眼神，面带微笑叫来同事，效率极高地开了个传送门将虞寻歌当场送走。
　　虞寻歌刚踏进家门，就听到了系统公告声。
　　【叮——恭喜蓝星玩家虞照海使用军团令建立军团，军团榜正式开启！】
　　此时，所有玩家的游戏面板上，【军团榜】一栏上的锁链轰然碎裂，灰色的三个字顷刻间就被火焰染上色彩。
　　里面出现了一个军团，也是当下唯一军团。
　　【军团】【军团长】【国家】【人数】【评分】
　　定海虞照海华夏18170.1
　　而所有打开军团榜的人，都能看到人数在不断上涨，末尾的数字变化太快，几乎难以看清。
　　两千…三千…六千……一万……很快，人数突破十万！还在继续飙升！！
　　评分也在缓缓往上走，0.1——0.15——0.28……
　　所有人都屏住呼吸观看着、等待着。
　　华夏频道、区域频道，全都一片寂静。
　　唯有世界频道炸了锅，各种语言文字不断刷屏，然而去看不到一个中文，这一刻，这种文字好像被按下了暂停。
　　二十三万…三十六万…七十八万……九十九万……
　　破百万！！
　　两百万三百万…五百万！！
　　最终，【定海】的人数定格在了5671204！而评分，也停在了8.23分。
　　好似这一刻大家才想起自己可以呼吸，所有人都知道，【定海】就是特事局，华夏的特事局。
　　而尘埃落定时，时间才缓缓走过0点，来到10月2号。
　　这仪式感和浪漫感……难怪急到堵她飞机。
　　虞寻歌打开等级榜，发现那些以往需要自己给自己头像右上角加金龙的的玩家都取消了头像图片上的金龙，因为他们的头像框上已经环绕着一条全新的金龙，金龙的龙须甚至还会随风飘动——这必然是来自游戏系统的设置。
　　上辈子特事局得到军团令的时间有点晚，不仅晚于苏家，甚至还晚于好几个势力，直到国外都建立了几个军团，特事局才姗姗来迟。
　　以至于【定海】建立后，威望还不如这些个人势力。
　　甚至在这些势力的煽动下，很多民众都对特事局感到不满，觉得他们应该淘汰掉那些神赐天赋低于F级的人，取消他们排队打副本的资格，让更有用的人进去升级。
　　也有不少特事局的人离开特事局加入其他军团，因为在特事局，得到多少就要付出多少，而那些豪门建立的势力却是谁强谁就有特权。
　　除此之外还有不少变化，比如上辈子特事局的军团名不叫【定海】，而是叫【有编制，速来】
　　虞寻歌上辈子就觉得官方后期招不到顶尖玩家，这个军团名至少要负一半的责。
　　这名字，给人一种老年人努力玩梗试图跟上时代的心酸感，以前就算了，但游戏入侵后，这名字落在年轻人眼中和【我要黑你装备】有什么区别……
　　军团名最好是帅气中带点留白，可以没有任何意义甚至莫名其妙，但一定不能吓人。
　　再比如上辈子的军团长也不是虞照海。
　　虞照海…她总觉得这个名字有点耳熟，但实在想不起来，或许是虞家本家的人吧。
　　虞寻歌没在这个问题上纠结太久，她关上游戏光幕，不管有什么变化，现在这样就挺好。
　　刚走没两步，手机就震动了一下，她没管，结果下一秒，就听到肩膀上的图蓝一字一句念道：
　　“公益短信，感谢虞寻歌女士为特事局建立军团做出的巨大贡献，特事局是虞寻歌永远的朋友！敬礼！方括号，特事局，方反括号。”
　　虞寻歌：“……”
　　不管特事局此举到底是为了给特事局打广告，还是在真心感谢她、庇护她，虞寻歌看到这条短信后，心情着实不坏。
　　奉献这个词有时候之所以让人讨厌，就是因为得不到回应和感激，还被人们认为是理所应当，可如果每一次付出都有回应……下次再说叭。
　　又断了虞寻欢一条路后，虞寻歌继续窝在家研究【融化时间】，这些草药的处理过程和熬制过程极为繁琐，虞寻歌很快就不满足于赫奇帕给她的那本笔记了，主要是她脑子里有些想法，需要找赫奇帕证实，她得再去一趟泽兰才行。
　　半小时后，隐身的龙和一坨水母飘在亚斯城城门外，认真浏览着城门告示牌上贴的通缉令。
　　粗略一算，少说也有几百张，上面各个种族的都有，甚至还有异兽。
　　但虞寻歌看着其中几张画像看得是心惊肉跳。
　　叫歌屋恩的【血精灵】和【亡灵】，叫霜绣的【月狐】，叫卡比的【地精】……
　　放眼望去，全是自己的马甲。
