第244章 露琪亚的过去

　　歌屋恩的悬赏金额是3000金币。
　　霜绣的悬赏金额是3000金币加三瓶雾刃月皇亲手制作的史诗级药剂
　　卡比的悬赏金额是5000金币外加三瓶雾刃月皇亲手制作的史诗级药剂。
　　雾刃……别太爱了！
　　图蓝：“上面有你认识的人？”
　　虞寻歌：“嗯，有我的四位姐妹。”
　　图蓝：“要去救吗？”
　　虞寻歌沉痛道：“没救了。”
　　图蓝：“真倒霉，那她们是被冤枉的嘛？”
　　虞寻歌：。
　　你看你，又把天给聊死了！
　　虞寻歌带着图蓝出去游了一圈后，变成一个黑皮牛头人换了身从虞寻欢韩家姐弟那里偷来的装备进了城，这次的检查过程明显比上次更严了，牛头人带着宠物一路鬼鬼祟祟来到了赫奇帕的炼金店。
　　赫奇帕依旧坐在窗边看书，手边还放着甜点和啤酒，余光瞥见窗边升起一颗牛头时，条件反射就要一巴掌扇过去时，看到了对方的名字——【赫奇歌】。
　　赫奇帕：？
　　虞寻歌和赫奇帕打完招呼后，就从正门进了店，在赫奇帕身边坐下——早在看到赫奇帕后，图蓝就躲进了宠物空间。
　　赫奇帕也没和虞寻歌贫嘴，她最近满脑子都是月狐的炼金学，里面有很多技巧都和主流炼金术相违背，当初看到雾刃送给虞寻歌的那本《熬制魔药？那不是有尾巴就行》时，她就隐约察觉到了。
　　她问道：“【融化时间】学得怎么样了？”
　　虞寻歌立即掏出笔记开始问问题，得到赫奇帕的解答后，她又问道：“老师，如果我简化了熬制过程和手法，甚至把其中几味草药换成别的，这种情况下研制出来的失败版，我能教给其他人吗？”
　　赫奇帕没有嘲笑虞寻歌的异想天开，她又拿出第二本关于【融化时间】的笔记递给虞寻歌：“可以，只要相似率低于10%，就不会触发规则。”
　　而且她觉得虞寻歌离成功熬制出【融化时间】不远了。
　　赫奇帕将手里的书翻了一页，突然问道：“你是不是以为将脸弄脏，再穿得丑一点，就能隐藏住你的满值魅力了？”
　　又来提点自己了？虞寻歌立即坐好：“老师，请务必多说一点！”
　　赫奇帕：“帮我做件事，我就教你。”
　　虞寻歌：“什么事？”不会又要去月狐图书馆吧？
　　赫奇帕拿出三本白色笔记，推到虞寻歌面前：“这是你最近的课程，最后有要求。”
　　不等虞寻歌道谢，她又掏出三本深蓝色笔记：“这三本笔记你拿着，去极昼城找到露琪亚，她大部分时间都在那里，找到她，把这三本笔记交给她，如果她不在那儿，那你就去极夜城找。”
　　虞寻歌也不问赫奇帕为什么不自己去，她收好书：“保证完成任务，老师，你能不能先借我一些【融化时间】？等我会炼制了，我就还给你。”
　　她也没厚脸皮的直接要，大师级药剂，就算药材不贵，但这个等级的药剂的价值在那儿，她做不到装傻。
　　赫奇帕拿出5瓶【融化时间】递给她，想了想又掏出5瓶：“嗯，这下应该够了，记得还我12瓶。”
　　虞寻歌：……认识越久越觉得赫奇帕不像好人呐，这又是派学生去偷家，又是放高贷的。
　　将虞寻歌安排得明明白白后，赫奇帕才开始讲正事：“魅力这个东西和幸运一样，不被真正的修改，是没办法隐藏的，不过这方面我研究的不多，你这次去找露琪亚可以问问她，她创造了一种名叫【金牌杀手】的药剂，可以短时间修改魅力。”
　　虞寻歌准备出去后就去拍卖行看看这种药剂有没有现货，她问道：“露琪亚性格好吗？”
　　赫奇帕嘴角扬起一抹笑：“她也有写自传，你可以看看她的自传，看完你就明白了，她很好懂。”
　　虞寻歌就是看过才会这么问。
　　如果说赫奇帕的自传是一部女奴逆袭崛起的女频爽文，那露琪亚自传，就是不停在教小孩教小孩教小孩。
　　从她还只是大师级炼金师起就在教小孩，等她到了传说级，依旧在教小孩，到了史诗级，是的，她还在教小孩……
　　虞寻歌都怀疑她有个教学生炼金就能变强的系统。
　　她还不爱教那种天赋出众的孩子，她只教天赋中等的小孩，露琪亚认为，真正的天才是不需要老师的，反倒是那天赋一般却又热爱炼金的小孩更需要老师。
　　因为她的天赋技能可以让她满世界跑，而且她对所有种族一视同仁，所以她同一时间会收好几个学生，上午在贵族的城堡里教贵族小姐，下午就在草原教小牛头人，晚上说不定又去海底教海妖，甚至是聪明的异兽也可以成为她的学生。
　　听上去是个很有爱心的亡灵。
　　可她说无情也无情，每个学生她最多只教5年，5年后，不管那个学生究竟是否开窍，她都会直接离开，因为她需要将时间留给更多的孩子。
　　虞寻歌却想到了赫奇帕自传里的那位贵族小姐，按照赫奇帕的故事，露琪亚可是在那个城堡教了那位贵族小姐8年，这显然和露琪亚的准则相矛盾了。
　　这任谁看了都会觉得露琪亚是为了赫奇帕才会在那里停留8年吧。
　　虞寻歌问道：“她是你的导师吗？”
　　赫奇帕犹豫了一下，答道：“不是。”
　　赫奇帕叮嘱道：“你要注意这一点，她如今已经不会正式收学生了，而且她不喜欢别人叫她老师。”
　　虞寻歌这下想不好奇都不行了：“为什么？”
　　那本自传只写了露琪亚在泽兰各地找学生教学生的经历，她写那些学生的故事，写他们对炼金的热爱，写他们在炼金的道路上苦苦挣扎又不愿放弃，却没有写后来。
　　就比如为什么以前露琪亚一直四处游历给小孩上课，如今赫奇帕却说她大部分时间都呆在极昼城。
　　赫奇帕叹道：“因为她23年前教过的一个学生，那是一个小橡枭，小橡枭在她离开后，依旧没有放弃炼金，可她再也找不到露琪亚这样耐心又对所有学生一视同仁的老师了，而且这老师还是史诗级炼金师……
　　“她苦苦挣扎了3年后，和恶魔做了交易，靠着不断杀害孩童献给恶魔来兑换炼金天赋，用了不到10年时间，就成为了高级炼金师。
　　“那天她站在炼金工会的门口大声呼喊露琪亚的名字，质问她，自己如今已经成了真正的天才，那么现在的她，有没有资格让露琪亚为自己打破原则，像她当年为了赫奇帕在一个地方停留8年一样，如今也为自己驻足停留！
　　“……从那年起，露琪亚就不再教小孩炼金了。”
