第245章 极夜城·露琪亚

　　图蓝不知什么时候从空间里钻了出来，隐身蹲在虞寻歌的肩膀上听露琪亚的故事。
　　一牛一龙离开炼金店后还在讨论露琪亚。
　　图蓝告诉虞寻歌，当她还只是龙蛋的时候，她的母亲圣杯就想请露琪亚来当她的家庭教师，不是想让她学魔药，而是想让露琪亚多给她讲讲这个世界的故事，哪怕随意聊聊天也好。
　　圣杯认为，露琪亚是一个真正的传奇人物，她的眼界、她的胸怀、她的情感，都值得学习。
　　可等她出生的时候，露琪亚就已经不教学生了。
　　其实所有人都明白，那个嘴里说真正的天才不需要引导，她要将时间留给天赋更普通的孩子的大师，很早就违背了自己的誓言。
　　哪怕她从不承认赫奇帕是自己的学生，赫奇帕对外也从不说露琪亚是自己的老师，可时间不会说谎，她确确实实为了赫奇帕——一个真正的炼金天才——停留了8年。
　　只是所有圣族和异兽都体谅露琪亚，他们敬佩露琪亚，他们对此保持沉默，没人会不长眼地去问露琪亚为什么说话不算话。
　　更何况，那时的露琪亚和赫奇帕同为亡灵族，她为亡灵族培养人才，无论从哪个方面都无法说她错了。
　　可偏偏就是出现了这么一个执拗的学生。
　　而那个学生献给恶魔的孩童，全是和她同族的橡枭，所以最后露琪亚留在了极昼城，免费救治那些没钱治病的小橡枭，只是对找上门的大橡枭，她还是按照市场价来收。
　　用露琪亚的话来说，她是来弥补小橡枭的，不是来弥补你们这些老鸟的！还价就给我滚！
　　……
　　考虑到只是送个笔记本，事情不麻烦，虞寻歌干脆就没回蓝星了，她直接带着图蓝去了极昼城。
　　只是没想到，这一找就找了一个多小时，赫奇帕也只知道露琪亚大部分时间都呆在极昼城，但具体在哪里她却说不好，因为露琪亚这亡灵她不像赫奇帕这么宅。
　　露琪亚的性子野得很，她就闲不住，早些年教学生的时候就到处跑，如今哪怕大部分时间呆在极昼城，她也不会长时间停在一个地方。
　　眼看就要喝第二瓶【融化时间】了，虞寻歌靠着背包里的料理开道，才在一个小橡枭那里问到答案——露琪亚最近大部分时间都在极夜城，偶尔才会回极昼城。
　　虞寻歌只得又带着图蓝前往极夜城。
　　自从虞寻歌从雾刃那里拿到天使投资后，这些主城的风声就越来越紧了，时常能在大街上看到巡逻的月狐。
　　她带着隐身的图蓝目不斜视的和月狐小队擦肩而过，表情老实憨厚地如同一头真正的老牛。
　　极昼城和极夜城就如同它们的名字一样，一个极昼，一个极夜，而橡枭的第三座主城四季城倒是分昼夜，但每天都会四季更替。
　　这三座主城的建筑风格相似，所有建筑的材料都以橡木为主，但设计都极为精美，并不随意粗放，是自然与艺术相结合的美，处处透着生机。
　　极夜城不分昼夜灯火通明，虞寻歌按照那个小橡枭的指引，哪里热闹就去哪里找。
　　但不算周边的小岛，光是极夜城一座主城的就有华夏三分之一大，36座主城大多如此，以往虞寻歌都是靠着城内的传送阵来去，直奔自己想要去的地方，方便快捷，可如今要找人，就没法用这种偷懒的办法了。
　　也难怪赫奇帕会给她10瓶药剂防身……
　　到最后图蓝都累得靠着她的耳朵睡着了。
　　这里没有日升日落，所有人想要知道时间，只能看向极夜城最高的那座高塔，说是高塔，但虞寻歌却觉得它更像是一棵巨型橡树，只不过设计得极为精巧罢了。
　　塔尖处分出几根树枝，其中最高的一根树枝上挂着一个比月亮更吸引人眼球的时钟，极夜城的所有子民只要抬头就能看到时间，因为它的时针分针和秒针就像三条银河，散发着璀璨光芒，一次又一次相遇。
　　和其他主城相比，极夜城仿佛在另一个时空，人们随心所欲地过着自己的时间，不分昼夜，月亮好像一直跟着极夜城，以至于这里无法脱离黑夜。
　　而且极夜城头顶的这轮银月还给人一种错觉，它好像时时刻刻都悬在她的头顶正上方。
　　虞寻歌之前来极夜城的时候就有这种感觉，这次在极夜城找小橡枭打听露琪亚的位置时，她趁机问出了这个问题。
　　小橡枭给出的答案是，无论是谁来到极夜城，都会有一种月亮跟着他走的错觉，月亮就是这样，它爱所有生灵，只有月狐才自作多情地以为月神只爱他们。
　　虞寻歌：…怎么这就拉踩上了？
　　习惯这种感觉后，其实还挺浪漫的。
　　虞寻歌以自己喝下的药剂多少在计时，在她喝下第六瓶【融化时间】时，她突然感觉自己胸口的怀表在发凉。
　　就仿佛那里挂着的不是一块怀表，而是一块寒冰。
　　虞寻歌没有碰怀表，而是面不改色地走到一个无人的地方，用狩猎之眼查过附近没人后才拿出怀表，她发现，散发寒气的不是怀表，而是里面米粒大小的【暴躁月亮】。
　　这个暴躁起来不发光的提灯，此时正在闪烁着微弱的光。
　　这什么意思？心情好了？
　　虞寻歌抬头看了眼天上的银月，是因为找到本体了？
　　之前她也不是没在晚上带着提灯出来过，但那时候都是为了搞事，要么是在隐身，要么很快就回到了室内。
　　当然，也有可能是蓝星月亮和这坨暴躁月亮不是一种月亮，暴躁月亮它只吃本地月光。
　　虞寻歌将怀表重新关好，虽然不知道这暴躁月亮心情好了有什么用，但心情好总好过心情暴躁吧。
　　又找了一瓶药剂的时间，虞寻歌终于在极夜城的一家露天酒馆里找到了露琪亚。
　　【露琪亚100级100%┃100%】
　　哪怕没有探查技能，虞寻歌也不会认错。
　　早在看露琪亚自传时，虞寻歌就看过露琪亚的照片，是一位让人看过一眼就无法再忘记的人物。
　　露琪亚虽然是亡灵族，可她这个亡灵，却是死后放弃所有信仰被亡灵君主转化为亡灵族的，她生前其实是一位海妖。
　　海妖生活在深海，他们的双腿可以自由地在鱼尾和双腿之间切换，他们每一次游动都是在锻炼他们全身的肌肉，所以海妖普遍都身材健美肌肉匀称美丽。
　　露琪亚也是如此，她看着也就比赫奇帕年长一些，露出的胳膊和腹部都有极为流畅的肌肉线条，和赫奇帕那种在店里一窝窝一天还烟酒都来的瘦弱宅宅截然相反，露琪亚浑身充斥着力量感，一拳下去，赫奇帕能哭好久吧。
