第247章 你好露琪亚，我来泽兰，就是为了等你！

　　就这么一小时，虞寻歌已经对如何炼制低配版融化时间有了思路，而且这思路不是露琪亚直接告诉自己的，而是通过不停点拨让她自己悟出来的！
　　更重要的是！露琪亚啊，一位史诗级炼金师，她居然还会夸她这个菜鸟！！
　　上课前的虞寻歌：我送完东西就走，你别整些有的没的。
　　上完课的虞寻歌：你好，露琪亚，我来泽兰，就是为了等你！
　　虞寻歌笑着道谢后，就起身准备离开了。
　　露琪亚“哈”的笑了一声：“还装傻？”
　　虞寻歌叹了口气坐了回来，就知道没有免费的午餐，她道：“您想要我做什么，可以先说来听听吗？”
　　露琪亚拿出一瓶药剂，瓶内是一团银色的雾气在翻涌，她道：“它告诉我，你曾接触过月光。”
　　虞寻歌憨厚地笑了下，摸了摸自己的牛后脑：“哈哈，这是极夜城，到处都是月光，您在说什么啊。”
　　她也没有将胸前的怀表收入背包，这种时候以不变应万变最好。
　　露琪亚收好那瓶半成品，转而将一瓶海蓝色的药剂推到虞寻歌面前：“礼物，也是你的课堂奖励，奖励你没有浪费你的天赋。”
　　虞寻歌：……请你立即停止释放你的魅力。
　　她默默拿起那瓶海蓝色药剂。
　　【金牌杀手】：最顶尖的杀手往往平平无奇，喝下后的1个自然日内，你的魅力值将变为5，所有生物都无法“看清”你真正的魅力，且会下意识忽略你，并会在1分钟后将你的面容遗忘。
　　虞寻歌将礼物推了回去，叹气道：“我真的不知道你说的月光是什么。”她指了指头顶的圆月，“在我眼里，这里遍地都是月光。”
　　露琪亚表情不见丝毫阴霾或不悦，她轻笑了一声将【金牌杀手】重新推到虞寻歌面前，转而说起了另一件事：“月湖城图书馆失窃的事，是你的老师赫奇帕派你去做的，对吧？前不久雾刃曾来找过我，而且她还在各地都下达了指令，要密切关注那些魅力满值的可疑人物。”
　　不等虞寻歌反驳，她又跳转话题说道：“你可以逃过雾刃的追杀，那你一定也可以逃过桃酥的追捕。”
　　虞寻歌还以为自己听错了，桃？
　　哈哈哈，你说的不会是橡枭族三大皇族桃、枫、松里的那个桃吧？
　　虞寻歌五官已经皱起来了，她痛苦地闭上了眼，听不下去了，就知道大人物主动找自己没好事。
　　露琪亚伸手撑开虞寻歌的两只眼睛，让她看着自己，不要装听不见，继续说道：“他是橡枭族负责守护月沙的皇族，他大部分时间都住在极夜城最高的那座高塔，看到塔尖那根树枝上挂着的时钟没有，那三根指针里装着的就是月沙，只要你想办法帮我弄到50g月沙，我就教你如何炼制【金牌杀手】，这药剂不难，算不上什么奖励，你每弄到100g月沙，我就教你一种我自创的魔药或宝石配方，史诗级以下任选。”
　　虞寻歌服气了，你们这对师徒就和皇族杠上了是吧，而且你们还不自己杠，还总让我去！
　　尽管露琪亚给出的报酬很丰厚，但她根本不心动，魅力的问题她可以去找道具或者技能来解决，而且这个没有香气那么危险，她不信泽兰这么多异族，魅力满值的就那么稀有。
　　至于史诗级以下的自创配方，虞寻歌确实心动，但她有自知之明，她现在炼制高级药剂都磕磕绊绊，没必要这么急着去接触传奇级药剂，露琪亚画的这个饼，她吃不下。
　　虞寻歌咧着牛嘴笑，拿出毕生演技开始扮演一个痴呆：“好吃，桃酥好吃，我也喜欢吃桃酥。”
　　露琪亚：“……”赫奇帕是怎么忍住不抽这个学生的？
　　但不得不说，这孩子还挺滑手。
　　露琪亚：“我刚才说的只是奖励，不是你出手的报酬，只要你愿意出手，不管成功与否，我都会先支付你50瓶【金牌杀手】，我给不了你太多有用的信息，所以这个任务的期限是1年，而且我只要求你在1年内尽全力尝试三次，不要求你必须成功，只要你愿意立下誓言，这些报酬我都可以提前给你。”
　　牛头瞬间严肃起来，她的眼神从憨厚转为灵动，一看就是心动了。
　　这个任务要求对有复活技能的虞寻歌来说实在是宽松得很，而且露琪亚只要求她尽全力尝试三次，也没要求她必须成功，很难不心动啊！
　　可虞寻歌依旧有顾虑……
　　露琪亚拿出一颗圆形宝石递给虞寻歌：“我知道你不愿意让我知道你的真名，这是誓言宝石，你对着它许下誓言就可以了，违背誓言的惩罚就是把我给你的报酬还给我，如果已经用掉了，就折算成金币。”
　　虞寻歌心中感叹，她心中的两个顾虑都被解决了，露琪亚实在是聪明、宽和又仁慈。
　　但这份感叹和她对露琪亚的好感并不影响虞寻歌的谨慎，她接过宝石后先是用探查技能检查一遍，又把它弄到拍卖行短暂上架了几秒查看拍卖行显示的物品信息，确定没有任何漏洞后，她才对着那颗宝石许下了誓言。
　　发誓在古装剧里没用，可在全球游戏化的世界，那真是合作时的基本操作。
　　确定好合作并且收下露琪亚给的报酬后，虞寻歌才好奇地问道：“您要月沙是因为它蕴含月光？可以用来炼制月狐特有药剂？”
　　这不难推理，从刚才那瓶半成品就能看出来，露琪亚一定早早就开始研究如何用月光炼制魔药了，说不定赫奇帕对月狐炼金术的好奇和渴望就是来自露琪亚。
　　“是的。”说着，露琪亚拿出一个指甲盖大小的透明容器，里面装着半盒散发着银色光芒的细沙，美丽又神秘，宛如有人舀了一勺璀璨银河将其封装了起来，“喏，1g月沙大概这么多。”
　　露琪亚将那一小盒月沙递给虞寻歌，不同于方才的大方，她郑重强调：“只是给你看看。”
　　既然露琪亚点明了她和赫奇帕的关系，她们如今又有共同利益，她也就没再隐瞒，她笑了下，说道：“我是赫奇帕老师的学生，请您相信我的品行。”
　　说完，就伸出手去接那一小盒银河。
　　结果她的手刚伸过去，那边拿着月沙的手就缩了回去。
　　虞寻歌抬眸一看，露琪亚一脸严肃：“说的也是，还是我拿着吧。”
　　虞寻歌：？？？
