第248章 0/10000g（月沙）

　　说起来，她看的那些关于赫奇帕的书，要么是她本人写的自传，要么是她脑残粉写的安利……还真不知道赫奇帕在泽兰真正的风评到底如何？
　　莫名的，虞寻歌心里有点发凉。
　　再看露琪亚这宝想要宝就要得到的做派，和赫奇帕简直一脉相承啊……
　　露琪亚不给，她只能凑过去观察，她发现她离那月沙越近，她胸口的怀表散发的寒意便越是冰冷。
　　虞寻歌镇定自若地凑过去看了一会儿，便平静地重新坐好：“您为什么会找我？”
　　仅仅是因为怀疑她就是从月湖城图书馆全身而退的那个小贼？可那也是她送完笔记两人聊起来后露琪亚才提出的猜测。
　　而最初的最初，是露琪亚主动走向了坐在角落的她。
　　露琪亚笑叹道：“原因我早就说过，我的魔药告诉我，你曾近距离接触过月光。”
　　不等虞寻歌追问，她双手交叉托着下巴，微微仰头看着极夜城上空的银月：“不管你是最近机缘巧合之下接触过月沙也好，还是接触过那些命运的孩子，都说明你很接近我想要的东西，哪怕你最后无法从桃酥月皇的看管下得到月沙，你也有很大几率从别的途径得到它。”
　　命运的孩子？虞寻歌不由自主地重复着这个词。
　　露琪亚轻声道：“是，很多圣族都误以为月亮喜爱一切众生，其实不是，它会偏爱那些会改变世界格局的存在，它会主动向他们靠近，从他们身上感受命运的力量。”
　　虞寻歌：？
　　这什么意思？她，就是传说中的天选之女？！
　　她摸了下冰果汁杯壁上的水珠将手打湿，对着一旁的玻璃窗梳理耳朵上和额头中间的牛毛，最后还将自己在蓝星定制的鼻环也调整了一下，虞寻歌啊虞寻歌，以后出门在外还是要注意形象啊。
　　谁曾想，露琪亚继续道：“不过命运有好有坏，就像那些吟游诗人嘴里的那些传奇史诗，99%的传奇人物都命运多舛……不过倘若一辈子都顺风顺水，又怎么配得上传奇二字。”
　　虞寻歌的神情越听越凝重。
　　露琪亚不知想到什么，叹息后收回看向月亮的目光，然后就发现对面的牛头一脸忧伤凝重：“你…怎么了？”
　　虞寻歌一声长叹，还能怎么呢？她代了呀！
　　露琪亚到最后也不知道为什么那个牛头人离开的步伐那么沉重。
　　总不至于是在担心她会是天选之牛叭？
　　哈哈哈哈哈，这和刚开始学炼金就担心倘若炼金学没了自己泽兰就暗无天日有什么区别啊哈哈哈？
　　嗯……这牛头人不会是赫奇帕那兔崽子变的吧？
　　……
　　虞寻歌离开酒馆后没急着回去，而是走到角落掏出【暴躁月亮】看了下，想看看她刚才突然那么凉是不是有什么变化。
　　没想到还真有，在三条技能的最下方，出现了一条新的说明。
　　【A+级→S级升级条件：0/100000g（月沙）】
　　虞寻歌收好提灯和怀表，看向远处那座塔尖仿佛触碰到银月的钟楼高塔，塔尖之下便是时钟，她来时还感叹时针分针秒针像银河，谁曾想那三条银河里装着的就是月沙。
　　这就尴尬了……
　　犯罪分子都是有强烈的作案动机就会去犯罪，现在好啦，她不光有动机，她还有两个！
　　double嘶哈！
　　就凭【行星】和【时空漫步】这两个技能的实用性，她就不可能忍住不去升级暴躁月亮。
　　虞寻歌重新隐身后将图蓝放了出来，她的伪装时间还剩半小时，足够她回去和赫奇帕说一声再回蓝星了。
　　等她回到赫奇帕炼金店将这件事和赫奇帕说了后，谁曾想，赫奇帕立即握住她的手，深情地看着眼前的这颗牛头，激动道：“那10瓶融化时间不让你还了，到时候顺手帮我也带点儿！”
　　虞寻歌：你当我是下楼买奶茶啊？！！
　　虞寻歌无奈道：“看情况吧，如果多的话，肯定会给你研究的。”
　　既然都要出手，也不差那么丁点了。
　　告别赫奇帕后，虞寻歌又去了趟拍卖行转了一圈，没有让她心动的S级技能，最后去草药店补了一批要用到的草药后就匆匆回到蓝星继续闭关了。
　　经过露琪亚的教导和这段时间对【融化时间】的学习和理解，她有信心这几天就弄出一个低级版或者说“失败版”【融化时间】。
　　虞寻歌也是在发现自己已经连着好几天没收到沈玉食寄来的食物才惊觉已经10月7号了。
　　和图蓝吃午饭时，她打开自己的面板算了下，光是靠着吃沈玉食送来的食物，就多了19个可分配属性点，虽然不是百分百触发增加属性点的效果，可63%的概率也高的可怕，不知道别的玩家吃沈玉食的食物有没有这么高的触发几率。
　　之前有8个属性点在打黑翡时加在了敏捷上，剩下的11点属性，加上她8级升9级的6个属性点，如今她的可分配属性点还有17，她干脆直接全加在了敏捷上。
　　她不信奉木桶理论，在她看来她要做的就是把优势发挥到极致，最重要的是她的敏捷终于破百了。
　　【力量】：54
　　【体质】：53
　　【智力】：60+5（来自雾昔）
　　【敏捷】：106
　　关掉面板，她看向一旁乖巧扒饭的小龙，她闭关研究的这些天，图蓝乖得很，不吵不闹，每次还主动帮她把龙粪收起来，免得被后院的猫猫弄脏，楼上自助售卖机也是图蓝在补货。
　　有时候虞寻歌忙起来忘了吃饭，她还给虞寻歌泡面吃，担心她吃不饱，还给她加了份面饼，小心翼翼地将满满一碗面端到她面前，脸上还挂着乖巧的笑，虞寻歌当时都没忍住在脑海里给图蓝配了一句“妈妈~洗脚！”
　　想到这些，虞寻歌就觉得哈特软软，掏出两百金币放到图蓝面前：“这个月零花钱翻倍！”
　　她如今对图蓝越来越满意了，平时可能有点调皮，可她在重要时刻从不闹脾气拖后腿。
