第249章 【时间挤挤总会有的】

　　哄好图蓝后，虞寻歌就联系了赵书影。
　　她终于成功制作出了低配版【融化时间】，用到的草药和【融化时间】完全不一样，但成分大多都相同，而且很多步骤都被精简了，最终成品只能算是初级药剂，可对如今的蓝星玩家来说，完全够用。
　　【虞寻歌】：【时间挤挤总会有的】使用后玩家所有技能都将集体减少30分钟冷却时间，冷却时间10分钟
　　【赵书影】：大小姐，请开价！多少一瓶
　　【虞寻歌】：这个配方是我研究出来的，可以直接卖配方给你们，不过有点复杂，虽然只是初级药剂，但其中有三个步骤都无法用机器来代替炼金师，草药成本50银币左右，你们也可以派人去副本采集，都是10级以下低级副本产出的草药
　　【赵书影】：我们开出的价是，之前你买【大大的世界小小的我】欠下的1200金币直接销账，如果是特事局自用，特事局每生产一瓶，我们给你1铜币，如果我们出售，每售出一瓶，我们分你5%利润，这是我们特事局的诚意，可以吗？
　　【虞寻歌】：可以
　　已经习惯虞寻歌作风的特事局直接给出最具诚意的价格，不知是受了高人指点还是终于熟悉了虞寻歌的性子，你越是对她大方，她表面不说什么，但下次有好东西一定会想着你，“还”你这份情。
　　虞寻歌对这个价格确实很满意，她最满意的就是赵书影给出的分成方式分为特事局自用和出售两种。
　　特事局将这个药剂用于清除副本维护安稳，那少给她一点奖励她是可以接受的，可如果特事局拿这东西来赚钱，那她肯定会不舒服，哪怕这个钱最后还是用于特事局发展，可性质是不一样的。
　　赵书影给出的分成方式就完美解决了这个问题，而且1铜币看着是少得可怜，但特事局这种能调用各种资源的官方组织一下场，那对她来说和拥有一个印钞机没啥区别。
　　就算这种药剂的消耗量无法和初级治疗药剂相提并论，可如今特事局和各大势力都需要清理各大高级副本，这种级别药剂的消耗量绝对是惊人的，至少每个重要玩家都会配备三瓶以上。
　　每生产一万瓶她就能分到1金币，全华夏多少人？
　　虞寻歌掏出手机计算器开始做梦。
　　一小时不到，赵书影坐着传送门过来，消掉借条，和她签订游戏契约，盖上特事局公章，按照虞寻歌的要求，还把每个月直接将分成寄她邮箱写进了合同。
　　签完契约后，虞寻歌就跟着赵书影去了特事局的炼金分部，这里已经有两百名中级炼金师在等她来上课。
　　虞寻歌到了后就直奔主题，连一句自我介绍的废话都没有，走上讲台就唰唰几下写下配方，开始逐一讲解每种草药的处理方法，毫不藏私的将【时间挤挤总会有的】告诉了在场的炼金师，还进行了半小时的答疑她才离开。
　　钱不是这么好拿的，接下来的一段时间，她每天都得给炼金师上一小时课，全国各地的中级炼金师也会在这段时间陆陆续续来上课，直到有至少500名炼金师能成功制作出【时间挤挤总会有的】，这场交易才算结束。
　　不知道是不是受露琪亚的影响，哪怕是有人问和【时间挤挤总会有的】毫不相干的问题，虞寻歌也会解答一番。
　　而这些人也不是瞎问，很多问题都是大部分中级炼金师遇到瓶颈时遇到的问题，虞寻歌都会尽她所能给予解答。
　　赵书影送虞寻歌离开时，给她提了一大捆特事局制作的箭矢，虞寻歌用箭用久了，只一眼就能看出，这一捆差不多就是1000支，随意抽出一根看了下箭头，比泽兰武器店卖的一银币一筒得要强许多，甚至每一支都是白色装备。
　　【锋利箭矢】（普通级）：攻击+1
　　虞寻歌毫不客气收下，带着图蓝回家后，将孩子留在家里，她独自出门。
　　手头的急事都处理完了，是时候来学学麻将了，不然拿到麻将也是一脸懵。
　　尽管9月底的乱子被特事局软硬兼施地压了下来，再后来10月1号就建立了【定海】，这件事彻底压下了很多人的小心思。
　　但这件事依旧影响了很多人，很多人都将毕生积蓄砸进了游戏，要么用来买装备道具，要么就去租借私人副本，雇人带自己练级。
　　这就导致如今娱乐行业冷清了许多，反倒是武馆、健身房、武器店之类的场所越来越热闹。
　　虞寻歌找了很久才找到一个娱乐室，进去后才发现，这里好像是【无名的人】的地盘，里面有很多ID上辈子都在黑翡大开杀戒的新闻里看到过。
　　对于虞寻歌想学麻将的请求，老板娘直接将她领到了馆内唯一一个三缺一的桌子前：“喏，如果你要学，这个时间段也只有她们会愿意花时间教你了，不过这里不来钱的哈。”
　　虞寻歌脱下口罩墨镜以示礼貌，还没等她提出要给多少钱当学费时，桌上的两位婶子已经热情地伸手将她按在了凳子上，一边开始洗牌一边给她讲规则。
　　胡牌时一般是14张牌，有两张牌必须是一对一模一样的牌，而剩下的12张牌则可以看做是四份，每份3张牌，这三张牌要么一样，要么是顺子………
　　什么叫杠，什么叫杠上花，什么叫清一色……
　　虞寻歌认真的听着，直到听到清一色。
　　——“必须花色全部一样，要么是筒要么是万要么是条，有白板红中这些字牌都不行的咧！”
　　嗯？
　　啊……
　　想到雾刃当时摸到四万时那一脸的烦躁……
　　雾刃…她不会是…在凑…清一色吧？
　　哈哈哈，听上去有点像斗地主里的飞机哈。
　　虞寻歌擦了擦额头上的冷汗：“那个，王婶，请问…如果，我是说如果清一色被人打断了，会怎样？”
　　她试图举例，“昨天我妈他们打牌打到一半停电了，大家暂时散场，桌面不动等着明天大家接着打，结果我练技能的时候不小心把她的一张牌炸没了，我当时没注意，就随手从桌上摸了一张给她补上，现在想起来，好像和她其他的牌都不一样……”
