第250章 你的牌品就像灰色装备

　　王婶仿佛听到了什么恐怖故事，满脸担忧地说道：“小姑娘，我跟你说，现在回去给你妈道个歉！赶紧的，这事儿可不小！”
　　坐对面的大叔神情严肃地点头：“这和直接打你妈妈的脸没什么区别。”
　　过来给虞寻歌送水的老板娘也加入话题：“不孝有三，打断父母的清一色就是一个。”
　　坐右边的婶子摇头叹道：“我哪天要是死了，我儿子给我烧十一张同花色的牌再加一个红中，我能直接锤爆棺材从地底爬出来。”
　　王婶想了下，觉得自己有个更好的比喻：“你们小年轻会玩飞行棋吧？这就像你们的飞机到家门口了，结果被打回原点一样，你说你生气不生气？”
　　虞寻歌悟了：……她小时候第一次动手揍虞寻欢就是因为玩飞行棋的时候他把自己已经走到家门口的飞机打回去了。
　　大叔见虞寻歌神色凝重仿佛被判了死刑的样子，关心道：“是亲妈不？”
　　虞寻歌：“……不是。”
　　大叔王婶刘婶老板娘隔壁桌几个偷听的叔叔婶婶齐声道：“那完了！”
　　练合唱呢你们！这么整齐!
　　虞寻歌是下午3点出的门，走进麻将馆时5点不到，坐上麻将桌前她想着了解下规则学着打几圈就回去，结果这一打就打了个通宵……大家都是玩家，等级还不低，通个宵轻轻松松。
　　中途图蓝怒气冲冲地来找她，问她到底还要不要回家啊，结果被另一桌三缺一拉了过去。
　　第二天上午10点，赵书影来到麻将馆，默默走到桌边。
　　此时虞寻歌和图蓝已经并到一桌去了，为了方便打麻将，图蓝还特地变到了一米七左右的高度，嘴里还特专业地叼着个棒棒糖，一人一龙手边都放着一杯冰奶茶，看着就特别专业。
　　虞寻歌皱着眉摸牌，牌面朝下，大拇指来回搓，最后一脸不爽地翻开打了出去：“三万！”
　　赵书影：“……”完啦，华夏的栋梁，完啦！
　　赵书影清了清嗓子：“小虞啊，吃了吗？”
　　虞寻歌看了她一眼：“你怎么来啦？我吃了，你吃了吗？”
　　赵书影又问：“你有看我发你的游戏私信和短信吗？”
　　虞寻歌：“还没，忙得很，怎么啦？不是说下午三点才去上课吗？”
　　赵书影：“……从早上8点开始，你和图蓝打麻将的画面就在被直播。”
　　虞寻歌摸牌的动作一顿，难怪她那时候就觉得有人在偷看自己，她还以为是被路人偷拍了，还特意坐直了些。
　　赵书影忍着笑说道：“嗯，包括你诈胡、耍赖不让图蓝碰你要吃的牌、摸牌摸错了把能胡牌的牌打出去后又反悔，遭到牌友拒绝后还试图用金钱贿赂牌友让他们装作没看到……这些，全都播出去了，大家说你的牌品就像灰色装备一样…”是垃圾啊！！
　　虞寻歌眉头都不皱一下，问道：“那我的牌技呢？是不是天生雀神？”
　　赵书影被噎了一下，如实转告：“……他们说等你什么时候不把麻将摆成一段一段的再来谈牌技。”
　　一旁的图蓝默默将自己面前的麻将小火车并拢。
　　虞寻歌满脸严肃地放下麻将，道：“很好，我宣布我戒了。”
　　桌上的图蓝和另外两位牌友杀气腾腾地看了过来。
　　图蓝怒道：“你是不是发现自己胡不了才这样讲？！”
　　虞寻歌：“哈！搞笑，怎么可能！继续！小赵哇，麻烦找到直播的东西，关一下。”
　　赵书影：“我进来的时候已经处理了，但已经播出去的，禁不了，除非我们将你封杀。”
　　虞寻歌：“……谢谢，倒也不必。”
　　虞寻歌和图蓝直接被赵书影拎出了麻将馆带去餐厅吃午饭了。
　　学了麻将后，虞寻歌就有点后悔当时把四万卖给雾刃了，如果四万还在，凑个三万四万五万的顺子，是不是就能看出这个东西的信息了？
　　哎，可她当时手上除了三万五万，也就只有一个从雾刃那里弄到的六筒，万字牌总是要拆的。
　　赵书影就这么看着虞寻歌这个饭越吃越严肃，仿佛在思考什么人生大事。
　　她放下筷子，给虞寻歌倒了杯红酒：“小虞啊，是不是压力太大啦？”
　　虞寻歌想到麻将就想到清一色，想到清一色就想到雾刃：“嗯……”
　　虽然她没有探查雾刃的天赋——不仅雾刃，露琪亚的天赋她也没敢探查，每当她有这种想法她就会有一种危机感——但雾刃的等级可是120级！
　　那天是因为顾及到她身上有麻将才没真的动手，雾刃要是认真起来…那杀她真是顺手的事……
　　这跟刚出新手村就惹上游戏最终BOSS也没什么区别了。
　　就算她把锅都甩到了虞寻欢身上，但虞寻欢又没去泽兰，但凡虞寻欢能去泽兰，她保准第一时间把他丢到雾刃面前，让雾刃消消气！
　　而且在被雾刃闻到自己身上有龙族的味道后，她这个心就是悬着的，她甚至没敢再去泽兰卖龙粪。
　　要是能把龙味散得满泽兰都是就好了……嗯？！
　　虞寻歌突然睁大眼，怎么不行呢？
　　她问赵书影：“特事局有没有研究香水的？”
　　赵书影都不用查资料，直接就能回答：“有啊，有个同事内测的时候选了月狐族，学了不少东西，内测结束后也没丢下，因为有天赋，研究出不少好东西。”
　　虞寻歌没有说得太详细：“那能把人的体味做成香水吗？”
　　赵书影：“这我得问问。”
　　几分钟后，她传来答复：“可以，但留香时间只有3小时。”
　　足够了！她到时候将这种香水加入到一些使用率比较高的药剂里，去泽兰拍卖行拍卖掉，再想办法稍微改变或遮掩下图蓝身上的味道……
　　再不济，她留着逃命的关键时刻当暗器撒出去影响追捕者的判断也可以啊。
　　对于紧急的事情虞寻歌不喜欢拖延，吃完饭虞寻歌就拖着赵书影找到了那位擅长制香的玩家。
　　见面后虞寻歌查了下对方的天赋，确定没问题才提出自己的需求：“我想要一瓶半成品香水，当我决定好想要它变成谁的味道时，再将谁的汗液眼泪或者唾沫滴进去就好，这种能做吗？”
　　那青年答道：“可以，但这种制作工序反倒复杂些，所以价格上也要贵一点。”
　　虞寻歌直接下单了100瓶，对方还不要金币，只要她最近一周来上课时每天给他修改下幸运值。
　　这对虞寻歌来说，比直接给钱还划算，她直接就答应了下来。
