第251章 命运不准时

　　出来后赵书影便问虞寻歌和她肩膀上的图蓝：“龙泪能卖吗？”
　　图蓝弹出一根龙指冲她来回摇：“龙不会哭泣。”
　　虞寻歌掏出一个小拇指大小的玻璃瓶：“她确实没哭过，龙泪没有，鼻涕倒是有一点。”
　　图蓝飞到虞寻歌面前，用额头抵住后者的额头，怒道：“……你是在侮辱一位伟大的龙族！”
　　小龙体型太小，虞寻歌的两个眼珠不自觉就向中间靠拢，她急忙闭眼：“直接让他们折算成绝版手办给你，这东西我弄不到，特事局可以。”
　　图蓝立即转身，睁大眼睛看向赵书影：“这么点鼻涕够吗？要眼泪的话我也可以来点，我很感性的！！”
　　虞寻歌赵书影：……
　　将图蓝交给赵书影让她去选她要的玩具，虞寻歌在心里叮嘱图蓝别答应任何事，要是有人说她听不懂的话就告诉自己，觉得不舒服了就直接来找她，得到图蓝的保证后，她才独自去上课。
　　只是今天上完课后，赵书影却没有送她离开，而是在确定她有时间后，带她和图蓝去了一个小会议室，坐下后就开门见山道：“我们知道你的实力肯定比你表现出来得更强，你有兴趣接一个任务吗？”
　　虞寻歌不觉得特事局会缺人，也不觉得赵书影如此郑重只是为了让她去帮忙清理副本，她好奇道：“任务？你们的人不够？”
　　“这个任务不是强制性，我们也没有想要道德绑架逼你答应的意思。”赵书影先是声明了一句后，才进入正题，“你是不是很奇怪为什么如今14级副本已经解锁了，我们却一直没来请你和图蓝去帮忙清理副本？”
　　虞寻歌点头：“是。”但她一直都不算太紧张，因为这些事上辈子就发生过，但大家紧张了一阵子后，发现特事局不知道用什么办法控制住了，要不然蓝星也不可能撑到第三年。
　　赵书影道：“因为靠你一个人根本改变不了现状，我们升级的速度根本赶不上副本解锁的速度，如今14级副本已经解锁了，再过几天就是15级副本…我们锁住副本光幕的神赐天赋也不是能无限使用的。
　　“更严重的是，我们被幽暗城副城主抓去的一个玩家天赋有些特殊，他反过来从对方脑海里获取了一些关键情报传了回来。
　　“明年2月22日、6月6日、10月10日这三个时间点，还会有新的副本光幕降临，但如果只是这样，那对普通玩家来说就是好事，毕竟有更多的资源可以让大家发育起来。
　　“但坏就坏在我们这边现有的副本光幕也会进行升级，已经解锁的副本光幕不会因为里面出现更高级的异族重新封锁重新计时，副本光幕一旦解锁，无论里面出来的异族是生是死，这个副本光幕从此以后就会固定每7个自然日刷新一次，而且每次刷新的异族不会再受原本副本光幕等级的限制，也就是说，现在已经解锁的13级副本，很可能出现20级甚至30级的异族。”
　　虞寻歌好奇道：“你所说的任务和这件事有关？”
　　“对。”赵书影道，“通过S级预言天赋我们找到了解决办法，在极夜城有一座高塔，塔尖下方有一轮名叫【命运不准时】的时钟，它可以掌管万事万物的时间，我们这边有一位画师，哪怕是S级道具，只要她能将所有细节都画下来，就能用神赐天赋技能让该道具活过来，进而使用该道具的一部分能力。
　　“只要我们能画下那座时钟，就能让所有已解锁或即将解锁的副本全部时间倒转重新上锁重新计时，但问题出在那几根时针上，那位画师无法画出时针里的东西。
　　“就算是秒针也有停顿的时候，只要停顿的那一刹，时间和画像一致，那这个道具就能被具现，可时针里的东西具有流动性，根本无法一致。”
　　赵书影说完，就发现虞寻歌的表情变得极其古怪，她好奇道：“怎么了？”
　　虞寻歌的职业病犯了，她没忍住：“我们为什么不直接把时钟偷走呢？”
　　赵书影遗憾道：“我们查过了，那个时钟处于被绑定状态，偷不走。”
　　虞寻歌恍然，她问：“我能做什么？帮那位画师修改幸运？”
　　“不止。”赵书影道，“时针里的东西和【命运不准时】本身没有任何关系，是橡枭将它当做了储存工具，我们需要你想办法将指针里的东西清空，至少也要清空秒针。
　　“我们知道你其实不喜欢和人合作，你不必和任何人合作，你一人一队，我们只是想让这个必须完成的任务多一种完成的可能。
　　“我们会给你全部支持，最好的道具、装备，甚至技能，任务完成后这些可以作为你的奖励。
　　“你愿意吗？”
　　虞寻歌都开始好奇特事局上辈子是怎么做到的了，守着高塔的桃酥可是橡枭皇族，就算不是枭皇，那级别也绝对不低啊……
　　不过这没什么好犹豫的，月沙本就是她需要的东西，虞寻歌很快就给出自己的答案：“这个任务我可以接，中途我用到的道具和装备事后我也会一一归还，期间的所有消耗和损失我自己承担，我还会带图蓝帮忙，我只有一个要求。
　　“三根指针里的东西如果真由我弄到手，那就得归我，如果最终由你们弄到手，但过程中得到了我的帮助，那就按照我在任务中贡献的多少，给我分成，这些条件必须签进游戏契约。”
　　赵书影反过来提出自己的要求：“如果最终是你成功，但过程中得到特事局的帮助，事后你也得按照特事局玩家出力多少给我们分成，用于研究。”
　　理论上来说这自然可以，她可以给赫奇帕研究，又怎么会不乐意给特事局研究？
　　可事情却不是这么算，这件事最初是特事局来找自己帮忙，而她要月沙所付出的条件可是放弃特事局的奖励。
　　这件事从大义上来算，她应该无偿帮忙，可合作就是合作，任务就是任务，谈判的时候谈义务那就和谈薪资的时候聊理想一样可笑。
　　虞寻歌摇头，表情也严肃了几分说道：“如果是这样，那这个任务最初你许诺的那些奖励我就不会放弃了，过程中我用到的道具、装备以及技能，我都要收下。”
　　赵书影语气肯定的说道：“你是不是知道那三根指针里装得是什么？”
　　虞寻歌其实知道的也不算多，她道：“极为高级的炼金材料。”
