第252章 这是一个长期任务

　　赵书影衡量了一下两种方案的得失后，迅速选择了第二个方案：任务期间虞寻歌用到的道具装备都奖励给她，但指针里的东西最后按照各自的贡献来分配。
　　虽然不知道指针里的到底是什么，可但凡玩过游戏的都知道，比起更新换代极快迟早会淘汰的道具和装备，自然是神秘高级的材料更贵重。
　　前者的价值会随着时间推移逐渐降低，后者却有无限可能。
　　虞寻歌签合约的时候在心里叹息，这下是不尽全力都不行了，不仅是因为这个任务的重要性，还有月沙的最终归属……这方面她和特事局既是合作关系又是竞争关系。
　　但她还有底牌，就算特事局得到月沙比较多，她也可以用她从月湖城带出来的武技书来换，那些武技书对身体强度要求很高，四大属性都要超过30才能练，对蓝星玩家来说，就算平均加点也要15级以上才能练，算算时间，完成这个任务后和特事局交易刚刚好。
　　契约签好后，赵书影叮嘱道：“接下来这段时间，我们希望你能尽可能抽出一些精力练级，不管你有没有装备，我们都会按照你的等级尽量调配最适合你的装备给你，我们在泽兰的人还在继续收集高塔信息，等到画师将钟面画完，我们情报收集结束，我们就会开始行动，一切顺利的话，在12月底我们会试一次，这是一个长期任务，我们会不断尝试，直到成功为止。”
　　“我明白，我会尽力的。”
　　“你有副本资源吗？没有的话我们这边可以提供给你。”
　　“有。”
　　正事谈好后，虞寻歌还顺带打听了一下苏一瞳的事。
　　这段时间虞寻歌一直在关注宠物榜，黑翡被抢苏一瞳肯定不会就这么算了，特事局只要想继续用苏一瞳的希望圣歌就会给她一个交代，所以她每天都会抽空看看宠物榜。
　　她中午吃饭时就发现，宠物榜上多了一个苏一瞳，宠物叫绿酒。
　　虞寻歌很好奇这个叫绿酒的考拉究竟有什么独特之处，能让错过黑翡的苏一瞳看上，不过后者职业素养实在让人没话说，哪怕和虞寻歌关系很好，她也没有说得太详细，只说这考拉长得还蛮可爱。
　　虞寻歌便没再问，反正这时候更急更气更憋屈的应该是虞寻欢，而且在苏一瞳给特事局的人用完希望圣歌前，她也不打算杀她。
　　300天10个属性点对她来说算不上什么，可对整个特事局和蓝星来说，却是弥足珍贵，不到万不得已生死存亡之际，她不会杀了苏一瞳断掉这么多人的资源。
　　每天五万人去听演唱会，就算只有1000人增加了属性点，300天加起来，也是一个极其恐怖的数字，更何况她笃定特事局一定会想尽办法增加成功率。
　　从前数学老师嘴里的“你浪费我一分钟就是浪费全班45分钟”，在此刻居然变相成立了，她浪费苏一瞳的生命，就是浪费特事局这么多人的属性……
　　出了特事局后，虞寻歌就带着图蓝直接去了公寓副本，后者怀里抱着好几个手办舍不得收起来，也不知道用什么换的，但图蓝很聪明，她相信她知道轻重，也不想像个控制狂一样事事控制她。
　　今天去公寓副本重点不是练级而是偷属性，以前她不想让自己丧失危机感，所以会适当压制自己的属性，让自己时刻处于紧绷状态，逼迫自己事事考虑周全。
　　可如今她即将面临的是橡枭皇族，还得罪了雾刃月皇，这就没办法再压了，她要的是危机感，不是危在旦夕命悬一线感。
　　她打算把四大属性都堆到破百再去泽兰，顺便还要练练【狐影】和【雾至】这两种逃命保命技能…
　　她总觉得自己最近不是在惹事就是在被人推着去惹事的路上，难道她就是逃不开被人追杀的命运？
　　看来集齐100种保命技能的任务必须提上日程了！
　　路上图蓝问她：“我们什么时候再去打麻将啊？”
　　虞寻歌立即纠正道：“什么叫打麻将？我们那叫研究神秘骨牌道具，我是在带你学习华夏国粹。”
　　图蓝：“啊？你们的国粹不是卧槽吗？”
　　虞寻歌声音都弱了几分：“……我们有很多种国粹。”
　　图蓝严肃点头：“那我们什么时候去研究神秘骨牌道具？练习华夏国粹？”
　　虞寻歌还是拎得清的，虽然她也有点手痒，可现在不是玩麻将的时候，她帮图蓝下载了一个麻将游戏：“来，你自己先上上网课。”
　　眼看图蓝玩上后，她就让小龙坐在副本门口“研究”国粹顺便帮她看场子，她则独自进副本练级去了。
　　她打算四大属性全部破百就去泽兰打探消息，她无法将收集信息的事完全交给特事局，就凭赫奇帕曾说过对于高等级异族来说蓝星人的伪装破绽百出，她就会对特事局拿回来的信息持怀疑态度。
　　好吧，就算特事局拿回来的信息都是真的，她也会自己去查一场！
　　赵书影这一手算是激起她斗志了，就算是为了【暴躁月亮】她也要尽可能将月沙弄到自己手里。
　　在虞寻歌忙着把落单的异族绑架到角落，一边吃料理一边偷属性点时，虞寻欢还私聊过虞寻歌几次，不是找她要这要那就是诉苦。
　　以前诉苦说自己被苏一瞳抽，现在好啦，被黑翡抽。
　　虞寻歌还能咋说，总不能安慰虞寻欢说至少现在抽你的这个不会说你克妻吧，她都是默默听着，好东西是不给的，但治疗药剂和毒鸡汤是管饱的。
　　——“听姐姐一句劝，去跟苏一瞳认个错，你也能靠着她和苏家压制黑翡。”最好能将黑翡带进苏家。
　　——“没有！姐姐怎么会帮她说话？是，我是去听她的希望圣歌了，但我肯定还是站在你这边的。”
　　——“只要你想教训黑翡，随时叫我，我借图蓝的力量帮你把黑翡另一只龙角打下来！”
　　——“吃软饭，不丢人。”苏一瞳还愿意让你吃她软饭那真是你的福气。
　　——“四舍五入，你也算救了她！她有什么资格恨你？”
　　——“哎，夫妻还是原配的好，你看爸妈吵吵闹闹这么多年，但其实过得可幸福了。”
　　——“你看宠物榜，她都有新宠物了，再大的气也应该消了，这正是你去求和的好时候。”
　　——“我也不知道绿酒是什么天赋，问不出来。”
　　——“我知道这样不好，但你有没有想过，把这个责任推给林承泽和蓝城？我知道你性子善良，不忍心……可总好过你独自承受黑翡和苏家的怒火和报复吧。”
　　虞寻歌小嘴叭叭的，主打的就是一个火上浇油。
　　其实也不需要她浇油，蓝城已经被苏家通缉了，不仅如此，林家也在通缉蓝城，说是他偷走了林家的东西，他算是过上上辈子虞寻歌过的日子了，而且他还更惨，因为还有不少回踩粉在找他。
　　林承泽大概稍好一点，只有苏家通缉他，她前几天看游戏论坛上的帖子，林承泽大概是受不了蓝城追兵太多，已经和蓝城分开了。
　　虞寻歌也添了把柴，她在游戏论坛上匿名开了个帖子，出1000金买蓝城的命，用的是交易模式，只要玩家提交蓝城的头颅，就能领走这1000金。
　　而且她还把蓝城的神赐天赋给公布，让想赚这份钱的玩家先自己掂量掂量，太菜的就别去送了。
