第253章 四大属性破百！

　　一周后，虞寻歌盘腿坐在地上，对面躺着一个陷入昏迷的异族，这是一个身穿重甲的精英小队长，虞寻歌往嘴里塞了点健胃消食片，一边继续往嘴里塞料理加血，一边继续对着小队长使用技能。
　　在她快吃吐的时候，终于！最后一个体质点也到手了。
　　如今她不算上各种装备的加成，白板属性全部破百，生命值法力值也都破了5000！！
　　【生命值】：5850/5850
　　【法力值】：6750/6750
　　【力量】：100
　　【体质】：100
　　【智力】：100
　　【敏捷】：106
　　虞寻歌将升到10级后没有分配的6个属性点全部加到了敏捷上，将敏捷堆到了112，彻底收手！
　　以0级蓝星初级玩家初始属性平均值7点来算，如今她的白板属性几乎堪比76级的蓝星玩家。
　　她唯一不如76级玩家的地方就在于她没法穿上76级的装备，她如今最强的装备也不过是【陨星】和【余烬】，属性等级也就20级左右。
　　虞寻歌一步跨出副本，熟练地将还在专心打麻将的图蓝抱起来放到肩膀上。
　　这几天她不是在给特事局上课就是在副本里凑属性点，她打算今晚就去泽兰打探极夜城和桃酥的消息，顺便将这些天偷来的装备清理一下，不然背包根本放不下了。
　　期间赵书影也传来了不少消息，橡枭族习俗、时钟的传说，以及镇守时钟的橡枭资料，不管信不信，她都一一记在了心里。
　　虞寻歌全副武装走到公寓外的快递柜，从里面拿到了自己定制的200块麻将。
　　如今她只见过筒字牌和万字牌，她找人定制的也只有这两种花色，虽然她不打算让更多人知道麻将的存在，可她留在身上防身还是可以的，如果再遇到雾刃，危急时刻她把这些东西撒出去，少说也能为自己争取几秒的使用逃命技能的时间。
　　说不定还能用这些假货来钓鱼，把那些有麻将的人给钓出来。
　　她发现泽兰民间的娱乐活动很多，因为文明丰富，娱乐活动其实不比蓝星少，甚至连扑克都有，但就是没有麻将，不知道是不是雾刃之类的强者担心收集难度加大，所以不让麻将在泽兰流行？
　　按雾刃的说法，她是靠自己身上的骨牌感应到其他现世的骨牌的，可当初在海底挖到那张【三万】时虞寻歌却什么都感应不到，这其中一定有什么前提条件雾刃没告诉她……但她多收集一些总没错。
　　这次去打探消息虞寻歌不打算带上图蓝，虽然图蓝在她办正事时从不拖后腿，但打探消息这种事，还是独自行动机动性较强。
　　照例让图蓝守家，虞寻歌穿过阵法变成鱼，游到亚斯城外伪装成黄皮牛头人进入无水区，伪装技能可以改变身上的味道，她还是检查了一下身上的装备，确定都是没在图蓝面前用过的，她才前往幽暗城。
　　她如今已经想明白之前雾刃为什么会闻到她身上的气味了，虽然伪装技能可以改变味道，可她平日里用的东西，但凡拿出来用过，就会沾染气味，装备也好道具也好，这些在雾刃那种大师眼中，都是线索。
　　只能说，世上没有完美无缺的道具或技能。
　　她打算先去问问赫奇帕，事关月沙，以她那个连露琪亚都害怕的人品，一定会知无不言。
　　赫奇帕放下手里的书：“什么叫我的底线连露琪亚都害怕？”
　　化名为“拉文小帕”的牛头人解释道：“我是说，老师不是那种墨守成规的人，一定有什么消息。”
　　赫奇帕瞪了虞寻歌一眼：“没有，我又不是露琪亚，胆子大到敢把主意打到极夜城的钟塔上。”
　　拉文小帕：“好吧，那到时候就只能少分老师一点了。”
　　赫奇帕盯着书页头也不抬：“你可以去和小玛奇聊聊，她在极夜城待过一段时间。”
　　虞寻歌牛眼一亮，直奔柜台。
　　正托着下巴看窗外风景的小玛奇扭头看了牛头人一眼，懒洋洋地道：“你想知道什么？”显然，她一直在偷听她和赫奇帕的对话。
　　虞寻歌将脑袋凑过去小声道：“极夜城的情报，多少钱，我买。”
　　小玛奇也凑了过去，小脑袋顶着比她眼睛还大的牛鼻子，低声道：“什么套餐？”
　　虞寻歌：“最贵的。”
　　小玛奇：“跟我来，付费内容，我们去亡灵少的地方说。”
　　虞寻歌：“有道理。”
　　竖着耳朵偷听的赫奇帕：“……”
　　露琪亚以前是怎么忍受那么多不听话的学生的？这才两个她都受不了！
　　小亡灵带着两米多高的牛头人走到了小店后的院子里。
　　虞寻歌识趣地掏出10金币递了过去：“润喉费。”
　　小玛奇一把接过，爽快地问道：“你想知道哪方面的？”
　　虞寻歌说出来的路上就想好的问题：“极夜城最新最全面的情报可以找谁买？在极夜城有哪些外人不知道的规矩？极夜城高塔你了解多少？”小玛奇虽然是从极夜城出来的，可很多关键信息肯定是当地生活的人更清楚，就好比小玛奇对幽暗城的了解肯定比那些早就离开幽暗城的亡灵知道的多。
　　小玛奇开出了自己的价码：“第一个问题5金币，第二个问题和第三个问题你都可以去找第一个问题的答案去买，我知道的可能都过时了，但我这里有两个和橡枭族有关的情报，50金币便宜卖你，你买了不会后悔的。”
　　半小时后，虞寻歌面色凝重地走出炼金店，这一趟没白来。
　　——“极夜城钟楼三点钟方向有一座葫芦型的小岛，小岛上有一家破旧的酒馆，你去里面找一个叫果塔的亡灵，他最了解极夜城，他和我一样，只要你出得起价，他会很乐意卖消息给你。”
　　这个消息值不值5金币暂且不提，虞寻歌花50金买到的那两个信息就让人心情很复杂了，她当时听完后第一个念头是“还好买了”，但紧接着第二个念头就是“但是不买好像也行”……
