第254章 和橡枭分手后我靠开炸鸡店年入百万

　　——“橡枭擅长种植，所有踏入橡枭族空岛的圣族，大概率会接触到一种叫蒲鸠的植物种子，这种东西我们很难察觉到，因为它存在于空岛的水源里，只要你喝过空岛的水，吃过空岛的东西，你的身体里就会有蒲鸠，这种东西只对橡枭以外的11圣族起作用。”
　　——“蒲鸠种子平时不会对你产生任何伤害，但一旦你试图伤害橡枭，那么你对橡枭造成的伤害，会有20%反弹到你身上。”
　　——“而且如果你在被蒲鸠寄生后杀过橡枭，那在接下来一段时间，你的皮肤会变成红色，所有橡枭都会视你为仇敌，这个时间不定，由你杀害橡枭的数量和地位决定。”
　　这时她才明白当时露琪亚请她喝果汁时为什么会强调一句果汁来自亚兰城……
　　但已经晚了，虞寻歌没喝露琪亚送她的果汁，可她早在第一次去极夜城兑换金币的时候，就顺手就买过当地的美食，可以说36座主城，每一座主城的食物她都买回家品尝过，只能说她该防的时候没防，不该防的时候瞎防……
　　这和玩游戏杀人后直接红名有什么区别？而且还是单方面红名，可恶啊！
　　而且就连赫奇帕也不知道如何解决蒲鸠，据她自己说，她早年游学的时候就被寄生了，直到去年都没能解决这个问题。
　　更绝的是，只有那些已经被寄生的人才能听到这个信息，没被寄生的话，哪怕旁人说了，听到这个消息的人也会很快忘记，就连叮嘱大家少吃橡枭族料理也没太大用，有时候越是叮嘱对方别吃什么，别人就越是想尝尝，所以小玛奇说完这个消息后就说这消息算她送拉文克劳的。
　　——“第二个信息才是真正的值钱货，买过这个消息的人，就没有一个说不值的，这个隐秘知道的人不少，但都不乐意告诉别人，那就是不管是什么种族，只要愿意和橡枭去四季城的鸟巢下宣誓结为伴侣，就能长出一对和橡枭族一样的翅膀，从此拥有飞行能力，哪怕你们分开，翅膀也不会消失，只是会变得很小很小……证明爱情存在过。”
　　——“有多小啊？”
　　——“大概和你之前请我吃的麦辣鸡翅一样大。”
　　——“……能全部砍掉吗？”
　　——“砍不掉的，砍掉也会重新长出来。”
　　那一刻，虞寻歌脑海里瞬间出现了一个恐怖标题：和橡枭分手后我靠开炸鸡店年入百万。
　　她忍不住问小玛奇：“如果分开后又重新在一起呢？”
　　小玛奇说：“重新在一起的话，就会重新长一对新的大翅膀出来，但小翅膀不会受影响。”
　　虞寻歌：………
　　她一个蓝星人都听不下去了…太过分了，你还不如直接全部收回去呢！
　　这50金币买来的两个消息都是特事局传来的资料里没有的，她当时刚一走出炼金店就通知了赵书影——顺便让赵书影报销了50金币的信息费。
　　得到了赵书影一个“抢得很好，下次别抢了”的评价。
　　巧了么不是！虞寻歌离开炼金店时也是这么跟小玛奇说的。
　　虞寻歌离开幽暗城回到亚斯城外的深海，恢复原型杀了6小时海底怪物，熬过甲来的冷却时间结束后，才重新伪装前往极夜城，她按照小玛奇给的信息找到了破旧酒馆里的果塔——那是一个看着和小玛奇差不多大的亡灵。
　　但果塔却是个和小玛奇完全不一样的亡灵小孩，小玛奇虽然一看就吃过很多苦，以至于对泽兰心灰意冷，但她依旧热爱生活，她会笑会闹会馋，对未来充满希望。
　　可果塔不一样，他的眼里时时刻刻都透着警惕、敌意和打量，从见到虞寻歌的第一眼起，他就好似在评估她的一切，实力、财富、目的、喜好、身份真假、是否好骗等等……
　　虞寻歌拿出小玛奇给她的纸条展开给果塔看了一眼，果塔的眼神才稍稍回暖，他指了指酒馆外，两人默契地一前一后离开了嘈杂的酒馆，果塔带着她绕了几段路拐了几个弯来到了一棵树下。
　　果塔熟练地用各种技能和道具探测了四周后，才出声问道：“买什么消息。”
　　虞寻歌也没有和陌生异族社交的爱好，她直接道：“极夜城的一切情报，你选择你觉得值得出售的情报，你先说一半，开个价，我会自己评估情报的价值来决定付费多少，我们谈好价后我付款，你再给出另一半情报，如何。”
　　果塔一直蹙起的眉头又松开了些，小玛奇介绍来的客人就没有错的：“你得缩小下范围，否则极夜城的消息三天三夜都说不完。”
　　虞寻歌：“那说说极夜城的高塔吧。”
　　果塔：“高塔，那座高塔只有一个入口，12月15号到17号这三天是橡枭的榛果节，大家都会拿着这一年赚到的钱和家人四处游玩，盯着高塔的橡枭最少，关于这高塔的更多信息，300金币。”
　　大概是担心把这牛头人吓跑，果塔补充道，“你是玛奇的朋友，我不骗你，极夜城其他情报都很便宜，最贵的也不超过50金币，但和高塔相关的都是三位数，不是常年接触橡枭族，根本不可能知道这些消息，事实上我刚才说的信息就已经值100金币了。”
　　确实，虞寻歌已经决定买下果塔的消息了，只是她好奇一个问题：“如果要去塔尖看【命运不准时】，必须进塔吗？”
　　果塔：“是。”
　　虞寻歌干脆利落地掏出300金币递了过去：“你说。”
　　果塔收好金币后退了两步，退到让自己安心的地方才道：“高塔周围有阵法，不管你是要去塔尖，还是想近距离接触高塔，你都只有一个途径，那就是从高塔唯一的那个入口进去。
　　“据说那座高塔里储存着橡枭族历史长河里的命运节点，进去后你会随机进入某一命运节点，完成考验，你就能抵达塔尖，那是整个泽兰最接近月亮的地方。”
