第255章 以后选秀节目不是你们橡枭办的我不看

　　“所有橡枭都以抵达塔尖为毕生追求的荣耀。每当有橡枭抵达塔尖时，【命运不准时】就会发出钟声，届时至少会有一位枭皇前来为登塔者庆贺，极夜城的橡枭，只要当时没有太重要的事，大多都会升空，庆祝有橡枭战胜了命运。
　　“如果失败的话，就会被从高塔下方放逐出空岛，橡枭可以靠自己从空岛下方飞上来，其他圣族就得各自找办法了。
　　“嗯？为什么是橡枭战胜了命运……虽然高塔是对所有圣族开放的，可无论进塔前是什么种族，最后出塔的时候，这些圣族的背后都会在十息之间生出光之羽翼。
　　“一开始大家还不在意，毕竟光翼和橡枭的羽翼还是有很大差别的，可三大枭皇出来认领了这些登塔者，橡枭族对外宣称这是高塔的奖励，还给这些登塔者赐名为光之橡枭，那之后情况就复杂了，原来的同类不再信任他们，他们也回不去了，渐渐地，大家就默认那些登塔者是被转化为橡枭族了。
　　“不过如果不在乎种族荣耀的话，被转化也没什么，橡枭对这些被转化而来的光之橡枭还是很不错的，普通橡枭有的待遇，他们都有。”
　　虞寻歌越听心越凉，我嘞个人才引进加强行落户！
　　再加上枭皇亲临，至少半座城的橡枭原地升空为你庆贺……
　　以后选秀节目不是你们橡枭族办的我不看。
　　这相当于如果她成功登顶，她不仅会当场长出光翼脱离人籍，还要在极夜城所有橡枭和至少一位枭皇的注视下偷人家的东西。
　　这是花300金币买了情报吗？这是花300金买了份绝望。
　　而且，她难免对露琪亚起了疑心，这些消息果塔都知道，四处游历教过那么多学生的露琪亚真的不知道吗？
　　更何况橡枭还搞得如此隆重……露琪亚怎么会说给不了自己太多有用的信息呢，还是说，在她眼里，这些信息都不难得到，真正难的是如何获取月沙？
　　果塔接着道：“高塔的事，橡枭以外的11圣族高层都不太想让自己的子民知道，11圣族都禁止传播关于高塔的信息，我也是神赐天赋特殊才能跟你说，对于擅自进入极夜城高塔的子民还有一系列惩罚措施，久而久之，很多圣族都以为极夜城高塔只是一个单纯改变种族，将自己转化成橡枭的地方，但其实不是，相传，那些命运节点里藏着宝藏。”
　　担心人才外流？但这种事瞒得住吗……
　　虞寻歌不死心地问道：“那桃酥呢？不是说桃酥是守护高塔和【命运不准时】的吗？如果高塔这么难进，为什么还需要他来镇守？”
　　果塔：“他说自己的命运就在高塔之上，所以很少出来，但其实大家都知道，他是不想处理公务，守在高塔上方便他研究炼金。”
　　这就是果塔知道的和高塔相关的全部信息了。
　　虞寻歌又陆续花了50多金，将特事局发来的那些情报都在果塔这里核对了一遍，最后又以500金币的高价买了一个伤痕累累的小熊饼干。
　　小橡枭禁止出售橡枭皇族免费发给他们的小熊饼干，而成年橡枭在小熊饼干的保护下长大，无一例外都极为珍惜自己的小熊饼干，所以哪怕这个东西限制颇多，但市面上流通的极少，价格居高不下。
　　分开前，果塔还给了虞寻歌一个信物——一块破旧的骨片——说下次还要买消息可以通过这个信物来找他，这个信物他只会给慷慨又爽快的客户。
　　尽管交易过程十分愉快，但虞寻歌还是按照惯例给果塔灌了一瓶遗忘药水才隐身离开。
　　虽然在月沙归属上她和定海之间是竞争关系，可事关重大，有关于高塔的信息虞寻歌不可能瞒着定海，更何况，她还想报销买情报的钱呢。
　　【虞寻歌】：姐，我这里又买到了一个重要情报，想报效祖国
　　【赵书影】：是报效还是报销？
　　【虞寻歌】：你看你！伤害人民群众的感情，是和高塔有关的重要情报，300金
　　【赵书影】：钱发你邮箱了，下次直接动手
　　虞寻歌收到钱后直接将果塔那里买到的信息汇总成一篇小作文发了过去，去服装店买了几套橡枭的服装后钻进下水道，喝下【融化时间】重新变成一个背后挂着一对小翅膀的小橡枭，给自己取了个名字叫曲奇。
　　换上新衣服，挂上从果塔那里买来的小熊饼干，脱掉脚上的鞋子，和其他橡枭一样赤足行走。
　　直到她做好一切准备，还按照果塔给的指引找到极夜城内的图书馆，她都没收到赵书影的回复，她没忍住关心了一句。
　　【虞寻歌】：怎么样了？
　　【赵书影】：疯了有一会儿了。
　　虞寻歌默默关掉聊天界面，真好，压力太大的时候分出去就轻松多了。
　　在通过橡枭守卫的检查后，虞寻歌成功进入极夜城最大的图书馆。
　　从小熊饼干就能看出，橡枭这个种族有多么重视幼儿，极夜城极昼城四季城的三大图书馆，免费向所有15岁以下的橡枭开放，他们可以随时进入图书馆1~3层阅览学习，里面的食物也可以免费享用。
　　其他15岁以下的圣族也可以进去，只不过得花1金币买一张门票才行，而且只能在规定区域活动，这些被划分出的区域里没有魔法、武技以及专业知识，大多都是橡枭族的历史、文学作品以及其他11异族的黑历史。
　　据果塔说，他很多情报都是从图书馆里找到的，虞寻歌按照果塔的指引找到了那个区域，很快就从一整面书墙里看到了果塔说的那本——《第12圣族·橡枭》。
　　翻开书籍，第一句话就是：
　　“鲁因科尔7197年，桃冕、松瑰、枫糖三位传奇在高塔之下立下誓言，终有一日，必将让橡枭的羽翼劈开泽兰的云层，在泽兰的大地上刻下橡果纹章，让泽兰的万物生灵陷入火海，泽兰的秩序与规则应由橡枭来书写！”
　　虞寻歌把这句话和书籍的名字来来回回看了好几遍，发现字缝里写满了一句话：打不过，就加入。
　　说好的血洗泽兰呢？怎么就成第12圣族了？
　　而且你们桃、松、枫还成皇族了……
　　这到底是序言还是发家黑历史啊。
