第256章 【神赐天赋】最佳配角（B级）

　　虞寻歌在图书馆呆了大半天的时间，时不时就拿出【时间挤挤总会有的】喝一杯，以此缩短【甲来】的冷却时间，虽然比不上【融化时间】来得方便，可如今情况不危急，她以量取胜不就能把【融化时间】节省下来了吗。
　　等到脑海里传来图蓝问她回不回去吃晚饭的声音时，她才惊觉此时蓝星那边已经23点了。
　　虞寻歌收好书走出去，但越走她心里越空虚！
　　这一天过的，她也太安分守己了吧！她如今是伪装状态，在来之前又喷了【我真没时间洗澡】，她不搞点事真就觉得心里空落落的。
　　在心里跟图蓝说了句今天不回去了，虞寻歌脚步一转，走到图书馆的咨询处，拿出一块她在蓝星定制的麻将，递给那位站在咨询台后的年老橡枭：“夜安，您好，我在看书的时候发现了这个。”
　　老橡枭笑着接过麻将放进一旁透明的盒子，这里面装着各种杂物，有掉落的橡枭羽毛，有掉落的小熊饼干，还有各式各样的失物。
　　虞寻歌交出麻将后就转身离开，好似只是个捡到失物后就上交的单纯橡枭，但她离开图书馆走到大街上，挤进人橡枭群里看准时机变成小鸟，迅速展翅飞回到图书馆的屋檐上，透过窗户看向图书馆内。
　　里面不断有橡枭和各种异族路过咨询处，她耐心地等着，她变成动物就相当于中断了伪装技能，得等到冷却时间结束才能再次伪装，之前在图书馆里喝了不少魔药，如今她甲来的冷却时间还有3小时，她打算把这三小时等完再说。
　　虞寻歌一边盯着图书馆，一边在脑海里不断回想整理今天收集到的各种情报和信息。
　　伪装技能冷却时间结束，虞寻歌依旧没有发现任何对麻将露出异样表情的人，她毫不留恋地展翅起飞，拐进小巷，出来后又成了那个叫曲奇的小橡枭，腰间挂着那枚伤痕累累的小熊饼干。
　　她通过极夜城传送阵抵达极昼城东南门，出城门就直接幻影移行到当初遭遇雾刃的那座空岛，找到那家杂货铺，里面的店主还是那位试图用5金币就从兽人手里买下麻将的橡枭，名叫香草。
　　当初虞寻歌第一次看到这位老板时就注意到了他的天赋——【最佳配角】（B级）。
　　【神赐天赋】最佳配角（B级）
　　【技能1】誓死追随：选定一位强者，将其视为你要追随的目标，在他生命结束前永不背叛，从此，你每一次为他收集到他内心最渴望的物品，你都将随机从该强者身上复制出一项技能，你为其收集到的物品越珍贵，你复制出的技能越高级越完善。
　　【技能2】命运玩物（被动）：当你丢失或错过一样极为珍贵的物品时，在接下来30个自然日，你将变得极其幸运，命运之神将眷顾你，帮你获得比你所错失的珍宝更珍贵的物品。（注：谨慎对待这份幸运，使用过度你也有可能变得愈发不幸）
　　就凭这个天赋，香草就一定会心甘情愿竭尽全力为大人物们收集骨牌，而那些强者也会放心将事情交给他——当然，事成之后，他的结局如何另说。
　　如果她没记错，她是9月20号在这里截胡了香草即将到手的那张【四万】。
　　现在的时间已经是蓝星10月18日凌晨，已经过去28天，她方才在图书馆时就一直忍不住想起这位名叫香草的家伙。
　　她有理由怀疑，这位橡枭很可能已经过度使用了自己的幸运，于是命运就把她给招来了……不然她怎么会莫名其妙地一直想起这位陌生枭。
　　考虑到自己此行的目的，虞寻歌在进店前就拿出乌龟玉石，往上面砸了一枚金币，在海底挖出麻将时，她就悟了，财运绝不单指金币，所有有价值的物品都是“财”。
　　在踏入店门的那一刻，虞寻歌第一时间对香草使用了【又幸福了呢】，将其幸运改为1，她走到柜台前，掏出自己在蓝星定制的麻将，一脸怯懦地问道：“这个能卖多少钱啊？”
　　只见那位橡枭店主面部表情不变，可眼神刹那间变得精神锐利，他有些迫不及待地伸手想接过那张骨牌，却被小橡枭先一步躲了过去，这一躲反倒让他神色清醒了几分。
　　香草迟疑了几秒，收回停在半空的手：“……算了。”顿了顿，他补充道，“你3天后再来，我高价收。”
　　香草的反应不仅没让虞寻歌失望，反倒让她心中一喜，他越是谨慎，便越说明他很可能已经得到了珍宝，此时只是担心命运的反噬，才将送上门的骨牌往外推。
　　而且通过香草这种强忍心痛的神情和他说的话，虞寻歌已经能断定，眼前这位店主和自己一样，他清楚地知道这种骨牌的珍贵性，但在不接触的情况下，没有能力辨认真假。
　　就比如虞寻歌，她如今手上的四张各有出处的骨牌是看不到任何信息也没有任何文字说明的，可这份平平无奇就是其最大的特殊之处。
　　反观她在蓝星定制的麻将，拿在手里会显示一行灰色字体“【杂物】麻将”，而且同质地麻将可叠加放在包裹里，泽兰的骨牌却无法叠加，这些都是区别。
　　最为便捷的辨别方式就是，真正的骨牌哪怕用A级技能也轰不碎。
　　但以上种种鉴别方式，对她来说，都必须要上手把玩后才能发现。
　　不像当初那张【四万】，不仅能瞬间引来雾刃，而且她刚一拿出背包，后者的眉宇就已经舒展开来，这说明雾刃不必接触，就能顷刻间判定真假。
　　虞寻歌握紧麻将，表情不复方才的怯懦蠢笨，她面色沉而静，低声道：“我不卖，我想交换，你的主人要你帮她收集什么，筒字牌还是万字牌？。”
　　香草猛地抬眸，他面无表情地盯着眼前的小橡枭看了许久，突然道：“你身上的小熊饼干哪里买的？”
