第257章 痛！太痛了！她是越来越懂雾刃了！

　　虞寻歌心一缩，她不明白这是什么破绽，小熊饼干有什么记号吗？但她面上却一片坦然，还无奈地笑了下：“被你发现了啊……是，这是我的伪装，所以，换吗？”她摊开手心，露出两张筒字牌，“我的主人不需要这种字牌，其他牌都行。”
　　她也不确定这位橡枭要什么牌，她只能赌一下，万一对方也不需要筒字牌……那她只能把图蓝叫过来使用【神偷奶龙】让时间倒流了。
　　没诈出什么信息，香草也不失望，他在心里衡量得失：“我的主人什么字牌都要，和你换我有什么好处？难道你愿意两张和我换一张？”
　　虞寻歌气道：“当然是一张换一张！你想什么呢？但我知道你的意思，是我需要找你换，我可以加点钱，不过我得先看看你有什么。”
　　“我可以和你换。”香草没那么好骗，“但我要先看看你手里骨牌的真假。”
　　虞寻歌：“可以，我们同时拿在手里给对方看。”
　　香草：“好。”
　　一大一小橡枭隔着柜台对视，虞寻歌默默踮脚，让自己的气势不至于输太多……
　　早知道就变成成年橡枭了，她也是没想到遇到的橡枭这么机灵精明，哪怕橡枭普遍爱护幼儿喜欢幼儿，他也不会对小橡枭放松警惕。
　　双方手握骨牌缓缓伸向对方。
　　虞寻歌另一只手悄悄丢出易拉罐，在其即将落地的时候抬脚将易拉罐踢向角落，香草心中冷笑，眼神根本没往那边看……
　　香草握着骨牌的手瞬间翻转，收起骨牌变掌为爪，试图抢夺眼前这位小橡枭手里的骨牌，嘴里还嘲讽道：“愚——”
　　蠢字还没说出口，这位橡枭就被眩晕，但眨眼间他就清醒过来，而且见多识广的他瞬间便想明白了易拉罐的作用，他放弃会发出声音的技能，转而用精神攻击。
　　他虽然表面上没有对小橡枭放松警惕，可他内心深处终究还是轻视了眼前这位还不到8级的小橡枭，这份轻视连他自己都未察觉，见过无数风霜与诡计的成年人，在面对幼儿时，总是会不自觉带上几分傲慢。
　　然而下一秒就开始阿巴阿巴流口水。
　　虞寻歌此时已经跳进柜台，直接往对方嘴里灌了一瓶高级昏睡药剂，动作熟练得甚至让人怀疑这是不是一个名叫【妈妈喂你喝药】的S级技能。
　　而虞寻歌也很惊讶，因为就在香草出手的瞬间，她腰间的小熊饼干居然化为一头到她腰间的棕色小熊试图保护她，不过此时的小熊一脸茫然地看着正掐着大橡枭的下巴给他灌药的“小主人”。
　　也对，【甲来！】能骗过占卜和S级道具，又怎么会骗不了小熊。
　　虞寻歌回头看了眼迷茫的可爱小熊，冲它招了招手，示意没有危险，他可以回来了。
　　小熊挠了挠后脑勺，憨傻地笑了下，便乖乖地飞向虞寻歌的腰间，在空中不断缩小，重新化为小熊饼干挂在了虞寻歌的腰间。
　　虞寻歌将香草拖到柜台下，探查了一下对方的状态，发现能让雾昔昏迷几小时的昏睡药剂，居然只能让香草昏睡几分钟。
　　她往香草的身上补了一发【冰花封印】，开始重复自己之前对雾昔做的事——练习白手起家技能。
　　虞寻歌甚至连角落里的易拉罐都没去捡，就这么踩在香草的肚子上，一边试图偷取他身上的骨牌，一边盯着店外，期间有异族进来卖东西，只要不是太贵，对方开多少价，她就直接给多少。
　　期间每隔几分钟就拿出一瓶自己买回来研究用的高级昏睡药剂给香草灌下去，时不时还用冰花封印封一下，她根本不敢让香草有片刻清醒，谁知道他有什么技能。
　　在吃了三份加血料理后，虞寻歌看着背包里的新麻将咬紧后槽牙！
　　上面是九根竖着的狐尾——【九条】。
　　痛！太痛了！她发现自己是越来越懂雾刃当初拿到【四万】时的表情了！
　　虞寻歌忍着心痛收好【九条】。
　　看了眼荣誉榜，果然，又多了10000点荣誉。
　　她怀疑香草身上有可能不止一张【九条】，否则他不会如此“倒霉”，但也有其他可能，比如他过度使用运气是因为他得到了另一种珍宝，又比如他确实得到了两张麻将，但前一张已经交给他的主人了……
　　可能性太多，她不打算为了这点概率继续在这里待下去了，她和香草交易时都曾拿出过骨牌，随时可能引来雾刃之类的强者，风险太大，而且这里离极昼城主城太近，香草身份特殊，随时有被发现的可能。
　　今天到手一张骨牌已经足够，她压下心底的贪婪，看了眼店外，动作轻快地蹲下身拿出弓箭，对准等级才42级的香草连射数箭，将他的生命值压到50%才停手——期间她也因为伤害橡枭而吃了20%的反弹伤害。
　　灌下一瓶高级剧毒加一瓶昏睡药剂，最后补了一发【冰花封印】彻底收尾，确保他会在5分钟后8分钟内死亡，虞寻歌才起身准备离开。
　　就如同当时雾刃忌惮她身上会不会有什么强者留下的后手一样，她如今也不敢直接杀掉香草。
　　她不知道香草死后会不会触发什么机关和后手，可她也不可能留他性命，她只能尽可能延迟对方的死亡时间，为自己争取到充足的逃亡时间。
　　然而就在毒药爆发伤害、香草生命值低于50%的那一刻，店门瞬间落下，并且亮起三重魔法阵，顷刻间，这间杂货店就成了一座牢笼，而虞寻歌和尸体的脚下区域也亮起了魔法符号。
　　低头瞥见香草生命百分比的虞寻歌立即明白自己还是触动了对方留下的后手。
　　不是……你的生命警戒线怎么比我手机开低电量模式的电量比例还高啊你！！
　　虞寻歌反应极快，在脚下魔法符号亮起的那一刻，她就准备直接幻影移行离开，然而她却发现魔力依旧还能调动，但技能却使用不出来——这片区域被封锁了！
　　她毫不犹豫改换成道具技能【我赶时间】，并且没有试图移动到店铺外，而是移到店铺角落，这次成功了，她不仅避开脚下法阵，也避开了法阵里飞射而出的锁链。
