第258章 她誓死追随雾刃月皇！

　　虞寻歌的大脑高速运转思考应对策略，掏出【陨星】对着远处法阵里生命值开始缓缓恢复的香草就是一记【憎恨之雨】外加几发爆裂箭，直接清空了对方的生命值。
　　香草死亡的那一刻，虞寻歌察觉到自己皮肤上覆盖了一层淡红色光芒，不过此时没时间细究这个。
　　她开始在四处查看翻找，可惜的是，每一格货柜外都有羽翼模样的光影保护，此时店外已经响起了沙沙声，宛如无数橡果落在了枯叶上，这是橡枭独有的警报声。
　　虞寻歌关掉探查技能的节能模式，将店内边边角角都探查了一遍，路过角落时顺手捡起2分钟技能时间早已结束的易拉罐，最终在一处货柜上方看到了【暗室】两个小字。
　　虞寻歌抬手就是几发魔法飞弹轰了过去，货柜被技能的波动推开，露出后面的暗道，虞寻歌分出影子让她冲进暗道去找找有没有出口，她本体则走到尸体身边，捡起对方死亡后掉落的东西——一枚小熊饼干——将没有交易成功的蓝星麻将塞进香草手心。
　　沙沙声越来越密集，且四面八方都是，她正在被包围。
　　虞寻歌一边感应进入地下室的影子的所看所感，一边喝下一瓶【融化时间】将所有技能冷却时间清零。
　　用道具的伪装技能给自己改了个ID——【跳蚤】，生命值也改成了1/1，而后变成小蜘蛛迅速钻进香草尸体的耳朵里。
　　暗室里，什么也没发现的影子随着她使用阿尼玛格斯技能而彻底消散在暗室。
　　虞寻歌紧紧扒住橡枭店主的耳毛，平缓呼吸，闭上眼，将自己的存在感降到最低。
　　不到万不得已，她不想使用极为珍贵稀有的逃脱宝石。
　　她之前找赫奇帕提过要买这种宝石，结果后者开出了五千金币的天价，赵书影还经常说自己抢劫，那是她没见过赫奇帕，和赫奇帕一比，她那能叫抢劫吗？她那叫成本价！
　　几秒后，店门被打开，密密麻麻的脚步声越来越近，一部分停在了尸体边，一部分继续前进追入密室，虞寻歌甚至已经做好了随时被打出阿尼玛格斯状态用火之灵环抗住致命一击的准备。
　　下一秒，她透过耳孔看到香草的胳膊被踢到展开，一只赤足踢开香草的手心，里面的麻将从掌心滚落。
　　一声悦耳的轻笑响起，那只赤足温柔地踩在了麻将上，宛如踩在一朵花一片叶上，脚掌轻柔落地，那块麻将被无声地碾成粉末。
　　这时，暗室方向的脚步声响起，那批进入暗室的橡枭回来了。
　　笑声的主人道：“查出什么了？”
　　另一个声音答道：“探测出的技能有【冰花封印】【憎恨之雨】【爆裂箭】【影子操控】【魔法飞弹】【幻影移行】。”
　　虞寻歌听得心惊胆战，仿佛上课上到一半学校广播开始通报她看了哪些皇文，但听到最后也没听到【甲来】，是因为这个技能是她进入店铺前使用的技能，还是因为他们检测不出神赐天赋技能？
　　还有她使用的道具技能【伪装】和【我赶时间】也没被检测出来……
　　等等，不对！还有阿尼玛格斯！！！
　　下一秒，虞寻歌就感觉自己受到了重创，整个身体仿佛被高速行驶的列车重重撞击，她混合着被打爆的橡枭血肉飞到空中，蜘蛛形态开始消散，她即将被打回了原形！
　　虞寻歌在察觉到自己即将变成人形的那一刻，迅速收好身上的小熊饼干，使用【甲来！】变成三尾月狐的模样。
　　她还悄悄将手背到身后用指甲在裤子后面划了一道缝，露出三根通体白色唯有尾尖是黑色的狐尾。
　　美少女战士变身都没她丝滑……
　　而且由于刚杀过橡枭，她此时全身都泛着微弱的红光，特效也有了，她就差摆一个定格pOSe了。
　　电光石火之间，虞寻歌还给自己取了个新名字——【雾间】。
　　这一刻，虞寻歌单方面宣布，她誓死追随雾刃月皇！
　　还剩47%生命值的虞寻歌捂着胸口缓缓坐起，看向屋内的橡枭们，特别是那位被簇拥在中间的橡枭，她的羽翼和发色宛如阳光下的秋日枫叶，是极为美丽的橙红色，就如同她带给人的第一印象，耀眼又张扬，灿烂到让所有阴暗角落的生物都要捂住眼睛求她走开点儿！
　　这位橡枭正居高临下地看着自己。
　　怀表探查的节能模式显示出对方的信息。
　　【枫苍97级100%┃100%】
　　橡枭枫之一脉的皇族吗？
　　在图书馆恶补过橡枭历史的虞寻歌此刻也不意外，极昼城本就是枫之一脉在掌管。
　　和面对雾刃露琪亚时一样，虞寻歌在试图对枫苍使用完全版本的探查技能时，心底涌起强烈的危机感，她暗中将怀表以及暴躁月亮等珍贵道具全部收入背包。
　　下一秒，枫苍甩出一片红色枫叶，枫叶围着虞寻歌飞舞了一圈后回到她手中。
　　此时，她才道：“雾尾月狐？”
　　虞寻歌隐约猜到方才那片枫叶的作用是在检测自己是否有伪装，而她靠着S级盗神天赋的伪装技能成功通过了检验。
　　哪怕想把黑锅甩给月狐，虞寻歌也不准备走嚣张路线，她尽职尽责地扮演一个被强者抓到后既害怕又不想给自己种族丢脸的形象，她背脊挺直，声音微微颤抖地说道：“是的，这是一个意外，如果您愿意，我可以联系雾刃月皇，她会给您补偿。”
　　眼见这月狐的言语间都是对强者的敬重，枫苍问道：“你知道我是谁？”
　　虞寻歌摇头：“不知道，但我知道这家店……”她看了眼周围的橡枭们，抿了抿嘴，含糊道，“这家店不一般，月皇交代过，如果在收集……的过程中，遇到有其他强者，不得无礼。”
　　枫苍比了个手势，瞬间，除她以外的所有橡枭都退了出去，他们一一穿过阵法，没有受到丝毫阻拦，可惜阵法全程都在，哪怕这些橡枭离开也没有解除它们。
