第259章 回到过去，逃离现在

　　本准备趁机幻影移行逃走的虞寻歌不免有些失望。
　　枫苍道：“你和他是因为那张骨牌起了争执？”
　　虞寻歌低头看了眼地上化为粉末的麻将，低声道：“是，我们都以为那是真的，我还没来得及抢走。”
　　枫苍煞有其事的点点头，看似信了，可她突然看着虞寻歌的眼睛，问道：“你身上的衣服为什么是我们橡枭惯用的四季缎，而不是月狐的月纱？”
　　虞寻歌眼神躲闪了一下，沉默了几秒，叹息一声，无奈坦白道：“因为我可以用技能伪装成橡枭……我之前就是因为伪装被看破，才不得不将他灭口。”
　　枫苍依旧没提出让她联系雾刃的事，她又问：“你为雾刃收集了多少？”
　　虞寻歌张口就来：“七张。”
　　枫苍都被这个数字弄沉默了，她道：“你要不要来为我办事？”
　　虞寻歌看了眼自己的尾巴，一言难尽地看着眼前这位橡枭，你觉得呢？
　　为了让枫苍不至于太尴尬，虞寻歌仰着脖子说出台词：“我宁死也不背叛雾刃月皇！”
　　枫苍清了清嗓子，点头说了句“很好”，下一秒就冲着虞寻歌挥动羽翼，一枚种子急速飞向虞寻歌的耳孔，虞寻歌也不藏了，使用翡翠盛宴给自己加满血的同时，她瞬移躲开这枚种子。
　　【又幸福了呢】修改这位橡枭皇族的幸运值，开始不间断地使用【我要这个这个和这个】！
　　仅仅才使出2次技能，虞寻歌就被枫苍的技能直接击中，后者的施法速度和技能飞行速度太快，她甚至连躲避的时间都没有。
　　不过她的生命值没有变化，因为这一招直接触发了【火之灵环】的【这就叫皇族（被动）】——在遭受足以致命的伤害时触发圣辉，替你抵挡住这次致死伤害。
　　和当时手握【四万】面对雾刃时不一样，如今的“雾间”在枫苍心里没有任何价值，她也不可能真的去找雾刃索赔，那除了被雾刃嘲笑一番外，说不定杀害自己下属的凶手还会被对方救走，所以枫苍出手就是杀招。
　　也是这一刻，虞寻歌肯定了一件事，那就是12圣族的力量层次和生命层次绝对远超于蓝星玩家。
　　她在泽兰探查过许多30级以上80级以下的异族，他们的属性点都极为夸张，虞寻歌算过，以蓝星玩家的正常成长速度，他们到达同样的等级时，属性绝对比不过同等级异族。
　　甚至连异兽BOSS都比不过……
　　而如今，虞寻歌的属性已经等同于蓝星玩家70+级的水准，在枫苍手底却连一招都撑不住，虽然有她装备跟不上的缘故，可也不至于如此夸张。
　　和面对雾刃时一样，哪怕有A级天赋技能【你太弱了（被动）】，她也看不出枫苍身上的弱点。
　　虞寻歌毫不犹豫甩出背包里定制的麻将，近百块麻将四处散开，与此同时一块真正的骨牌被她攥在手心，瞬间，感应到有真骨牌出现的枫苍不再攻击虞寻歌，转而五指张开，直接用群攻技能，试图排查出真正的骨牌，顺便碾死雾间。
　　在丢出骨牌后虞寻歌不甘心地又对着枫苍使用了几次【我要这个这个和这个】，都提示失败，看来不是所有皇族都霉成雾刃那样。
　　在发现枫苍附近的麻将开始层层碎裂时，虞寻歌就准备逃命了，但她余光发现附近一个货柜上的保护阵法被枫苍技能的余波震碎了，里面的商品散落一地，而且还都是技能书。
　　这一刻，前不久还压在克制一端的天平迅速倒向贪婪。
　　虞寻歌直接瞬移过去，躲过巨大风刃的同时，凭直觉抓了两本最顺眼的技能书，在她弯腰捡技能书的瞬间她已经收起掌心真正的骨牌，拾取技能书的同时，她已然重新戴上怀表。
　　【暴躁月亮】——【时空漫步】！！
　　就在方才那一刹那，她想到了更好的逃脱办法！
　　那就是回到过去的时间线，逃离绝境，再回到现在。
　　她抬眸看向枫苍，选择回到3小时前——这个时间点的她还在图书馆。
　　光芒亮起，虞寻歌对上了枫苍恍然震怒的眼神，她身后的羽翼看着都好像微微炸毛了。
　　在身影半虚半实时，虞寻歌对着枫苍竖起右手食指和中指，轻点右耳耳垂，这是月狐皇族被子民朝拜时才会回的礼，她相信同样身为皇族的枫苍能看懂，就算真不懂，她也一定会去查。
　　枫苍：！！！
　　光芒散去，虞寻歌依旧在原地，地上的尸体、耀眼的枫苍以及被阵法封锁的店门都消失不见，取而代之的是安静整洁的店铺，以及正惊讶警惕地看着自己的橡枭老板。
　　虞寻歌直接幻影移行离开了这里，她没有回到亚斯城，【雾间】这个身份指定又得被通缉，这种情况她不能将最后线索带到亚斯城去，而且她如今是“红名”状态，连橡枭城都进不了，就更别说用传送阵了……
　　她也没办法重新变成小橡枭，暂且不提她还不知道小熊饼干究竟有什么漏洞，为什么就连图书馆的检查都能过关，却瞒不过一个开店的橡枭老板。
　　最关键的是蒲鸠对橡枭没用，城里就没有红皮肤橡枭，她只能幻影移行尽量远离枫苍，来到没有被点亮的地图边缘时，而后变成小鸟形态飞往附近的小型空岛。
　　刚飞到一半，她的时间线就又回到了现在。
　　虞寻歌回望香草所在的那座空岛，那里已经出现了一个巨大的橡果虚影，将整座岛屿包裹了起来。
　　不用想，定然是出自枫苍之手。
　　就在她思考如何回家时，她脑海里响起图蓝的声音：“你什么时候回家啊，我都吃第三顿宵夜了，猫猫也喂了好多次了。”
　　虞寻歌：“遇到点事，暂时回不来，对了，你知道橡枭族里叫枫苍的皇族吗？”
　　图蓝：“枫苍？苍生的苍？”
　　虞寻歌：“你认识？”
　　图蓝：“枫之枭皇众多后代中能力最出众的一个后代，我出生那天她还来送过礼，现在的枫之枭皇死了，她就是板上钉钉的下一任枫之枭皇，桃和松还可能出现反转，但枫之一族就她了，不会有任何意外。”
　　虞寻歌：“……”完啦。
