第260章 两个新技能

　　图蓝：“怎么啦？”
　　虞寻歌：“刚和她认识了一下，我们相谈甚欢，交了个朋友。”
　　图蓝：“那就好，我还以为你惹到雾刃月皇后，又惹到橡枭的下一代枭皇了呢，哈哈哈，那也太衰了叭。”
　　虞寻歌：。
　　这次真不是她主动找事，她已经足够谨慎小心了……
　　图蓝：“你怎么不笑啊？不好笑吗？”
　　图蓝：“…………”
　　图蓝：“…好，你不用说了，我悟了。”
　　图蓝：“…答应我，在外面千万别报我的名字。”
　　图蓝：“你可以报我父亲的名字，他叫北岁。”
　　虞寻歌：“他能保我一条命？”
　　图蓝：“能让你走得体面一些。”
　　虞寻歌：“……”
　　生活不易，虞寻歌叹气。
　　她不知疲倦地一直往附近的空岛飞，累了就落地，变成一只猫在空岛的边缘歇歇脚，顺便跑跑地图，下次就能直接幻影移行过来了。
　　期间，她也看到了她冒死捡到的那两本技能书。
　　【雷电囚笼】（A级）：以雷电织网，制造出一座六面囚笼，困住目标，当雷笼形成的那一刻，A级以及A级以下传送类技能禁用，且该目标每一次触及雷网都会陷入短暂麻痹状态（无冷却时间，每次使用最低消耗800法力值，法力值消耗及施法时间由囚笼大小决定）
　　【十万伏特】（A级）：瞬间爆发大量电流，以你为中心，对100米以内所有目标造成无差别电系攻击，伤害受智力值影响，且每一次攻击都有5%概率让目标陷入僵直麻痹状态（无冷却时间，施法时间0.1秒，持续时间2秒，每次使用需消耗1500法力值。）
　　虞寻歌盯着第二个技能看了许久，还是很从心地将两本技能都学了。
　　十万伏特就十万伏特吧…如果这电击伤害真有十万伏特，那用起来就厉害了…只要别让她在用技能时大喊“皮卡丘”就行……
　　这两个技能一攻一控，正好适合虞寻歌。
　　虞寻歌就呆在极昼城附近的小岛上睡了一觉，醒来后已经是蓝星时间11号的晚上，身上的红色光芒依旧没有消散，她干脆飞到空岛的野外开始杀怪练级，没有怪物就炼制魔药或是练习【狐影】。
　　饿了就吃背包里的料理，困了就变成动物钻到树洞里休息，偶尔刷刷游戏论坛放松一下，考虑到最近几天可能都回不去蓝星，她还通过纹身将猫窝收了回来。
　　时隔几小时，各个频道依旧在讨论她到底做了什么增加了这么多荣誉点。
　　【华夏频道】
　　“【定海】还没宣布对此次事件负责[狗头]”
　　“她是独狼啊，她就没加入【定海】，【定海】出来说什么话？”
　　“其实我一直搞不懂她干嘛不加入，感觉特事局对她挺好的啊”
　　“怎么好？发短信和口头感谢吗？信不信她一旦加入，这些就都是应该的了。”
　　“上面说话好难听……”
　　“同意…什么年代了，不要迷恋编制！”
　　“换我我也当独狼，你看特事局有感谢过内部的人吗？”
　　“官网每周更新感谢名单和荣誉事迹啊，还写了奖励，你们这些人是从来不看啊……”
　　“来，你有看，你现在说一个你看过后记住的名字？”
　　“说归说，我要是有能力我也当独狼啊！要么就组建自己的军团”
　　“话题能不能拉回来啊啊啊，她到底干了什么，荣誉点有什么用啊，是不是能找NPC换PVP装备？”
　　“我也想要荣誉点……”
　　“不过这位大佬感觉不是很活跃的样子，就没见她出来说过话。”
　　“这是第二次获得10000荣誉点了吧？而且是一次性增加的。”
　　“【定海】还没问出来嘛！”
　　【定海】确实还没问出来，赵书影第一时间就私信虞寻歌祝贺她了，但过了几小时才得到的回复。
　　——“刚在逃命，我不想骗你，关于荣誉点的事我自己也是一知半解，你知道我的，大事上分得清轻与重。”
　　话都说到这个份上了，赵书影和特事局自然不好再问，而且特事局也确实信得过虞寻歌的为人。
　　这边，虞寻歌逃离枫苍没多久，图蓝就通过宠物空间追到泽兰来陪她了，来之前把后院的猫都给喂了，还添了粮，给她也带了不少好吃的。
　　如愿从虞寻歌这里听说了她得罪枫苍的全过程，也知道虞寻歌拿到了新的麻将——【九条】。
　　在学会打麻将后，小小年纪的图蓝显然也懂了这种心痛。
　　她拍着小肥腿道：“怎么就是九条呢！这怎么打呀这？”
　　虞寻歌也拍大腿：“谁说不是呢！”
　　一人一龙根本不知道这玩意到底是干嘛用的，但丝毫不影响两个刚入门的家伙在这里对着五张麻将分析战术研究策略。
　　虞寻歌和图蓝在极昼城附近的空岛呆了三天，前者身上的红色光芒才彻底散去，虞寻歌改头换面变成一个地精，搓完今天的3个金币后，就带着隐身的图蓝回到了极昼城。
　　她特意走到十米长的通缉告示板前逛了一圈，果不其然，看到了名叫【雾间】的月狐，照片里的雾尾一脸坏笑，下方写着悬赏金额3000金币，还指明要活的。
　　旁边还贴着一个名叫【曲奇】的小橡枭，不过这个身份的赏金低一些，只要100金，估计是认定自己真实身份就是【雾间】了。
　　虞寻歌沉默了。
　　想到虞寻歌那种可以变成老太太的技能，图蓝又悟了：“之前那几位你说没救了的’姐妹’，都是这么来的吧？”
　　虞寻歌：“哎……”
　　本就变得很小的图蓝将自己变得更小了些，她坐在地精的脑瓜上，小声道：“要不你也给我想个艺名吧，我害怕。”
　　虞寻歌：“你取艺名有什么用，泽兰就你这么一条小龙，照片一贴所有人都知道是你了，你又没有能变成其他样子的技能，你赶紧多呼吸一下，看能不能悟出变形的技能，我出去办大事的时候也好带上你。”
　　图蓝：“我和我母亲长得挺像的，我们都是冰龙，我打扮打扮，可以扮成她啊，我跟你讲，圣杯可好看了，是龙巢最美丽最强大的龙。”
　　虞寻歌：“……”团宠萌宝，恐怖如斯。
