第261章 不要小看12圣族

　　图蓝不满地扯住虞寻歌的耳朵尖：“诶诶诶？你什么表情啊，你和易秋果吵架我可是都无条件站你诶！以后我和北岁、圣杯吵架，你也得帮我。”
　　这也太重量级了！易秋果和两条成年巨龙那是同一个等级的物种吗？！
　　虞寻歌深吸一口气：“我不会让你们吵起来的。”回去她就多读几本育儿书籍，顿了顿，她还是许下承诺，“我会无条件站你这边。”
　　图蓝这才嘻嘻笑出来，揉了揉虞寻歌的耳朵：“这还差不多。”
　　虞寻歌没急着进城，她站在远处观察了许久，发现盘查的程序又多了不少，而且动物都不让进城了。
　　在亲眼看到一个魅力9的气质型牛头人被直接带走后，虞寻歌毫不犹豫喝下了露琪亚给的【金牌杀手】。
　　但哪怕是这样，虞寻歌在进城时也被盘查了半小时，一人一龙经过重重盘查才成功进城，虞寻歌先是带着图蓝去了极夜城。
　　既然用了【金牌杀手】，她怎么着也要多在泽兰多呆半天再回去
　　【金牌杀手】可比【融化时间】珍贵多了，后者她如今已经能炼制平替【时间挤挤总会有的】，哪怕有冷却时间，但大不了多喝几瓶……前者却是用一瓶少一瓶，反正拍卖行没看到有卖的。
　　这种精品魔药，几乎上架就会被秒，而且大部分都是走私人定制模式，高级魔药炼制一瓶前前后后要几小时，大师级以上的少则一天，多的几个月都有，据赫奇帕说，还有要熬制好几年的，前前后后的工序时长加起来比小玛奇年纪还大。
　　她先是回到图书馆转了一圈，发现那块麻将居然还在……
　　她扫了一眼，既没有过分小心地不去看那箱东西，也没有多看，她将自己当做第一次来橡枭图书馆见世面的乡下地精，她四处张望，每一次意外和异族对视时都会露出地精式微笑，她看上去就像一个真正的地精。
　　图蓝被她劝回了宠物空间，她则又在图书馆找了几小时资料后才离开，期间图书馆外不断有士兵路过，就连图书馆内也多了几个巡逻的橡枭士兵，还将咨询台的那一盒失物收走。
　　虞寻歌也被盘问过几次，甚至还有人突然冲她行了一个很偏门的地精礼，不过都被她巧妙应对过去了，她可是和36座主城的地精都打过交道的女人！别说偏门礼仪了，她甚至还会几句地精骂人的方言…
　　至于是怎么学会的，就不必多说了……只能说多听多读。
　　在图书馆呆了几小时后，虞寻歌才意犹未尽地离开图书馆，她带着图蓝找到果塔，想问问小熊饼干的事。
　　倒不是为了讨个说法，既然小熊饼干能通过图书馆守卫的检测，还能化作小熊保护她，那就说明果塔卖给她的东西是没问题的，只是其中必然有些她不了解的事。
　　拿出果塔给她的信物，果塔便跟着她来到了酒馆外，尽管喝过遗忘药剂后他会忘记交易内容，可对方手里有他给出的骨片，他不会不认账。
　　听了虞寻歌的问题后，果塔只思索了片刻就给出了答案：“你说的情况，我只能想到一种可能……每一块护着幼儿平安长大的小熊饼干都是独一无二的，那个卖给我小熊饼干的橡枭，和认出你小熊饼干有问题的橡枭关系很亲密。”
　　虞寻歌拿出那块小熊饼干，摩挲小熊头上的伤痕，她确实没想到这一点，这和拿着二手手机被人认出的概率一样小。
　　这就没办法了，虞寻歌打算回蓝星后给小熊买个运动发带给它戴上，就是不知道是得准备它变成小熊后的尺寸，还是小熊饼干的尺寸……
　　照例又请果塔喝了杯遗忘药水后，虞寻歌走了趟幽暗城，伪装技能还有半小时呢，她打算找赫奇帕问几个这两天遇到的问题再走，结果刚进门，赫奇帕就把她拉到角落低声问她：“枫苍，是不是？”
　　虞寻歌眼里都是错愕和茫然：“什么枫苍？橡枭皇族？”
　　赫奇帕：“……”真滑手啊。
　　赫奇帕疲惫地捏了捏眉心，算了，反正她的目的也不是为了逼虞寻歌承认这些，她用了一个技能罩住她们，而后蹲下身直视虞寻歌的眼睛，一字一句低声道，“不要小看12圣族的皇族，12圣族的君皇从来就不是靠运气上位的…所有圣族都是真心感激且尊敬他们的皇，哪怕小玛奇，她讨厌战争讨厌贵族，可她绝不会、绝不会憎恨亡灵君主。”
　　这已经是她可以给出的最大限度的提醒了，就如同当初她提醒虞寻歌不要变成动物。
　　虞寻歌沉默地回望赫奇帕的双眼，将赫奇帕的提醒牢牢记在心底，许久，她笑着答道：“我知道了。”
　　没有正面回答赫奇帕的猜测，没有解释自己并不是故意去招惹枫苍，没有追问赫奇帕皇族的独特之处，也没有为赫奇帕的语焉不详而感到不满。
　　虞寻歌只是细细品味这一刻赫奇帕的心意。
　　不够多，也不够热烈，甚至有些吝啬，仿佛真心化作一缕风，它只是经过，可在虞寻歌看来，这一丝的真心却是如此的珍贵。
　　虞寻歌要的从来就不多，她对他人的要求其实很少很少……
　　提醒完虞寻歌后，赫奇帕就抱着坩埚上楼了，嘴里还嘀咕着真不应该、又说漏嘴了之类的话。
　　虞寻歌也不拆穿，走到一直竖着耳朵偷听的小玛奇身边，问她自己能不能把果塔这条情报线介绍给别人。
　　小玛奇道：“可以啊，他就是做这行的，你不用担心坑到他，你们带来的那点危险根本不算什么，就是没有我的推荐，你们可能会被坑。”
　　虞寻歌被小玛奇老气横秋的语气逗笑，她道：“好，谢谢提醒。”
　　特事局不是需要呵护的宝宝，只要给特事局牵个线，特事局吃亏的可能性不大。
　　办完正事，虞寻歌一把拎起在桌上吃小玛奇零食的图蓝就准备回蓝星了，和苏家的小蜘蛛断联这么多天，她有点不放心。
　　走到门口时，她犹豫了几秒，终究还是没有问小玛奇有没有见过骨牌，这种明知道极为贵重的存在，她还是自己去寻找比较安心，就算真需要人手，她第一选择肯定是自己的同类…
