第262章 和我一起回龙岛吧

　　虞寻歌是不急，但已经感受到国粹魅力的图蓝急啊，刚走出炼金店，隐身蹲在地精脑袋上的图蓝就拍了拍虞寻歌：“要不你跟我一起回龙岛看看吧，我想去问问圣杯和北岁这东西到底是什么，他们不知道，龙长老肯定知道。”
　　虞寻歌想到当初第一次见到的图蓝，和图蓝如今的样子……
　　龙还是那个龙，其实没胖多少，还是那个靓崽，可这个气质吧…
　　如果说从前的图蓝是：极！光！幕！！！
　　那现在的图蓝就是：嘿嘿嘿~极光幕biUbiUbiU——！
　　她俩才认识几个月啊，就给团宠萌宝带成这样了……这龙岛她敢去吗？
　　她不去，图蓝的长辈说不定还会怀疑自家崽是自己长歪了。
　　她要是去了……
　　虞寻歌婉拒道：“你的家，我就不去了吧，你不能自己回家吗？”
　　“可以是可以。”图蓝解释道，“但我和你契约了，从规则上来说，我现在属于你，如果你不和我一起回龙岛，让我单独回去，圣杯和北岁肯定会生你气的……”
　　虞寻歌：“………”你看你，还越说越暧昧了。
　　图蓝：“要去吗？”
　　想到她当时提醒特事局帮特事局避开泽兰的清剿都只得到1000荣誉点，可从收集到第四张麻将起，每一张都带给她10000的荣誉点……骨牌的作用必须弄清楚。
　　就算没有骨牌这件事，就冲当初雾刃从她身上闻到了龙族的味道，这件事就值得她去龙岛走一趟，想办法弄点龙巢特产，给自己增增味。
　　图蓝绝对是自己长歪的，她清清白白啥也没干！该反省的是北岁和圣杯才对！
　　虞寻歌没有再纠结：“去！但我们先回蓝星一趟，我有点事要处理。”
　　图蓝立即开始盘算要带什么礼物回龙岛了，虞寻歌的卡是任她刷的，还有金币零花钱，这些钱在蓝星的购买力是极其惊人的。
　　到蓝星后，虞寻歌又忙起来了。
　　小蜘蛛那边暂时还没传来什么异动，可虞寻欢这边，她打算亲自去看看，都过去一个月了，她去看看自己亲弟弟不过分吧！事实上，她过了一个月才去，已经有点敷衍了。
　　不过理由很好找，带个礼物过去就行。
　　这东西还是她在回来前去拍卖行买易拉罐要用的【纹身墨汁】时特意为虞寻欢找的。
　　【燃尾·安抚精油】：将精油涂抹至异兽全身，为其按摩，可舒缓异兽情绪，培养主宠感情，按摩时间越长，效果越好。
　　虞寻歌还特意问过在幽暗城拍卖行兼职赚零花的小月狐，听说对方的父母最近在幽暗城常驻，她觉得无聊，就来找点事做。
　　小月狐说这东西其实没什么用，就是闻着好闻罢了，燃尾月狐的产品都这样，主打的就是一个包装奢华、用料昂贵、广告多，但实际上实用性差，性价比低。
　　看在虞寻歌给了小费的份上，对方倾情推荐雾尾的产品，雾尾的产品虽然名字都取得云里雾里，只管好听，不管卖不卖的出去，但实用性是真的强，全都是明星产品。
　　虞寻歌看了眼对方以雾字开头的名字和那条黑色尾尖的尾巴：“……”
　　一时分不清你到底是在吐槽自家产品还是在推销。
　　尽管对方如此热情，但虞寻歌还是没问【我真没时间洗澡】，不管是以什么理由来问，都容易引起注意，既然没上架，她问了也白问。
　　一瓶【燃尾·安抚精油】就要27金币，想到黑翡那不输于图蓝的身型，虞寻歌大手笔的买了3瓶……反正累得不是自己。
　　而且就算虞寻欢真把黑翡哄好了，她抽空去把黑翡另一只龙角打了不就又破裂了？
　　虞寻歌在和特事局申请自己要去看虞寻欢和黑翡后，还先和虞寻欢打了声招呼，没办法，就是这么有素质有礼貌。
　　【虞寻歌】：这段时间我去给你弄了点好东西，【燃尾·安抚精油】，你方便出来吗？还是我让图蓝去帮你出出气？
　　那边许久没回复，虞寻歌没在意，直接关了，过了好久才想起这个弟弟来。
　　【虞寻欢】：姐，我刚在给黑翡做饭，他不让我和任何蓝星人见面，我没办法出来
　　然后就是大段大段的诉苦，怨夫啊这，这人当年大学论文都没写这么长。
　　虞寻歌憋半天，憋出一句……
　　【虞寻歌】：先苦后甜，都这么过来的……
　　说完她自己都发愁这台词里的情感是不是过于干瘪了，感觉听着就让人火大是怎么回事，她急忙转移话题。
　　【虞寻歌】：我会留意那些能帮到你的好东西的
　　【虞寻歌】：那我寄给你？
　　【虞寻欢】：谢谢姐
　　虞寻歌将东西寄过去后，等【甲来】的冷却时间一结束，就独自出发去找黑翡和虞寻欢了，在向特事局申请的时候虞寻歌就问清了地址。
　　她不亲眼看看虞寻欢的信任值她怎么可能放心。
　　在距离目的地还有半小时路程时，虞寻歌就使用了伪装技能，她在外绕了几圈，往身上喷了香水撒了魔药，才正式前往黑翡所在的区域。
　　事实上，黑翡不是月狐，对气味的研究没有那么深，虞寻歌犯不着这么小心，可人就是这样，知道得越多，顾虑便越多。
　　就比如在被枫苍轻而易举测出她用了什么技能后，她就准备多弄几个极具标志性的技能，分成两套，一套技能在蓝星用，另一套技能伪装成各种身份的时候用。
　　最好准备一套近战技，和自己真实身份的远程彻底分开。
　　除了【魔法飞弹】【冰花封印】【爆裂箭】这些随处可见的技能可以混用外，那些标志性技能不到万不得已绝不混用。
　　很快，伪装成橡枭的虞寻歌出现在庄园外。
　　还没靠近，她就察觉到了附近有玩家在守着这片区域，她只能开着【狩猎之眼】小心绕开，实在绕不开就用行星技能，隐身后飞到高空，走空路绕开。
　　远远地她就看到了盘踞在湖边的蛟龙，而虞寻欢正站在湖水里给黑翡擦洗鳞片。
　　和以前身穿名牌时刻都保持着整洁不同，此时的虞寻欢身上连装备都没穿，只穿了一件极为简单的T恤和大裤衩，汗水止不住地往下滴。
　　虞寻歌看了眼时间，23点47，我滴个乖乖，赘婿男主不仅当上了黑翡的搓澡工，还是个夜班呐。
　　离得有些远，为了能看清探查出来的信息，虞寻歌不得不飞得近一些，她也不担心被黑翡发现，要是发现了她刚好给黑翡来上一发皮卡丘，打他一顿。
