第263章 未知诅咒II级

　　在一直闭目养神的黑翡睁开双眸的那一刹。
　　虞寻歌也看到了虞寻欢如今的属性以及他对自己的信任值。
　　【虞寻欢】3级（63.49%）（末等蛇仆）（信任值：91）（未知诅咒II级：所有治疗效果降低10%；生命值每分钟减少5点；具有传染性；）
　　【生命值】：350/350
　　【法力值】：200/200
　　【力量】：15
　　【体质】：21
　　【智力】：15
　　【敏捷】：16
　　不等她为虞寻欢的属性感到惊讶，她就看到了虞寻欢正在为黑翡涂抹精油的右手，少了两根手指，手臂上坑坑洼洼，一看就是被蛟龙用利爪挖下来的。
　　不仅如此，在月光的照耀下，虞寻欢的脸上身上都有蛇鳞若隐若现，配上他那张憔悴疲惫的脸，显得格外恐怖。
　　这一刻，虞寻歌的心情说不出的痛快，甚至不亚于当初成功抢走虞寻欢的天赋的那一刻！！！
　　就该如此！虞寻欢就应该过得比她、比苏一瞳梁鱼川、甚至比韩家姐弟还要惨！
　　她静静地欣赏了几分钟，随之而来的却是一种无趣感。
　　仿佛快活大醉一场后第二天醒来，只余空虚和无聊。
　　刚重生的时候她满心都是恨和悔，见到谁都想咬一口，后来她冷静下来，衡量自己和苏梁韩三家的实力，选择徐徐图之，打针也好，挑拨离间也好，又或是潜到对方金库里偷黄金，都不过是她当时所能做出的最激烈也最安全的报复，因为那时，她的灵魂还是那个苦苦挣扎的弱者。
　　可随着实力的增长，她已经不再是那个无力复仇的弱者，也不再是那个需要苦苦挣扎才能多活一天的窝囊废。
　　她见到莽莽河山天地广阔，她接触的事情越来越重大甚至能改变世界走向，她与赫奇帕、雾刃、露琪亚这些各个领域的强者相识或结仇，读过她们的一部分人生，近距离领略过她们的魅力，如今再回头看从前，那些她以为她永远无法轻易释怀的仇与恨，好似也不过是漫长人生路上淋了一场大雨……
　　她如今再看虞寻欢等人，仿佛在看蝼蚁和小丑，一如曾经她看柳争流，因为她从未将柳争流放在心上，所以复仇就像拂掉衣服上的脏物，快而随意。
　　虞寻歌闭上眼默默平复心里的这些思绪，她告诫自己，强大的实力最易滋生傲慢。
　　隐身的虞寻歌向左飞了半米，避开黑翡发现她踪迹后喷过来的风龙卷，她最后看了一眼虞寻欢，继续向前飞，好似只是路过此地的异族——今天不适合，等哪天有极好的“不在场证明”了她再来取虞寻欢的属性。
　　摆脱身后追过来的特事局的人，虞寻歌变成小猫找到了包子。
　　包子显然已经习惯了猫来找自己做生意这回事，她十分自然地将猫请进麦当劳，为她拉开座椅，甚至还为她端上了一份麦辣鸡腿堡套餐。
　　虞寻歌推出自己提前写好的字条——「我想要虞寻歌、虞寻欢，苏家和梁家的消息，你看着说，我会自己根据信息的重要程度付钱，你说一条我给一条的钱，你觉得钱不够我们就中止交易」
　　包子知道这是那位阔绰的老太太，也不墨迹，和这老太太做一单生意，比和其他人磨磨唧唧做三单都来的划算。
　　只不过看这猫的意思，那真是不是大人物她不得罪啊……
　　包子毫不犹豫开始往外大甩卖。
　　“虞寻歌的行踪很难摸清，她的消息在圈子里也最值钱，目前最火爆的消息大概就是她的军团令是在草原得到的，在回来的路上坐飞机逃票，被特事局拦住了，不过从特事局的态度来看，她应该是主动交易给特事局的，最近很多势力都派人去草原找军团令的消息了。”
　　“咦？你不舒服？是变成猫后不能吃辣吗？”
　　坐在凳子上呲牙的白猫默默放下手里抱着的麦辣鸡腿堡——吃不下去了，突然就没胃口了——猫猫摇摇头示意她继续。
　　“也有很多人想要找她买军团令的消息，但她这人吧，就跟与世隔绝了似的，很少在外面晃，以前还偶尔带图蓝出来逛逛街，但最近没人知道她在哪儿，就连别墅好像也不在，估计是去了……嗯，那是另外的消息，这个消息很贵，你得先给钱才行。”
　　虞寻歌掏出2金币递给包子，她知道包子的意思，玩家还能去泽兰的消息确实不会轻易卖，至少也要谈好价再卖。
　　冲包子摆摆手，示意自己不买那个贵的，她又掏出第二张字条：「还有别的消息吗」
　　包子：“她爸妈的消息你要听吗？”
　　白猫点点头。
　　包子：“他们加入了B市一个叫＜野火＞势力，而且那个势力和B市的虞家之间有极大的矛盾，不过具体发生了什么我不清楚，B市的形势我不怎么了解，这个消息算送你的吧。”
　　“虞寻欢的消息和虞寻歌一样难打听，他和黑翡所在的地方现在是被特事局24h监控的，我没什么消息可以卖给你。
　　“至于苏家，苏一瞳和苏家算是分家了，也不能叫分家，她算是半独立出来，她组建了自己的队伍，得到了一小部分苏家副本光幕的所有权，但她还是住在苏家，苏家不少人都在抱怨苏一瞳不近人情，但这些言论被苏郎峰压下来了。”
　　如果真压下来了，包子就不会知道这个消息，甚至还特意说给她听了，苏郎峰多半是在做表面功夫，虞寻歌站在局外看苏一瞳，就觉得她其实就是放不下，越是放不下就越是想向那些人证明自己，实在可怜，不知道局外的人又是如何看自己呢，她是否也是不甘心……
　　几秒后，虞寻歌回过神，心情不错地推了3枚金币过去，这个消息她哪怕是自己去了苏家，短时间内都不一定看得出来。
　　“苏百舸打本时被BOSS的毒液喷到了脸，毁容了，苏家正在找顶级治疗，而且价格任对方开。”
　　“梁家和苏一瞳在私下有接触，但具体的我没查出来。”
　　“梁家最近多了几个身上长满蛇鳞的玩家，属性大增，还多了几个很厉害的技能，特事局也在调查这件事。”
