第264章 没听说过搓麻能提升全种族能力的！

　　回到家，虞寻歌还在想梁家的事，她没想到梁家会和虞寻欢黑翡合作，蛇鳞这么显眼的特征，特事局不可能联想不到，那么大个虞寻欢天天给蛟龙搓澡，特事局也不会没能力查到蛇仆的事。
　　结合黑翡一直在特事局的监视之下，那这里的“调查”，大概率是调查黑翡是如何让梁家人变成蛇仆的。
　　还有虞清山和易秋果，怎么会加入野火……他们有什么能力能被韩家看上。
　　正想着，她周身突然出现了一圈又一圈鲜红色的锁链将她缠绕而后试图锁紧！！然而几乎同时，这些锁链上就开始迅速绽开一朵朵淡粉色的花蕊，在锁链将她整个人圈住锁死前，这些花蕊迅速将锁链淹没直至完全吞噬。
　　刹那间，锁链连同花蕊一起化作大雾渐渐消散在空气中。
　　花蕊的模样她不会忘记，正是春日不迟宝石里的花蕊。
　　血缘枷锁？有人通过她的亲人试图对她使用技能？
　　有点可惜的是直接被挡住了，她无法知道是什么技能，也无法从技能上得到任何线索。
　　可能性太多了，加入了＜野火＞的虞清山易秋果、跟着黑翡和梁家有合作的虞寻欢，甚至沈玉食那边也有可能。
　　虞寻歌打开手机里的聊天群，家庭群里还是一些很普通的对话，虞清山易秋果关心她和虞寻欢过得如何，虞寻欢的回复也很正常。
　　她也跟着说了几句，关心关心虞清山和易秋果，顺嘴告诉虞寻欢她可以随时帮虞寻欢去教训黑翡，诸如此类的好听话。
　　大家像在玩一场剧本杀，拿着自己的人设，说着应该说的话，装出一副亲密无间的样子。
　　这一刻，她切实感受到枷锁二字的含义。
　　血缘对大部分人来说是温情是港湾，可对她来说，不是枷锁是什么，方才锁链一出现，她就幻影移行了好几次，但锁链如影随形，根本无法逃离。
　　遗憾的是，【春日不迟】解开血缘枷锁束缚的期限只有百日，她必须想办法尽快再弄到第二颗【春日不迟】，又或是能自己炼制出来。
　　时间……时间真是不够用啊。
　　在前往泽兰龙巢前，虞寻歌将易拉罐也制成纹身，贴在了小拇指靠近无名指的那一面内侧，给楼顶的自助贩卖机补了一批货，猫猫旅社暂时没有放到后院，最近到处跑，长时间离开猫窝她不太放心，最后按照图蓝的要求采购了一批礼物。
　　这是最麻烦的一步，前前后后准备了一整天。
　　“烟酒得买吧。”
　　“这五百道菜每种都来个三千五百道。”
　　“桃子、苹果、西瓜、柚子，都要一吨。”
　　“麻将也来个一千套吧。”
　　“……对了，能不能搞几辆摩托车，他们变小了可以飙车玩。”
　　虞寻歌感觉自己这辈子都没买过这么多东西。
　　她倒是想把这个服务外包出去，可看到图蓝兴奋快乐收拾包包和充电宝的样子，嘴里还念叨着这个北岁喜欢那个圣杯喜欢，像极了小朋友第一次春游，她终究还是没将这件事丢给他人，而是亲自带着图蓝去各个工厂或者附近的大型商超买。
　　泽兰的文明比蓝星丰富多了，娱乐活动也不比蓝星少，她不觉得龙族会缺少这些东西，但带礼物多多少少是个心意。
　　图蓝就坐在虞寻歌的脑袋上，对着导购员说这个多少那个要多少，虞寻歌都由着她买。
　　因为图蓝吸引了不少顾客，商家还给图蓝送了不少赠礼。
　　陪着图蓝挑礼物时，虞寻歌就把果塔的那条情报线告诉了赵书影，顺便还把赫奇帕关于皇族的那一番话也告知了赵书影。
　　【赵书影】：那正好和我们这边收集到的一条消息对上了
　　【虞寻歌】：你说
　　【赵书影】：皇族手上有能够提升全种族能力的东西
　　虞寻歌瞬间就想到了她手里的那几张麻将，以及麻将上的三种文字：筒字牌的橡果、万字牌的白骨、索子牌的狐尾。
　　恰好对应了图蓝所说的实力上等的三大异族。
　　这什么意思，就没听说过搓麻提升全种族能力的！
　　麻之力三段吗？还是下班然后变成雀神……
　　等到将虞寻歌的游戏背包和自己的异次元口袋全部塞满，图蓝才意犹未尽地拉着虞寻歌回家，一人一龙在床周围布下陷阱后就一前一后钻进了床底。
　　龙岛位于泽兰的边缘，是围绕着死去的龙祖尸骨建造而成，离龙岛最近的主城是风镰族的吨吨山。
　　一人一龙通过传送阵抵达吨吨山，出了山城，恢复原本体型的图蓝便载着变成小猫的虞寻歌升空，飞往龙巢。
　　在路上，图蓝为虞寻歌介绍自己的家园：“我的巢穴在冰系龙祖最漂亮的一颗龙牙里，圣杯住在第七段脊骨上，北岁住在光系龙祖左翼的第三根翼骨上。”
　　虞寻歌喵道：“你们到底有多少龙祖啊……住得下吗？不是说有三千多龙族？”
　　图蓝道：“当然住得下，龙巢有七座龙祖尸骨，而且那一片大陆都属于我们的，我们平时可以到处活动，只是我们习惯回到龙祖的怀抱里睡觉休息。”
　　想到黑翡进化的方向，虞寻歌好奇地问道：“你们的龙祖和你一样的形态吗？还是类似黑翡想要进化的那样？”
　　图蓝道：“有四座龙祖尸骨和我一样，我们统称为应龙，另外三座就是黑翡梦想的样子，我们一般叫他们神龙。”
　　“北岁和圣杯好相处吗？”
　　“你放心，我罩着你，他们脾气很好的，好吧，云堆可能有点严厉，云堆就是龙长老。”
　　“那你们族长呢？”
　　“族长大部分时间都在睡觉，大部分事情都是云堆在处理，不过好像也没什么事，无非就是他出面去卖一些大家打架时脱落的龙鳞龙牙。”
　　“你们不卖龙粪？”
　　“以前卖，后来不卖了，云堆觉得太给龙族丢脸了。”
　　“……”
　　“你放心，我知道你在担心什么，说罩着你绝不是说说而已，我都想好了，到时候我们就说是我以死相逼，逼你来泽兰卖掉我的龙粪的。”
　　“……”
　　千里迢迢去蓝星，还和蓝星人契约，就是为了逼蓝星人帮你卖屎吗？你敢说我都不敢听。
