第265章 龙岛·圣杯·北岁·雪堆

　　尽管图蓝说吨吨山已经是离龙巢最近的主城，可他们依旧飞了三十多小时才看到龙巢的影子。
　　那真是三个极为巨大的尸骨，仿佛三座绵延壮阔的白色山脉，这其中随意一具尸骨，在身体游戏化前，普通人可能得走上一天一夜才走完它的脊骨。
　　尸骨的四周盘踞着各种颜色各种体型的龙，它们在尸骨附近休息或比斗。
　　图蓝和虞寻歌还没靠近，就有一蓝一白两条龙飞了过来，几乎眨眼间就出现在图蓝的眼前。
　　在真正的大龙面前，虞寻歌体会到大龙和幼龙的区别，如果说图蓝的体型和飞机差不多大，那眼前这两头龙，则宛如两座CBD国际大厦，龙的头顶有两行红字小字：
　　【圣杯150级100%┃100%】
　　【北岁150级100%┃100%】
　　图蓝已经道出了来龙的身份：“母亲！父亲！”
　　蓝龙圣杯，白龙北岁，虞寻歌取消阿尼玛格斯化为人形，在这种级别的强者面前，伪装成动物没有意义，而且她如今身为图蓝的契约者，有必要和中立的龙族打好交道。
　　圣杯确实如图蓝所说，是一头极为强大而美丽的冰龙。
　　蓝色龙鳞在阳光的照射下如水晶如波光粼粼的湖面，额间的深蓝宝石光是看上一眼就有种头晕目眩之感，气势压得虞寻歌几乎喘不过气，对方刚靠近，她身上瞬间就多了数十种负面状态。
　　一旁的白龙北岁冲虞寻歌吹了口气，虞寻歌方才掉落的血量瞬间加满，不仅所有负面状态全消，还多了七个增益状态。
　　白龙北岁的身型比圣杯还要小上一圈，通体雪白，气质温柔圣洁，看着虞寻歌和图蓝的眼神都透着慈爱，好一个女爸爸。
　　虞寻歌一句“叔叔阿姨好”还没来得及说出口，又有几头巨龙飞了过来。
　　为首的便是图蓝常常提起的龙长老【雪堆】，级别高达186级，他名字里虽然有雪，但居然是一头红龙，再加上后面的黑龙、紫龙、绿龙……
　　恍惚间，虞寻歌还以为自己来到了魔仙堡或是天线宝宝的世界……
　　她跟着图蓝一一叫人，反正要么叫大人要么叫前辈。
　　虞寻歌本以为这些强者多多少少会无视自己这种弱者，对级别都在150级左右的龙族来说，自己和蚂蚁没什么区别，可让她没想到的是，这些龙族对她虽然不算热情，但在她打招呼时，他们都会冲她点点头算作回应。
　　虞寻歌将图蓝标记为恒星，亲自起飞，跟在图蓝身侧向龙巢飞去。
　　她在心里对图蓝道：“你家大龙都好温和啊，还有龙长老雪堆，哪有你说得那么严厉。”
　　她方才和雪堆问好时，对方不仅点头，甚至还回了一句“小友好。”
　　图蓝毫不意外地答道：“因为我们是平等契约啊，而且你身上还有我的赐福。”
　　啊，虞寻歌这才想起当初书上写得那句“如果想得到一条龙和龙族的友谊，那最好是和你看中的那条龙签订平等契约”，当初她其实并没有真的放在心上，只是想到图蓝上辈子的结局，心生怜悯，顺手而为罢了，她当时确实没想过自己有一天来到龙岛。
　　图蓝又道：“而且你好不好的，龙还能不知道吗？”
　　龙族能感知到他人情绪这点，对于心思不纯的人来说是足以致命的，可如果真心相待，那这种天赋就是最好的助攻。
　　虞寻歌总说自己自私自利冷心冷肺，恨不得告诉所有人她是个坏蛋，不要对她抱有期待，她做不到为了任何人任何事奉献自己，可在图蓝眼里，她是最最可爱的人类，心软又真挚，强大又真实。
　　正是因为虞寻歌在情感方面的“吝啬”和谨慎，才显得她对图蓝的好如此宝贵，情感和道具奇物一样，恰恰因为稀有而珍贵。
　　尽管她们相识不过几个月，可图蓝知道，在虞寻歌心里，自己是最特别的，虞寻歌的秘密她知道的最多，如果一定要虞寻歌选一个她如今最信任的存在，那一定是她。
　　是要做青原里的一把青草，还是做荒漠里的一朵花？
　　图蓝觉得傻瓜才会选前者。
　　有件事她一直没告诉虞寻歌——按照龙族的规矩她也不能告诉任何龙族以外的种族——龙族确实可以给平等契约的契约方赐福，龙族也不会收回自己给出去的任何赐福，可龙族的赐福想要生效是有前提的。
　　那就是这个契约者的心里对和其契约的龙族没有丝毫贪念和恶意，每分每秒都真心相待，不能有丝毫虚情假意，至于契约者是正是邪是好是坏，龙根本不在乎。
　　龙族生来便能感知情绪和谎言，他们的情感永远敏锐，他们的赐福又怎么会和情感无关呢。
　　圣杯、北岁和雪堆肯定也是看出了她身上生效的赐福，才会对她态度这么温和。
　　图蓝将虞寻歌带回家后，就带着各种礼物出门了，虞寻歌本来想着一起去，毕竟不去有点不礼貌，但图蓝说她只需要跟自己去见圣杯北岁和雪堆就好，其他的龙其实都不太爱和龙族以外的种族社交，她去了，那些龙反倒不自在，礼物到了就好。
　　虞寻歌立马坐下了，都是i龙啊？i龙好，i龙好，她来了这龙岛她也i……
　　图蓝让虞寻歌将这里当做自己的家，让她随意，还给她开了宝库的权限，说是她无聊了可以进去随便逛，自己拎着礼物冲了出去。
　　外面时不时响起图蓝的笑声和其他大龙的龙吟，笑声的方位时常变换，方才安静的龙巢瞬间热闹了起来。
　　虞寻歌打量着图蓝的龙巢，虽说这只是一颗被掏空的龙牙，可这里的面积比她蓝星的别墅大多了，几乎堪比一个足球场，只不过没有像别墅那样精致罢了，但依旧被分成了几个房间——卧室、娱乐室、宝库、卫生间。
　　地上还铺着龙鳞制成的地板，结合这些龙直接以龙祖的尸骨筑巢，她怀疑这些龙鳞也来自龙祖。
　　这些在人类眼里亵渎祖先的行为，在龙族眼里，或许是一种陪伴和敬畏也说不定。
　　虞寻歌没擅自去宝库，她打算静下心来好好想想待会儿去拜访圣杯北岁雪堆时，怎么打听骨牌的事……但这个心，她注定是静不下来的。
　　刚坐稳，外面就传来图蓝的大笑声。
　　“哈哈，接下来向你们走来的是，至尊星耀！电竞天才！蓝星唯一真龙！宠物榜榜首拥有者！蓝星最强玩家的契约龙——图图图图图~蓝~！！！”
　　虞寻歌痛苦地闭上眼将脸扎进掌心。
