第266章 我在龙岛当神奇宝贝

　　土也就算了，在图蓝分完礼物的时候，外面的话题还越来越危险。
　　图蓝：“啊，你说拍卖行那些龙粪？”
　　图蓝：“我逼她卖的！是，我以死相逼，我的梦想就是想让我的龙粪卖遍泽兰。”
　　图蓝：“图什么………当然是为了向你们报平安！”
　　虞寻歌感觉屁股下面仿佛有刺，她不安地动了动，有种跑出去捂住图蓝嘴的冲动。
　　图蓝：“你们想啊，我就是过得好我才能卖龙粪！如果我遇到危险，拍卖行里的岂不就是我的龙血和龙鳞啦？！”
　　“喔？那你们最近为什么又不卖了？”——这是龙长老雪堆的声音。
　　“呃……嗯……”
　　“是拉不出来了还是你不想报平安了？”
　　虞寻歌默默翻找游戏背包，把属性最好的一套装备翻出来穿上，又将能加防御的料理切成小块放进魔术师的假牙里，确保自己能随时拿出来吃掉。
　　龙长老果然很严厉啊……
　　好在这些活了不知多少年的龙都很成熟，情绪也很稳定，又或许只是逗逗图蓝，这个话题很快就被揭过去了。
　　虞寻歌嫌等的无聊，干脆掏出【春日不迟】的制作方法看了起来。
　　一颗【春日不迟】，要用到三百多种魔药和金属，就算每一个环节都顺利完成，前前后后也要耗费一个月才能制成，熟练的话倒是可以一次制作多份。
　　血缘枷锁的出现让虞寻歌不安的同时又不禁产生些许疑惑，她已经对虞寻欢使用了食神技能，按理来说，就算有人对她有恶意，第一首选也会是想到虞寻欢，甚至就算对方想要同时对她和虞寻欢下手，虞寻欢也会吸引对方全部恶意……
　　除非对方和图蓝一样，意志坚定到根本不受技能转移。
　　又或是，这种恶意，本就来自虞寻欢。
　　——“小虞小虞！”
　　被打断思绪的虞寻歌看向飞进来的图蓝：“怎么了？”
　　图蓝道：“北岁让我来叫你一起去吃饭。”
　　虞寻歌立即起身，一边整理仪表一边跟着图蓝往外走：“只有圣杯北岁和雪堆三位前辈吗？”
　　“对，相当于你们所说的家宴。”图蓝道，“你不要担心，我们这里经常有龙带着自己的契约者来这里做客，只要是平等契约，龙长老和长辈就不会生气。”
　　虞寻歌心想，不是平等契约也不敢过来吧。
　　聚餐的地方在龙长老雪堆的住所——火系神龙龙祖的左眼窝内。
　　圣杯、北岁和雪堆如同三座大山一般趴在那儿，图蓝则缩小到和虞寻歌差不多高，和她并排坐在一起，眼前的食物和虞寻歌想象中全是肉食不同，盘子里一半是各种肉食，一半奇形怪状的蔬果。
　　北岁将面积少说也有几百平的盘子往虞寻歌面前推了推：“吃吧。”
　　图蓝给虞寻歌抓了一个竖起来比她还高的果子，啪一下，横在她俩面前的“小”餐盘里——这已经是这一盘水果里最小的水果了，但看起来和一辆跑车差不多大
　　就这么个果子，虞寻歌感觉自己能吃一整年……
　　虞寻歌掏出一把刀叉切了一块放进嘴里。
　　【叮——食用S级光柠果，施法时间缩短5%】
　　虞寻歌面色平静地收好手里的刀叉，从游戏背包里翻出一把之前打怪掉落的长刀，用火球术烤了一会儿进行高温消毒。
　　也不知道这么小的果子，自己吃不吃得饱。
　　图蓝感知到虞寻歌情绪的变化，她在心里提醒道：「只有吃的第一口有用」
　　虞寻歌恍然，在心里对图蓝道：「也是，如果每一口都有用，你的极光幕也不至于这么菜」
　　图蓝：「你太过分了！！！」
　　虞寻歌：「抱歉，心声交流就这点不好，没有高情商，都是真感情」
　　图蓝：「……」
　　一人一龙在这里无声蛐蛐。
　　圣杯对着盘子里的所有蔬果挥了挥龙爪，瞬间，每种蔬果都分出了一小块飘到了虞寻歌面前的餐盘里。
　　虞寻歌受宠若惊地抬头看向圣杯：“谢谢前辈。”
　　圣杯用翅尖摸了摸图蓝的脑袋瓜，将后者摸得一个踉跄差点向后倒去，她的龙吟悠扬动听，和北岁的声音能让人心生宁静之感不同，圣杯的每一个音节都带着极为空灵之意，她道：“图蓝很开心。”
　　虞寻歌不明白圣杯的意思，图蓝每天不都在傻乐么？她不知道如何回答，好在圣杯也不要她的回答，她切好水果后就开始进食了，虞寻歌这才开始吃自己面前的水果，这些水果都和她手掌差不多大，她干脆也不用刀叉了，直接用手捧起来吃。
　　【叮——食用S级苹沙果，精神系技能成功率+7%】
　　【叮——食用S级蟒樱瓜，所有技能冷却时间减少5%】
　　【叮——食用S级芒苦果，施法距离+2米】
　　【叮——食用S级椰奇桃，暴击率+15%】
　　【叮——食用S级蔓子叶，命中率+50】
　　【叮——食用S级血龙梨，精神抗性+200】
　　【叮——食用S级星震柚，施法距离+50%】
　　【叮——食用SS级灰灰椰，施法时间缩短8%】
　　【叮—食用……
　　她吃完一个，图蓝就给她拿一个，特别有主人翁意识。
　　虞寻歌吃着吃着，脑海里就一个念头：我在龙巢当神奇宝贝。
　　当初她说的一代人有一代人的神奇宝贝，原来她才是那个神奇宝贝……
　　直到大家都安安静静地将这些蔬果吃完，图蓝才指着角落里的麻将，问雪堆：“长老，你在泽兰有见过类似的骨牌吗？上面是橡枭和月狐文字的骨牌，这到底是什么啊？”
　　雪堆看向虞寻歌，沉声道：“你们收集多少了？”
　　虞寻歌意外又不意外，她没有拿出自己收集的骨牌，但也没有说谎，她如实答道：“5张。”
　　图蓝已经站起来跑到圣杯和北岁中间闹起来了：“家里有吗？家里有吗？我要！给我~给我~”
　　虞寻歌：！！！
　　你直接杀了我算了！
　　虞寻歌倒吸一口凉气，差点被图蓝的操作弄得当场去世，她几乎原地跳起来：“图蓝——！没要没要没要！前辈，我们没这个意思！”有没有地方能替她伸冤？！
　　图蓝：“怎么没有，就要！我就要！”
　　虞寻歌的手都快挥出残影了：“真没这个意思！”这不是她教得啊！
　　图蓝：“就要就要，北岁北岁~有没有啊，我们收集好久才收集到5张！圣杯雪堆，你们说句话啊~！”
　　虞寻歌抬头看着眼前150级150级180级三座大山……
　　她从进入龙岛起就悬着的心，终于还是死了。
　　虞寻歌的上下嘴唇都扭曲成两道向下弯曲的括弧，眼睛鼻子皱成一团，表情扭曲又痛苦，她此时的表情放到她退圈前，百分百会被对家粉丝保存下来，等到和她粉丝吵架对骂时用，攻击力包强。
