第267章 叮——龙长老向你发布任务

　　虞寻歌在心中呐喊：「图蓝图蓝图蓝——！」
　　图蓝：「放心，宝！我保证帮你要到！」
　　说着，图蓝已经就地躺下，开始原地扑腾四肢乱打了：“我就要——！！我不管我不管！”
　　她越说还越来劲了，想到虞寻歌还需要极夜城高塔的消息，她还补了一句：“还有极夜城高塔的秘密，我也想知道~宝，你还想要什么？你说。”
　　虞寻歌哽咽了：“你的宝想活着。”
　　虞寻歌：「我再也不来你家了！！」
　　这辈子没这么尴尬过，是余生午夜梦回想到今天的场景她都能失眠到天明的地步。
　　但她还是跑过去试图将图蓝拉起来，并用气声小声劝道：“图蓝——！”
　　她没注意到的是，圣杯北岁和雪堆眼里都是笑意。
　　团宠萌宝之所以叫团宠萌宝，就在于她无论做什么，大人都无底线无原则纵容，更何况，图蓝和虞寻歌之间的互动在他们看来也实在有趣。
　　他们是图蓝的长辈，又怎么会不了解图蓝，图蓝这些行为虽然也有撒娇耍赖的意思，但更多的是为了逗虞寻歌，想看虞寻歌的反应，好似把虞寻歌急得龇牙咧嘴原地炸毛是一件很了不起的恶作剧。
　　这是图蓝以前在龙岛没有过的行为，毕竟周围都是比她大几千岁的长辈，她再怎么受宠，也不会肆无忌惮地去逗弄长辈。
　　等到图蓝被虞寻歌锁着脖子拖回原地坐下后，雪堆才道：“我知道这是什么，甚至我的龙巢里就收藏了一张，但龙族中立，我不会告诉你它的具体作用，不过……只要你帮我们完成一件事，我可以做主把龙巢的那一张骨牌交给你。”
　　这是来任务了？虞寻歌还真不担心龙族给她任务，比起做任务，她更怕欠下人龙族的人情债。
　　虞寻歌立即道：“前辈请讲。”
　　雪堆：“一百多年前，有一只风镰来到龙巢，盗走了一片龙祖逆鳞，只要你和图蓝找回那一片龙祖逆鳞，我就将骨牌给你们。”
　　图蓝问出了虞寻歌想问的话：“这么重要的东西，你们干嘛不自己去找啊。”
　　雪堆喷了喷鼻息，火红的双眸注视着虞寻歌：“那片龙祖逆鳞，被那只风镰盗走后带到了你们的世界，最后也遗落在了你们的星球上。”
　　一百多年前？蓝星？
　　虞寻歌心潮起伏，她问道：“可我们的世界，最近才被入侵。”
　　雪堆没有回答这个问题，他喷出一口龙炎，火系的魔力丝线在空中构建出一张人脸，言简意赅而又强势非常地说出交易内容：“这就是逆鳞最后的拥有者，这也是我能给你的全部线索，找到龙祖逆鳞，带回龙巢，我会给你想要的，不管是骨牌，还是极夜城高塔的故事。”
　　虞寻歌看着空中那张魔力丝线构建的人脸，那是一个中年男人的脸，她敢肯定自己不认识这么一个人，可那张脸她看着却十分眼熟，总觉得自己在哪里看到过。
　　图蓝已经飞到雪堆的背上闹着要先看看龙巢的麻将是哪一张了。
　　雪堆拗不过她——主要是圣杯和北岁都目光灼灼地盯着自己——他拿出那枚骨牌给图蓝看了一眼。
　　图蓝惊喜道：“七筒！！”
　　正在沉思的虞寻歌也被这个结果惊了一下，但等她抬眸看去时，雪堆已经收了起来。
　　雪堆用龙爪将飞扑过来的图蓝拎起来放到地上：“撒娇耍赖没用，逆鳞换骨牌。”
　　正事谈完，虞寻歌和图蓝又在雪堆这里待了一会儿，主要是图蓝和圣杯北岁介绍她带来的那些游戏机，泽兰虽然也有自己的游戏机，但圣杯和北岁早就玩腻了，图蓝便拉着他们玩蓝星的游戏。
　　虞寻歌则一边等待散场，一边苦思自己到底在哪里见过那个人。
　　直到图蓝玩累了，带着虞寻歌回到自家的龙牙小巢，嘴里念叨着自己没能解锁什么什么成就没得到勋章时，虞寻歌才灵光一闪。
　　她走到龙巢，从背包里拿出自己很早以前得到的一个东西——一座人物雕像。
　　【一位老祖宗】（S级）：触摸雕像且虔诚祷告后，可提升10%生命值上限及10%法力值上限，持续时间10分钟，该效果每30分钟内仅可生效一次。（注：若玩家姓梁，额外增加10%伤害，且持续时间为15分钟）
　　雕像上的脸是梁家祖宗老年时期的模样，而雪堆给出的模样却是此人中年的样子，五官和骨骼没变，但中年和老年毕竟还是有差别的，所以虞寻歌才没有第一时间想起来。
　　可以说，要不是雕像少做了一些皱纹，虞寻歌很可能都无法将两者对应起来。
　　图蓝此时也飞了过来，她也发现了这个人就是雪堆给出的画像。
　　一人一龙看向雕像底座上刻的字，上面有他的一小段履历，简短的介绍了他如何发家，又做了哪些善事，但在他的姓名和生卒年后面还写了一句话。
　　【梁破舟，1922~2006，“无悔的选择，被辜负的半生”】
　　图蓝指着那句话问道：“这是什么意思？”
　　虞寻歌也不太懂这句话的深意。
　　但这么快就找到线索对应的目标，任务进度相当于直接推进了至少30%。
　　心情大好的虞寻歌干脆在龙巢又呆了几天，难得来一次，最刺激的一天都已经过去了，她也没什么好怕的了，图蓝就带着她满龙岛跑，到处淘宝。
　　今天这里铲一点大龙们磨指甲时掉落的粉末，明天去犄角旮旯里捡几片脱落后还没来得及被雪堆收走的龙鳞，一人一龙还捡到了半截龙须。
　　这些残破龙鳞和龙须虽然已经没有任何力量，但都是很好的材料，虞寻歌和图蓝特意带去问过雪堆，雪堆检查过后就让她留着了。
　　两个崽每天就去北岁和圣杯那儿吃饭，因为圣杯的龙巢更好看，她们大部分时间都是往圣杯的龙巢跑，反正北岁会把食物送到圣杯的龙巢。
　　图蓝每天一副“圣杯，我捡垃圾回来啦”的模样，龙脚黢黑地走进圣杯的龙巢，虞寻歌总觉得圣杯的脸色越来越冰冷……
