第268章 梁破舟

　　虞寻歌一开始也不是没给她和图蓝用清理一新，但慢慢地就放飞了，在龙岛的生活太快活，每天不是到处捡宝贝就是去看应龙和神龙打架。
　　淘到的宝贝太好，她和图蓝兴奋地商量着拿去卖钱对半分她们各自能分到多少；大龙之间的对战太精彩，她们会争论哪头龙更厉害，聊着聊着就忘了。
　　最后还是北岁出手，每次在图蓝和虞寻歌疯玩一圈回来后，远远地就往她俩身上丢水球，结果倒让图蓝玩上了，开始像平日里和虞寻歌对打训练那样躲过北岁的水球。
　　北岁那个水球是越扔越大！逐渐发展成水炮……
　　一人一龙呆到27号就打算回去了，岛上有宝贝的地方都找的差不多了，图蓝想快点找到龙祖逆鳞回来换七筒，她这么一说，圣杯和北岁当天就将图蓝和虞寻歌送出了岛，速度比几天前接她们进岛还快……
　　临分别时，图蓝扒拉了好多龙岛的蔬果给虞寻歌，有解毒的，有加血的，有解除各种异常状态的，不仅如此，她还抓着北岁的翅膀不肯走，非让北岁再给一片龙鳞。
　　虞寻歌之前遇到雾刃被闻到龙族气味的事她和图蓝说过，后来还为了这件事去定制香水，这种事图蓝也没办法，如今来了龙巢，当然得顺手要点北岁的龙鳞。
　　北岁无奈道：“你们这几天不是捡了很多鳞片了？”
　　图蓝理直气壮：“才三片破碎的，其他的都被雪堆给卖了，你再给一片，我们可以换着带啊。”
　　从一开始的尴尬无措，到如今的习以为常，面对这一幕，虞寻歌镇定自若地抬头看天，就差没吹口哨装作自己只是不小心出现在这里的了。
　　她甚至还在心里为图蓝加油打气：「加油加油加油~」
　　虞寻歌彻底化身跟着图蓝回家打秋风的害虫。
　　最后北岁还是掏出一片自己很久以前脱落下来的一片龙鳞，圣杯也被图蓝薅了层羊毛，不过不是龙鳞，而是一块图蓝模样的冰雕，冰雕很小，几乎和虞寻歌的眼睛差不多大小，唯一的作用就是可以让图蓝改变自身的形态和信息。
　　虽然没有虞寻歌的伪装技能那么强悍，能避开占卜，但S级以及S级以下的技能和道具是看不穿的，而且伪装状态也能使用神赐天赋技能。
　　将冰雕交给图蓝后，圣杯突然道：“不要给灵魂增加太多累赘。”
　　虞寻歌愣了下，什么意思？是在说装备绑定石吗？
　　她一头雾水的和圣杯北岁道别，才刚飞出一百多米，图蓝终于忍不住了，她兴奋地对虞寻歌说道：“太好了，我以后终于可以跟你一起出去干坏事啦！！！”
　　虞寻歌：“……………”我看你是想让我和你一起死。
　　果然，图蓝话音刚落，身后就飞来一发雪球和一发光团，两个技能球对着图蓝和她的屁股就轰了上来，虞寻歌立即开启【不起球】，使用【雷电囚笼】，顷刻间便织出两面电网叠加阻挡那两发技能的前进时间。
　　这是她最近几天看到那些大龙对打时领悟到的技能新用法，雷电囚笼施法时间不定，以她如今的智力值和各种施法加成，她完整制作出一个3米X3米3米的正方体囚笼需要3秒。
　　在这个过程中需要织出六面电网，并控制它们形成囚笼，可如果只是制造一面3X3大小的电网，不仅只需要0.5秒的施法时间，而且这一面电网还能在她的控制下做许多事，能防能攻能控，如果不需要这么大的电网，施法时间还能再度压缩。
　　就比如此刻，虽然两面电网一个照面就被北岁和圣杯的技能撕碎，但也争取到了半秒时间，和虞寻歌对练许久的图蓝也在这半秒时间里躲过了那两发技能。
　　虞寻歌赶紧爬到图蓝脑袋上捂住她的嘴：“快跑快跑。”
　　图蓝还想回头还嘴，结果被虞寻歌预判捂嘴，她气得喷了喷鼻息，回头怒视了圣杯北岁一眼，载着虞寻歌飞走了。
　　回到蓝星后，虞寻歌片刻未歇就开始着手调查梁家的事。
　　她没急着一上来去外面买消息，而是自己从本市新闻和游戏论坛入手，先看看坊间有什么八卦。
　　虽然这些小道消息大部分都是一些人博人眼球编造出来的，可有时候很多内幕消息，就隐藏在那些瓜田里，而且还因为过于离谱，无人相信。
　　很多富豪只要没有登上富豪榜，那在全国范围内可能都算不上出名，可一些产业分布极广、给本地市民提供了极多工作岗位的富豪在本地人圈子里却是大小消息不断的。
　　梁家和苏家就是如此。
　　S市很多生意人都知道，梁家祖上靠卖海鲜发家，可梁家发家的那一代老祖宗，名字却和海鲜无关，而是叫梁破舟。
　　他前半生坎坷穷困，年过半百后突然发家，从此一飞冲天再无波折。
　　不知道是为了纪念梁破舟，还是梁家留下的习惯和传统，梁家子孙哪怕之后又开拓出了回报率更高的产业，他们也依旧养着自家的渔船，并且梁家人都喜欢海钓，每个月都会家庭聚会，一起出海玩几天。
　　甚至游戏入侵后，这种习惯也不改，只不过因为局势紧张，而且不知道海底有没有副本光幕，所以梁家人不会离海岸线太远。
　　虞寻歌之前以为梁破舟是梁鱼川的太爷爷，但她现在细查深入了解才发现，上辈子她应该是听岔了，这梁破舟是梁鲨的太爷爷，相当于是梁鱼川的高祖父。
　　梁鱼川的太爷爷的名字，是她之前扮演过的梁鱿。
　　就是不知道梁破舟是怎么给自家孩子取名这么难听的，破舟二字虽然寓意不好，但乍听还是很有味道的。
　　为了激起玩家的讨论，虞寻歌将那座雕像再次上架，在游戏论坛匿名开了个帖子——《梁破舟究竟怎么发家的》。
　　图蓝也开了新马甲，在游戏里跟人打听梁破舟的事，可这种八卦又哪是年轻一代知道的，游戏论坛同理，年轻一代连老一辈的故事都不太关心，又怎么会去打听梁破舟这么一个已经死去几百年的老人。
　　虞寻歌问图蓝：“龙祖尸骨有什么用？”
　　图蓝：“里面有龙祖残留的力量本源，我们长期接触能让我们体内的力量更纯粹，生命层次更高，对其他种族没什么用，顶多只能勉强借用一点它的力量。”
　　生命层次更高？虞寻歌反复品着这句话，龙族已经强大至此，他们的生命层次还能进化？进化的结果就是在同等级别下，单项属性几乎是蓝星玩家四项属性之和的恐怖属性值吗？
　　那人类呢？人类是不是也可以“进化”？
　　黑翡心心念念要化龙，是不是就是他所追寻的进化之路？
