第269章 海妖文字：¤

　　图蓝解答完虞寻歌的疑惑后半天没听到回应，她也不在意，而是不解地问虞寻歌：“我们为什么要查这些啊？不能直接去找龙祖逆鳞吗？只要靠近，我就能感应到。”
　　虞寻歌关上游戏光幕，答道：“就是想多了解一些再去找，走吧，今晚我们就去附近感应下，你能感应到的最远距离是多远？”
　　问是这么问，但她其实没抱希望，她的别墅就是梁家庄园的保安亭，离得不远，但图蓝来了这么久没感应到龙祖逆鳞，那要么是梁家把东西藏起来了，要么就是根本不在这里。
　　最最糟糕的情况就是在图蓝被她带回家前，那片逆鳞就已经被装进了游戏背包。
　　图蓝：“大概就是我们那天捡到龙胡须的位置到我的龙牙小巢之间的距离。”
　　虞寻歌又默默坐下了，那距离都够她在自家和梁家之间来三趟折返跑了：“我再查查。”
　　一百多年前就盗走了龙鳞，那个风镰肯定是盗走逆鳞后就意外落入蓝星，如果他当时还在泽兰内逃亡，雪堆前辈不可能追不过去……
　　一百多年，也就是1978年以前，理论上，这和梁破舟年过半百发家的时间是对得上号的。
　　可一百零一是一百多年前，一百七八十年也是一百多年前，她在龙岛时不是没追问过雪堆，可雪堆是龙，时间的概念对长生种来说是模糊的，一年对他们来说，和人类的一分钟也没什么区别了，让他细说他很难说清，那些大龙有时候睡个觉就能睡大半年，哪怕雪堆是长老，也是该睡就睡。
　　但哪怕没抱希望，当晚虞寻歌还是带着图蓝去梁家附近转了一大圈，自然是什么都没感应到。
　　只是在回家的路上，虞寻歌突然就想到了黑翡，图蓝能感应到龙的气息，黑翡是不是也可以？
　　她总觉得上辈子黑翡极有可能得到那枚龙祖逆鳞。
　　她就是有这种感觉，因为黑翡的S级神赐天赋里，有一条神赐天赋技能叫【越饿越幸运】，那是一个和其他三个或攻或防的神赐天赋技能完全不在一个层面的神赐天赋技能。
　　甚至可以说，那是一个和蛟龙黑翡都不太搭的技能。
　　【越饿越幸运】：幸运菜菜蛇，越饿越幸运
　　就十个字，虞寻歌看过就一直忘不了。
　　字越少事越大，有时候越是没有写明概率和数据，越是有无限可能。
　　想到黑翡，虞寻歌危机感暴增，她干脆连家都没回，顺着查到的信息找到了梁家的渔船。
　　国内不允许私人购买海滩，可对权贵来说，有的是办法绕开这些规定，这一片区域但凡是个建筑，都被梁家买了下来，普通人很难进来，进来了也会被梁家的保镖盯着。
　　海滩边停着几艘游艇和一艘老旧渔船，靠近海滩边的别墅里亮着灯，里面有笑闹声和打牌声。
　　虞寻歌的目的地就是这艘破旧渔船。
　　在她的印象里，梁家人确实看重家人，但他们并不恋旧，他们不会将情感寄托在冰冷的物件上。
　　比如虞寻歌，那件换下来的戏服她虽然没有珍惜到要珍藏的地步，但她也不会卖掉，顶多放家里。
　　可反观梁鱼川呢，她上辈子游戏入侵后第二年得到了一把极品匕首，用了大半年的时间，斩过BOSS，杀过顶尖玩家，她很多有名的事件都有那把匕首的影子，那把湛蓝匕首很长一段时间几乎成为了她的标志。
　　可后来得到更好的，她说换就换了，直接丢拍卖行，炒作后卖了个高价，炒作的事还是梁鲸在后面操盘，这些事如果梁鲨不知道那是不可能的。
　　这样一家人，怎么就把这艘旧渔船留到现在呢……又不是古董。
　　尽管这里没别的玩家，但虞寻歌依旧使用伪装技能改变了自己的模样，换了身衣服还用了幻身咒，为了避免图蓝被占卜到，她还让图蓝暂时回到了宠物空间，而后才靠近那艘一看就被缝缝补补过无数次的老旧渔船。
　　渔船不算大，哪怕看得出来梁家人有努力将它“升级换代”，可它原本的样子就是一艘百年前的小木船，它的极限就在那儿。
　　虞寻歌迈着长腿从船头走到船尾也用不到五秒。
　　这艘渔船不是变异的道具或奇物，也没有留下任何笔记或旧物，唯一称得上特别的地方，大概就是角落里团着一张旧渔网，但渔网也没有任何异样，被洗得干干净净，里面没有任何线索。
　　然而越是如此干净，她就越有种不对劲的感觉，就像探案小说里，看似最无辜的那个，往往就是凶手。
　　虞寻歌没有放弃，她几乎是一寸一寸地检查这艘破旧渔船，她甚至将渔船翻过来搜了一遍，最后终于在船底的两块木板之间极为狭小的缝隙里发现了一个极小的符号。
　　要不是她属性破百又有神射手天赋的【你太弱了】的技能加成，善于发现细微处的变化与不同，她绝对会错过。
　　这破旧的渔船上有很多划痕，这一处痕迹乍一看其实并没什么特别，可虞寻歌却在摩挲了好几遍后确定，这就是一个海妖文字。
　　因为她将木板切开，用手指摁住那文字时，耳边会响起海浪之音。
　　如果说橡枭的文字整体轮廓似橡果，那海妖的文字便犹如海藻般自由飘逸，其他种族看海妖文字，就和华夏人看泰文一样，看着就头晕，没有认真学过的人很难看出其中的区别和规律。
　　虞寻歌也不认识，可巧就巧在，赫奇帕在教她认草药时曾经介绍过一种高级水生草药。
　　——“魔鬼邂逅，这种草药被炼金师称作希望，它没有任何实质性的作用，它没有属性没有魔力，它是与深海寂静相伴而生的一缕纯净之意，如果你的魔药和宝石精华出现了任何问题，你加入一缕魔鬼邂逅，它能帮你平息一切冲突。”
　　——“可有趣的是，你看魔鬼邂逅的模样，一圈透明的水环，再加上四个小触角，这和海妖族里的一个文字一模一样，¤，它的意思却和魔鬼邂逅截然相反，意思是进攻、灭绝、不死不休。”
