第270章 【心灵捕手】（奇物）：真心话还是大冒险？

　　——“这个文字只有地位不低的海妖皇族才有资格落笔写下，也只有实力强悍的海妖皇族写下的¤才会被其他海妖感应到，不过海妖皇族不会轻易书写这个文字。
　　——“史书里也只出现过3次，如果有一天你在哪里看到了这个海妖文字，那说明这个地方被海妖族标记了，海妖一定会举全族之力摧毁那一片土地的文明。”
　　虞寻歌远离海边后才将图蓝叫出来，将方才的发现和赫奇帕曾告诉她的话都分享给了图蓝，说完她便立即察觉到，不知从何时起，她已经习惯和图蓝分享自己的所见所闻了。
　　图蓝却不以为意：“这个文字啊，我也知道，北岁给我讲故事的时候讲过。”
　　虞寻歌来了兴致：“怎么说？有什么典故？”
　　图蓝露出一个一言难尽的表情：“这个符号确实只出现了三次，第一次是写给亡灵族的，第二次是写给月狐族的，第三次是写给橡枭族的。”
　　虞寻歌：………………
　　这到底是战争的号角还是毒奶的祝福？
　　沉重的心情一扫而空，她甚至有点想跑回去把那块木板挖下来带回去收藏。
　　风镰的踪迹没找到，现在又多出一个海皇，事情一多，虞寻歌不解决掉就有种睡不踏实的感觉，她过家门而不入，拐了个弯又去了本市最豪华的墓地。
　　趁着天还没亮，做什么坏事都容易些。
　　一人一龙直接走空路飞了过去，五分钟不到就抵达了目的地，虞寻歌手握怀表，对着地下使用探查，隔着层层阻隔也可以看到里面的东西——【一盒掺杂了少许杂质的骨灰】。
　　考虑到梁家的财力，虞寻歌直接从最贵的区域开始找，很快，就在墓区一环黄金区找到了梁破舟的豪华墓，墓碑后方还有浮雕群。
　　然而墓里放的却不是【一盒掺杂了少许杂质的骨灰】，而是【心灵捕手】（奇物）。
　　虞寻歌：！！！
　　又来了，又开始考验她的道德水平和个人素质了！
　　没有的东西，考验什么考验？
　　隐身的虞寻歌做贼似的看了看四周，拍了拍肩膀上同样隐身的图蓝，悄声道：“里面是好东西。”
　　图蓝秒懂：“是不是我们之前不小心弄丢的那个？”
　　虞寻歌一愣：“啊？哪个？我们弄丢了什么？”
　　图蓝问：“里面是什么？”
　　虞寻歌：“一个叫心灵捕手的奇物。”
　　图蓝：“你上一个问题是什么？”
　　虞寻歌预感到了什么，她的声音都因为心虚而弱了几分：“………我们弄丢了什么？”
　　图蓝义愤填膺道：“一个叫心灵捕手的奇物啊，我们找了好久！想不到落在这里了。”
　　虞寻歌：“……”圣杯，北岁，要不你俩再生一个吧……现在这个就算了吧。
　　一人一龙完美搭配，一个飞到空中把摄像头蒙上，顺便开着狩猎之眼望风，一个用龙爪在奇物上方划出一个方块，将里面的东西装自己的异次元空间里，再将盖子重新盖回去。
　　图蓝飞到虞寻歌身边，身型变大的同时接住因她的靠近而行星技能失效的虞寻歌，带着虞寻歌逃离犯罪现场。
　　连语言交流都没有，全程静悄悄，熟练地让人看了都想报警。
　　虞寻歌也震惊极了，自己的这位同伙居然如此熟练！上次两人去偷军团令的时候图蓝还只是在逃跑端灵活，如今连进攻端也如此丝滑……
　　而且东西到手后，图蓝全程都在心里和她交流，天呐，这孩子在这方面也太有天赋和领悟力了吧。
　　一人一龙直接回家，到家后第一时间拿出赃物将其围住开始鉴赏。
　　那是一支完整的纯白手骨，不仅有手骨，还连接着小臂细骨，手骨张开后几乎和虞寻歌的脑袋一样大，这支手骨上密密麻麻刻着米粒大小的海妖文字。
　　这绝对是海妖的手骨，甚至极大可能来自那位在渔船上刻下¤符号的海皇。
　　【心灵捕手】（奇物）：与我十指错落相牵，告诉我，你选真心话还是大冒险。
　　只有一句使用说明，没有任何使用后的副作用或效果，虞寻歌有些犹豫。
　　或许使用【心灵捕手】这件事本身就是一场大冒险。
　　图蓝已经跃跃欲试了：“你玩吗？你不玩我想玩！”
　　虞寻歌摇头：“我先来，如果有什么不对，你就用神偷奶龙将时间倒退。”
　　这是最保险的办法，倘若图蓝进入陷阱，她担心会出现意外没办法让时间倒退，而且她更喜欢主动权在自己手里。
　　两人对好暗号后，虞寻歌将手按在手骨上，那【心灵捕手】极其自然地和虞寻歌十指交握，哪怕知道这是奇物的效果，这个举动也激得虞寻歌头皮都在发炸。
　　在她接触手骨的那一刻，嗡的一声，手骨上有5个海妖文字被蓝色光芒点亮，她脑海里也响起海妖的吟唱声。
　　随着十指交握，【心灵捕手】用力锁住虞寻歌的手，她瞬间明悟，游戏开始了，而且必须玩一局游戏这支手骨才会将她松开。
　　她脑海里也出现了两种选择，一如这奇物的说明：真心话还是大冒险。
　　虞寻歌选了真心话。
　　【心灵捕手】发出歌声，那是海妖的语言，但直达她的心灵，她听懂了，那歌声在问她：「力量重要还是种族重要？」
　　虞寻歌毫不犹豫答道：“力量。”
　　只要足够强，哪怕她变成异族，只要她是站在蓝星这一边的，人族就不会轻易背弃她，哪怕背弃了，天大地大她哪里去不得？反之，没有力量，什么都没有。
　　海妖文字上的蓝色光芒闪烁了一下，在确定虞寻歌说的是真心话后，它松开了虞寻歌的手，但手骨却保持着虚握的状态，已经被点亮的5个海妖文字也依旧散发着柔和的蓝色光芒。
　　它的物品说明下多了一行字。
　　【心灵捕手】（奇物）：与我十指错落相牵，告诉我，选真心话还是大冒险。
　　【一个答案（1/1）】：你可以问我一个和提升实力相关的问题。
　　虞寻歌心里还在想方才那个问题，太简单了，如果只是这么简单的问题，还会有人愿意选大冒险吗？那这个游戏还怎么玩下去，又或者说，大冒险不难？
　　可倘若这样，这游戏就失去了意义，真心话大冒险的好玩之处就在于真心话让人不敢作答，大冒险让人不敢冒险。
