第271章 大冒险

　　如今就看这个【一个答案】能解答什么了。
　　她试着问道：“我想提升我宠物的实力，我需要知道龙岛一百多年前丢失的龙祖逆鳞在哪里。”
　　随着一声火柴被擦燃的声音响起，手骨上被点亮的几个海妖文字重归黯淡，蓝色光芒飞向【心灵捕手】的上空化作一组坐标。
　　居然真的可以！
　　而且这个坐标的数据，是经纬度和地表高度？
　　一分钟后，坐标散去，方才还在虚握的手骨彻底放松平摊在桌上，虞寻歌将手骨推给图蓝，让图蓝玩，游戏系统的地图上就自带坐标，她直接打开游戏地图对照坐标查看这个位置具体在哪儿。
　　虞寻歌敏锐地发现手骨上发光的海妖文字不一样了。
　　不过数量依旧不算多，她数了一下，9个，无论是海妖文字的种类还是数量目前都看不出规律。
　　【心灵捕手】：“多少金币可以让你背叛你的朋友？”
　　图蓝看向虞寻歌：“你想要多少钱？”
　　虞寻歌随口答道：“十万金币吧。”
　　图蓝对着手里的白骨道：“二十万金币。”说完她扭头对虞寻歌补充了一句，“五五分。”
　　虞寻歌满意点头，表示批准图蓝的背叛。
　　【心灵捕手】毫无感情地闪了闪，和方才一样，奇物说明下多了一个技能。
　　【一个答案（1/1）】：你可以问我一个和金钱财富相关的问题。
　　图蓝没管这个，她迫不及待地继续握住已经松软的手骨，这一次，她选择了大冒险。
　　这一次，手骨上的海妖文字被红色光芒点亮，7个海妖文字。
　　心灵捕手发出歌声，说出了大冒险的内容：
　　「背叛你的朋友，至少一次。」
　　空气都安静了下来。
　　图蓝有点慌，虞寻歌的眉心已经狠狠皱起，她担心的不是图蓝大冒险的内容，事实上，这个大冒险的内容同时出现在她和图蓝面前，就注定她有的是办法避开，就和余比和她的好朋友卡bUg一样，她和图蓝也可以。
　　她担心的是自己的大冒险。
　　如果大冒险和真心话之间的联系如此紧密的话，那她的大冒险是什么？
　　图蓝的答案相当于变相选择了“可以背叛”，于是大冒险便让她去背叛。
　　虞寻歌的答案又何尝不是在默认为了力量可以改变种族呢？那她的大冒险会不会是要求她去改变自己的种族？
　　这其中究竟有没有联系？
　　是察觉到了她们心里的犹豫，还是纯粹是恶趣味？
　　又或是反着来，试图让回答问题的人去直面自己选择的答案？
　　有太多可能太多疑问了。
　　但事已至此，虞寻歌不会这么轻易就放弃这个奇物。
　　她只是玩了个真心话回答了一个问题，就得到了逆鳞的下落，她方才对了下坐标，在太平洋海底……这要是她自己去找，得找到哪一年去？
　　她得看看大冒险的收益究竟配不配得上她的付出再来决定如何处理它。
　　但在此之前，虞寻歌算好时间让图蓝使用技能让时光倒流，图蓝照做后，回答了大冒险游戏开始前，手骨此时正无力地躺在桌上。
　　虞寻歌和图蓝都松了口气，但她们商量后决定还是再玩一次试试，试试冒险游戏内容会不会改变，也试试完成冒险后会有什么奖励。
　　当图蓝握紧那只手骨再度开始游戏时，手骨上方也再次飘出一行萤火小字。
　　——「背叛你的朋友，至少一次。」
　　还是一样的冒险吗？看来大冒险和真心话游戏的关联极大。
　　虞寻歌安抚了图蓝几句后，直接拉着她打了几次游戏，让图蓝在游戏里背叛自己。
　　可惜的是，【心灵捕手】没被糊弄过去。
　　她又带着图蓝前往公寓副本，给了图蓝无限极光幕开火权，将身上的装备全卸除，还喝了10ml女儿红，让自己属性降低，反应变慢，又引来几百只怪来围攻自己，她尽量将各种不利条件压到了极致，再让图蓝攻击自己。
　　她们模拟了各种场景，甚至一度将虞寻歌的血量压到只剩10%，但都没有用，手骨紧紧地握着图蓝的龙爪，还会随着图蓝体型的变化而变大变小。
　　一人一龙回到别墅，站在院子里，虞寻歌望着天上的银月，一脸沉重地叹息道：“看来不动真格是不行了。”
　　图蓝甩了甩龙爪，被手骨抓着她倒是不痛不痒，就是有点烦躁，听到虞寻歌的话后，她眼睛都亮了，她满怀期待地看向虞寻歌：“你想到办法啦？！”
　　虞寻歌点头，表情沉稳得让人心安，她问：“你还有别的朋友吗？”
　　图蓝：“………………”
　　龙祖在上，这到底是什么语言啊！听得龙这么心寒！
　　一人一龙大眼瞪小眼对视了一会儿，图蓝道：“圣杯北岁雪堆，还有那个打架很厉害的神龙风切和应龙帝伞，都是我朋友。”
　　都是硬茬子啊而且还都是长辈，虞寻歌一把握住图蓝的手，真挚道：“我不许你和他们做朋友，我是你唯一的朋友。”
　　图蓝：“……”怎么办，突然好想和虞寻歌练自由搏击。
　　最后虞寻歌想到了余比，那个上辈子和自己的好友卡BUG互相背叛的逃友。
　　那两个家伙每次“背叛”后，都会在原地等一会儿，等到追兵来了再开始逃亡，时不时还会受伤，而不是泄漏信息后就立即逃走…
　　甚至泄露秘密时绝不会提前告知另一个人自己说了什么又或是什么时候泄露的。
　　这样看，是不是必须要在对方不知情的情况下给对方带来意料之外的伤害才行？
　　不能是“剧本”。
　　像她刚才那样策划好一切，心知肚明图蓝会攻击自己，这种情况下哪怕她死了，也谈不上背叛，顶多算她活该。
　　虞寻歌正要将自己的分析和图蓝分享分享，飞在她脑袋边的图蓝突然低头，对准虞寻歌的鼻子冲了过来，直接就是一发火箭头槌！
　　后者躲闪不及，被图蓝的脑袋瓜顶了个正着，“砰”一下，脑袋整个向后仰去，虞寻歌瞬间只觉得脑子嗡嗡作响，许久才缓过来，虞寻歌慢慢将脑袋扭正，双眼透着茫然，捂着鼻子呆呆地看向图蓝，鼻血从指缝里缓缓流出。
　　这一击她是真没防备，而且伤害惊人，瞬间去了3%生命值。
　　“我的个圣杯呀，好爽！”图蓝摸着自己的脑袋瓜回味了好几秒，甩了甩已经松开她龙爪的手骨，仰天大笑道，“成啦！！！”
　　虞寻歌：“…………”
　　这天晚上，一人一龙还是练起了自由搏击。
　　图蓝还在回味那一击的爽感：“我这是正义的背刺！是你要求的！”
　　虞寻歌清理掉身上和地上的血迹后就开始复仇：“叛徒！螺旋丸！”
　　图蓝：“哼！mega进化！”
　　“Z招式！”
　　“冰冻光束！”
　　“舍身冲击——！”
　　“连环巴掌！”
