第272章 【一个答案】&【一次交易】

　　一人一龙没玩多久天就亮了，虞寻歌和图蓝直接上街吃早茶去了，在路上虞寻歌才看到完成大冒险后【心灵捕手】出现的变化。
　　【心灵捕手】（奇物）：与我十指错落相牵，告诉我，选真心话还是大冒险。
　　【一个答案（1/1）】：你可以问我一个和金钱财富相关的问题。
　　【一次交易（1/1）】：世上有什么事物是无法用金钱“借”到的嘛？我的答案是，没有。指定一位目标，只要对方收下你当下所拥有的全部金钱，你便能强行租下对方身上的一件物品、一个技能又或是一种情感（注1：需描述你所要租借的物品、技能或情感，若描述地不够清晰或内容错误，将按照你给出的信息租借相似度最高的物品/技能/情感；注2：物品、技能、情感的租借时间由你付出的金钱数额来决定，每个自然日的租金为对方当前所拥有的财富值）。
　　限制很多，可看怎么用，用得好，这个技能绝对能起到奇效。
　　98%的人和异族都不会拒绝收到金币。
　　哪怕是虞寻歌如此谨慎的人，在见识到这个技能前，如果看到地上有一袋金币，在使用探查技能查不出问题后，她会不捡？！
　　更可怕的是居然可以购买情感，虽然情感和物品不一样，有时间限制，可只要能买，就意味着无限可能，忠诚、友情、慈爱、歉意、愧疚、感激等等，她瞬间就想出许许多多的用法。
　　从目前收获的三个技能的实用度来看，这个【心灵捕手】的真心话大冒险游戏，确实值得玩下去。
　　虽然都是一次性技能，可一个比一个实用。
　　等红灯时，虞寻歌在问过图蓝的意见后，就准备将【心灵捕手】和自己的灵魂绑定，虽然图蓝明确说她不需要，但虞寻歌还是跟图蓝说明了这个东西她想玩随时找自己拿，算是她们共同拥有。
　　只是在她即将拍绑定石的时候，她突然想到了圣杯说的那句“不要给灵魂增加太多累赘。”
　　虞寻歌问图蓝：“圣杯的天赋和灵魂有关吗？”
　　图蓝：“对啊，她的神赐天赋叫观星者，就是和灵魂有关。”
　　虞寻歌数了下自己如今绑定的装备和道具，怀表、暴躁月亮、火之灵环、【余烬】、【陨星】、【水神是我对家】，不知不觉居然已经有6样了……
　　要不是猫窝需要让猫猫能接触到，没办法用绑定石只能用纹身墨汁，那就是7样。
　　她终究还是没有绑定【心灵捕手】，她准备等龙祖逆鳞的事结束，就去查查装备绑定石的事，目前她能想到的能被称之为“灵魂的累赘”的东西，也就只有这个东西了。
　　在包间坐下后，虞寻歌就找赵书影说出国的事。
　　她没必要跟特事局报备自己去了哪里去干什么，也不准备真的遵守规矩。
　　规矩这东西，你越是遵守，别人就给你立得越多。
　　如今各方兵力都紧缺，特事局按理来说是不可能24小时盯着海岸和边境的，可看特事局官网上时不时的通报，虞寻歌就能猜到官方一定有手段24h监测。
　　就比如之前打黑翡时他们拿出来的青铜器，华夏底蕴太深古董太多。
　　她主要是想用这件事来试试定海，试试他们对自己究竟有多“纵容”。
　　从合作至今，她在定海这边已经让利了不少，是时候进一步试探对方对她的底线了。
　　倘若定海依旧适合用条条框框来管理自己，那她就得调整态度和策略了。
　　【虞寻歌】：我有点事要出门
　　【赵书影】：？？？
　　【赵书影】：小虞啊，暧昧了，过于暧昧了，不必这么细哈，你是独狼，不用事事通知我
　　【虞寻歌】：出国
　　【赵书影】：怎么呢？！详细说说！
　　【赵书影】：什么时间什么地点什么时候回来呀？
　　【赵书影】：嘟~！嘟嘟嘟~！嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟~！
　　【赵书影】：五星红旗迎风飘扬~~胜利歌声多么响亮~~
　　【虞寻歌】：……………………
　　她脑壳疼，要是没有游戏入侵，赵书影少说也能干到中央。
　　【虞寻歌】：我还是喜欢你刚才三分凉薄三分讥笑四分漫不经心的鬼样子
　　【虞寻歌】：有点事得出去，只是跟你们说一下，免得你们误会
　　【赵书影】：需要我们帮忙吗？
　　【虞寻歌】：应该不需要
　　虞寻歌的态度从头到尾都是通知。
　　那边过了几分钟后才发来回复。
　　【赵书影】：好，我明白了，你也放心，你担心的事不会发生，需要帮助随时联系我们
　　虞寻歌平静地关掉游戏光幕，心情谈不上好坏，只有疲惫。
　　身上有巨大利益可图的独狼，获得的从来就不是各方势力的追捧，最有可能的下场是被他们共同针对而后瓜分，局势未彻底明朗前，特立独行和高调张扬绝不是好事。
　　那些组织和势力真就放弃她和她的龙了嘛？那不可能。
　　可这些算计，在定海的表态下，一次次被摁下，那些聊天频道里觉得毫无用处的公益短信和声明，其实恰恰是她当前最想要的。
　　也是她自己通过一次次让利“花钱”买来的。
　　她在定海这里才“花”了多少钱？就算加上提前告知兑换金币的让利，总共的“让利”加起来或许也不到一万金，但能买到官方组织现阶段的维护、信任和偏袒。
　　就和当明星时花钱营造人设时一样，她在定海这里无非是靠一次次让利来立她的人设，有些钱是必须要花的，而且还得趁早花，越早越省。
　　定海的“信任”也只有初期会这么便宜，等他们发展起来，她再想要获得同等量级的信任，要花费要“奉献”的何止万金？！
　　现在看着值钱的军团令和【时间挤挤总会有的】等到了明年后年就会迅速贬值，她的时间也不足以让她去泽兰每天跑小镇去找犄角旮旯的地精换金币，那个收益效率不如用来研究魔药拿去卖。
　　这些少赚的钱并不算多，却能帮她解决很多明里暗里的算计。
　　而只要她还是独狼身份，定海就会慎重对她，不会将她推向任何势力。
　　在切断【又幸福了呢】的技能晶石合作、结束黄金换金币的交易后，现在的她再度稳住了局面，她站在跷跷板的中间，同时还通过荣誉点和小熊饼干事件得了民心，所有人都不会轻易动她……
　　不是不组队不和任何人合作就叫独狼。
　　而是不和任何势力合作，但各方都不敢动她，她活得比所有人都自由，才叫独狼。
　　如今的她还无法做到绝对自由，但终有一天，她一定会。
