第273章 我想和你做一笔交易

　　虞寻歌和图蓝在龙岛的时候将身上所有的吃喝玩乐都留在了龙岛，所以她俩吃完饭后还得给自己的背包和异次元空间补货，顺便买一些去水底要用到的东西。
　　充气艇就算了，上次打完蛟龙躺在图蓝背上飞的时候就被人拍了，这次去的地方还这么敏感，她到时候和图蓝会全程隐身，或者直接在海底休息。
　　定位器也不必，有游戏地图她用不着这个。
　　今天29号，今晚就出发，一切顺利的话，11月初还能赶回来听苏一瞳的演唱会加个属性。
　　就是图蓝在收拾包包的时候总觉得去了海上会无聊。
　　这次去海上虞寻歌已经说了，到时候不能拿出电子产品来玩，她用工程学做了几个游戏机给图蓝，但这些图蓝早就玩腻了，最后虞寻歌给她带了几本数独——虽然她觉得这也没机会玩，但图蓝有时候真的很好哄。
　　猫窝依旧没放回到后院，虞寻歌给后院的猫添加了猫饭，并找到几只已经在后院常住的猫猫，告诉她们猫粮就放在靠近后院的那一排柜子里，都分装好了，猫饭吃完了就自己去柜子里拿，如果后院来了猫客，它们就帮忙招待一下。
　　后院有感应水龙头，这些猫也不会缺水喝。
　　——“如果来了新猫，记得把柜子第二层里的饮料给猫客喝一瓶，公猫喝三角瓶子的，母猫喝球形瓶子的，如果是小猫，就不用喝。”
　　橘白胖猫认真记下虞寻歌的叮嘱。
　　一切都很顺利，就是那只喜欢在龙粪箱里拉屎的狸花猫话有点多。
　　狸花：“树叶总会黄，猫心总会凉……你以为我们不知道那饮料是干嘛使的吗？”
　　图蓝：“干嘛使的呢？”
　　狸花：“猫猫灭绝计划！！”
　　图蓝：“哇！”
　　狸花：“你们知道你们家这个院子在我们猫圈是个什么名声吗？”
　　图蓝：“什么名声呢？”
　　虞寻歌：“……”
　　她觉得图蓝不去讲相声当捧哏或者去直播间当中控真是可惜了……
　　虞寻歌最后给后院所有猫都开了罐头才让那只狸花闭嘴。
　　天色变得昏暗，城市里的路灯一一亮起，虞寻歌和图蓝隐身后一起飞向大海。
　　一人一龙隐身来到海边就直接动作轻柔地入水，全程在海底行动，曾经很遥远的距离，如今只用了半天不到就抵达了。
　　到达坐标显示的位置后，一人一龙没有解除隐身状态，而是直接缓缓下潜，虞寻歌喝下水底呼吸药剂，趴在图蓝背上，后者给了她一个水泡，让她能更舒服些。
　　直到向下游了近百米，虞寻歌才解除幻身咒。
　　从入海的那一瞬，虞寻歌就打开了【狩猎之眼】，此时她就发现附近有零星几只海妖在游荡。
　　这在所难免，陆地有副本光幕，深海又怎么会没有，只不过太多地方人类根本无法到达。
　　可以说只要是出现在深海的副本，都可以轻而易举地解锁。
　　唯一的好消息大概就是，和在泽兰一样，深海地带，目前也就只有海妖和高级异族才能自由行动，而且如今玩家实力上来了，已经开始慢慢探查深海领域了。
　　虞寻歌举枪射击，几枪下去，就将附近感应到的海妖清理干净，顺手的事。
　　又往下潜了一会儿，图蓝就道：“我感应到了！”说完，她双翼紧紧贴在身体两侧，加快速度向下游。
　　随着四周越来越暗，虞寻歌拿出事先准备好的水底探照灯，很快，虞寻歌就感受到了那种第一次见到圣杯北岁等大龙时感受到的威严霸道的气场，她也多了几个负面状态：【畏惧】【怯战】【思维迟缓】【施法速度减缓】。
　　她这才后知后觉，她在龙岛过得那么舒服，和北岁的保护有关，她当时还以为是那些大龙主动收敛了气息。
　　图蓝对她使用了一个在龙岛时北岁教她的技能——【龙族挚友】：对目标使用该技能，可以让对方免疫龙之威慑。
　　顷刻间，虞寻歌的负面状态消失不见，不过图蓝用起来没有北岁那么厉害，虞寻歌只多了两个增益状态。
　　灯光一层层拨开海底黑暗，图蓝停了下来，俯视海底那巨大的黑影：“就在那里面。”
　　那是一艘巨大而破败的沉船。
　　虞寻歌的游戏地图上，也显示出前方有一个红点，沉船里有东西？
　　她不信龙之威慑只对她有效，从她感应到龙祖逆鳞散发的气息起，她这一路就再没遇到过活物，这红点是异族的可能性不大。
　　虞寻歌吃了一个食神天赋暴击后能增加600点防御值的料理，拿出余烬和陨星，使用伪装技能变成另一副面孔，改换自己全部信息，带着图蓝往里游。
　　她没有变成海妖风镰等异族，在海底战斗本就不方便，用自己不熟悉的形态很容易出错。
　　在这里已经没什么隐身的必要了，寂静的深海都会放大她发出的每一个声音，不过图蓝可以，她让图蓝变成一只小水母，改个信息，缩小体型躲到她耳朵后面，随时准备偷袭。
　　这艘沉船不算太豪华，但也绝不简单，分为上下两层，虞寻歌在甲板上搜索了一番，顺便点亮地图，确保作战时可以随时幻影移行从船舱移出来。
　　做好一切准备后，她才缓缓向内游去。
　　然而里面什么活物都没有，有的只是一具水晶棺。
　　在她进入船舱的那一刹那，船舱里亮起了微光，是水晶棺散发的光芒，照亮了棺材里躺着的一座人身鱼尾雕像。
　　又是一尊雕像，而且雕像的面容竟和雪堆用魔法幻化出的面容一模一样。
　　中年梁破舟？
　　虞寻歌警惕地看着水晶棺里的，狩猎之眼所显示的红点就是这尊雕像！而且雕像上方还有一行金色的字：【梁破舟0级0%┃0%】
　　这数据就更奇怪了。
　　图蓝在心里对虞寻歌道：「逆鳞在他肚子里」
　　虞寻歌没动，而是关掉节能模式，选择了详细探查。
　　【人物】梁破舟（0级0%）（魔法攻击免疫）（物理攻击免疫）
　　【神赐天赋】说故事的人（B级）
　　【种族】海妖
　　【种族天赋】潮汐
　　【生命值】：0/0
　　【法力值】：0/0
　　【力量】：7
　　【体质】：7
　　【智力】：10
　　【敏捷】：6
　　【幸运】：8
　　【魅力】：9
　　她望着梁破舟神赐天赋里的第一个天赋技能久久不语。
　　【技能1】人生履历：使用该技能，对方的一生将会化作一篇不到1000字的简介，供你翻阅，需消耗目标500ml血液；冷却时间365个自然日。
