第274章 海妖·弥涯斯

　　总结一个人的人生…这属于预言还是占卜？
　　就在虞寻歌准备用技能将雕像轰碎时，水晶棺里的石雕缓缓睁开眼，说道：“你终于来啦。”
　　声音古怪沉闷，宛如腹语，却又响彻船舱。
　　听着真神秘啊这台词，虞寻歌毫不犹豫就是几发技能轰了过去，又补了几枪。
　　梁破舟：“……”
　　然而水晶棺以及棺内的石雕毫发无损。
　　虞寻歌遗憾地放下手里的武器，在心里问图蓝：「有什么办法拿出逆鳞吗？比如你召唤它，它就会飞向你之类的？」
　　图蓝：「你以为是雷神之锤吗？」
　　虞寻歌：……
　　很好，这幼龙已经被蓝星文化腌入味了……
　　她靠近了些，想将水晶棺收起来，然而她发现，水晶棺和梁破舟居然是连在一起的，游戏提示她不能收取活物，她没有犹豫，直接改变思路开始对着梁破舟使用【我要这个这个和这个】。
　　梁破舟：“还在吗？”
　　虞寻歌技能不停：“你说，不要说废话，你说废话我就去找官方合作，用原子弹轰你。”
　　梁破舟低声笑了起来：“想不到你是这种性子。”
　　虞寻歌作势要走。
　　可梁破舟下一句话却让她浑身发凉，只听他幽幽道：“我知道你的神赐天赋是什么，我也知道你和我梁家有仇。”
　　有那么几秒钟，虞寻歌仿佛听到了自己的心跳声在这寂静的海底回荡。
　　她垂眸，答道：“我不明白你是什么意思？”
　　梁破舟却道：“你能懂，我知道，我什么都知道，我想和你做一笔交易。”
　　虞寻歌已经在回想盘算自己所知道的魔药和技能，寻找能摧毁梁破舟的办法了，她平静地答道：“你说。”
　　梁破舟：“不再向我的子孙复仇，我不仅给你龙鳞，我还会告诉你，如何进化你的神赐天赋。”
　　虞寻歌呼吸一滞，在听到第一句时，她怒火中烧，下意识就在心里道了一声做梦！
　　可梁破舟紧接着开出的价码实在是太丰厚了！
　　丰厚到……丰厚到她都开始在心里给梁鱼川找理由了！
　　毫不夸张地说，有一瞬间，就连“她还是个孩子”这种白痴理由都从她脑海里一闪而过。
　　为什么偏偏是梁鱼川？！换做虞寻欢和韩千扇她都不会有丝毫心动，前者是罪魁祸首，后者用契约的方式践踏她的尊严，甚至苏一瞳她都不会轻易动摇，因为她最后是被苏家抓回去的，也是死在了苏家。
　　可偏偏是梁鱼川，上辈子欺负她时总要用对战当借口和理由，追杀她也没追杀成功，如今还被自己废了三肢。
　　然而她立即意识到，当她有这一系列想法时，就说明她已经心动了。
　　神赐天赋进化啊……
　　虞寻歌不敢回头，她怕被梁破舟看到自己脸上的挣扎：“如果你真的什么都知道，你就应该知道我不可能放过梁鱼川。”
　　——“你是不是在想，只要你活得够久，你就能找到问题的答案？”
　　被一语道破心思，虞寻歌也懒得藏了，她转身走到水晶棺边，俯视梁破舟：“是，你能知道的消息，我有什么理由打探不到？”
　　梁破舟：“可如果等你找到答案时，一切都晚了呢。”
　　虞寻歌沉默不语。
　　梁破舟看出了虞寻歌的心动与挣扎。
　　世间有无解的仇恨吗？如果有，那一定是开出的价码不够高。
　　仇人的命可以是解药，为什么其他东西不行？
　　梁破舟语气温和道：“你愿意给我一点时间，听我说一些废话吗？也许听完那些废话后，你就能做出决定了。”
　　她看着梁破舟，哪怕对方如今只是石雕，面上没有丝毫表情，眼神也没有温度，可她却仿佛看到了另一个梁鲨，那个她只见过一次的梁鲨，看似无害，却极度危险！
　　许久，虞寻歌冷声说道：“你说。”
　　或许是太久没和人说话了，梁破舟说的第一句话就是让人眼前一黑的废话：“你知道我为什么叫梁破舟吗？”
　　虞寻耐着性子附和道：“破釜沉舟？”
　　“是，破釜沉舟。”
　　那时候家里穷，梁破舟长到5岁还没有一个正式的名字，有天梁破舟的父亲带他上街卖菜，在街上听人讲了破釜沉舟的典故，听得热血沸腾，回家的路上一直念叨这个词。
　　父子俩讨论了一路，破釜不好，沉舟也不吉利，最后定下了破舟二字，听着就霸气。
　　——“可惜，我很久以后才知道，破舟还有另一层意思。”
　　——“破舟入海，吉尽凶始。”
　　——“有时候，人不得不信命，名字就像定场诗一样。”
　　梁破舟19岁那年和新婚妻子出海捕鱼。
　　鱼没捕上，却捞起了一个半人半鱼的怪物。
　　人皆有爱美之心，梁破舟和妻子许云升这辈子都没见过这么好看的一张脸，宛如仙人，他们没有将那个昏迷的怪物丢到水里，而是养在了渔船上。
　　——“一开始，我和云升心思不纯，我们再没见识也知道那不是凡物，他的容貌、他的歌喉、他的鱼尾，都是稀世珍宝，我们从未见过如此美丽的生灵。”
　　——“那海妖当时受了伤，没有丝毫自理能力，我们养着他，想等他恢复过来，试着从他那里获利。但他真的很懂事，会在我们劳累的时间唱歌给我们听，在我们遇到危险时会尽他所能护住我们，有段时间，我和云升几乎将他当做家人。”
　　——“他说他叫弥涯斯。”
　　——“弥涯斯说他可以向大海祈福，祈求大海庇护我们，带给我们幸运，帮我们获得海里的珍宝，我和云升没理由拒绝，我们救他养他的初衷就是为了利益。”
　　——“但那个年月动荡不安，我们拿到宝藏也没地方花，还得担心他被人发现，我们每年几乎有一大半的时间都在海上飘着。”
　　——“很长一段时间，我和云升都没要自己的小孩，担心小孩嘴不严我们看管不过来，万一上岸时说漏了嘴，可能会给他带来危险。”
　　——“在情感和利益双重加持下，我们的感情越来越好，我们就是一家人，他甚至让我们拥有了神赐天赋，神赐！从那一天起，在我们心里，他就是神明。”
　　——“可后来我们才知道，弥涯斯的每一次祈福，我们都是要付出代价。”
