第275章 弥涯斯的天赋

　　——“半辈子，我们被他欺骗了半辈子！他将我们变成了和他一样的怪物！！是，我们很早就觉醒了神赐天赋，可是……可是我们付出的代价你根本想象不到！”
　　——“后来，我不顾云升的反对，将弥涯斯卖给了一家医药公司，我用他的尸骨入股……我从不后悔我的选择，我只恨自己背叛的太晚，让自己和家人遭受厄运。”
　　听了这么久，虞寻歌的心里没有半分波澜，给梁破舟修改了幸运后，她就一边给自己加血，一边继续偷梁破舟身上的东西，然而什么都没有，技能无一例外全部失败。
　　梁破舟的话乍听之下确实没有破绽，甚至因为他没有掩饰自己的动机，且毫不避讳地点明了他背叛者的身份，反倒显出了他的“真”，让这个故事听上去处处透着真实，让听故事的人下意识就会相信其他内容。
　　虞寻歌会下意识质疑一个完美无瑕的圣人，试图找出他的破绽，却很少挑剔一个真小人的坦荡。
　　不管心里信不信，虞寻歌面上都没露出丝毫情绪。
　　梁破舟继续道：“本以为离开弥涯斯，我们就能开始新的生活，可后来我们发现，离开海妖才是不幸的开始，我和云升再也无法长时间离开大海，只要我们长时间不进入大海，我们就会和童话故事里的美人鱼一样，每一次在陆地上行走时，都仿佛走在尖刀之上，反之，如果我们亲近大海，就会得到不同程度的好运。”
　　——“如果仅仅是我和云升受苦，我认！是我们贪心，可就连我们之后生下的小孩也受到了诅咒！唯一的好消息大概就是这种诅咒在一代代削弱。”
　　——可更可怕的还在后面，我和云升都没有变老的迹象，而且我们的身体慢慢出现了石化的迹象……在生命的尽头，我们各自乘船入海将自己海葬，给自己留了个体面，但想不到，我们连死都做不到，全部石化后，我变成了不老不死的怪物。”
　　就在梁破舟沉浸在回忆中时，虞寻歌突然问道：“你的龙鳞是在哪里得到的？”
　　梁破舟被打断回忆也不恼，而是耐心地答道：“自然是从弥涯斯那里得到的。”
　　虞寻歌又问：“你们卖了弥涯斯后，研究成果你们有分到吗？”
　　梁破舟叹息道：“得到了一些，很多我都捐出去了，但后来那个研究所出事了，所有知道这件事的人都离奇死去，再后来弥涯斯的骨骸也消失不见。”
　　虞寻歌眉宇间的凝重与疑惑没有散开，反倒越来越浓。
　　在雪堆口中，盗走逆鳞的是风镰族，可在梁家的故事里，他们从头到尾见到的都是人鱼、是海妖，甚至最后卖了海妖后，梁家人也一直关注研究成果，但梁破舟依旧称呼对方为海妖。
　　能从龙岛偷走龙鳞还不被雪堆抓住的风镰，有可能半路被人截胡吗？
　　这种几率近乎为0！
　　所以，盗走龙祖逆鳞的，从头到尾就不是什么风镰，而是梁破舟口中的海妖，而雪堆和一众龙族居然都没能看出这点！
　　那么多龙族，那么多强横的天赋，都没能查到对方的真容，直至一百多年过去，给到她手里的线索，居然也只是龙祖逆鳞当下的拥有者。
　　这说明什么？那个盗贼在窃取逆鳞时使用的伪装技能将龙族也骗了过去。
　　她几乎下意识就想到了某种可能！
　　那位海妖，那位海妖皇族的神赐天赋，极有可能也是【盗神】！！！
　　而且和她以为的龙族看不出盗神伪装技能不同，盗神的伪装技能是可以瞒过龙族的……
　　虞寻歌的心都快炸开了，她甚至不由自主地摁住狂跳的心脏，试图让它冷静。
　　想到对方神赐天赋技能【人生履历】，她轻声问道：“其实你根本不知道我的神赐天赋是什么，对吧？你只是靠某种手段知道我需要什么，知道我会给梁家带来灾难，所以以此达成交易？”
　　不到1000字的人生履历，会花费笔墨去详细说明仇敌的能力吗？甚至她都不是梁破舟的仇敌，而是他子孙的仇人，对梁破舟的人生来说，她连配角都算不上。
　　梁破舟沉默了一会儿，似叹息又似遗憾：“你确实很聪明，但没有我的提示，你永远也找不到方法。”
　　虞寻歌试探道：“弥涯斯的骨骸？”
　　这一次，梁破舟沉默的时间更久了，他磕巴了一下，感叹道：“是……就是弥涯斯的骨骸，如果可以，这种珍宝我也舍不得给你，然而我给自己做了无数次的【人生履历】，从未显示出你的姓名以及你找上门的具体时间，这让我连提前布局杀掉你都做不到。
　　“但这也是人生履历的魅力所在，正因为它不够详细，所以我才能试着插手命运，倘若太详细，失去了留白，命运也就失去了修改空间。”
　　又一个破绽被他堵上，虞寻歌方才就在想这件事，这种好东西干嘛不自己留着，再提前给梁家人留信息，让他们找机会干掉一个潜在的仇人，就算她来时做了伪装，【人生履历】查不到，难道不能让梁家人派人蹲守他的尸体吗？
　　这件事的疑点好似越来越少。
　　梁破舟很早就在弥涯斯的帮助下觉醒了神赐天赋，还用自己的神赐天赋预判了梁家的变故，又因为【人生履历】过于粗略，无法得知仇人的具体信息，以至于他无法给子孙留下信息让他们提前铲除敌人，只能靠自己提前布局来和解。
　　一切都说得通。
　　【翡翠盛宴】已经用了一半，她一直在靠魔术师假牙里的料理在恢复生命值，但依旧没有偷到龙鳞，甚至连杂物都偷不到，她停下了技能，后退几步。
　　没有必要再偷下去了，她至少要留一半翡翠盛宴兜底。
　　她轻声问道：“说出你的要求，只是不再向梁家复仇就可以了？”
　　“当然不止。”梁破舟道，“不再向我的子孙复仇，这是必要条件，只有答应这一条件，我才会告诉你弥涯斯骨骸的地点，以及如何利用他的骨骸进化你的神赐天赋，但想要龙鳞，你还得答应我另一个要求。”
