第277章 你个老狗凭什么说我这条可爱小狗？！

　　短暂地闭目调息做好准备后，她对图蓝道：“你将时间倒退两次。”
　　图蓝照做，时间快速流转，回到了280秒前。
　　此时梁破舟恰好讲到：“……从此刻起不再对梁家人动手，我会告诉你海妖尸骨的地点，告诉你如何利用尸骨进化你的神赐天赋，等到你将弥涯斯的尸骨带给我，我就给你龙鳞，当然，我也会立下誓言。”
　　虞寻歌看似面露挣扎，开始在室内踱步，放空心灵，给出了时间流转前一样的回答：“我可以不再为我和梁鱼川的恩怨对她、对梁家出手，但如果梁家主动对我出手，我不可能坐以待毙，而且就算恩怨两清，梁鱼川已经被我弄瞎的那只眼睛，我也绝不会允许她愈合。”
　　但与此同时，在背对梁破舟的那一刻，她放空心灵，拿出【心灵捕手】握住了它，手随意一挥，挥中了手骨上方出现的“大冒险还是真心话”——游戏开始！——手骨牢牢扣住她的手。
　　然而不待她心生念头，方才还紧紧抓住她右手的手骨骤然松开。
　　水晶棺里的梁破舟道：“你不必试探我，我知道，鱼川的眼睛根本没瞎，她的问题出在耳朵。”
　　虞寻歌猛地用力，攥紧手中的海妖手骨！
　　原来如此…果然如此！！！
　　她本准备在心灵捕手握住她后，她就在心里给一个念头：这是一个很好的试探机会，说不定梁破舟只是在诈自己，我就不信了，那个【人生履历】会把梁鱼川耳朵被自己毁掉的事也写出来。
　　然而这个念头还未升起，时间就被倒转到游戏开始前！
　　这说明，梁破舟不仅也有能让时间倒流的能力！他甚至还能读取她的心声！
　　而他的“完美”，他的“没有破绽”，都是靠着时间倒退一次次试出来的！
　　难怪如此违和，明明每一个人的想法和在意的点都不会相同，可梁破舟偏偏就是每一步都如此契合她的想法，每当她心生疑虑，梁破舟就会将破绽补上。
　　所以他会说“任何漏洞都会被你放大，甚至没有破绽在你眼里也是一种破绽！”
　　因为哪怕他缝缝补补完美无缺，自己依旧无法信任他，不愿意和他合作。
　　以至于他最后会破防崩溃地说出那句“哪怕这样都无法让你相信我吗！”
　　并且他也无法读到图蓝的心声，毕竟在时间倒退前，图蓝在心里和她嘀咕过梁鱼川出问题的是手脚这件事，梁破舟却并不知道，说明这个技能要么就只能对单目标使用，要么就是被图蓝克制。
　　这些想法在虞寻歌的脑海里迅速过了一遍，唯一不解的就是，为什么梁破舟没有触发【治好了也流口水】这个技能，是因为精神抗性比自己高，还是他此时的状态能免疫各种法术？
　　此时的梁破舟已经被虞寻歌一连串的心声给弄懵了！
　　如果石雕能动，他做出的第一个表情必定是：啊？
　　虞寻歌冷笑：“你也好意思训我？”
　　什么“你这就是懦弱”，什么“谨慎就是你的枷锁”，什么“强者不是下水沟里发育起来的”……
　　我呸！！！
　　你个赖皮老狗有什么资格说我这条可爱小狗？！
　　梁破舟的时光回流肯定有限制，不然不会落到倒计时结束归于沉寂的结局。
　　虞寻歌在心里对图蓝道：“回档，一直回到我说停。”
　　图蓝回了，然而才回了一次，就发现技能被禁用了。
　　此时的时间点正是她室内踱步背对梁破舟，正拿出【心灵捕手】准备玩大冒险的那一刻。
　　在听到图蓝说技能没法再用了后，虞寻歌当即停下手里的动作，收拢心绪，对着梁破舟大喊一声：“停！！中场休息！我有点事，要出去一下！”
　　梁破舟：还能这样的嘛？年轻人讲不讲谈判规则啊！
　　虞寻歌才不管这些，她带着隐身状态的图蓝火速离开船舱远离沉船，她问道：“你这个技能有限制？我怎么没看到啊？”
　　图蓝解释道：“我也是第一次遇到这种情况，我以前本来就很少用，但我刚才感应到，在接下来40个自然日我都无法使用【神偷奶龙】。
　　“雪堆以前教过我，出现这种情况，就说明有一片区域的时光短时间内发生了至少百次回流，导致该文明出现时光乱流问题，这是对我扰乱时光长河的惩罚。”
　　百次……她和图蓝总共也才用了四次【神偷奶龙】。
　　梁破舟那老狗回流了九十六次？！
　　自己到底在心里质疑了他多少次啊？
　　难怪最后爹爹不休，那么激动地质问自己…连她有没有心这种话都说出来了。
　　原来在她不知道的时候，她杠了人九十多次……早知道……早知道她估计也会杠。
　　她此时也有点明悟为什么梁破舟会一上来就和她讲那么多废话了，她对梁破舟的故事其实根本不感兴趣，可是以她的性格，她不会和一个自己完全不了解的东西达成交易。
　　她需要通过“故事”和对话去判断对方的性格，以此发现漏洞，来判断是否要和对方合作，所以梁破舟才会和她说这么多。
　　但一切都晚了，她如果此刻离去，相当于留了一个极大的隐患在这里。
　　虞寻歌心生叹息，既然无法回到事情发生前，那这笔交易就不得不做了，对方费尽心机要和她合作，就说明她身上有他所求的东西，而且对方还无法用强硬的手段对付自己，既然如此，她只有入局才有翻盘的可能。
　　更何况，其中还有龙鳞和神赐天赋进化这两个如此诱人的诱饵。
　　虞寻歌带着图蓝在外面等了一会儿做了点准备才回去。
　　回去的时候，倒计时都开了。
　　梁破舟这次是真急了，他得以存活至今，靠得是两个技能。
　　【半梦】（A级）：死亡后自动触发该技能，通过沉睡来让你以另一种形式存活下来，死亡不过是一场大梦，每10个自然日的沉睡可换来1秒钟的清醒时间，（可预支清醒时间，最多预支10分钟，且预支结束后需要用双倍沉睡时间来偿还）。
　　【半醒】（A级）：由【半梦】得到的清醒时间可由你自由操控，半梦半醒间，将时间玩弄于鼓掌。
