第278章 老奴绝无恶意！

　　他靠着【半梦】沉睡了73年，才换来45分钟不到的清醒时间，还在方才不断的使用【半醒】将时间倒流回档时消耗得差不多了。
　　然而就刚才，他发现他的技能【半醒】被禁用，而且禁用时间居然是九百六十天！
　　倘若【半醒】真被禁用960天，就算下一次再次遇到这个弥涯斯指定要的人，就凭他这个嘴，他也没有把握在谈判时掌握先机，这人太狗了！
　　梁破舟再次重复上一轮的话语，软硬兼施地劝说着虞寻歌。
　　时间紧迫，虞寻歌直接打断了梁破舟的话，干脆利落地说道：“可以，我可以答应你，只要梁家不对我出手，我不会主动要梁家人的命。
　　“而你，你要保证不会泄露我们之间的交易，你要固化梁鱼川身上此时的残缺，要告诉我弥涯斯骨骸所在地以及神赐天赋进化的方法，我会将骨骸带来给你，届时，你必须将你手中的龙祖逆鳞给我，我们不得欺骗对方，一旦违背诺言，就让我当场生命值清零，而你石雕破碎所有技能从此禁用，如何？”
　　“好！你此时六点钟方向有海妖乳牙。”
　　“我有誓言宝石。”
　　“好好好，赶紧的吧朋友，我真急了！”梁破舟赶紧道，这件事本就没有陷阱，有誓言宝石更好。
　　两人几乎是争分夺秒地完成了合作。
　　虞寻歌将方才花高价从赵书影那里买来的誓言宝石拿出来，放了一颗在水晶棺上，给梁破舟检查后，自己则手握另一颗。
　　梁破舟率先唱了一小段歌曲，他道：“我已经通过血缘枷锁诅咒了我的后代，这件事你有的是办法证实。”
　　哪怕有所猜测，虞寻歌依旧被血缘枷锁四个字弄得心惊，她难得的嘴比脑子快，问的第一句话竟是：“你不问问她吗？”
　　梁破舟答：“做缺德事问什么问！不是……小友，我不是在针对你，我只是感慨，我…不，老奴绝无恶意啊！！！”
　　虞寻歌沉默了一会儿，使用自己手中的誓言宝石，说道：“好，从此以后，只要梁家不主动惹我，我不会再取梁家人的性命。”其他的她就不保证了。
　　梁破舟不知发现没发现这个漏洞，他语速急快地报了一串材料的名字，又报了一组坐标，道：“去此地找到弥涯斯的尸骨，将这些材料吞入腹中，握住尸骨的手，吟唱一首小调，就能让神赐天赋进化，小调的曲谱我已经刻在了水晶棺的侧面，你用完弥涯斯的尸骨，就可以将它带来交给我换取龙祖逆鳞。”
　　话音刚落，倒计时就再一次归零，梁破舟彻底没了声儿。
　　图蓝好奇道：“你真愿意放过梁鱼川？”
　　虞寻歌拐到角落将那颗海妖乳牙收了起来，道：“嗯，他出的价足够高。”
　　再加上梁鱼川目前为止付出的代价，以及她之前给梁家人留下的牛头人的隐患，三件事叠加，她愿意暂时放下。
　　最重要的是，这件事还有余地，就梁鱼川那个性格，只要她稍微撩拨下，梁鱼川说不定就得炸，她有的是办法钓鱼执法。
　　虞寻歌走到水晶棺边，扫了眼上面的小调。
　　图蓝：“总感觉这件事怪怪的，你真答应他啦？”
　　虞寻歌围着水晶棺走了几圈，打量着里面的石雕，笑叹道：“他这么想让我去找弥涯斯的尸骨，我当然得去看看。”
　　图蓝突然道：“那你会把弥涯斯的尸骨带给他吗？他其实不在乎弥涯斯尸骨对不对，他在乎的是你去寻找弥涯斯尸骨完成进化这件事。”
　　虞寻歌讶异地看向图蓝，仿佛第一次认识这头吃喝玩乐样样精通的幼龙：“你发现了？”
　　图蓝解释道：“对啊，光是契约陷阱和契约语言学，雪堆就给我上了一整年的课，抛开所有语言修饰，他最迫切最想要的就是你和梁家和解，让你去找到弥涯斯的尸骨完成神赐天赋进化，其他需求都被他摆在后后面。
　　“而且他也有陷阱，说是升级神赐天赋，但升级谁的却没说。”
　　誓言宝石和契约相比，缺点就在这里，只能立下誓言规定自己要做的事，却无法硬性要求别人如何如何。
　　虞寻歌摸了摸图蓝的脑袋，毫不吝啬自己的夸奖：“以前是我小瞧你了，你真的聪明。”
　　“是，我承认，我的智慧就是我的底牌，我和你一样，我也喜欢藏一手。”图蓝语气深沉地说完这一大段话后，就忍不住开始嘻嘻，嘻嘻了一会儿脸色就是一变，“那我们岂不是拿不到龙鳞了？”
　　虞寻歌拍了拍水晶棺：“现在的我，可能比他本人更想让他复活。”
　　他不活过来她怎么杀他呢。
　　她和图蓝虽然全程都进行了伪装，可这笔交易从头到尾都透着算计，隐隐有布局多年的迹象，他不死，她寝食难安。
　　而且如果同类神赐天赋真能吞噬进化，那这就极有可能是弥涯斯在算计她的神赐天赋，她不可能放任这种存在活着。
　　图蓝：“所以我们现在怎么办呢？”
　　虞寻歌带着图蓝往外走：“你看了这么多电视剧，你有没有看过天龙八部？”
　　“没有，讲什么的啊？”
　　“是一个武侠故事，故事里有一个棋局，叫珍珑棋局，是一位绝世天才为了找一个聪明绝顶的徒弟，花费数年精心设下的棋局，非常精妙，他说，谁解开这个棋局谁就能当他的徒弟，所有人都去试着解开那局棋，但是这个棋局摆了很多年都没人能赢。”
　　“为什么，这么难嘛？”
　　“设定上是这样，棋局让执棋者进退两难，攻守都无从下手，那些人要么因为心善不舍得放弃自己的棋子，要么是因为贪不肯丢掉自己的优势，只有一个主角，他不懂棋，随意落子，舍弃了自己一大片棋子，反倒误打误撞解开了困境，得到了金手指。”
　　“所以？”
　　“所以，我们绕过陷阱，放弃那看似最具吸引力的珍宝，直接跳到结局就好。”
　　跳开弥涯斯的棋盘，简化步骤后，这场交易无非就是以“她不再对梁家动手，帮梁破舟快递一下弥涯斯的骨骸”为代价，换来龙祖逆鳞。
　　换到游戏里，就是一个S级任务秒变B级任务，任务链直接被缩短简化了一半。
　　图蓝遗憾道：“你真不要进化你的神赐天赋啦？”
　　虞寻歌摇头：“顺其自然，如果梁破舟复活会毁掉弥涯斯的尸体，那就算了，如果没有……”
