第279章 不要讨厌自己

　　她承认梁破舟说得对，她的谨慎她的理智有时候不过是懦弱的另一种说法，可实力差距在那儿，弥涯斯不知道活了多少年，还是海妖皇族，又提前布局多年，她目前没有能力去硬拼。
　　更何况，那些材料太古怪了，虽然听着珍贵又高级，但她都在拍卖行看到过，虽然贵，但全是用金币就能买到的东西……
　　不是说必须要珍贵到龙血月沙那种地步，可进化S级天赋，就连赫奇帕都没听过的手段，用到的材料就这？
　　退一步说，她已经靠着盗神天赋在泽兰入侵时的特殊时期为自己谋夺了两大SS级神赐天赋以及一个A级天赋，【盗神】这个天赋，她已经用到了极致。
　　盗神天赋能升级固然好，可如果代价是把自己搭进去，那她宁愿错过这个机会。
　　关系到神赐天赋，虞寻歌没有详细解释给图蓝听，只说她们目前的实力还不够。
　　图蓝也不恼，反倒拍拍虞寻歌的耳朵，安慰道：“你决定就好。”
　　虞寻歌一时竟有点失望，她发现自己竟希望图蓝能骂醒自己，梁破舟的话终究还是在她心里留下了痕迹。
　　曾经的曾经梁鱼川说她像个战士，任何事都无法将她击垮，可重生后她发现，她也只是击不垮罢了，她就如同梁破舟所说的那样，身上都是枷锁……
　　那些枷锁还有许多好听的名字，叫谨慎，叫理智，叫克制。
　　它们护住她的同时，也让她失去了某些东西。
　　图蓝感应到了她的情绪，她取消伪装，飞到虞寻歌的面前，看着虞寻歌的眼睛说道：“圣杯跟我说过，再冷静的心，也迟早会被某件事点燃，只不过是或早或晚，你不要讨厌自己，你很好的，你只是还没有被点燃。”
　　虞寻歌脚步顿住，她一时竟不知该作何表情来回应图蓝，许久，她压下心头的暖意与哽咽，努力露出一个灿烂的笑：“如果真有被点燃的那一天，那一定是被你点燃的。”
　　这是一句玩笑，一个心冷之人不知如何回应温情而仓促说出的玩笑。
　　但图蓝极其郑重地应道：“好，我会努力的。”
　　虞寻歌用力摸了摸图蓝的脑袋，没再言语，也没再浪费时间纠结。
　　弥涯斯的尸骨也在深海，她按照梁破舟给的坐标直奔目的地，在路上她给奶奶沈玉食发私信要了两个时间静止的保鲜盒——上次去B市见到沈玉食时她就查到了这个保鲜盒的作用——那边很快就发来两个大的，里面还带了两份面。
　　【虞寻歌】：谢谢奶奶
　　【沈玉食】：嗯，再寄点龙粪过来
　　【虞寻歌】：好
　　虞寻歌也不耽搁，游戏背包里都叠了十几箱了，她直接邮了5箱过去。
　　寄完龙粪她和图蓝在水泡泡里吃完面休息了一会儿才继续前进。
　　弥涯斯的尸骨就在沉船的不远处。
　　大概相处久了，很多毛病都会传染，图蓝也开始多思多疑起来，她道：“未来的你怎么不回来给你点提示啊？”
　　虞寻歌道：“要么一切顺利没必要，要么死了。”
　　图蓝：“……那你一年后记得去龙岛接我啊。”
　　虞寻歌：“好啊，但你变成龙蛋，圣杯北岁会生气吗？”
　　图蓝：“不会的，圣杯说我龙蛋时期是最可爱的时候，破壳后就不行了，她可喜欢龙蛋时期的我了。”
　　虞寻歌：“……”圣杯骂孩子真委婉，瞧把孩子给乐的。
　　一人一龙远远地就看到了一具巨鲸的尸体，按照地图上的坐标，这就是梁破舟所说的位置。
　　巨鲸的尸体完好无损，仿佛才刚刚鲸落没多久。
　　在看到巨鲸尸体的那一刻，虞寻歌胸前的【恶意探测器】开始疯狂震动。
　　虞寻歌没有靠太近，她既没有从远处切开巨鲸找寻尸骨，也没有从巨鲸嘴里进入巨鲸体内找弥涯斯的想法，她在看到巨鲸后，便直接掏出【大大的世界小小的我】对准了巨鲸。
　　1分钟后，巨鲸缩小到汽车大小，虞寻歌靠近了些，才将其进一步缩小，她不是不想一次性缩小到位，但这里是深海，她担心找不到了。
　　她一步步靠近，一步步缩小，和图蓝全程死死地盯着，直到巨鲸的尸体缩小到只有馒头大小，虞寻歌才迅速上前将其盖进餐盒，封上盖子，将食盒盖子从底部插进去封好，全程都没接触过它。
　　她拿出了以前在家抓蟑螂才会用到的顶级手法。
　　哎，方才的自我厌弃仿佛就是一场梦。
　　该说不说，这种行事作风就是她的舒适区……
　　人为什么要走出舒适区？舒舒服服的不好吗？！
　　收好餐盒，虞寻歌搜罗了一圈，在坐标处往下刨了个深坑，又往上游到几乎接近海面，确定这里再无其他特殊的物体后，才和图蓝回到了梁破舟所在的沉船。
　　她没有叫醒梁破舟，甚至没有踏进船舱，而是就站在门外，扒着门框拿出【大大的世界小小的我】对准梁破舟的水晶棺，将水晶棺也缩小后，幻影移行到它身边迅速将它盖进了另一个保鲜盒内。
　　带上两位老登，她和图蓝直接回家，通过传送阵来到泽兰。
　　图蓝：“我们去哪？要去龙岛吗？”
　　忍痛喝掉一瓶【金牌杀手】的虞寻歌摇头，如今图蓝跟着她，她要是大事小事都带回龙岛让大龙解决，图蓝的长辈该怎么想？龙鳞的事情还是自己解决比较好。
　　她换装后伪装成地精，让图蓝伪装成类似小熊饼干的样子钻进她的口袋，搓完三个金币后，她没有急着去和梁破舟交易，而是先走了一趟拍卖行，买了一种能暂时屏蔽信息传递的蒲公英。
　　又去找到赫奇帕从她那里买了一瓶大师级记忆宝石，这种宝石可以让使用者提出概念后，清除一个人与该概念相关的记忆。
　　她倒是想清除梁破舟认识自己之后的一系列记忆，可考虑到弥涯斯的存在，她觉得还是彻底抹除【盗神】相关的记忆最为保险，否则只清理答案不清理推理线索，那和再让梁破舟玩一遍推理游戏有啥区别。
　　虞寻歌跑到极昼城市中心的旅馆订了个房间，进屋锁门，拿出蒲公英一吹，蒲公英瞬间飘满整个房间，接下来一段时间，这里只能用言语交流，哪怕是虞寻歌也无法通过游戏向外发送消息。
　　至此，她才将梁破舟的水晶棺倒出餐盒，将其稍微放大到和她的鞋底子一样大，蹲下，屈指敲敲他的棺材板：“醒醒。”
