第280章 难怪水晶棺会亮，因为里面睡了个老登！

　　她知道梁破舟绝对有感应到她的办法，从他能通过血缘诅咒梁鱼川就能看出，他绝不简单。
　　但梁破舟就是没反应，虞寻歌于是将另一个餐盒打开，放在了水晶棺边：“按照誓言，我已经把弥涯斯的尸骨取来了，我数十个数，你不给我龙祖逆鳞，你就等死，10,9,8……”
　　梁破舟的棺材很快就亮了起来，比手机开机快多了，刚醒就看到一张地精的大脸在他上方，他也感应到了誓言的约束之力，这证明对方确实把弥涯斯的尸骨给他带来了。
　　梁破舟：“……过去多久了啊？”
　　他怎么感觉刚闭眼呢？！【半梦】连1秒的清醒时间都没有，这说明他睡着的时间还不到10个自然日……
　　虞寻歌：“6,5……”
　　梁破舟已经感觉到誓言宝石的约束要开始奏效了，他也没想到这人居然真的活着回来了，他只能分离出封印在体内的龙鳞，顷刻间，一个月牙状的白色龙鳞从石雕里“浮”了出来。
　　——【龙祖逆鳞】（珍宝）（龙族专用）
　　【半梦半醒】（SS）、【心灵共鸣】（SS）、【恶龙咆哮】（S级）、【龙舞】（S级）……
　　多达几十种技能，最低也是A级，她粗略扫了眼半梦半醒和心灵共鸣，便猜到梁破舟那操控时间和听人心声的技能出自哪里了。
　　虞寻歌在心里向图蓝确定过这是真货后，对着水晶棺使用推射将其推远，龙祖逆鳞掉落在地板上后，她又使出雷电囚笼将其笼罩住，让图蓝近距离检查确定没有任何异常，她才一把抓住装进游戏背包。
　　再看水晶棺里的梁破舟，只见他身上的石化状态正在慢慢解除。
　　人物的生命值和法力值正在缓缓上升，虽然每秒只有0.01%，可这已经是复苏的迹象了。
　　真厉害啊，原来这里还藏着一个坑，梁破舟复活根本不需要弥涯斯的尸骨，只需要剥离龙鳞即可，说不定他被石化，并且物理魔法攻击全免，都是他以身体封存龙鳞所产生的正面和负面作用。
　　难怪水晶棺会亮，因为里面睡了个老登！
　　虞寻歌拿出枪指着和鞋底一样大的水晶棺以及棺材里的梁破舟，问：“你还有什么想说的？”
　　她甚至还防了一手，将他和弥涯斯都带到了泽兰，她的初衷是想着万一弥涯斯有什么坑，她就用麻将引出这里的大佬，让他们对付弥涯斯，谁知避开了弥涯斯的坑，梁破舟还藏了一手。
　　她打开游戏光幕，搜索梁破舟的名字，直接拉到末尾，果然看到了一个0级的【梁破舟】，种族海妖，看头像，正是眼前这位。
　　果然，复活后就登录游戏了啊。
　　梁破舟道：“虽然不知道你要龙鳞做什么，但我丑话说在前…我得警告…不是，我好心提醒小友，不要不经允许擅自使用龙族的东西，不然会被反噬。”
　　虞寻歌恍然，难怪上辈子龙血都是苏家在卖，她还以为是梁家没拼过苏家，没想到是他们主动不掺和？
　　她表情冷漠地说道：“不必假好心，有什么要说的？”
　　梁破舟道：“可是你立下过誓言，只要梁家不伤害你，你就不能伤害梁家人。”
　　确实如此，虞寻歌已经感受到了誓言之力的束缚。
　　她收起枪，却并不遗憾。
　　誓言之力的束缚反倒让她彻底松了口气，游戏登录加上誓言之力的束缚，双重验证下，让她确认了一件事——水晶棺内的这个海妖确实是梁家人梁破舟，而不是弥涯斯。
　　虞寻歌气定神闲地说道：“你信不信我能随时引一个实力绝不输于弥涯斯的异族过来，让她攻击这里？”只要拿出骨牌，要么不来人，一旦来了就绝对是狠角色，到时候她可以逃走，至于梁破舟？抱歉，忘了。
　　梁破舟：“枪在你手上，你说什么屁……我是说，您说什么老奴都信！我信你有办法绕过誓言，我这里还有一个交易，是我瞒着弥涯斯给自己留下的后路，我现在没法控制时间，也没法再读心，你可以放心听我说！”
　　虞寻歌：……这人没了时间倒流技能后，这个嘴看着真是比脑子快哈。
　　“等等。”虞寻歌直接当着梁破舟的面拿出包子的技能晶石，捏碎。
　　此时梁破舟已经没有免疫各种技能的BUFF了，你不能读心了是吧？换我读！
　　她将装着弥涯斯的食盒盖好，放入游戏背包，又制作出雷电囚笼将装着梁破舟的食盒封锁住，才问道：“你先告诉我，这个巨鲸的尸体是怎么一回事，弥涯斯，他真的死了吗？”
　　“弥涯斯他用了特殊办法将自己的骸骨在隐藏巨鲸尸体里了，我只知道这些，计划的核心与关键他是不会告诉我的，我要知道我早给他弄了……我的任务只是引导你去找他，并告诉你仪式所需要的材料，我就是个打工的。
　　“不过他不知道的是，我和我老伴在救他的第一天，就私藏了他的血和肉，当年没见识，当初我俩是真想尝尝那鱼尾巴的味道，我老婆连油锅都热好了，结果……好好好，我说正事，你把枪放下！
　　“后来我被他转化为海妖，觉醒了神赐天赋，我便私下书写过他的人生履历。
　　“所以，我早在你们的故事还没开始的时候，就看到了他的结局，妈呀，输麻了！
　　“他和我的人生履历一样，他也有两个结局，但我的赢两次，他呢？他全输哇他！区别在于，如果他等到的是他要找的那个人，他连先甜后苦的机会都没有，直接就是个输。
　　“而我，只要我等到的人是弥涯斯想要的那个人，并且按照弥涯斯的剧本全力算计你，我和梁家，才有希望。”
　　这是什么意思，两种结局，是指上一世和这一世吗？是她和虞寻欢？可这也太BUG了，难道其他预言也会多种结局？
　　“两种结局，你都不知道来找你的究竟是谁？”
　　“对，那人生履历太简略了，该略的不略，我想知道的都一笔带过。”
　　虞寻歌好奇道：“弥涯斯没有让你用技能总结出他的人生履历给他看吗？”
　　“没有，他和你一样，贼…机灵！聪明得很！他不信任任何人。”梁破舟道，“而且他不喜欢这种直接显示事件或人物结果的命运技能，他说这些就像是盖棺定论一样，一旦看了，一举一动都会受其影响，反倒会被命运推上预言里的那条路，他只喜欢命运给他一个线索，他自己去找出路。”
