第281章 原来如此……梁鱼川……

　　懂了，不爱剧透，喜欢自己玩儿。
　　虞寻歌又问：“心灵捕手是弥涯斯的手骨吗？是不是陷阱？”
　　“是弥涯斯的手骨，那是他穿过泽兰提前降临蓝星所付出的代价，他让我特意留在我的墓碑里，好让你能用它来找到我，他说太顺利你一定会怀疑，真损呐这孙子，整得我还得悄悄在遗嘱里不让我后人去祭拜我，不然岂不是让他占便宜了。”
　　梁破舟坦诚得仿佛换了一个人，他继续道，“龙鳞在我这里也是他的计划之一，在弥涯斯的帮助下我可以借用了一部分龙鳞的力量，帮助我引导你去寻找他的骸骨，但也是因为龙鳞，我才会石化。”
　　最关心的问题都得到了解答，虞寻歌这才问道：“你想和我做什么交易？我凭什么让你赢？”
　　地狱笑话，她和梁家和解已经憋着气了，还让她和梁家合作？
　　梁破舟没有错过虞寻歌脸上的憋屈和杀意，他没有故弄玄虚，直接道明他的目的和筹码道：“我可以给你弥涯斯降临蓝星时掉落的宝藏，总共有7件，其中有两件直到他沉睡前最后一天他都在想办法寻找。
　　“以及弥涯斯【人生履历】里所写的，他此生最重要的老巢在哪里。
　　“而我的条件很简单，从此梁家为你所用，我们可以当你手里的刀当你鞭子下的驴，所有脏活累活我们都可以帮你干！你真是赚大了你就躲被窝偷着乐……不是，我是说，主子！请给老奴一个机会！！”
　　虞寻歌：……她算是知道那九十多次时光倒流技能是怎么用掉的了。
　　“我不知道你和梁家为什么结仇，我也无意去探究你的秘密，但我知道你想要仇人的鲜血和不幸来平息心中怒火，那仇人的效忠呢？
　　“你完全可以相信我们的忠诚，因为我们有不得不选择你的理由。
　　“万事都存在一线生机，哪怕蓝星面临一个力量早已成熟的世界的入侵，也会存在能让它绝处逢生的星火，我的人生履历上说，来找我的人，是能影响蓝星走向的最璀璨的那一点星火！
　　“只要站在此人这一边，我们梁家的诅咒才有望解除，才不会全部被弥涯斯留下的诅咒转化成海妖。”
　　在察觉到虞寻歌的表情不仅没有放松，反倒变得愈发警惕，梁破舟急忙补充道：
　　“停，停停停！停下你那可怕的想象力！
　　“你不必担心我们会影响你的气运甚至侵蚀窃取你的气运，恰恰相反，我们为你付出的越多，才越有可能得到你的庇护！”
　　他几乎明明白白将所有底牌摊开摆在虞寻歌面前，在九十多次的时间倒流里，他已经学乖了。
　　全部变成海妖？难怪…原来如此！
　　在异界入侵的敏感时期，梁家人若是全部变成海妖被发现，那只有全族被清理这一个下场，不会有另一种结局，甚至连送去泽兰当间谍的资格都没有。
　　只会是被用来杀鸡儆猴，告诉所有人，背叛蓝星的下场只有死！
　　“梁家人什么时候会被转化为海妖？”
　　“泽兰入侵蓝星后诅咒便会开始苏醒，只有帮星火做事，助其成事，受其庇护，才会自然而然获得延缓诅咒的办法，如果情感亲厚，关系亲密，命运线交缠在一起，那诅咒甚至还有解除的可能。”
　　仿佛一双大手拨开云雾，虞寻歌终于明白上辈子梁家为什么会和虞寻欢搅和在一起了。
　　她那天闯入梁家复仇时她就发现，梁鲸梁鲨都极其疼爱梁鱼川，而梁鱼川也不是那种为了力量就甘心和别人共用一件东西的人——这个东西还不是极品道具或装备，那就是个男的。
　　以梁鲨的头脑，她要发展梁家，完全可以和苏家合作，而不是让女儿和虞寻欢在一起。
　　以梁鱼川的脾气，她想要力量，怕是宁愿自己练到活活累死，也不会靠着和虞寻欢恋爱来得到力量，那对她来说简直是侮辱。
　　成为朋友？
　　有苏一瞳在，梁鱼川想和虞寻欢建立的友谊，本就很难，上辈子那几个兄弟都不能和虞寻欢太过亲密。再加上虞寻欢的诡异运气和心机，他一定猜到了什么，对他来说，什么关系都比不过夫妻，而且他还需要用梁家去制衡苏家，他一定会在中间使手段。
　　全族逃到泽兰？
　　先不说梁家上辈子知不知道有办法前往泽兰，就算知道了，就算真的侥幸弄到了能让他们全族迁入泽兰的手段，也很难把握那个时间点。
　　去太早还未变成海妖，那就是羊入虎口，去得太迟，恐怕还没出蓝星就被人从玩家列表里发现他们的种族有了变化，梁鲸粱鲨下面虽然只有梁鱼川这么一个后辈，但梁家人可不少。
　　时间不多，留给梁鱼川的路，自然也就只剩下一条……而梁家自然不可能让梁鱼川和一个赘婿的关系不清不楚落人口舌，最好的结果，就是和苏一瞳一起，将虞寻欢当作一个物件平分。
　　原来如此，她是为了整个梁家，哈哈，那么冷血残忍的人，她居然在乎自己的家人！那么冷血残忍的人，都会在乎自己的家人！！
　　她又想到每当苏一瞳说“梁鲨阿姨”时，梁鱼川那害怕惊恐的模样……
　　她真的是在害怕梁鲨吗？不，没人会害怕一个真心爱自己的人，她不是在害怕看到梁鲨，她是在害怕梁鲨看到自己，看到她过得不开心，看到她面目全非的狰狞模样！
　　虞寻歌只能看到梁鱼川的暴虐，可梁鲨却必定能看穿暴虐之下的痛苦。
　　难怪整天这么憋屈暴躁，一点就炸，恨她恨得要死，哪怕虞寻欢给她当赘婿，她怕也是到死都无法忍下这口气，反倒会越想越气——虞寻欢的尊严是什么很值钱的东西吗？
　　更何况虞寻欢怕是乐在其中。
　　原来如此……梁鱼川……
　　虞寻歌问：“你说你的结局有两种，另一种呢？来的人也是你所说的星火？”
　　“是的，你们就像是命运的两面，一方闪耀另一方就会黯淡无光，如果我等到的是那个人，梁家也能挺过诅咒，但最后的结局太烂了那就是一坨……咳，因为她们过得不快乐，这种结局对我这个老祖宗而言，就是输。”
　　梁破舟的心声全程没有异样，偶尔心中生出的感慨也和他所述的情况一致。
　　虞寻歌的疑惑全部解开，但她还是起身：“不干！”
　　她凭什么让梁家占自己便宜！
　　梁破舟急道：“你不必让他们知道你是谁！你可以给我设下禁制，只让我一人知道你的真实身份，我可以让梁家成立军团，直接以军团的名义宣誓效忠于你！我们很有用的！我们有极强的自我管理意识，不用你投入任何资源，只要你有需要，我们就帮你做事！”
　　“你真敢想，你不怕我给个任务让你们全家去送死？”
　　梁破舟沉默很久，说道：“你知道我那两种结局分别是什么吗？”
　　“一种是，故事的最后，你那天赋卓绝的后代成功解决了弥涯斯的诅咒，梁家拥有了财富权势地位，但她们的人生充满了遗憾与痛苦。
　　“另一种是，你的后代伤痕累累，可她们心底的战意永不熄灭，她们的人生唯有痛快与不悔，百年后世人再提及梁家，你已不配拥有姓名。”
