第282章 成大事者，需要无情

　　“我愿意付出所有代价！弥涯斯的巢穴位置、他留在蓝星的遗物、他的弱点、梁家的忠诚以及每年金币收入的20%……等等，20%会不会太多了……不是！小友你别开枪，我是你的老奴啊！20%就20%！只求你愿意让梁家追随你！
　　“小友，不要为了仇恨放弃眼前的利益，支配我们、让我们臣服于你又何尝不是一种复仇的方式？！听上去也很爽的啊小友！”
　　他可以说是拿出了最大的诚意向她道歉，并且一退再退，事事都给虞寻歌留下了操作的余地。
　　就如同之前让她承诺不再主动对梁家出手，但虞寻歌可以使计让梁家先对她动手，届时她再还手就不算违背誓言。
　　而如今的让梁家追随她，虞寻歌只要愿意，她能直接让梁家为自己去招惹他们根本惹不起的敌人，利用梁家达成目的的同时，甚至不费吹灰之力灭掉梁家。
　　这些操作，梁破舟这种老狐狸不会想不到。
　　她没有立即答应梁破舟的交易，她拿出记忆宝石，一手张开罩住梁破舟的脑袋顺便捂住他的嘴，另一手捏碎记忆宝石，清理掉他脑海里和【盗神】这一概念相关的所有记忆。
　　从这一刻起，他不会想起虞寻歌和弥涯斯的神赐天赋，那一块记忆从此就是空白，哪怕足以让他推理出这个神赐天赋的记忆碎片也会消失，这些记忆已经全部被提取到了记忆宝石中。
　　虞寻歌看着手里闪着紫色光芒的记忆宝石，直接一个电流将其击碎，就连粉末也收起来，到时候一部分撒海里喂鱼，一部分丢食盒里让它自己消失，最后一部分留着，之后要做使用狐影需要的气味魔药时加进去。
　　……
　　——“你就这么肯定，我是能给梁家带来第二种结局的人？”
　　——“是，那个人来了两次，第一次唤醒我后便与我达成交易，第二次来，他带了一条蛟龙。”
　　虞寻歌将梁破舟封回食盒，她需要一点时间好好想想。
　　成大事者需要无情，不是只有那些小情小爱才叫情，仇恨和怨愤也是情，道理她其实都明白，可她得衡量自己的收益是否值得她“无情”。
　　星火的说法她隐隐有些明悟，如今她手中的线索已经越来越多，很多事她已经有了猜测，骨牌极有可能是能提升整个种族的生命层次的东西。
　　如果她真的按照目前的路走下去，她对蓝星的作用不言而喻。
　　这种时候梁家跟上来，无非就是提前站队。
　　当然，梁破舟给出的结局留白过多，说不定她也只是梁家登顶途中的踏脚石……
　　她的结局如何，谁也不好说。
　　这场交易里，她要付出的代价确实不多，她对梁鱼川的报复已经实施了一半，她要付出的无非是放下另一半仇恨…
　　而梁破舟给出的东西，她每一样都很心动：被记入弥涯斯人生履历的巢穴、提前降临蓝星时掉落的遗物、弥涯斯的弱点，以及梁家金币收入的20%。
　　利大于弊，她都忍不住开始怀疑这是另一个陷阱了。
　　除此之外，最令她意外的就是黑色蛟龙……
　　梁家会接触虞寻欢，必然是梁破舟苏醒后给了梁家人指引和提醒，但虞寻欢上辈子居然一直和黑翡有往来和合作么。
　　而且她上辈子可没听说过梁破舟这么个人，也没听说过海妖皇族弥涯斯，是被虞寻欢灭掉了？还是连同龙鳞一起被黑翡直接吞了？
　　还有……虞寻欢是不是看过他的人生履历？
　　虞寻歌躺在图蓝的背上望着泽兰的天空静静出神。
　　现在最棘手的问题就是如何解决弥涯斯的尸骨了！
　　她可以使用时空漫步将他丢回过去，找个无人踏足的绝地埋起来，等到48小时后，他就会被遗失在时光长河中，也可以直接关在沈玉食给的食盒里等上72小时，时间一到，他会随着餐盒一起“消失”。
　　可她都有复活手段，她不敢赌弥涯斯没有，也不敢赌弥涯斯究竟有没有死彻底，毕竟她连弥涯斯的信息都探不出来。
　　最重要的是，她骗不了自己……她知道自己老毛病又犯了。
　　她心里的贪婪从头到尾都没有消失过，在危机面前，她确实能克制住贪婪，直接跳过陷阱——甚至这个行为本身也是一种贪婪，她喜欢尽可能先将能弄到手的东西第一时间弄到手——可如今巨鲸在食盒里，安静得像一盘菜……她这个心思就又活络了。
　　上一秒：神赐天赋已经用够本了，不进化也罢。
　　下一秒：版本更新一下好像也不是不可以。
　　暂且不说弥涯斯去蓝星究竟是意外还是处心积虑故意为之，可就凭弥涯斯提前那么多年联合梁破舟算计自己，甚至以身入局，那就说明盗神天赋并不好找，这让她怎么舍得弄丢这么个宝贝……
　　虞寻歌暂且将装着弥涯斯的食盒也放进游戏背包，等过两天就找奶奶要个新食盒给他和梁破舟倒腾下新住所，在找到完全安全的办法前，她只能暂时像养鱼一样将这两个老登养起来。
　　又是三十多个小时的飞行时间，一人一龙回到了龙岛。
　　雪堆感觉自己只是刚睡了个午觉，就被圣杯北岁叫醒了，说是图蓝和虞寻歌带着龙祖逆鳞回来了。
　　雪堆：？？？
　　捡垃圾都没这么快吧！
　　但很快，一片白色的月牙状逆鳞就摆在他面前。
　　图蓝两条小肥手吃力地背在身后，站在龙鳞边叹气：“一百多年，就这么点小事，长老，您居然……腐朽，龙岛腐朽了啊。”
　　雪堆：“……”
　　虞寻歌默默后退了半步，打了孩子可就不能打我了，我可是客人……
　　最后还是圣杯出手，给了图蓝一尾巴：“来，你继续说。”
　　图蓝将两个龙爪举到了前面，乖乖地耷拉着，她道：“母亲，我的意思是，嘻嘻，我太想进步了，还有没有什么事是蓝蓝可以帮上忙的？”
　　圣杯北岁和雪堆听完这番话，感没感动不知道，虞寻歌是真不敢动。
　　她恨不得大喊一声，孩子长成这样真不关她的事！她们才认识没多久！
　　果然，圣杯和北岁已经看向她了。
　　图蓝顺着两位大佬的视线缓缓扭头，也看向了虞寻歌，她沉默了几秒，最终还是良心战胜了害怕，她向前一步，挡在了虞寻歌面前：“要打就打我吧，都是我的错，不关她的事，她很好的，是我不够好。”
　　虞寻歌：……
　　小兔崽子你故意的！
　　我是什么很该死的黄毛吗？！
