第283章 燃烧的远征·世界墓林

　　而且现在图蓝是她原本的体型，虞寻歌躺下来还没图蓝的脚底板长！她站在虞寻歌面前，根本就没能把她挡住。
　　虞寻歌就这么毫无防备地站在图蓝的龙屁下面，冲在座的各位亮了个相。
　　她尴尬地抬手冲圣杯北岁挥了挥，露出极为尴尬的微笑，笑完后想了两秒，担心自己笑得不够灿烂，于是又硬着头皮重新笑了一遍。
　　最后还是雪堆帮她解了围，他将一枚骨牌丢给了虞寻歌：“两天后来找我，我会回答你关于极夜城的消息。”
　　骨牌到手，图蓝也不再和长辈耍宝，她和虞寻歌匆匆向长辈道别后，就一起飞回图蓝的龙牙小巢。
　　图蓝缩小体型飞到虞寻歌肩膀上，后者迫不及待地将【六筒】【八筒】拿出来，和【七筒】放在了一起。
　　顷刻间，三枚骨牌“咔”一声瞬间并拢在一起。
　　她的脑海里响起一连串系统提示。
　　【检测到玩家收集到命运类关键道具】
　　【恭喜玩家开启命运任务——燃烧的远征！】
　　【你接触到世界的真相】
　　【这是一场异界入侵，也是一场游戏，只不过你们并不是玩家，你们的世界不过是一个道具】
　　【而你和你的世界，不过是道具上的一粒浮尘】
　　【蓝星的命运，已如风中残烛】
　　【是打碎枷锁，为你的世界杀出一条血路，还是尊重命运，放下愚蠢的热血，以世界墓林为筹码，向泽兰12圣族俯首称臣，为自己换来权力与庇护？钥匙已在你手中，如今的你，比所有人都走在前面，你比旁人有更多选择】
　　【命运任务：燃烧的远征】：以世界墓林·钥为凭证，可消耗一张世界之墓作为门票，进入高维世界战场，为你的世界和种族而战，世界战场每个月1号和15号的0开启。（可接受）
　　而那连在一起的三张骨牌也浮现出物品信息。
　　【世界墓林·橡枭·六七八】：世界墓林·钥★
　　进入世界战场的必要凭证
　　【技能】菜鸟上桌：在进入世界战场时，你（以及你的宠物）可解锁一项神赐天赋技能。
　　虞寻歌和图蓝久久不语，所有信息摆在眼前，她们已然明悟，这一块块骨牌，不是什么麻将也不是什么稀世道具，而是一个个被摧毁的世界，是它们的墓碑。
　　虞寻歌没有犹豫太久，她在读完那些系统提示，看完自己再度增加的10000荣誉点，她对肩上的图蓝说道：“我必须接受这个任务，你还愿意和我继续契约吗？”
　　图蓝看上去甚至比虞寻歌更激动，她毫不犹豫道：“当然，这是主角才会有的伟大冒险！”
　　虞寻歌不禁失笑。
　　她把玩着手里的骨牌，从头到尾都没想过将它的信息发给赵书影和定海，她终究还是自私的。
　　如果各个异族的皇族就是靠着这种东西登顶，立于一族之首，那她就更不可能拱手让人了，哪怕这个对象是定海也不行。
　　如果只是单纯提升全种族的能力，雾刃枫苍这些强者不会如此小心，她不信世上有真正无私的人，这种东西如果能提升全种族的生命层次，那对游戏的参与者来说，一定有更大的好处！
　　所以她们才如此遮遮掩掩，不愿让更多人知晓！
　　如果一定要有人登顶，那凭什么不能是她？
　　至于她曾和赵书影保证的大事上分得清轻重？
　　她也不算骗人，她确实要在自己的大事上分得清轻重啊，谁敢说她骗人？
　　平日里让点利，无伤大雅，花点小钱，大家双赢。
　　可事关力量……都得靠边站！
　　她拿出其他三张骨牌，上面也有了信息说明。
　　【世界之墓·三万】：进入世界战场时携带，你（以及你的宠物）可解锁一样道具
　　【世界之墓·五万】：进入世界战场时携带，你（以及你的宠物）可解锁一样道具
　　【世界之墓·九条】：进入世界战场时携带，可携带一名队友（仅限同族）
　　死去的世界连名字都不配拥有，而且每一个墓碑居然都有其作用。
　　虞寻歌不可能就这么直接去，打游戏都不带这么莽的，她打算明天见到雪堆后问问关于世界战场的事。
　　图蓝已经兴奋地回自己的宝库扒拉宝贝去了，然而她那些宝贝都是龙族专用，虞寻歌要用的话，不仅得付出高昂的代价，而且能调动的力量也极少。
　　就比如梁破舟，他用了龙鳞的力量，虽然他自己没主动说他付出了什么代价，可就虞寻歌探查到，当龙鳞从梁破舟身体里剥离出来时，梁破舟的四大属性都减少了1点，而且还多了好几个负面状态。
　　这一晚，虞寻歌和图蓝都没怎么睡，两人躺在龙牙小巢里讨论世界战场的事。
　　第二天雪堆在他自己的龙巢里嚎了一声，虞寻歌和图蓝便第一时间飞了过去。
　　雪堆侧躺在地上没有起来，和上次正式的“家宴”不同，今天不过是闲聊，他也就没有太严肃，虞寻歌和图蓝进来后，他道：“坐。”
　　虞寻歌和图蓝走到靠近龙头的位置坐下。
　　雪堆没有将时间浪费在寒暄上，他直接道：“极夜城的高塔又名橡枭之心，是橡枭和泽兰的最终战役时，以橡枭英灵为种，由上亿12圣族战士的血液灌溉而成的圣物，因为生长在橡枭的领地，而且树种是橡枭英灵，所以12圣族默认它属于橡枭，只不过所有圣族都有使用权罢了。
　　“里面封存有泽兰这片土地上的无数战役，由战士们的灵魂碎片和记忆拼凑而成，进入高塔后，你的身体会处于高塔的庇护下，而你的意志与精神便会随机进入其中的某一时间点，经历大小战役。
　　“高塔和泽兰的时间流速不同，泽兰一日，高塔百年，进入高塔后，要么精神崩溃被高塔直接丢出高塔，要么便在里面以橡枭的身份作战，经历百次轮回，又或是在高塔内待满三百年便能成功登塔。
　　“世人都以为进入高塔出来就必定会被转化为橡枭，其实不是。
　　“三百年时光，那些进入高塔的圣族在塔内以橡枭的身份行走生活，与其他橡枭并肩作战，心智和认知再坚定也难免受到影响。”
