第284章 命运金币·血精灵登塔

　　“再加上登塔后所谓的高塔赐福，其实就是和登塔者情谊最深厚的橡枭英灵将自己的双翼赠予登塔者，实力的诱惑再加上三百年的情感羁绊，很少有谁能拒绝这种赠予。
　　“除此之外，登塔还有诸多好处，在高塔内可以参与大大小小的战役，哪怕死亡，只要你精神意志仍旧清醒，不被高塔扔出去，你就可以换一个身份继续作战，虽然无法增强肉体实力，但却能学习各种知识和技能。
　　“里面的经验都是旁人难以想象的宝藏与财富，在塔内还能见到活着的传奇，在他们的指挥下作战，运气好，还能学到一些早已失传的东西。
　　“橡枭族也正是靠着这座高塔，和他们将登塔者强行归于橡枭族的阳谋，明明是第12圣族，却后来者居上，迅速崛起。
　　“如果你和图蓝想进入世界战场，那你们必须走一趟高塔，要不要光翼都是其次。
　　“你们直接去世界战场也行，但图蓝，等你变成龙蛋回来，再出壳的时候，我会给你取名叫也休。”
　　也休不是通便用的果子嘛……
　　图蓝暗暗憋气，你等着，我去告诉圣杯！
　　虞寻歌：“……意识进入高塔，那灵魂绑定的装备是不是也可以进去。”
　　雪堆：“可以。”
　　虞寻歌放心了，只要怀表能带进去就好，虽然是意识进入以橡枭的身份行走，但谁知道神赐天赋这种重要信息会不会暴露呢？
　　考虑到雪堆长老不爱说废话的性子，虞寻歌直接问道：“长老，如果有人想吞噬我的神赐天赋以此升级他的神赐天赋，请问我有什么办法反过来抢他的吗？”
　　雪堆果然没有废话，也没有评价她的行为是否正义，而是直接解答道：“要么你有可以逆转的技能，不过那种技能极其罕见，据说是绝世罕见的SSS级技能，我只听说极昼城有一条蛟龙会，又或者，你拥有一枚命运金币。”
　　蛟龙？极昼城？黑翡吗？
　　想到自己曾经买过的黑暗交易，虞寻歌问：“我可以用黑暗交易剥夺他的天赋吗？我们的天赋一模一样，剥夺后我是不是也能升级？”
　　“不。”雪堆道，“那样你只会得到两个一样的天赋，吞噬神赐天赋进化自身天赋是极其高级的知识。”
　　“那命运金币又是什么？”
　　“找到两个能影响一个世界走向的命运之子，操控他们的人生，让他们各自胜过对方一次，且最后都死于你的手中，就能制造一枚命运金币，他们的灵魂是硬币的两面，每当你对命运不满时，向天空弹起你的命运金币，命运金币在空中飞舞翻转的时刻，你便是命运的主宰，一切道理、规则、阴谋诡计都会向你所规划的命运臣服。”
　　来到龙岛时有多少疑问，离开龙岛时就又增添了多少烦恼。
　　雪堆提起命运金币时虽然闭着眼，可他提及命运金币并且给出如此详细的解释，这个举动太过微妙，让虞寻歌不得不认真对待。
　　她几乎第一时间就想到了她和虞寻欢，想到了梁破舟口中的“你们是命运的两面”。
　　如果她的人生不过是强者制作道具的材料……
　　图蓝突然用冰霜圈住她，带着她在空中来了个360°转体。
　　虞寻歌的惆怅被打断，她轻轻拍了下图蓝的脑袋：“我没事。”
　　图蓝：“抛硬币也得接得住才行。”
　　虞寻歌叹道：“你说得对。”
　　她还是先解决眼前事吧。
　　趴在图蓝的背上，虞寻歌将刚到手的高塔的信息发给了赵书影。
　　【赵书影】：到时候我们一起进塔吧，进去后你随时可以单独行动，但我们得定下一套暗号，如果有需要可以汇合，有助于保持清醒
　　【虞寻歌】：好，我也是这个意思
　　【赵书影】：回蓝星了吗？
　　【虞寻歌】：应该快了，估计3号晚上到家
　　【赵书影】：3号晚上的苏一瞳演唱会刚好在S市，4号就去西北了
　　【虞寻歌】：必到！
　　虞寻歌和图蓝直接最高速往回冲，落地吨吨山后喷上【金牌杀手】，她倒是想省，可最近36座主城都在抓魅力10的家伙，不仅是士兵在找，几乎所有异族都在找。
　　而且就算魅力查出来不是10，但只要觉得你足够迷人，又没什么重量级的身份，就把你带走。
　　其中血精灵和月狐最惨…就站了这么一会儿，虞寻歌已经学会“我不是！！”用血精灵语和月狐语怎么说了。
　　但凡带到月湖城，经雾尾月狐检测后魅力确实是10，就能换到500金币。
　　极昼城的橡枭开价更高，600金币一个。
　　最近雾尾月狐被卷到不得不涨价，已经开到666金币一个了。
　　据说雾尾月狐和枫之橡枭最近摩擦不断，要不是入侵蓝星前签了停战协议，怕是已经打起来了。
　　不过如果经过检查发现不是要找的目标，月狐和橡枭会给这些被抓的异族发放补偿，所以有些高魅力的家伙还挺乐意被抓的。
　　在传送阵排队时，虞寻歌听到路过的异族在聊极夜城有血精灵转化成橡枭了，此时正在庆祝，轮到虞寻歌时，她毫不犹豫将目的地改成了极夜城。
　　刚出传送阵，她就被极强的压迫感包围，抬头一看，漫天的橡枭飞在空中，几乎遮蔽了所有月光，这一刻，极夜城仿佛进入了真正的黑夜。
　　他们静静地看向高塔，那里，有一个血精灵正沐浴在月光之中，一片片光羽在他身后汇聚，他的背上有一对羽翼已经初见雏形，只不过那光之羽翼的右翼在靠近翼尖的位置缺了一角，像是被某个野兽咬下了一块。
　　极夜城的银月高悬在他背后，而他的前方，有一位有着巨大黑色双翼的枭皇正面带微笑静静地注视着他。
　　一行刺目的红色字体悬在他头顶上方：
　　【桃冕125级100%┃100%】
　　平日里热闹非凡的极夜城，此时万籁俱寂。
　　虞寻歌本就来迟了一步，但这个过程又持续了半小时才彻底结束，那一刻，所有橡枭的羽翼“唰”一下展开，嘴里唱着不知名的曲调，每一次重音都会伴随一次展翅，宛如利剑出鞘，旋律气势磅礴，与其说是欢庆，不如说是一首战歌。
