第285章 租借【逆转时刻】？

　　离开极夜城后，心情沉重的虞寻歌直奔幽暗城，路过炼金店敲了几下窗户，将吃喝玩乐的几箱礼物往桌上一放就去亚斯城了。
　　赫奇帕从书里抬起头：“刚谁来了？”
　　小玛奇：“一个看上去平平无奇但感觉狗狗祟祟的兽人。”
　　这形容听着耳熟……再看桌上的礼物，不用多说，两亡灵都知道是谁了，小玛奇兴冲冲地开始拆礼物。
　　赫奇帕拿了个汉堡出来拆开咬了一口，虞寻歌已经很久没送这种极具蓝星特征的东西了：“最近豚豚林那边是不是也开了个类似的汉堡店？”
　　小玛奇：“对啊，小道消息说是蓝星人开得，但找不到证据。”
　　赫奇帕笑道：“蓝星人还没嚣张到这种地步，肯定是风镰在蓝星弄来的配方，简直了，比地精还会赚钱。”
　　小玛奇道：“老师，我想去蓝星玩。”
　　赫奇帕：“你降临过去？你活得过三天我就改叫小玛奇，让你叫赫奇帕。”
　　小玛奇：“哎，拉文克劳什么时候才死啊，我已经找到不死泉的门路，很快就能弄到手了，等她一死，我就把她变成亡灵，邀请她去我家做客……就是不知道她能不能死在泽兰。”
　　赫奇帕：……这孩子说话还是那么吓人。
　　……
　　一路飞奔回来的虞寻歌和图蓝终于还是赶上了苏一瞳的演唱会，坐下五分钟，1个属性点到手。
　　赵书影递过来一个本子：“上面是收集到的橡枭相关的情报，15号有时间来一趟特事局，我们简单开个会。”
　　虞寻歌：“什么时候行动？”
　　赵书影：“13号凌晨开始，包括你在内的7支小队分批进入高塔，最迟不会晚于14号晚上。”
　　虞寻歌：“你会参加这次行动吗？”
　　赵书影：“会，我在S市的小队里，到时候你跟我们S市的小队一起。”
　　这里人多眼杂，虞寻歌打开游戏光幕，通过游戏光幕给赵书影发了信息。
　　【虞寻歌】：如果我想要黑翡那个能逆转契约的技能晶石，需要付出什么价格
　　【赵书影】：我们也想买，但黑翡开出的价格我们给不起
　　【虞寻歌】：龙血？
　　【赵书影】：对，500ml龙血或者一个大型副本的所有权
　　【虞寻歌】：除此之外呢？给钱都不行？
　　【赵书影】：他说他没什么需要花钱的地方，变强纯靠0元购
　　【虞寻歌】：他那个技能是什么级别啊？
　　【赵书影】：不清楚，他嘴很严，看着狂傲、脾气冲，但关键信息从不透露
　　真是可惜，看来用正规交易手段是拿不到【逆转时刻】的技能晶石了。
　　回到家，虞寻歌拿出心灵捕手开始把玩，海妖的指骨如同上好的玉石，指骨纤细，指尖弧度柔美，像一件艺术品。
　　谜团太多，但危机已然清晰，能解决危机的答案也就在她眼前。
　　那就是黑翡那个逆转技能！
　　无论弥涯斯的手段如何，只要她能逆转，就能像当时被虞寻欢契约的黑翡那样在最后一刻翻盘！
　　既然黑翡不卖技能晶石，那她就租！
　　使用【一个答案（1/1）】——你可以问我一个和金钱财富相关的问题。
　　虞寻歌问道：“我想知道虞寻欢的主人蛟龙黑翡，当前所拥有的财富总值。”
　　一行萤火小字出现在手骨掌心上方：237金币。
　　虞寻歌看了眼自己兜里的钱……
　　虽然买记忆宝石和断联蒲公英花了一大笔钱，但加上特事局寄来的【时间挤挤总会有的】八百多金的分成和楼顶自助售卖机的进账，如今她现在身上还有83035金币。
　　图蓝迅速掏出手机打开计算器算了下：“我滴个圣杯呀，你能租350天，将近一年？”
　　虞寻歌犹豫了，值得吗？
　　八万多金币，是她一直为不知道什么时候会遇到的极品技能书存的钱。
　　但只犹豫了不到一分钟，她就下定决心：值！
　　现阶段最重要的事便是弥涯斯，在没有弄清弥涯斯真正的手段前，他的存在就是悬在自己头顶的一柄剑，随时可能落下，她需要逆转技能不仅是为了翻盘，更是为了防身。
　　甚至她已经做好了为了弥涯斯临时推掉高塔任务的准备，哪怕她花了如此多的精力和定海搞好关系，但在神赐天赋进化的诱惑面前，这个关系不值一提。
　　而且她有个极其大胆的猜测，她解决弥涯斯后，不管是早是晚，她肯定还是会进高塔的。
　　届时，这个租借时间，究竟是按照黑翡的时间来走，还是跟着她的时间走？
　　倘若她赌对了，这个技能的“租借”时间是按照黑翡这边的时间算的话，一旦她进入高塔，她相当于能用三百年！
　　种种原因相加，现阶段将这个钱花出去租借【逆转时刻】，远比留起来继续等一个不确定的极品技能好！
　　八万金币罢了！等到【时间挤挤总会有的】开始售卖，她不会缺少日常花销。
　　至于黑翡拿到这笔钱会不会给虞寻欢花？就凭黑翡对自己的恨，就不可能出现这种事，而且真给虞寻欢了，她不方便长时间潜伏在黑翡身边，难道还不方便把虞寻欢绑出来偷个三天三夜吗？
　　迅速衡量得失做好决定后，虞寻歌便不再患得患失，她甚至没有再等几天，夜长梦多，她真怕黑翡突然就发大财了。
　　而且她是抵达吨吨山后喝的【金牌杀手】，该药剂的效果还有9小时，趁着效果还在，正是行动的好时机，她从未想过之前最不在意的魅力值居然会成为这么大的一个弱点。
　　【甲来】还在冷却，为了避免【一次交易】会将蓝星的钱也算在内，虞寻歌给了图蓝三小时时间，让她把自己卡里的钱全部刷完。
　　图蓝郑重地接过虞寻歌的卡包：“我花钱，你放心！”
　　不到一小时，不仅所有支付软件里的钱都花完了，几张卡也被图蓝刷爆了。
　　图蓝：“怎么样？这下放心了吧？”
　　虞寻歌：“……嗯，死心了。”
　　虽然她财富榜上会加上图蓝的财富，不过虞寻歌还是有点不放心：“你确定你在龙岛的零花钱都被北岁借走了？”
　　图蓝：“我确定，就连铜币都没了……我还想给你发零花钱来着呢。”
　　虞寻歌瞬间就不喜欢北岁了！
