第286章 【逆转时刻】到手！

　　等到【甲来】冷却时间一结束，虞寻歌便出发了，担心黑翡闻到龙的气息，她都没带图蓝。
　　甚至在出发时，换了身橡枭风格服饰的她还往自己身上喷了半瓶【我真没时间洗澡】，消除所有味道，修改全部信息并使用幻身咒，直接幻影移行到了黑翡居住地附近，将一棵大树标记为恒星后，她飞向正在湖边沉睡的黑翡。
　　在空中，她掌心握住被她缩小的心灵捕手，使用技能。
　　【一次交易（1/1）】：世上有什么事物是无法用金钱“借”到的嘛？我的答案是，没有。
　　虞寻歌落地，走到黑翡身边，说道：“枫苍大人让我向你问好。”
　　总不好什么锅都往雾刃身上甩，在知道自己从雾刃那里偷到的东西是两块世界墓碑后，她都不忍心再坑雾刃了。
　　换个新朋友坑吧，就决定是你了，枫苍！
　　而且这也谈不上什么坑，八万多金币啊！租个技能，还只租一年……说不定以后黑翡见到枫苍还得和她说谢谢呢。
　　感应到有东西靠近正准备动手的黑翡：？
　　正在给黑翡搓澡的虞寻欢：？
　　枫苍？！枫苍大人居然知道自己？！
　　虞寻歌已经感应到有不少玩家向这边靠近了，她拿出一个特意准备的小箱子，将身上的全部金银铜币都倒入箱子，八万多金币瞬间堆成一个金山，视觉效果冲击力极强。
　　她看着箱子里的金币，悲痛至极，如果下次【心灵捕手】开出的技能是【仅退款】该多好，她说什么也要用黑翡身上！
　　虞寻歌强忍心痛将箱子推到黑翡面前：“枫苍大人让我给你的，极昼城永远欢迎你。”
　　后半句话说得模棱两可，虽然雪堆给出的信息已经足够精确，但她并不百分百确定黑翡就是那条出身于极昼城的蛟龙，她这种说法哪怕说错了，也可以理解为枫苍的招揽。
　　黑翡被这金灿灿的金币弄得晃了神，他确实不太需要金币，因为他不需要装备，可他……可他知道金币的好啊！！这一堆金山晃得他都快变成热血动物了。
　　他好歹活了这么多年，打眼一看就知道这里少说也有7万金币。
　　要知道12圣族很多不受宠的皇族身上的现金流都不一定能上万。
　　枫苍，枫苍居然用这么多金币招揽自己……啊，不愧是下一代枭皇啊，太有眼光了！
　　他尾巴一卷，将金币收了起来，正准备说点场面话来回应一下枫苍的赏识。
　　但几乎同时，特事局的玩家已经将这片庄园围了起来，空中也有4名玩家堵在了东南西北方向。
　　虞寻歌通知道：“黑翡，租金你已经收下了，我要租借你用其逆转了宠物契约且等级不低于SS级的逆转技能，谢谢。”
　　黑翡：？？？
　　话音刚落，虞寻歌便感觉到自己多了一个技能。
　　【逆转时刻】（SSS级）：当某一目标对你造成任意伤害后，使用该技能，你可调换你与该目标的任一同类项信息，逆转局势。除非你主动取消技能效果，否则该技能效果将一直持续，哪怕你或该目标走向死亡。每7个自然日仅可使用一次。
　　就是这个！！
　　虞寻歌笑着对黑翡道：“你的付出，橡枭族铭记在心！”
　　说完，她腾空而起，用最快的速度向外冲去，曾经会触发【无人机】DEBUFF的速度，在四大属性破百后，已经不再是威胁，她瞬息之间便冲出了特事局的包围圈，期间有技能向她攻来，她头也没回便轻巧躲过，眨眼间便消失在天际。
　　特事局的人倒是没放弃，但只追了几百米便彻底失去了踪迹，不管是气味还是图像都无法追踪。
　　大家回去的时候，黑翡还在发呆，仿佛受了什么重大打击。
　　虞寻欢已经开始默默后退了，他有种不好的预感。
　　但还是晚了，黑翡已经开始发狂了，他最引以为傲的技能已经成不可用状态，后面还出现了一个倒计时，居然长达三百多天！
　　“橡！枭！！”
　　“枫苍！！好，好得很，好一个枫苍！！”
　　嘴里骂着橡枭，但尾巴是毫不留情地往虞寻欢身上抽，后者已经熟练地抱住要害，一边挨抽一边往嘴里各种补血料理和药剂了，而且显然是经过计算的，保证治疗量绝不浪费溢出。
　　特事局的玩家第一时间后退，也没什么治疗留下来给虞寻欢治疗。
　　不是不想救虞寻欢，而是黑翡精得很，根本不可能杀掉虞寻欢，他们留下来给虞寻欢治疗，只会让他被折磨的时间无限拉长。
　　更何况，其中几个定海的人看到虞寻欢就觉得心里涌起一种不忿与不公之感，明明自己为定海奉献那么多，凭什么虞寻欢就能和这么强大的异兽契约，定海还得护着他，他们本就不太喜欢虞寻欢，更别提帮他了。
　　但黑翡抽着抽着就拿出那一箱金币盯着看，看着看着便嘿嘿笑了起来，还用尾巴尖狂拍虞寻欢的背：“看到没！你看到没？！发啦！”
　　每拍一下，虞寻欢就吐一口血，但不回应的话，黑翡只会更生气，他只能吃力地抬起胳膊，向主人竖起大拇指。
　　黑翡满意地点头，其实想想好像也不亏，又不是被卖出去了，只是租借出去而已，而且他现在在蓝星，面对蓝星玩家，他自保之力还是够的，这个逆转时刻他都是在遇到极品天赋时用，蓝星目前也没什么值得他动用技能的玩家，租出去换8万金币还真不亏。
　　枫苍，枫苍大人可真大方！嘿嘿嘿~！
　　她怎么不租别人的技能，只租我的？真有眼光，以后极昼城枭皇不是枫苍，他第一个不答应。
　　被抽得奄奄一息的虞寻欢：……………
　　谁来为他发声。
　　虞寻歌租到【逆转时刻】的那一刻，财富榜榜首瞬间消失，哪怕此时已经临近午夜0点，也在论坛和各个聊天频道掀起轩然大波。
　　特事局内部也收到了消息，再结合黑翡收到的那一大笔钱，他们瞬间就懂了那个橡枭是自己人伪装的，对于没能追到异族强者的担忧和自责瞬间散了大半，转而开始心痛那些送给黑翡的金币。
　　那绿油油的眼神，看得黑翡难得有些害怕。
