第287章 如果是你，你会将陷阱设在哪一步

　　而此时的穷光蛋虞寻歌已经开始研究自己的新技能【逆转时刻】了。
　　她让图蓝攻击自己一下。
　　紧接着，她便感觉自己能随时调换她和图蓝的各项属性，甚至神赐天赋技能，以及生命值法力值。
　　只不过只能选择一个词条。
　　比如她调换了神赐天赋的名称，技能并不会变动。
　　但她可以选择将自己神赐天赋的【技能1】和图蓝的神赐天赋【技能1】相调换。
　　黑翡如果最初的形态只是【幸运的菜菜蛇】，那他如今的神赐天赋必然是经过无数次计算和筹谋才获得的。
　　而且她发现这个【逆转时刻】还有一个隐藏的条件，这个条件就藏在了名字里，那就是技能使用者想要使用技能时，必须要身处弱势，否则就无法达成【逆转】。
　　比如她在被图蓝攻击后，她便可以随时对图蓝使用这个技能，可当她喝下女儿红属性暴涨远胜于图蓝后，这个技能就无法对图蓝使用了，除非她的生命值低到危险线，处于弱势，【逆转时刻】才能使用。
　　回想当日黑翡被百人团围攻时的局面也是如此，在和虞寻欢签订契约的那一刻，黑翡的处境整体是处于劣势，所以他才能调换他和虞寻欢的名字。
　　不管如何，算是又解决一个难题，虞寻歌难得亲自下厨给后院的猫准备料理，她已经很久没有烹饪了。
　　图蓝去后院叫猫猫集合了，她甚至还让猫猫自己去感应水龙头边洗自己的碗。
　　虞寻歌拿着汤勺搅拌肉汤，后院幼龙和猫猫的玩闹声衬得室内越发安静，听到图蓝的笑声，她将两枚小熊饼干拿出来充能，脑海里一次又一次复盘从遇到梁破舟起的点点滴滴，思索下一步该怎么做。
　　梁破舟虽然说得都是实话，可他知道的却不一定是真相。
　　巨鲸里到底是什么？如果陷阱在巨鲸体内，弥涯斯既然能提前布局，为什么不把陷阱直接设置在船舱？是因为龙鳞的存在会影响他的布局，还是说，巨鲸是尸体也是计划的一环？
　　梁破舟的作用必然没有那么简单，就比如，为什么一定要用到龙鳞？
　　虞寻歌拿出那盒弥涯斯，她打开拍卖行，试着将其上架。
　　拍卖行显示出的信息是：【一具体内藏有大量珍宝和道具的巨鲸】
　　不仅如此，她发现拍卖行还弹出一条信息，该商品异常，48小时上架时间结束后，最多只能在拍卖行保存8天17小时。
　　8天后就会消失还是如何？
　　虞寻歌皱着眉试着将装在盒子里的梁破舟挂上拍卖行。
　　这次没什么时间信息，但居然也可以卖？！
　　虞寻歌将两盒老登收好，她倒是想去找和弥涯斯有关的副本，可同为盗神，弥涯斯绝不会高调，她想从几十万个副本里找出真正属于弥涯斯的故事，难于登天。
　　几个环节好似都没有问题，可细想又会觉得每一处都可能是陷阱。
　　图蓝感应到虞寻歌的情绪，放下猫猫飞了进来：“怎么了？”
　　虞寻歌呢喃道：“太顺利了，你不觉得一切都太顺利了吗？”
　　图蓝惊讶道：“这还顺利吗？光是从渔船上找到海妖文字就费了不少功夫，更别提又找到心灵捕手，之后你又一次又一次察觉到梁破舟和弥涯斯的陷阱，得到了龙鳞，抓到了弥涯斯的尸骨。”
　　听上去确实几经波折。
　　有交锋、有“奖励”、且因为一次又一次地识破诡计，她的内心会不知不觉充满了成就感。
　　然而这些，都是最能麻痹思想的东西。
　　就像有人为她设计的游戏，每一步都能有所收获。
　　一如她当初怀疑梁破舟没有破绽就是最大的破绽，如今她也怀疑弥涯斯。
　　一个海妖皇族，一个能成功从龙族手里盗走龙鳞的海妖皇族，他给出的算计好似剧本一般有起有伏，有紧有松，那些一环扣一环的线索和疑点，心机深沉且能时间倒流能读心的老人，梁家与她的纠葛……
　　无数条线汇聚缠绕在一起，每一步都可能藏着陷阱，吸引她全部心神。
　　可是，能被敌人轻而易举发现的陷阱，算什么陷阱？
　　——“需不需要我再用一下【心灵捕手】，玩一玩真心话？”
　　图蓝的声音好似从很远的地方传来。
　　想想，虞寻歌好好想想，想想你自己，如果是你，你会怎么做，你会将陷阱设在哪一步？
　　能吸引到【盗神】天赋的你们，在如此重要的事上，你会去赌那虚无缥缈的运气吗？
　　你敢将最关键的一环交到别人手中吗？
　　不，不会，她一定会亲自出手将陷阱藏在最容易被人无视的地方。
　　藏在那个最安全最无害甚至让人不会去怀疑的环节！
　　藏在猎物还未发现自己是猎物的时刻！
　　藏在一切的起点！！
　　双手张开撑在桌沿边的虞寻歌缓缓睁开眼。
　　——【心灵捕手】！！
　　一切信息都未明朗的时刻，也是她防备心最弱的时刻！
　　最“妙”的是，拿到心灵捕手的过程中，没有丝毫考验和阻碍。
　　因为对当时还不知道弥涯斯目的和身份的虞寻歌来说，那就是一个“普通人”墓，它可以和海妖有联系，所以才会有奇物，可理论上来说它不应该有过多的泽兰元素。
　　如果不是恰好黑翡来了蓝星，为了寻找应对方法，才成为玩家不到两年的她，必然会依靠看似万能的【心灵捕手】，一个没有自己神智与思想的奇物，谁会去怀疑它。
　　甚至就连她迈出的“第一步”，靠得就是【心灵捕手】！
　　虞寻歌将做好的肉汤放到后院，带着图蓝再度隐身前往梁破舟的墓地。
　　这一次，她从墓园外围就开始一层层搜查起，耗时近乎五小时，她最终在梁破舟墓碑后方的浮雕群内部！发现了端倪！当她打碎浮雕时，里面掉出几枚金属魔纹。
　　金属砸在地砖上，靴子落在虞寻歌的心上，果然。
　　对于魔纹她不太了解，魔纹大多都是附魔专业和缝纫专业才会用到的知识，她带着魔纹离开陵园后将其都画了下来，直接在游戏论坛匿名发了个贴，问大家这是什么。
　　还没到家，虞寻歌就得到了答案。
