第288章 ＜蜉蝣＞

　　这是设计装备穿戴要求时需要用到的高级魔纹，通过设下限制，能平衡稳定装备内的魔力，从而让装备能容纳更多特性，拥有更好的属性，普通装备根本没资格用，唯有10级紫装才有可能用到。
　　但单独用在其他地方上也行，比如这几个符号，一般是附魔师和裁缝隐藏保护财物时会用到，可以自由设置“可见”门槛，不达标的话就看不到被魔纹保护的东西。
　　而这几个符号所显示的要求分别是：神赐天赋S级、真·力量＞80、真·智力＞80、真·敏捷＞80、真·体质大于80。
　　完辣！
　　这就是为她量身定制的坑，掉进去那真是严丝合缝的。
　　【盗神】天赋可不就是S级，而且这个天赋在手，但凡有点上进心，四大属性就不会低，不穿装备也能四大属性均值大于80。
　　这个发现也让虞寻歌进一步确定，【心灵捕手】是有问题的，她目前最好的选择或许就是去查一查弥涯斯的遗物和巢穴，说不定会有新的线索。
　　她带着图蓝去了趟梁家，将自己的名字改成梁家员工的名字后，直接伪装+隐身，幻影移行进了梁家内。
　　确定梁鱼川多了一个【残缺固化】的状态后，她飞在空中看着凌晨5点就起来训练的梁鱼川，以及她脚下的滑雪板，看着她不知疲倦地一次又一次挥出利刃。
　　她问图蓝：“你的专家号能治疗她吗？”她担心梁鱼川痊愈，也担心自己落得和梁鱼川一个下场。
　　图蓝观察了一下，答道：“不好说，理论上我确实可以治疗她，也可以解除梁破舟的诅咒，但问题在于，这个诅咒生效时，诅咒被印刻在了血缘枷锁上，我的技能只能短暂治愈，刻在血缘枷锁上的诅咒会慢慢再生，除非她永久斩断血缘枷锁才行，否则，就算短时间内解除枷锁也没用的。”
　　虞寻歌：“什么叫永久斩断？”
　　图蓝：“所有和她有血缘关系的亲人都死掉啊。”
　　她看了很久很久，直到梁家通过屏蔽水幕察觉到不对，带着人赶过来，她才离开梁家。
　　梁鱼川当敌人会让人难以安睡，可如果是自己手里的工具，那就是SSR卡，而且哪怕让她去死，自己也不会有任何负罪感，可以尽情利用。
　　虞寻歌长呼一口气，终于下定决心。
　　她幻影移行到了梁家的渔船里，考虑到还未真正契约，虞寻歌并没有解除伪装技能，她将梁破舟放出来。
　　梁破舟醒来看到天空后，第一反应是松了口气，这人要是想灭口，绝对不会让自己有机会醒过来：“你想好了？”
　　虞寻歌：“是。”
　　正如【一次交易】所说，世上有什么事物是无法用金钱“借”到的嘛？没有。
　　梁破舟给出的筹码足够多，她便可以“借”出自己的仇与恨。
　　倘若以后有不方便自己出手去做的事，她还能多个可以用的势力，平时不用投入金钱和资源去培养他们，就算对方出任务有所折损，她也不必背负任何心理负担。
　　而且，她今天在梁家庄园还看到了零星几个蛇仆……
　　梁家和虞寻欢合作，是她绝不想看到的。
　　梁鱼川，要死也只能死在自己手里，她不想再看到梁鱼川被虞寻欢榨干骨血利用到死，她当然不是心疼同情梁鱼川，她只是觉得虞寻欢不配拥有梁鱼川，无论是作为工具还是作为妻子。
　　虞寻歌直接用了游戏的契约功能，和梁破舟签订了契约。
　　梁破舟需要付出他之前承诺的所有，且不可向任何人透露虞寻歌的真实身份及他知道的有关虞寻歌的一切信息——这自然包括她与梁家的仇怨。
　　除此之外，梁破舟以及梁家人建立的军团，不能拒绝虞寻歌发布的所有任务，不能以任何形式伤害虞寻歌，在试图违约的那一刻，梁破舟、梁鲨、梁鲸、梁鱼川四人，属性清零、全部记忆清空且陷入石化状态，该状态持续百年。
　　作为契约的另一方，虞寻歌则接受梁家人的效忠，以蓝星时间计时，每个月都需派给梁家人至少一个任务，每年和梁家人并肩作战一次，倘若违约，则赔付梁家五万金币。
　　最后一条，当虞寻歌彻底死亡时，梁鱼川的生命值也会当场清零。
　　契约的时限是五十年。
　　一个极其苛刻的不平等契约。
　　但梁破舟毫不犹豫地同意了。
　　虞寻歌：“不需要我承诺帮你们解除诅咒？”
　　“狗急了会……”梁破舟“啪”一下给了自己一巴掌，调整表情，一本正经地说道，“凡事留白，反倒能获得更多。”
　　这是他从【人生履历】里悟到的道理，也正因为他处处给虞寻歌留下后路，虞寻歌才会站在这里和他签订契约。
　　虞寻歌：“……”你别以为我不知道你想说狗急了会跳墙，明明是你比较急才对！
　　梁破舟等了几秒，见虞寻歌没有因为他的话而对契约一事反悔，才继续动作。
　　他不知从何拿出一个军团令，当着虞寻歌的面邮寄给了他人，不一会儿，军团榜上出现了全球第二个军团——＜蜉蝣＞。
　　军团长梁鲨。
　　军团里只有三个人：梁鲨、梁鲸、梁鱼川。
　　梁破舟如今的种族不方便加入梁家的军团，他将军团的名字在契约里写明以示诚意，而后在契约光幕上签下了自己和梁鲨梁鲸梁鱼川几人的名字，将三人发来的血液分别滴在了他们三人的名字上。
　　只听梁破舟说道：“禁止他们查阅契约另一方的名字。”
　　契约上，虞寻歌三个字被【不可知】代替。
　　金光扫过三个染了血迹的名字，这个过程持续了几秒，似乎是在远程判定那三滴血液的主人是否自愿
　　很快，金光消散，契约认可。
　　她再一次将契约从头到尾检查了一遍，她看向梁破舟，突然道：“惩罚名单上再加一个人，你的妻子，那个叫云升的人。”
　　梁破舟的表情第一次变得极为难看，最后近乎叹息着加上了他妻子的名字：许云升。
　　他的故事有真有假，剧情可以设计，但情意是不需要、也无法特意设计的。
　　自认识梁破舟起，他提起妻子的次数就不多也不少，这很诡异，如果不在乎，那要么就不提，又或是频频提起用她吸引虞寻歌的注意力，可正是他这种不敢多提也不敢不提的态度，让虞寻歌敏锐得察觉到了他对那位云升夫人的思念和爱重。
　　轻不得重不得，那九十多次时光倒流里，不知有多少次是为了那位云升夫人。
　　梁破舟一定给那位云升也留下了复活手段，而只要复活，就是软肋。
　　签下许云升的名字后，梁破舟给梁家人发了信息，等了约两小时，梁破舟收到了许云升的血液……
　　虞寻歌心道，果然……
　　再一次重复方才的过程，至此，虞寻歌才在游戏光幕的契约上写下自己的名字，而在契约正式成立后，她才解除伪装技能露出真面容。
　　梁破舟默念虞寻歌三个字，将其记在心里，他道：“他们都知道这件事的严重性，这也是他们最担心的事，所以你不必担心他们闹脾气，在我死前，他们也不会知道你的身份。”
　　虞寻歌第一个命令便是：“不要和虞寻欢合作，无论他许下什么承诺给出什么好处，都不要和他有任何合作，并且，我要你们梁家压制他，让他过得越惨越好。
　　“调查虞青山和易秋果的现状。
　　“调查蓝城的现状，我要让他生不如死。
　　“收集B市韩家的消息，提前狙击他们在S市的布局。
　　“收集名字里带食神二字的道具。
　　“调查一个用空白技能晶石四处买技能的玩家。
　　“调查一个叫易唱的人。”
　　梁破舟：……
　　刚…刚入职就这么忙的吗？那你之前一脸“除我以外都是累赘”的酷拽表情，都是演的吗？
