第289章 两块世界墓碑

　　“好，我会做好这些事。”梁破舟应道，而后便开始履行契约，“弥涯斯的遗产我会在一周后邮寄给你，他在泽兰的巢穴位置位于豚豚林东南方的森林深处，那里有一片毒沼泽，无人敢踏足，他的巢穴就在沼泽下方300米，没有具体坐标，只有周围景色的描述，我得回去查查，明晚发给你。
　　“他的弱点是他惧怕海水。我们一开始照顾他，还特意为他准备海水，十几年我们都没有发现异样，他太能忍了，他好像将这个弱点视为耻辱。
　　“他藏得很好，但云升观察力极强，再加上他很喜欢听云升念蓝星的故事，时间一长，云升就发现了这个他藏得极深的秘密，每当他长时间呆在海水里，他便会变得极度虚弱。”
　　得到自己想要的一切，虞寻歌便打算离开，只是走了几步，她终究还是没忍住自己的好奇心，她问出了自己忍了很久的问题：“其实就算变成海妖也没关系不是吗？你们完全可以少付出一些，和我交易，让我帮你们逃到泽兰。”
　　梁破舟的眼里闪过讶异，他张了张嘴居然一时不知如何解释，好似有孩童问他“为什么一加一等于二”，他作思考状，本以为虞寻歌会因为不耐而离开，却发现虞寻歌居然耐心站在原地等他的回答，这让他不得不认真思索起这个问题的答案。
　　许久，他才找到答案，道：“可那样的话，我们就没有家了。
　　“只要我们还是人类，哪怕我们坏事做尽，只要不背叛蓝星，同类依旧会接纳我们相信我们给我们机会，这里总有我们的一席之地，可如果变成海妖，我们就永远回不来了。”
　　哪怕隔着墨镜和口罩，梁破舟发现自己也能感觉到虞寻歌的惊讶，不，甚至惊讶已经不足以形容，或许用“错愕”这个词更为贴切。
　　他笑道：“虽然我还不知道我的那些后代做了什么蠢事，让你会对我的说辞如此惊讶，但我隐约能猜到一些，我只能说，越是追逐名利权势的人，有时候越在乎自己的家园，因为倘若离开家乡去了另一个地方沦为’外来者’，曾经引以为傲的一切都会失去，我们会变得狗屁不是。”
　　他如今虽然种族是海妖，但任谁都看得出来他和真正的海妖不一样，在海底时的鱼尾黯淡无光，声音没有因为变成海妖而变得动听悦耳，上了岸后看上去也有些不适应，不管是呼吸还是行走，都极为困难。
　　陆地和海洋都排斥他，他仿佛是劣质品。
　　那份契约在虞寻歌看来极为苛刻，可在梁破舟看来，是梁家的救命稻草，也是梁家的投资。
　　跟着虞寻歌，他们可以只拥有虞寻歌这一个“主人”，可去了泽兰，谁都可以是他们的主人。
　　这是一场豪赌，他赌虞寻歌的未来，赌梁家能用时间和付出消除虞寻歌对梁家那不知从何而来的仇恨。
　　蓝星输了，大家一起死，契约和蓝星一起灰飞烟灭。
　　蓝星赢了，虞寻歌吃肉，梁家能跟着喝几口汤。
　　最重要的是，他不想自己子孙后代的人生充满遗憾。
　　……
　　虞寻歌又恢复了练级、研究炼金、接订单赚钱的日子，每天的休闲时间大概就是花2小时和图蓝对练，以及花1小时左右的时间练习烹饪，她在用大量的工作去转移自己内心的焦躁，她承认，巨鲸的倒计时还是对她造成了影响。
　　猫猫旅社也重新放回了后院。
　　不过她没有急着制作以后可以拿去卖钱的【逆转时刻】技能晶石，心灵捕手太过古怪了，她如今的警戒心不仅没有因为发现弥涯斯的真正后手线索而放松，反倒拉到了最高点，她甚至没再将它拿出背包触碰过它。
　　在尘埃落定前，【逆转时刻】技能随时可能要用，技能晶石虽然捏碎就能用，但再方便也比不过念头一动就能用的技能。
　　她在家等了五天，期间还给巨鲸尸骨换了次食盒，就提前收到了梁破舟寄来七样东西。
　　其中四件都是紫装，而且还都要求等级＞110级才能穿戴，不用说，都丢到泽兰卖钱，等她110级都猴年马月了，换成金币可以转化为现阶段就能用的资源，带来的收益更高。
　　其余三件则分别是80g月沙，以及……两块世界墓碑！
　　那一刻，她的荣誉点再度增加20000点。
　　【世界之墓·中】：进入世界战场时携带，你可提前1分钟进入主战场。
　　【世界之墓·中】：进入世界战场时携带，你可提前1分钟进入主战场。
　　世界墓碑上的字样是一条红色鱼尾勾出的弧度，是海妖文字，翻译成蓝星文字就是“中”的意思。
　　虞寻歌把玩片刻，将两座新的世界之墓收好，虽然不知道世界战场究竟是个什么局面，但从另外两种世界墓碑的效果来看，这种携带效果大概率是偏正向的。
　　能提前进入战场探明情况做好准备，确实是她当下最需要的。
　　至于80g月沙，虽然不知道弥涯斯是怎么得到的，但她不打算留在手里……等下次去泽兰时可以试着提前找露琪亚换一下【金牌杀手】的制作方法。
　　如今每去一趟泽兰都得用一瓶【金牌杀手】，事情不紧急的话还是都先留着，到时候一口气做完。
　　除此之外就是继续调查弥涯斯的事，尽管已经确定【心灵捕手】有坑，可虞寻歌却没有放弃对巨鲸尸体的研究。
　　7件遗物，谈不上失望，但也没什么帮助。
　　弥涯斯的巢穴她也去查过，那一片区域正值雨季，毒雾弥漫，就算是风镰都不敢进去。
　　收到两个新世界之墓的第二天，想到拍卖行里曾显示的那个倒计时，她还是没忍住开始研究巨鲸了，她将巨鲸稍微放大了些，将鲸鱼尾部装进即将到期消失的食盒里，其他部分则露在外面，她想将巨鲸切开看看。
　　还有几分钟，就到食盒消失的时候了。
　　虞寻歌和图蓝站在公寓副本内，看着不远处被装在雷电囚笼里的巨鲸与食盒。
　　一人一龙都做好了随时跑路的准备，图蓝的爪子都扒着副本光幕的边了。
　　一阵风过，食盒带着一节鲸鱼尾化为云烟，消失在空气中。
　　虞寻歌又等了一会儿，发现没出什么问题，她便拿出【大大的世界小小的我】，取消了巨鲸的缩小效果，她隔得老远绕了巨鲸飞了小半圈，看到了巨鲸内的景象。
　　巨鲸体内的内脏血肉骨骼早已消失，只剩一层表皮，其体内装满了仿佛具有生命力的水流，它们在里面缓缓流动，但哪怕鱼尾被切开，水流也没有流淌出来，仿佛被切开的果冻。
　　水流中央漂浮着一具人身鱼尾的白骨，鱼尾极长，目测至少两米长，垂至落到了地上，白骨右手缺失，周围环绕着许许多多她认识或不认识的材料，草药、宝石、机械等等……
　　白骨的具体信息她探查不到，她只能看到一行说明【海妖骨】，只不过骨骼洁白如玉没有任何花纹，但它的质地和光泽都和【心灵捕手】极其相似。
