第290章 退无可退

　　水流里漂浮着一个又一个巴掌大小的魔纹，少说也有八十多个，巨鲸内部也刻着各种她看不懂的魔纹与符文。
　　虞寻歌心里的警报已经响起，但让她放弃她实在不甘心，人总不能站在原地什么都不做，等待机遇自己降临吧。
　　她将脚边昏迷的异族丢了过去，异族入水，缓缓飘浮到白骨身边，这个过程持续了好几分钟，直到触碰到白骨，异族才被白骨“吸”过去，等了一会儿，只余几件空荡荡的装备飘浮在水流里。
　　虞寻歌又试着将昏迷的异族丢到巨鲸边，里面的水流没有反应，当她用【推射】将异族推着接触到巨鲸时，巨鲸皮凹陷，将异族“吞”了进去。
　　她一连试了好几个，有的异族带着流血的伤口，有的没有，在终于确定水流不会主动出击后，虞寻歌这才用行星技能飞到巨鲸尾部，在尽可能远离巨鲸的情况下，对着白骨使用【我要这个这个和这个】。
　　要不是在龙巢吃了各种稀奇古怪的珍贵蔬果，她如今的偷盗范围已经增至五米多，她还不敢如此大胆。
　　偷窃失败！而不是技能使用失败？！
　　虞寻歌当即就要幻影移行离开，然而晚了！
　　水流里飘浮的其中一道魔纹瞬间活了过来，瞬息之间放大百倍，几乎将附近这片地域照亮，幻影移行直接被封禁！方才死气沉沉的水流猛地化出一把大手向她抓来，向她飞射而来。
　　这一刻，虞寻歌脑海里只闪过一个念头：第二次了！难怪幻影移行是SS级技能却只卖10000金，果然是便宜没好货。
　　图蓝立即冲了过来对着水流喷出霜寒之息，虞寻歌改用道具技能【我赶时间】向前冲了五米，而后变成小鸟从手指之前的缝隙飞出。
　　可不等她松口气，背包里的【心灵捕手】突然闪出背包，纤细白皙的指骨温柔地掐住麻雀的脖子，轻柔地将她推向了那只大手，大手轻柔地虚握着虞寻歌，将其带回巨鲸体内。
　　这是一个双重陷阱！！
　　一个一切都已准备妥当，只等她来的陷阱！
　　虞寻歌在心里对图蓝道：「别过来！有什么能远程伤害削弱契约者的技能，尽管对我用！」
　　她解除阿尼玛格斯，装备全部收回包裹，从假牙里取出醒神药剂喝了下去，但显然不够，刚一落入水中，她便有种昏昏沉沉的感觉，巨鲸内的几颗草药在水中无火自燃。
　　虞寻歌感觉周身的温度越来越低，她的身体和精神都开始变得冰冷僵硬迟钝，但她的自然抗性和精神抗性开始2点2点往上跳。
　　她拿出龙岛带出来的一颗能解除各种异常状态和具有醒神功效的蔬果，这种果子不仅是SS级，而且总共也就两颗，持续时间也只有五分钟，顾不得可惜，她拿出一颗直接生吞——事实上，要不是先前第一时间喝下的醒神药剂，她都差点提不起力气吞下那颗果实。
　　她不知道弥涯斯用了什么东西，但显然，龙岛带出来的果子起了效果，那种身体和精神仿佛下一秒就要被冻住的感觉消失了。
　　而此时，几个角落的机械造物释放出金属锁链，飞向虞寻歌的四肢和脖颈，她勉强闪避了几次，但她已然被锁定，再加上水下活动不够灵敏，很快，几道金属项圈就极具技巧性地将她的四肢和脖颈环绕，从头到尾都没有伤到她。
　　而且在被锁住的那一刻，她发现这些项圈居然在她的四肢上360°旋转，开始在她的手腕脚腕上刻画魔纹。
　　这还没完，海妖骸骨上的数十个海妖文字齐齐亮起，一阵极为动听的歌声响起，虞寻歌瞬间多了七八个增益bUff，甚至生命值的上限都开始缓慢增长，但她却只觉心神一震，她能感觉到【灵魂抗性（被动）】被触动，哪怕当时包子读她心声都没有如此强烈的反应。
　　这是，精神控制类技能？
　　弥涯斯，你堂堂盗神，怎么能全面……不是，怎么能无耻成这样！！！
　　巨鲸外，【心灵捕手】遗憾地“看”了眼退后的图蓝，飞入巨鲸体内，游到海妖骸骨边。
　　巨鲸体内用魔法精华刻画的法阵一一亮起、皮革和符纸上的魔纹飞离载体浮在水中、宝石绽放光芒、所有草药在水中无火自燃，各种机械亮起蓝光发出滴滴声。
　　虞寻歌身上品质最高的三样道具全都变成了灰色——【暴躁月亮】、【索罗斯的时间】、【魔眼】。
　　她只能联想到心灵捕手，那是她和弥涯斯唯一的联系，她和图蓝恰好用心灵捕手玩了三次游戏。
　　她都不敢想，她当初要是用绑定石将【心灵捕手】和自己的灵魂绑定，会是什么下场。
　　后面两种道具还好，可【暴躁月亮】被封，她能逃跑的底牌之一没了。
　　这一刻，她终于明白了弥涯斯设计梁破舟和龙鳞作为一环的目的，不仅是为了给出大量信息迷惑她，顺便指引她去找弥涯斯，更是为了利用梁破舟的性格和操作封住图蓝的时光倒流技能。
　　【暴躁月亮】【神偷奶龙】同时被废，此时的她可谓是退无可退！
　　水流温柔地将她推向弥涯斯的尸骨。
　　一切就绪，而虞寻歌，作为最核心的材料，也即将就位。
　　图蓝在心里问虞寻歌：「我没有诅咒削弱类的技能啊！快，除此之外我还能做点什么？？」
　　她的声音难得严肃，可她没有因为焦急而失去理智，因为她每次和虞寻歌对练到情绪焦躁时，虞寻歌都会停下来安抚她，教她越是危急时刻，越不能急，坏情绪只会让你更快走向死亡。
　　她对着巨鲸使用各种攻击技能试着救出虞寻歌，她知道此时的状况完全在虞寻歌计划之外。
　　可巨鲸皮囊明显是被弥涯斯处理过的，图蓝根本没办法破开其防御。
　　治疗弥涯斯？那更不行了，先不说图蓝的技能无法穿破这些水流，真把弥涯斯给奶活了，她和图蓝都得死。
　　虞寻歌：「你先尽量试着破坏巨鲸上的纹路，或者对着水流使用冰系法术，延缓它的速度」
　　此时她的心中有一股无名怒火，将她所有负面情绪燃尽。
　　她不喜欢不自量力的热血，但她从不畏惧艰难险阻。
　　喝下10ml女儿红，全属性减10%，然而杯水车薪。
　　虽然不知道这里的水流为什么可以这么厉害，但她已经闻到了海水独有的味道，弥涯斯将自己封存在海水里这么多年，是为了最大限度削弱自己？
　　弥涯斯是在防【逆转时刻】？为什么？他得到的线索如此详尽吗？
