第291章 他一定！提前看过结局！

　　虞寻歌将药剂包里所有治疗药剂全部丢了出来，初级中级高级，甚至还有赫奇帕奖励她的几瓶特级治疗药剂！
　　【十万伏特】！几千个药剂瓶瞬间被击碎，治疗药剂瞬间融入水中。
　　既然弥涯斯变成白骨都依旧能受到海水的负面影响，凭什么正面影响不行。
　　女儿红就算了，巨鲸太大，八百多毫升的女儿红融入水里，弥涯斯能吸收多少、触发哪个阶段的效果她根本无法控制。
　　做完这些，她左手对准弥涯斯将其幸运改成1，虽然看不到对方属性，可修改成功了！
　　而后她右手猛地一握——光明之泉！
　　今天不奶死你，算我输。
　　这还不够，她对着弥涯斯连用四次【我要这个这个和这个】。
　　眨眼间，虞寻歌就把自己的血量压到了20%，再加上她吃下的那些草药，其中有几样还带着毒性，她此时的血量已经来到了10%以下。
　　水流将图蓝的治疗技能挡在了外面，弥涯斯的状态没有丝毫变化，她无法肯定自己此刻是否处于劣势。
　　可这里是弥涯斯的主场，哪怕弥涯斯将自己削弱到极致，但就凭弥涯斯等级高出虞寻歌十倍不止，虞寻歌的“势”天然就处于一个极低的状态。
　　然而她依旧无法对弥涯斯使用【逆转时刻】，因为现在还存在一个极为致命的问题，弥涯斯没有攻击过她。
　　他明显有备而来，从现身的那一刻起，便时时刻刻注意着这一点。
　　水流之手和机械锁链，从头到尾都没有伤她分毫，后者刻画的魔纹不用说，必定是增益类；
　　能冻结她的身体和精神的各种药剂增加了她的各种抗性；
　　能让灵魂精神被控制的歌声让她生命值上限暴增10%。
　　换句话说，那些手段本质上都是在“帮”她，无法被定义为【伤害】。
　　想到弥涯斯对于【逆转时刻】的防备，虞寻歌不由地怀疑，弥涯斯真的没有预测过他的命运吗？
　　这能是一点线索就能玩下去的战前准备吗？
　　果然，那些嘴里说着喜欢神秘感的人，有时候最喜欢提前翻到最后看结局！
　　如此全方位地针对【逆转时刻】，并且还提前封住了图蓝的技能，他一定！一定！提前看过结局！
　　而在那个不知谁胜谁败的结局里，弥涯斯吞噬她天赋时，她也必然用了【逆转时刻】，并且【暴躁月亮】和【神偷奶龙】都起到了至关重要的作用，所以他处心积虑布局这么多，就是为了封住她这三个手段。
　　可兜兜转转，【心灵捕手】虽然帮弥涯斯指引她找到了自己，可也成了虞寻歌得到【逆转时刻】的关键。
　　虞寻歌此时已经呈“大”字型悬停在弥涯斯白骨的上方，水流里的各种材料已经被启动了大半，仪式很快就要开始了。
　　图蓝的各种技能完全是在给巨鲸刮痧。
　　这是必然的，弥涯斯为了应对逆转时刻，不得不压制削弱自己，那他就一定会给自己建立一个足以庇护他直到他等到虞寻歌的地方，巨鲸就是他的庇护所，而如今虞寻歌进来后，这里更是神赐天赋进化仪式的最佳防护罩。
　　极度的愤怒过后，虞寻歌的心却越来越静，她四肢放松，仿佛放弃抵抗。
　　一人一骨面对面飘浮在巨鲸体内，相距不过一米，水流停止流动，周身飘浮的所有材料都停下，仿佛终于抵达它们的目的地。
　　此时，那副骸骨上密密麻麻上千个海妖文字都亮起蓝色光芒。
　　而白骨上方和虞寻歌的下方，分别出现一个六芒星法阵亮起，六芒星旋转，两道极具侵略性的光柱如同子弹一般射出，分别射中她与白骨的的眉心，水流中，万籁俱寂，没有声音。
　　世界静得可怕，图蓝怒吼中带着哽咽的声音好似从很远的地方传来。
　　这一刻，她并不恐惧，她的心因贪婪而变得无惧，一如当年在暗室里第一次看到虞寻欢神赐天赋的那一刻！
　　两道六芒星法阵缓缓合拢。
　　下方，弥涯斯的头骨咧开嘴，好似在冲她笑。
　　就是现在！！
　　——【逃脱宝石】！！
　　一切束缚都被解开。
　　虞寻歌恢复自由！锁链重新向她扑来，她躲了过去，却没有立即离开！
　　不仅仅是因为她不可能放弃如此大好机会，还因为她发现她不知何时已经受到了弥涯斯的影响，当她试图在脑海内勾勒出自己想要抵达的安全场所时，她脑海里出现的最安全的地方就是她当前所在的位置。
　　她不由地再一次在心底感叹，世界上或许根本不存在完美到毫无破绽的技能。
　　她的两指之间出现了一枚技能晶石——【剪切-粘贴】：对着某一物体使用技能，将其剪切储存在掌心，再次使用技能时，储存在掌心的物体将被取出。
　　无法活动手指捏碎技能晶石，虞寻歌掌心飞出一颗【魔法飞弹】将技能晶石瞬间击碎，技能生效！她对准那只曾名为【心灵捕手】的手骨使用【剪切-粘贴】。
　　随着技能晶石的碎屑飘散在水中，弥涯斯的右手消失，进入虞寻歌的掌心。
　　下一秒，手骨被取出，骨骼光滑洁白如玉，没有任何锋利锐角。
　　在感受到弥涯斯试图召回手骨、手骨有脱离她掌控的那一刻，虞寻歌毫不犹豫将手骨的骨指狠狠扎进自己的左眼，而后立即放手，下一刻，已经插在她眼睛里的手骨被召回！
　　血流喷射而出，就凭这一下，哪怕第一击不算弥涯斯主动攻击了她，第二击也牢牢将其钉死。
　　她伸手触碰两道六芒星法阵，发现【逆转时刻】依旧无法使用！
　　她已经感觉到四肢再度开始变得冰冷迟钝了。
　　左眼的血飘在水中，荡开血红色的纹路，虞寻歌感受到自己的生命值，只剩3%，还不够吗？
　　不…不是不够，而是太够了！她猛地想起自己当初参加内测时为自己精心挑选的种族天赋！
　　【亡灵意志】：早已死亡的你，越是陷入绝境意志力越强，当血量低于5%时，所有属性触发翻倍，当血量低于1%时，当下属性再度翻倍。
　　虞寻歌立即喝下假牙里的治疗药剂，将血量拉到6%。
　　紧接着，她便感觉到【逆转时刻】处于可使用状态。
　　她第一时间对着两道六芒星法阵使用技能——逆转时刻！！
　　从她取得手骨刺伤自己，再到她成功使用【逆转时刻】，看似漫长，现实中才过去不到2秒，此时手骨才刚刚回到弥涯斯身边。
　　顷刻间！两道六芒星法阵冲向彼此，瞬间换了位置，而她也收到了提示：
　　「你正在吞噬海妖弥涯斯的神赐天赋【盗神】进化你的神赐天赋」
　　虽然发生了如此多的事，可实际上才过去不到一会儿，不远处的光明之泉还在冒着治愈泉水。
　　图蓝不间断地对着巨鲸使用技能，而且牢记虞寻歌的命令不靠近巨鲸。
　　虞寻歌此时还有空安抚图蓝：「没事，没事了！」
　　图蓝闻言这才稍微冷静了些：「真的嘛？」
　　虞寻歌：「不确定，别进来，在外面呆着，等我指令」
　　半场开香槟是大忌，就像弥涯斯，刚才还冲自己笑来着，你看他现在笑得出来吗。
