第292章 猖狂是毁灭的序章

　　虞寻歌的身躯已经无法动弹，她的手不停地从包裹里拿出各种治疗药剂增益药剂，拿出一瓶捏一瓶，任由这些在外面能卖到几十上百金币的好东西融入水中。
　　重生至今，她对自己都没这么大方过。
　　她恨不得把全部好东西都砸到弥涯斯身上，就像放在弥涯斯把她当亲闺女似的什么好东西都往她身上砸。
　　弥涯斯的手上也出现了一瓶药剂，心灵捕手握着那瓶药剂飞向了虞寻歌。
　　此时，虞寻歌的面板里，神赐天赋的前两个技能才刚刚进化完毕，【盗神】二字如同接触不良一般闪烁着。
　　她看向那瓶药剂，从其色彩和里面的结晶来看，像极了曾经雾刃月皇送给自己的那瓶药剂，大师级药剂，喝下后的恢复全部生命值法力值，且还能全属性都暴增300%，持续半小时，而弥涯斯手中这瓶，流光溢彩，看着比雾刃给她的那一瓶更加不凡。
　　太宠了！弥涯斯！
　　虞寻歌嘴上的机械面罩已经飘走。
　　她还不敢用雾至，担心打断吞噬进程。
　　就在她准备用雷电囚笼将自己围起来时。
　　一道极其恐怖的冰霜气息将整个巨鲸笼罩起来！
　　那一刻，她几乎感受到了人类面对大自然时的渺小之感，仿佛置身于一望无际的冰川，举目四望，不见半点阳光和生机，自己的呼吸与心跳是此时此地唯一的声音。
　　巨鲸内那神秘的水流全部被冻住，弥涯斯的手骨停在了她的前方，离她的脸只有半掌距离。
　　唯有六芒星和各种符文魔纹还在缓缓转动。
　　外面这时才传来图蓝的声音：“极光幕！！”
　　帅得让她想哭，孩子终于学会先放大招再喊招式名字了！
　　——“小虞小虞！你看到没有看到没有！！”
　　——“厉不厉害！”
　　——“而且我只冰封了水流，没有影响到你，超赞的对不对？！”
　　要不是她的脸整个被冻住，虞寻歌是很想冲外面那那位靓崽笑一笑的。
　　真厉害的图蓝！
　　几十秒后，六芒星法阵消散在水中，弥涯斯白骨上所有海妖文字都彻底黯淡。
　　那一刻，她脑海里响起一个声音，声音和当初她获得盗神时听到的那句“贪婪、疯狂、克制，善于伪装，你有资格代盗神于人间行走”一样，只不过语气少了张扬与狂傲，多了几丝轻快与洒脱。
　　那个雌雄莫辨的声音说：
　　“猖狂是毁灭的序章，登上神位就是陨落的开始。”
　　面板里的天赋已经进化完成，三个被封锁的道具全部恢复正常。
　　不过虞寻歌没有放松警惕，图蓝问她要不要解除极光幕时，她让她先别解。
　　虞寻歌使用伪装技能将自己变成小个子地精，瞬间便在巨大的冰块里获得了活动空间，她拿走手骨中的那瓶药剂后，对准巨鲸外使用了【我赶时间】，光芒一闪，她带着满身寒意出现在巨鲸外的空中，方才遍布小半个副本的法阵也消散了，虞寻歌直接幻影移行到图蓝身边。
　　直到此刻，一人一龙这才同时松了口气。
　　图蓝第一时间对虞寻歌使用了【专家号】，后者则拿出【大大的世界小小的我】试图将巨鲸再度缩小装进食盒，她准备就像切下巨鲸尾巴一样，利用多个食盒将弥涯斯的骸骨碎成一段又一段，分别抛到时空乱流里，到时候她再带一小部分去高塔……
　　但没想到的是，无法缩小。
　　虞寻歌看着巨鲸体内的乱象，燃尽的草药灰烬、黯淡的宝石、失效的机械、数不清的药剂空瓶、技能晶石碎屑以及最初被吞噬的异族留下的装备。
　　她转念便明白，之前的巨鲸是一个极为完整的整体，而且想要长时间护住弥涯斯，里面的各种材料、阵法的布局，一定是经过计算的，各方都达到一个极为稳定平衡的状态，才能护着弥涯斯的骸骨这么久。
　　如今不管是里面精妙的布局还是巨鲸皮囊都被破坏，【大大的世界小小的我】自然无法同时缩小这么多东西。
　　虞寻歌不可能就这么离开，不杀掉弥涯斯，她怕是睡觉都睡不好。
　　弥涯斯只是天赋被夺走，他并没有死。
　　神赐天赋虽然是每一个生灵的核心，可失去神赐天赋，弥涯斯还有技能可以用，他一百多级，底蕴深厚，不趁着这个机会彻底灭掉弥涯斯，相当于给自己留了个强敌。
　　而且此时可能就是弥涯斯最虚弱的时候了，这时候不干掉对方，以后虞寻歌再难找到如此天时地利人和的机会了。
　　虞寻歌不敢让图蓝取消极光幕，甚至还让她又补了一次。
　　如果弥涯斯真看过结局，知道自己不仅没有进化自己的天赋，反倒弄丢了自己的神赐天赋，那他一定会留后手。
　　比如…一旦失去天赋，就想办法复苏过来杀掉她，这完全有可能！
　　不，这都不是一种可能，而是必然！
　　然而弥涯斯哪怕再怎么削弱压制自身，甚至看着已经是极其古怪的半死不活状态，但他本质上也是一个110级以上的异族，都不用冒险尝试，虞寻歌就能肯定，自己和图蓝靠着她们目前拥有的技能，根本打不动。
　　连弥涯斯改造的巨鲸皮都破不了防，更何况弥涯斯本身。
　　虞寻歌将自己目前拥有的所有技能都一一看过，最后她打开邮箱，发了10颗空白技能晶石给梁破舟，这已经是她身上全部的空白晶石了，她让梁破舟将这些空白技能晶石拿给梁鱼川，制作10颗【吸血鬼】的技能晶石发过来。
　　那边效率很快，发过去没多久，10颗【吸血鬼】的技能晶石就静静地躺在她的邮箱里——【吸血鬼：使用后有20%概率吸取对方1%的生命值】
　　她让图蓝在解开极光幕后，就立即开始准备新一波极光幕，一旦她出事，就立即施展技能冻住这里。
　　不仅如此，她还将暴躁月亮交给了图蓝，叮嘱道：“一旦我在心里说’回去’，你就立即使用时光漫步回到几天前，出副本后就立即给赵书影打电话，让她在今天这个时间点叫人来准备围剿弥涯斯，记得告诉她弥涯斯的等级、状态和弱点，她知道该怎么做，电话打不通就发短信，我知道你经常和她组队下本。”
