第293章 力量胜于世间一切！

　　图蓝看上去想哭，虞寻歌叮嘱道：“我死不了，相信我！如果真出了意外，就立即回到我们家，用你那个能短时间内强行修复万物的技能激活床底传送阵，第一时间回龙岛，不要再来蓝星了。”
　　图蓝抱紧【暴躁月亮】没点头也没摇头，她满脸不安地问道：“你不是说过你有复活技能吗？”
　　虞寻歌笑着拍了拍她。
　　铺好后路后，虞寻歌看向副本光幕的方向，却没有走出去看一眼的想法，没有必要，哪怕如今定海的人就在外面，她也不会停下，有那么一瞬间，她突然就理解了弥涯斯，命运判他输，可他不服。
　　交代完图蓝后，虞寻歌花了近半分钟的时间，制作了一个8X8X8米的雷电囚笼，将自己和巨鲸关在了一起。
　　标记图蓝为恒星，吃下全属性增加15%的料理，以及龙岛带出来的最后一颗能保持5分钟神志清醒的果子。
　　第一次使用火之灵环的技能【王者光环】——激发友方士气，所有友方单位的属性提高20%。
　　随着她举起手冲图蓝做了个手势，巨鲸内的寒冰迅速融化，海水失去束缚，瞬间涌了出来，而那具拖着长尾的海妖骸骨也缓缓“站”起，白骨的尾部已有红色的血管开始向上蔓延。
　　【弥涯斯113级2%┃0.02%】
　　这2%的生命值，大部分都是她方才用各种手段给他加上的，唯一的好消息大概就是他的法力值不多。
　　虞寻歌飞了过去，她已经察觉到了手腕脚腕上魔纹的作用，她的行动愈发灵敏了。
　　一颗接一颗【吸血鬼】被她徒手捏碎。
　　红色的技能光束砸在海妖骸骨上，它空洞的双眼看向虞寻歌，方才奔涌而出的海水再度聚拢，凝结成巨刃向虞寻歌挥砍而来，眨眼间就来到了虞寻歌的身侧。
　　虞寻歌半步不退，死死盯着弥涯斯，继续使用【吸血鬼】。
　　——“噹！！”
　　如此简单普通的一击，火之灵环的【这就叫皇族（被动）】直接被触发，带着金芒的护盾被瞬间击碎。
　　而弥涯斯的生命值也终于降到了1%。
　　但不够，他的生命值还在缓缓上涨，很快就到了1.08%，他头骨眼眶里的火焰越来越明亮，他在复苏。
　　弥涯斯的骸骨不仅没后退，他五指张开，向前冲了过来。
　　虞寻歌紧咬牙关，她也不退反进，喉咙里甚至不由自主地发出野兽般的低吼。
　　弥涯斯因为已经失去最为重要的天赋而无所畏惧，虞寻歌……
　　这一刻虞寻歌在想什么呢？她在品味自己此刻的愤怒，明明神赐天赋已经到手，贪婪已经被满足，她为何依旧无法重拾谨慎与理智。
　　刚重生的时候，她以为自己最渴望最重要的事是复仇。
　　有段时间，她痴迷各种逃脱技能保命手段，那时，她又以为对她来说最重要的大概就是活着。
　　再后来，随着她越来越强，她有了一个念头，她告诉自己变强是生活复仇是爱好，她也以为那是她在劝自己不要沉溺于仇恨之中，越过越偏执。
　　她平日里下意识压抑自己对属性点的追求，然而，在需要面对图蓝时她花了一夜提高自己属性，在赵书影希望她参加窃取高塔时钟的任务后，她立即放手将自己的四大属性堆到过百。
　　多么可笑，每一次她大量盗取属性，都得给自己找一个理由才敢放肆，就连对面虞寻欢等人，她也给出了自己的理由——复仇。
　　在刚重生时对整个世界和所有人的恶意慢慢消退后，她在逃避，逃避盗神的技能。
　　她必须为自己找到一个正当的理由，她才能不心虚不自责，她才能永远正义。
　　可如今回头看，她的某些坚持，她的那些努力，又何尝不像个笑话。
　　从小到大受到的教育告诉她，只有反派才会为了力量不择手段！窃取力量是不是过于卑劣了？
　　人也不应如此看重力量，情感、正义、道理、是非……有太多太多的东西应该排在力量的前面。
　　可午夜梦回，心灵捕手的那个问题一直萦绕在她心尖：【力量重要还是种族重要？】
　　困扰她的不是这个问题，而是听到这个问题时，她那一刹那的心情。
　　困住她的，是当她听到这个问题时，从内心深处发出的冷笑声和嘲弄声，太简单了，这个问题太简单了啊。
　　力量啊，有什么比得过力量呢！
　　苏一瞳如果够强，怎么会容忍虞寻欢拉上梁家韩家和她制衡？
　　梁鱼川如果够强，她何须委屈自己靠近星火之子，只要她站得够高，哪怕变成海妖，她说梁家不是叛徒，谁会不信她？谁敢不信她！所有人都会主动为她找理由。
　　还有她，还有她自己……
　　她真的想和定海合作周旋吗？她真的在乎定海的信任吗？那些故意表现给定海看的乖巧和懂事是她心甘情愿吗？！
　　不……她一点也不。
　　重生后，她看谁都怀疑对方未来会背叛自己。
　　可她还没有强到能无视一切…所以她不得不事事小心，在保住自己利益的同时，和定海维护好关系，为自己争取发展时间。
　　上辈子的那些逃友们，有本事和她一路逃亡甚至还有能力出手帮助她的，哪一个不厉害？哪一个不惨？又有哪一个，不是独狼……
　　可世界就是这样的。
　　没有力量，情感会被辜负、正义无法伸张、道理无人会听、事事都要妥协、是非黑白不由你来定！你拥有的一切在他人眼中都是资源，他们看上就要得到，从未想过你愿不愿意给！
　　没什么好遮掩的，没有什么好美化的，没什么好惭愧的，认清自己，力量胜于世间一切！唯有力量才能让她无需再向任何事任何人妥协！
　　虞寻欢…弥涯斯……
　　为什么无论她变成什么样，都有杂碎想抢走她的神赐天赋呢？
　　如果说当年的虞寻欢点燃了她对力量的渴望，那如今的弥涯斯，则彻底激活了她对力量的野心。
　　虞寻歌的眼眸燃烧着滔天怒焰。
　　她高声宣布：“海妖与人类，所有复活类技能，封禁！”
　　这是她神赐天赋升级后获得的新技能。
　　【一人派对】：当你处于未组队状态时，你可制定一条派对守则，在场符合守则要求的生灵都将遵守该派对守则；符合守则要求的目标数、目标与施法者实力差距，以及该守则条件与结果的平衡度，都将影响技能持续时间，技能持续时间最短不低于5秒，最长不超过10分钟；每次使用需消耗20%法力值，冷却时间2h。（同一时间，可存在多条守则，若你也符合守则要求，该守则将必定生效10分钟）
