第295章 怎么看着这么像垃圾？

　　虞寻歌望着那句“自由的灵魂永不困于名为高尚的荆棘，不必登上神坛，不必美化我们的言行，我们就是藏在阴影之中的贼，认清自己，而后尽情狂欢”有片刻失神。
　　她抬手轻抚光幕上的那行字，许久，她缓缓呼出一声叹息，低声笑了起来。
　　真好啊，一人派对！
　　她喜欢。
　　新天赋有失有得，最大的遗憾就是以后她没办法再无限制得偷同一个人的属性和装备了，而且也没有了对方当天会遗忘这件物品的被动技能，可新增的两个技能实在强力，弥补了这份缺憾。
　　她细细思量，短暂的遗憾过后，又觉得这种变化其实不算坏。
　　以前的【我要这个这个和这个】只是有利于她针对虞寻欢等人，换成【我太想进步了】，虽说多了个同一目标只能成功偷到十次的限制，但相应的没有了不能对弱者出手的限制，而且成功率增加了消耗减少了，甚至还能偷到秘密，本质上不仅不会影响她增强自身实力，还更有用了。
　　而且，万一以后这个神赐天赋不幸被曝光，【一人派对】造成的负面影响和恐慌，也远不及【盗神】。
　　从【盗神】到【一人派对】，神赐天赋的等级提升了，可技能的言语措辞明显谦逊了许多，这种谦逊在虞寻歌看来绝不是懦弱与胆怯，反倒和虞寻歌一直以来的心态、性格及做法极为契合。
　　正如当时那个声音所说——“猖狂是毁灭的序章，登上神位就是陨落的开始”。
　　虞寻歌用怀表将新的天赋再度隐藏起来，依旧用【命运齿轮】当做挡箭牌。
　　聊天列表闪个不停，相熟的不相熟的都发来问候。
　　就连虞寻欢苏一瞳梁破舟等人都发来恭喜。
　　她应付完这些人后，点开赵书影的私信，这里的材料很多都是残缺的，而且各个专业都有，她打算卖一部分给特事局。
　　顺便，这个公寓副本也没太大作用了，连着公寓一起卖给特事局吧。
　　太缺钱了，她已经很久没这么穷过了，兜里就十几个金币，就这身家，她都快坐不起泽兰的传送阵了。
　　【赵书影】：恭喜啊
　　【虞寻歌】：跟着图蓝捡漏了
　　【赵书影】：有什么好东西是我能买的吗？
　　【虞寻歌】：有点东西
　　【赵书影】：虞总，您在哪儿呢？我来接您
　　【虞寻歌】：定位发你V了，半小时后来，我处理下现场
　　【赵书影】：头儿，你放心，这事我装不知道，你处理得干净些，我一小时后再来
　　【虞寻歌】：？？？
　　赵书影最近的工作压力是不是又变大了？
　　她和图蓝一起将地上的东西分类收好，期间，虞寻歌狠狠夸赞了图蓝今天的表现，幼崽是需要鼓励的，特别是这种又乖又强又机灵的靓崽。
　　能撑满整个巨鲸的水量是惊人的，而且它们都没有渗入到土地里，最后冻成冰块几乎堆成了一座小山，虞寻歌直接在网上买了几个水塔，让人通过邮箱寄给她。
　　三米高的水塔，最后装了四大桶才勉强装完。
　　解冻后显示的信息是：【成分复杂的海水】
　　虞寻歌指着满地的东西道：“这些你有喜欢的就直接挑走。”
　　图蓝立即趴在庞大的巨鲸皮上滚了一圈：“这个可以吗？”
　　虞寻歌眼都不眨：“可以，拿去玩。”
　　她知道这巨鲸皮绝对不凡，就凭图蓝打了那么久，这个巨鲸皮连点伤疤都没有，就能看出这是极好的东西，不过对图蓝，她不会吝啬。
　　虞寻歌先是将草药和工程材料全收集起来，草药基本都已经失去了效果，枯萎的枯萎，焦枯的焦枯，但还是有研究价值的，工程零件也是。
　　她一一检查过后，放到了一旁的箱子里，这些东西的作用她大多都懂，越是懂的东西卖起来反倒越安全，没什么敏感的，可以卖掉。
　　魔纹符文已经消散在水中了没法卖——就算可以卖她也不会卖这些在吞噬神赐天赋时起到关键作用的东西。
　　承载这些魔纹符文的皮革符纸，虞寻歌看不太懂，但在仪式期间它们并无太大作用，都是落在了地上，时不时还会被水流吹得乱飞，也可以卖。
　　最后一总结，好极了，全都可以卖！就是都得洗一遍。
　　还有弥涯斯死后留下的那些灰，除了一部分沾了水，其余的虞寻歌分成了三份。
　　一份装在食盒里，等72小时后跟着食盒一起消失；一份她留在身上，等到下次使用【暴躁月亮】回到过去时，丢到一个隐秘的地方，等48小时后任由其被丢到时空乱流；最后一份，撒太平洋里喂鱼。
　　如果这样都还能诈尸，那她心服口服。
　　赵书影嘴里说着一小时后再来，但半小时不到就在VX里叫她虞总了。
　　虞寻歌将三箱杂物带出副本，开门让赵书影进来，后者进屋后看着位于客厅的副本光幕，毫不意外地笑了下：“就知道你还藏了一个。”
　　她看着虞寻歌摆在地上的三大箱东西，沉默很久：“嗯……去哪里捡的？”怎么看着这么像垃圾？
　　虞寻歌一看赵书影那表情就急了，不是吧，以前就连D级料理你们都要的诶！现在这些都看不上啦？眼界这么高了，那以后那些垃圾她卖给谁？！她立即上前推销起来。
　　赵书影被虞寻歌的热情弄得后背发凉，她拍照发给教研部，一一问过后，看在东西的品质确实不低的份上，花了300金全收了。
　　这些虽然确实都是珍贵无比的高级或顶级材料，可升级神赐天赋已经将它们最核心的价值用尽了，能卖300已经不错了。
　　虞寻歌收到300金后居然还破天荒的数了几遍才收回背包。
　　把赵书影都给看心酸了，天呐，孩子都穷成这样了？她问：“……要不要来定海，工资很高的。”
　　虞寻歌连忙摆手道：“我捡垃圾就挺好的。”
　　最后就是这公寓和10级副本了，虞寻歌开价：“500颗空白技能晶石，直接永久卖给你们。”
　　赵书影没有犹豫太久，就同意了，这个价稍微有点超过她的心理底线，但不是不行。
　　事实上，自从虞寻歌将军团令半卖半送给定海后，定海就欠了虞寻歌一个巨大的人情。
