第296章 谁说易唱是人啦？

　　华夏这个地方，人情债最贵、最难还，也最难算清，甚至很难说什么时候才算还清。
　　搞得如今赵书影反倒不好和虞寻歌压价了，而且就算这次她不还价，也不会让定海欠虞寻歌的人情减少半分……她每次想到这件事，都怀疑自己从未看穿过虞寻歌。
　　这人真像沈玉食说得那样，你对她好她就绝对不会让你吃亏吗？定海内部关于她的人物侧写是讲究公平，那她的“付出”，是不是只是她得到自己想要的东西的一种手段……
　　但这种怀疑是无法宣之于口的，定海的获利是实实在在的，而虞寻歌最大的几笔付出要么如【时间挤挤总会有的】这样细水长流，要么就是军团令这种重量级，让人根本无法忽视，时时刻刻都能记起……而且还无法拒绝。
　　怎么越看越像个白切黑啊……
　　赵书影在这儿脑内风暴时，虞寻歌正在美滋滋地数技能晶石。
　　虞寻歌收到一大袋空白技能晶石只觉得心满意足，她看着【技能储存石（一次性）】最后面写得“（制作者：易唱）”几个字，不由感叹道：“虽然这么说很不好，可是你看，如果易唱是独狼，这人现在靠着卖技能晶石就能成为财富榜榜一了，可这么久了，我从没在财富榜上看到过这个名字。”
　　梁破舟查了这么久都没查到这个人，到底什么来头啊。
　　就前几天她加的那个训练营独狼群里还在讨论呢，有个人因为一直拒绝和任何势力合作，结果被两个势力联手压制，那人想着要不要加入定海，就在群里问大家意见，另一个人就说什么时候易唱登上财富榜了什么时候再考虑定海……
　　赵书影回过神，眼神古怪地看了她一眼：“谁说易唱是人了？”
　　虞寻歌一愣，不是吗？
　　赵书影：“易唱是我们军团长养的熊猫，是，违法了，不幸中的万幸，在事发前时代变了，游戏入侵后它变异了，技能晶石是它吃笋后拉出来的东西，在财富榜上你看不到它的名字，你得去宠物榜上找。”
　　虞寻歌：！！！
　　她打开宠物榜顺着看下来，果然在第七位找到了易唱……
　　她有没有咬过技能晶石！有没有！快想想！啊啊啊啊啊！
　　没有！对，没有，就是没有，她只咬碎过逃脱宝石…技能晶石她都是用手捏的…
　　赵书影就这么眼睁睁看着虞寻歌的脸色从震惊到绝望到痛苦到解脱，看得是一头雾水。
　　这是咋了？用技能晶石泡水喝了？？？
　　面对赵书影的关心，虞寻歌还有苦说不出。
　　和赵书影分开后，虞寻歌就回到了自家别墅，她看着楼顶，有点犹豫要不要把这个3级副本也卖掉，犹豫片刻，还是决定等她找到能全方位护住住宅的东西再说吧，如今特事局的人留在这儿也是道震慑和防护。
　　其实她今天本想让特事局把10级副本和这个3级副本调换一下位置，加强别墅的安保力量，但转念一想，又觉得不太安全，她要的无非是特事局这个招牌当震慑作用，在她不在家时寻常人不敢过来，并不是真的需要特事局的保护，来的人级别高了，她反倒不安心……
　　屏幕水幕虽然可以隔绝窥探，不会让人看到水幕内的具体情况，也听不到里面的声音，可级别高的玩家难免有些稀奇古怪的手段，更何况现阶段能到10级的，都不是什么普通玩家。
　　这一天太过紧张刺激，哪怕此时才中午，虞寻歌也没心情再做什么了，她和图蓝窝在家休息，花了两个金币点了一大堆外卖，在家摆烂。
　　图蓝将洗过的巨鲸拿出来，让虞寻歌用【大大的世界小小的我】将其缩小一些，她拿去后院和猫猫一起当隧道玩。
　　虞寻歌就坐在后院的台阶边享受难得的宁静，看着变得和小猫一样大小的图蓝蒙着眼睛和其他猫猫玩捉迷藏，嘴里还特别猥琐地喊着“小猫猫~你们在哪里呢小猫猫~”
　　简直没眼看。
　　虞寻歌看着这群萌物，在心里复盘今天的战斗。
　　首先最大的问题就是她的攻击手段确实有点少了，要想办法准备一个能直接按照生命值百分比来收割目标血量的技能。
　　虽然今天面对弥涯斯时，满值幸运的她连砸8颗技能晶石才成功一次，在巨大的实力差距前，再厉害的技能都会被压制，但她不能没有。
　　还有如何应对昏睡类药剂、如何逃脱束缚类技能……
　　弥涯斯，好海妖啊！不仅送神赐天赋，还来给她查缺补漏来了。
　　最可惜的或许就是死后只掉了一个【心灵捕手】吧。
　　想到那几桶混杂着自己血液和弥涯斯骨灰的海水，她都有点发愁怎么处理，倒进泽兰的大海？不行，万一被海妖察觉怎么办？难道倒进蓝星的大海？也不行，蓝星海里也藏了海妖啊。
　　她突然想到了自己那个叫【翻新】的神赐天赋。
　　这个【翻新】，能翻新这种海水吗？
　　想到这，她瞬间坐不住了，她猛地起身。
　　等等，万一失败了呢，要不还是等图蓝的【神偷奶龙】解禁后再来翻新吧，这样万一出了错，还能回档一下，除非事态紧急，她不想让自己的幸运太低。
　　什么叫低？幸运不是满值她就觉得出门会被人打死。
　　想到这，虞寻歌又缓缓坐下。
　　可现在才6号，图蓝技能解封还得等到下个月10号，她就算失败了，浪费的幸运值一周后就回来了，等图蓝的时间，都够她试个四五次了，而且图蓝的技能一次也只能回160秒，短时间内连用12次也不知道会不会又出什么问题…
　　虞寻歌再度唰一下站起，试试，现在就试试！
　　她抬眸一看，满院子的猫都看着她，迷你龙也摘下眼罩，用看傻瓜的眼神看着自己。
　　虞寻歌：“玩你的，等我忙完，晚上出去吃饭，吃完饭打麻将！”
　　图蓝立正敬礼：“6！”
　　虞寻歌：……2079年了，你迟早把我土死！
