第297章 伏地魔，是你吗？说话

　　客厅内，虞寻歌拿出一桶【成分复杂的海水】摆在地上，开始翻找背包里不太值钱的东西。
　　最后虞寻歌摆了一地的边角料和垃圾。
　　淘汰的装备、残破龙鳞、弹夹、【口哨】、【指南针】、【喝不完咖啡】，甚至就连【命运硬币】和【心灵捕手】也被她拿了出来。
　　她发现自己大部分时间都不信命，她想做什么事会自己考虑好，【命运硬币】到手这么久，她就用过一次，还是为了试试道具效果。
　　她很少遇到难以抉择的事，在极度谨慎的表象下，隐藏着极度自信，她想好了要怎么走，其实就很少会改变主意。
　　如果她认定一件事危险，且收益不足以让她冒险，哪怕有人告诉她此行必成，她也不会去，反之，她如果真的下定决心要去做某件事，那是成是败反倒不会是她当下最在意的事了。
　　而这个硬币，占卜的往往是内心深处最倾向的那个选择。
　　可有时候危机最喜欢在最意想不到的时候降临，她不可能做每一件事前都去抛个硬币，那太逊了。
　　鸡肋，可以翻新融掉。
　　至于【心灵捕手】，她想试试能不能通过技能看出什么问题。
　　将所有可有可无的东西摆好后，最后还随了一箱龙粪，她心念一动，使用了【翻新】。
　　瞬间，室内所有道具装备都染上了一层光芒，但这些光芒的颜色各有不同，而且还有深浅之分，不仅如此，有些物品还由好几种颜色组成，但这些杂乱的颜色凑到一起看起来居然极其和谐。
　　虞寻歌感觉自己仿佛进了古早酒吧，还是头顶有灯球的那种……
　　她扫了一眼便隐隐有了猜测，同类颜色合成率最高，但也并不绝对，只要平衡的好，很多属性凑到一起也可以？
　　虞寻歌拿起一件由两种颜色组成的皮甲，发现自己可以轻而易举将其分解拆开成几个部分。
　　放下皮甲，她找到和那一箱海水散发着同样光芒的东西——弹夹？
　　她毫不犹豫抄起那弹夹丢进了水塔内，丢完她又拿了200个同款弹夹出来，发现都是同款淡蓝光芒，直接全丢进了水塔，这种弹夹都是她自己用中级工程学做出来的子弹，不值钱。
　　【喝不完咖啡】也是同色系？扔进去！已经跟不上自己了，这东西如今卖也卖不出钱，拍卖行里长期挂着几百个都没人买。
　　直到水塔里的水快漫出来她才停下往里丢东西的举动，最后看向【心灵捕手】。
　　此时白色的手骨上有两种颜色，手骨大部分位置都散发着金色光芒，唯有小拇指的指甲部位是红色，她的探查技能“看”到了小拇指上方的说明，这是之前没有的。
　　【残破的灵魂碎片】：主体死后与残骨融为一体的灵魂碎片，已经彻底失去活性，触之即碎
　　伏地魔，是你吗？出来说话。
　　弥涯斯居然还藏了一手！
　　她没有能攻击到灵魂的技能，可目前看来，【翻新】好像可以。
　　既然是重组成一个全新的整体，那必然会产生一些连接和冲击，“触之即碎”，希望如此。
　　虞寻歌没有碰手骨，而是制造出两片迷你电网，将手骨“铲”起来，运到水塔边，又制作出第三片电网，将其他四根指头“包”往掌心，几经调整，最后三片电网兜着大部分手骨，独独将小拇指泡了进去。
　　一番操作，给虞寻歌累够呛。
　　顷刻间，那一片红色开始剧烈闪烁，水塔里的水突然旋转起来，迅速涌向这片指甲。
　　很快，水塔里大部分水都冲进了那片指甲，红色光芒肉眼可见地变得黯淡。
　　虞寻歌立即拿出第二桶海水，她飞到二楼，从上方将第二桶水塔里的海水倒了进去。
　　第三桶…第四桶……
　　直到第四桶水消失大半，那【残破的灵魂碎片】才轰然碎裂，小拇指上指甲也变成了深蓝色，像阳光下的海面。
　　最后几分钟，剩下的海水全部涌向了那些弹夹。
　　一切尘埃落定，虞寻歌操纵电网取下手骨。
　　【心灵捕手】（完美奇物）：与我十指错落相牵，告诉我，选真心话还是大冒险（你是该奇物唯一的主人，每30个自然日，你有一次跳过游戏进程直接获得奖励的机会）；向你的敌人竖起小拇指，对其灵魂造成冲击，灵魂层面的伤害无法靠任何治疗手段治愈，唯有时间才是唯一治疗手段。
　　居然还有完美奇物这一等级。
　　而且她作为唯一主人，还能跳过游戏，是因为翻新时混入了自己的血液吗？
　　还有她目前最缺少的攻击灵魂的手段，对灵魂造成冲击吗，虽然还不知道伤害多大，但总感觉这个新技能用起来，容易让敌人狂暴……
　　虞寻歌将其收好，现在算是放心了，如今的【心灵捕手】总算是干净了。
　　【翻新】几乎就是一个全面扫描技能，就连怀表没能探测出的东西都被她查了出来。
　　她仍未知道为什么这个灵魂碎片能躲过索罗斯的探查，她只能凭猜测和推理，手骨属于弥涯斯，自己的灵魂栖息在自己的白骨上，本就一个极为和谐的整体，所以她探查不出来？
　　就像她探查任何玩家都探查不出灵魂存在来。
　　她炸开水塔，将里面的弹夹拿了出来。
　　【子弹·贼不走空】：受到某种未知力量的影响与碰撞，该弹夹内的子弹发生变异，每当它击中目标时，都会随机带走3~5点生命值，转移到射击者的身上。
　　201个弹夹，有139个弹夹发生了变异，其余的都成了废料。
　　3~5点生命值，而且一个弹夹才7颗子弹，有点少啊……
　　虞寻歌转念便觉得自己有点过于贪心了，她将弹夹收好，看向最后一样东西——咖啡杯。
　　【海盐咖啡】：好喝，没有任何效果，每日自动产出500ml。
　　又是一个失败品。
　　看来翻新也不是百分百成功。
