第298章 麻之力，三段！

　　【心灵捕手】和海水全部处理干净后，虞寻歌只觉得一身轻，为了庆祝她神赐天赋升级，她晚上如约带着图蓝去了娱乐室，点了五大桌烧烤饮料送到麻将馆请大家吃宵夜，和＜无名的人＞里的婶婶大叔打了一个通宵的麻将。
　　早上走出麻将馆时，她看着天空低声宣布道：“麻之力，三段！”
　　“你是在说你一晚上过去只胡了三次的事吗？”迷你图蓝站在虞寻歌肩膀上，用翅膀怜悯地拍了拍虞寻歌的脑袋，而后用同款姿势同款表情叹道，“难道清一色就是这具身体的极限了吗？”
　　虞寻歌怒道：“你的极限是对对胡。”
　　图蓝怒吼：“你的极限是诈胡！”
　　虞寻歌：“笑死，你那个小短手摸麻将都够不到，还得我帮你摸！”
　　图蓝：“你！！！你太过分了！”
　　一人一龙吵吵闹闹地往早餐店走，期间有人鼓起勇气上来找她俩要签名，甚至还说了虞寻歌曾经演过的角色。
　　虞寻歌没给，但看在对方是个小姑娘而且神赐天赋也没什么问题的份上，她给人送了两瓶中级治疗药剂，倒是以前觉得这些吵闹的图蓝主动给对方拿出来的笔记本上印了个脚印。
　　为了不被更多人围住，虞寻歌带着图蓝迅速隐身离开。
　　虞寻歌反省道：“以后我们不能这么堕落了。”玩了一晚上啥也没干。
　　图蓝一愣：“我可以啊，我还小，我没有理想的。”
　　虞寻歌沉默了。
　　图蓝眉头一皱：“你是不是在心里骂脏话？”
　　虞寻歌拿出【心灵捕手】，将手骨握拳，对着图蓝缓缓掰起手骨大拇指。
　　图蓝：“……”一时分不清到底是骂了还是没骂。
　　吃完早餐，虞寻歌就带着图蓝去了泽兰。
　　带上几片残破龙鳞遮住图蓝的味道，喷上【金牌杀手】，往乌龟玉石上砸了枚金币加加财运，虞寻歌和图蓝进了城后先是去了趟拍卖行，准备将弥涯斯的那四件装备卖掉。
　　结果发现，拍卖行根本没有70级以上的装备，就好似那是另一个市场。
　　也难怪梁破舟会如此干脆利落地把这几件装备当做筹码送给虞寻歌，110级的装备，现阶段根本用不到，也卖不出价格。
　　虞寻歌最后让图蓝做了一颗【专家号】的技能晶石，定了3000金挂在拍卖行试试水，卖出去后她俩五五分，这价格虞寻歌自己都觉得有点离谱，可专家号这么全面，卖便宜了她总觉得亏。
　　只能说人穷到一定程度，是真的会变得心狠手辣！
　　想到最近两次被封禁的幻影移行，虞寻歌靠着金币开路，找到在拍卖行工作的老月狐咨询了一下。
　　老月狐解释道：“幻影移行实用性很强，但确实不适合战斗，对顶尖强者来说，封锁传送类技能是最基本的操作，大部分有名的传送类技能都被破解了，只有一小部分传送类技能可以逃脱封锁，但那类技能和宝石很少出现在市场上。”
　　“逃脱宝石有卖吗？”
　　“有，你可以等这个月月底的拍卖会，刚好有一颗，但你至少要准备8000金和皇族证明。”
　　赫奇帕不愧是自己人啊，真不坑自己，她也不怀疑赫奇帕是什么流落在外的皇族，她身为炼金大师，和皇族有点关系很正常。
　　“有能避开封锁没有被破解的传送类技能吗？大概多少金币？”
　　老月狐服务态度极好，从头到尾都没有露出不耐烦或者瞧不起的神情，他耐心解释道：“十万金币，起拍价。”
　　走出拍卖行，变成小熊的图蓝拍着胸口道：“也太贵了吧，我们还不如死一次呢。”
　　虞寻歌：“……”说实话，她也这么想。
　　她重生了差不多20个月多一点，靠着坑蒙拐骗…不是，靠着各种人脉和她出众的经商头脑，才赚了8万多金币，可在拍卖行，这10万金币，还是起拍价……
　　心死了。
　　她带着图蓝去找露琪亚，如今新的伪装技能【出门在外，身份是自己给的】伪装一次可以持续2小时，她的时间变得宽裕多了。
　　先是直奔极夜城酒馆，没找到，立即传回极昼城找小橡枭打听，花了一个金币就买到了露琪亚的消息。
　　路过草药店时，想到自己打弥涯斯时消耗的那些药剂，她拐进去花了两百金币补了一批草药。
　　图蓝心疼地数着今天花的钱，最近家里有多困难她是知道的，今天这又是传送阵又是买小道消息又是买草药的，光花钱没赚钱了，她抱着乌龟玉石摇了摇：“这小乌龟到底有没有用啊。”
　　虞寻歌：“应该是有的。”
　　刚说完，一个老年风镰就倒在了她们面前。
　　风镰族的特征很好认，它们像极了……不，可以说和蓝星的狐獴一模一样。
　　锥形的小脑瓜，宽额头，脑瓜两边是两个新月形的小耳朵，眼周、鼻子、耳朵都是黑色，侧脸对着你，你会以为自己看到了活着的自行车车座。
　　风镰族就连身材也和狐獴一样，长手长腿，迷你细长的一条，不过身形比蓝星狐獴大一些，成年风镰一般都超过80Cm，最高不超过一米二，反正虞寻歌在泽兰活动这么久，遇到的风镰族都不高。
　　他们和人一样双脚直立行走，而且还会穿衣服和装备，但无论什么职业什么天赋，是法是战是刺还是治疗，他们身后都背着一把比他们还高的“巨型”镰刀，那镰刀少说也有一米五长。
　　比如眼前这只风镰，穿着一身魔法袍，背后背着一把长长的镰刀，正倒在地上哎哟哎哟叫着。
　　虞寻歌和图蓝呆呆地看着地上的风镰，图蓝已经不是原来的图蓝了，她指着地上的风镰脱口而出：“是不是碰瓷？！”
　　“不至于，风镰族很会赚钱的，又不像咱俩，都快穷疯……”虞寻歌话还没说完。
　　“赔钱！！！就是你撞得我！”地上的风镰大叫！
　　虞寻歌看着对方头顶的信息，无语了。
　　【狼堡103级100%┃100%】
　　103级……
　　她突然就理解机场面对那些凭借各种强力手段躲过安检只为逃票的高手时的心情了。
　　更别说她此时此刻伪装的，还是一个比这个狼堡高不了多少的小橡枭。
　　共情！狠狠共情！
