第299章 完了，是赫奇帕笑话！

　　虞寻歌默默掏兜，将身上仅剩的79金币包括27银币3个铜币全掏了出来，递给这位大佬：“我只有这些了。”
　　她要用自己的行为和眼神谴责狼堡，让这个103级的狼堡无地自容！！！
　　狼堡也沉默了，他的尾巴向右拍了拍，说明对方说的是真话，真只有这么点啊？
　　他是能够感受到一个人身上财运的，这小橡枭看着财运很厉害的样子啊，怎么穷成这样，他叹气，毫不脸红地收起79金币27银币3个铜币：“好吧，原谅你了。”
　　说着就欢快地走了。
　　虞寻歌既然敢爽快给出金币，本就打着用技能拿回来的准备，她看着狼堡的背影，脑海里鬼使神差闪过一个念头，财运不会就在这位大佬身上吧？
　　大佬，相逢就是缘，【我太想进步了】。
　　技能才用了一次，那狐獴就离开了她的视线，虞寻歌都没来得及修改对方的幸运，狼堡欢快的背影就消失在人群里，并且不一会儿，虞寻歌就听到前方不远处又响起了熟悉的“哎哟你赔”的声音。
　　原来103级就是你的保护色啊……
　　不过也不用虞寻歌追上去费力修改幸运了，因为【我太想进步了】一次就偷成了，而且到手的还是金币。
　　虞寻歌看着包里多出来的2497金眼睛都发直，她的新技能偷到金钱也就偷1%，2497金…
　　有二十多万金存款还出来碰瓷啊你！
　　虞寻歌没有在此地久留，不过她也没有走得太急太快，她毕竟是一个有着丰富作案经验的人，越是这种时候越是不能慌，她带着图蓝慢悠悠地离开，按照买到的消息找到了露琪亚如今的住所。
　　让图蓝躲进宠物空间，里面存放了各种玩具和游戏机，图蓝待一会儿也不会闷。
　　做好一切准备后，她没有敲门，而是直接拿出事先分装好的50g月沙，打开瓶盖，不到两秒，门开了。
　　化名【糖霜】的虞寻歌冲露琪亚笑了下。
　　看到她手里的月沙，不必她说什么，露琪亚瞬间就知道这是谁了。
　　虽然不知道糖霜去哪里弄到了月沙，但露琪亚和赫奇帕一样，只要求结果，并不执着于知道每一个细节，不过收好月沙后，她还是关心了一句：“这不是去高塔弄的吧？”
　　因为果塔给出的那些消息，虞寻歌曾对露琪亚产生过怀疑，不过她很快就放下了。
　　首先露琪亚其实没有义务告知她高塔的信息，而且她越想越觉得，在露琪亚眼里，这件事真正的难点，可能不在于登塔，而在于登塔后在众目睽睽之下取得【命运不准时】里的月沙……所以她只要求她全力试三次。
　　不过她之所以没有真的怀疑露琪亚，归根到底，还是因为誓言宝石的惩罚并不严重。
　　虞寻歌态度和上次一样恭敬，她道：“是意外得到的。”
　　露琪亚没再多问，她开始教虞寻歌如何炼制【金牌杀手】，这个药水和【融化时间】不一样，同样是大师级药剂，后者难在材料处理的繁琐和多样，前者难在熬制手法。
　　虞寻歌在露琪亚这里呆了一下午，期间喝了两瓶【融化时间】，从露琪亚家出来的时候，感觉自己第一次接触炼金。
　　她放出图蓝让她透透风，难得来一次，她要去幽暗城找赫奇帕。
　　图蓝变成小水母躲在虞寻歌的衣领里，小声问道：“我们还有钱回去吗？”
　　虞寻歌忍着笑道：“没钱怎么办？”
　　图蓝：“那你跟我去龙岛吧，我们捡点垃圾回来卖。”
　　虞寻歌心一软，脚步一顿换了个方向，带着图蓝去了极昼城最大的机械店，直接找店员把最近一年出的所有玩具都买了一份，泽兰降临蓝星后，图蓝就没来主城逛过了，这些估计都没玩过。
　　图蓝抓着虞寻歌的衣领：“不要了不要了，天呐这太贵了，咱家困难，我玩不过来的，你看你看，你看那边第三层架子上的那个自动机甲小人，带回家多不方便啊，都没地方放。”
　　“……”虞寻歌无语地走过去看了眼，限量版，188金，她拿下来递给跟过来的月狐销售员，“这个也要。”
　　最后买下来，总共花了一千三百多金，店员还送了一个专门收纳玩具的18格空间收纳箱。
　　走出店门的时候，图蓝激动地声音都发颤：“妈妈！！！”
　　就算圣杯北岁雪堆以前带她来逛街，也只是让她挑几样，哪会如此豪气，进去后就说今年出的新品全包起来！这和秋果推荐的霸总文里的霸总有什么区别？！
　　拎着玩具箱的虞寻歌心虚地左右看了看：“别瞎叫！被圣杯听到我还要不要活了！”她补充道，“你放心，养得起你，别操心钱的事。”我在外面犯罪养你。
　　图蓝声音跟加了蜜似的，她用水母的触手拍了拍虞寻歌的衣领，水母的脑袋盖娇羞地倚靠着虞寻歌：“亲爱的，都听你的~”
　　虞寻歌：“……………”
　　想到赫奇帕和小玛奇，虞寻歌又回到店里，在图蓝的推荐下给小玛奇挑了个很有趣的游戏机，又给赫奇帕买了一个每到整点就自动讲一个牛头人笑话的时钟。
　　赫奇帕接过这个时钟时恰好是整点。
　　那个牛头时钟哞了一声就开始了：「节目的最后一首歌，是名叫“孩子都是哥哥的我超纯”的牛头人之王点给炼金狂徒的《我是寨子的明星》，他说，我不是炼金材……」
　　“啪——”，虞寻歌一拳捶在了玩具上。
　　靠背啊，这不是牛头人笑话，这是赫奇帕笑话。
　　结果虞寻歌如今加上装备后高达187的力量居然没捶烂，这什么品质啊！地精出品还真是不凡哈。
　　虞寻歌赶紧站起来全力捶了七八下才把玩具彻底捶碎。
　　她尴尬地笑着将碎渣收好：“拿错了，不好意思。”说完，拿出5g月沙递了过去，看了眼赫奇帕的表情，她咬咬牙，又加了本准备给定海的5g……回去后再分装吧。
　　赫奇帕冷笑一声放下已经举起的手：“你保住了你的天灵盖。”
