第300章 你做人方面真是不服不行

　　在听说虞寻歌已经开始跟着露琪亚学习【金牌杀手】后，赫奇帕没说什么，只是又给了虞寻歌两本笔记：“喏，这是你下一阶段的课程，上次那三本笔记也别忘了，下个月我要一起检查。”
　　虞寻歌表情微妙地接过笔记，怎么总觉得这是较上劲了？
　　但不管怎么样，对这种学习任务，虞寻歌是来者不拒的。
　　离开炼金店后，虞寻歌让图蓝回空间，她还有点重要的事要做。
　　她转到拐角，喝一瓶【融化时间】，重新使用【出门在外，身份是自己给的】，依旧是小橡枭，只不过变成了另一副模样，她顺手将信息也改了一遍。
　　虽然【金牌杀手】和【融化时间】毫无共通之处，可露琪亚在给她上课时很喜欢顺手教她一些自己的独门小技巧，赫奇帕的这个习惯估计就是从露琪亚这里学来的。
　　今天下午的课上完后她虽然对【金牌杀手】还没什么头绪，但她感觉自己很快就能炼出【融化时间】了，此时用起来也不心痛。
　　虞寻歌通过传送阵到了极夜城，在高塔附近一边闲逛一边对着路过的异族使用【我太想进步了】，一个小时下来，虽然到手的装备和钱比较多，但也多了两点敏捷一点智力。
　　最令她满意的是，她还真从高塔外的守卫那里偷到了几个“秘密”，其中一个，恰好和高塔有关。
　　——「下个月15号三大枭皇居然都不在，如果真就那么巧，偏偏有橡枭在那天登顶，真要让桃梨大人冒充枭皇吗，不会被大家发现吧……」
　　15号？难道是世界战场？
　　小赵！我们有希望了啊小赵！！！
　　得到这个秘密后，虞寻歌当即就站在街角把“15号三大枭皇不在”的消息发给了赵书影，保险起见，她附带了一句“该消息无法确定真假”，她相信定海一定有验明消息真假的办法。
　　如果15号那天三大枭皇都不在，大部分橡枭都在忙着过节，那这次任务尽量控制在15号登塔——如果真能成功的话——就是目前危险性最小的安排了。
　　虞寻歌回到蓝星的时候，赵书影的回复也来了，消息确定是真，任务提前到12月12号凌晨，包括虞寻歌在内的7支小队当天全部进塔。
　　任务时间越来越近了，虞寻歌没敢再浪费时间，她上午研究【融化时间】，下午去泽兰找露琪亚上课，在14号时，终于成功做出了第一瓶【融化时间】，这让她放松了不少，以后去泽兰的成本又低了。
　　其实泽兰也不是没有减少冷却时间的东西，但大多都是一些食物或草药，成本很高，动辄七、八个金币，而且减少的冷却时间还不多，有这个钱囤这些食物和草药，不如多买几个技能，作战时让技能循环起来不断档。
　　【融化时间】虽然制作麻烦，从处理草药到熬制出成品，整个流程做下来要两小时，但每瓶药剂的实际成本还不到3金，而且等她熟练后，同一时间处理多份草药同时熬制10锅不成问题，一锅能出两瓶呢。
　　她对着灯光晃了晃手里的药剂瓶，满意地欣赏那迷人的色泽。
　　“啪”一声，图蓝从宠物空间里出来了，她最近几天天天飞去麻将馆和那些叔叔婶婶打麻将，人家散场了她就通过宠物空间直接回家，已经成了当地一景，好在＜无名的人＞镇得住场子，进去打麻将可以，追龙不行。
　　图蓝钻出空间后，拿出一大筐蔬菜：“王婶送你的！
　　虞寻歌将图蓝从上到下扫了一遍，脖子上围着LV围巾——王婶送的；脑袋上别着镶满钻石的墨镜——汪叔送的；龙爪上还带着百达翡丽手表——刘婶送的……
　　也不怪网上那些人说她把图蓝养成了土蓝……
　　虞寻歌感觉自己眼睛有点疼：“我让你带去的回礼你给那些叔叔阿姨没？”
　　图蓝将落下来的围巾往后一甩：“给啦，我还又送了那些婶婶好几箱龙粪呢，她们说种出来的菜特别香！喏，这些就是。”
　　“行，帮我谢谢她们，我在冰箱放了些料理，下次去的时候记得带去和大家一起吃。”将那些青菜收好，虞寻歌道，“明天我要去特事局，和他们商量进入高塔后的注意事项还有各种接头暗号，你也跟我一起去。”
　　图蓝：“你们不是有什么通讯录好友？进去后靠那个联系不行吗？”
　　虞寻歌：“担心里面用不了，这些都是备选方案。”
　　“好吧。”图蓝拿出手机，“我跟我的姐妹们说一声，明天不能搓麻了。”
　　虞寻歌按着太阳穴安慰自己，只要图蓝别跟着去跳广场舞，干嘛都行……而且，她也好想搓麻啊。
　　第二天，她按照赵书影说的时间，提前抵达特事局，推开会议室的门，却只看到赵书影，但桌上已经放了姓名牌，她发现自己居然看到不少熟人的名字。
　　S市特事局的这支登塔小队总共也就9个人，加上虞寻歌刚好满十人，桌上放着的好几个名字她都看着眼熟。
　　高黎和俞遇安，这是当时蛟龙团的男女指挥，除此之外，最让她惊讶的就是还有苏一瞳和梁鱼川？
　　苏一瞳…勉强可以理解，这辈子和特事局合作颇多，而且治疗天赋确实强，她丢失的那些属性点，可以用装备和技术来弥补。
　　但梁鱼川居然会加入特事局的任务？上辈子一打三连杀三个特事局精英的人哪儿去了？
　　这里也没别人，她压低声音问赵书影：“梁鱼川？是梁家人吗？而且居然还有苏一瞳，我以为这是特事局内部的任务。”
　　赵书影解释道：“苏一瞳和她宠物的神赐天赋都很有用，而且她不知道哪里打听到了这个任务，主动过来的，梁鱼川也是自己找上来要加入的，虽然她有一些比较显眼的弱点，但别小瞧她，我们内部三个训练有素的A级天赋者加一起都打不过她，任务最大，在签了契约后，我们就让她加入了。”
　　虞寻歌：“喔。”
　　赵书影在每个座位上都放上一个小册子，接道：“怎么呢？这里没你仇人吧？”
　　虞寻歌“哈”了一声，道：“我性格这么好，怎么会有仇人呢。”
　　赵书影闻言附和道：“也是，哪怕是苏一瞳和你关系都还行，定海内部最烦独狼的那些人都对你没什么意见，训练营的人对你的评价也都很好，就连之前好几次舆论风波的时候也没什么人攻击你，你做人方面真是不服不行。”
　　这是真心话，定海会帮虞寻歌，又怎么会不帮自己人呢？当时有人骂定海的玩家时，定海就公布了那些人立下的功劳，结果该骂还是骂。
　　虞寻歌：“谁说不是呢！”感谢食神。
　　说完，她赶紧拿起桌上的册子认真看起来，她就说她不喜欢和人聊天，总是聊着聊着就尴尬。
