第301章 两眼空空

　　图蓝蹲在她肩膀上用手机打游戏，此时忙里抽空在心里对她道：「我都替你脸红」
　　虞寻歌松了口气：「既然你替我脸红过了，那我就不红了哈」
　　图蓝表情扭曲了一下：「上次我们回龙岛的时候，北岁私下跟我说，我变了，我变得让他感到陌生，我为了维护你，我说是我自己长大了成熟了，没把你供出来」
　　虞寻歌：「……谢谢你」
　　图蓝放下手机，屏幕上的小人躺在血泊里，她叹道：「哎，早知道就供出来了，北岁把我打了一顿，说我是被恶魔附身了」
　　虞寻歌默默拿出一杯路上买的奶茶，插上吸管塞到图蓝手里，求求你快闭嘴吧。
　　又等了一会儿，人陆陆续续就来齐了，见到虞寻歌后，苏一瞳态度很好得冲她笑着打招呼，在她的右手边坐下，虞寻歌能咋办，她也回了个笑容。
　　梁鱼川还是一副拽酷模样，双手的手腕上绑着收缩起来的爪刃，她的滑雪板如今用得极好，行动起来比常人还快几分，几乎没见她有什么大幅度的动作，身体微微蛄蛹几下，就极其优雅地滑到了自己的座位边。
　　她和苏一瞳的关系好似也缓和了些许，进入会议室后还冲着后者不咸不淡地点了点头。
　　不知道梁破舟到底是怎么和梁鱼川说的，碍于契约他既不能向任何人暴露梁家和虞寻歌的合作，又得约束梁家人不能让他们伤害到虞寻歌，总之，梁鱼川在虞寻歌的左手边坐下后，冲虞寻歌露出一个堪称灿烂的笑容，还主动冲她挥手说了声嗨。
　　天杀的，这到底谁安排的神仙位置！！
　　虞寻歌目视前方两眼发直。
　　图蓝：「你睁开眼看看她们，我不信你两眼空空！」
　　虞寻歌：“…………”你有病呀？我这不睁着呢嘛！
　　北岁说得没错，这孩子就是被脏东西附身了。
　　但比起图蓝，虞寻歌觉得苏一瞳才是更像被脏东西附身的那个，因为她在坐下后，居然把自己的考拉宠物召唤了出来，全程抱在怀里，还轻轻地拍它的屁股，就差没唱儿歌了。
　　这种行为和苏一瞳给人的印象反差极大……
　　虞寻歌被苏一瞳这个行为生生硬控了好几秒。
　　虽然那只名叫绿酒的考拉确实很可爱……但也不至于这样吧！苏一瞳，你醒醒！你是不是被穿啦？！
　　图蓝也被那个窝在苏一瞳怀里睡觉的考拉吸引了注意力。
　　虞寻歌用怀表的探查技能看了一下考拉的神赐天赋，有点羡慕，这宠物真的很强啊这！
　　就算种族天赋【睡觉】很拖后腿，但一个人一天下来又能高强度战斗多久呢？！
　　就拿虞寻歌来说，就算最刺激最危险的时候，图蓝真正的参战时间其实也不到3小时，其余时间都在那里摸鱼划水。
　　不过她很快就想明白苏一瞳为什么这么对这只考拉了，大概率是为了培养感情。
　　绿酒的神赐天赋技能有几个都是需要考拉主动释放的，感情不好，考拉不听指挥是完全有可能的，就算主仆契约会有一定的惩罚，可如果感情不好，考拉完全可以平日里装睡，等到要战斗的时候就立马强行进入睡觉状态，主打就是一个消极怠工。
　　这样，哪怕是契约都无法惩罚它，考拉就是要睡觉，它是没办法战斗，不是不想，你能咋办。
　　能进化到BOSS级的异兽就没有不聪明的。
　　图蓝突然伸出翅膀捂住虞寻歌的眼睛：“它很可爱吗？”
　　虞寻歌眨了眨眼，将脑袋扭正：“没有你可爱。”
　　图蓝冷笑，别以为她没看到虞寻歌看到考拉时的眼神……
　　苏一瞳看了眼虞寻歌，她将考拉抱到两人中间：“你要摸一下吗？”
　　虞寻歌：“……”不能这样，咱俩不能这样，我们这样不合适！
　　几秒后……
　　虞寻歌：“天呐，它的毛好软！！”原来异兽版考拉摸起来是这种感觉。
　　没关系的，虞寻歌，这都是为了迷惑敌人，仇人是仇人，考拉是考拉。
　　只是摸着摸着，她不由心生感慨，考拉就挺好，不会被苏一瞳论斤卖掉，事实上，虞寻歌有时候都在想，上辈子如果图蓝是和苏一瞳契约，说不定都不会过得这么惨。
　　不是她相信苏一瞳的人品，而是她相信苏一瞳的性格，苏一瞳不会让属于自己的“东西”过得这么不体面。
　　图蓝作为如此有名的宠物，如果属于苏一瞳，却沦落到卖血赚钱，这对她来说一种很丢脸的行为。
　　龙不听话，苏一瞳最有可能的做法是直接杀掉图蓝而后独自享用，而不是让所有人都能享用她的宠物。
　　如果有办法能让虞寻欢也尝尝上辈子图蓝受过的苦就好了……
　　图蓝：“……”气死她了！！摸着摸着还发起呆来了！
　　图蓝飞起来给了虞寻歌脑瓜一发火箭头槌，才让她清醒清醒。
　　此时其他几个队友也陆陆续续到场，赵书影已经走到了最前方，捂着额头的虞寻歌赶紧抱着图蓝坐好等着开会。
　　她基本没怎么开过会，但也听说过开会是一件很痛苦的事，好在定海的会议没有来什么领导瞎指挥，参与会议的只有到时候要进塔的人。
　　虽然有智囊团和后勤，但智囊团做的事只是把他们的建议汇总起来写在了册子上，具体想要如何做，由这些真正要去做任务的10个人自己来决定。
　　会议不算长，赵书影也不是啰嗦的人，重点在进入高塔前和登顶后两部分，塔内的情况目前谁也不清楚，只能随机应变：
　　“虽然是意识进入，但我们得到消息，灵魂绑定后的装备是可以带进高塔的，定海会给我们准备最好的装备以及五颗装备绑定石，一颗留着绑定翻译器，其余四颗大家自己决定绑定什么装备，逃命和保命的技能晶石以及取出月沙的道具也会给我们配齐。
　　“塔尖的五十米范围内除了登塔者，其他生灵都无法靠近，这就是我们的安全区，各个小队实行各个小队的方案，失败就立即撤，大家对自己负责，保命为主，不要热血上头做无用的牺牲，我们会一次次尝试，直到成功为止，期间定海里的其他人也会去寻找别的办法来解决副本光幕解锁的事。”
　　虞寻歌虽然是单人一队，但她也得背下特事局准备的各种暗号，到时候进去后如果她需要合作或者寻求帮助，可以靠暗号相认。
　　赵书影让在座的人写下自己对技能的要求，行动前，特事局会为每一个人准备三个B级技能。
　　大手笔啊……虽然她动不动就是A级S级技能，可对现阶段的蓝星来说，B级技能已经是极其珍贵的存在了。
　　哪怕是定海这种级别的组织，想要一次性拿出这么多B级技能也是不容易的，七支小队，除她个人外，其余六个小队就算每队都只有9人，这一次行动光是B级技能书就要拿出163个出来。
　　虞寻歌也没客气，这个任务大家确实是拿命在做，虽说是保命为主，可保不保得住谁知道呢？
　　就连虞寻歌也无法肯定自己能活下来，一群十几级的菜鸟去橡枭的地盘偷东西，就算高塔的塔顶区域只有登塔者才能进入，但偷完东西后总要走出护罩的，能活过十秒吗？……
　　虞寻歌思索片刻后，写下了三类：逃脱类技能（最好能解开大部分束缚类技能或囚禁类技能）、护罩类技能、伤害以生命值百分比计量的攻击类技能。
　　赵书影写完自己的技能心愿单后，站起来将各个队友的心愿单收起来，收到虞寻歌这里时，把她的心愿单打了回来：“第一个和最后一个都改一下，没有这么强的B级技能！”
　　虞寻歌：“……”没有就没有，说话辣么大声做什么…
