第302章 弟弟啊，我太想进步了

　　她想了下，划掉第一个心愿括号里的内容，又划掉第三个志愿，换成“远程攻击技能（动静越小越隐蔽越好）”。
　　赵书影收好虞寻歌的愿望清单，露出一个好无语但还要保持微笑的表情，说道：“长命百岁！”
　　虞寻歌收下祝福，美滋滋地回道：“你也是。”
　　赵书影：“……”
　　赵书影弯下腰，用极其温柔的声音对图蓝道：“你有什么需求也可以尽管提喔~~~”
　　虞寻歌没忍住抖了抖，被赵书影一把摁住肩膀：“当心些，别把图蓝给抖下来！”
　　图蓝将脑门上缩小的墨镜往下一拉，酷酷道：“就是，你当心些。”说完，抬头看向赵书影，奶声奶气地说道，“书影姐姐~~我想要一个S级技能。”
　　赵书影笑了，拍了拍图蓝的脑瓜，对虞寻歌道：“孩子真幽默。”
　　说完就直起身走了。
　　图蓝：“……”
　　虞寻歌舒服了，第一次觉得赵书影的嘴这么招人喜欢！
　　赵书影这人的嘴虽然气人，但效率那是真高，晚上虞寻歌就收到了她发来的三个技能。
　　【调休】：短暂解除B级及B级以下束缚类技能，为自己获得3秒钟的自由时间，3秒钟后，之前挣脱的束缚类技能再度生效，且该束缚类技能的束缚时间增加6秒。
　　【血盾】：消耗30%生命值创造出一面能持续12小时的护盾，该护盾能承受的伤害为你生命值的10%；施法时间3分钟，该护盾无法叠加，无冷却时间。
　　【我的沉默震耳欲聋】：使用该技能，对目标造成精神冲击，且有10%几率让目标陷入5秒失聪状态；施法时间0.5秒，消耗200法力值，冷却时间3分钟。
　　虞寻歌当即就把三本技能学了，还给赵书影回了一句“我要为定海流尽最后一滴血！”的客气话。
　　得到了赵书影“你选得这些技能，看着就不像是会受伤流血的样子”的评价。
　　虞寻歌无力辩解，给赵书影寄了10g月沙过去，说是卖给特事局拿去研究，她之前给了赫奇帕10g，感觉就不能只给特事局5g，不然总觉得心虚……
　　不过她选的是付费取件，10g月沙收个300金不过分吧！
　　图蓝出门和姐妹们搓麻去了，虞寻歌看了眼天色，打算出门找虞寻欢。
　　下个月要去高塔，如果真在里面呆300年，她真担心自己出来后就把仇恨给淡化了……
　　她可以为了利益和梁家和解，一是因为梁破舟给的利益足够大；
　　二是她已经把梁鱼川给她造成的伤害十倍还给了她，至少上辈子她受过伤，但身体没残缺过；
　　三来是因为梁鱼川，这人的实力和性格作为敌人时很烦人，可如果是自己手下，那就真是一张SSR卡！完全可以留在手里当底牌。
　　阴暗点说，真觉得梁家没有价值，她设计个送死的任务就能清理掉梁家了，这本就是梁破舟主动给她留出的后手，否则她也不可能答应。
　　可虞寻欢？没有任何人能出得起价让她放过他，哪怕让她SS级天赋升到SSS级都不行。
　　飞在空中时，虞寻歌想到了弥涯斯。
　　比起为了神赐天赋提前谋划，虞寻歌更倾向于他本身就受了极重的伤又或是陷入无法逃脱的危局。
　　本就濒死，所以才只能置之死地而后生，说不定前往龙岛本就有避开追杀的目的在，而之后抢走龙鳞提前降临蓝星，不仅能逃离危局，还能顺便谋划神赐天赋升级的事。
　　否则没必要为了一个“可能”就让自己陷入死局。
　　至少换做虞寻歌，如非必要，她不可能让自己陷入被动。
　　而这种情况下，他“看”了结局，处心积虑提前筹备，可到头来还是死在了他防备最深的逆转时刻上，甚至他的心灵捕手还起到了极为关键的作用。
　　她如今回想起来，她当初通过技能晶石看虞寻欢的未来对她来说就是一个很奇怪的举动，可她就是看了，而且还因为提前看过结局，心里就已经有了一个预设——虞寻欢会活着，直到他抢走林承泽的天赋。
　　虞寻歌看了眼自己个人面板上的幸运值：9（【1】-恢复中：21:36:17）
　　她是9号那天杀掉的弥涯斯，当晚用了【翻新】，之后幸运便直接变成了9，后面还出现了一个168小时的倒计时。
　　既然在那之前都无法真的杀死虞寻欢，那她如今这个状态能偷走虞寻欢的幸运吗？【我太想进步了】已经没有不能对弱者出手的限制了，而她如今的幸运也不是满值……
　　如果她的猜测是对的，那虞寻欢真是有福了。
　　变成橡枭的虞寻歌在别墅庭院外停住，她看到了谁，正开车离开的苏一瞳？看她和守卫熟悉的程度，不像是第一次来，是和她一样来找虞寻欢麻烦的吗？
　　等到苏一瞳的车消失在视野里，她俯冲到别墅庭院，拿出路上随手捡的板砖全力砸在了虞寻欢的头上，板砖直接碎成粉末，虞寻欢昏过去的同时，血量也只剩下37%。
　　虞寻歌拎起虞寻欢，丢下50金币，对一脸茫然的黑翡道：“借你的宠物玩玩，天亮前还你。”
　　黑翡看了眼金币，用尾巴尖盖上。
　　他以前以为自己对钱不感兴趣，但自从得到了八万多金币后，他发现钱还是蛮有趣的……最近每天都要数好几遍，原来“不爱钱”只是穷的保护色。
　　他点点头，大气道：“拿去玩吧，不许弄死了。”
　　虞寻歌早已带着虞寻欢逃走了，定海的人看了一会儿，也没去追，黑翡都同意了，他们追什么，而且虞寻欢只要别死在特事局手里就行，真死外面了，他们还正好有机会弄死黑翡呢。
　　虞寻歌带着虞寻欢左拐右拐，突然就有点后悔卖掉公寓副本了，这干坏事没地方了啊！
　　最后她带着人去了海底，找了个海底副本钻了进去。
　　杀了个异族将副本锁定后她才开始看虞寻欢如今的数据。
　　和上次倒是没什么变化，魅力和幸运也都是10，对自己的信任值降了一些，只剩89，也可以理解，毕竟她等级榜榜首，却没有给他提供任何实质性的帮助。
　　她先是将虞寻欢的幸运改成了1，又往他嘴里灌了一瓶昏睡药剂，确认他出现了昏睡状态后，虞寻歌才使用【一人派对】！
　　虞寻歌宣布道：“状态为末等蛇仆和未知诅咒Ⅱ级的玩家，禁止接受他人赠予的金币，否则当他遭遇偷窃类技能时，他的幸运值将无视任何概率，成为被窃取的第一顺位。”
　　规则成立，虞寻欢的头顶上出现了一个4分钟的倒计时。
　　足够她试出能否偷到幸运了。
