第303章 我愿称你为小赫奇帕

　　虞寻歌往虞寻欢的嘴里倒了一罐昏睡药剂的解药，将人粗暴地摇醒，递给满脸茫然与惊恐的虞寻欢一枚金币：“送你。”
　　也不管虞寻欢是个什么心情，大晚上的，一个橡枭冲到别墅给了他一板砖，等他醒来就发现自己在副本里，对方还送了他一枚金币，他呆呆地捏住那枚金币……
　　紧接着，下巴被人卸下，嘴里再度被灌了一瓶昏睡药剂，还连带着喝了不少海水。
　　等他昏过去后，虞寻歌才开始使用【我太想进步了】。
　　连用八次才感觉自己偷到东西。
　　她打开自己的人物面板。
　　幸运值：10（【1】-恢复中：21:36:17）
　　成功了！！！
　　反观虞寻欢，幸运已经变成了0。
　　这个方法是可行的！
　　这一刻，虞寻歌有种老太太囤塑料垃圾袋囤了几十年，在关键时刻终于用上了的幸福感！你看看，你看看！她就说有些垃圾只要留着，总有一天能用上！
　　就算之后那1点幸运的冻结时间结束后因为幸运已经满值的缘故而消失，她也不亏，只要能让虞寻欢不再那么幸运就足够了！
　　虞寻歌打开【翻新】，准备再消耗一点幸运，然而她惊讶地发现，虞寻欢身上的装备也在发光，什么意思？她这个技能，还可以直接拆解对方穿戴在身上的装备？
　　她试着拆了下虞寻欢脖子上的项链，还真行？
　　她干脆将虞寻欢身上的装备都拆了一遍，可惜没什么特别的，时间一过，喝下【融化时间】将所有技能冷却时间刷新后，她将虞寻欢的幸运值改成了2——虞寻欢幸运太高她担心自己偷不到。
　　再次宣布规则——给人喂解药——将人摇醒——递上金币——喂药弄昏——弟弟啊，我太想进步了！
　　虞寻歌就这么在海底一直呆到第二天上午9点——主要是【翻新】用一次就要半小时，她前前后后用了8次翻新，光【翻新】就花了4小时……
　　【翻新】时，她顺手将身上所有的空白技能晶石也检查了一遍，没有任何问题。
　　【融化时间】不计成本地用，期间还变成地精把每日的三个金币给搓了。
　　最后将虞寻欢的幸运从10偷到了1才罢手，不是不想偷成0，是幸运最低就是1了……
　　而她此时幸运那一栏显示的是：
　　幸运值：10（【1】-恢复中：11:27:35）（【1】-恢复中：160:47:19）（【1】-恢复中：161:38:35）……
　　满值10的后面，跟了9个正在恢复中的幸运点。
　　虞寻歌满意了，她掰开虞寻欢的手，将先前给出去的几个金币全部拿了回来，把虞寻欢狂揍了一顿，碎骨，再喂下中级治疗药剂。
　　害人精！越想越不爽！
　　期间她还试着剁了他的手，但没想到很快，断口处就涌出一堆小蛇，迅速形成一条新的臂膀，但虞寻欢的生命值上限下降了5%。
　　虞寻歌这就来劲了！
　　5分钟后，虞寻歌脚边堆了一堆臭胳膊，虞寻欢本来高达两千的生命值，此时只剩下两百。
　　黑翡收到这么个脆皮破娃娃的时候，整个蛟都呆了几秒，以往桀骜阴险霸气的那张脸上难得出现了几丝疑惑：“这还是我那个宠物吗？！”
　　虞寻歌：“……”这什么蠢问题，你宠物契约感受不到啊？
　　黑翡一尾巴尖将虞寻欢戳得原地滚了几圈，看着真有点像奇行种，而且肚子圆溜溜的。
　　谁知这么一戳，虞寻欢就开始趴地上狂吐，他这一晚上喝昏睡药剂、清醒药剂和海水都喝撑了。
　　黑翡怒道：“你看，坏了，赔钱！！”
　　最近怎么总有人讹她钱？这蛟龙不会是染上钱瘾了吧，那算是完蛋了！
　　虞寻歌憋着气：“没有！”
　　说完就冲天而起飞走了。
　　黑翡气得追着她放了好几个技能，定海的人围上来好声好气将他哄住了。
　　他们如今已经发现了，这黑翡其实也没那么难伺候，正是因为他聪明，所以他知道谁可以肆意欺辱谁最好别动，他脾气确实暴躁，但他有气全撒虞寻欢身上了，从不对定海的人动手。
　　平日里的爱好就是睡觉和看有神龙的影视剧和动漫，毫不夸张，他能看到口水流一地，还得虞寻欢拿着毛巾给他擦嘴。
　　黑翡的执念就是化龙，他不止一次强调过，只要蓝星能帮他进化成神龙，他庇护蓝星五百年——最近已经加价到六百年了。
　　定海也想啊，可以说，但凡图蓝不是属于虞寻歌的，定海都心动到行动了！
　　哪怕赵书影一直强调龙族是中立的，不要轻易为了黑翡的庇护就去惹到更大的麻烦，可蓝星目前的麻烦还小吗？深海里不知道多少副本已经解锁……
　　大不了，先让黑翡化龙，以后定海再尽全力帮图蓝进化回来不行吗？
　　可问题就在虞寻歌身上，这祖宗不知道干嘛了，荣誉点一万一万往上加，虽然她自己说她还没弄清是什么情况——定海也信她这个说法，游戏入侵还不到一年，太多未解之谜了——但就凭这个是游戏认证的荣誉点，大家就知道她目前在做的事，绝对是有益于华夏，甚至是有益于整个蓝星的。
　　所以定海内部哪怕是最激进的那一派，也没说为了黑翡动图蓝。
　　倒是有声音在讨论要不要用这个事拿来钓鱼？让黑翡帮忙查清海底副本光幕的位置，只要黑翡荣誉点到达多少多少，定海就想办法去泽兰给他弄点龙血来。
　　到时候弄不到就拖着……
　　黑翡还不知道定海已经开始琢磨如何让他打白工的主意了，他推了推虞寻欢，不爽地叹气，废了哇这宠物，还好没死，这要是死了，他估计也得跟着去了。
　　也太经不起折腾了，黑翡用尾巴缠着虞寻欢，将末等蛇仆升到了三等蛇仆。
　　短则半年长则一年，虞寻欢的双腿会化为蛇尾，再过两年，就会化为黑蛇。
　　嗯，不错！想想就顺眼多了……真不知道他之前怎么没想到，明明顺手的事儿。
　　虞寻歌回家简单补了个眠，下午直奔极昼城找露琪亚上课，顺便去看看图蓝的【专家号】卖出去没有。
　　图蓝？图蓝已经从冰龙变成了麻龙，虞寻歌都懒得叫她。
　　上完课后，虞寻歌没忍住拿出自己炼制的【融化时间】给露琪亚看。
　　露琪亚惊喜地接过来看了看，而后给了她一个极为有力的拥抱：“你真是个天才，那次在极夜城给你上课时我还以为你要到明年才能成功呢。”
　　夸张了夸张了！
　　虞寻歌的嘴角根本压不住，她道：“赫奇帕说融化时间其实很简单。”
　　“她只要学会了，都说简单。”露琪亚笑着蹲下来平视小橡枭的眼睛，递给虞寻歌一张高级魔药的配方，她语气真诚地说道，“课堂奖励，虽然我只给你上了几节课，算不上你的老师，可我为你感到骄傲。”
　　虞寻歌晕晕乎乎地离开露琪亚的家，拿着这瓶药剂直奔幽暗城，当她把这瓶药拿给赫奇帕看时，赫奇帕检查完成品，给出的反应是矜持地点了点下巴：“不错，我愿称你为小赫奇帕。”
　　虞寻歌：…………………
