第304章 幸运：10（+1）

　　小玛奇：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　赫奇帕皱眉：“好笑吗？”
　　小玛奇惊讶道：“不好笑啊，我是在为小赫奇帕感到高兴。”
　　赫奇帕眉头舒展：“嗯，好孩子。”
　　虞寻歌：“………”小玛奇，你个小狗腿子！我之前还以为你是个老实孩子。
　　不过今天来还有别的事，她忍了！她拿出几盒【米字架】产出的大米递给小玛奇，让她拿到后厨，然后才问赫奇帕：“老师，你知道装备绑定石吗？”
　　赫奇帕指了指旁边需要处理的材料，虞寻歌立即乖巧地上前帮忙，赫奇帕缓缓道：“知道，你别用太多。”
　　灵魂的累赘还真和装备绑定石有关吗？难怪这么重要的东西居然只卖100金，虞寻歌问道：“是因为不能给灵魂添加太多累赘吗？”
　　“嗯。”赫奇帕解释道，“灵魂是力量的本源，你往上面添加太多东西，初期看不出来，到了后期很影响发展的，而且有些地方都是只有意识能进去，身体进不去，你灵魂绑定的物品也会跟着你进去，看着很方便，可相应的，它们也会拖累你的反应能力，不要小看那一丝挂在灵魂上的重量，灵魂绑定的物品，最好不要超过5件。”
　　虞寻歌心惊道：“超过了会怎样？”
　　赫奇帕：“50级以后，每多绑定一件，升级时获得的属性点会少一点，如果灵魂绑定的物品超过10件，100级后，就无法再获得属性点了，对了，你要装备解绑石吗？500一颗，50级以下才有用，50级以后再绑定装备，就无法解除了，看在你是我学徒的份上，我给你打九折。”
　　虞寻歌：“……”露琪亚，我想你了。
　　难怪这个装备绑定石卖的不贵，原来真正的大头在售后，而且这还是大师级珠宝加工才能做的东西，她都没法自己做。
　　最后虞寻歌还是在赫奇帕这里买了四颗，她身上还有卖弥涯斯垃圾的三百、卖月沙的三百和从狼堡那里弄来的两千多，就算买玩具花了一千三百多，但还剩不少。
　　虽然不知道外面卖多少，但赫奇帕还不至于在这方面占她便宜。
　　如今回想起来，如果她当时用灵魂绑定了【心灵捕手】，说不定最后和弥涯斯对决时，还会出现一些不可控的状态……
　　以后用装备石绑定道具的装备时，再好的东西也得用【翻新】检查一遍才行。
　　离开炼金店后虞寻歌就去了拍卖行，【专家号】居然还真卖出去了，不过比一口价低一点，最终是以拍卖价成交的，扣掉税，到手2788金币，去掉要分给图蓝的1394金，她现在身上就只剩下1503金币了。
　　不过财富榜上她名字后面的金币还是她和图蓝加一起的数额，论坛上的人已经习惯虞寻歌在财富榜百强上上下下了，这人赚得多但花得也快。
　　回到蓝星时，图蓝正在客厅沙发上呼呼大睡，虞寻歌下楼的时候她刚好翻身，眼看她就要滚下去，虞寻歌瞬移过去抬起脚尖对着她屁股就是一个轻踢，将她踢回了沙发。
　　图蓝：“…………”心寒，她根本没睡着。
　　虞寻歌在旁边坐下，将图蓝的那1394金币分给她后，拿出三颗解绑石将【水神是我对家】、【陨星】【余烬】解绑，转而往【心灵捕手】和【大大的世界小小的我】上拍了颗绑定石将其绑定。
　　如今她绑定的装备只有索罗斯的时间、暴躁月亮、火之灵环、大大的世界小小的我以及心灵捕手。
　　这些都是必须带进高塔的道具或奇物，也是她最重要的几样道具装备或奇物。
　　虽然目前绑定的物品超过5件还不会有什么严重的后果，而且就算到了50级，她也不靠升级带来的属性点吃饭，可既然赫奇帕那样说，她还是尽可能减少带进塔的东西比较好。
　　此时已经临近晚上，虞寻歌打开自己的面板看向自己的幸运。
　　幸运值：10（+1）（【1】-恢复中：149:26:05）（【1】-恢复中：150:17:49）（【1】-恢复中：151:19:30）……
　　至此，虞寻歌才真正放下心来！虞寻欢的幸运是真的被她偷了过来！
　　新增的幸运在括号内，无法加到自身的幸运上，那使用【翻新】时能否使用它呢？
　　之前在深海她时时刻刻担心虞寻欢会突然醒过来，使用【翻新】时根本没心情去搭配，不敢太过分神，此时她将各种不用的东西摆满一地，甚至就连那颗沉寂许久的【魔眼】也拿了出来。
　　她退后几步，使用【翻新】。
　　和上次一样，虞寻歌瞬间来到了酒吧。
　　图蓝翻身侧躺在沙发上，翅尖弯曲抵着脑袋：“这是消消乐吗？”
　　真被蓝星腌入味了啊，虞寻歌答道：“……这是装备合成。”
　　说着，她拿起两片残破的龙鳞合到了一起，这龙鳞的颜色一黑一白，它们所发出的光芒也是如此，而且光芒的明暗差不多，龙鳞大小也相差无几，可以试试，哪怕失败了，还有两片龙鳞够她遮掩图蓝身上的味道。
　　更何况，这个配色像极了太极，看着就觉得搭。
　　图蓝放下怀里的那袋金币，兴致勃勃地冲了过来，她也想玩，虞寻歌也任由她去，图蓝能遇到自己，说明她运气不坏，等等……这话听着怎么一股帕味？
　　正想着，手里的龙鳞发出了一声龙吟，她立即低头看去，一黑一白龙鳞，化为华夏最熟悉的太极模样，虞寻歌的呼吸都不由放缓，我滴个乖乖，这得多强力啊！她屏住呼吸看向物品信息。
　　【普通物品】【一片好看的龙鳞】
　　屁用没有，虞寻歌唰一下将它甩到了沙发那儿，哪怕她丢得动作已经很轻，但龙鳞还是稳稳地穿过沙发，插在了后面的柜子上。
　　被声音惊动的图蓝看了过来，下一秒直接冲了过去：“我滴个圣杯北岁雪堆啊啊啊！好美丽的龙鳞！！太美了吧！”
　　虞寻歌捡起地上的装备再次拼凑起来，无奈道：“可它什么用都没有。”
　　图蓝将龙鳞抱在怀里，竖起一根龙指头冲她摇摆：“雪堆说过，世界上没有无用的东西。”
　　虞寻歌虚心请教：“那这片龙鳞有什么用呢？”
　　它就连名字都是白色的，说明是真的没什么隐藏作用，而且当初拿走龙鳞时雪堆就说过这些龙鳞已经没有力量了。
