第305章 【一个恶作剧】&【一个谎言】

　　图蓝道：“这是风切和帝伞打架时落下来的鳞片，他俩是宿敌，听说他俩从两千多年前就在对战，而且从未分出过胜负，你知道这片龙鳞美在哪儿吗？美在恰好一半风切一半帝伞，只要我们拿着这片龙鳞回龙岛，当着他俩的面问他俩谁要买下这片美丽的龙鳞……”
　　虞寻歌悟了！！！
　　她瞬移到图蓝身边，将小龙高高举起，接住图蓝的话：“咱俩就发啦！！！”
　　图蓝高举双爪：“发啦！！！”
　　虞寻歌：“你是天才！真正的天才！”
　　图蓝再度高举双爪：“天才！！！”
　　短暂的庆祝过后，虞寻歌和图蓝又回去拼装备了，但可惜的是，除了【一片好看的龙鳞】，其他都是失败失败失败。
　　第一次使用【翻新】就拼成完美奇物级的【心灵捕手】和【贼不走空】弹夹的好运，就像是新手福利期给的福利一样。
　　好在，试验结果是好的，和虞寻歌所期盼的那样，用过一次【翻新】后她此时的幸运依旧是10，而后面进入恢复期的幸运【1】多了一个。
　　这说明翻新会优先使用括号里的幸运，这样一来，以后她使用【翻新】不必再小心翼翼了，不枉她留虞寻欢活到现在啊！果然，世界上就没有毫无用处的垃圾！
　　想到【心灵捕手】每个月一次跳过游戏的机会，虞寻歌握住【心灵捕手】选了大冒险。
　　手骨上的海妖文字亮起，一行萤火小字出现在她的面前：【请改变你的种族】（可跳过）
　　嗯？虞寻歌直接使用【出门在外，身份是自己给的】变成了牛头人。
　　结果发现手骨依旧死死地抓着她的手。
　　没用吗？就和她伪装后可以隔绝占卜，但依旧可以感应到他人的占卜一样，她并没有真的改变种族，因为内里还是她自己。
　　她卡游戏BUG，游戏也卡她的
　　虞寻歌正想跳过游戏，她突发奇想，她拿出自己之前契约图蓝和图蓝打架时收集的龙血，喝下【融化时间】将【出门在外，身份是自己给的】重置，这一次，她使用技能时，消耗了一滴图蓝的血。
　　紧接着，她感觉自己的身形开始发生变化，皮肤生出淡蓝色鳞片，手掌化作龙爪，身后也展开一对龙的翅膀！已化为龙首的头顶上出现一颗流光溢彩的宝石！
　　图蓝都呆了，你是图蓝，那我是谁？
　　就在虞寻歌化龙的这一刻，手骨悄然松开，真的可以！
　　而此时，心灵捕手的物品信息下也多了一个技能。
　　【一个恶作剧】（1/1）:对目标使用该技能后，该目标会变成他之后触碰到的第一滴异族鲜血所属的种族，该效果持续时间30个自然日。
　　这个技能不错，不能随便用掉，她兴奋地用龙的模样飞了几圈。
　　再次拿出【心灵捕手】开始游戏。
　　这一次是真心话。
　　——「你愿意让你此时心里最重要的生灵知道你的所有秘密吗？」
　　不愿意。
　　但她没有作答，她想试试跳过这个问题，会不会影响下一次大冒险的游戏内容。
　　虞寻歌选择了30个自然日一次的跳过游戏的机会。
　　这一次，【一个恶作剧】下多了一个技能。
　　【一个谎言】（1/1）：使用该技能可以让你的一个谎言成为真实，持续时间7个自然日。
　　虞寻歌珍惜地收好手骨，心灵捕手如今已然成了她的心头宝，它和猫窝一样，在不断带给她惊喜。
　　图蓝已经悄悄绕到她背后开始试着咬她的翅膀了。
　　虞寻歌无奈地说道：“干嘛？”
　　说出口才发现，自己的声音也变成了龙吟。
　　神了啊这个技能！
　　她对图蓝道：“以后，你，就叫土蓝。”
　　图蓝：“……”幼稚。
　　虞寻歌恢复人形后，将捣乱的图蓝抱到身前，问道：“打麻将还是去龙岛搞事？”
　　图蓝从口袋里掏出墨镜戴上：“当然是去龙岛，我要让龙岛的大龙们知道，什么叫龙王归来！”
　　虞寻歌：“你……”你知不知道你土土的？
　　图蓝抬爪，竖起一根龙指头，语气低沉地说：“你放心，跟我做事，你不会吃亏，龙鳞是我们一起找的，但是是你合成的，到时候，你七我三。”
　　虞寻歌的眼神瞬间坚毅，她铿锵有力地说道：“好的，龙王。”
　　她就说她第一次见到图蓝就觉得此龙不凡，原来是龙王！
　　她确实缺钱，她得在进高塔前多准备几个取月沙的方案，技能也好道具也好，最好是一次就把时钟的事给解决掉。
　　按照定海的说法，如果实在取不出月沙，就会启用第二方案直接把里面的月沙清空丢掉，或者用技能转移到别处……
　　这哪行！这和喝她的血吃她的肉有什么区别！
　　一人一龙想到即将发财，连睡觉的心思都淡了，直接就启程去了泽兰，虞寻歌进了亚斯城后还用泽兰的“风镰快快跑”服务给露琪亚带了封信，请了几天假。
　　顺便给赫奇帕也寄了一封，她的考核得延后几天了。
　　寄信时，【逆转时刻】的冷却时间刚好结束，她卡着时间做了一颗【逆转时刻】的技能晶石，这种技能她是不敢往外卖的，留着以后自己用，而且她最多只制作到11月30号，12月7号便不会再做了，以免到时候进入高塔时，这个技能是冷却状态，万一300年都冷却，那就亏大了。
　　以往图蓝从吨吨山飞到龙岛要三十多小时，有时候休息得久一点就37小时左右，不间断地飞也需要33小时，但图蓝从14级升到16级后，不仅多了60个可分配属性点，她的四大属性都涨了1%，抗性、意志力、命中率、暴击率等高级数值也略有提高，很明显的一点就是图蓝飞行速度又变快了。
　　这才升了两级就变强这么多啊，看得虞寻歌羡慕死了。
　　龙族强成这样，难怪12圣族加起来逼迫龙族降临蓝星，龙族也只派出了一个图蓝，还是幼崽——虽然图蓝坚称这个机会是她自己谋划来的，但明眼人都知道这是整个龙族默认的结果。
　　不到33小时，一人一龙就抵达龙岛，如今已经没有大龙出来迎接了。
　　虞寻歌叹道：“团宠，就这？”
　　“……”
　　“龙王，就这？？”
　　“……”
　　图蓝觉得自己怕是长不大了，可能还没成年就会被虞寻歌给气死。
