第306章 【绝对清醒】（SS级）

　　图蓝带着虞寻歌飞到圣杯北岁雪堆的龙巢打了个招呼后，就飞到了风切和帝伞经常打架的地方。
　　风切是黑色神龙，而帝伞是一条白色应龙，虞寻歌第一次来龙岛时就见过他们对战，这两条龙的级别比圣杯北岁还高，都是177级。
　　虞寻歌和图蓝抵达时，两龙的对战恰好告一段落，正在对峙。
　　图蓝深吸一口气，高举那枚黑白鳞片：“帝伞，风切~和好吧，就当是为了我！”
　　两头巨龙缓缓扭头，俯视地上的虞寻歌和图蓝。
　　图蓝有点腿软，她在心里问剧本设计者：「这真的能行吗？我们还能活着走出龙岛吗？」
　　虞寻歌：「还能打死你不成？」
　　图蓝：「不是，你刚才不是这么说的啊！你刚才说的是排戏这方面你是专业的啊！」
　　虞寻歌：「啊？」
　　图蓝：……
　　刚说完，帝伞和风切就已经出现在她俩眼前，而且体型也不约而同缩小到和她们差不多。
　　这枚鳞片有几丝奇妙的平衡规则在上面，眼前两个幼崽看不出来，可帝伞和风切一眼就看了出来。
　　他们常年争斗其实并不是有什么不可调节的死仇，而是他俩的神赐天赋相敌对，他们看到对方就仿佛看到克星一般，忍不住就想打架，而这片龙鳞，居然能让他俩的气息和平相处。
　　帝伞率先道：“卖给我。”
　　风切直接开价：“5000金。”
　　帝伞：“10000金。”
　　风切：“15000金！”
　　帝伞：“30000金。”
　　风切：“……”
　　虞寻歌用手指悄悄戳了戳图蓝，后者立即喊道：“风切哥，就让帝伞姐姐收藏这片美丽的龙鳞吧，虽然上面有你的半片龙鳞，但没关系的，以后帝伞姐姐肯定不会跟别的龙炫耀说这是她打败你的战利品，帝伞姐姐品性高洁，是绝对不会做这种事的。”
　　虞寻歌图蓝和风切就这么眼睁睁看着帝伞那双如同宝石一般的眼珠唰一下就亮了。
　　风切图蓝：“……”
　　虞寻歌：“……”啊，她设计这台词主要为了刺激刺激另一方，居然还真让帝伞心动了啊。
　　风切：“40000金，加一个S级技能，我们也不骗你俩，这个龙鳞不普通，你们看不出来，但它确确实实是好东西，你知道我的雷暴技能吧？我的领悟已经圆满，我可以给你们制造一本S级技能书出来。”
　　帝伞：“45000金，加两个S级技能，你们一人一个，你们会很需要它的，【水中月】。
　　“分离出影子，让影子成为第二个你，它就是另一个你，拥有你所拥有的一切技能，且能复制并使用你身上穿戴携带的装备和道具，只不过影子的生命值和属性只有本体的一半，你们待会儿可以用这个技能让影子替你们挨打。”
　　虞寻歌和图蓝同时向对方挪了一步，紧紧依偎着，用眼神谴责帝伞，你再威胁卖家我们就不卖给你了！
　　风切：“50000金，【十方雷暴】加【绝对清醒】，雷暴你们见过，帝伞必躲的那个就是，绝对清醒是被动技能。
　　“它可以让拥有者永远保持清醒，除非你主动入睡，否则任何魔药、道具、技能……甚至身体和精神上的极度痛苦，都无法让该技能的拥有者失去意识，以我如今的级别我已经用不上了，但它曾经伴随我走过几千年，这个技能……”
　　他看着表情从平静转为激动与渴望的虞寻歌，风切话说到一半顿住，仿佛陷入了什么不好的回忆，帝伞也没有催促他。
　　许久，风切才继续道：“这个技能救过我很多次，但也带给我很多痛苦，有时候失去意识其实也是一种防御，你能明白吗？”
　　虞寻歌明白，就像痛觉其实也是人体的自我保护机制一样，可比起那些可能存在的痛苦，她更害怕失去意识，她道：“我宁愿痛苦，也不要无知无觉死去。”说完，她看向图蓝，“金币和雷暴都给你，我只要【绝对清醒】，可以吗？”
　　图蓝对此没什么异议，她道：“金币就按我们来之前说的那样分配就好啦，你不要总是对我这么大方。”
　　风切居然笑了下，他绕着虞寻歌飞了两圈，带起的风暴吹得虞寻歌睁不开眼，等风停息，她发现自己脑海里出现上千个魔法纹路，仿佛电脑高速处理某程序一般，等她彻底清醒时，她多了一个SS级技能——【绝对清醒】。
　　【绝对清醒】（SS级）（被动）：对强者，绝对清醒是一种恩赐，对懦夫，绝对清醒是一种惩罚（该技能效果一旦被使用者用任意手段关闭，使用者将永久失去该技能）。
　　风切道：“看你顺眼，送你了，记住，你欠我个龙情！以后如果我有需要，你得帮我办一件事。”
　　虞寻歌最怕欠人情债，但这个技能太过重要，她郑重点头：“好的前辈，我记下了！”
　　风切满意点头：“图蓝，继续竞价吧，5万金加【十方雷暴】。”
　　帝伞沉吟片刻，对图蓝道：“6万金币，加一个合体技【决胜时刻】，心意相通后，你们可以合体作战，有两种模式，可以以你为主，也可以以这个人类为主，是离昼带来回来的，你也知道她如今用不到了，看你们狼狈为奸的样子，可以先学着，估计很快就能用上了。”
　　虞寻歌心里咯噔一下，完了，真成人柱力了！
　　最后图蓝还是选择了帝伞，虽然【十方雷暴】确实帅，可她想玩人柱力，而且帝伞给的钱多。
　　【决战时刻】虽然是一本技能书，但需要虞寻歌和图蓝同时握住书的两端才能学，一人一龙拿到手当场就学了。
　　那边帝伞拿到鳞片后，扭头看向风切：“租吗？1万金币一个月。”
　　风切：“……你抢钱的手段是不是太激进了？”
　　帝伞高举龙鳞：“风切，你也有今天，这就是你败给我的……”
　　风切咆哮道：“租！我租！！”
　　狠还是你狠。
　　风切还是掏钱了，预定了下个月的龙鳞研究权，这点金币对龙来说确实不算什么，但最后一算，他巨亏。
　　图蓝：“哥，你急了。”
　　这破嘴被虞寻歌一把捂住，虞寻歌笑着问风切，笑得特别谦卑：“前辈，2万金，【十方雷暴】卖吗？”
　　图蓝眼睛一亮，拉开虞寻歌的手激动道：“对啊！风切哥，2万金卖了吧，多少能回点本呢！”
　　最后虞寻歌和图蓝是被风切追着打出龙岛的，甚至没来得及和圣杯北岁告别。
　　其实也不用特意告别，那两头大龙就这么窝在各自的龙巢里伸着脑袋看热闹，圣杯爪子里还抓着一个灰灰椰在喝，图蓝都看到了。
　　图蓝抹掉泪水——被风切的风系技能给吹出来的——原来龙长大后的世界这么痛！！
　　一人一龙一出龙岛就把钱给分了，虞寻歌拿着分到的4.2W金，琢磨着待会儿要去买点什么技能，图蓝则想着要不要去玩具店包场。
　　此时，虞寻歌才打开从方才就在滴滴作响的私聊界面。
　　【赵书影】：恭喜虞总，四榜榜首
