第307章 【谁来剪月光】（SS级）

　　完了，虞寻歌打开财富榜一看，果真，除了宠物榜、等级榜、荣誉榜外，财富榜榜首也是她了：虞寻歌63403金67银13铜。
　　她身上有4.4万，其余的都是图蓝的，显然，图蓝的钱也包含在内了。
　　先前她一口气把8万金都花光后也进过几次财富榜前百，但她那时候都是一两千，赚得快花得也快，她匿名反倒欲盖弥彰，倒不如就公开，反正也没多少钱，所以上次收到提示后就选择了不匿名。
　　然而这期间她一直没跌出财富榜，今天骤然多了6万金，直接就冲到了榜首。
　　【虞寻歌】：吃了图蓝的软饭
　　【虞寻歌】：你们定海财务呢？这么久了还没6万金吗？！
　　【赵书影】：你嘴上是不是带了什么S级武器？以至于攻击力如此之强！
　　【赵书影】：我们每个市一个财务，早分开了
　　虞寻歌拍了拍图蓝：“走！赶紧花掉！”
　　她们甚至没去别的主城，一人一龙直接就进了吨吨山的拍卖行，反正36城的拍卖行都一样。
　　图蓝变成小熊趴在她头顶帮她找。
　　考虑到【命运不准时】的特殊性，虞寻歌直接排除了S级以下的技能。
　　她优先找的不是破坏道具的技能，而是偷窃类技能，“偷窃”要比“破坏”来得容易，也更隐蔽，这方面她是专业的，可惜偷窃类技能没人卖……
　　而且拍卖行在卖的S级以上的技能，总共也就67个，虞寻歌最后看到一个可能对当前局面有极大作用的技能，没有任何攻击防御逃跑等方面的技能效果，甚至只有一句古怪的介绍，但它是一个SS级技能。
　　【谁来剪月光】（SS级）：可剪下一片区域的月光，让它成为无月之地。
　　这让她想到了【暴躁月亮】的第三个技能，也是简短到莫名，而且恰好对上了，一个缺月光哄它开心，一个刚好能剪月光。
　　而且【谁来剪月光】算是她在拍卖行见过的最贵的技能——拍卖会那种高端场所她还没去过——它的起拍价是1万金，但它的一口价高达6万金！
　　这多半是卖家自己也不确定这东西值多少钱，却又不甘心便宜卖了，所以定个高价再定个低一些的一口价，让买家竞拍。
　　看商品图片，它不是一本技能或技能卷轴，而是一块技能石板。
　　这说明它不是某个技能拥有者剥离自身经验刻录的技能传授载体，而是从某个古老文明又或是遗址里挖到的，某个强者死后凝聚的技能意识。
　　如果这个技能真如它描述所说，可以剪下一定范围内的月光，那她们登塔后，她是不是可以剪掉极夜城上空的月光？会不会有利于她们行动？
　　虞寻歌拍了拍图蓝：“快快快，借我一万六！”
　　图蓝二话不说把钱递了过来，虞寻歌立即将这个技能拍下，哪怕起拍价和一口价差了5万金，虞寻歌也不想赌，这个商品的下架时间还剩47小时58分，说明才上架2分钟不到，她不可能等这么久，也不敢等。
　　虞寻歌付完钱后就迅速带着图蓝找了个角落躲起来，收到邮件发来的石板后，第一时间将其拍碎学会了【谁来剪月光】。
　　喝下【融化时间】，换了衣服和种族，喷上【我真没时间洗澡】，并且让图蓝不要再扮作小熊。
　　几分钟后，一个两米多高的魁梧兽人单手抱着一只小猫走在吨吨山的街道上。
　　图蓝在心里问虞寻歌：「那个技能很厉害吗？」
　　虞寻歌：「我其实也不肯定，但我推测中它应该很厉害，不买我会后悔一辈子」
　　刚说完，虞寻歌和图蓝就看到几队士兵从拍卖行冲了出来，一队月狐一队橡枭一队暗夜精灵还有一队海妖。
　　其中一个暗夜精灵一把抓住虞寻歌的胳膊，问道：“有没有看到一个叫’发辣’的牛头人？还带着一头大概这么大的熊。”
　　虞寻歌摇头，粗声粗气道：“没有咧，俺刚来。”
　　暗夜精灵立即松开她向下一个路人冲去。
　　图蓝：「哇，真是好东西啊」
　　虞寻歌：「走，买玩具去」
　　图蓝：「不赶紧回去吗？」
　　虞寻歌：「现在走才容易引人怀疑，有时候留在犯罪现场有利于隐藏自己」
　　图蓝：「圣杯如果知道我跟了你后学到这么多有用的知识，她一定会很欣慰吧」
　　虞寻歌：「……你是不是在阴阳怪气？！」
　　图蓝：「啊？」
　　破案了，就是在报复。
　　走了几步虞寻歌突然顿住，不是，她没犯罪啊！她就正正经经花钱买了个东西！
　　图蓝显然也想到了这点，一人一龙呆呆地对视了几秒，不约而同地当做什么都没发生过。
　　她们在玩具店逛了一会儿，又去草药店买了虞寻歌要用的草药和药剂瓶，最后还大摇大摆的去了吨吨山的最豪华的餐厅订了个包间消费了一顿。
　　虞寻歌就这么在3小时内，从财富榜榜首掉到了69名，身上还剩2937金19银——只要不买极品技能，金币还是很经得起花的。
　　游戏论坛里。
　　三十六小时前，大家说她和图蓝是霸总和她的霸总龙。
　　三十六小时后，大家怀疑她在帮人洗钱。
　　虞寻歌发现，攒钱这种事就是得一鼓作气，但凡中途因为什么意外把辛辛苦苦攒的钱一口气花了，就懒得再攒了……
　　回到蓝星时已经是20号凌晨了，虞寻歌喂完后院猫后，也没去摸猫窝，不知道是不是她的心理作用，她总觉得间隔的时间长一点，摸出来的东西好像会好一些。
　　但问题是这些猫总不至于摸回东西后还中途去给她换货吧……
　　虞寻歌也问过这些猫，带东西回来有什么规律，但每次问到这个问题它们就装傻，次数多了，虞寻歌也就不问了。
　　图蓝倒是执着些，她好几次跟踪那些猫，试图找到它们进货的地方，但都被猫发现了。
　　虞寻歌将后院猫交给图蓝后，就再度闭关了。
　　【狐影】要必须要练到熟练，如果高塔内真是战场，那这个技能的实用性极大。
　　【谁来剪月光】也得找个僻静无人的地方去实验。
　　还有【金牌杀手】，她得把三百多道工序全部记下来，到时候进了高塔有的是时间慢慢领悟理解，同理，赫奇帕给的那些笔记、【春日不迟】的制作方法甚至还有很久之前从月湖城图书馆偷到的武技书也都先记下来……
　　不知道的还以为她要进塔考研。
