第308章 【奥义】：7

　　虞寻歌是9月20号遇到雾刃，从她那里得到了【春日不迟】并第一次食用，只能保护她百日，考虑到身上的血缘枷锁曾被触发，她最好要在12月底前，学会并亲自制作一颗新的【春日不迟】出来。
　　之前她本以为这个计划无望了，可如果要去高塔里呆300年，300年还研究不出来吗？！
　　等出了高塔后，制作出春日不迟，时间应该刚好来得及。
　　总之，虞寻歌忙得很，她每天把一些练习后的边角料交给图蓝，让她去楼顶上货，其余时间就是在鼓捣这些事。
　　这段时间蓝星也越来越乱，陆地上的副本还暂时能控制，可大海区域越来越安静，不仅是海洋生物减少，那些出海捕鱼的渔民也都有去无回，国内已经禁止所有玩家出海。
　　论坛上的气氛也越来越紧张，不过随着定海玩家等级的提高，大部分低级副本开始对普通市民开放，而且还将这些副本光幕按照等级区分，移动到了专门的区域，刷本和交易的制度都越来越规范，这种有序，大大缓解了普通市民的不安。
　　11月30号的深夜，定海发来【时间挤挤总会有的】的分成时，虞寻歌正隐身立在铁炉堡附近的一座高山山顶，她目前还不知道剪掉的月光会有什么影响，自然是优先剪别人家的。
　　她按照脑海里的【谁来剪月光】的技能指引，做了一个古怪却又极具美感的手势，顷刻间，仿佛天狗食月，头顶银月被某种力量剪了几刀，就像是面团被利刃剪开，每一下都又软又利落，而每一刀下去，那一块月亮出现一块黑色的“残缺”。
　　而与此同时，虞寻歌感觉自己的右眼有一股冰凉之意，她没有动，而是等到天空的最后一点残月被彻底“剪”掉，四周全部陷入伸手不见五指的黑暗，她才控制幻影移行的距离算出了月光“消失”的范围。
　　回头望去，以她方才的落点为中心，100公里为半径的区域，全部陷入黑暗。
　　但一旦离开那片区域，看到的月亮又是正常的。
　　就仿佛…仿佛月亮独独抛弃了那一片土地，这就是无月之地？
　　虞寻歌最后看了眼那一片无月之地，迅速逃离现场。
　　短时间内她是不会回这里观察月亮会不会自行修复了，万一被异族堵个正着就不好了，到时候从别处买消息吧。
　　在路上她接收了赵书影发来的11月份的【时间挤挤总会有的】的分成，这次的分成足足有两千多金，是10月的两倍有余，估计是炼金师们熟练了，产量也上来了。
　　看着包里的5032金，在跟图蓝说了声钱晚点还后，她喝下【融化时间】，重新变幻了一个形象特别是右眼，然后才绕到幽暗城，几乎花光所有金币从赫奇帕那里买了一颗逃脱宝石。
　　回到蓝星，钻出床底，解除伪装技能，虞寻歌第一时间走到化妆镜前看向自己的右眼，只见她的右眼里出现了一轮极淡的月影，那是一轮凸月，几乎只差一点就是满月了，和泽兰今晚的月相一模一样。
　　若不仔细看会误以为那是眼神明亮之人会有的眸光，她眨了眨眼，再看，那轮月便隐去了踪影，然而细看还是可以看清有一轮月影的，这让她的右眼看上去多了几丝神秘感和吸引力。
　　她能感觉她可以轻易调动眼眸里的那一团光，只是不知道有什么作用……
　　研究了半天没什么结果，虞寻歌拿出那盏提灯，将它稍稍放大了些，而后将小拇指大小的提灯凑到右眼前，她向着提灯内的那块暴躁月亮看去，还没等她调动眼球里的那一团光，她就发现月亮在提灯内跟踩了电门似的蹦跶起来。
　　她将右眼内能控制的所有月光都“洒”在了暴躁月亮上，渐渐地，那一块月亮开始散发柔和的光芒，那月光落在她的身上，将她照亮。
　　随着右眼里冰凉的月光逐渐减少，虞寻歌的属性栏里，除了生命值法力值外还多了一个新属性。
　　【奥义】：1点。
　　并且这个数值还在缓缓上升，2点…3点……
　　可她没有任何技能需要使用奥义啊。
　　她在心底问图蓝：「你知道什么是奥义吗？」
　　图蓝：「知道啊，能量集满后发的大招」
　　虞寻歌：「……我是说现实！你收收你的宅味！」
　　图蓝：「喔…奥义是一种很特别很珍贵很稀少的能量，存在万事万物之中，无处不在，它可能藏在一枚铜币里，也可能藏在S级道具里，甚至路边的破瓦罐里，只要破坏它们就可能得到1点奥义，没人摸清规律，能否获得奥义也不看运气。」
　　图蓝：「任何技能都可以消耗1点奥义来释放，消耗奥义所释放的技能，技能效果都会增强数十倍，D级技能可以有接近A级技能的威力，A级技能堪比S+级，不过………差个四万就能胡了，看我手势！刘姐看看我的眼神！四万！来个四万！」
　　虞寻歌：「图蓝」
　　图蓝：「不过！不过奥义极其难得，极其极其难得，风切和帝伞都有奥义，但他们对战了这么多次，很多时候只差一招就能定胜负了，他们也不舍得用，我之前还问帝伞是不是不忍心打死风切，她说不是，是真心不舍得用奥义」
　　图蓝：「1点奥义就是一个加强版技能，关键时刻能保命能翻盘，风切不值得」
　　虞寻歌：「奥义多少才算多啊？」
　　图蓝：「龙岛上帝伞的奥义最多，有679点……每次我说679点已经够多了，足够她痛揍风切时，她都说我不懂奥义究竟有多难得，我说她抠，她还打我！」
　　图蓝：「呜呜呜，我根本不是什么团宠萌宝，我是虐文女主！……啊哈！！！我胡啦！」
　　虞寻歌：“……”
　　虞寻歌看着自己新增的7点奥义陷入沉思，一晚上7点…是只有这一次有，还是以后每次都有？如果每次都有……
　　泽兰会不会失去太阳虞寻歌不清楚，但她可以肯定的是…以后泽兰有了她，月亮就要没了。
　　可惜【谁来剪月亮】已经冷却了，后面还有个30自然日的冷却时间。
　　也就是说每个月只能用一次？这是技能说明里没有的。
　　而且她笃定，这个技能的真正用法不止于此，总不至于这个技能只能和【暴躁月亮】配套使用吧，它一定还有别的用途。
　　她算是发现了，这些技能，信息越简短越莫名越高级，就越可能藏着惊喜，不像某些传送技能，说得清清楚楚明明白白，结果到处被针对。
