第309章 【我不能死在这里】

　　奥义好几分钟都没再增长了，但提灯里的暴躁月亮还亮着，看上去心情很不错，她将提灯重新缩小放回怀表内放好。
　　她想到了自己的盗神技能，如果当初是用奥义版本的【盗神的盗，也可以是强盗的盗】去抢虞寻欢的【食神】，是不是能一次就把5个技能都抢过来？
　　图蓝：「你是获得奥义了嘛？！」
　　虞寻歌：「对啊，能胡牌有什么用，有些人虽然胡不了牌，但她有奥义呀，足足7点呢」
　　图蓝：「你…你…」
　　虞寻歌：「抱歉，我这个人不太会说话，冒犯到你，不好意思」
　　图蓝那边彻底不回话了。
　　虞寻歌：「哎，冷暴力」
　　第二天，虞寻歌把打了一夜麻将回来补眠的图蓝搭在肩上来到特事局，也是幸好她睡前有变成手机大小，不然虞寻歌真不想带她。
　　昨天赵书影就在邮件里通知她来特事局领装备和技能晶石。
　　虞寻歌到的时候，装备已经摆了一整桌，特事局也敞亮，不仅全部是紫装，还让他们任选，而且都标明了都有1~3件存货，就算真发生几个人看中同一件的情况，旁边也放了骰子，自己rOll。
　　装备也不分男女款，泽兰的装备都加了一种极为特殊且成本低廉的材料，加了这种材料的装备会有-50%~50%的伸缩性，上身后会自动贴合身体，哪怕是风镰给自己制造的装备，蓝星这边身材偏瘦的玩家也是可以穿上的，就是可能有点紧。
　　特事局还特意拿出了两套15级玩家才能穿戴的装备和饰品，明显就是专门为她准备的。
　　甚至还有图蓝的，不过都是她变小后才能穿戴的，很少有异兽会穿戴装备，一是大多数异兽自己不习惯，二是异兽用的装备耗费材料是普通异族的百倍千倍，没有哪位大师愿意花费几千份材料去为异兽制作一份装备。
　　虞寻歌的饰品位已经被减少冷却时间的项链和火之灵环占满了，她看了眼特事局拿出来的饰品，没有缩短技能冷却时间的，她就没去拿。
　　她刚重生时四处搜罗首饰和武器，赌变异来赚钱，几十件的蓝装对那时的她来说里是极为惊人的一笔财富，她当时甚至觉得自己是世上最富有的人。
　　可对如今的她来说好像已经不算什么了，她包里的装备多到得用收纳箱来装，她也没卖，都留着换马甲时换装用。
　　【暖绒绒】和当时为了打图蓝高价买的【雾之角】够用，她也不至于占定海这点便宜。
　　虞寻歌最后挑了15级的发带、护腕、手套、长裤和鞋子，以及一把15级的紫弓就收了手，她还真没有15级的装备，这些装备后面都写了制作者的名字，应该是出自蓝星的缝纫或锻造大师之手。
　　装备桌旁还摆放了十根金属手刺和一个小玻璃瓶，约10厘米长，是利用蓝星和泽兰的材料，结合特殊的S级神赐天赋制作而成的SS级武器。
　　没有任何技能，只有一个武器特性——穿刺。
　　定海多半已经测试过才会发给他们，这是用来取三根指针里的月沙用的，而那个玻璃瓶也是一种容器，看着只有益力多那么大，但里面容量极大，是用来装月沙的。
　　旁边还有十一个木盒，每一个木盒里都装着一枚高级翻译器、30颗技能晶石、5颗装备绑定石，以及一个D级技能【摸鱼大师】。
　　【摸鱼大师】学会后可以计时、定时、随时查看时间，技能跟着意识走，哪怕在高塔失败重来，记录的时间也不会重置，装备绑定石也得留一颗给翻译器。
　　虞寻歌将自己已经绑定的装备看了一圈，觉得一个都舍不得放下，最后决定回去后用翻新检查一下手里的这些翻译器，没有问题就绑定。
　　木盒里的东西每人都是一样的，定海还给图蓝也准备了一份。
　　技能晶石大部分都是A级以上，甚至还有9颗S级，只有4颗B级，分别是枪王的【年轻的浪子】和【年老的浪子】，以及……2颗能修改运气的【又幸福了呢】。
　　其他技能晶石则都是为登塔前后准备的，进塔前有可以伪装进城和增强意志力的，出塔后则都是逃脱保命类，譬如能强行解开束缚的、能锁血条的、能瞬间回到蓝星的、能短时间无视一切精神攻击的和法阵的，甚至还有一颗可以时停的技能晶石。
　　定海的计划就是到时候按照事先的安排轮流使用时停技能，然后接力去用发下来的S级刺针去在三根指针上开孔，收集并清空月沙，最后还会有专人去修复。
　　不过虞寻歌不在这个计划内，当初说好的不需要她和任何人合作，所以定海也没有给她安排任务，她见机行事自己做主即可。
　　虞寻歌总觉得定海是在拿自己当小说主角在用，这么信任自己……她不由怀疑定海是不是用什么手段算到了什么东西？梁破舟能看出自己是什么星火，定海呢？
　　虽然很早就知道这些计划，可如今真的拿到这些技能晶石，虞寻歌依旧为定海的底蕴感到惊讶。
　　这些技能晶石武装起来，以她目前的实力和眼界，她如果站在对立面，她想不出任何封锁的办法，雷电囚笼和常用的昏睡药剂易拉罐都没用。
　　此时赵书影走了过来，拿起自己那一盒技能晶石，对虞寻歌道：“你可以把那两颗又幸福了呢的技能晶石换成S级以下的技能晶石，或者用两颗换一颗S级技能晶石，想好后直接跟我说，我会申请后发给你。”
　　虞寻歌当即将两颗晶石拿出来递给赵书影：“换一颗【我不能死在这里】。”
　　【我不能死在这里】（S级）：五分钟内，一切禁锢类技能对你无效，且当你生命值低于5%时，你将立即获得一层护盾，该护盾能抵御的总伤害值等同于你500%生命值；第二技能效果若触发，十分钟后，每分钟将强制扣除88%生命值，该惩罚效果持续5分钟；施法时间1秒，使用技能需消耗500法力值，冷却时间3小时。
　　太强了，而且她对另一个明显出自同一人的技能也很心动。
