第310章 【那你想死在哪里】&【我根本就不想死】

　　【那你想死在哪里】（S级）：可高速飞行五分钟，飞行速度为（当前已丢失生命值百分比X敏捷X等级）km/S，技能持续期间，你的闪避率+50%，战斗预判+250，任何技能击中你时都无法触发暴击，施法时间0.5秒，飞行时每分钟消耗2%法力值，冷却时间3小时。
　　这是生命值越低飞得越快，可以可以。
　　而且这人还有一个技能也在这堆技能晶石里。
　　【我根本就不想死】（S级）：体质翻倍，且体质翻倍后的生命值数值（及百分比）再翻五倍，我看在座谁能秒我？瞬发技，无消耗，冷却时间48h。
　　这人的神赐天赋技能撑起了登塔小队的半边天啊这……
　　她问赵书影：“这个人的神赐天赋名字叫什么？我就是好奇，不方便说也没关系。”
　　赵书影看了眼虞寻歌手里把玩的几颗技能晶石，晶石中心有一个奔跑小人的光影，她瞬间便知道这是什么技能了，因为她也最喜欢这几颗技能晶石，没什么不好说的，这位的神赐天赋在定海很有名，她道：“叫【寿比南山】。”
　　虞寻歌竖起大拇指：“贴切。”
　　赵书影也竖起大拇指：“看得出来，你馋了。”
　　一根小龙爪也竖了过来，和两人的大拇指碰了碰：“她看到什么都馋，还有，书影姐姐，我的这两颗B级垃圾晶石也要换成【我不能死在这里】。”
　　虞寻歌闭上眼深呼吸，从牙缝里挤出一句：“你再拉踩一下试试呢？！”
　　图蓝刚才去给自己挑了个白色小披风，此时已经穿上了，她翘着龙的小拇指，整理了一下脖子前面的系绳，冲虞寻歌微笑：“抱歉啊，我这头龙不太会说话，冒犯到你，不好意思。”
　　虞寻歌：“……”完了，又学坏了……
　　赵书影：“……”这龙怎么欠欠的？而且每次都比上次更欠扁一点……
　　等技能晶石送来的时间，虞寻歌礼尚往来地掏出5瓶【融化时间】：“算是送你们的，这个我也不多。”
　　赵书影接过药剂后脸上闪过喜色：“我会给你申请300金。”
　　虞寻歌点了点头，既然定海愿意给，她肯定也不会客气，而且300金真不贵，【融化时间】在泽兰能卖120金一瓶。
　　蹭赵书影饭卡在定海食堂吃饭时，赵书影问图蓝：“她如果养不起你，你要不来我们这里找个兼职？有工资的。”
　　图蓝正在用饭勺舀饭，闻言，她毫不犹豫摇头拒绝道：“你们有时候太正派了，不适合我，我想学的那些歪门邪道，只有小虞能教。”
　　虞寻歌：？？？
　　不是，你怎么瞎讲啊？！！
　　虞寻歌掐着图蓝的脖子舀了一大勺饭菜塞她嘴里：“吃饭的时候不许说话。”
　　赵书影龇着牙看着图蓝白眼都被掐出来的可怜模样，心想，再这样下去，号称中立的龙族真的不会对蓝星开战吗？
　　过去这么久，定海早已摸清图蓝的身份…三千年才出的龙崽啊，成这样了。
　　而且别以为她不知道，这小龙三天两头去通宵搓麻。
　　感觉和这些事对比起来，蓝星人带着幼龙去极夜城偷塔，好像也算不上什么大事了……
　　之后几天，虞寻歌天天去特事局报道，定海请了几个顶尖老师给登塔小队上课，虽然不知道具体是什么情况，但既然是战场，那就先按战场来应对，有教如何自我调节心理的，有教战场上如何保命的，有教如何不被抢功劳的，有教战场规则的……
　　虞寻歌只上上午和晚上的课，下午的心理课都逃了，重生就是人生最好的心理课：我都死过一次了，我还怕什么？我就是天！
　　她跑去泽兰找露琪亚上课，【金牌杀手】毫不心疼地用，她打定主意要在进高塔前把金牌杀手的相关知识都记在脑海，进了塔慢慢消化。
　　露琪亚从虞寻歌最近的学习状态中敏锐地察觉到了什么，以前虞寻歌是不懂就问，根本舍不得提前学会金牌杀手，每次上课都会尽可能多问一些延伸问题，但最近，虞寻歌却是死记硬背为主。
　　于是露琪亚开始在课上钓鱼，她每次讲【金牌杀手】讲到一半就会开始介绍她自创的魔药和宝石有什么效果，成本如何，售价如何，某些在炼金方面极具天赋的高级炼金师耗时多久就能学会。
　　有时候虞寻歌在露琪亚这里上课，上着上着就不由自主地抓着自己头发神情呆滞精神恍惚，以为自己走错了片场，来到了大牌的新品发布会。
　　就比如现在……
　　——“这款【二流傻瓜】是我的代表作，每年能为我带来至少五万金的收入！而且每一瓶的成本只要527金币！你知道它的效果是什么吗？！你，根，本，想，象，不，到！”
　　虞寻歌：“……”是，你不说她去哪里想象！期待感已经拉起来了，你倒是说啊！
　　泽兰第一幼师露琪亚，秒变泽兰第一销售。
　　……
　　登塔小队的人几乎都会按时来上课，就是苏一瞳有时候会缺席几节课，后来赵书影跟她蛐蛐，说是这大小姐是去找虞寻欢的茬了，显然是担心自己进了高塔后出来会忘记教训虞寻欢。
　　虞寻歌懂这种心情，她们有时候就是太大度了，这不好。
　　——“本来我们的人还在想黑翡会不会护着你弟，毕竟再怎么说你弟也是他宠物，就连苏一瞳一开始也是试探，后来发现黑翡根本不管你弟，只要别影响他给自己搓澡就行。”
　　说这些话时，赵书影的语气很古怪，并没有表露出丝毫“你的家人被欺负了你要帮的话就赶紧吧”的意思，反倒是极为纯粹的吃瓜态度。
　　虞寻歌在心里暗暗叹息，这人精估计已经发现自己对虞寻欢的感情没有她之前表现出的那么深了，或许很多人都已经察觉了。
　　她永远在忙着自己的事，时间和钱，她都没付出。
　　或许就连虞寻欢自己说不定也在怀疑，可她是他如今唯一的希望，如果世界上还有人能制衡黑翡，在他死后有谁会为他报仇杀掉黑翡，那这个人只可能是虞寻歌……
　　至少她不像易秋果和虞清山，他们的每一句关心都透着虚伪，任谁都能透过文字看到他们幸灾乐祸的笑脸，虞清山恨这个儿子，易秋果定然也不会喜欢，她虽然对第三个孩子可有可无，但【丛林法则】的效果太过可怕，虞寻欢伤害到她了…
　　虞寻歌是从井口垂落一半的绳，被困在井底的虞寻欢只要抬头仰望就能看见她，他够不着抓不住，可绳子只要在那儿，便能给他带来无尽的希望，他不敢不信。
