第312章 高塔·进塔

　　【我不当人啦】最好的伪装对象自然是风镰族，以如今玩家的属性以及对身体的掌控度，变成狐獴也不影响战斗。
　　每个人都从赵书影那里接过一撮狐獴毛和一把风镰族镰刀，接二连三变成狐獴，体型都很迷你，二十多厘米，这个身高体型在风镰族里也有些偏小了。
　　只见已经变成狐獴的赵书影又拿出了一个万花筒，对着每一只狐獴照了下，随着万花筒停留时间的不同，在场狐獴的身型变化程度也不一样，虞寻歌长到大约70Cm才停下。
　　将图蓝弄回宠物空间，虞寻歌接过赵书影递来的万花筒，按照使用说明对着赵书影也照了下。
　　大家开始各自在整理自己的装备和人物信息种族信息，该穿的穿上，该修改的修改，虞寻歌修改信息自然是用不上【办假证】的，这用了后，等技能效果结束，和自首有啥区别，她直接用怀表就够了。
　　风镰族只有两大皇族，一个姓狸，一个姓瓦，改ID时避开这两个姓就可以，想到最近她日思夜想的狼堡，虞寻歌给自己取了个名字叫【辣堡】。
　　传送门已经被开在了极夜城高塔附近的一间木屋里，穿过传送门时，这里已经挤满了风镰族。
　　51只风镰族没有交流，相互对视一眼，背着各自的镰刀跟着自己的队伍分批离开木屋，向远处的高塔走去。
　　虞寻歌跟着S小队一起离开木屋，她要和S小队同一时间进塔，到时候也会同一时间出来参战，每一个小队都有一个任务方案，会在15号那天发起6次冲击。
　　随着定海的调查越来越多，收集到的信息越来越全面，大家发现各大异族对高塔的态度都很微妙，并不是完全排斥的态度，高层明令禁止，但私下有谁进入高塔，他们也不会真的追杀。
　　高塔的守卫只是象征性检查了一下就放他们进去了，这座高塔本就是宽进严出，哪怕是伪装进入，对橡枭来说也没什么损失。
　　高塔的橡木门开着，明明外面的月光和路灯照亮了整座城，可木门后却一片漆黑，地上有一道光粒形成的门槛，守卫说跨过门槛，就相当于进入了高塔。
　　虞寻歌没有犹豫，和S小队一起踏入高塔。
　　第二条腿迈过门槛的那一刻，黑暗瞬间褪去。
　　仿佛只是一个眨眼-睁眼的动作，就换了一个世界，耳朵被战吼声和技能轰炸声填满，就像玩游戏时突然取消了静音，且声音还被开到了最大。
　　世界活过来的那一刻，一柄战斧正对着她当头劈下，虞寻歌的战斗意识早已锻炼了出来，尽管身体跟不上，但她已经第一时间歪头矮身再侧身，躲过了这一下。
　　眼前是一个眼里充满杀意的小牛头人少年，不过5级，可虞寻歌看得出来对方已经见过血，那气势和普通玩家是不一样的，她冲上前一个巧劲锁住对方的胳膊，手握住对方的手腕，借着对方的力道用刀划开了他自己的脖颈。
　　虞寻歌的身后长出了羽翼，肤色、高矮、相貌都变了，此时的她已然是一位橡枭。
　　周围所有的橡枭都在地面作战，高空都是高等级橡枭和异族，不是他们这些低等级玩家该踏足的地方，她举着刀乱砍四处乱蹿，一边战场摸鱼，一边开始查看自己的状态。
　　第一件事自然是检查自己的信息面板，看自己的神赐天赋信息是否会暴露。
　　【桃罐】11级
　　【所属军团】：＜冠冕＞
　　【神赐天赋】猛火（D级）
　　【技能1】控火：你可随意操控一簇火焰。
　　【技能2】真令人火大啊（被动）：火系技能伤害+10%。
　　【技能3】火焰旋涡：以你为中心，释放火焰旋涡，将周围的敌人卷入火焰的风暴吧。
　　【力量】：19
　　【体质】：18
　　【智力】：26
　　【敏捷】：28
　　【幸运】：4
　　【魅力】：5
　　坏了，成小火龙了。
　　而且信息、属性全变，原本她担心的会暴露自己真实信息的事根本没发生，面板上的属性，就是她此时此刻这具身体所感受到的真实属性，力量、速度都弱得让她极其不适应，幸运也只有4，给她霉笑了。
　　定海担心的进入高塔后无法联系上好友的情况也发生了，她的好友列表和外面不同，可以说在高塔内，他们就像是加载了一个全新的游戏系统，进入了一个新的游戏世界。
　　好消息是那些已经融入灵魂的神赐天赋和各种技能依旧可以用，图蓝和自己绑定的那五件道具奇物和翻译器都没出问题，就在一个虚空内，只要她想，随时都能调动。
　　最后便是她最期待的【逆转时刻】。
　　刚租到【逆转时刻】时，技能的最后有一个租期作为后缀，和她买到的时间一样。
　　可如今却变成了——租期异常：@#！！@￥#%￥#！…每30个自然日仅可使用一次。
　　前面的技能说明，和租期都变成了乱码，最后化成了一句每30个自然日仅可使用一次。
　　冷却时间拉长了，但能用就行。
　　但相应的，【暴躁月亮】的时空漫步也变成了乱码，只能说有失有得。
　　虞寻歌她开始认真应对眼前的局面，对面各种异族都有，橡枭几乎是在被11异族围攻，她就地一滚，从地上捡了一把一看就是地精出品的枪械，开始射击。
　　这场战役持续了几小时，期间她的生命值好几次跌到20%以下，而且还都是因为各种倒霉原因，比如高空战斗的技能余波恰好冲她砸了过来，不是火球就是箭头，有时候还有弹壳，最夸张的是一个异族的尸体，要不是她有幻影移行闪得快，早死了。
　　她每次忍不住要用技能给自己加血时，都会有橡枭叫自己。
　　——“桃罐！给！”
　　说完就丢来一个吃完可以加血的果子，而且这些果子和治疗药剂不一样，不会冷却，只要需要，只要吃得下，可以一直吃。
