第313章 高塔·桃罐·天胡开局？

　　战场上有身材娇小的小橡枭不断穿梭，治疗技能留给那些情况危急的同类，情况不危急的就发果子，他们都配有专业的包裹，里面的各种果子好似取之不尽。
　　这类小橡枭不仅走位灵活，普遍还会增益技能，可以给战友加BUff。
　　虞寻歌只当这里是战斗训练班，开始搭弓翻滚劈砍，就是很多时候会下意识攻击橡枭，这让她不得不放慢下速度。
　　长刀卷刃了就丢，地上抓到什么武器就用什么，对面的都是菜鸡，刚好适合用来锻炼近战。
　　累了一天下来，成就感满满。
　　而且她今天杀了几百个异族呢，再过段时间说不定就能升职了，她可是姓桃哇！这什么开局？这金闪闪的开局！等她升职了她就按照定海的暗号在衣服上绣个小星星。
　　嘻嘻，说不定还能指挥到赵书影她们呢。
　　战斗告一段落后，虞寻歌累死累活地跟着其他橡枭回到大家居住的树屋，本以为能吃一口热乎饭时，有一只大橡枭将她叫到屋外，将她一路领到了一个木屋：“桃罐，明天开始你就不用上战场了，就留在料理屋做饭吧。”
　　虞寻歌：？
　　说好的天胡开局，怎么要胡闹厨房了？
　　虞寻歌很想说她为橡枭流过血！
　　但一想，好像也没必要真为橡枭拼命哈，她立即钻进厨房，按照要求开始给大厨生火，她如今的神赐天赋极擅控火，用战场浪费了，用在厨房刚刚好……
　　就这几分钟她也想通了，或许正是因为她姓桃，所以才会明明杀敌不少，却依旧被丢到这个地方——这说明战局很可能已经过半，至少那个不知道和自己是什么关系的桃冕已经杀出了名声，让所有橡枭都会开始优待桃之一脉。
　　算了，厨房就厨房吧，她刚好能在脑子里梳理【春日不迟】和【金牌杀手】的资料，要么锻炼身体要么锻炼脑子，她有太多事要做，她最缺的就是时间。
　　这个木屋的内部空间极大，里面至少有一百名厨师，而这样的料理木屋还有上百个，分布在营地各处，他们要负责上千万战士的口粮。
　　虞寻歌这个火一烧就是一个月。
　　她原本还抱着一丝期待，自己说不定遇到藏在后勤组的烹饪大师，获得赏识，被传授食谱，最终走向人生巅峰！
　　结果她发现，虽然这里的厨师大多都是高级厨师，但他们负责的是战场小兵的伙食，讲究效率，不求精益求精，只求最快速度出餐，这个餐有适当的增益效果即可。
　　虞寻歌看了一会儿，觉得还不如自己给后院猫猫做的肉汤精致，就低头忙活自己的事了。
　　通过后厨的聊天，她慢慢也摸清了如今的情况，这个世界叫森海，如今的时间点是鲁因科尔7207年
　　，距离7192年泽兰正式降临森海，已经过去了十五年。
　　和入侵蓝星时通过的手机游戏作为短暂链接不同，泽兰入侵森海的最终模式虽然也是降临副本光幕，可他们的切入点却是这里的一种孢子，孢子顺着风在森海迅速蔓延。
　　最终在某一天，一百万个孢子同时爆发，化为副本光幕。
　　但也是那一天，所有橡枭都获得了游戏面板和神赐天赋。
　　如今橡枭里的最高等级已经到了80级，然而泽兰降临过来的最高级异族早已超过90级，森海里的橡枭数量已经少了三分之一，如今顶级战场全靠桃冕、枫糖、松瑰以及松瑰的那条龙顶着。
　　一半副本光幕处于橡枭的控制下，还有一半的副本光幕已经有高等级异族镇守，不知道泽兰那边做了什么，被橡枭控制的那些副本光幕已经不再派兵了，这就意味着橡枭的升级渠道也被堵住了，只能被动防御，要么等着异族集结进攻，在战场上升级，要么就集结兵力去攻打被异族占领的副本光幕。
　　但好在，五年前，在桃冕、松瑰、枫糖三位传奇领袖的带领下，所有橡枭的属性和资质都在大幅上升，就比如桃罐。
　　虞寻歌从另一个小橡枭口里套出了话，原来以前桃罐的神赐天赋不是D级【猛火】，而是E级【点火】，后来某一天，森海全名公告，说桃冕、松瑰、枫糖的努力下，森海全部子民获得生命层次的进阶。
　　她几乎立刻就联想到了那个名为【燃烧的远征】的任务，想到了那句“为自己的种族和世界而战”。
　　她问：“那A级天赋岂不是能进化成S级？”
　　那个小橡枭还没回话，前面炒菜的大厨笑话道：“怎么可能！只有D级和D级以下的神赐天赋才能进阶，C级以上的神赐天赋大多都是神赐天赋技能被加强一些。”他的语气里带着遗憾。
　　虞寻歌看了眼那位橡枭的天赋——【烹饪冒险】C级。
　　除此之外她还听到了一个消息，松瑰在鲁因科尔7200年得到了一头龙，名叫离昼。
　　诶？这不是【决战时刻】的前任拥有者？而且帝伞还说离昼用不到了，是和松瑰闹崩了还是松瑰挂了？
　　虞寻歌就这么安心地在厨房安了窝，但为了不让战斗意识生锈，每隔几天就会请假去一趟战场，别问，问就是“我不能给桃冕丢脸！”
　　这显然是违反纪律的，但谁让她姓桃呢？而且她自愿去战场这件事，谁也无法说她错。
　　她发现自己的羽翼或许有某种能力，可她无法使用，就像是得到了一个上了锁的手机，明知里面装着游戏和宝藏，但她解不开。
　　初来乍到，她也不敢问其他橡枭，因为所有橡枭好像都知道怎么运用自己羽翼的能力，而且这种能力还各有不同，橡枭没有科技，但他们靠着羽翼和果子的力量和泽兰抗衡至今。
　　不做饭的时候，虞寻歌就会去研究橡枭的神奇果子，用来实验自己脑海里关于【金牌杀手】的一些想法，又或是用一些功效、属性、质地类似的果子，去实验【春日不迟】里的一些处理草药的方法。
　　这样平静又规律的日子虞寻歌过了整整两年。
