第314章 高塔·桃酥·【每月上新】

　　她难得有如此完整大段的时间来研究魔药，图蓝都嫌这种日子无聊，她化作小蜘蛛陪了虞寻歌几天就回宠物空间睡觉玩游戏了，她们试验过，宠物空间的时间和高塔外是一致的，对虞寻歌来说极为漫长的岁月，对图蓝来说只是玩一局游戏的时间。
　　期间她本想每个月刷一次【心灵捕手】的游戏，结果发现它还有个限制，那就是同一时间存在的技能最多不能超过三个，她刷出【一次反噬】后，加上之前的【一个谎言】【一个恶作剧】就满了。
　　但好在剪月亮可以用。
　　也不知道她剪到的月光究竟来自哪里，她最初制造的那块无月之地，两年了，至今也没恢复。
　　不过她也没那么多思想负担，这里剪剪那里剪剪，每一次她将剪到的月光送给暴躁月亮，暴躁月亮就会随机返还她1~3点奥义，不知道是因为桃罐的幸运太低，还是第一次的7点是首充福利。
　　每月剪一次，如今两年过去，她已经积攒了55点奥义。
　　就是周围的橡枭看着越来越抑郁，整天念叨着森海是不是要塌了。
　　期间虞寻歌还见到了桃冕，是在7210年的榛果节，那一年她才知道，桃冕是桃罐的二爷爷。
　　年轻版的桃冕已经充满了领袖气质和领袖魅力，他只是坐在那儿，便让人心安，黑色羽翼舒展开来，压迫感极强。
　　不过她没见到松瑰和枫糖，她们在森海的另外两个地方，三位传奇领袖各自镇守一方，守住森海。
　　泽兰入侵后，他们三位橡枭迅速崛起，短短五年就打出了赫赫威名，然而整个森海的光芒都好似聚焦在了他们三位的身上，除了他们，再也没有其他橡枭比得过他们。
　　那些橡枭要么实力配不上野心，很快就死在了权力的游戏里，要么就是没有像这三位传奇领袖一样，做出能让全种族进化的事，渐渐无人再追随他们。
　　而在高塔内，虞寻歌也没什么顾忌地探查了桃冕枭皇和各种橡枭名枭的神赐天赋。
　　记下，通通记下，都是情报。
　　除了桃冕，她还见到了露琪亚口中的桃酥，桃酥居然是桃罐的表弟，屁大点，还不会走路，但他的天赋很强，是S级【药师】，如今每天有三个大橡枭轮流带着他练级，他不用走路。
　　因为他神赐天赋里有一个技能叫【每月上新】。
　　有这个技能在，他用森海的果子或植物，随便瞎鼓捣，就算随手榨汁，每个月都能因为各种巧合而发现这些蔬果植物花草搭配出的新效果。
　　倒也没发生什么互相瞧不起的狗血桥段，但虞寻歌眼馋那个神赐天赋技能，那次家宴过后不久，她先是将自己的神赐天赋在战场上和其他异族换了三轮，第四个月才改头换面去“刺杀”桃酥，找机会将那个【每月上新】给换了过来。
　　技能在外面洗了一圈才回来换上，哪怕桃酥身边的橡枭第一时间发现不对，也查不到她身上。
　　用怀表遮掩后，她便带着这个技能安心待在后厨研究各种橡枭果实，这里几乎汇聚了森海东部所有能吃的品种，她感觉自己误入了植物大战僵尸的世界：
　　主人死亡后会立即冲上天爆炸的警报辣椒、挂在家门上看到陌生人潜入时会当场尖叫的尖叫甜椒、放在家里能自动将室内温度调至20度的恒温犟冬瓜……等等。
　　而这些蔬果稍加处理，又能变成另一种作用，有些橡枭还有自己的独门秘诀。
　　在没彻底弄清这些稀奇古怪的蔬果的作用，和摸清橡枭内部的结构时，她不舍得离开。
　　靠着【每月上新】，她弄出了很多新玩意。
　　鲁因科尔7217年年末，进塔10年，虞寻歌还找到了解决蒲鸠的办法。
　　这10年，虞寻歌尽量让自己不去和任何橡枭产生情感和联系，她将自己的注意力都放在自己的事上，如今的她已经当上了主厨，每天锅铲舞得飞起。
　　但为了不触发食神技能的效果，她还得往难吃的方向做，怎么着也要把料理的评分压到80以下。
　　这也很容易，得到【每月上新】后，她知道各种古怪搭配，能把饭菜做得难吃又有奇效。
　　在该打探的消息都打探完后，她开始努力当一个沉默寡言的橡枭，性情古怪了些，但泽兰入侵后，这样的橡枭很多。
　　身边的橡枭一个接一个的消失，后来就连C级天赋的大厨也离开了，每天要炒的饭菜越来越多，心里说不出的烦躁。
　　那些橡枭每一个离开料理屋时都会和她打招呼，然后将自己专用的餐具放到她这里让她保管，说是让她帮忙看着，千万别拿去给战场小兵用了，不卫生。
　　虞寻歌也有这样自己专用的餐具，蛋壳状的小碗，叶子形状的勺，两根松针模样的筷子，这是料理屋的一点小福利，不必和战场小兵共用碗筷。
　　那些橡枭去一个没一个，她被迫收留的碗筷勺越垒越高，时间一长就落了灰，灰洗了又落，落了又洗，最后虞寻歌干脆装看不见。
　　——“桃罐桃罐！你看，这是不是你一直在找的果子？送给你，我明天就要上战场了，这是给你的礼物。”
　　——“桃罐，如果你的话可以和你每次炒菜放的油一样多，一定会有很多小枭和你做朋友，不知道为什么，大家都很喜欢你。”
　　——“桃罐，你为什么不和大家说话？桃缠也不爱说话，可箩叶说她用神赐天赋感应过，桃缠是因为瞧不上我们才不和我们说话，你不一样，你无情又重情，这个说法真奇怪……她说你不理我们是因为你害怕和我们建立感情，你为什么会害怕这个？”
　　——“桃罐，我想去战场，可没人要我，他们说小橡枭应该在笑声中长大，可战场上的号角那么响，我也已经很久没听到笑声……”
　　——“桃罐，知道吗？是你鼓励了我，你明明可以在这里安安稳稳呆到一切结束，但你只要有时间就会主动去战场杀敌……如果我能回来，你可以和我做朋友吗？”
　　——“桃罐，他们说你是最上进的关系户，做最难吃的饭，就为了能被派上战场。”
　　很寻常的对话，虞寻歌还没情感丰富到因为这些日常就对异族心生怜悯的地步，说实在话，她对蓝星人都没有这么菩萨心肠，更别说对异族。
　　在她心里，这些橡枭加起来的份量甚至都还比不过小玛奇。
　　她不仅没有动容，反倒怀疑这些英灵已经察觉到她是外来者了，否则干嘛每一个都来找她互动？是不是想要害她？！
　　直到后来她发现，这些英灵对谁都差不多，这个种族天生开朗，大部分橡枭都E得可怕，i人在这里分分钟沦为玩物，她才稍稍放心了些。
