第315章 高塔·热暴力还是冷暴力

　　不过这些橡枭和蓝星人太像，她总是不自觉联想到蓝星的未来。
　　还有她当初看到血精灵登塔时听到的曲调，原来真是战歌，每一次战争告一段落，橡枭们就会把橡枭的尸体聚在一起，用火点燃，届时所有橡枭都要升空，为他们歌唱。
　　战争是突然结束的。
　　那天虞寻歌正在炒菜，一个浑身是血的橡枭突然大笑着冲进厨房，他满脸是泪地高声宣布道：“结束了！结束了！！”
　　下一秒，虞寻歌视线一暗，欢呼声哭泣声和不敢置信的询问声瞬间消失，五官被短暂封锁了几秒后再度开启，这一次，她正坐在树干上吹风。
　　场面切换的太过突然，以至于虞寻歌还有点发懵。
　　森海上85%的区域都是各种颜色的树木草木，她放眼望去，一片森海，至少有三分之一都是各个种类的橡树，其他的才是各种果树或植木。
　　但那些最高最引人注目的、树尖仿佛直插云霄的却是一种名叫苜的珍贵树木，它们是森海最高的树，听说只占森海的0.01%。
　　此时的虞寻歌就坐在一棵百年巨苜上，她随手扯断一片柔软如云的树叶盖在自己的身上。
　　这里有上万种植物和果实，它们还有各种用途，橡枭就是靠着这些神奇的果实和他们羽翼自带的各种能力撑到了现在。
　　这一次，她叫【香粽】，是一个27级的橡枭，神赐天赋好了些，是B级。
　　而此时的时间点是鲁因科尔7206年，距离7218年战争结束还有12年……
　　虞寻歌犹豫了一下，还是飞到森林里找到能制成颜料的果子在自己的额角画上三道波浪。
　　这是定海的暗号，除此之外，考虑到入塔后各种情况各种身份，定海还设计了各种或明显或低调的暗号，有图案类、对话类、声音类等等，定海光是接头暗号就有几十种，她想和定海的人接触一下，交流交流情报。
　　周围都是异族的感觉确实有点孤独，她只能夜深人静地时候把图蓝叫出来和她说说话。
　　每次图蓝出来都是一脸无语。
　　在她的时间线里就是：在空间刚拿起自己通过绑定石带进来的游戏机——就被叫出空间聊天谈心——回空间再度拿起游戏机——再次被叫出空间聊天——拿游戏机——出去聊天——拿——聊——拿——聊……
　　最后图蓝受不了了，在不知道第几百次被虞寻歌叫出来聊天时，小龙直接用尽全力给了自己一拳，将自己打晕后脑袋一歪倒在了虞寻歌怀里。
　　虞寻歌呆呆地看着怀里的宠物小龙，一时分不清这到底是热暴力还是冷暴力。
　　不等她和定海的人碰头，第二天她就被派上了战场。
　　她过上了杀敌-吃饭-睡觉-杀敌的日子。
　　这比呆在料理木屋好多了，乱杀一通，也不用记得身边“战友”的名字，大家也没时间聊天，有时候并肩作战小半年都还不记得队友的名字。
　　她当桃罐的时候也获得过不少功勋，有在料理屋工作时发的，有去战场上杀敌发的，她攒到功勋后就去后勤部兑换过橡枭整理出来的高级武技书。
　　这种用文字和图案绘制而成的武技书和经验形成的技能书不同，后者撕开后前者的技能经验就能出现在脑海，学会就能用，前者得靠自己练。
　　还有她进塔前死记硬背的那些，这辈子都正好在战场上练练近战。
　　虞寻歌一杀就是5年。
　　期间她还用【逆转时刻】从异族那里换到了一个名叫【战斗复盘】的A级神赐天赋技能，是一个使用后能瞬间明悟最近三天在战斗中犯下的所有错误的技能，这就是一个随身智能导师。
　　虞寻歌靠着这个技能不断纠正自己的错误，调整自己的战斗模式，短短五年便在战场上杀出了名声，甚至有了一大批狂热的崇拜者。
　　然而正是因为她杀得太厉害，被11异族重点关注了，异族在战场上集结了一个10人小队，在一次对冲时迅速从各个方向向她这边汇合。
　　虞寻歌手段尽出，依旧没逃开，对方明显有备而来，3年过去，她才升到51级，偶尔偷个属性，但因为又不是真心想为橡枭杀敌，又对建功立业没兴趣，只是想多锻炼锻炼自己，她也没多偷。
　　有时候得到好装备还拿去换功勋，再用功勋换武技。
　　是一个普通厉害的51级橡枭战士，来杀她的却是10个全副武装的60级异族。
　　甚至有一个身上还带着时停技。
　　他们是斩首小队，这次的行动目标除了虞寻歌外还有几个战场崛起的新秀。
　　虞寻歌就这么被斩了。
　　再睁眼，她成了名叫【稻河】的橡枭。
　　这一次，她清晰地感知到，在高塔内死去的影响有多大。
　　从【桃罐】到【香粽】，她只是闭眼再睁眼就换了人生，丝滑地犹如睡了一觉醒来，可从【香粽】到【稻河】，她几乎浑浑噩噩了三天才“醒”过来，开始逐渐恢复思考能力。
　　不仅如此，她还丢失了一个技能——B级【爆炸箭】。
　　她瞬间明悟，塔内那些技能书的来源，恐怕不仅仅是英灵剥离出的记忆与经验，还有异族“死”在塔内时，丢失的一部分技能经验。
　　【稻河】的神赐天赋是C级，不姓桃、松、枫，多半是要上战场的。
　　但好消息是如今已经7214年了，离7218年战争结束不远了，这次她学乖了，她在战场上狠狠摸鱼。
　　私下里将她在战场上偷到的装备和道具找别的橡枭换成技能书，而且来者不拒，哪怕是D级技能，只要够特别，她都愿意出高价换，比如【开锁】、【狩猎精通】、【森林寻踪】、【空气子弹】等等。
　　这鱼，一摸就是摸到了7218年。
　　顺利进入第四次轮回。
　　这一次她很幸运，她叫【松球】，所属军团也从＜冠冕＞变成了松瑰创立的＜玫瑰林＞，她刚一来就被分到了管理装备的后勤。
　　但很不幸的是，此时的时间点是鲁因科尔7199年，战争刚进入白热化阶段，11异族已经占领了一小半副本光幕，每周都会有大量异族士兵通过副本光幕进入森海。
　　距离战争结束的7218年还有19年。
