第316章 高塔·姐妹·梁鸭

　　她本以为幸运10会有点不一样，谁曾想，这个时间节点随机起来是真的随机。
　　她已经彻底放弃百次轮回这条登塔路了，她现在只盼着熬过300年出狱。
　　桃罐的11年，香粽的5年，稻河的4年，不知不觉已经过去了20年。
　　多长时间可以改变一个人呢？如果是三观还未定型时，或许3年、5年就可以。
　　三观已经定型且意志坚定的人，或许需要的时间更久一些，20年、30年无法动摇一个意志坚定之人，那200年300年呢……
　　恐怕这次的登塔小队成员，包括她在内，每一个都做过极为专业的心理侧写和观察，确保他们足够坚定。
　　几次轮回已经产生了一些潜移默化的影响，正面负面都有。
　　比如她已经渐渐地可以脱离翻译器和橡枭进行简单交流。
　　比如在【每月上新】的帮助下，她学会了很多就连橡枭都不知道的冷门搭配，知道哪几种组合在一起能解毒，哪些相互碰撞能爆炸，哪些遇水能让人石化。
　　再比如……她被香粽那5年的战场经历塑造成了一个冷酷的战争机器，每一次看到异族冲过来时，她已经条件反射分析起对方身上的破绽和弱点。
　　随着时间推移和【战斗复盘】的教导，她的每一次分析都逐渐和神射手的【你太弱了（被动）】重叠，甚至她已经开始学会如何通过引导，让敌人出现自己想要看到的破绽。
　　哪一处下刀会让对方死得最快，哪一处能用最小的消耗让对方失去战斗能力，哪一处能让对方死得最惨烈，用敌人的鲜血振奋同类的气势……
　　而最令她不安的是，在一次又一次的战争中，她的潜意识里已经将橡枭当做了同阵营，她的刀她的箭她的技能总是会下意识避开他们，是肌肉记忆也是精神上的条件反射。
　　她开始担心，等到300年过去，当她离开这座高塔时，她是否还能对着身后带着羽翼的橡枭举起武器。
　　难怪橡枭欢迎所有种族进入高塔……
　　得到新身份后第一件事还是得收集消息，确定“松球”的人物关系和身份。
　　花了几天时间收集情报后，虞寻歌这才自制了红色染料在眼角画了三道红色波浪，去找了两个铃铛挂在了羽翼的尖尖上。
　　她打定主意，如果一个月内找不到同类交流情报，她就叛出橡枭，离开这个地方。
　　虞寻歌还把图蓝揪了出来，逼她变成小麻雀站在自己肩膀上陪自己上班聊天，直到她等到定海的人。
　　图蓝飞到虞寻歌的头顶上开始孵蛋：“好吧好吧，真拿你没办法。”
　　这一次虞寻歌运气不错，在顶着各位橡枭古怪的目光勤勤恳恳工作了三天后，就等到了自己人！
　　那天她刚坐下，桌前就出现了一个红发橡枭，名字叫【辛醋】。
　　虞寻歌和她来了一个对视，眼前的橡枭染着红头发、戴着红色发带、披着红披风，脸上三道红色波浪，羽翼上挂着铃铛……
　　要素拉满，红得要命，不仅如此，她额头上还系了个红色头带，头带中央还用白色颜料写上了“二五”二字。
　　二五？二五仔啊？我也是啊！
　　而且眼前这个橡枭红成这样，不会是小赵吧！
　　两人的眼神里都透着相同的情绪，他乡遇故知！俺找到组织啦！
　　就连图蓝也跟着激动起来，太好了，终于能回去玩游戏了。
　　两人默契地一前一后走到僻静地带，虞寻歌用狩猎之眼检查过四周后，才一个转身上前一步，热泪盈眶地看向对方：“定海？！”
　　“辛醋”显然也激动得不行：“定海！”
　　虞寻歌低声道：“哪支小队？”
　　“辛醋”沉声回：“S市。”
　　虞寻歌一把握住对方的手，热情道：“我也是！你是谁？！”小赵，是你吗小赵？
　　“辛醋”用力回握，脸上的欣喜越发浓厚：“梁鱼川，我是梁鱼川！姐妹，你呢？”
　　虞寻歌笑容凝固了：你是个屁的定海。
　　图蓝：……
　　图蓝：「我滴个圣杯呀……姐妹，你呢？说话！人问你话呢嘎嘎嘎嘎嘎。」
　　虞寻歌演出一个足以纳入北影教材的笑容：“我是虞寻歌。”
　　梁鱼川一把抱住虞寻歌，用力拍了拍她的背，兴奋道：“原来是你啊，谢谢你救了我的高祖父和高祖母，我来参加任务前他才告诉我们，说是你救了他，我替我全家谢谢你，我妈说你以后遇到任何问题都可以来找我们梁家，我们一定帮你。
　　“就是我舅不喜欢他，觉得他害了我，而且还要出去帮他找他那个破雕像，我舅准备给他弄个假的忽悠他试试，我妈说我可能要没舅舅了。
　　“哈哈，我以前还想祸害你让你来当我舅妈，抱歉抱歉，原来是自己人，有机会我们打一架，我让你多打我几下出出气，你离我舅舅远点吧，他那技能可坑人了！
　　“他那个技能想要生效，还得让对方满意度超过多少才行，否则没用，最近来找他的人看他的眼神都怪怪的，有些不仅不要钱，还反倒给他钱，他说他准备改名叫梁鸭，我妈说这名字好听。
　　“说起来，我妈说我也不是好东西，但你放心，姐妹，高祖父说让我们把你当家人，我们梁家人不坑家人的……啊，我爸不算，那说来话长，你要听吗？啊你不听啊，可你的龙在点头，她想听。
　　“对了，你还有遇到其他人吗？你来多久了？我这是第四次了，我上次在……”
　　虞寻歌图蓝：“……”
　　一人一龙脑子嗡嗡的，跟脑袋不小心扎进马蜂窝拔不出来似的。
　　看得出来，梁鱼川憋坏了。
　　上辈子她也没发现梁鱼川是个话痨啊。
　　从前的梁鱼川要么冷着脸，要么冲这个那个发脾气，而且之前不都盛气凌人下巴看人的嘛，咋变得这么热情开朗。
　　或许是因为在这里，她四肢齐全，也没有什么压力，更没人会管她，每天的生活就是战斗、战斗、战斗…以梁鱼川的性子，进入高塔对她来说，跟进了天堂也没啥区别了。
　　此时梁鱼川已经开始讲自己上次轮回杀了橡枭小队长被关了五年，上上次杀了队友被关了三年的经历…并开始介绍枫、桃、松三个区域哪里的牢饭比较好吃。
　　虞寻歌和图蓝愣是被梁鱼川拉着说了半小时的话，期间，梁鱼川还和图蓝一对一聊了三四分钟，并单方面断定图蓝是射手座。
　　图蓝来了精神，这涉及到她的知识盲区：“真哒？！厉害吗？”
　　梁鱼川用力点头：“很酷，我就是射手，我妈也是。”
　　虞寻歌：“…………”
