第317章 高塔·那咋啦

　　分开前，梁鱼川还加了她的好友。
　　梁鱼川走了几步还转身看她，一边后退一边冲她招手，远远地还能看到她一口白牙，她笑道：“回去吧，松球，别送了！”
　　虞寻歌心脏发麻，我只是…想在这里静静，不是在送你！
　　图蓝在虞寻歌脑袋上乱颤，妈呀，鸟屁股下面的脑袋都气得开始发抖了，她差点以为自己坐按摩椅上了。
　　等到梁鱼川消失在她俩的视野里后，图蓝用鸟嘴啄了啄虞寻歌的脑瓜：“回去吧，松球，别送了。”
　　虞寻歌：“……你可以回宠物空间了。”
　　图蓝：“突然又不想了。”
　　虞寻歌：“不，你想。”
　　图蓝：“姐妹，我真不想，我怕我进去打个游戏再出来，你就跟她坐一起吃饭了，我会理不清人物关系跟不上剧情。”
　　虞寻歌：“……你再骂这么难听试试！”
　　图蓝：·ࡇ·
　　但梁鱼川就梁鱼川吧，事实上，虞寻歌冷静下来后一分析，和梁鱼川相遇反倒是目前最好的结果。
　　因为虞寻歌对梁鱼川的情感最为复杂。
　　她和梁鱼川有仇，她对梁鱼川的报复实施了一半，然而另一半仇恨又恰恰被梁破舟给买下了，就和上辈子梁鱼川虽然一直派人追杀她，但最终她却是死于苏家之手一样，不上不下不尴不尬。
　　这种复杂感是苏一瞳都不具备的。
　　恨、遗憾、纠结、感慨等等，这些情绪能将她迅速拉回现实。
　　就是有点费耳朵。
　　也不知道梁鱼川之前在牢里憋得有多难受，让她见到虞寻歌后能这么兴奋高兴……
　　又或许，这才是更为真实的梁鱼川。
　　也是虞寻歌上辈子从没见过的梁鱼川。
　　不是为了＜71%＞＜野火＞＜洗牌＞四处征战的神级刺客，不是在苏梁韩的联盟里需要事事都第一个跳出来当笨蛋的那一个，更不是看到虞寻欢就会用发脾气来“表达情感”的“泼辣美人”，那些角色那些定位都不是梁鱼川。
　　她不是一张邮票，也不是美丽工具。
　　真正的梁鱼川……好吧，依旧蠢依旧坏，有时候蠢得图蓝都哑口无言。
　　——“松球！上次见面的时候图蓝是不是说那个叫松刺的欺负你？！安心，我昨晚把她杀啦！”
　　说这话时，梁鱼川还捶了捶自己的心口，歪嘴一笑，一脸“你别太感动”的得意。
　　重生这么久，虞寻歌第一次产生一种窒息感和无力感，她捂着心口靠着大树，气若游丝：“你知道她是谁吗？”
　　梁鱼川一愣：“谁？欺负你的人啊，图蓝不是说她把活儿都丢给你，抢你功劳，还骂你劣等枭，不配姓松，应该去给月狐当骡子？”
　　图蓝特别做作地用麻雀翅膀捂着心口，哽咽道：“……他是松瑰亲哥哥松棘最宠爱的小女儿。”
　　梁鱼川看上去更迷茫了：“那咋啦？”
　　虞寻歌指着自己：“而我，松球……是松瑰祖父的二弟的三儿子的第五个孙女。”
　　梁鱼川懂了，外八路亲戚和近亲的差别，这是担心被追杀，但她觉得虞寻歌就是胆子太小，过得一点都不爽！
　　她又不是真笨，她杀人的时候可小心了，她难得想对一个外人好结果虞寻歌还不领情。
　　梁鱼川有点不爽想要发脾气，眉头都皱起来了，但想到虞寻歌对自家的帮助以及梁破舟和梁鲨的叮嘱，她还是忍下脾气，耐着性子解释道：“你放心，我灭口的时候可小心了，查不到我们的。”
　　虞寻歌：“血迹头发皮屑？”
　　梁鱼川：“我没受伤。”
　　虞寻歌：“你的脸和身形？”
　　梁鱼川：“背后刺杀，她没看到！”
　　虞寻歌：“用的技能？”
　　梁鱼川：“我用的我本体神赐天赋和技能，忘了向你介绍，我，水神，S级，你懂这个含金量吗？”
　　虞寻歌懂，但她更关心的是对方会不会通过尸体的死法和现场的技能残留占卜到梁鱼川，说实话，她不信梁鱼川的善后能力，主要是她不一定有能屏蔽占卜的技能。
　　而且背后刺杀才更危险，羽翼是橡枭的力量本源，不仅仅是用来飞行那么简单，她已经见识过各种稀奇古怪的羽翼技能了，羽毛沾到碰到都可能留下线索。
　　而只要橡枭查到“辛醋”，就能查到最近和她频频来往的“松球”。
　　梁鱼川笑她太谨慎，她又何尝不笑梁鱼川太自信。
　　她们二人的区别在于，如果她们要同时给一处房子点火，虞寻歌会提前踩点、制造不在场证据排除自己的嫌疑、弄到不会被人追查到的点火工具、查清对方背后的势力自己是否能招惹……最后一切处理妥当，找一个夜晚，悄悄过去把火给点了，回来后不告诉任何人。
　　而梁鱼川呢，啊，要点了这个房子吗？她抬手说稍等，等我喝完这杯卡布奇诺，喝完咖啡戴上口罩墨镜和手套，直接开车前往目的地，往里丢个火把，离开的时候吹着风，回家后发朋友圈，感叹自己真是酷毙了。
　　梁鱼川：“话说回来，松球，你好熟练啊你。”
　　虞寻歌：“……”聊不下去了。
　　她放弃了，算了，本来就是准备叛逃的，无非是提前一些罢了。
　　和梁鱼川分别后，她立即利用自己目前的身份给自己弄了一批有各种用途的果子，还用现有的工具给自己弄了几十瓶中级治疗药剂和法力药剂，好在她如今身份不错，有一个12格背包，勉强装得下。
　　除此之外，她还以权谋私给自己截留了一套好装备，并弄了好几本B级技能书，风火冰水雷各一本，都是可以边施法边移动的引导类攻击技能。
　　【疾风弹】【火流尾】【冰息】【雨针】【雷电球】，攻击力和特色自然都比不过A级技能，但让她攻击手段的属性更全面了。
　　技能和属性点不一样，技能跟着灵魂走，哪怕离开高塔她也能用，而这些正是高塔内的财富！到手后她直接就学了。
　　可惜她只是松之一脉的边缘人物，神赐天赋不行，而且她还刚来，根本来不及往上爬，如今管理的只是一个四级宝库，根本没什么好东西。
　　第五天，她就等到了橡枭的逮捕令。
