第318章 高塔·叛枭·松球·辛醋·辣葱

　　那天，虞寻歌起床去集合领早饭时就察觉到了不对劲，有人在注视自己，而且饭里还有安眠果子的气味，甚至在她端起碗筷的那一刹那，排队时就在暗暗注视自己的那几个橡枭就在向她靠拢。
　　虞寻歌直接将图蓝塞进宠物空间，幻影移行到了后勤部装备库外，用自己的身份进法阵取走了唯一一本A级技能书。
　　【血债血偿】A级（被动）：每一次击杀目标，都将恢复0.01%点生命值。
　　是她所管理的这个四级宝库里用来镇场子的技能书，更是极为实用的战场技！
　　离开营地，她这才发现梁鱼川给自己发了信息。
　　【辛醋】：被通缉了
　　【辛醋】：好刺激啊
　　【辛醋】：哈哈，你也被通缉了啊？我听到他们在骂你是叛枭了
　　虞寻歌：“……”
　　她们果然是八字不合！！
　　虞寻歌将【血债血偿】给学了，然后绕了一圈躲过追兵，在野外做了点料理后，当晚又重返战场，她准备暗杀一批低等级橡枭。
　　她是真担心自己出去后再也无法对橡枭动手了，这和面对蓝星人时都不一样，不是分不分得清立场和好坏的问题，而是一种神经上的反射。
　　在战场上杀敌，脑海里每分每秒都要精神紧绷处理大量战斗信息，她每一次在心里告诉自己她目前是橡枭，杀敌都得避开橡枭，实际上都是一种心理暗示。
　　就好似玩游戏，整个世界被分为了红队蓝队，几年的经历，让她看到蓝色，脑海里就会想到“击杀”，看到红色，大脑出现的信息是：“同伴”、“战友”、“不可杀”。
　　她现在急需杀点橡枭来对冲下这种心理暗示。
　　除此之外，她还需要顺便偷点属性点加强一下再走，她如今才27级，属性在外面根本不够看。
　　图蓝已经飞回到她的头顶，一人一龙来到营地最外围，在幻影移行前，虞寻歌习惯性打开狩猎之眼，发现十米外居然有个目标，她当即拔刀潜伏过去，谁知对方也在缓缓向她走来。
　　月光下，两个手持匕首半蹲在地上的蓝星人就这么面对面了。
　　梁鱼川脸上的杀意被惊愕取代，看上去甚至还有点感动，她道：“你…你是回来找我的吗？我不是跟你说我已经逃出去了吗？”
　　虞寻歌：……
　　图蓝：「好哇！原来这才是你不得不回来的理由」
　　虞寻歌：「把我气死对你有什么好处？」
　　图蓝：「不会的，我会死在你前面，因为在你气死前，我可能就因为看你的笑话而活活笑死了」
　　虞寻歌敢用自己的神赐天赋对天发誓，图蓝长成这样绝不是她的错，她没这么气人。
　　虞寻歌已经习惯了梁鱼川的这款自作多情，她面不改色：“喔，我越想越不爽，回来杀点橡枭出出气。”
　　梁鱼川用赞赏的眼神给予虞寻歌肯定，道：“一起啊，顺路。”
　　虞寻歌拒绝道：“不必，免得一起被抓了。”
　　梁鱼川其实也喜欢单独行动，她刚才也就是想到她妈妈的吩咐顺嘴说一句，她道：“行，那我也找找。”
　　梁鱼川离开后，虞寻歌把图蓝劝回了空间。
　　图蓝不太乐意：“我不，万一出来后我跟不上剧情咋办？”
　　虞寻歌无奈道：“我就进去刺杀橡枭，能有什么事，杀完我就走了。”
　　图蓝：“真的？”
　　虞寻歌：“保真。”
　　劝回图蓝后，虞寻歌才开始干活。
　　她也没急着使用伪装技能，松球这个身份既然已经废了，那做坏事的时候反倒不必多此一举，不仅没什么意义，还容易让人发现她有可以伪装的技能，不利于以后逃亡。
　　她拿着匕首选了个和梁鱼川相距甚远的方向，这里的橡枭普遍是20级左右，虞寻歌没有杀巡逻队，巡逻的橡枭身上都绑了警报辣椒，橡枭一死，辣椒就会立即发射到高空中爆炸，这几乎是明晃晃告诉所有橡枭，有异族进来搞事了。
　　虞寻歌直接幻影移行到营地内部，修改了自己的幸运值后，开始钻进一个又一个木屋偷属性点，每个橡枭偷三次，不管偷没偷到直接开杀，速度极快，任谁都看不出她在不间断地使用技能。
　　两小时后，虞寻歌目前的属性均值上升了5个点，包里的治疗果子和治疗药剂倒是没少多少，因为她每次杀完都会收取那些橡枭小兵自己收藏的果实，一边用一边补。
　　隐身的虞寻歌一刀一个，在将一个木屋的橡枭清理了大半后，她突然听到一个很小的声音，说的是中文：“吃了吗？”
　　虞寻歌：“……”
　　她迅速将剩下几个橡枭杀完，走到那个说话的蓝羽橡枭身边蹲下，取消幻身咒后问道：“哪个小队？”
　　那个叫【辣葱】的橡枭回道：“S小队。”
　　靠背，总不会是苏一瞳吧。
　　虞寻歌又问：“姓什么。”
　　辣葱：“姓赵。”
　　虞寻歌松了口气：“………哪个？沉稳的那个还是被人套麻袋的那个？”S小队里有两个姓赵的啊。
　　这令人火大的形容，这莫名欠揍的语气……
　　“这迷人的身手！”辣葱惊坐而起，一把握住虞寻歌的手，环顾四周，帐篷里满地死橡枭，神情一言难尽地接着说道，“这令人费解的操作，你一定是老歌吧！”
　　好的，她知道是哪个姓赵的了。
　　虞寻歌：“我被通缉，你要跟我走吗？”
　　赵书影立即起身：“走走走，我和你一起杀，我也出了点问题，我现在这个身份天赋不错，辅助类的，你跟我组队我给你加点BUFF。”
　　虞寻歌让赵书影入队后，又把梁鱼川也拉了进来，既然这次轮回要组队，那也不差那一个了，还能互通消息，免得梁鱼川自己跑了让她俩被堵这里了。
　　三人开始迅速刺杀，虞寻歌和赵书影分开行动，有事小队发信息。
　　虞寻歌直接打开了聊天界面的光幕，将小队的那一栏光幕缩小到了视野右下角。
　　梁鱼川的刺杀能力不必多说，赵书影也不是纯文职，她能被安排进登塔小队，就说明她不管是意志力还是战斗力都绝对合格。
　　三人分开行动，杀了个痛快。
　　从一开始需要不停暗示自己而且伴随着愧疚难受自责等一系列负面情绪，到最后心如止水。
　　天快亮时，虞寻歌在小队界面说了句：“我撤了，去营地外西南角的断崖那里等你们。”
　　说完就立即撤了，虽然组队，但她本质还是喜欢单独行动，没有所谓的需要和队友互相照顾的那种习惯，好在另外两位也是，不拖后腿是基本礼仪。
　　站在断崖处等人时，虞寻歌开始整理包裹，顺便将手按在旁边的大树上，给【翡翠盛宴】充能，刚充满，远处的营地就响起技能炸开的声音和橡枭的警报声，空中也炸开两颗警报辣椒。
