第319章 高塔·叛枭

　　【小队频道】
　　【辣葱】：咋啦？
　　【辛醋】：不知道啊
　　【辣葱】：喔，是月狐来偷袭了
　　【辛醋】：乱起来了，我撤了，断崖见
　　【辣葱】：我也撤了
　　三个判枭汇合后，虞寻歌问道：“你们有什么安排？”
　　梁鱼川把玩手里的匕首道：“我继续待在这里，刺杀橡枭升级。”
　　赵书影有更重要的任务：“我打算去外面收集信息，调查橡枭是如何成功并入泽兰的。”
　　与森海相比，蓝星的局面更危险，人口没有森海的橡枭多，他们还是科技侧，没有橡枭那种拥有各种能力的特殊羽翼，而且还有大量副本光幕沉在海底。
　　两人说完后同时扭头看向虞寻歌：“你呢？”
　　虞寻歌：“我打算去接暗杀任务，赚技能书。”
　　虽然这次是个意外，但她刚好可以实验一下……在塔内不跟着橡枭历史走，反倒是成为叛枭，等到再次轮回时，会不会也受到精神上的惩罚？
　　三人互相看来看去，发现大家的目的其实并不冲突，反倒……
　　赵书影：“一起搞事？”高塔内并不存在蝴蝶效应，她们就算闹翻天了，也不可能真的改变塔内的历史走向。
　　虞寻歌沉思几秒，觉得可行！
　　就相当于给自己找了一个经纪人，有人出面去帮自己接任务谈报酬，她能节省出大量时间去实验自己这些年来在炼金方面的灵感。
　　她已经积累太多太多想法需要实验了，而赵书影不管是谈判能力还是办事能力和情商，她都放心，没任务时她可以独自隐居去研究魔药，有任务了出来做任务，等到名声打出去后，她可以自己去谈任务，给自己弄套近战技能。
　　至少她能肯定赵书影不会强迫她必须去做什么任务，一定会事事和她商量着来，而任务报酬方面，以赵书影的情商，除非万不得已，她一定会努力做到双赢，而不是事事都用大义压人，说好的单独行动，进了塔却让她为定海让步。
　　梁鱼川也无所谓，有人帮她谈判接活对她来说再好不过。
　　三人一起向外逃去，在路上，赵书影确定了大致方案，由她来对外经营她们这个三人小队。
　　如果是她接回来的任务，无论任务是难是易，她都会将酬金分为两部分，20%是她需要的信息情报，其余80%会帮梁鱼川和虞寻歌弄到她俩要求的技能，而她收到的情报信息她会和她们共享。
　　如果是她们自己在外面接的任务，赵书影不会过问她们收到的酬劳。
　　“可以。”虞寻歌对这个分成还算满意。
　　梁鱼川虽然脑子不用在情商和日常生活里，但她谨记梁破舟的吩咐——如果遇到虞寻歌，凡事跟着她走准没错，她脑瓜子灵活，跟着她活得久，遇到虞寻歌顺毛摸，不许叛逆。
　　此时见虞寻歌表态，她立即道：“我也可以。”
　　赵书影笑着看了梁鱼川一眼：“行。”
　　三人找了个安全地带暂时休整一下，各自烹饪解决午餐，赵书影趁机对着地图整合自己前几次轮回时收集到的消息，以此来决定她们下一步去哪儿，至少先定个据点再分开。
　　虞寻歌直接拿出之前存的料理吃了起来，梁鱼川则在啃果子，她看了虞寻歌一眼，隔了几秒又看一眼，忍不住主动搭茬道：“图蓝呢？”
　　虞寻歌：！！！
　　——“我怕我进去打个游戏再出来，你就跟她坐一起吃饭了。”
　　虞寻歌心虚地看了眼正在大口咬肉干的梁鱼川。
　　赵书影手在游戏光幕上划拉，听到这也说道：“对啊，你把图蓝叫出来呗。”说着，她又拿出几份烤肉，“请她吃饭。”
　　虞寻歌顶着两人期待的眼神，沉默了一下，还是把图蓝放了出来，反正这事儿图蓝迟早也是要知道的……她有什么错！要怪就怪梁鱼川随随便便就把NPC杀了！
　　图蓝刚一出来，赵书影就和她招手，用不似正常人的声音和图蓝打招呼：“好久不见~我是书影姐姐~还记得姐姐吗~~？”
　　梁鱼川就不用介绍了，她和图蓝已经认识了，她拿出一个肉条塞给图蓝磨牙。
　　图蓝捏着肉条看一眼辣葱和辛醋，看一眼正低着头啃饭团的虞寻歌，看一眼辣葱辛醋，又看一眼松球，眼神在三人之间来来回回，情感之复杂表情之丰富，足以入围金扫帚最佳机车奖。
　　图蓝：「看看，看看！我就说我离开后会错过剧情吧！」
　　图蓝：「这才眼睛一闭一睁的功夫，出来就这样了，你说这像话吗？」
　　图蓝：「我真怕下次出来的时候听到她叫你宝贝」
　　图蓝：「解释解释」
　　图蓝：「现在哪一步了？我这头无人在意的小龙，还能加入这个温暖的大家庭吗？」
　　虞寻歌：“…………”你要不要听听你自己在说些什么。
　　图蓝跳起来抢走虞寻歌的饭团，飞去吃赵书影的烤肉了。
　　在听完三人的大计划后，图蓝点评道：“那你们要取一个响亮的名字，能让12圣族知道，你们是做所有圣族生意的绝对中立派。”
　　赵书影特别捧场，而且图蓝说得也确实很有道理，她道：“你有什么好的建议吗？”
　　图蓝：“要不就叫只认钱。”
　　三人都沉默了，但几人对视一眼，又觉得这个名字反倒是最好的，毕竟她们又不是要创立什么百年大业，只是这一次轮回时用一下，不求响亮动听，只求简单直白。
　　三人一龙就这么坐在火堆边，三言两语宣布了一个组织的成立。
　　……
　　七年后。
　　虞寻歌在茂密的丛林间高速飞行，时不时上下左右移动避开枝叶，她微微侧身避开一根被惊动后向她抽过来的藤蔓，冲斜后方的那个人吼道：“你说你杀他们干嘛呀！”
　　明明任务只让她们杀掉那几个崛起的橡枭新秀，在她们的突袭下，一切都很顺利。
　　目标干掉了，任务完成了，完全可以走人了，梁鱼川非要留下来把旁边的几个橡枭都杀了才肯走，害得她们差点被高等级橡枭统领堵住。
　　梁鱼川也不爽：“他们骂你是松之一脉的耻辱和败类，是杂毛鸟，不配姓松，不许你再叫松球了，让你改名叫粪球，而且还诅咒你失去羽翼，这些你都不生气？！”
　　好家伙，给我又骂了一顿。
