第320章 高塔·七年

　　每次都这样，她都怀疑这是梁鱼川在趁机亲自用嘴骂她一遍过过瘾。
　　虞寻歌发现梁鱼川比男频男主还像男主，任何人骂她一句她就要杀掉。
　　本来这也不关虞寻歌的事，但梁鱼川不知道是在家接受了啥命令，偶尔她俩不得不一起出任务时，任何异族骂了虞寻歌一句，她就要把对方给杀了。
　　你说你杀了就算了，你还把它们骂我的话记得这么清楚，还非得重复一遍……
　　她不止一次跟梁鱼川说这也不是啥大事儿，正事要紧！
　　她以前混娱乐圈的，那里骂得更狠，父母双全进去，畜生不如出来。
　　但每次她这么说，梁鱼川就冲她竖小拇指，还掐住小拇指的第一节指头。
　　就像现在，虞寻歌回头一看，果然，梁鱼川又冲她掐小拇指头了，脸上还带着“你是梁家的恩人，我不能冲你发脾气”的AI式微笑……
　　虞寻歌：……
　　最气人最该死是你啊！狗东西王八蛋兔崽子！！
　　图蓝趴在虞寻歌的头顶，听得直乐。
　　梁鱼川真是个天才，在虞寻歌底线上来回蹦。
　　这几年虞寻歌就没给过梁鱼川好脸色，有时候梁鱼川找她对打，她都毫不留情地把梁鱼川打得哪怕加了血都半天爬不起来，每次打完还在私下里悄悄记个数，嘴里还念叨着十倍奉还。
　　梁鱼川虽然会发脾气会不高兴，但因为虞寻歌的身手比她强，她嘴上不服，心里是服的。
　　而且虞寻歌越快将她击倒，她反倒越崇拜虞寻歌，她已经进步这么快了，为什么还是追不上这个人！
　　虞寻歌怀疑自己把她打爽了，她都觉得自己应该收点钱再打，免费打梁鱼川虽然爽，但梁鱼川的反应总让她有种自己亏麻了的错觉。
　　在这一点上，梁鱼川和图蓝有点相似。
　　你比我强，那你性格脾气再不好，也是可以理解的，那是强者的个性。
　　可倘若你不如我，那你的大度就是懦弱，你的退让就是畏惧。
　　因为虞寻歌够强，所以她的谨慎在梁鱼川眼里，已经从最初的过于胆小，变成了如今的“不是我说你，你这个人就是想得太周全！”
　　但服归服，说归说，该干的事她一点没少干……
　　不爽了就杀，生气了就杀，没事干了也杀。
　　回到三人老巢，虞寻歌进门就对赵书影宣布道：“下次我只要单人任务，我不要和她组队了。”
　　赵书影也不回嘴，她微笑服务，递过去五十二种材料，虞寻歌立即闭嘴了，这是【春日不迟】和【金牌杀手】最后的材料，就差这些她就能把它们都上手炼制一次了。
　　后边跟过来的梁鱼川从赵书影这里拿到新的拳刃后，用一种看不懂事小孩的眼神看虞寻歌，看就算了，她还笑着摇头——这种智障行为是图蓝教的。
　　虞寻歌闭着眼深呼吸，一巴掌捏住正在对她做同款动作的图蓝的脑袋，说道：“再这么冲我笑着摇头，我就把你脑袋拧下来。”
　　图蓝：“啊，这么爽的吗？”
　　虞寻歌直接拎起图蓝的尾巴，转身，弓步，整个手臂在身侧大力转了七圈，然后用尽全力将图蓝扔了出去——就决定是你了，去你的吧！皮卡蓝！
　　这种苦日子，她过了七年，真是够了！
　　不过她的技能也多了好几种。
　　赵书影这边帮她接的任务，她要的技能射击类技能和能给自己加增益状态的技能为主，如果雇主实在拿不出来，就给她要的魔药和金属。
　　但她自己在外接任务，都是以另一个身份行动，要的都是近战类技能。
　　香粽的五年战场经历给她造成的影响还在继续，在战场上有时候一把武器损毁，她捡到什么武器就得用什么武器，所以她不喜欢受限于某一种武器，她偏向于收集能让她自身属性瞬间爆发或者能适用于大部分武器的技能。
　　不过好东西哪里都很难收集，七年过去，她们几乎有一半时间都用在了躲避追杀，只有一小部分真正用在了做任务上，到手的技能大部分都是C级，只有4个B级技能和1个A级技能，S级技能是看都没看到过。
　　塔内技能书的来源有很多，有的是死在高塔内的英灵自主剥离自己的经验制造的技能书，有的是登塔后死在塔内的异族丢失的技能。
　　那些由其他生灵的记忆凝聚的人物是无法制造技能书的，就比如桃冕，他在塔外还活得好好的，高塔内的桃冕虽然看着也很真实，甚至就像是本体的一个分身，但他无法剥离出本体的东西赠予旁人。
　　不过虞寻歌发现，这些记忆凝聚的角色，并不比那些封存在高塔内的英灵虚假或死板。
　　记忆是一张大网，它们编织出了这些人物，越被人熟知的橡枭，编织他们的那些丝线便越多，这些橡枭看起来就越是真实鲜活。
　　而那些只存在于几十几百个人的记忆里的角色，则模糊又自由，他们的人生没有必须完成的任务。
　　各有利弊，虞寻歌也说不上拿到哪种角色更好。
　　高塔内已然是一个能自己运行的世界，它不仅是足够真实那么简单，她这些年为了剪月亮收集奥义跑了很多地方，她怀疑这高塔内，很可能藏着一部分破碎的森海，否则怎么会装下死去这么多年的亡灵？不过怀疑只是怀疑，她暂时还未找到切实证据。
　　如今已经是鲁因科尔7206年年末，这些年她们三人跳出橡枭的视角，从旁观者的角度去观察这场入侵，让她们看清了很多。
　　在副本光幕降临初期，泽兰进展确实缓慢，这段时间对橡枭来说就像是新手福利期，一旦副本光幕开始解锁，高等级异族进入森海守住一个副本，让更多兵力通过副本进来，那进展就会迅速加快。
　　森海的“新手福利期”是5年，因为他们大部分都是地表，孢子化作的副本光幕极为明显，这能让他们尽可能地第一时间清理副本。
　　可蓝星就不太乐观了，虽然因为游戏内测，让很多人提前获得神赐天赋，可蓝星和森海最大的不同就是，蓝星海洋面积太大，很多副本光幕都藏在海底……
　　如果进展不顺利，很可能蓝星支撑的时间还不如森海。
