第321章 高塔·干票大的

　　从变成桃罐开始算起，她在塔里已经待了27年，她每个月都卡着点到处找月亮祸害，化身tOny把高塔内的夜空剪得坑坑洼洼。
　　慢慢地，她也发现了规律，她每次将月光喂给暴躁月亮后收到的奥义就是1~3点，和幸运无关，这种随机好似是真随机。
　　她如今奥义点已经来到了772点，已经比帝伞都多了。
　　而且她发现，她曾经作为桃罐、香粽、稻河时剪掉的月光，至今都没有恢复。
　　这也太吓人了！这不得赶紧趁着人还在高塔里多剪点特产带回家！
　　期间她也带着图蓝蹭了下暴躁月亮，发现图蓝每次都只能得到固定的1点奥义，而且也不影响她的1~3点奥义，有时候图蓝在场，她也会得到3点奥义，那之后她每次都会带着图蓝一起。
　　如今图蓝的奥义也有了83点。
　　奥义一多，她实验起来就不心疼，她总要知道奥义的效果和极限在哪儿，之后才能更好使用。
　　结果就是，C级技能能瞬间爆发出A级技能的威力，增益类技能也是如此。
　　比如她的B级技能血盾，原本是消耗30%生命值创造出一面能持续12小时的护盾，该护盾能承受她生命值10%的伤害。
　　可用奥义来施展血盾，就变成了耗费10%生命值制造出一面能持续3个自然日的护盾，而且这个护盾能承受的伤害相当于她生命值的50%。
　　那她的SS级神赐天赋技能如果用奥义来释放，嘶……！
　　她下次偷人东西，不会抓一下就把人脑花抓出来吧！
　　她还有种预感，如果她用奥义点来使用幻影移行，将没有任何技能或道具可以封锁她。
　　图蓝呢？图蓝的专家号技能如果用奥义点来使用，是不是能将人复活？
　　图蓝听完虞寻歌的猜想，一脸严肃地摇头：“没必要，真没必要！咱不是圣母，没必要复活别人，生命是一种轮回，顺其自然才是正道，死亡并不可怕，复活后的人真的还是他们本人吗？不，我觉得不一定。我们应该学会尊重死亡。”
　　虞寻歌：“我没说要试，而且你别以为我不知道，你就是舍不得用奥义点！”
　　图蓝真诚地说道：“对啊，我就是舍不得，我要留到我死！”
　　虞寻歌气道：“抠死你算了！你就是那种玩游戏的时候所有道具材料都舍不得用，玩到游戏卸载都还装在包裹里吃灰的那种龙！”
　　图蓝一点都不脸红：“没错，我是，我终于懂帝伞姐姐了。”
　　虞寻歌：“……”你之前还骂她抠。
　　虞寻歌打算今晚带着图蓝干票大的，她要找一块新地方，用奥义点来使用【谁来剪月光】试试效果。
　　此时正值深夜，图蓝飞在高空看向森海的夜空，森林上空，这里一坨黑的，那里一坨黑的，无月之地远远看去，真就像一个又一个黑窟窿。
　　她怀疑等300年结束的时候，森海夜晚的天可能会像曾经她跟着虞寻歌去过的某个机场的天花板一样……
　　图蓝：“老歌，我们真要这么干吗？”
　　虞寻歌捏住图蓝的嘴，恶狠狠地威胁道：“再让我听到这个称呼这个老梗破梗烂梗土埂！我就不让你蹭奥义了！！”
　　要怪就怪虞青山，这人简直有罪！为什么给她取这么个名字。
　　图蓝居然迟疑了，她在蹭奥义和把虞寻歌气得炸毛之间犹豫纠结，奥义虽然好，可虞寻歌每次被气到炸毛的神情和反应真的很有趣啊，图蓝为难极了，半天都下不了决心。
　　许久，她抱怨道：“曾经你说过你要对我好的，你不能这样为难我。”
　　虞寻歌服了。
　　此时，她和图蓝已经抵达了一片从没来过的地方，这里方圆万里的月光都还在，没被她挖过。
　　应该够她祸害了吧。
　　图蓝变小后站在虞寻歌的肩膀上，抱住她的耳朵：“我有种不好的预感。”
　　虞寻歌恰恰相反，她有种很好的预感。
　　调动萦绕在心间的紫色光粒——使用技能——【谁来剪月光】。
　　下一秒，以她为中心的这片区域居然闪了一下。
　　有那么一刹那，虞寻歌看到了高塔外的世界，那是……极夜城的天空？！
　　紧接着，她的右眼传来一阵寒意和刺痛，仿佛有冰砂在摩擦她的眼球，这种痛几乎深入灵魂，比当初她自己用手骨刺破眼睛还要痛百倍。
　　这些年在战场受过大大小小的伤，虞寻歌的忍痛力早已极强，可这一刻她依旧忍不住痛呼出声，甚至无力飞行，开始迅速向下跌落。
　　图蓝吓了一跳，这些年跟着虞寻歌四处做任务，她的作战能力和反应速度已经被锻炼了出来，她迅速变回龙形接住她的同时，毫不犹豫用奥义给虞寻歌用了一次奥义版【专家号】。
　　不知道是专家号起了作用，还是眼球里的东西稳定了下来，落地时，虞寻歌的眼球已经缓和了许多，她靠坐在大树边，睁开右眼，一片虚无。
　　就像是蒙住右眼只用左眼看世界时，那颗被蒙住的右眼的感受，不是陷入黑暗，而是连黑色都“看”不到感受不到的虚无之感。
　　此时迷你图蓝已经飞到她面前看到了她的眼睛，她惊叹说：“你右眼变得好漂亮，里面装了东西。”
　　她用技能造出一面冰镜，望了过去，也看清了右眼里的东西，那分明是……月沙？！
　　她把月沙剪到手了？
　　虞寻歌没急着将月沙丢给暴躁月亮，她想再观察观察。
　　她拿出绷带将右眼绑住，忍不住调侃图蓝道：“不是说不舍得用奥义？”
　　图蓝摊手，也不害羞，她表达情感向来大方：“对啊，谁让你对我来说就是那么重要。”
　　她如此坦荡，她并不觉得暴露自己看重虞寻歌就是在暴露自己的软肋和弱点，她甚至因此而自豪。
　　这反倒是把虞寻歌弄得有点不知如何应对。
　　她低头绑绷带，绑好后又开始扒拉额前的碎发让它们挡住眼睛，碎发弄乱了顺手就摸到后脑勺开始整理前不久自己刚剪的中长发，完了又开始整理身上的装备、裤子上的杂草、靴子上的泥。
　　一分钟八百个假动作，就这么原地忙活起来了。
　　但图蓝能感受到她心底是高兴又感动的，还有对她的喜爱。
　　她疑惑道：“你这么高兴这么感动这么喜欢我，你干嘛不大声说出来呢。”
　　一句话不说，在这里浑身刺挠干嘛呢。
　　虞寻歌：………………
　　龙这种生物，有时候交流起来很方便，很多情绪不需要用言语去表达，但有时候真是天生克她。
　　她赶紧站起来，拍拍裤子：“走了走了，回去吃饭了，刚才这里闹这么大动静，我们得赶紧离开。”
　　图蓝飞到她面前，歪着脑袋好奇道：“你憋得不难受吗？”
　　虞寻歌受不了了，她道：“我说出来才难受！我不说，我就不说！！”
　　图蓝气死了：“你害羞就害羞，你说话那么大声做什么！！”
　　虞寻歌：……
