第323章 高塔·烛蛮

　　而月狐死后，只要剁下一根尾巴，月狐的尸体就会立即化烟，回归月神的怀抱。
　　当然，也可以试着卡BUG，把所有尾巴同时砍下来，但那样的结果就是一根尾巴都留不住。
　　这些剁月狐尾巴会出现的情况都是上辈子想拿月狐尾巴做围脖的蓝星人试出来的。
　　不过月狐的第一根尾也不是没有办法，至少虞寻歌就能想到应对办法，可以让有读心技能的玩家去审讯月狐不就可以了？就是麻烦了些。
　　但最麻烦的还是烛蛮的发尾烛火和亡灵心尖的一滴不死泉。
　　烛蛮是一种发尾带着七朵烛火的种族。
　　他们实力越强，发尾的烛火颜色便越接近白色，烛蛮七大皇族的发尾烛火都是白焰。
　　烛蛮只要一死，他们的发尾烛火就会立即熄灭，一秒都不带多的，而他们活着的时候，这发尾烛火又是一个极其厉害的技能。
　　哪怕烛蛮昏迷了，烛火也会自动护主，而且威力会因为主人失去意识而暴涨。
　　而不死泉就更难了，不死泉能将一个死去的人转化为亡灵，这意味着，想要不死泉，就得去找那些半途被转化为亡灵的家伙。
　　但问题就在这儿。
　　被转化为亡灵其实不难，就算没有不死泉也行，只不过这类亡灵之所以被原种族排斥，就是因为他们自身气运和神赐天赋会在死后归于亡灵族，其他异族将这种为了活下去而转化为亡灵族的行为视作背叛。
　　而与之相反的就是另一种亡灵了，那些亡灵极其重视的人，亡灵才会为他们去寻找只在亡灵内部流通的极为珍贵的不死泉，在重视之人死去后，用不死泉将其转化为亡灵。
　　被不死泉转化的亡灵，亡灵之火更为纯粹，生前力量保存得也越多，死后气运和神赐天赋都会回归自身原本的种族，转化效果仅次于被亡灵君主亲自转化的亡灵。
　　那么问题来了，能被亡灵用珍贵的不死泉转化为亡灵的亡灵族，一般又不会在战争初期就被派到异界当炮灰送死，所以级别必然不低……
　　而哪怕辛辛苦苦找到了那些明显就是后期被转为亡灵的高等级亡灵，将其干掉，也不一定能找到不死泉。
　　光想想就头疼。
　　虞寻歌问图蓝：“不会还需要你们龙族的东西吧？”
　　图蓝道：“不可能的，我降临蓝星的时候什么契约都没签，龙族不算参战方。”
　　虞寻歌放心了许多，而后她突然停下，将图蓝从肩膀上抱到眼前，面对面，用一种谈正事的语气问图蓝：“我想问你几个问题。”
　　图蓝都被弄得有点紧张了，她深吸一口气，也跟着严肃起来：“你说。”
　　虞寻歌：“我一直想知道，烛蛮是怎么洗头发的。”
　　图蓝方才深吸的那一口气就这么堵在了嗓子眼：“……”
　　完了，她也好想知道！
　　虞寻歌又问：“万一他们没头发了，烛火怎么办？”
　　图蓝的表情越发呆了。
　　对啊！秃子烛蛮咋办！
　　虞寻歌还想知道：“睡觉的时候烛火是飞在空中吗？烛火不需要休息吗？如果睡到一半压到头发了怎么办呢？大烛蛮生小烛蛮的时候不会烫伤吗？如果他们换发型了，头发怎么分呢？每个烛火分到的头发丝都必须一样多吗？烛蛮理发店为什么不招待其他异族，是有什么秘密吗？”
　　图蓝痛苦地抱住脑袋在空中扭曲哀嚎：“不…别说了…你别说了，啊！我要长脑子了！！”
　　虞寻歌遗憾地闭上了嘴，这些问题她真的很好奇啊。
　　她正想继续问问风镰自带的镰刀是从哪里来的时，刚分开没多久的赵书影跟她发消息了。
　　【辣葱】：有个定海的人找到我了，想加入
　　【松球】：这个时候？
　　这些年她们三个也闯出些名声，特别是她，可谓是臭名昭著！
　　松棘好几次提高她的赏金，甚至还亲自出来找她，反观松瑰就没这么闲，她按部就班地对抗11异族。
　　她们这个名叫＜只认钱＞已经做大做强，可最初几年，不，哪怕到了如今，她们其实也并不顺利。
　　11异族要杀她们，橡枭也在通缉她们，她们是在夹缝中成长起来的，最开始几年，她和梁鱼川几乎没什么收益的，那时候只求快速升级打出名声，不然没人会相信她们。
　　可以说她们大部分技能都是近两年赚到的。
　　那时候赵书影到处去找任务拉业务，但异族看到橡枭就杀，有时候被追出几百里地，不得不用【我的喉咙里有辆摩托】技能，一天下来，嘴里唱的rap加起来能开一场演唱会。
　　虞寻歌去护送了一次，差点活活笑死在路上，那之后赵书影就不让她护送了。
　　好，换梁鱼川来送，这位大小姐自称她是无情的战斗机器，不会像虞寻歌这样不专业，结果赵书影的气泡音一出口，梁鱼川当场笑跪下了。
　　虞寻歌当时好歹还能边笑边打，梁鱼川这个无情的战斗机器笑点奇低，毫不夸张，当场就跪了。
　　这下好了，赵书影不仅要用气泡音唱RAP，还得扛着梁鱼川逃命，最后干脆用气泡音骂梁鱼川。
　　要不是当时追杀她们的几只月狐也笑了，两人差点逃不掉。
　　死里逃生后，赵书影三天没搭理她俩。
　　梁鱼川回来后还很委屈：“你是不知道，她当时骂我都用的气泡音骂的，这我哪忍得住！”说完她还捏着喉咙学了一段，气得赵书影直接用技能把她移走了。
　　如今发展起来了，一切逐渐走上正轨了，定海的人找来了？
　　当然，也有可能是营地封闭，又或是进入的时间节点和她们不同，所以现在才找过来。
　　虞寻歌不想把人往坏的方面想，但她对和一个半路进来的陌生人相识组队没什么兴趣。
　　这些年她不是遇到报酬极其诱人且确实是单人无法完成的任务，她甚至都不会和梁鱼川赵书影组队。
　　而且……谁知道对方有没有被同化？
　　就算进入的时间节点不同，但从入塔至今已经过了27年，已经足以称为一段人生了。
　　她跟赵书影又发了条信息。
　　【松球】：我最近不回据点了，有事好友列表通知我就好
　　【松球】：当心
　　【辣葱】：你放心，我明白，才过去27年，不会这么快的
　　【辣葱】：他们能给的，定海能给更多
　　这话没错，可虞寻歌想到了她偷到月沙时看到的极夜城的夜空。
　　【松球】：那如果外面的橡枭其实一直可以和这里的英灵联系呢？
