第324章 高塔·工程·收获

　　那边过了很久才回复。
　　【辣葱】：还记得我们第一次打蛟龙时你问我我的神赐天赋技能叫什么时，我给你的答案吗？
　　【松球】：记得
　　【辣葱】：接下来一段时间，如果我发给你的邮件和任务末尾没有加上那个答案，就不要信
　　【辣葱】：关于副本光幕关闭的消息，除了你和梁鱼川外，我暂时不会告诉其他人，到时候我们三人去行动
　　【松球】：好
　　或许真是虞寻歌太过多疑，那之后几年都没有问题。
　　不过自那以后虞寻歌都是尽量自己接任务，除非赵书影那边接到的任务报酬足够诱人。
　　虞寻歌开始有意识地锻炼图蓝，以后她们是肯定要上世界战场的，图蓝如果战斗水平不行，她也没法带她，就算她和图蓝都愿意，雪堆怕是也不会允许。
　　没有任务的时候，她就和图蓝找个地方休息，她用中级工程学做了许多玩具给图蓝，自己则开始炼金，整理自己的灵感，又或是用自己弄到的材料尝试炼制【金牌杀手】和【春日不迟】。
　　忙炼金的时候她没有管图蓝，反正她如果觉得无聊了可以随时回宠物空间，虞寻歌很喜欢图蓝，但她不会为任何存在打乱自己的节奏和安排。
　　结果等她忙完后走出木屋，发现图蓝把自己给她做的那几十个玩具全部拆开，自己用零件重新组装了一个新玩具。
　　原本那些玩具只是蓝色品质，但图蓝自己组装出了一个紫色品质的赛车，那赛车跑着跑着还能变形发射技能——虽然威力不大，但这是原本那些玩具没有的功能。
　　那一刻，虞寻歌看着图蓝的眼神……
　　图蓝抱紧自己做的小变形金刚：“……你干嘛？”
　　虞寻歌伸出右手，用大拇指胡乱掐了掐几根手指头，说道：“我掐指一算，你是工程学的明日之星。”
　　图蓝：“……”
　　发现图蓝在工程学方面的天赋后，虞寻歌每次闭关前，都会用自己的中级工程学做一大批工程制品丢给图蓝，随她去拆着玩。
　　图蓝本身就不是耐得住性子读书学习的性子，虞寻歌不想逼她，以前她不乐意逼图蓝上进是因为不想做吃力不讨好的事破坏她和图蓝的感情，如今却是不舍得逼她。
　　她就当培养图蓝兴趣爱好了，天赋有时候就是很不讲理的东西，如果加上兴趣，那就是王炸。
　　图蓝如果真对工程有了兴趣，她再去收集相关的东西让她慢慢摸索，图蓝遇到难题她帮她解决，这就足够了。
　　赵书影那边估计是察觉到虞寻歌不喜欢和其他人有太多联系，发来的任务都是单人任务，也从不问她要不要回去和大家聚聚。
　　梁鱼川一开始还留在＜只认钱＞，第三年不知道和定海的人闹了什么矛盾，有次发信息跟虞寻歌说还是她机灵，早知道自己也该早点跑。
　　【松球】：？
　　【辛醋】：你是关心我，还是想听八卦？
　　【松球】：不要自取其辱
　　【辛醋】：给我做个游戏机我就跟你讲，就之前图蓝玩的那种就好
　　虞寻歌在地上扒拉了一下，挑了个图蓝淘汰掉的游戏机，确定图蓝真不要后，她寄给了辛醋。
　　【辛醋】：这两年不是陆陆续续来了八个人吗？各个小队的都有，其中有三个狗东西，本事没多大，就在那抱团玩，天天排挤这个排挤那个，看到好任务就抢，然后又不去做！
　　【辛醋】：都是垃圾，我一个人能同时干三个
　　【辛醋】：我锤之前说我不行，我锤完了说我是蓝星叛徒，跟赵书影说我已经被橡枭策反了
　　【辛醋】：有趣，我能受这委屈？我当场就都杀了！
　　【松球】：…………你杀完人赵书影哭了没？
　　【辛醋】：没哭啊，她和那些人关系又不好，她哭什么？就是看着有点呼吸不过来……唉，这些干文职的，身体就是不行。
　　虞寻歌双手合十，对着天空为赵书影祈福。
　　小赵啊，保重身体。
　　……
　　7217年年末，战争结束的前一年，哪怕花了大量时间在炼金上，虞寻歌也已经72级了，属性这里偷偷那里摸摸，时不时用【逆转时刻】给自己换换神赐天赋技能和属性，她各方面已经不比生命层次进化过几十次的100级橡枭低，如今回战场像回家一样轻松。
　　她发现一个很奇妙的事，自从她成为叛枭，每一次森海公告宣布橡枭生命层次进化，她都无法从中受益，赵书影、梁鱼川，以及那些后来加入＜只认钱＞的几个人也是如此。
　　这种事还能有针对性的屏蔽？虞寻歌不仅没有不高兴，反倒放了心！
　　不过哪怕她没有进化，她也比那些进化了的橡枭强。
　　松之一脉的橡枭已经不怎么骂她了，甚至有传闻说当年的事必定有隐情，她一定是受了天大的委屈，很多橡枭都认为松球才是松瑰的继承人，毕竟松球也有一条龙！
　　但该追杀还是会追杀她，而且对她们的追杀一直没停过。
　　图蓝还没正面和离昼打过交道，松瑰离昼所在的战场仿佛是另一个维度，虞寻歌她们碰不到，甚至连听都没听说过到底在哪儿。
　　这次轮回，虞寻歌收获颇丰。
　　她的近战技能已经初步建立了一个体系，进攻技、移动技、防守技已经配备齐全，虽然大多都是B级技能，但在她高属性的加持下，她近战端的作战能力已经不再是短板。
　　特别是移动技，【狐影】在手，只要她子弹可以抵达的地方她便可以瞬间移动过去。
　　在她的【狐影】入门时，她的技能面板上就出现了这个技能，起步就是C级，技能下方还出现了经验条，她的每一次进步，经验条都会往前走，如今已经到了A+级。
　　她甚至可以剥离出自己的经验，将其制作成一本A级技能书，只不过剥离后，她的狐影就得从头练起了，换句话说，脑子还是会，但身体不会了。
　　但如果拿到技能书的人学会狐影，这个技能将永远止步于A级。
　　她发现通过书籍自己学习锻炼出来的技能，不拘泥于它原本的等级。
　　因为她清楚地记得那本记录着狐影的书上有写明，这是一个A级技能。
