第325章 高塔·暴躁月亮升级中

　　还有【春日不迟】和【金牌杀手】，这些年她收集了十几份材料，上手练了几次，前者成功率60%，后者成功率已经超过90%，这已经达到了露琪亚给她设下的标准。
　　赫奇帕给的笔记她也都吃透了，再加上她对橡枭各种果实和植物的了解，她甚至还自创了几种中级魔药，效果谈不上新鲜，市面上都有，但至少证明她是真的有创造能力，而不是只能根据前人的配方进行模仿。
　　其中收获最大的还是月沙。
　　7207~7217这十年，她每个月都会用一次奥义版的剪月光。
　　刚开始的第一年，她的右眼几乎变成了一汪银河，也不知道里面究竟积累了多少月沙，她和图蓝研究了很久，都没研究出什么门道来。
　　图蓝还说：“完了，不会是要你杀了我，它才会开眼吧！”
　　虞寻歌当时就说这很有可能，让愚蠢的图蓝做好准备。
　　图蓝整整五分钟没和她说话。
　　不过第一年结束后，还没试出剪月光的用处，虞寻歌就干脆利落地放弃了。
　　这具身体的神赐天赋、属性、装备都带不走，月沙她不可能就这么留在眼睛里，少量的投入进行实验可以，但投入过多就太亏了，月沙还不知道有多少呢，到时候真用这些月沙试出结果了，出去后找不到新的月沙，她哭都来不及。
　　不如先抓住现有的。
　　第二年她就将右眼的月沙喂给了暴躁月亮。
　　当时，暴躁月亮的进化进度瞬间就来到了120g/10000g。
　　啊，这种提前偷跑的感觉……比和定海合作弄到手后还得和他们按比例分可爽多了。
　　平均下来，每个月只能弄到10点月沙，少了点，但月沙给了暴躁月亮后，不仅道具升级进度涨了，还有奥义！
　　那一次她和图蓝的奥义暴涨，她多了60点奥义，图蓝则多了24点。
　　如今十年过去，提灯里的那块如今24h都在发光的开朗月亮下面已经堆了厚厚一层月沙：1200g/10000g。
　　而她的奥义，哪怕每个月都得消耗1点，也已经积累了1362点。
　　火力充足啊！这出去后，岂不是能爆发一千多次？
　　晚上，一人一龙随意找了棵苜树，飞到树尖就开始偷月沙了。
　　熟练地单手结了一个印记后，和之前一百多次一样，高塔的夜空瞬间褪去虚幻，露出高塔之外的极夜城夜空。
　　还不等她的眼球产生刺痛，图蓝的奥义版专家号就落在了她的身上。
　　夜空恢复原状，奥义版的剪月光并不会让一片成为无月之地，或许是因为月沙代替了那些失去的月光。
　　图蓝问道：“你右眼还是没变化吗？”
　　虞寻歌轻抚右眼：“嗯，可能不是这么用的。”想到当时冲出拍卖行搜查路人的那几种异族，或许，这个技能真的只是一种提取月光的辅助手段？
　　图蓝遗憾极了：“我还以为你眼睛会变异，可以用幻术呢。”
　　虞寻歌也想啊，想想就很酷啊，而且多安全啊……
　　她拿出提灯将月沙丢给暴躁月亮，明明叫月沙，而且也有实体，可它们却如同月光一样，可以穿过灯罩，“落”在暴躁月亮上。
　　升级进度也来到了：1210g/10000g
　　第二天，虞寻歌带着图蓝按照赵书影的留言，抵达约定地点，她落地时，赵书影和梁鱼川已经到了。
　　几乎十年没见，梁鱼川看上去没什么变化，或者说，梁鱼川和虞寻歌其实都没太大变化。
　　这种变化不是指容貌，而是神态。
　　十年间她们每天要做的事其实没太大区别，就是接任务搞刺杀顺便收集特定物，本质上就是不停战斗。
　　虞寻歌还会花一半时间在炼金上，但其实区别不大，都是沉浸在一件事里。
　　图蓝也差不多，还是一头看着傻乎乎的幼龙。
　　她们的生活极为单纯单调，就和学生不停刷题一样，她们两个独狼的生活就是杀杀杀，没有和其他人联络社交，自然变化不大，大部分人所谓的成长其实都是和人相处中被人坑出来的。
　　变化比较大的是赵书影，这人眉宇间都出现了两道竖纹了……
　　好强的班气！怎么出来打本出外勤还能有如此强的班气？！
　　虞寻歌和梁鱼川不约而同地盯着赵书影眉间两道竖纹看了一会儿。
　　赵书影微笑着对梁鱼川道：“有一条是你送的，谢谢你。”
　　自从这人杀了三个定海的人扬长而去后，那些人之间的信任就有崩坏的趋势…更何况，能来这个高塔任务的，至少有一半都是有野心、想借此机会往上走的家伙…她费了极大心力才稳住。
　　梁鱼川抬头看天，装没听到，她妈说了，如果有一个人真心想阻止一个人做什么事，就绝对不会只是嘴上说说，当时赵书影连能把人移走的技能都没用，个老油条糊弄谁呢……
　　三人拿出自己收集的特定物。
　　虞寻歌和梁鱼川都各收集了几十份，15~60级的各个等级都有，反正做任务会遇到各种异族，顺手的事，但都缺少了月狐第一根尾、烛蛮烛火以及亡灵心尖的不死泉。
　　这三样东西都交给赵书影去从异族手里收购，赵书影这些年收集信息的同时就在收集这三样特定物，最后还是从贪财的橡枭手里高价弄到了三份20级的。
　　赵书影不是不想搞暗杀，但那些负责关闭副本光幕的小队，配备的装备道具果实极为精良，遇袭后第一反应也不是对抗，而是立即逃跑，就为了保住身上的东西。
　　所以她只能靠收买，而且还得收买一整个队。
　　而且她至今也没打听出来到底如何弄到烛蛮的发尾烛火，哪怕她同为橡枭也没用，谁让她叛了。
　　这十年，橡枭和异族每天都在开战，橡枭关闭的副本光幕越来越多，他们对外宣称这个副本光幕已经被橡枭占领，移至高塔了。
　　但从战场上的局势来看，哪怕到了现在，橡枭和11异族也只能说是五五开，看不出究竟是哪一步让橡枭成功并入泽兰。
　　或许真正决定战争走向的，还是松瑰枫糖桃冕所在的顶级战场。
