第326章 高塔·厨房仔

　　她们每一次轮回都因为身份的不同视角的不同而得到一部分消息碎片，就像在拼图，赵书影已经打算下次轮回时就不离开橡枭阵营了。
　　飞往副本光幕时，虞寻歌问道：“你查到他们是怎么关闭副本光幕的吗？”
　　赵书影道：“没有详细情报，只说我们进去了就知道了，关闭一个副本光幕，最多不能超过三人。”
　　她收集到的特定物都是20级，虞寻歌和梁鱼川挑挑拣拣，根据赵书影收集到的特定物等级凑了一套完整的20级特定物。
　　三人这些年也不是白混的，对森海的地图和副本光幕熟悉的很，很快就找到一处20级的副本光幕，三人一龙同时冲了过去，一人负责两个，迅速将巡逻的橡枭守卫秒杀。
　　赵书影这些年花在练级上的时间不多，但也已经五十多级了，对付30级橡枭轻轻松松。
　　清理完守卫，三人拿出11个20级特定物，提着大包小包相继进入副本光幕。
　　然后……
　　然后进去了不到一秒，就被踢出来了。
　　三人面面相觑，图蓝落在虞寻歌的脑袋上也是一脸迷茫。
　　手里的11件特定物没有丝毫变化。
　　梁鱼川问道：“是东西不对吗？”
　　赵书影摇头：“不……东西不对也不会踢出来，顶多是没反应。”
　　虞寻歌却想到了以前玩游戏的经历，她道：“会不会是地图加载不了？”
　　这里毕竟是高塔内的世界，是由英灵亡魂和他们的记忆拼凑的，她们只能顺着历史走，无法真的做出改动。
　　就像她们哪怕杀掉橡枭阵营的一半士兵，该胜利的战争还是会胜利，该败的还是会败，她们是无法真正改变历史走向的。
　　虞寻歌问道：“……你们这些年有进过副本光幕吗？”
　　赵书影和梁鱼川都点头。
　　这是肯定的，她们作为橡枭小兵时，后期才会需要上战场，前期都会去攻打副本光幕。
　　虞寻歌接着道：“这说明，高塔内不仅能容纳森海战场，甚至容纳一部分泽兰的投影也是没问题的，按照我们无法改变历史结果但行动上又有一定自由度来看，就算真的无法关闭副本光幕，理论上我们也应该是可以进去走一遍流程，出来后副本光幕依旧存在，对吧？
　　“高塔里很多东西都可以被虚构出来，像一个自由度极高的游戏世界，那些英灵就是有一定智能的NPC，他们可以制作我们要的技能书，按照需求给我们发布任务，图蓝可以制造玩具，技能书和他们的需求是意识和记忆的一部分，后者我们根本无法带出高塔，这些都不算真实存在的东西。”
　　虞寻歌话音一转，又说回副本光幕：“但现在我们想进入副本却直接将我们排斥出来，那我只能想到一个解释，它加载不了，她加载不了真实。”
　　梁鱼川的眼神已经开始放空，图蓝也开始玩指甲。
　　赵书影却立即明白了虞寻歌的意思：“你是怀疑，拿着这11件特定物进入副本，会进入真正的泽兰？而不是泽兰的投影？”
　　和聪明人说话就是轻松，虞寻歌点头：“没错！”
　　这只是猜测，但赵书影却觉得这就是最接近事实的可能。
　　两人在树下交流各自的想法和之后的规划。
　　这边图蓝和梁鱼川不知咋地对视上了，后者掏出自己已经变得破破烂烂的游戏机，问图蓝：“打一把？”
　　图蓝在心里问虞寻歌：「我能和你的姐妹梁鱼川打游戏吗？」
　　虞寻歌：「我说不行，你就不打了？」
　　图蓝：「当然啊！我可是你的崽，圣杯说话都没你好使！」
　　虞寻歌：「……打吧，你要是输了别指望我帮你报仇就行」
　　图蓝：「你等着，我帮你欺负她！」
　　等虞寻歌和赵书影正事还没聊完，回头一看，梁鱼川和图蓝已经丢开游戏机开始真人快打了，嘴里都在骂对方菜。
　　两人看了几秒，又默默扭回头装没看见。
　　虞寻歌道：“真没事？”
　　赵书影：“没事，没谁会蠢到投奔异族。”
　　说是这么说，但赵书影眉宇间的忧虑却极为明显。
　　显然，她发现了某些苗头。
　　这让虞寻歌都不由开始好奇了，究竟得到了什么身份和许诺，让定海的人才进来短短二十多年就开始动摇了？
　　还有两百七十多年的牢要坐，这可怎么熬？还得小心翼翼保住自己的命，难怪登顶的异族那么少，而一旦登顶，又会忘记原本的自己。
　　赵书影问道：“之后的轮回你有什么打算？”
　　虞寻歌已经想好了：“跟着橡枭走一个轮回，再跳出来自己走一个轮回。”
　　明面上是这样，但真正的计划她不可能和赵书影说，她打算以后每次轮回都找准机会搞一票大的就叛逃出来。
　　唉，做任务赚技能还是太慢了，哪有直接抢来得快？
　　和赵书影她们分开后，虞寻歌带着图蓝旅了半年的游，结束了这一次轮回。
　　然而第五次轮回，她发现她成了小厨房的帮厨，还是专门给松瑰离昼做饭的那种，虞寻歌回过神时，正好听到有人叫她的名字——【青瓜】。
　　虞寻歌懒洋洋起身，看了眼那个橡枭的天赋——【厨房仔】，S级！
　　不顾这里地方狭小，虞寻歌直接展翅低空飞了过去：“我来啦！老叔有什么吩咐？！”
　　不管今年几几年，这次轮回她要老死在这个厨房！
　　那位厨房仔倒也不吝啬，任由虞寻歌旁观学习他怎么做饭，但从来不让虞寻歌碰松瑰的饭，她的工作内容就是洗菜切菜，但因为这个小厨房只负责松瑰和离昼的饭，这个工作量一点都不大，要不是她是厨房仔的外甥女，这个活还真轮不到她。
　　虞寻歌也不恼，当人学徒就是这样的，能学到真本事就行，而且这里的食材她可以随意使用。
　　第三年的时候，厨房仔才开始微微放手，有时候厨房仔休息去了，有人传话说离昼饿了，厨房仔懒得起来，就会让她给离昼做饭。
