第327章 高塔·【胡闹厨房】（S级）

　　早在摸清这里的环境后，虞寻歌就把图蓝放出来了，让图蓝伪装成一条迷你小蛇，挂她耳朵上。
　　离昼有专门的食谱，她每次给离昼做饭时，会悄悄给图蓝也做一份。
　　今天的菜有点像天妇罗，炸的是果蔬片，比较特别的地方在于外面那一层脆壳，用了几十种干果粉和调料调制的，听说是松瑰特意为离昼搜罗回来的菜谱，让厨房仔花了几年时间用森海的食材进行改进。
　　当时听厨房仔说这个事的时候，她都心虚的不敢扭头去看图蓝的眼神。
　　虞寻歌：“有什么不一样吗？”
　　图蓝砸吧砸吧嘴：“还真有点不一样，我也说不上来，就，很好吃？但就是不知道哪儿差了一点点，就像你爱吃辣，但你吃了一道不辣的好吃的菜。”
　　那只可能是属性问题，离昼是火属性，图蓝是冰属性，这个食谱是专门为火系龙研制的，图蓝同为龙确实会喜欢，但属性不合。
　　虞寻歌正在思索怎么调整食材时，就听到图蓝叹息道：“没关系的，不用为了我特意研究食谱，我不像离昼，我没那么精贵矫情，你随便给点剩菜剩饭，图蓝就已经很开心了……不！我没有哽咽，你听错了！我……我绝对没有抱怨，也没有难过……”
　　虞寻歌：“…………”
　　图蓝都这么说了，这她哪敢怠慢……虞寻歌就安心窝在这个小厨房专攻龙族料理了。
　　厨房仔看她专攻龙族料理，对她放心不少，开始将离昼的食谱慢慢教给她，又观察了她两年，便将离昼的三餐都交到她手上。
　　虞寻歌每个月的月末假期会溜出去一趟，刺杀各种异族练手，顺便偷月沙。
　　图蓝摸清厨房仔每天的作息后，胆子也大了许多，厨房里只有她和虞寻歌时，她会玩玩游戏，或者鼓捣麻将机，迷上工程后，她发誓要制作出一个再也不用担心会三缺一的麻将机！
　　虞寻歌没去找赵书影她们，但她隐隐约约有听说，有不少橡枭叛逃了，在外面分成两派，组建了两个组织。
　　真热闹啊……
　　在距离战争结束还有两个月时，虞寻歌杀了厨房仔，抢走他珍藏的所有食谱，叛逃了。
　　再一次轮回醒来后，虞寻歌的身份依旧平平无奇，神赐天赋和运气也不怎么好，这一次她到了枫糖的地盘，她花了点时间摸点后，四处“借”了些好装备用来打通关系，把自己塞进了万枭统领小厨房。
　　她倒是想去专门给枫糖做饭的小厨房，但她打探一番后发现，枫糖没有小厨房，她只吃自己女儿做的饭。
　　上一次跟着厨房仔的经历，让她发现橡枭其实很擅长厨艺，而且橡枭的很多食材都极为奇特，她们的烹饪手法有时候甚至和魔药一样充满了艺术感。
　　她窝在厨房开始练习上一次轮回最后强行记下的食谱，顺便跟着这里的厨师继续学厨艺。
　　之后的岁月里，她偶尔带着图蓝上战场历练，偶尔去厨房，发现心理有点不对劲就叛逃出去，带着图蓝隐居，每一次轮回快结束时，她就会去干票大的，去宝库或者去厨房偷技能或菜谱。
　　每次上战场时，她都会尽可能给自己找到到类似【战斗复盘】的神赐技能，用【逆转时刻】给自己换上。
　　虞寻歌已经记不清自己经历了多少次轮回了。
　　她只知道自己的暴躁月亮里的月沙积累到了18800g，每一次给暴躁月亮月沙，她都能得到5点奥义，如今她的奥义更是积累到了12882点！
　　图蓝的奥义也高达3067点，要不是每次虞寻歌取完月沙她都用奥义给虞寻歌用一次专家号，这个数据还能翻一倍，可惜虞寻歌说了很多次，图蓝依旧坚持。
　　可惜的是，从上个月起，她就偷不到月沙了，不知道是【命运不准时】已经被她掏空了，还是被橡枭保护起来了，暴躁月亮更是从很久以前就出现了【正在升级中】的后缀，后面的时间是乱码，但好在技能还能用。
　　这18800g月沙，是已经扣除过升级所需的10000g月沙的情况下所剩的月沙，她随时可以从暴躁月亮里取出来，但目前也只有存在暴躁月亮里才能在一次次轮回时将其带走。
　　虞寻歌坐在大树上，第一次用摸鱼大师查看时间，她感叹道：“我们已经进来277年了。”
　　她已经很久没用翻译器了，橡枭的通用语对她来说已经熟练地宛如第二母语。
　　而且她和图蓝隐居的时候，她闲暇时会教图蓝中文，图蓝则教她龙族语，如今她和图蓝也已经可以完全脱离翻译器聊天了，她甚至会书写一些龙族常用字和部分龙族魔纹。
　　这些年她的炼金技术没有进步太多，毕竟这里是森海主场，炼金知识的起源在泽兰，而好的炼金师根本不会上战场，赫奇帕的笔记她已经翻来覆去学了无数遍，【金牌杀手】和【春日不迟】她如今闭着眼都能炼制。
　　倒是她的烹饪，她如今不仅极擅长做龙族料理，入塔后她学会的食谱已经超过5000种，更重要的是，她已经能做出评分超过95分的料理了，有一百种料理她能做出评分超过97分的成品！
　　就算扣掉她叛逃隐居、带着图蓝上战场历练的那些时间，她花在厨艺上的时间少说也有一百五十了，而且还是心无旁骛专研厨艺的一百五十年，但她依旧不如沈玉食，她从未做出过98分以上的料理，而如今的水平已经差不多到了自己的极限，可见她烹饪方面的天赋有多差……
　　这么多年下来，她偷到的技能不算太多，但每次轮回都有收获，其中她最喜欢的是一个叫【胡闹厨房】的S级技能，也是她抢到的最合她心意的技能，还是从松瑰宝库里抢的，她也不知道怎么会有这么一本技能，那一次离昼都被炸出来了，最后居然靠着图蓝变回原形使用面子果实她俩才逃脱。
　　【胡闹厨房】（S级）：使用后将开启厨神领域，在该厨房领域内，当你制作料理时，有一个对厨艺完全不精通的生灵不停捣乱，将激发你全部的潜能，制作出的料理将是你的最高水准，领域持续时间6小时，技能冷却时间3个自然日。
　　有了这个技能，再加上她在高塔内这么久的积累，她尘封已久的食神技能，终于可以开始使用了。
　　这些年她还发现了一件事，那就是如果轮回后，尽量不要性格变化太大，接收那个角色的社交关系，就很有可能从对方手里得到好东西，橡枭对亲人挚友很是大方……不过就算被发现不一样，她暂时也没遇到什么危险。
　　图蓝正在玩自己刚制作出的工程麻将，别说三缺一了，这个麻将一缺三都能玩。
　　听到虞寻歌的感叹，她道：“那我们是不是快要出去啦？”
　　虞寻歌道：“对，还有23年。”
