第328章 枫燃·棉花糖·三姐妹

　　她以为会极其难熬的几百年，当她沉浸在烹饪的学习中，好像一眨眼就结束了。
　　又过了13年，沉迷炼金的虞寻歌看了眼时间，让图蓝回到宠物空间，头枕着胳膊，听着远方传来的战争结束的欢呼声。
　　再睁眼，她发现自己变成了一个幼年橡枭，她正趴在一个橡枭少女的背上，对方的橙红色羽翼微微侧起，为小小的她挡着风。
　　橡枭少女说：“枫燃，不要惹姐姐生气了，她很累的。”
　　虞寻歌盯着对方的信息，眼睛都瞪大了一圈——枫苍？？？
　　而且还是11级的枫苍，看样子还是小学生模样，比自己也大不了多少。
　　她再一看自己，也是11级……
　　就看她俩这小胳膊小腿的模样，明显是有人带她俩升级了。
　　姐姐？
　　她在极昼城图书馆不是白待的，定海收集的信息她也都看过。
　　枫糖、松瑰、桃冕都有自己的子女，其中枫糖最少，只有三个后代，但其中两个都已战死，那些和枫苍争夺枭皇位置的，都是枫糖兄弟姐妹的后代，但都被枫苍压下了。
　　而战死那两个后代，一个叫枫燃，另一个叫枫苜，分别是枫糖的小女儿和大女儿。
　　正想着，一个有着一对橙红羽翼容貌精致的橡枭少女走了进来，明明是少女的面容，放在蓝星估计还在读初中，但她大步走来时，却有一种铁血战意扑面而来。
　　枫苜看了眼枫苍，以及趴在枫苍背上的小橡枭，英气的眉毛皱起，虞寻歌还以为这位枫糖的大女儿要说点什么，谁知她将手里的长鞭收了起来，在枫苍身边蹲下，对她道：“把这个小气鬼交给我吧。”
　　枫苍轻声笑了起来，将枫燃挪到了枫苜的背上，她对枫燃道：“就说姐姐没有生你的气。”
　　好在上一次轮回虞寻歌没有上战场，而是去森海里隐居了十几年，杀意和血气都沉了下去。
　　她瞬间入戏，扮演橡枭史书里被枫苍评价为“她就像害羞草一样，母亲总希望她能像她的名字一样，炽热大胆，拥有焚尽森海的勇气和胆量，但她怕是永远也做不到”的枫燃。
　　她缩了缩脖子，乖巧地应道：“嗯，姐姐最好。”
　　这一年是鲁因科尔7193年，也是泽兰入侵森海的第二年，此时的枫燃刚满4岁。
　　她的神赐天赋叫【棉花糖】，枫苍是【奶油饼】，枫苜是【雪花酥】，她们三姐妹的神赐天赋都是S级，唯有枫糖的神赐天赋是SS级，名叫【黄油啤酒】。
　　虽然名字都很甜，但只有枫燃【棉花糖】的五大技能全是治疗辅助类，枫糖枫苜枫苍的神赐天赋都极具特色，而且很全面，能攻能跑能防能加属性……
　　三姐妹的长相和她们的神赐天赋一样甜美，橡枭本就是相貌优越的种族之一，她们都有一头和羽翼同色的橙红长发，还带着一点微微卷，但枫苜更像枫糖，甜美中带着几丝锐意。
　　这一年，枫糖已经因为登上等级榜前十而小有名气，不过她大部分时间都花在了枫苜枫苍枫燃三姐妹身上，带着她们练级打怪。
　　枫燃才4岁，据枫苍说，她去年甚至还在尿床，但她的属性已经比大部分橡枭高了，全靠枫糖带飞。
　　史书里没有记载枫糖的伴侣，也没有记载松瑰、桃冕的伴侣，不知道是没必要，还是这些强者都没有时间要伴侣。
　　但成为枫燃后，虞寻歌发现，对枫糖来说，大概是没必要。
　　橡枭虽然对爱情极为忠贞，但他们想要后代，大部分橡枭都会选择自己独自孕育，橡枭有一种极为神奇的果子叫繁衍孢子，吃下后就能自己孕育后代。
　　这种方式孕育出的橡枭大概率和自己的同性别，只有10%的几率会生出不同性别的橡枭。
　　所以当初梁鱼川杀了松棘的小女儿后，松棘才会如此愤怒，所以松球明明是个和松瑰关系极远的亲戚，却依旧能得到如此好的岗位，因为她们都是她们父亲的10%。
　　橡枭认为只有自己孕育的橡枭才是完完全全独属于自己的血脉，和另一方混合生出的橡枭，被他们视为杂血，这种杂血也很好区分，她们羽翼的颜色不纯。
　　哪怕是两个同样拥有白色羽翼的橡枭结合生出的橡枭，这种杂血橡枭的羽翼颜色也会变得极为斑驳，一对羽翼上会出现几种不同的白色，雪白、银白、葱白、粉白等等。
　　枫糖眼光极高，她看不上别的橡枭，因为她在这一片森林里是最强的，比她弱的她瞧不上，比她强的她看了就想将对方打服，打服后她就比人家强了，她就看不上对方了，于是就陷入一个死循环…
　　平日里，母女四人会一起出门找副本光幕练级，枫糖几人打怪，枫燃给她们加BUFF，为了枫苍的一句“今天看到血你居然没哭”，她每天还得适当地来几场哭戏。
　　因为她无法确定在场的橡枭里有没有登塔的外来者。
　　这一次的身份是如此宝贵，她一定要想办法跟着枫糖！不管能学到什么都好，哪怕是学习枫糖的为人处世和说话方式都行啊，她很多时候都把握不好和定海相处的尺度。
　　虞寻歌本就是一个极其慕强的人，在她眼里，只要是强者，身上必定有她能够学习的东西，拿到枫燃的身份跟着枫糖学习，让她再在塔里待一百年她都乐意。
　　唯一可惜的大概就是她近期没办法让图蓝出来玩，也没办法再剪月亮了，但好在月沙已经偷完了，虽然有点可惜，但不是不能接受。
　　最重要的是，每次直面枫糖，都会让她下意识觉得只要能跟在这样的人物身边学习，哪怕错失积攒月光的机会，好像也不怎么可惜，月光永远在那儿，枫糖却只有一个。
　　如果说赫奇帕是知性宁静之美，露琪亚是野性与力量之美，雾刃月皇是华贵之美，那枫糖就是飒爽英气之美，橙红长发被她用一根草绳随意扎起。
　　干净整洁就好，并不会在衣着和饰品上花费太多时间，她喜欢大笑喜欢在森海丛林里高速飞行，喜欢一次次压榨极限以一敌百击杀异族，她将伤疤视作勋章，将绝境当做游戏。
　　虞寻歌目前最大的烦恼大概就是枫苜总和她抢枫糖……
　　她每一次试图和枫糖培养感情，枫苜都会过来争宠，而且，哪怕如今的枫苜比她大10岁，但枫糖居然真能做到一视同仁，从不会因为枫燃年纪小就偏袒枫燃——当然，她也从不会因为枫苜天赋出众就偏袒枫苜。
