第329章 枫燃·五分枫糖

　　就比如此时，枫糖抱着枫燃在天上飞了几圈后，将枫燃放下，笑着走到一脸醋意的枫苜面前，转身背对她，双手撑着膝盖对枫苜温柔地说道：“上来吧。”
　　虞寻歌本以为一看就经历过不少血战的枫苜会别扭，但没想到她立即笑着跳了上去，从背后搂住枫糖，将脑袋靠在枫糖身上，轻声叫了声“母亲”。
　　太无耻了，怎么还和小孩子争宠啊！！
　　虞寻歌想了一圈，都没想出定海里有谁能和她对的上号，正出神呢，就感觉自己被人抱了起来，是枫苍。
　　枫苍用额头碰了碰她的额头，笑吟吟地哄道：“姐姐抱你可以吗？”
　　当然可以，虞寻歌时刻记得自己此时的身份，她抱着枫苍，安静地听着枫苍唱森海之歌给她听，等她一首歌唱完，她问枫苍：“你不想让母亲抱着你飞吗？”
　　枫苍果断摇头：“不想，你出生前，母亲已经带我飞了4年了，我的发际线都被风吹得后退了不少。”
　　虞寻歌：！！！
　　她惊恐地摸了摸自己的脑门，小手摸一下还摸不完，还得往后挪挪才能摸完整个额头，妈呀，还真是，她本体的发际线没这么后，她才4岁啊！
　　刚落地的枫糖和枫苜：……
　　前者摸了摸自己的脑门，还好吧……大家不都这么飞吗？
　　小橡枭捂住脑门的严肃模样太过可爱，枫苜大步走了过来，从枫苍怀里抢过枫燃，在小橡枭的哇哇尖叫声中带着她在空中又高速飞了好几圈，还特意让她脑门朝前，对着风吹。
　　虞寻歌敬业地表演哭戏，流着鼻涕小声抽泣道：“母亲，姐姐，救我！”
　　枫苜不爽地“啧”了一声，不算温柔地揉乱虞寻歌那一头橙红色短卷发，而后又忍不住在她耳边笑了起来，她抱着她飞回地面，动作轻柔地将她放下。
　　虞寻歌落地后就跑去找枫苍了。
　　枫糖一般不怎么干涉姐妹之间的玩闹，反倒是枫苍，和最初见面时留给她的印象不同，她发现枫苍其实是一个极其温柔内敛的人，她才8岁，但她看上去比枫苜更像一个姐姐，她会安抚枫苜，会哄枫燃开心，会关心甚至照顾枫糖。
　　而枫苜则更像一位首领，说话极具力量感，语气坚定有力，她的语气已然带着一丝上位者才有的压迫感，只不过这份压迫感在面对家人时被压制到了最低。
　　枫苜的身上更是已经具备优秀领导者应该具备的一切特质与魅力，强势、野心、自信、干练、豪情，才14岁，但已有五分像枫糖。
　　不，她甚至比如今刚刚崛起还有些稚嫩的枫糖，更具领袖气质。
　　此时的枫苜更接近虞寻歌曾经某次轮回时，在战场上见到的枫糖！
　　这能是真的枫苜？？！
　　摸不清枫苜到底是什么样的存在，但不影响虞寻歌将自己藏得更深了，她将图蓝当做自己的参照物，尽力去扮演去模仿历史上的枫燃。
　　她并不知道枫燃的全部喜好和性格，但她好歹知道一点鲜明的特点。
　　枫糖的传记里记录过枫苜枫苍和枫燃这三个女儿，枫苜喜缝纫、枫苍喜珠宝、枫燃擅烹饪。
　　再比如，她说她和大女儿二女儿都极爱吃猕桃，唯有小女儿枫燃不喜欢。
　　再再比如，枫苍所说的枫燃像害羞草，意味着她害怕激烈的冲突与热闹。
　　她只需要抓住这些鲜明的特征就足够她立住一个人物了，毕竟此时的枫燃才4岁。
　　事事完美无缺，对一个4岁的幼童来说，就是最大的破绽和错误。
　　就像图蓝，时不时就会说出一些天马行空没有逻辑的蠢话，或是学大人们说话，她不会思考对错，她只会觉得极其有趣，这才是小孩子会做的事。
　　她不需要过度表现，因为枫燃或许聪明，但她绝不是天才。
　　在那些书里，对于两个女儿/姐妹，枫糖和枫苍是同等程度的怀念，谈及枫燃，两位橡枭言语间的宠溺和痛苦较多，而对枫苜，每每提及这个大女儿/姐姐，二者在怀念和痛苦之余，还会特意谈及其天资过人，细数其在森海被泽兰入侵期间创造的辉煌战绩。
　　这么一回忆，虞寻歌又开始拿不准枫苜究竟是英灵还是登塔者了。
　　但很快，更可怕的事发生了，有一天醒来，她察觉到“枫苍”换了人，那表情神态明显和前一天不一样，不止她发现了，枫糖明显也发现了，就连枫苜看“枫苍”的眼神也变了，她眼神里带着冰冷的打量。
　　枫糖抱着虞寻歌哄了哄，让她别害怕，之后便带着枫苍回了屋，等她们再出来，枫苍又变回了原来的模样。
　　这件事把虞寻歌吓得够呛，她不明白为什么会这样，枫苍体内明显是来了登塔者，可如果枫糖和枫苜能发现枫苍变了，没理由发现不了自己？那为什么不杀了自己呢？难道是她演得太像？
　　但这不影响虞寻歌将自己藏得更深了，她每天跟着枫苍屁股后面转悠，枫糖枫苍说什么就是什么，渐渐地她发现，枫苜每天都很忙，但她其实比枫糖更依赖这个家。
　　一周有一到两天，已经19级的枫糖会去和其他橡枭组队挑战更高级的副本，这两天，三姐妹就得自己刷副本，又或是在家休息。
　　枫苍担心自己和枫苜无法时时刻刻护住枫燃，所以枫糖不在时，她就会在家陪枫燃，在森海刷副本不仅要防着异族，还得提防同族，更别提枫燃的【棉花糖】是如此特殊。
　　当然，虞寻歌觉得这是枫苍赖床的借口，她早上根本起不来……每次都得枫苜和虞寻歌叫好几次她才肯起来，枫苜受不了这种浪费时间的做法，她会独自出去刷副本。
　　枫糖在外面打副本时，都是直接在外面的森海摘点果子应付一下，森海最不缺的就是各类可使用的橡果，品种多达上千种，也只有橡果可以直接滋养橡枭的羽翼，有一种橡果更是能激发橡枭羽翼力量的关键，橡果纹章就是按照那种橡果设计的。
　　和枫糖不一样，枫苜不仅不会飞太远，她每隔两小时还会特意高速飞行赶回家看看枫苍和枫燃。
　　有时会带装备回来，如果没有打到装备，她会提着满满一藤网的水果，又或是路上一边飞行一边随手用草编织的小袍子。
　　她会在进门后第一时间精准地找到躲起来的枫燃，将丑袍子披在她的身上，看到枫燃捏着小拳头敢怒不敢言的样子，她就会哈哈大笑。
　　对此，枫苍也没什么好办法，因为枫苜也不会放过她。
