第330章 枫燃·端水·胆小鬼

　　枫苜每隔几天就会带着她训练飞行技巧，就因为她认为枫苍太过顾及自己的发型和发际线，飞得太慢，不利于逃命和战斗。
　　终于有一天，枫苍实在受不了了，她鼓起勇气：“……我不想飞那么快，我才8岁，正是长头发的年纪。”
　　枫苜：？
　　虞寻歌刚把门牙扎进果子里，这下都不敢再有丝毫动作，她现在吃的这种果子特别脆，啃起来发出的声音特别好玩儿，她抱着果子努力缩小自己的存在感。
　　枫苍不知道是不是终于活够了，8岁的孩子，深吸一口气，对着枫苜继续道：“你没觉得你脑门是家里最亮的吗？”
　　枫苜笑了，气笑了。
　　虞寻歌开始翻枫苜给自己做的空间小包包，从里面掏出几个加法力值的果子，开始准备自己的治疗技能。
　　当天晚上，枫苍顶着鸡窝般的新发型一把鼻涕一把泪地跟枫糖告状。
　　枫苜抱着胳膊，神清气爽。
　　最后枫糖保证给枫苍找到能生发的魔药配方，枫苍才止住眼泪，她羞答答地擦干眼泪，或许自己也觉得自己太丢脸，毕竟枫苜再生气也没真的薅掉她最在意的头发，也就……也就打了她一顿。
　　她冲枫苜笑了下，表示自己不生气了，还好脾气地说道：“……那，那我做好后，第一个给姐姐用。”
　　枫苜：？
　　枫糖虞寻歌：……
　　不到十分钟，枫苍又被枫苜打哭了，枫糖都没敢拦……关键是，枫苜的发际线，好像确实是有点偏上。
　　……
　　枫糖渐渐有了一支固定团队，不过大部分队友都是她在外认识的野生橡枭，只有一小部分是枫糖的亲枭。
　　说起来，枫糖的姐妹兄弟加起来有十二个，那些晚辈更是多得可怕，虞寻歌根本记不住，好在枫糖和她们的关系并不算亲密，因为她觉得她那九个姐妹三个兄弟找的伴侣全是白痴。
　　自从枫糖有一个妹妹要和伴侣共同孕育一个杂血橡枭，而且她的父亲母亲还同意后，她就带着三个女儿搬家了，搬得远远的，就怕自己女儿被带坏了。
　　她用军团令建立了一个军团后，平日里的收获更多了，时不时就给三姐妹带回战利品，有时候是技能，有时候是道具，有时候是装备，但每一次，每一次都极其公平。
　　她会尽量带价值差不多的三样东西回来，然后让三姐妹丢木骰子，由此来决定谁先选礼物。
　　这个木骰子还是枫糖自制的，能阻隔幸运值的干扰，而且用的技巧越多，骰子出来的点数反而越小，是她在外面打副本时专用的骰子。
　　如果恰好今天带回家的东西一件极好，另外两件差得有点远，她会直接放在柜子的最高处，等再积累两件好东西后，再让三姐妹来挑选。
　　三姐妹互相谦让又或是私下交换，枫糖从来不管，她只保证从她这里给出去时，她要做到绝不偏心。
　　她宣布枫苜将来一定能拥有她也无法超越的成就，是她的骄傲；
　　她说枫苍是家里最无法缺少最重要的那一个，是她的神赐珍宝；
　　她对天发誓，枫燃是全森海最可爱最具潜力的橡枭，满足了她对女儿的全部想象，而且她还能拿出铁证！证据就是生完枫燃后，她就没有再生小橡枭的打算了。
　　虞寻歌只想说，看吧，她就说跟着强者就是能学到东西！
　　才来多久，这不就学会怎么端水了？
　　她愿称枫糖为传奇级端水大师！
　　但很明显，枫苜和枫苍就很吃这一套，乐得牙花子都出来了……
　　枫苍扭头看了枫燃一眼，掏出手帕擦了擦她的嘴角，无奈地说道：“都多大了，大笑的时候还会流口水？”
　　虞寻歌：？
　　……
　　随着枫燃渐渐长大，她开始渐渐表现出对烹饪的兴趣，并逐渐承包了家里的三餐。
　　要不是这几百年她凑巧得到了一个名叫【个人设置】的S级技能，可以主动关闭各种技能的技能效果，她也不敢做饭给枫糖她们吃。
　　现阶段她是可以将料理压在85分以下，但如果几年后还这么烂，就说不过去了，到时候万一做出能给枫糖她们加属性点的料理，她没法解释。
　　而在察觉到枫燃在烹饪方面的天赋后，枫糖和枫苜也开始为她收集食谱，森海和泽兰的都有。
　　枫苍偶然间得到两张珠宝加工的配方后，也开始沉迷珠宝加工。
　　随着枫苜等级越来越高，她认为自己有能力同时护住枫燃和枫苍后，枫糖不在时，她便会带着两个妹妹出门练级，森海的副本光幕不存在完全属于谁，一般是谁抢到就归谁，但大家普遍会自觉遵守等到人满了再开怪，进去后大家再各打各的。
　　但不少队友都会花钱来找枫燃治疗，因为枫燃的天赋在这片区域已经出了名。
　　【棉花糖】的五个技能，分别是堪比【专家号】的治疗技能、增益BUff、5分钟内施展全技能无消耗并不会触发冷却、减少所有技能冷却时间，以及……第五技能——复活技！
　　【我说棉花糖没过期就没过期】：复活一个死亡时间不超过一个自然日的生灵，施法时间5分钟，冷却时间10个自然日（该技能冷却时间无法用任何手段缩减；该技能成功复活一位生灵后冷却时间才会开始计时）。
　　但虞寻歌从不给外人用技能五，哪怕来的橡枭也有一对橙红羽翼，她也不会妥协。
　　比如现在……一群拥有橙红羽翼的橡枭堵在她们家门口，让她帮忙复活一个刚刚死去不久的橡枭。
　　虞寻歌拒绝了，她低着头紧紧抓着枫苜和枫苍的羽翼，说道：“这个技能，我要留给枫糖枫苜枫苍，我不想冒险。”
　　那位橡枭大怒，不顾同伴的阻拦，悲愤怒吼道：“她们什么事都没有，她们根本用不到这个技能！你是不是就是不愿意救他？他昨天才满14岁！”
　　虞寻歌没有丝毫犹豫地再一次拒绝！
　　史书上记载了很多橡枭统领对枫糖这两位战死的女儿的评价和描述，以此来完善两位枭皇之女的形象，但有很明显的差别。
　　对枫苜，橡枭统领们或怀念，或崇拜，或惋惜，但对枫燃，他们的言语则是偏向客套的恭维，甚至暗藏不满。
　　历史上的枫燃再胆小再怯懦，她也一定会有自己的坚持，否则她如何配得上枫糖和枫苍的宠爱与痛苦；她对橡枭的奉献必然也极其微妙，否则大家不会对拥有复活技能的枫燃是如此态度。
　　胆小鬼的勇气不多，一定会全部用在她最在意的地方。
