第331章 枫燃·她没有错

　　虞寻歌深吸一口气，猛地抬头，流着泪大声喊道：“是！我就是不愿意，我就是要留着！留给母亲留给枫苜和枫苍，我永远留着，不给任何橡枭用！”
　　枫糖枫苜每天都要出去练级，她们还特别喜欢挑战极限，这附近的治安也不好，好几次都有逃出副本光幕的异族入室偷袭，枫苍为了保护她受过好几次重伤，她不可能将这个技能用在和她关系如此远的陌生枭身上。
　　她已经做好了对方怒到极致出手的准备。
　　但枫苜枫苍都挡在了她的面前，就连枫糖，在一声叹息后，也站在枫燃面前，转身面对那位橡枭，她们幼时关系不错，她们虽然不是同一位母亲所生，但她们的母亲是亲姐妹：“抱歉。”
　　枫糕的眼泪流得比枫燃还凶，她最后冷冷地看了枫糖和枫燃一眼，转身离开。
　　晚上一家枭吃饭时，枫糖第一个给虞寻歌夹菜，她道：“枫燃长大了。”
　　她一点也没有事业被“毁”、和亲戚决裂的不悦。
　　枫苜在自己的制作的藤蔓背包里掏了掏，拿出一个精致的小包包拍在桌上：“5岁的生日礼物。”
　　虞寻歌瞥了枫苜一眼，她敏锐地察觉到枫苜对她的态度发生了微妙的变化，变得更亲密无防备了，枫糖和枫苍看她的眼神也愈发亲昵，犹如一幅画里的人物被点睛一般，她们愈发鲜活。
　　她没敢说现在才7月，她的生日在10月，她要是说了，枫苜说不定就把这个礼物抢回去了，她迅速伸手将那个背包拿过来，十六格的包包，比枫苜自己用的还好，她没忍住笑了下：“谢谢姐。”
　　枫苍拍了拍虞寻歌的脑瓜：“我的礼物得等一下，但枫燃真的长大了，今天是姐姐这辈子最高兴的一天。”
　　枫糖被枫苍逗得大笑，手里的黄油啤酒都被她笑得洒了出来：“你才9岁，一个翅膀都没发育完全的小枭，就开始说一辈子。”
　　虞寻歌看着枫糖，也跟着笑，她想，你会怎么做呢？
　　你连亲人都不救，无条件维护自己的女儿，你会拿什么去打动其他人，让他们继续追随你。
　　枫糖的答案是，她不去求任何人回头，她本就没错！
　　她没有错，她的枫燃也没有错！
　　这一年，鲁因科尔7194年。
　　枫糖的队伍自那一日后，彻底散了，那些橡枭带着枫糕的儿子离开时，纷纷骂枫糖一家无情无义，要和枫糖恩断义绝。
　　枫糖没去争个是非对错，她主动卸下了军团长的身份，退出了她一手组建的军团。
　　枫苜当晚也退出了自己队伍，她已经31级了，虽然升级速度比不过不断越级杀怪的枫糖，但她和35级的枫糖，勉强也能组队。
　　她直接带着枫苜枫苍枫燃找到了一处45级的副本，她单膝跪在枫燃面前，看着枫燃的眼睛，承诺道：“不要害怕，我会努力不让你使用那个技能的。”
　　那些队友对枫糖来说，其实一直都是累赘，她的付出与迁就，从未被他们真正看在眼里记在心上。
　　就如同虞寻歌在蓝星时早已可以单刷30级甚至更高级的副本，枫糖虽然才35级，但她早就可以单刷高级副本了，而对如今的森海，45级副本，除了枫糖和已经小有名气的松瑰和桃冕外，根本无枭敢进。
　　枫糖将枫燃和枫苍安置在一个极为安全的地方后，便和枫苜去拉怪了，她虽然用长枪，但她也能指点枫苜用鞭。
　　枫燃和枫苍吃到的经验不多，但远比自己在外面打怪强，而且每天枫糖都会训练她们三个的实战能力。
　　虞寻歌的近战能力在战场上已经训练出来了，招招都是奔着要人命去的，高效、迅捷、暴力、直指要害，很多反应已经刻在了灵魂里，哪怕枫燃如今的身体属性跟不上她的意识，但很多下意识的选择，装新手根本装不出来。
　　她干脆让枫糖指点她如何做一个真正的弓箭手，她在蓝星自己练出来的射箭能力放在战场上根本不够看，远程射击，也算符合她胆小怯懦、害怕正面冲突的性格。
　　枫糖确实全能，她不光会长枪长鞭，她的弓箭用得也不错，她蹲在枫燃身后，从背后拥住枫燃，握住她的一双小手，缓缓拉开她亲自为枫燃制作的轻弓，射出枫燃枭生里的第一支箭。
　　箭矢正中靶心，枫糖幼稚地在她耳边欢呼：“神射手枫燃，诞生啦！”
　　虞寻歌被枫糖的幼稚逗得想笑，更过分的是，枫糖还开始挠她痒痒，不管是虞寻歌还是枫燃这具身体都很怕痒，她不得不将身体扭来扭去躲开枫糖的手，她想，这根本就是这位传奇领袖的黑历史吧！
　　大笑着转身躲避时，她瞥见了不远处的枫苜，她正目光温柔地看着她们，她极少在枫苜脸上看到这般温柔的神情，这种温柔一般都是在枫苍脸上看到才对。
　　虞寻歌还以为自己看错了，但等她身体扭回来时，枫苜又恢复了那种带着一丝铁血战意的自信浅笑。
　　然后就带着这种“干翻天下”的气质低下头，捏着针线开始缝包包……不远处的枫苍，正在挑选宝石，那都是枫糖和枫苜带回来的。
　　枫糖的战斗天赋是虞寻歌目前为止见过的最厉害的一个，很多时候，她甚至不用思考，本能就能让她下意识选出当下最适合的应对方法。
　　虞寻歌亲眼目睹枫糖单挑一个属性比她强好几倍的异兽，就如同当年虞寻歌单挑图蓝，但此时的枫糖没有幻影移行那种bUg级技能，那个异兽也不是图蓝那种战斗菜鸟。
　　枫糖完全是靠着她精准的预判和走位，流畅迅猛的攻势，以及技能的巧妙运用与衔接，强杀了那头异兽BOSS。
　　虞寻歌当时就在心里大喊：我要学这个！！！
　　好在不用她提，枫糖要教给女儿的就是这个，总结起来大概就是利用一切技能和走位，无伤杀怪。
　　和战场上锻炼出的战斗技巧是相反的，士兵的战斗理念是在死前带走更多敌人，哪怕你被砍一刀，但只要能带走敌方，你就是赚。
　　可做枫糖的女儿，不需要这样。
