第332章 枫燃·【下午茶】·爱与责任

　　不到一年，本就在等级榜前三的枫糖，就这么把三个女儿都拖进了等级榜前百，实战能力更是不俗，哪怕是“最弱”的枫燃，如今保命和躲技能的本事也是一流。
　　之前离开枫糖的那些橡枭又想回头，不断有人想要加入枫糖的队伍，枫糖凑巧又得到了一枚军团令，她干脆又建了一个军团，就叫【下午茶】。
　　第一时间将三姐妹加进了军团，枫糖接受所有橡枭的申请，哪怕是之前那些骂她的同族，她也接受了对方的回头。
　　但每一次有橡枭加入军团，枫糖都会通知对方，枫燃的复活技能，不会用在除了枫糖以外的任何橡枭身上。
　　尽管如此，枫糖的强大依旧不断吸引橡枭的追随。
　　晚上一家四口坐在一起吃饭时，枫苍好奇地问道：“你不生他们的气吗？他们之前在外面败坏你的名声，说你无情无义，是冷血枭，不配当领袖。”
　　枫苜表情如常地吃着饭，虞寻歌第一时间调整表情，懵懂又好奇地望向枫糖。
　　枫糖耐心地教导着自己的女儿：“没谁会愿意靠近一个睚眦必报、斤斤计较，又心胸狭窄的橡枭，有时候越不愿意吃亏，最后失去的反而越多，我不能什么都不做什么都不付出，仅凭我的实力就让其他橡枭信任我，那样太自大了，那只会让他们忌惮我。”
　　她笑着给枫苍夹了一块她最讨厌吃的青辣椒：“现在我需要他们，所以只能给他们吃甜的，但等到我掌握所有权力时，我给他们吃辣的，他们就算不喜欢，也得笑着咽下去。”
　　说完，她筷子一转，将青辣椒放到了枫燃的碗里，小橡枭爱吃这个：“听明白了吗？”
　　虞寻歌当然明白，她在蓝星就是这么做的，只是她的目的更多是为了自保，她点点头：“明白！想要收获果实，就得先浇水施肥，等它长大，结出我们想要的果实，再来修剪我们不喜欢的枝芽。”
　　枫糖笑着摸了摸枫燃的脑袋：“我就知道枫燃聪明，只是平时喜欢低调。”
　　坐在枫燃对面的枫苜翻了个白眼。
　　虞寻歌立即指着枫苜告状：“母亲！她冲我翻白眼！”
　　枫糖说道：“那你也冲她翻。”
　　虞寻歌倒是想，但书里枫苍曾经说过这样一句话：“枫苜总爱惹枫燃生气，偏偏枫燃又不敢反抗，小时候我以为枫苜不喜欢妹妹，但长大一些我就明白，枫苜就是太喜欢枫燃了，她肯定也很喜欢看枫燃生闷气的样子，因为真的很可爱。”
　　枫苜笑了，她期待地看着枫燃，等待她的白眼。
　　在生气和窝囊之间，虞寻歌最终还是选择了维持人设——她生窝囊气。
　　行，你厉害！你是家中嫡长枭，到哪里都不会低枭一等，你的名字注定要进入枭堂，枭谱也是单独一页！！
　　她深吸一口气，无视枫苜，拿起碗筷开始吃饭。
　　枫糖和枫苍同时笑出了声。
　　军团建起来后，枫糖的势力越做越大，因为比起其他军团长，枫糖这里虽然管理得很严格，但枫糖很大方，她不是那种自己吃肉不让其他人喝汤的领袖。
　　枫糖的【下午茶】很快就和松瑰的【玫瑰林】和桃冕的【冠冕】不相上下，三个军团加起来，收拢了森海50%的资源与人才。
　　而枫苜也迅速崛起，在【下午茶】里的声望仅逊色于枫糖。
　　枫苜不像枫糖那样战无不胜，不过她的战斗天赋确实如书里记载的那般出众卓越。
　　虞寻歌暗自对比了一下，如今的枫苜和她大概四六开，枫苜四她六。
　　这不是虞寻歌在自夸，这种对比恰恰是在为枫苜的天赋而惊叹，要知道，虞寻歌进塔已经快三百年了，哪怕扣除她花在烹饪、炼金上的时间，她在战场上锻炼的时间至少也有七十年！
　　但枫苜呢——如果对方真是枫苜的话——她今年才多大？她才战斗多久？
　　不仅如此，她的方方面面都能称得上是一位合格的领袖。
　　无论是什么副本，无论是什么战斗，她都战至最后一刻，危急时刻，她永远最后一个撤退。
　　她或许没有枫糖那般耀眼出众，宛如森海最璀璨的一颗星，但她处处像枫糖，她的一言一行都在学习枫糖。
　　可每天都会和枫苜吃饭的虞寻歌却发现，枫苜的人生目标好像不是建功立业，而是不给枫糖丢脸，橡枭的追随与崇拜，不如枫糖的一句夸赞。
　　枫糖的理想便是她的理想；枫糖想要的东西，她会改变所有计划第一时间为枫糖弄到手；枫糖想杀的橡枭，哪怕枫苜昨天还与对方并肩作战，她也会毫不犹豫将其除掉。
　　鲁因科尔7196年的榛果节，枫糖带着她们窝在自己的木屋里。
　　吃完饭后，她拿出九枚虞寻歌极其熟悉的骨牌，其中就有筒字牌，但和她手中的骨牌不一样，如今的筒子牌上面，不是橡果，而是一个个鱼尾。
　　枫糖不仅告诉了三个女儿这些骨牌是什么、有什么作用和特征，还说自己不久后会前往世界战场，但她也无法肯定自己能否回来。
　　她拿出三个枫苜制作的30格游戏背包，开始不断地往外掏装备道具和金币，拿出一样就介绍一样，然后依次放入背包。
　　“这些是我这些年的积累，是我作为母亲对你们的爱，我将它们平分给你们，无论你们的天赋是否出众，无论你们是勇敢是温柔是只对家人忠诚，无论你们的性格是否像我，我都爱你们。”
　　说完，她将三个背包分别推枫苜、枫苍、枫燃面前，然后她接着说道：
　　“而【下午茶】，是我作为枫之一脉领袖的责任，我只能交给最适合做领袖的那个女儿，枫苍，枫燃，你们能理解我的苦心吗？我保证，这是第一次，也是最后一次偏心。
　　“如果我回不来，【下午茶】就交给枫苜。”
　　枫苍和虞寻歌都没什么意见，前者性格本就温柔对掌权没什么兴趣，当然，这不代表她不聪明，在【下午茶】里，她的定位更像是谋士和研究型人才，只要枫糖能找到材料，她能根据枫糖的需求做出珠宝首饰。
　　至于虞寻歌，她大部分时间都作为辅助跟着枫苜一起四处刷本上战场，而且她生性就不喜欢勾心斗角搞管理。
