第333章 枫燃·窝囊气·一句誓言

　　管理军团，平衡各派的势力与野心，是一门学问。
　　而用人，更是对管理者心理健康的一个巨大考验。
　　就拿虞寻歌自己来说，她确实可以做到和虞寻欢苏一瞳等人维持表面的友好关系，但这是建立在她在背后不断给他们造成损失的前提下。
　　她偷到他们的属性和装备后，再和他们友好往来，并不是一种负面情绪，这种“友好”反倒能给她带来愉悦，就像杀人凶手重返命案现场欣赏自己的杰作一样。
　　可当一个军团的领袖……
　　有时候虞寻歌看到某些橡枭的嘴脸，她是真想动手杀人。
　　换成梁鱼川来当枫苜，【下午茶】的橡枭要死一半，另一半梁鱼川得吃个午饭休息一下继续杀。
　　可枫苜却可以忍受，哪怕这个橡枭的枭品奇差无比，但只要这个橡枭没有言语侮辱过枫糖枫苍和枫燃，而这个橡枭的神赐天赋有用并且能为她所用，她就可以笑着拥抱对方，甚至在战场上拼着自己受伤也要救下对方。
　　虞寻歌给她加血加得高血压都快出来了。
　　特别是有一次，有个橡枭的定位是肉盾，轮到他打断异兽的大招时，虞寻歌亲眼看到他余光瞥了眼枫苜，不仅没有及时打断，还微微引导异兽的朝向，让那个技能喷向枫苜。
　　虞寻歌差点以为自己要用【我说棉花糖没过期就没过期】了，但枫苜顶住了，生命值只剩0.19%，虞寻歌直接将所有治疗技能全扔枫苜身上了。
　　战斗结束后，那个橡枭还跑来鞠躬道歉，说他是不小心的。
　　枫苜确实察觉到了不对，但她拿不出证据，她如果在此将对方当场斩杀，难以服众，以后跟着她的橡枭都会担心因为一次犯错就会被她斩杀。
　　更重要的是，这个橡枭的肉盾天赋是S级，目前少了他，真不行。
　　对方给了台阶，她就得下，所以枫苜洒脱一笑，说没事。
　　虞寻歌这次轮回上次轮回上上次轮回…不，自她出生以来她受的所有窝囊气，加起来都没枫苜一天下来受得气多。
　　回家的路上，枫苜居然还安慰她，说她可以对自己狠，但不能对下属狠，她要的是凝聚力，而不是恐惧，让小气鬼枫燃别那么小气。
　　虞寻歌觉得她在放屁。
　　那一天，虞寻歌是如此地想念梁鱼川。
　　换成梁鱼川在这，那个橡枭怕是当场就无了。
　　距离那次的事已经过了几个月，但虞寻歌想起来依旧会生气。
　　哪怕谨慎如她，也是顾不了这个大局的，换做是她，她当时会为了大局和她的对外形象忍下来，但接下来一定会找机会连夜潜入那位橡枭的家，偷完他的属性将其杀掉，不像枫苜，居然忍到现在。
　　所以对于枫糖要让枫苜当下午茶首领这件事，她没有半点意见，更别说她就算真愿意也无法改变什么，历史上，枫苜才是下午茶的第二领袖。
　　她甚至直接鼓掌：“母亲，我支持姐姐！”
　　枫糖看到枫燃如释重负的表情，显然也想到了那些事，她眼神暗了暗，她看向枫苜，语气真挚地说道：“我很抱歉让你承担这些，但我为你感到骄傲，虽然我已经做出了决定，但我好像一直忘了问你，你愿意接受这个军团吗？”
　　枫苜皱着眉摇头道：“母亲，你不会出事的，你一定能平安归来。”
　　虞寻歌脸上的笑容就这么凝固在脸上，她瞳孔地震，完了，这才是高情商的正确答案！！
　　一旁的枫苍目睹枫燃变脸后，嘴里的食物差点笑喷出来，她狼狈地捂着嘴，但依旧止不住笑。
　　好在枫糖没在意这些。
　　她看着枫苜的眼睛说道：“我会尽我所能将【下午茶】做得越来越好，让她配得上你的付出。”
　　那句话，是如此郑重，仿佛是一句誓言。
　　……
　　枫糖的离开，仿佛把枫苜的理智都带走了，她像是变了一个枭，手段变得极为铁血，谁敢质疑枫糖是否能回来，谁敢觊觎【下午茶】的军团长之位，无论是否是【下午茶】的核心，都会被枫苜整治。
　　她靠着极为残酷的手段，用鲜血镇压了【下午茶】里的一切声音。
　　虞寻歌私下问枫苜：“你不是说这样会让他们不再信服你吗？”
　　枫苜答道：“没关系，他们信任枫糖、拥护枫糖就够了。”
　　枫糖在时，她对自己的定位是【下午茶】的管理者，她不会让枫糖为那些琐事分心烦恼。
　　枫糖不在，她的重心就是为她守住【下午茶】，而她越是残忍，那些橡枭就会越想念枫糖。
　　虞寻歌和枫苍自然是帮着枫苜，后者是家人做的一切都是对的，前者是因为枫苜给得太多了。
　　自从跟了枫糖学弓箭后，短短几年，枫糖已经给她带了7本弓箭类技能回来，而且起步都是B级。
　　枫糖离开后，枫苜将这件事揽在了自己身上，给虞寻歌搜罗最好的弓、最利的箭矢，以及最绚烂最强大的射击技能。
　　或许不如枫糖带回家的好，但枫苜能弄到的好东西，都带回来给了枫燃和枫苍，当然，那些最为珍贵的，她都留给了枫糖。
　　鲁因科尔7197年中旬，所有橡枭都听到了公告，她们的生命层次提升了，所有橡枭都在欢呼，唯有枫苜枫苍和虞寻歌在难过。
　　枫糖回来了，瞎了一只眼睛少了一条腿，虞寻歌正在给她使用治愈残缺的治疗技能，令她惊讶的是，就连枫苍都哭了，但家里最重视枫糖的枫苜居然没有掉眼泪。
　　痊愈后，枫糖笑着一一拥抱枫苜枫苍和虞寻歌，然后带着她们和一部分自她走后一直全力支持枫苜的【下午茶】团员，通过传送门来到了高塔。
　　曾经虞寻歌以为这是一颗橡树，但在森海住了两百多年，她已经了解到，这是一颗极为特殊的树，它不仅是森海的第一棵树，据说在第一个橡枭诞生时它就已然存在，它还是森海唯一一颗从苜树种里生长出的橡树，它结合了苜树与橡树的优点，是森海最高最坚固也最美丽的大树。
　　如今的“高塔”和她在泽兰看到的还不太一样，但她知道，不久的将来，橡枭会改造这棵树，然后将被他们收复的副本光幕移到高塔内。
