第334章 枫燃·母亲，我有一个梦想

　　虞寻歌近距离的目睹了那一场被记载在橡枭史书上的高塔下的誓言。
　　宣誓时，枫糖左手搂着和她一样高的枫苜，右手牵着枫苍，背上背着那一年才8岁的枫燃。
　　这一年，虞寻歌听说有许多橡枭“莫名”叛逃了，在外面组建了三个不同的组织，虞寻歌听到这个消息时，表情都裂开了，定海总共也才来了六个小队吧。
　　这一年开始，11异族已经占领了三分之一的副本光幕，几个极其强大的异族守住副本光幕，橡枭无法及时清理副本内的异族，每隔7天，就有大量异族士兵从副本光幕涌出。
　　枫糖开始带着她们四处征战，清理进入森海的异族，又或是集结兵力夺回副本光幕。
　　随着枫糖越来越了解泽兰，虞寻歌也终于问出了她一直好奇的一个问题：“为什么他们有那么多士兵？就像怎么杀也杀不完一样，他们也有繁衍孢子吗？”
　　枫糖显然也调查过这个问题，她解答了小女儿的问题：
　　“海妖培育有一种海底巨兽，每天都可以产下百万鱼蛋，异族只要捐出自己的一点血肉喂食给这种海底巨兽，它产下的鱼蛋在破壳后便能孵化出这种异族，孵化的时间越长，破壳后的异族级别便越高，还有机会复制一部分血肉主人的技能，你看到的45级以下的异族，至少有80%都是这种快速孵化而来的低等异族。”
　　“这种不会对捐出血肉的异族造成损伤吗？这算是他们的孩子？”
　　“或许吧，听说孵化出的异族和供血者并不相像，每个异族每个月只能捐献一次，异族的各大皇族每年都会给这些捐出血肉的异族奖赏，所以异族对于捐出血肉还是挺乐意的。”
　　枫糖会解答虞寻歌的所有好奇心——除了世界战场。
　　这让虞寻歌很是郁闷，而且枫糖收集世界之墓也很艰难，没有什么好办法，纯靠运气，反倒是枫苍好像天生和这东西有缘，居然让她找到了一块，交给了枫糖。
　　枫糖隔三差五就会送虞寻歌一本射击技能，次数很少，因为她得凑齐三个女儿都需要的技能她才会一起发下来，更重要的是她的眼界极高，A级以下都看不上，认为配不上自己的女儿。
　　飘了啊？
　　飘了好哇！
　　发现这一点后，有一天早上，虞寻歌悄悄将枫糖拉到角落，小声说道：“母亲，我想跟你聊聊我的梦想。”
　　枫糖脸上长时间战斗杀敌积累的血气与凶意瞬间融化，她的表情变得甜蜜又温柔，她蹲下来搂着枫燃，温声问道：“说来听听，你的梦想是什么？”
　　虞寻歌竖起手掌挡住她的悄悄话：“我的梦想是，能拥有一个能无视一切束缚禁锢技能的远距离移动技能，最好是SSS级。”
　　枫糖脸上的甜蜜被冻结：“………………………”
　　那是虞寻歌第一次看到枫糖脸上出现如此精彩如此丰富的表情，但她居然瞬间就读懂了。
　　那个表情在说：老娘都没见过这种SSS级技能，你在想屁吃？！
　　虞寻歌立即道：“SS级也行的，母亲，我不挑的。”
　　刚说完，羽翼就被枫苍揪住，枫苍用另一只手环住虞寻歌的脖子稳稳卡住，温柔地对枫糖道：“母亲，她还没睡醒，我带她去再睡会儿。”
　　说完，就要拖着虞寻歌离开。
　　虞寻歌冲枫糖伸手，她喊道：“母亲！S级也行的！母亲，燃燃害怕。”
　　枫苍：“……”
　　枫糖：“……”
　　一只脚刚踏进家门的枫苜：“……”握着鞭子的手它情不自禁就是一紧啊！！！
　　那天后，枫苜带着枫燃枫苍离开家上了半个月战场，晚上也不回去，只准睡树上。
　　枫苍问枫苜：“关我什么事？”
　　枫苜微笑道：“为了感谢你上周送的生发魔药。”
　　虞寻歌看了枫苍一眼：你犯了死罪。
　　枫苍和虞寻歌对视，眼神迅速在枫苜的额头上扫过，然后再度对上虞寻歌的眼神：就算森海灭亡，高塔倒塌，枫苜的发际线也是家里最高的那一个！
　　坐在二者中间的枫苜向后一靠，加入群聊，她冷冷地说道：“我还没死。”
　　……
　　鲁因科尔7200年，这一年，枫燃11岁，终于晋升为特别上忍，不是…终于打出了名声，成为战场上极为有名的辅助！
　　她用技能极其吝啬，她的治疗量从不溢出浪费，但只要是她负责的小队就从没死过人，只要你还有一口气，她就能卡着时间把你从死神手里拉回来！在枫燃的队伍，你可以永远相信她。
　　也是这一年，一直居于枫糖和桃冕之下的松瑰，得到了一头名叫离昼的龙。
　　在听说松瑰有了一条龙后，枫糖在家酸了好几天。
　　“怎么会呢？”、“也没什么了不起……”、“龙的翅膀难看死了！”、“怎么就有龙了呢？”、“到底哪里弄到的啊……”、“红色的龙，那颜色和我们的橙红羽翼多搭啊！松瑰她个绿翅膀，太不协调了！“那可是龙啊，她养得好嘛她！”
　　虞寻歌默默看热闹，眼里的笑意藏都藏不住，然后就被枫苜用花瓣馒头砸了一下，要不是虞寻歌接得快，馒头差点掉地上。
　　这可是我亲自蒸的花瓣馒头！枫糖送她的新食谱，能短时间提高1点幸运的！
　　虞寻歌捏着馒头眼含怒意地看向枫苜，她，特别用力的怒了一下！
　　算了，看在枫苜昨天刚送了她一个能改变眼珠、头发、羽翼甚至牙齿颜色的C级技能【缤纷色彩】的份上，她忍了。
　　又是吃着姐姐软饭受着姐姐窝囊气的一天。
　　人设，都是人设！
　　枫苍好像特别喜欢看枫苜“欺负”枫燃，她笑着围观了全程，抬手顺了顺虞寻歌的头发，总感觉妹妹每次生气的时候，头发和羽翼上的羽毛都会微微发炸。
　　枫苜对枫苍也很好，枫苍只是性格更包容，但时间久了，虞寻歌发现，从行为上来看，枫苜确实更像大姐姐，她将照顾两个妹妹当做了自己的责任。
　　她不仅会给枫燃带技能书和装备，会有意识地帮她搭配技能，她对枫苍也是如此。
