第335章 枫燃·小熊饼干·【干杯】

　　当然，也不能说枫燃和枫苍就只会享受不会付出。
　　枫苍除了太爱睡懒觉外，其他时候都是个很好的姐姐/妹妹，她给枫糖枫苜枫燃做的珠宝首饰装备，永远用的是最好的材料，精心雕琢，做出来的成品像是艺术品，而她自己佩戴的项链，还是枫燃不久前给她编的小熊饼干项链，由十二个小熊饼干串成的项链。
　　最开始，饼干还不是小熊模样，这时候还没小熊饼干呢，虞寻歌自然不可能做这么蠢的事。
　　当时虞寻歌只是烤了一炉小圆饼干，有一盘没掌控好火候，只有93评分，她就将它们做成了项链送给了枫苍，她当时开玩笑说，以后枫苍晚上饿了，可以把饼干项链拆开当宵夜吃。
　　枫苍很喜欢那个串着十几个小饼干的项链，虞寻歌成为枫燃这么久，从未看过枫苍如此外露的情感，她将饼干项链加工处理，往里面加了几颗宝石，饼干项链瞬间变成一件不错的蓝装，但毕竟是饼干，哪比得过枫糖枫苜为她寻回来的高级金属。
　　那一天，虞寻歌坐在门口的苜树上看着森海发了一下午的呆，依旧无法理解枫苍的这种行为，有什么意义呢？换个好一点的项链，多加点属性不好吗？
　　那只是一些很普通很普通的小饼干，她每隔几天就会做一批出来放在客厅里让大家一起吃，就放在花瓶和枫糖制作的黄油啤酒中间的木盘里，小饼干就没有断过，她每次换鲜花时都会注意小饼干还剩多少。
　　她不止一次想换换口味，但枫苍不知道是真的喜欢这个口味的小饼干，还是她太念旧，虞寻歌每次换新的零食，枫苍都会跑来问她为什么不做小饼干了。
　　到后来，她甚至还主动提供图纸，她说她听枫糖说外面的世界有一种小熊很可爱，她想吃这种小熊模样的饼干。
　　虞寻歌当时一看，这棕色小熊不就是橡枭的小熊饼干吗？这么早就出现了？
　　但无所谓，有来处就行，于是，黄油啤酒桶旁的小圆饼干就变成了小熊饼干的模样。
　　不久前，枫苍让虞寻歌再做一串小熊饼干项链给她，虞寻歌做了，也就是如今枫苍挂在脖子上的那一串。
　　虞寻歌无法理解和认同枫苍的做法，可她的心骗不了自己，有一瞬间，她几乎以为自己听到了自己心底那道伤口长出血肉开始愈合的声音。
　　但她知道，她明白，她可以肯定！那只是刹那的错觉。
　　她不是枫燃，她也不需要这些。
　　她活得一直都很快乐，而她的快乐从来都是自己带给自己的。
　　枫苍承包了家里的情绪价值，虞寻歌承包了家里的一日三餐。
　　虞寻歌会根据她们下副本的地方和时间，准备各种方便携带的增益料理，但她从不给除了家人以外的橡枭准备，既然初初见面时枫苜就叫她小气鬼，枫苍有时也这么叫，她就不会傻大方；
　　一起出去打副本时，冷却时间最长、技能效果最强的增益类技能永远留给枫糖枫苜和枫苍，哪怕被队友抱怨她自私，没有团队精神她也不在乎。
　　因为她知道，枫糖枫苜枫苍，爱得就是她的这份自私，心疼得也是她的这份自私，最重要最强力的治疗技能，她甚至都不会用在自己身上。
　　胆小鬼的刹那勇敢，小气鬼的坚定利她，最是特别，她浇水施肥，等待收获的那一天。
　　而这一年，她的羽翼终于发育完全，枫糖开始亲自教导她如何正确使用自己的羽翼。
　　羽翼是橡枭的力量本源，并不是只能用于飞行那么简单，不同橡枭的羽翼，它们的能力也各不相同，都会在11岁这天开始激活羽翼里的能力，橡枭将这种行为称为“点燃”，每一种羽翼点燃的方式和时间都各不相同。
　　之前的轮回里，虞寻歌得到的身份都错过了11岁这个特殊年龄，她也不可能再回去找长辈学习如何点燃羽翼，甚至不好去问其他橡枭，她都是每次做叛枭时四处去打听。
　　她每次查到的训练版本还都不一样，因为是高塔内的身体，她也没什么顾忌，拿到就是练，结果每一个版本练出来后都是对的，只不过效果各有不同，不知道是因为训练版本的问题，还是和羽翼颜色有关。
　　她本打算等到她得到羽翼后，去和赵书影她们收集到的情报对一对，再来练，但想不到最后一次得到的身份居然是枫燃，早在看到枫苍和枫苜使用羽翼的能力后，她就一直期待这一天的到来。
　　——“我们的橙红羽翼，可以任选一种元素或一种物质作为你的力量本源，从此自由操控它。”
　　——“而在泽兰入侵森海，我们获得神赐天赋后，这种能力还得到了进化，如果你选择的是一种自然元素，那但凡和你的本源属性相关的所有技能，我们都可以随意操控并改变它的威力和形态。”
　　说着，枫糖五指张开，对着副本里冲过来的异族士兵，用出了她的成名技——【干杯】！
　　雷暴的嗡鸣声响起，对雷声的恐惧好似被刻进了人的基因里，哪怕枫糖就在身边，哪怕她知道这是枫糖的技能，她也不由自主进入警戒状态，她并不害怕，但依旧止不住地心悸。
　　漫天雷光从天而降，密密麻麻的闪电在空中汇聚，形成一个又一个闪着雷光的“玻璃杯”，一杯接一杯，杯子在空中欢快飞舞，仿佛在开一场派对，每一个闪电勾勒出的雷杯中都装着压缩到极致的雷球。
　　这些装着雷球的杯子一旦触碰到敌人，就会瞬间爆炸，而倘若它们彼此干杯，雷球与雷球相碰撞，就会爆发出威力更大的雷暴。
　　尽管不是第一次见到，但虞寻歌依旧看得心潮澎湃，就是这个！！！
　　她的梦中情技！【干杯】，听听这名字，和她的【一人派对】多般配啊！
　　一个技能，直接摧毁了小半个副本，方才还是一片葱绿繁茂的地方，此时只剩焦土。
　　不管登塔后是否能获得橙红羽翼，她都要先将【干杯】学到手！
　　枫糖收手，低头看向枫燃，眼含笑意地问道：“你想选什么？”
