第336章 枫燃·或许一切都是假的，但没关系

　　虞寻歌无从得知当年的枫燃选了什么，从现有的线索来看，或许是火，因为枫燃喜欢烹饪。
　　或许是偏温和的木元素，毕竟她不喜欢战斗和冲突，木元素偏治愈、培育和辅助。
　　还有可能和枫苍一样，选择风元素，只要不是枫苜需要枫燃的帮助，枫苍去哪儿都喜欢带着枫燃，她就是枫苍的跟屁虫。
　　但这一刻，对【干杯】的渴望压下了那些衡量，既然枫糖让她选，哪怕她选的和历史上的枫燃不一样，她也不会真出什么意外，她已经在这个“家”里稳定下来了，枫糖不会像当年“杀”掉枫苍体内那个登塔者一样杀掉自己，最大的可能无非是枫糖找借口结束这场教学。
　　就算退一万步，枫糖杀了她，那她会在新轮回开始后，在这个时间点前找到枫燃，用伪装技能顶替枫燃，再来选一次！
　　天赐良机，要学就学最好的，她不要将就！
　　虞寻歌目光灼灼地望向枫糖：“我想学这个！我要和母亲一样，我要选雷元素，我要学干杯，求母亲教我。”
　　枫糖盯着她看了许久，眼神越来越暖，她蹲下身，双手捏着虞寻歌的胳膊，轻声问道：“你不害怕？”
　　虞寻歌坚定道：“不害怕。”
　　枫糖又问：“你是想变得厉害起来，保护母亲和姐姐吗？”
　　虞寻歌的表情凝固了一瞬，你要不要听听你在说什么？
　　“枫燃”一个辅助，理论上来讲连枫苍都打不过，而且她扮演枫燃越来越入戏，进入人物状态后，顺着逻辑理下来，她觉得枫燃其实是享受家人的保护的，她的付出是在另一方面——枫糖枫苜枫苍战斗，她为她们保驾护航。
　　虞寻歌按照自己身为演员对“枫燃”的理解，选择了另一个答案：“不是，我喜欢母亲和姐姐保护我，我只是想学会干杯，想听别人叫我小枫糖。”
　　虞寻歌没来得及观察并分析枫糖的表情，因为在她说完后，枫糖身体前倾，用力抱住了她，力道之大，虞寻歌都怀疑自己生命值要开始往下降了，许久，她听到枫糖说——“好，母亲教你。”
　　枫糖花了一个月的时间亲自带着虞寻歌去森海各地追逐并收集雷暴，她将【下午茶】的事都交给了枫苜，在她心里，森海的水深火热比不过枫燃的羽翼蜕变。
　　虞寻歌需要按照枫糖教她的办法将大自然里的雷电储藏在每一片羽毛里，量变达到质变，最终影响羽翼的属性，这个过程无疑是痛苦的。
　　而她因为拥有【绝对清醒】，她还无法触发昏迷这种保护机制。
　　她也不敢用【个人设置】关闭【绝对清醒】，这个SS级技能是她梦寐以求的清醒神技，她不能失去。
　　枫糖几乎带着她飞跃了半个森海，只为追逐雷电，因为虞寻歌总是被羽毛里的雷电折磨到虚脱无力，所以大部分时间都是枫糖背着她四处奔波。
　　高空寒冷，风从她们的身侧呼啸而过，但枫糖将她护得很好，她踏雷飞行，羽翼用来护住虞寻歌。
　　虞寻歌好几次都想开口提醒枫糖，你可以制作雷盾用来挡风，而且，这个风不冷的。
　　可她舍不得开口，她懒懒的将下巴搁在枫糖的橙红羽翼上，看着天际边的晚霞，那是和枫糖羽翼极其相似的橙红，但不及枫糖的羽翼耀眼动人。
　　就像人们明知剧烈运动后喝冰饮、熬夜通宵打游戏等诸多行为都有害，却依旧无法戒掉那份快乐，虞寻歌也没法拒绝这一刻的温暖。
　　或许这份爱是假的，但没关系，毕竟，她从没得到过真的。
　　她闭上眼，将脸埋进枫糖柔软的羽翼里。
　　……
　　枫糖带着虞寻歌归来时，虞寻歌已经将雷元素定为了自己的本源属性，她的羽翼完成了初步蜕变，只不过控制得还不太好，时不时就会冒出几丝雷光把她自己电一下。
　　不仅如此，在回来的路上，她还从枫糖那里学会了【干杯】的全部理论，不过技能面板上暂时还没出现这个技能。
　　到家时，提前收到信息的枫苍已经做好了饭，枫苜也提前赶回了家，为枫燃庆祝。
　　吃饭时，虞寻歌好奇地问枫苍：“你为什么会选风？”
　　其实她也很好奇枫苜居然没有跟着枫糖选雷元素，而是选了火元素，但因为枫苜太过有主见，这种举动反倒让人觉得理所当然。
　　枫苍看了眼枫苜和枫糖的头发后，眼神转回到虞寻歌身上，意思很明显：你看她俩的头发。
　　虞寻歌看了眼，枫糖是及腰长发，微微卷，枫苜原本也是长发，但后来因为总是被火燎到，干脆剪了短发，不过就算是短发细看之下确实也有点干燥，再看枫苍，一头柔顺的长直发，放到蓝星，可以随时送去拍护发素广告的那种，又顺又柔又亮。
　　枫糖：“……”
　　枫苜翻了个白眼：“…你别听她胡扯，母亲的卷卷发是天生的，不是电出来的，我们家都有点微微卷，你不也是吗？她那是自己半夜偷偷起来拉直的，你忘了她10岁前也是卷卷发吗？”
　　虞寻歌摸了摸自己的小辫子，怒视枫苍，又忽悠人。
　　枫苍逗完妹妹才道：“你又不是不知道，我的神赐天赋技能偏风系。”
　　虞寻歌叹道：“可是干杯真的太帅了。”
　　枫苍不在乎地说道：“我也可以自创一个类似的技能啊。”
　　她看向枫燃，笑着道：“就叫枫燃，怎么样？”
　　虞寻歌随口哄道：“听着就超强。”
　　枫苍看出了她的敷衍，拍了拍她的脑瓜。
　　亲自教导虞寻歌完成羽翼蜕变后，枫糖再度忙碌了起来，枫苜枫苍也不见枭影，她们如今各自都统领上百万橡枭，回家和虞寻歌吃饭都是特意挤出来的时间。
　　虞寻歌就自己在家练习操纵雷电的能力，不过哪怕家里没人，她也从不用【雷电囚笼】和【十万伏特】这些她自己的技能，这么多年，她一件灵魂绑定的装备都没有用过，甚至都没有出去剪月光。
　　等到虞寻歌彻底适应了羽翼里的雷暴之力，不会时不时就被自己的翅膀电一下后，便被枫苜揪到她的队伍里继续当辅助了。
　　尽管枫糖宣称枫燃的复活技能不会给除了她以外的任何人用，但【棉花糖】的其他几个技能本就是极强的治疗技能。
　　更别说枫糖还给她带了一个极其强力的治疗技能。
