第337章 枫燃·12期免息·我又起晚了

　　【12期免息】（S级）：你射入目标体内的每一支箭矢每一颗子弹都能为目标恢复10%生命值，治疗量无上限，但在接下来12个小时，该目标必须偿还同治疗量等值的生命值，12个小时后，每超时五分钟，需偿还的生命值增加50%。每一次为箭矢/子弹赋能需消耗法力值50点，施法时间1秒，无冷却时间。
　　这个技能最妙的地方在于，贷款是虞寻歌在发，但还款人是他们自己……
　　而且，这个技能还可以提前准备，虞寻歌熬了好几个大夜，给两千支箭矢加上了这个技能，这种治疗箭矢射入目标体内时，会直接化作治疗光芒消失在对方体内。
　　所以哪怕在场所有治疗的技能都冷却了，只要她左侧腰间挂着的那个箭筒里还有箭矢，场上的玩家就不会死——更可怕的是，他们已经习惯了不去躲避枫燃的箭矢。
　　虞寻歌单方面宣布，高塔内的宝藏就是枫糖无疑了。
　　鲁因科尔7201年底，枫苍被异族联合【下午茶】内部的叛枭一起刺杀了，当时被刺杀的，还有一个万枭大统领，枫燃在场，可在场的橡枭至少有一大半都被那位万枭大统领救过，比起枫苍，他们更服那位大统领。
　　他们联合起来逼迫枫燃放弃枫苍，复活万枭大统领。
　　12岁的小橡枭被他们围在中间，他们细数枫苍的贡献处处不如枫横，救枫横远比救枫苍有价值，枫横是【下午茶】里除了枫糖以外，唯一一个SS级。
　　这里是战场，不是有人数限制的副本，在场的橡枭少说也有三千，而且都是精英部队，等级普遍比虞寻歌高了2~3级。
　　虞寻歌没有和他们争辩，她守着被他们踢到角落里的枫苍的尸体，利用这个极好的地形，靠着根本没成形的【干杯】和这些年枫糖枫苜枫苍送她的射击技能，用枫糖教她的战斗技巧，拿出曾经在战场上搏命的心态，苦守了7分钟，终于撑到了枫苜赶来。
　　虞寻歌倒下时，翅膀都被那些橡枭砍了一半。
　　真想念她的【一人派对】啊……要是她能偷属性点，哪轮得到这些菜鸟嚣张……
　　治疗技能早就用完了，她拿出治疗箭矢捅了自己几下，把血加满，继续守在枫苍身边，看着枫苜大开杀戒，时不时搭弓射箭给枫苜加血。
　　枫苜杀了在场至少一半橡枭，并把枫横的尸体直接用鞭尖挑到天上，用【干杯】轰得稀碎，剩下的橡枭直接逃跑了，并且边跑边退出了【下午茶】。
　　等到仿佛刚从血池里爬出来的枫苜走过来后，虞寻歌才在她的保护下对着枫苍使用【我说棉花糖没过期就没过期】，长达五分钟的施法时间结束后，枫苍睁眼了。
　　她看着翅膀少了一半的虞寻歌，眼底竟然闪过一丝狂喜，许久，她才红着眼眶笑道：“看来我又起晚了。”
　　三天之后，枫糖从世界战场回来了，直接对着逃离的一千多个橡枭发了追杀令，带着他们的人头来【下午茶】，枫糖可以帮他们将任意一个技能转为【可升级】状态。
　　枫糖的【黄油啤酒】已经从SS级升为SSS级了。
　　到了她可以修剪枝芽的时候了。
　　她抱着痊愈的枫苍和虞寻歌，问她们想把哪些技能转为【可升级】状态。
　　虞寻歌：“所有！”
　　枫苜：“好好说！”
　　虞寻歌往枫糖的怀里靠了靠，大声道：“所有！”
　　枫苍也道：“所有！”
　　枫苜：“……”
　　枫糖笑着将枫苍和虞寻歌往怀里搂了搂，而后掏出九片枫叶，分给三个女儿：“每个人只能用三次，自己拿去用吧，除了神赐天赋的技能，其他技能都可以。”
　　虞寻歌接过三片枫叶，里面都储存了一种技能。
　　【升杯】：可将某一技能切换为【可升级】状态，之后随着你不断使用和领悟，技能将会突破极限，使用后该状态会使得该技能当前等级下降一级。
　　这个东西她无法带出高塔，她毫不犹豫将其中一片用在了【谁来剪月光】上。
　　另外两片她还得好好想想。
　　她的付出与投入换来的不仅是这三片【升杯】。
　　在鲁因科尔7203年，“枫燃”生日那天，枫糖枫苜枫苍一起送了她一本逃脱类SS级技能作为枫燃14岁生日礼物。
　　【风吹蒲公英】（SS级）：瞬间化作千万蒲公英，风能吹过的地方，就能成为你脚下的路，关不住风的存在，也关不住你；使用技能无消耗，但蒲公英受到的伤害会反馈到你的身上；冷却时间0.5小时。
　　堪称顶级版雾至，不仅能逃命，必要时刻还能当防御技能使用。
　　她当即把第二片【升杯】用在了这个技能上。
　　然而，虞寻歌也死在了这一年，死在了她14岁生日的第二天。
　　那一天，她起床出去摘果子，打算回来试着做点话梅，前不久枫苍送了她一个话梅食谱，做出来的话梅含在嘴里时，居然可以不受时停技的干扰。
　　然而刚飞出木屋，就看到了面色平静到极致的枫糕，她等这一天等了太久太久。
　　这是虞寻歌进塔后第二次死亡……
　　那一刻，虞寻歌其实有无数种办法逃离，哪怕用刚到手的【风吹蒲公英】她也不至于死。
　　可惜……现在是鲁因科尔7203年，恰好是“枫燃”死掉的年份，从时间来看，此时的时间节点，大概率就是历史上“枫燃”死去的时间。
　　无论虞寻歌愿不愿意，“枫燃”都该离开了，更何况，枫糕明显是有备而来。
　　她只来得及将最后一片【升杯】用在她之前得到的一个S级技能【寂静岭】上，生命值就被枫糕清空。
　　倒下的最后一刻，她看到了枫苜那悲伤、绝望又麻木的双眼，还看到了枫苍，她的眼里也有痛苦，但却不仅仅是痛苦，那痛苦之下，还暗藏了期待与喜悦。
