第338章 枫燃·贪心的龙·怀疑

　　等到虞寻歌恢复意识时，她发现距离出塔的时间居然只剩四十七天了，她居然已经浑浑噩噩过了十天才“苏醒”？
　　她第一时间就是查看自己这一次丢失了什么技能。
　　又是一个B级技能——【调休】！
　　她幸运满值，但两次丢失技能都是B级起步……其他玩家丢的都是什么啊。
　　不过虞寻歌谈不上心痛，暂且不提这些年她在塔内弄到手的B级攻击技能已经多达40种，才丢失两个B级技能，并不算亏，而且就凭枫糖为她找到的【风吹蒲公英】，她对【调休】的需求已经不算太大了。
　　此时的她因为“痴傻”被派去打扫战场上的尸体，虞寻歌继续维持这种痴傻人设，每天不是打扫战场就是偷属性，看到能保命的神赐天赋就想办法换到自己身上，尽快提升实力让自己可以自保。
　　她不能再出事了，不仅是她不愿意再丢掉任何一个技能，还因为她必须让自己保持最好的状态出塔。
　　找到机会后她来到隐蔽地点，把图蓝放了出来。
　　当时拿到枫燃的身份后，她就往宠物空间里递了张纸条让图蓝暂时别出来，此时图蓝一出来，就好奇道：“怎么了，出啥事了？我担心死了！”
　　虞寻歌默默看着图蓝两个爪子中间的手机，屏幕上的消消乐还没关。
　　图蓝顺着她的眼神低头看了一眼，若无其事地将手机藏好，面不改色地说道：“我心里难受，吃不下饭，得转移注意力。”
　　虞寻歌也没追着不放，她让图蓝待在自己身边，注意保护自己。
　　图蓝就知道虞寻歌不会真的生气，她曾经最最喜欢虞寻歌的就是这一点，她对身边人的要求总是很少很少，她的快乐、她的安危、她的理想与追求，从不寄托在旁人身上，哪怕是和她契约的图蓝，她也很少要求她。
　　就算是带她上战场训练她，也更多是为了雪堆的嘱托。
　　在进高塔前，她曾悄悄用通讯龙牙和圣杯炫耀过这件事，说她的契约者真的很好很好。
　　但圣杯却说：“可她处处不要求你，恰恰说明她做好了随时失去你的准备。”
　　图蓝当时被这话气得差点掉眼泪，她想反驳圣杯，可又拿不出有力的证据来反驳。
　　她还冲圣杯发脾气：“但我又不会离开她！”
　　“我懂了，你想要她喜欢你，还想要她毫无保留的信任你甚至离不开你”圣杯的语气里带着图蓝听不懂的轻快和笑意，“那你觉得她会抛下你吗？”
　　“她不会！只要我永远站在她这边，她就不会抛下我！你不知道，她……”你不知道她和弥涯斯对决时，特意护住了我，但那是她和虞寻歌的秘密，她不往外说！
　　“这就足够了，图蓝，你和她认识的时间还没你的命长，你不能这么贪心，越是珍贵的东西越是难以得到，你也一样，图蓝，珍惜你的情感，不要肆意挥霍。”
　　现在呢，她们在高塔相处两百多年，比她的命长了吧？她可以贪心了吗？
　　图蓝忧伤地叹了口气，变成小鸟趴在虞寻歌的脑袋上陪她打扫战场。
　　虞寻歌被她的样子逗笑了：“怎么了？这么苦大仇深的？”
　　图蓝扒拉了一下虞寻歌的头发，让自己趴得更舒服些，她闷闷地说道：“遇到一些难题。”
　　小孩子说自己遇到难题，虞寻歌笑了好一会儿，可问又问不出来，她干脆开始在心里跟她讲上一次轮回时的身份和经历。
　　图蓝：「所以，你怀疑枫苜和枫苍？」
　　虞寻歌：「对啊，枫苜给我的感觉太奇怪了，她像是在里面待了很久，就像是…真正的枫苜当时就没死干净一样，还残留了一部分意识」
　　图蓝：「枫苍呢？她不是还活着吗？」
　　虞寻歌避开走过来的橡枭小队长，看向不远处的苜树树顶的木屋，那座木屋的屋顶刻了一片枫叶，她发了会儿呆，语气平静，没有一丝起伏：「枫苍的问题更大，她最后一眼太奇怪了，她对枫燃的感情绝对不弱于枫苜和枫糖，而且枫燃和她没有任何利益冲突，什么情况下，一个深爱你的人，会对你的死亡感到期待和喜悦？而枫燃的状态还是英灵」
　　更何况，她那次为了复活枫苍，还被人砍掉了半边羽翼，可枫苍醒来看到这一幕后，眼底竟然有狂喜……
　　她不禁想到了枫苍第一次收到她做的小圆饼干项链的神情，以及后来让她做小熊饼干项链的奇怪举动，还有她对枫糖说她要学习干杯，要让大家叫她小枫糖时，枫糖的那个拥抱。
　　处处透着古怪，这让她不由怀疑，自己一些无心的举动和台词，是不是恰好和真正的枫燃曾做出的事说出的话撞上了，形成了惊人的巧合？
　　高塔内的枫糖和枫苍……真的只是记忆编织的虚拟角色吗？
　　最重要的是，高塔面对全异族开放，而进入高塔后，这些英灵还会教技能，什么情况下，异族的领袖会如此大方的将A级甚至S级技能书赠送给登塔者？她不信枫糖当初能发现枫苍的异常，发现不了她也是登塔者。
　　“枫燃”和枫苍最大的不同在哪儿？无非是一个活着，一个早已死去。
　　图蓝不由自主地用鸟爪抓住虞寻歌的发丝，她并不笨，很快就明白了虞寻歌的意思：「你是说，枫燃有可能复活？」
　　虞寻歌叹道：「对，而且很可能和登塔后获得的英灵祝福有关」
　　图蓝焦急道：「雪堆没说会出现这种情况啊！」
　　察觉到图蓝的紧张和担忧，虞寻歌安抚道：「他或许不能说，而且风切那时候如此随意地将绝对清醒送给我，就已经一种提醒和帮助了」
　　图蓝：「你确定吗？」
　　虞寻歌：「如果我出塔后获得的光翼来自枫燃……这种猜测就有八成可能是真的。」
　　枫燃，会借助光之羽翼，在她身上复生。
　　高塔的作用，也绝不仅仅是为了纪念12异族的英灵，而是为橡枭英灵的复生留下一个可能，那震天的战歌，是橡枭在庆祝英灵即将复生。
　　难怪11异族不让自己的同族进入高塔，或许那些高层也知道些什么，但被类似蒲鸠的东西下了禁制，让他们无法明说，而更古怪的是，他们也没有去追杀那些光之橡枭。
　　图蓝突然呀了一声：「那你那些同类……」
　　虞寻歌没说话了，这才是最难办的。
　　11异族的高层都无法明说这件事，她可能也会在不知不觉中被下了禁制。
　　她如今能和图蓝说这件事，可能是因为她还没有获得英灵赐福，也有可能是因为图蓝和她签订了契约，或许出了高塔她就无法宣之于口了。
　　不过这反倒让她松了口气，“不能说”其实就是最好的结果。
　　如果真能说，她出去后就很难做。
　　告诉定海？这相当于给自己也挖了个坑，她说自己不会被橡枭英灵占据身体，外人不一定信。
　　不说？自家被外敌潜入了，让她沉默旁观，憋着不说，不管是从情感出发还是从利益出发，她都做不出这种事，定海对她而言就是大后方，蓝星不稳，她很可能腹背受敌。
　　就让“在塔内以橡枭的身份行走300年，意志不坚定的人会受到橡枭的影响，被橡枭同化”作为标准答案吧，这样定海会对他们保持戒心，警惕提防，但不会赶尽杀绝，至少他们拿不出不得不杀掉他们的正义借口。
　　兜兜转转，雪堆的说法，居然就是最好的结论。
