第339章 出塔·命定救星

　　接下来的四十几天，虞寻歌低调到了极致，连月光都不去剪了，顶多打听一下叛枭的消息。
　　发现外面的组织只剩一个了，名字叫＜干死同事＞。
　　虞寻歌图蓝：……
　　真想知道这组织的老大是谁啊……总不会是赵书影吧，哈哈哈。
　　一人一龙憋了好久，最后图蓝受不了了，反正她可以随时回宠物空间，在虞寻歌说她换到了能够保命的神赐天赋技能后，图蓝就飞去找这个组织了。
　　几天后，她通过宠物空间回来了，一脸惊恐：“好像真是赵书影。”
　　虞寻歌：？
　　什么叫好像？
　　图蓝拿出自己手机拍的照片，指着上面的橡枭说：“我问她谁，她说她是赵书影。”
　　虞寻歌凑过去一看，只见那位橡枭的脸上带着一种超脱自然的淡然微笑，自带一种“万般皆空”“我想开了”的气质……
　　特像那个穿着棉袄举着一朵荷花微笑抬眼45°望天的表情包，看着就特别慈祥，主打一个与世无争、平心静气。
　　虞寻歌都开始担心赵书影的心理状态了…总不至于上了三百年的班吧。
　　图蓝摇手指：“我问过了，她说她没那么疯，除了当初和你和梁鱼川组建的那个组织外，后来她一般是每隔40年上10年班，40年用来修行，10年用来收集情报，多一天都不干。”
　　修…修行都出来了啊。
　　掐指一算，少说也工作了50年。
　　完了啊，她的小赵秘书疯了。
　　虞寻歌担忧道：“那她现在那个名叫＜干死同事＞的组织，有多少人啊？”
　　图蓝：“只有她和梁鱼川。”
　　她再次掏出手机，给她看了张照片，这次照片里的橡枭看着倒是没那么心如止水了，但看着就很丧…鞋底穿着滑雪板的橡枭正岔开腿坐在树下用匕首剃指甲，照片定格的那一刹恰好懒洋洋地抬眸看向镜头，一脸“我活够了”的样子。
　　这明显是梁鱼川在提前适应出塔后需要用到的滑雪板。
　　虞寻歌惊讶道：“这是梁鱼川？！”
　　图蓝收好手机，叭叭地讲述自己听来的八卦：“她每次抽到的身份其实都不错，但每次都会因为各种各样的原因杀掉那些身份比她更好的橡枭，然后她的家枭就会出力保她不死，她就被抓去蹲大牢，她有时候能逃掉，有时候逃不掉，她说她至少有一半时间是在牢里度过的，桃、枫、松的大小牢房她都呆过。”
　　当初梁鱼川拿到的【辛醋】身份就很不简单，她虽然不属于枫、桃、松三大势力，但辛之一脉的橡枭也是一个大家族，是最早追随松瑰的家族。
　　坐了一百五十多年的牢啊？
　　不过她不觉得梁鱼川的时间就这么被浪费了，她记得牢里其实也有不少高手，枫苜和枫糖曾经还讨论过要不要让他们出来将功赎罪，但枫苍说这些橡枭都是不安定因素，不会听话的，而且身份都不简单，不如关着，等局面稳定一些再让他们背后的家族用功劳来赎人。
　　就梁鱼川那个走到哪儿挑衅到哪儿的性格，她就不会闲着。
　　图蓝一把抱住虞寻歌的脑瓜，欣慰道：“还好你没疯。”
　　虞寻歌：“……”
　　图蓝疑惑道：“你说那些修仙文里，动不动在一个地方闭关几十上百年，还不和任何人交流，怎么做到的啊？现代人穿过去，能过这种玩不了手机和游戏的日子吗？”
　　虞寻歌随口答道：“说不定就是因为在里面摸鱼才需要几十年那么久呢，真正用在突破上的时间可能就几天，玩完了一看时间，天呐，我都闭关一百年了，不能再拖了，徒弟都快老死了，必须要突破了。”
　　图蓝被她逗得在她怀里乱滚。
　　说是这么说，但她如今也有点理解那种状态，给自己定下一个目标后，就会觉得时间走得好快，就像高中时代，咻一下就过去了，她当初给自己定下了一定要做出95分料理的目标，等她达成目标时，日子已经过了一半。
　　而出塔前的这四十几天，怕是比之前两百多年还要难熬，虞寻歌几乎是数着日子在过，每天起床后都会在床边的木墙上划一刀竖纹。
　　睡在她隔壁床的橡枭看她的眼神越来越古怪，最后终于忍不住壮着胆子问她是不是刚从牢里出来。
　　虞寻歌盯着她看了一会儿，最后满脸沧桑地一声叹息：“我有很多故事，你给我一本技能书，我就说给你听。”
　　那个橡枭：“滚！！！”
　　等到终于要出塔的那一天，虞寻歌居然还有点小紧张，她让图蓝先回空间，除非她叫她，否则千万别出来。
　　当【摸鱼大师】上的时间终于走满300年时，虞寻歌真有种刑满释放的感觉。
　　和入塔时有些许差别，出塔的那一刻，仿佛冬日赤身迈入温泉，从灵魂深处传来的暖意让她惊觉方才究竟有多冷，而她居然一直未曾察觉。
　　她慢慢感受到了她的身体、她的力量，她有种踏入寺庙身心俱静的错觉，紧接着一声钟响，神魂都为之一震。
　　睁眼，是极夜城的天空，耳边已经响起战歌，是她曾在橡枭战场上听过无数次的战歌。
　　她看向四周，已经有上万橡枭齐聚在此，她对面有一位“枭皇”正笑着注视着她，而那位“枭皇”旁，还有一位橡枭——枫苍？！
　　枫苍的眼神在眼前这堆……这堆毛茸茸的风镰身上一一扫过，她在寻找什么。
　　虞寻歌第一时间看向塔尖的【命运不准时】，只见里面的月沙全部不见踪影，这个发现让她心里不由一喜，这是最好的结果，月沙全部落入她手，而且蓝星的任务也完成了，就是不知道是不是她的错觉，总觉得极夜城上空的月亮没以前亮了。
　　她这才有心情向四周望去，1、2、3……6，只有6只风镰。
　　六只狐獴飘在空中，月光落在大家身上，明明没有动用飞行能力，但所有人都在“飞”。
　　她和S小队是最后进塔的，这里应该就是全部的出塔人员了，进来了51个人，出来的只有6个吗？
　　不等她仔细分辨那些风镰都是谁，耳边就响起了提示。
　　【叮——检测到玩家为橡枭英灵·枫燃的“命定救星”】
　　【橡枭英灵·枫燃自愿将她的橙红羽翼赠予你】
　　【接受橙红羽翼后，你的种族并不会发生更改】
　　【该羽翼将扎根于你的灵魂，从此与你融为一体无法剥离】
　　【你将获得该羽翼的所有天赋】
　　【并随机继承橡枭英灵·枫燃神赐天赋＜棉花糖＞中的一个技能】
　　【倘若拒绝，该羽翼将再无容身之处，彻底消散】
　　【这或许是你一直追寻的新生】
　　【亦或是一场无法醒来的噩梦】
　　【请问你是否接受？】
