第340章 【我说棉花糖没过期就没过期】

　　虞寻歌抬眸望向不远处的枫苍，她站在塔尖的护罩外，正望着自己以及站在自己不远处的另一只风镰，她的目光在自己和那只风镰之间来回扫，仿佛怎么看也看不够。
　　表情平静克制，但扮演了这么多年的枫燃，和枫苍朝夕相处，她如何看不出枫苍眼底的狂喜。
　　她顺着枫苍的眼神看向那只风镰，风镰背后已经出现了橙红光芒凝聚而成的右侧翼骨，翼骨的转折处几乎与风镰头顶等高，右侧翼骨共有四支骨骼，宛如以肩甲为起点，写出的4个由大至小的「7」，翼骨尾尖垂至风镰的膝盖处，光芒不及上半部璀璨。
　　此时，左侧翼骨也已凝聚而成，犹如右翼的镜面翻转。
　　骨骼上开始生长出一片片橙红光羽，这些光羽和橡枭的羽毛不同，它们不会紧密地贴附于骨骼之上，而是会随风而飘动，光粒凝聚而成的光羽在夜风的吹拂下微微散开，向着同一个方向飘动，宛如流火！
　　橡枭里的橙红羽翼何止上千，只要没有残缺，橙红羽翼与橙红羽翼之间几乎没什么差别，“枫燃”的橙红羽翼也会如此模样，可朝夕相处十年，她一眼就认出，那风镰背后的橙红光翼属于枫苜。
　　枫苜…那竟是枫苜！她不是残留了意识的枫苜英灵，她一直是登塔者？！
　　但所有玩家在登塔前都将自己的信息用【办假证】技能伪装过，哪怕是她的怀表也无法探查到他们的信息。
　　三百年过去，她早忘了大家当初伪装的信息，她唯一能对的上号的大概就是那只脚下踩着滑雪板的风镰。
　　虞寻歌心情复杂地闭上眼。
　　【接受，我接受！】
　　她有【暴躁月光】，有【绝对清醒】，有【灵魂抗性】、【逆转时刻】、【你等着，我回家一趟】，那么多手段，那么多奥义点，还有能通过游戏刷出各种手段的【心灵捕手】。
　　她不可能放弃橙红光翼，她也不会输。
　　翼骨从背后缓缓生长的感觉是如此清晰，她根本不需要再去适应去学习如何使用羽翼，三百年的橡枭时光让她对羽翼的熟悉程度不亚于对自己四肢的熟悉程度。
　　而她的脑海里也迅速闪过【棉花糖】的五个技能。
　　最后定格在了一个她相较而言，不太想要的技能上。
　　【我说棉花糖没过期就没过期】：复活一个死亡时间不超过一个自然日的生灵，施法时间5分钟，冷却时间10个自然日（该技能冷却时间无法用任何手段缩减；该技能成功复活一位生灵后冷却时间才会开始计时）。
　　一个完全利她的技能。
　　这个技能无法用于自身，她大部分时间都单打独斗，唯一会用的对象或许就是图蓝，可图蓝死亡的那一刻就会回到龙岛变成龙蛋，她这个施法时间5分钟的复活技根本用不上。
　　或许可以制成技能晶石存放在图蓝那里以备不时之需？就是不知道她不朽天赋里的复活技能生效时间有多快，是否足够让图蓝对她使用【我说棉花糖没过期就没过期】这个技能。
　　比起这个复活技能，虞寻歌更想要其他四个能加血能加增益状态的技能。
　　不过客观上来说，这个技能确实五个技能里是最珍贵的一个，虞寻歌知足。
　　当仪式彻底结束，虞寻歌睁开眼，发现6只风镰全都接受了橡枭英灵的光之羽翼。
　　没人能拒绝橡枭羽翼的力量和一个神赐天赋技能。
　　两橙红、一黑、一翠绿、一深蓝、一纯白。
　　枫、桃、松三大皇族的羽翼都集齐了，踩着滑雪板的风镰居然是翠绿羽翼。
　　光之羽翼在一只只狐獴的背后舒展开来，夜风吹过，光羽随风摆动，每一侧单边羽翼展开后的长度都和风镰身高差不多，等她们恢复原本的体型，羽翼只会更大，羽翼完全展开后，翼展估计会有将近四米。
　　就是光羽组成的华丽羽翼插在狐獴的背上……怎么看怎么违和。
　　有种宠物偷穿主人晚宴礼服的感觉，一句话形容就是——狐獴误入奇迹暖暖。
　　仪式结束，虞寻歌暂时还未发现任何异常，无论是面板上还是身体的感知上。
　　六只风镰相互对视，所有人都发现时钟里的月沙已经空了，任务没了，可以提前下班了？
　　但护罩内无法使用技能。
　　当那位“枭皇”上前一步，正要说些什么时，6只风镰都动了，身后羽翼一展，冲出高塔护罩，分散逃离！
　　这时候不走，什么时候走？
　　——“活捉！！”
　　所有橡枭蜂拥而至，各种技能开高空炸开，就连枫苍也出手了，但都是控制技能居多。
　　上次血精灵登塔时枭皇可没有下达这样的命令，这次要抓他们明显是为了月沙，方才他们接收羽翼时，这位“枭皇”就时不时看一眼【命运不准时】。
　　其他几人有的用了技能，有的干脆利落地捏碎了传送石，但后者立即被那位“枭皇”的技能阻止，不得不转用技能往外冲。
　　虞寻歌在出塔前还想着等到登塔后如果能在现实里见到桃酥，一定要想办法用【神射手】里的技能去把他那个【每月上新】换过来，可惜桃酥居然不在。
　　虞寻歌扭头就飞，原本还想着这次行动顺利的话她能将自己从定海那里得到的技能晶石都省下来，结果刚出护罩，就被逼得连用好几个技能晶石。
　　【我不能死在这里】和【我根本就不想死】全用了，但她没有用浪子的技能离开，她的眼里都是那位和她一样拥有橙红光翼的风镰。
　　冲出包围圈后她紧跟着那个和她有同样橙红光翼的风镰不放，中途不知那个风镰用了什么技能，还消失了一小段时间，虞寻歌用了自己在岛内得到的B级追踪技能【猎犬寻踪】才追上。
　　那风镰侧身避让一块空岛掉落的石块，回头瞥了她一眼，眼里带着浓浓笑意，就如同曾经枫苜带着她在森海里穿梭一般。
　　虞寻歌直接喊道：“你现在是个自行车座脑型，还有黑眼圈！你别整这么雅好吗？！”
　　前方的风镰：“……”
　　两只狐獴终于在一座极其偏僻的空岛上空停了下来，虞寻歌看着对方，问道：“你是谁？”
　　“枫苜”轻声笑道：“枫燃，连我都不认识了？我是枫苜啊。”
　　虞寻歌毫不犹豫否定道：“不可能，没这么快，他们……”说到这里，她发现接下来的内容她居然无法说出口，她的嘴巴瞬间消失，那一块光滑的皮肤上出现了几枚跳动的橡果图案，几秒后才恢复，她惊疑不定地抚摸自己重新出现的嘴唇。
