第341章 枫苜！

　　“枫苜”看着她的目光带着一丝亲昵，她道：“枫燃，你既然认出我了，干嘛不承认呢？我说，我就是枫苜。”
　　虞寻歌却越发肯定了眼前这位“枫苜”的状态，她的状态就像虞寻歌曾经演戏时入戏太深，走不出来，可她成为枫燃后，从第一次见到枫苜起，对方就已经是这种模样了。
　　念头急转，她问到：“你当了几次枫苜？”
　　明明是问句，但语气却极为肯定。
　　“枫苜”沉默了一会儿，终究还是带着一脸无奈的妥协，这个表情虞寻歌在扮演枫燃时曾见过无数次，枫苜总是这样，看着强势，但总是会为了枫苍枫燃妥协，家里最好说话的就是她了，“枫苜”说道：“300年，每一次轮回都是，每一天都是。”
　　这个答案已经远超虞寻歌心底的猜测，她心跳都为之一乱，她艰难地问道：“你还记得你原来是谁吗？”
　　“枫苜”望着她，没有作答。
　　这个问题已然毫无意义——无论她记得与否，她都已经做出了选择。
　　虞寻歌自己也知道自己问了一个很蠢的问题。
　　“枫苜”最后看了虞寻歌一眼，拿出定海发的传送技能石，捏碎，消失在虞寻歌的眼前。
　　虞寻歌闭了闭眼，在空岛上找了处隐蔽的位置藏了起来，给赵书影发去信息。
　　【虞寻歌】：登塔的6个人里，都有谁？
　　【赵书影】：现在是凌晨1点，下班时间，明早9点以后再回你
　　【赵书影】：喔，命运不准时的事你放心，任务完成了
　　虞寻歌：……
　　小赵，你的上进心、你的狼性呢？！都去哪儿啦！
　　等不了了，虞寻歌知道自己心里最担心的是什么，她在担心那是苏一瞳！
　　能让一个人在高塔内三百年的轮回都拿到同一个顶级身份，这种好东西的来处，除了幸运还是满值时的虞寻欢她想不出别人，更何况，苏一瞳还是所谓的“女主”。
　　虞寻歌没有从海底走自己的传送阵通道，太浪费时间了，她直接捏碎定海发的传送石。
　　传送门撑开，她使用幻身咒隐身后一步踏入，穿过传送门，她出现在当初集合的定海办公室内，这里已经有不少玩家聚在这里庆祝任务成功了。
　　虞寻歌没心情社交，她保持隐身状态，直接幻影移行离开。
　　几次移动，她抵达苏家。
　　此时的苏家，安静的像一片坟地。
　　屏蔽水幕已经消失了，她看到一个名叫【苏一瞳】的人物信息快速接近一个又一个简短的人物信息，在怀表的探查技能下，这些信息在别墅里快速消失。
　　【苏锦玄9级100%┃100%】——消失。
　　【苏百舸11级100%┃100%】——消失。
　　苏武…苏上封…苏凌萱…苏邱华……
　　一个接一个苏家人死亡！
　　那些不姓苏的精英玩家也一样，只要今夜在这座庄园，就会死于苏一瞳之手。
　　而且全是没有丝毫停顿与犹豫的一击秒杀！
　　“枫苜”，果真是她……她已经解除了伪装，用真实身份和过去的自己告别。
　　终于，别墅里响起了警报声，紧接着便是惊叫声和求救声，以及各种技能的爆炸声。
　　虞寻歌没有去制止，这里都是上辈子虞寻欢的帮凶，她疯了才会去制止。
　　但她也没有动手，她隐身在空中，一边聆听苏家人的惨叫声，一边思考如何应对苏一瞳。
　　她想到了命定救星任务里的那句“这或许是你一直追寻的新生”，毫无疑问，成为枫苜，就是苏一瞳想要的新生。
　　当她杀掉苏家人后，她必然会“回”泽兰。
　　而虞寻歌不可能让她离开，她今天必须杀掉苏一瞳！完成她的复仇！
　　苏家的庄园燃起大火，【苏一瞳】的人物信息快速靠近【苏郎峰】和一个叫【温尔雅】的女人。
　　虞寻歌听到了苏郎峰的惊呼声：“一瞳？！”
　　她本以为苏一瞳会说点什么和过去告别，可是没有，她不屑多说。
　　她得到了最完美最理想的人生，那如烟花一般绚烂的三百年，彻底点亮了她的世界，让她的心从此变得完整，面对曾经的泥潭，她已然提不起半点兴趣，多说一句都嫌累。
　　黑翡如今的栖息地离这里不远，定海的人24小时监视着黑翡，自然也第一时间察觉到了这里的技能，虞寻歌已经看到了他们赶过来的身影。
　　使用伪装技能换个模样杀出去？她自然可以做到，但不妥。
　　从鲁因科尔7193到鲁因科尔7203，她和苏一瞳朝夕相处十年！她虽然时时刻刻都在扮演枫燃，可她扮演的是行为和性格，很多细微的习惯和微表情她没有刻意去改变，事实上她也做不到。
　　很多个人的小习惯，往往只有外人才能注意，当事人反倒无法察觉。
　　就比如虞寻歌可以说出苏一瞳、枫糖和枫苍的许多小习惯，吃饭、战斗、聊天，处处都有，而这些不经意间的小动作，恐怕她们自己都不一定知道。
　　普通人或许不会注意到，可高塔三百年过去，精通战斗、拥有敏锐观察力的她们，被枫糖亲自教导过如何观察敌人的她们，一定能做到。
　　在这种重要时刻，她遮遮掩掩，一旦被察觉被怀疑，那苏一瞳一定会立即将她和那个曾经一直隐藏在暗处的仇敌联系到一起！
　　越是关键时刻越不能放松，在确定仇人彻底消失在这个世界且再无复活可能前，她不会让任何人知道自己的真实身份，反派都是死在给主角揭秘的时刻。
　　这种时候反倒用真实身份最保险，越是磊落，越是能和那个阴影里的贼切割开来，只是她得给自己找一个动手杀掉苏一瞳的理由才行……而这个理由，还必须正当到任何人都无法怀疑。
　　她拿出心灵捕手，说了一个谎：“苏一瞳背叛蓝星，她要杀掉她看到的所有蓝星玩家。”
　　【一个谎言】（1/1）：使用该技能可以让你的一个谎言成为真实，持续时间7个自然日。
　　几分钟后，早已解除伪装的苏一瞳抱着那个名叫【温尔雅】的女人飞出别墅的窗，她将那个昏迷的女人放到别墅门口，而后开始屠杀苏家跑出来的玩家。
