第342章 “第一女主”

　　苏一瞳的技能太过强悍，炎鞭如蛇般狂舞，苏家庄园里的玩家但凡被她抽到就是死，而她的神赐天赋又决定了她能边打边回血。
　　黑翡飞在空中看热闹，定海的玩家却无法再视而不见，他们上前去阻止苏一瞳。
　　苏一瞳的战斗技巧和如今的蓝星玩家早已不在一个层次，而且她在枫糖身边待了三百年，技能库早已更新换代。
　　唯一的差别或许就是她的属性和这些被派来监督看管黑翡的玩家差距有些大，所以尽管苏一瞳每一击都能重创定海玩家，但却无法秒杀。
　　直到苏家人全灭，苏一瞳开始试图专心击杀定海玩家时，虞寻歌又等了一会儿，直到十几个定海玩家重伤濒死，她才解除【我不当人啦】的技能效果，在空中飞出雷网挡住了苏一瞳攻向定海的技能：“苏一瞳！”
　　与此同时，被叫来加班的赵书影也终于赶到，她俯冲落地的同时用技能将所有定海玩家移走。
　　苏一瞳抬头看了眼空中的虞寻歌，橙红光翼微动，她冲天而起，停在了虞寻歌对面。
　　月光下，翼展将近四米的光之橙红光翼展开，她们相对而立，两对橙红光翼轻轻扇动，光羽宛若燃烧跳动的火焰，点燃了今夜的天空，站在地上的玩家抬头仰望，夜空中仿佛出现了大片火烧云。
　　明明苏一瞳和枫苜长得没有半点相似之处，可再次看到苏一瞳这张脸，虞寻歌恍惚间以为自己看到了枫苜，那张脸上的神态居然和枫苜相重合。
　　上一世的苏一瞳是虞寻欢的第一女主，她的气质符合男性对“正妻”的一切幻想，她大气、优雅、端庄、圣洁，她有优越的家世，她的神赐天赋是极品辅助，她备受“宠爱”，她气质出众，容貌更是绝色。
　　哪怕她有着近乎病态的占有欲，最终也会为了虞寻欢而让步。
　　她的痛苦她的心结，在某个瞬间某个节点，变成了一种情趣，她的占有欲越是偏执病态，在最后妥协的那一刻，带来的成就感便越是强烈。
　　她和梁鱼川是不一样的颜色，和她们如今获得的羽翼恰好相反，梁鱼川像一团火焰，苏一瞳则更像森海，看似包容且充满生机，实则心底时时刻刻都在上演着弱肉强食和血淋淋的厮杀。
　　而她在高塔内认识的“枫苜”不是这样，高塔内的“枫苜”和她的羽翼一般，是一团炽热霸道的火焰，是他人不可直视的烈阳。
　　眼前的苏一瞳和她曾朝夕相处过十几年的“枫苜”是如此相似，不，她们根本没有区别…
　　哪怕容貌不同，可她们的神态与气场是一样的，强大、坚定、自信、无畏，任谁都看得出她曾身居高位掌握权柄，她一句话便能决定千万生灵的生死，也曾有千千万生灵愿为她赴死，她站在那里，就是权力本身。
　　虞寻歌没有再说一些冠冕堂皇的话，让自己成为正义的化身，那过犹不及。
　　她开口第一句是自己最想说的话：“你以为你杀了他们，杀掉你的过去，你就能真正地成为枫苜吗？”
　　苏一瞳笑话她：“你才当了一次枫燃，就已经会关心我了。”
　　显然，她分得清那些枫燃与枫燃之间的区别。
　　但显而易见，她分不清自己与枫苜，她开口说的居然是橡枭语，而不再是中文，这让虞寻歌不由怀疑自己的那个谎言是多此一举。
　　虞寻歌摇头：“我知道自己是谁，我没有迷失。”
　　那段经历确实美好，但对她来说，就如同进了一次游乐园，玩了一个很有趣的游戏，参演了一部温馨的电影，仅此而已。
　　停顿了一秒，她又道，“我也不是在关心你，我只是觉得你可怜。”
　　“可怜？”苏一瞳惊讶极了，眼神里带着错愕、疑惑与不解，仿佛听到乞丐指着一个富翁说她穷酸，她甚至笑了一下，而后才反问道，“那样不好吗？那样她们就能真正的接纳我了。”
　　虞寻歌：“可……”
　　苏一瞳冷着脸粗暴地打断她的话：“我知道你想说什么，你想说她们要的不是我，是枫苜，但我说过，我就是枫苜！”
　　枫苜要借她的身体复活，她又何尝不想取代枫苜，夺取枫苜的人生。
　　虞寻歌领悟了她的意图，她声音平静，说出的话却残忍至极：“但那都是假的。”
　　苏一瞳再一次被虞寻歌逗笑了，她注视虞寻歌的目光带着枫苜看枫燃时才有的宠爱与包容，她好似笃定虞寻歌会成为枫燃，她道：“那又如何？枫苜有我想要的一切，是真是假又有什么关系呢？
　　“枫糖和枫苍让我明白，原来我可以被’看见’，被爱也不需要条件，我的喜怒哀乐，我的付出，我的不安，我的渴望，我的胜负欲，她们全都看得到，她们只担心给我的不够多，从不会抢走属于我的东西！”
　　苏一瞳垂眸俯视大火里的苏家，看着那遍地的尸体，仿佛在看什么脏东西。
　　“一瞳，多随意的名字，没有任何期待与祝福。
　　“而’苜’！你在高塔活了那么多年，你知道苜树，那是森海最美丽最珍贵最坚固的树种，只要细心呵护，不到百年，就能长成参天巨木，抵御狂风，庇护那些娇嫩的植物与果实。
　　“在高塔内，枫糖为了我，禁止有橡枭再以苜字为名，这是橡枭历史上从未有过的事。
　　“现在，枫燃，你告诉我，是真是假，有什么区别！
　　“我调查过你，我记得，虞…什么果的…那些人对你没有真心的，那些垃圾一般的情感，哪比得过枫糖和枫苍半分？！她们才是真正的家人！
　　“枫燃，跟我一起去泽兰吧，母亲和枫苍在等我们回家。”
　　300年里，她见过太多“枫燃”，有的劣质不堪、有的完美无缺、有的笨拙可笑，有的好似在扮演圣人！唯有眼前这一个，被枫糖、枫苍，甚至枫燃本人认同，而她们认同谁，她便认同谁！
　　虞寻歌立即举枪：“你疯了。”
　　时机成熟，她不再犹豫，攻向苏一瞳，她要在今夜了解这段仇恨，她不可能放任苏一瞳离开！
　　——【爆裂鼓手】！
