第343章 二流傻瓜

　　——【爆裂鼓手】
　　在她拒绝复活枫糕孩子后不久，枫糖送她的A级技能，一声枪响，子弹在空中迅速分裂开来化作漫天火弹，如暴雨倾盆而下，每一颗分裂出的子弹在接触障碍物后，都会发生一场小型爆炸，每一颗子弹都有10%的几率触发自动锁敌追踪效果。
　　这个技能不仅能将苏一瞳笼罩在内，还能顺便再炸掉苏家——苏家庄园里有五个漏网之鱼。
　　苏一瞳轻巧地避开了这个技能。
　　当了三百年的枫苜，被枫糖悉心培养，苏一瞳已经不是曾经的苏一瞳，长鞭犹如她手的延伸，抖、劈、撩、扫、缠、挑、挡……她是枫糖亲手教出来的【下午茶】下一任军团长！
　　鞭子的品质并不算好，应当是她进高塔前的武器，但鞭尾带着一个形如蝎尾、完全由火元素构成的巨型利刃，这是枫苜的SS级技能【天蝎】，虞寻歌在高塔内见过无数次。
　　虞寻歌曾在饭桌上问“枫苜”为什么不用长枪，战场上的兵器之王，多适合战场。
　　“枫苜”当时刚好咬了一口饼，没来得及回答，枫糖替她答了：“她喜欢，只要她喜欢，我就会让她喜欢的武器在她手里变成兵器之王，你也是，枫燃，你喜欢的一切，母亲都会帮你得到。”
　　可在战斗技巧和战斗天赋上，虞寻歌本就胜于苏一瞳，苏一瞳被枫糖教导了三百年，她靠着各种兑换来的战斗天赋和历练也从未停止过进步！
　　更何况，离开高塔回归现实，虞寻歌的属性碾压如今的苏一瞳，就凭属性之差，一旦击中，她就能秒杀苏一瞳。
　　然而她成为枫燃不过十年，枫糖就送了她十几本技能书，更何况在枫糖身边待了三百年的苏一瞳？她的技能几乎层出不穷。
　　在几次将苏一瞳的血量压到低于1%都没能将其击杀后，她就知道苏一瞳得到橙红光翼后抽到的神赐天赋技能是什么了。
　　【雪花酥】的第三个技能。
　　【甜品大师】：甜品大师永不失败，使用该技能后，你当前状态将被存档，在接下来十分钟内，你可主动无限回档，并且每当你生命值低于1%时，你将自动回档；施法时间0.1S，冷却时间1个自然日。
　　这个技能是枫苜神赐天赋里最实用的一个技能！
　　可惜这种抽到的天赋技能在技能库里，不在人物面板上，否则拼着暴露的风险虞寻歌也要用【逆转时刻】把这个技能换过来！
　　至于苏一瞳的圣光天赋，确实不错，但不值得她用【我明明可以直接抢】，别说圣光了，哪怕是完整的【雪花酥】她都不舍得用，这个技能她只会用在SSS级神赐天赋上。
　　等等，【圣光】里的【希望】技能呢？！
　　她如果用神射手的技能2【必爆——！】将【希望】换过来，然后卖给定海，换一个她想要的S级技能……定海不可能不愿意！！！
　　【希望】如此重要，堪称圣光核心技能，她甚至可以换到一个SS级技能！
　　虞寻歌立即开始有意识的收手，并且开始带着苏一瞳向黑翡那边移动，方便她待会儿甩锅。
　　苏家庄园被【爆裂鼓手】点燃，大火与废墟之上，两个拥有橙红光翼的人在空中激战，银色的陨石手枪和燃烧着炽焰的长鞭几乎压下了今夜的所有月芒，长发与橙红光翼在夜空下飞舞。
　　她们时而冲向对方近身搏杀，时而拉开距离甩出各种属性的远程技能，技能的余波不断以她们为中心向外荡开。
　　附近的玩家一退再退，稍微躲闪不及就会被技能余波波及，每一次都能丢失10~50%的生命值，这明显不是他们可以踏足的战斗，但没人舍得离开，唯有赵书影依旧飞在原地，她没有贸然插手，但也没有离去。
　　在“示弱”的同时，虞寻歌还拿出了配套的剧本：“被谎言哄骗，你居然乐在其中，你清醒一点！凭你的天赋，定海不会把你怎么样的，现在回头还来得及，她们永远不可能接受蓝星人的！”
　　苏一瞳长鞭一抖，抽开子弹，她其实并不想和虞寻歌动手，但不知道为什么，她就是有种杀掉今夜看到的所有蓝星玩家的冲动。
　　她察觉到了虞寻歌在让她，很快，虞寻歌的血量就降到了12%，这个举动让苏一瞳心生叹息，她就知道，没人会不被枫糖那个家所吸引。
　　她对虞寻歌说话的语气越发温和，就好似此地不是天空战场，而是高塔内的木屋，而她们正在围着饭桌吃着她做的小熊饼干喝着枫糖制作的黄油啤酒聊着天，她用橡枭通用语说道：
　　“你还记得母亲曾经说过泽兰有一种叫二流傻瓜的魔药吗，啊，忘了，那时候你已经不在了。
　　“它可以扭曲一个人的认知，入口的苦会化作甜，讨厌的人从此看到就心生欢喜，将丑陋看做美丽，将虚假当做真实……只要能待在枫糖和枫苍的身边，我心甘情愿当一个二流傻瓜！”
　　虞寻歌在等苏一瞳的甜品大师生效，只要一生效，苏一瞳的状态就会处于上风，她就能将希望圣歌换到手，她随手发射了一次【爆裂鼓手】，子弹化作火雨，冲向苏一瞳。
　　苏一瞳躲了两次，却突然停下，【甜品大师】技能效果被她取消，她转身张开手臂拥抱那一部分触发了追踪效果的子弹，她脸上带着从容的笑，眉眼舒展，对虞寻歌道：“感谢成全。”
　　千疮百孔的尸体从空中跌落，狠狠砸在焦黑的草地上。
　　橙红光翼还散发着光芒，如同燃烧的火焰，照亮小半个庄园，在虞寻歌和一众玩家的注视下，那对光翼缓缓包裹住尸体，火焰燃起，顷刻间，羽翼和尸体一起化作灰烬。
　　她的宠物，那只叫绿酒的考拉没有被爆出宠物空间，就说明苏一瞳没有真的死亡。
　　虞寻歌站在烟雾里俯视被风吹走的灰烬，她没能禁掉苏一瞳的复活技能。
　　不是她关键时刻犯蠢没想到，也不是她事到临头心软，当她察觉到苏一瞳的举动后，她就立即放弃了逆转时刻计划，准备第一时间开口宣布派对守则，然而她却发现技能无法使用，因为她居然处于组队状态——一定是枫燃！
　　但这不是结束！！
