第345章 新生

　　和枫燃生活了十年，她知道，这是枫燃生气懊恼时才会有的神情，再联想到她之前明显在让自己，苏一瞳不仅不自卑不难受，反倒畅快地笑道：“枫燃，你还说你没有迷失，你在挣扎，是不是？还是和那时候一样啊，这个技能你只会给家人用……”
　　她就知道枫燃不会真的伤害她……
　　苏一瞳这话一说完，虞寻歌小脑都萎缩了几秒，她连之前在脑海里想好的台词都忘了，苏一瞳好似真将她当成了枫燃，她们有一样的橙红羽翼，她们是家人，而家人，绝不会互相伤害。
　　好在她也是个老戏骨了，她绷着表情点头，宣布道：“无论如何，我不许你死。”
　　定海的玩家已经在赵书影的带领下小心翼翼地围了过来，准备将苏一瞳活捉，她杀了苏家人，顶多是个家庭矛盾，但她那能给玩家加属性的技能还有用呢！
　　赵书影飞得最急，苏一瞳和定海还有合作呢！想死也得再等等！！
　　苏一瞳躺在地上没有动，她看向虞寻歌，眼底带着笑意，用“枫燃，我今晚回家吃饭”的语气，轻声说道：“枫燃，我在泽兰等你回家。”
　　火焰再一次燃起！流火般的光翼将苏一瞳紧紧包裹住。
　　这是她的新生，这是她的涅槃，谁也无法打断！
　　哪怕赵书影和定海玩家第一时间冲过来试图中断火焰、给她治疗也来不及了，100%的生命值不到1秒就归零了，虞寻歌也没来得及，她散掉手中的治疗技能，闭上眼深吸一口气，缓缓叹出。
　　有一瞬间，她想过是否要冒险用暴躁月亮回到过去杀掉苏一瞳，只是她想到了当初图蓝和梁破舟玩弄时间的惩罚，很多技能和道具的惩罚都藏在暗处，她无法肯定回到过去杀掉一个活到未来的人会是什么后果。
　　相较而言，她宁愿将来潜入极昼城主城去刺杀苏一瞳，至少风险在明处。
　　理智告诉她，不要狂妄到去玩弄命运，不要试图改变已经发生的事。
　　真是不甘心呐……
　　谁知旁边同一时间也响起了叹气声，是赵书影。
　　虞寻歌投去一个问询的眼神，赵书影不知从哪里掏出一杯冰美式嘬了一口，解释道：“是契约惩罚，她当时主动找到定海说要去高塔，为此还和定海重新签订了契约，她刚才强行解除了定海和她签的契约。”
　　原来是靠违背契约来死遁啊……
　　那为什么第一次不用？虞寻歌眉头紧锁道：“她或许有通过契约算计你们的办法。”
　　赵书影也想到了这点，她神色轻松：“但好在你复活了她，让这个隐患提前解决了。”
　　虞寻歌平复好心情后，仔仔细细将在场她方才滴落的所有血液全部清理焚烧干净，甚至让图蓝出来用技能帮忙检查了一遍，才和目瞪口呆的赵书影以及定海玩家告别，飞离此地。
　　在途中隐身后，虞寻歌幻影移行回到别墅，将自己关进书房，开始检查自己的状态。
　　点开她几乎就没怎么用过的组队界面，果然在里面看到了枫燃，而她自己是队长，但诡异的是，她居然无法退队，理由是队友“状态异常”。
　　除此之外，面板上看不出其他异常，她开始用奥义版的技能检查。
　　比如——奥义版翻新！
　　使用技能后，她看着镜中的自己，能看到挂在胸口的怀表里的几个光团，能看到自己身上的装备散发出各色光芒，这些都可以直接翻新。
　　她也看到了她羽翼里的另一种光芒，但那种红色的光芒如同血脉一般遍布整片羽翼，甚至延伸扎根到了自己的心脏处。
　　【翻新】确实有用，但她看到的景象反倒让她不敢轻易使用【翻新】技能清除羽翼里的东西了。
　　她又用奥义版的【出门在外，身份是自己给的】，将自己变成图蓝，让羽翼暂时消失，但心脏处的红色光芒还在。
　　她耐心地用自己的一个又一个手段来排查，试图找出枫燃的破绽。
　　【暴躁月亮】的升级时间终于不是乱码，还要29个自然日外加将近20个小时才能完成升级，但好在技能都还能使用。
　　最后她拿出了【心灵捕手】，虞寻歌叫出图蓝，将目前的状况跟她说明后，让她对自己使用灵魂冲击，这种灵魂绑定的物品，也只有和她签订了契约的图蓝可以触碰并使用了。
　　她道：“对我使用灵魂冲击技能。”
　　图蓝担忧道：“可是这也会伤害到你吧！”
　　想到苏一瞳，虞寻歌余怒未消，她道：“放心，她比我先死就行！”她有削减灵魂伤害的技能，枫燃又才刚复活，她不信自己的状态还比不过一个死了这么多年的灵魂，她耗也能耗死她！
　　这是要来真的啊，图蓝想说点什么，但看到虞寻歌坚决的表情，她没再磨蹭，举起心灵捕手，对虞寻歌竖起手骨的小拇指，一道无形波刃向虞寻歌斩去。
　　虞寻歌只感觉脑袋被重锤猛击，她再一次尝到了在高塔内死亡后苏醒的那种感觉，疲惫、浑浑噩噩，仿佛下一秒就能睡去，不仅如此，生命值法力值上限、四大属性以及命中率暴击率等高级属性都下降了10%，需要30个自然日才能恢复。
　　她强撑着说道：“再来一次！”
　　图蓝再次举起心灵捕手，这时，室内响起了一个虚弱的声音，是橡枭语。
　　——“等等！你再来两次我就死了！”
　　虞寻歌面色不改，对图蓝道：“继续，不用理她。”
　　枫燃她必须灭掉，就算不提对方很可能占据她身体这事，就凭枫燃的羽翼扎根她的灵魂，就意味着枫燃极有可能知道她所有秘密，她的神赐天赋、她的记忆……她不可能留下她。
　　——“我有办法不占据你的身体！我看不到你的任何信息，无法共享你的视野，读不到你的思想，我只能听到你们说了什么，这是我唯一能获取信息的渠道，你放心，我保证不会触碰你的底线，我只是想和你做一笔交易！”
　　虞寻歌杀意更盛，冷笑：“看不到我的信息、读不到我的思想？保证不会触碰我的底线？真读不到我的思想，那你怎么会知道我最担心什么？怎么会说出这种话？”
　　——“……”
　　图蓝学虞寻歌的样子，歪嘴一笑：“哼，没话说了吧，灵魂——”
　　听到图蓝的声音，那个声音急忙答道：“我有一个技能，叫【你在害怕什么】，可以看到一个生灵最害怕的画面，我被你唤醒送你羽翼的时候对你用了这个技能，看到的画面就是你掐着我的羽翼，用枪抵着我的脑袋问我，说！你是怎么发现我的神赐天赋的，又是从哪里知道我做了那些事，你还看到了什么，你还知道什么，说！”
　　图蓝眼神不自觉飘忽了起来，脑子里已经有画面了。
