第346章 同频与共鸣

　　——“有多少人知道我的天赋？又有多少人知道那些事？”
　　——“你是不是要抢我的天赋抢我的金币抢我的宝贝？谁派你来害我的？！说不说？！”
　　——“你是哪个组织的，还有没有同伙？你们之后还有什么计划？！都说出来！”
　　虞寻歌：可以了，我说可以了……
　　虞寻歌不是三岁小孩，不可能枫燃说什么她就信什么，她对着图蓝使了个眼神，让她继续。
　　又是一击。
　　枫燃的声音更虚弱了，她道：“大王，我有话要说……”
　　虞寻歌心中杀意顿消，这种心态明显不对劲，她立即心生警惕。
　　但哪怕她已经察觉到这种状态不对劲，她依旧无法对枫燃生出杀意！不，甚至不仅是杀意全无那么简单，就连敌意都没了……
　　这是技能吗？还是羽翼的影响？
　　不过目前看来枫燃确实只能听到说话声，但看不到外面的情况，否则她不会等到图蓝第二次使用技能后才求饶，虞寻歌紧绷的情绪稍微放松了些，她道：“给你5秒钟，说服我。”
　　图蓝立即将手骨夹在胳肢窝下面，一个爪子在虚空中捏着什么，另一只爪子在空中翻炒。
　　虞寻歌疑惑地看了眼图蓝，不知道这靓崽又抽什么疯。
　　图蓝：“借你一点油，我炒点菜。”
　　虞寻歌：“………………”
　　兔崽子敢说她油！她抄起桌上花瓶里的花对准图蓝砸了过去。
　　枫燃：“母亲教你的干杯并不完整，你帮我复活，我可以教你完整版干杯，橙红光翼我也会留给你，不仅如此，我还可以给你一个我意外得到的知识【666种万族语言精通】！
　　“相信我，只要你想前往世界战场，你就一定会需要【666种万族语言精通】！这些知识哪怕是母亲也没有找到来源，当年母亲想了很多办法才让我能将这个知识分享给她，可惜我当时只来得及分离出333种给她。”
　　就凭枫糖对三个女儿的坦诚，她不意外枫燃知道世界战场的事，但她怀疑枫燃给出的筹码，为何如此巧合，每一样东西都恰好令她心动。
　　就连完整版干杯她都知道，难道她在高塔内就苏醒了？
　　还有那个【666种万族语言精通】，虽然第一次听说这个技能，但万族语言、世界战场，两个词联系起来，无需多说，任谁都能明白这个东西的重要性，而在她的计划里，世界战场她是非去不可的。
　　知识在她心里是最昂贵的东西，重要性和优先级排在道具装备之前。
　　虞寻歌想到了点燃橙红光翼的办法，不会也留了一手吧。
　　枫燃：“我不清楚。”但紧接着她就把方法又说了一遍，让虞寻歌自行核对。
　　虞寻歌对枫燃的态度非常满意，她问出了心中疑问：“你知道我害怕什么就算了，为什么又知道我会需要这些？”
　　枫燃乖乖答道：“我有一个技能，叫【我当时害怕极了】，可以让我知道我身上有哪些东西能打动即将杀死我的目标。”
　　又是“我有一个技能”……
　　虞寻歌：“……除了【你在害怕什么】和【我当时害怕极了】，你还有哪些同类型技能，让我长长见识。”
　　她相信枫燃能懂她所说的“同类型”是什么类型，她已经察觉到，在某些方面，她和枫燃，臭味相…真的很像……
　　枫燃的声音带着终于遇到识货人的欣喜：“【大王我有话要说】、【仇敌冷静期】、【扶我起来】、【化敌为友】、【交个朋友】、【都是家人】、【圣母的微笑】、【嘴遁】……”
　　虞寻歌捂着剧烈跳动的心，枫燃每说一个技能，她的心就猛地跳动一下，这…这前所未有的感觉！
　　这是技能库吗？这分明是她的愿望清单！！
　　图蓝低头把心灵捕手的大拇指掰直，将手骨朝下翻了180°。
　　虞寻歌眼睛还在发亮，但嘴里已经开始威胁小孩了：“我看着呢。”
　　图蓝默默将手骨翻正。
　　虞寻歌果断道：“这些技能都给我，加上你先前的报酬，我帮你复活！送你888个礼炮举办复活仪式都行。”
　　枫燃：“……你知道为什么我会被你唤醒吗？”
　　虞寻歌温柔地说道：“你说，姐姐在听~”
　　枫燃被虞寻歌的态度弄得卡壳了几秒，她答道：“因为我们的性格有很多相似之处，你在高塔里的很多言行都和我曾经说过的话做过的事极其相似，并且有很多瞬间我们的灵魂发生同频与共鸣，只有这样我才能被你唤醒，最后让我的羽翼寄生在你的身上。”
　　这段话如同一声雷在虞寻歌心底炸开。
　　她几乎是在呢喃：“只有在成为你们的时候，言行和曾经的你们相似，灵魂和曾经的你们发生同频和共鸣，才能唤醒你们……你们才能复活吗？”
　　难怪橡枭将成功登塔视为荣耀，英灵在自己身上复生，对他们来说或许真是一种荣耀。
　　枫燃答道：“对啊，相似度至少要超过50%，而且很多对英灵来说极为重要的事件，你们都必须做出一模一样的选择才行，很难的，有什么问题吗？”
　　有什么问题吗？
　　或许有。
　　虞寻歌突然问道：“你以前是不是也很喜欢烤小饼干？还将失败的小饼干串成项链送给过给枫苍？”
　　“对啊，那也是我们的一次同频，真的很巧，而且你还恰好送给了枫苍，这个项链只有枫苍有，枫糖和枫苜都没有的。”
　　“是什么样子的小饼干？”
　　“小熊饼干，我自己画的，超可爱！”
　　“小熊不是枫苍画给你的？”
　　“当然不，森海都没有那种小熊，那是我自己想象出来的小宠物。”
　　那当时主动画出小熊图纸给她的枫苍，恐怕还真不是单纯的记忆碎片，或许高塔内的枫苍有一小部分本体的意识，枫糖大概率也是如此，她们的作用绝不是监视和旁观，又或是用另一种形式陪伴死去的家人那么简单……
　　她敢肯定，曾经的苏一瞳和她见过的“枫苜”绝不相似，她们的灵魂绝不同频！
　　如果高塔内的枫糖和枫苍真有意识存在，如果她们察觉到这个不断轮回的“枫苜”是同一个人……那对苏一瞳来说如梦般美满的三百年，恐怕只是枫糖唤醒枫苜的准备。
　　枫糖给了苏一瞳梦寐以求的亲情、宠爱以及权势，她亲手驯服了一个张牙舞爪却又千疮百孔的灵魂，将其一点一滴雕刻成枫苜的模样，只为让枫苜得以复生。
　　苏一瞳呢？她发现了吗？她那么敏感较真，不可能分不清真假。
　　是甘之如饴，主动配合，而后继续装傻，当一个她所说的二流傻瓜。
　　还是努力催眠自己，让自己不去想那些破绽……
