第347章 我有一个金点子

　　——“诶…诶！！”
　　虞寻歌回过神，她强压下那些心绪，问道：“嗯？我们说到哪儿了？”
　　枫燃：“所以，如果真要付出那么多技能我才能活下来，那我宁愿抠死算了，至少死的时候我很富有，我会笑着死去。”
　　虞寻歌：……
　　有一瞬间，她真以为自己遇到了知己。
　　图蓝激动道指着虞寻歌的橙红光翼：“这不用验，这绝对是真话，她和你是真同频！”
　　虞寻歌握拳抵住眉心，这就很难办，她还真信枫燃说的是真话，这些技能明显都是枫燃的心头好，换做是她，她也不会同意这种交易。
　　如果有一个人跟她说，你给我你的【暴躁月亮】【索罗斯的时间】【心灵捕手】，再加上你的S级和SS级技能，我就让你活命，那她一定会鱼死网破，和对方同归于尽——然后用技能复活后再杀回来。
　　虞寻歌问道：“如果我放任你在羽翼里继续存活，你是会占领我的身体，还是吞噬我？同化我？”
　　或许是这里没有除她和图蓝外的其他生灵，这个信息居然顺利的说出了口。
　　枫燃面对强敌很是坦诚，她解答道：“灵魂同频的那些刹那，我们就已经产生了关联，如果你不及时分割，我们会渐渐融为一体，我不是纯粹的我，你也不再是原本的你。
　　“我不愿意，哪怕母亲和枫苍会爱我如初，但我不愿意，我不要和你分享她们，所以帮你就是帮我自己。”
　　难怪枫糖枫苍对她那么大方，愿意送她技能，是笃定枫燃会在她身上复生和她融为一体吗？还是为了打动她，让她和苏一瞳一样对那个家庭心生向往？可惜干杯居然留了一手……
　　这一刻，虞寻歌想到了苏一瞳的打算：“就没别的可能吗？比如我们其中一方吞噬另一方？”
　　枫燃思索了几秒，语气里带着不肯定：“或许有，但我不知道，我死得太早，就算被你唤醒，我在高塔内醒来的时间也不算长，获取情报的时间不够。”
　　“是吗……”虞寻歌在心里衡量这笔交易，片刻后，她指出最为关键的问题，“我怎么肯定你复活后，橙红光翼还会留在我身上？”
　　她宁愿冒着被枫燃附身的风险也要接受羽翼，为的不就是这对翅膀吗，翅膀要是没了，她学会真正的干杯也用不了啊，更别提让所有雷属性技能都发生变化，自由操控。
　　“你放心。”枫燃道，“我有个很绝的金点子，我们可以双赢。”
　　“你说。”
　　“你帮我复活后，我们去鸟巢宣誓成为伴侣，我就能长出新的橙红光翼了，这样你的橙红光翼还在，但我也不亏。”
　　“你还是安心的去吧，图蓝！灵魂冲击！”
　　太可怕了，和枫糖的女儿、枫苜的妹妹结婚这事的槽点太多她就不说了，万一之后枫燃去单方面解除婚约，在枫糖这个枭皇的施压下，四季城的那个什么鸟巢偏袒自己枭，判定她才是那个背叛方，让她如此华丽的光之羽翼变成小翅膀……！
　　妈耶…光是想象一下，她就浑身冒冷汗，前所未有的大恐怖！
　　太残忍了！！
　　枫燃喊道：“图蓝大王，我有话要说！我还有一个金点子！”
　　图蓝还真就停下了动作，虞寻歌觉得这个名叫【大王我有话要说】的技能简直逆天了……
　　枫燃快速说道：“你得到了【我说棉花糖没过期就没过期】对不对？你帮我找具神赐天赋在S级以上的橡枭尸体，要新鲜的，然后你用你的灵魂冲击杀了我，再从组队列表里用技能复活我，我可以用技能从那具尸体上苏醒。”
　　可以是可以，但是虞寻歌有个问题：“为什么神赐天赋要在S级以上？”
　　枫燃叹气：“我以为你会懂我……”
　　虞寻歌：“……”
　　图蓝：“既要又要还要，像你一样。”
　　虞寻歌：“谢谢你热心的翻译……”
　　图蓝：“不客气。”
　　虞寻歌：“你们英灵转生复活就能获得尸体的神赐天赋？”
　　枫燃：“对啊，我们的状态说的好听点叫英灵，但其实就是寄生，只不过从前寄生在高塔内，如今寄生在你们这些登塔者身上，如果我和你融合，我们就能获得彼此的神赐天赋和技能，如果你将我剥离，我从其他尸体上复生，我就能以对方还未消散的灵魂为养料而复生，不过那样我只能继承对方跟随灵魂的神赐天赋。”
　　难怪在高塔内枫糖愿意给她那么多技能……
　　枫燃试图说服虞寻歌：“就凭你尽心尽力帮过我，枫糖枫苍以后看到你的橙红光翼，哪怕知道你不是我，她们也绝对会对你心软几分。”
　　虞寻歌没说话，这根本不足以打动她，她和橡枭本就是对立面，心软几分能如何？一旦涉及到利益，这份心软毫无用处，枫糖绝不是感情用事的存在，这份心软根本不值得她付出丝毫精力，S级橡枭哪有那么好找。
　　她这样想，她也这样说了出来。
　　枫燃声音带着一丝难掩的惊讶，她问道：“你难道就对我们的那个家一点向往和留恋都没有嘛？你对枫糖枫苜还有枫苍毫无感情？她们那么好，你……你不渴望靠近她们嘛？”
　　虞寻歌用比枫燃更惊讶的语气反问道：“我为什么要对虚假的东西产生向往？”
　　眼见虞寻歌根本不吃这套，空手套白狼没戏，枫燃沉默片刻，不得不给出一个能真正说服虞寻歌的理由：“只要你帮我找到神赐天赋是S级的橡枭作为我的新身体，除了羽翼、万族语言以及完整版干杯，我在离开橙红光翼时，我可以再送你一个棉花糖的技能，不过只能随机，我无法控制。”
　　“成交！”虞寻歌这才同意了枫燃的要求，“但一定要是橡枭吗？”
　　枫燃惊呼：“不是橡枭？那和残疾有什么区别？”
　　虞寻歌图蓝：？
　　虞寻歌：“我可以和你合作，但你先教我干杯和【666种万族语言精通】，还有，你别我和组队。”
　　枫燃：“退队不行，这是我复活的希望，我是灵魂状态，如果我不在队伍列表，你根本无法锁定我对我使用复活技啊…所以，全世界只有你能复活我，也只有我们才能用这个办法。”
　　这话虞寻歌是信的，哪怕是用了翻新“看”到枫燃，她也无法锁定，她当时还想用偷窃技能试试能不能偷到什么呢。
　　“是所有英灵都会和登塔者组队吗？”
　　“不是，在你接任务和我产生联系的那一刻，我的【超绝第六感】让我对你使用了强制组队技能，其他橡枭我不知道，所以先付费可以，但退队不行。”
　　枫燃的信任显然在虞寻歌的意料之外，这换做是她，那是绝对不会先付款的，而且连契约都不签？
　　虞寻歌心里拉起警报：“这么信任我？这和我不同频啊。”莫非有坑？
　　枫燃“喔”了一声：“我有一个技能，叫【交易会】，我们达成交易后，只要我付出了代价，你就得帮我，否则我能申请退款。”
　　虞寻歌：……
