第348章 交易&灭韩家

　　羡慕她已经说倦了，之前在高塔里枫糖隔三差五送技能有多爽，如今面对真正的枫燃她就有多酸。
　　虞寻歌：“那你申请退款，我能申请退货吗？”
　　枫燃：“不能，只能买家申请退款，但你放心，一旦退款，商品也得退回去。”
　　下一秒，虞寻歌和图蓝面前出现了一道光幕。
　　【橡枭英灵·枫燃向你发起一次交易】
　　【商品：以神赐天赋S级雌性橡枭为材料，复活枫燃】
　　【价格：完整版干杯、枫燃的橙红光翼、一项棉花糖神赐天赋技能、一次666种万族语言精通的传输】
　　【是否以卖家身份接受该交易】
　　枫燃道：“而且就算我申请退款你那边也可以拒绝，如果无法说服对方，我们可以申诉的。”
　　虞寻歌好奇心都被勾起来了：“谁来仲裁呢？”
　　枫燃：“这个技能是母亲送我们的，技能的上一环在她手里，所以仲裁方也是她。”
　　虞寻歌图蓝：……
　　图蓝要气死了：“我们还是打死她吧？”
　　枫燃的声音带着苦恼：“唉，可是你要是想打死我的话，那我也只能提前带着橙红光翼一起自爆了。”
　　虞寻歌没有闹情绪，她将气得整个龙都大了一圈的图蓝抱在怀里拍了拍，说道：“我不可能答应隐患如此大的交易。”
　　枫燃还真不是挑衅，她是真想和虞寻歌达成交易：“那你说怎么办？”
　　虞寻歌问道：“你当时给枫糖333种万族语，传输了几次？”
　　枫燃道：“1次，只能一次，不然我就都给我母亲了。”
　　也是，如果能不限次数，也轮不到自己，虞寻歌说：“好，我要当买家，完整版干杯改成’枫糖所讲述的有关干杯的全部信息’。”
　　枫燃嘀咕道：“……你真贪心！”
　　等待片刻，眼前光幕上的信息发生了变化。
　　【橡枭英灵·枫燃向你发起一次交易】
　　【商品：枫糖所讲述的有关干杯的全部信息、枫燃的橙红光翼、一项棉花糖神赐天赋技能、一次666种万族语言的传输】
　　【价格：以神赐天赋S级雌性橡枭为材料，复活枫燃】
　　【是否以买家身份接受该交易】
　　下面还有一些交易细则，就和枫燃说的一样，只有买家可以申诉。
　　虞寻歌不放心，问了一句：“这个交易内容，枫糖能看到吗？”
　　枫燃也不骗她：“可以的。”
　　虞寻歌皱眉，那就得在枫糖回来前尽快处理好这件事，她说：“你能先发一部分货吗，节省时间，先教我完整版干杯。”
　　交易达成，复活有望，枫燃爽快道：“当然可以！”
　　这一次，虞寻歌选择了接受。
　　现在最大的问题就是神赐天赋S级的橡枭……她脑海里瞬间闪过枫苜和枫苍的身影。
　　几乎同时，枫燃叫道：“对了！不许动枫苜和枫苍，不然我直接带着橙红光翼自爆。”
　　虞寻歌：“……”
　　嘶，怎么就又同频了呢？
　　图蓝突然道：“这个办法能帮赵书影和梁鱼川吗？”
　　虞寻歌意外的看了她一眼，图蓝对外人的情感也太过丰富……
　　这和之前和易秋果打游戏聊天不一样，那是玩乐和解闷，可如今她居然会主动想要救赵书影和梁鱼川？她记得图蓝和她们的来往可不算密切，这不是一件好事，这意味着以后做事很容易有变数。
　　她承认她有点双标，她自己不是一个完全冷漠的人，可她也知道自己，如果不是利益相关抱有目的，她不会主动花心思去帮人。
　　谁知，下一秒就听图蓝说道：“如果不能帮的话，要不就对她俩动手吧？能行吗？她俩现在也算橡枭吧？枫燃，你还能选翅膀颜色呢，诶？赵书影是A还是S来着？”
　　虞寻歌：“………………”
　　苍天呐，这哪里是情感丰富不丰富的问题，这根本就是活阎王。
　　和枫燃谈判结束，虞寻歌觉也不睡了，她把图蓝留在家，独自隐身飞往B市。
　　枫燃的事她还得去查，不急这一时半会的，但有一件事她是真的急——她要去杀掉韩千扇和韩千海！
　　苏一瞳变成枫苜死遁了，梁鱼川的梁家和她合作了，要是韩家再出个什么变数，她真的会半夜起来抽自己耳光：你怎么还没杀啊！
　　还折磨个屁，现在就去杀了！！
　　橡枭羽翼的速度不比行星技能慢，再加上她在高塔内得到的多达12种能给自己加各种增益BUFF的技能，她给自己的速度和敏捷都加了几个BUFF后，不到2小时就抵达了韩家，期间还在半道上用了伪装技能将自己变成月狐。
　　尽管变成别的没有羽翼的种族后就无法使用羽翼了，但好在她还有暴躁月亮的行星技能。
　　凌晨出的高塔，一点不到和苏一瞳在苏家大战，两点左右和枫燃谈判，如今三点五十八分，她又站在了B市韩家。
　　伪装成月狐的虞寻歌站在韩家主楼大门口，从包里掏出海盐咖啡一饮而尽。
　　这种熬夜搞事的感觉，真是上头。
　　虞寻歌站在别墅大门口对着屋内用出高塔内得到的A级技能【醉生梦死】，释放酒雾，让一定区域内的目标陷入昏睡状态，该状态无法用任何技能或道具解除，但当目标在睡梦状态中生命值减少超过10%时，会立即脱离醉生梦死的状态。
　　这技能简直是为虞寻歌偷属性而生的。
　　整座别墅的人都陷入昏睡状态，就连刚发现有人闯进别墅的管家也昏了过去，她如法炮制让整座庄园的人都陷入昏睡，最后又毁掉监控。
　　虞寻歌这才顺着人物信息走到韩千海的屋子里，按照惯例先用【我太想进步了】招待一下，直到十次指标用尽，到手7个装备和道具，两百来个金币，以及2点力量。
　　拔刀，斩首，离开。
　　她又来到韩千扇的房里。
　　到手3点体质后，她再次拔刀。
　　她看着熟睡中的韩千扇，难以控制地心生好奇。
　　刚重生时她一直以为上辈子这三个女人在玩茅坑争霸赛，但渐渐地她发现苏一瞳梁鱼川和虞寻欢在一起都有各自的理由，那韩千扇呢？她又是为了什么？
　　一刀落下，头身分离。
　　关她屁事。
　　她是真的怕了，好奇心不一定害死猫，但一定气死猫啊。
　　复仇这种事，是真的拖不得！！
　　她甚至不想再生事端，比如将韩千扇弄醒后设局，用神射手的天赋换一个韩千扇的S级神赐天赋技能过来再杀了她，她担心会有变故。
