第349章 你还年轻，我们好好治！

　　杀完最重要的两个仇人，她也没忙着离开，一边继续杀韩家人一边偷属性点，中途因为总是要拿出收纳箱装她偷到的那些垃圾装备，嫌拿得麻烦，她还去了趟超市顺了个购物车回来。
　　她就这么推着购物车走在韩家，一个房间一个房间的进去，偷到装备就往购物车里扔，跟周末大采购似的，还偷到了不少秘密，听得她小脑通黄。
　　购物车装满了她就拿出储物箱往里面倒腾，然后再推着被清空的购物车前往下一个房间。
　　有时候回血技能和回血药剂都冷却了，她就席地而坐，直接将这些装备匿名丢到拍卖行上架，为了快速出货，全部6折大甩卖。
　　如今蓝星还处于发展初期，各种装备都有溢价，在蓝星市场价的6折，其实和泽兰卖的价差不多，她不可能为了这些来路不明的装备去找掮客，对如今的她来说，时间比金币更珍贵！与其卖泽兰，不如让蓝星玩家补补货。
　　这些装备大多都是8~10级的绿装，也就韩千扇姐弟身上的好一些，都卖不出什么钱，三瓜俩枣的，还不如去找狼堡呢。
　　杀完住在韩家主楼的韩家人和保护他们的高级玩家后，虞寻歌还有点遗憾没看到虞青山和易秋果，她直接找到了韩家的宝库，期间还触发了几次警报，但没人醒，虞寻歌也用不着密码和药剂，她直接用自己刚偷到的一柄铁锤开道。
　　带着自己心爱的购物车，走直线，铁锤开路，一路砸到了宝库内……
　　除了黄金以外，装备、道具……全部6折丢到拍卖行！
　　看不懂的古董虞寻歌也卖了，标价随心所欲。
　　有人在大甩卖的消息迅速传开了，不少人都蹲在拍卖行里秒杀，几乎是上架就被秒。
　　当她再一次收到进入财富榜的消息时，虞寻歌毫不犹豫选择了匿名，她看了眼空荡荡的宝库，收好自己心爱的购物车——她发现这玩意还真是好用——幻影移行离开了。
　　离开韩家时，不仅身上金币多了1795金，属性点方面收获也不错：力量+6、敏捷+8、智力+5，体质+9。
　　15号早上九点，出塔后就没闲下来过的虞寻歌正在处理【春日不迟】的部分材料。
　　她手头的材料不齐全，之后还得去泽兰买，但时间紧迫，制作【春日不迟】的周期太长，她先将手头现有的材料处理一番，能节省一点时间是一点，顺便听脑海里的枫燃给她讲完整版的干杯该怎么练习，她还让枫燃又说了一遍如何用雷元素点燃橙红光翼的过程。
　　听完才发现，枫糖教她的岂止不是完整版那么简单，根本就是防自学版本的【干杯】，关键点全省了，哪怕再有悟性，也只能在初期凝聚出不成型的干杯，就连如何点燃橙红光翼也省略了一小部分内容。
　　而这个时间点，游戏论坛和各个社交媒体还在被昨晚虞寻歌和苏一瞳的对战视频刷屏，是昨晚的直播贴，从半夜一直爆到现在。
　　除了直播贴，还多了分析帖。
　　【分析帖】：是背叛人族还是新技能新皮肤？苏一瞳为什么杀掉苏家人？
　　1L：如题，就没人好奇苏一瞳为什么要杀了苏家人吗？是不是叛变啦？
　　2L：那虞寻歌是不是也……这个羽翼是不是有问题啊？
　　8L：她们种族都没变，还是人族啊
　　15L：看定海啊，定海都没说什么，而且虞寻歌还保护了定海的人。
　　28L：哇靠，去看梁家大小姐的最新自拍，她也有，她的羽翼是和翡翠一样的淡绿色的，妈呀好雅！
　　31L：定海官网，快看！定海也发图了，说是为蓝星做了任务，有三个定海的人也有羽翼，都是不同色的，好帅呜呜呜，我要充钱，哪里可以弄到这个！
　　47L：苏一瞳到底死没死啊，我和她家之前是世交，还加过游戏好友，她的名字还在诶，没有消失，只是变成了灰色。
　　51L：看谁还敢说虞寻歌没法指挥图蓝，她都在把图蓝当猎犬用了……
　　83L：我想要那个叫赵书影的那个羽翼，好酷
　　157L：堕落天使超土！我要虞寻歌的那个，不觉得那个光翼的样子很像暗黑3里的英普瑞斯嘛
　　189L：这个光之羽翼比橡枭的羽翼方便多了诶，不用在衣服的背后开两个洞，我每次打到橡枭的胸甲位装备都发愁，背后两个洞，不知道该不该穿打底衫
　　214L：图蓝当猎犬当得挺开心的啊，她还摇尾巴呢
　　272L：有人要高清壁纸吗？[链接]，自取。
　　291L：就不能公布怎么弄到这种羽翼的办法吗？这不是对全蓝星都有好处的事！
　　342L：我也想知道，哈哈，定海官网已经被冲了，我去蹲一蹲
　　论坛里的人已经挑上了，虞寻歌去看了眼官网，果然看到三个拥有羽翼的玩家的全身照，赵书影就在其中，上辈子根本没这回事，额，也可能是她上辈子层次太低，这个事至少没有公开到几乎所有人都知道的地步……
　　虞寻歌正在想上辈子定海是怎么解决命运不准时里的月沙时，就响起了信息提示声，是赵书影。
　　【赵书影】：这次的6个人，B市于茶桉，X市夏雷升，你，我，苏一瞳，梁鱼川，但昨晚苏一瞳血洗苏家后，被一位热心市民击杀了
　　虞寻歌被热心市民四个字逗得一笑，定海真是会说话，装傻功夫一流。
　　没有问她为什么在那个时间点出现在那里，没去追究她摧毁苏家庄园的那一击“误杀”了几个苏家人，更没有提及苏一瞳那句“枫燃，我在极昼城等你回家”。
　　上一世，她是被忽视被遗忘的一方，风水轮流转，这一世，她成了让定海不得不装傻的那一方。
　　这种感觉，美妙中带着荒谬。
　　于茶桉这名字有点耳熟，她回忆了一会儿才想起来，好像是跟着沈玉食的人？至于夏雷升，这个她倒是记得，常年居于等级榜前五。
　　【虞寻歌】：那其余的四十多人呢？
　　【赵书影】：有18个从空岛坠落时被我们的人发现不对及时救下，都痴傻了，另外27个，有的丢失了几乎三分之二的技能，有一部分运气不错，大有收获，但这些人也需要心理治疗
　　【虞寻歌】：你呢，你没事吧？
　　【赵书影】：爱也一天，恨也一天，过去就好
　　【虞寻歌】：？？？
　　【赵书影】：还有什么需求吗？我12点下班，有需求的话11点半前给我
　　【虞寻歌】：……你知道，登塔，光翼
　　她无法打出“复活”二字，好在赵书影懂。
　　【赵书影】：我知道
　　【虞寻歌】：你真知道？
　　【赵书影】：替身，提前退休，嘎嘎
　　【虞寻歌】：我现在就给你寄点对精神和意志力有益的药剂，还来得及，你还年轻，我们好好治！
　　发完这条信息虞寻歌就立即搜刮自己的药剂包，给赵书影邮寄了几瓶魔药。
　　【赵书影】：谢谢，放心，我有办法，只要给我点时间，我能把那个存在变成我的召唤物，你呢？需要我帮忙吗？
　　虞寻歌心动了一瞬，可转念间就冷静下来了，她不放心，枫燃如果真的成了她的召唤物，她只会觉得身边跟了一个可能会随时监视她的存在，而且还得提心吊胆，防着枫糖和枫苍跑来把她翅膀给扒了。
　　【虞寻歌】：不用了，谢谢，祝我们成功
　　【赵书影】：祝我们成功
