第350章 你喜欢她

　　将手头最后一种材料泡进冰水里，虞寻歌的思绪也已经整理好了。
　　S级天赋的橡枭这里怕是不好找，蓝星这边的异族大部分都是海底巨兽孵化出来的炮灰，真正的S级，也不会初期过来当炮灰，还是得去泽兰找……
　　正想着，又收到了信息，她还以为是赵书影有事，第一时间就打开了，结果是虞寻欢。
　　【虞寻欢】：你还能再复活一瞳一次吗？
　　虞寻歌盘腿坐在后院的草坪上，单手支着下巴看着那句话，看着“一瞳”两个字出了会儿神。
　　她没有在游戏界面回复他，她放下所有事，飞到了苏家的废墟前，在那里看到了独自坐在废墟前的虞寻欢，信任值居然还剩83，他正抱着膝盖盯着不远处的一片草坪，虞寻歌顺着他的视线看了一眼，啊，是苏一瞳化为灰烬的地方。
　　黑翡和定海的人在围着废墟说些什么，虞寻歌听了一耳朵，黑翡喜欢这片地方，他让定海的人收拾修复一下，他要搬家。
　　从法律上来说，苏家人都死得差不多了，再加上黑翡喜欢，这片地方多半就归虞寻欢了，但估计会把其他财产多分一些给温尔雅，比如苏家副本光幕的租金以及其他产业。
　　就凭苏一瞳最后特意留了温尔雅一命，定海这个老狐狸就一定会将温尔雅护住，当做一张暗牌，说不定哪天就用上了。
　　看到虞寻歌后，不少人迎了过来，虞寻歌降落下来和他们打了个招呼就飞到了虞寻欢身边，她已经习惯了用羽翼来行动，能飞就懒得走。
　　她在虞寻欢身边坐下，问道：“我以为你恨她。”
　　这是她亲自走一趟的原因，她是真的好奇。
　　如此自私冷血的一个人，都闹翻成这样了，居然？
　　虞寻欢看向她，眼底带着乞求，沙哑着声音说道：“可以吗？姐！你还能复活她吗？我有清除冷却时间的道具。”说着，他居然真的递过来一个节拍器样式的道具。
　　虞寻歌没接，她看着虞寻欢，笃定道：“你喜欢她。”
　　虞寻欢将节拍器又往前递了递，他另一只手指着远处的草坪：“姐！姐！！你可以的对不对？”
　　“技能特殊，冷却时间无法用任何手段缩短。”虞寻歌将东西推了回去，虞寻欢手里的东西，但凡不是她亲自偷出来的，她都不敢接，问道，“那你昨晚来过吗？”
　　虞寻欢没有回答，他抱着节拍器重新坐好，他抗拒这个问题。
　　虞寻歌猜测道：“是不是来过，发现苏一瞳在清理苏家人，于是立马跑了？”
　　虞寻欢低声怒吼：“我没有！”
　　看来是猜对了，这就是虞寻欢会做出的事，虞寻歌心情不错，她轻叹道：“你最近是不是给了她什么东西？说不定是你害了她。”
　　“不可能！”虞寻欢激动道，他仿佛受了天大的委屈，“不可能！我给她的道具能让她成功找到她此生最渴求的东西！”
　　原来如此…虞寻歌说道：“那她找到了。”
　　虞寻欢坐直了身体，这个动作让他看起来更像一条蛇了，他问道：“什么意思？你是不是知道什么？你们到底去了什么副本？”
　　看到虞寻欢眼里的担忧，想到他上辈子同时和苏一瞳梁鱼川韩千扇在一起，虞寻歌是真的好奇了，她语气不带丝毫讥讽，只有纯粹的疑惑，她问他：“你真的了解她吗？”
　　“我了解，我明白！我比任何人都懂她！”虞寻歌的问题好似激怒了虞寻欢，他声音越来越大，说的话一句比一句笃定，不知是为了说服谁。
　　他不再遮遮掩掩试图从虞寻歌这里套话，他开始恨声地罗列证据，试图证明自己的真心，论坛上有人解读了虞寻歌和苏一瞳对战时的唇语，哪怕是橡枭语，一整夜的时间也足够天赋和语言相关的玩家破解出来了。
　　那对话虞寻欢自然也看了，他激动道：“你们都被她骗了！你们是不是真以为她就像她自己所说的那样，渴望被’看到’？渴望什么亲情？不，根本不，她比你们所有人想得都要贪心。
　　“她什么都想要！要权力要财富还要别人爱她，可偏偏家人不爱她，而弱者的爱她瞧不起，强者的爱又伤她自尊心！
　　“别人想要爱都会让自己变得讨喜，她不，她要拿枪指着别人，她要让所有人都服她，但当别人跪在她脚下问她要什么时，她也只会说我要我应得的。
　　“什么是应得的？她就是不敢让别人知道她想要什么，她害怕有人像苏锦玄和苏百舸那样在暗地里笑她可怜，她越是优秀苏郎峰便越是烦她，他自己当年就是靠吞并温家发家，他怎么可能为一瞳而自豪？她其实早就看透了，可她咽不下这口气，她想要赢。
　　“她渴望回报爱，又提防别人对她别有用心，她总希望情感可以和生意一样，可以靠能力去公平竞争，却又在心底暗暗许愿，有人可以无条件爱她，有人可以事事公平，却唯独偏心她…
　　“我比任何人都了解她，我是全世界最了解她的人！麻烦得要死！她麻烦得要死！！
　　“但其实她比任何人都好哄！我明明……如果我当初……”
　　虞寻欢近乎是语无伦次毫无逻辑地诉说着自己对苏一瞳的了解，想到哪里说到哪里，他的语气好似在指责苏一瞳，可虞寻歌却觉得，他说的这些，或许恰恰是苏一瞳让他心动的地方。
　　他喜欢的从来就不是她完美的那一面，那一面太无趣，不值一提。
　　虞寻歌看到了虞寻欢眼底的泪意，后者第一反应是迅速眨眼，将那点泪意逼了回去。
　　虞寻歌觉得这一幕很是有趣，虞寻欢并不是那种认为男人不应该掉眼泪的人，恰恰相反，他很会哭，他哭戏可不比自己差，只要他想，他可以哭得特别帅气还不会让人觉得他软弱可欺。
　　那些虚情假意的眼泪他说来就来，可当他真心为苏一瞳掉眼泪时，仅一两滴便为之感到羞耻与惶恐。
　　虞寻歌平静地宣布：“那她找到了，你说的那些麻烦的要死的东西，她都找到了。”
