第351章 赘婿严选

　　她并不认为那是苏一瞳在贪心，有人渴望爱是因为从未得到过，于是误以为爱是什么了不起的东西，可苏一瞳不是……
　　她见证了苏一瞳上一世和这一世的变化，她窥到了苏一瞳面对苏家时的不甘心，她还在高塔内和枫苜朝夕相处十年，在她看来，苏一瞳其实不缺普罗大众眼中的宠爱，她缺爱的本质来源于她的失权。
　　所以虞寻欢才会说苏一瞳“弱者的爱她瞧不起，强者的爱又伤她自尊心”，因为在苏一瞳看来，前者无用，后者又容易带来威胁。
　　而枫糖给苏一瞳的，又何止是权力与亲情，还有足以掌控命运的力量以及她从未感受过的公平，而在绝对公平之下，枫糖又脱离这种公平，给了她梦寐以求的偏爱，她给了她【下午茶】，给了她“从此以后，橡枭不许再以苜为名”。
　　虞寻欢说苏一瞳说不出自己要什么，她只会说她要她应得的。
　　枫糖不问，枫糖全给了。
　　苏一瞳的叛变，简直就是必然的结果。
　　——“那她找到了，你说的那些麻烦的要死的东西，她都找到了。”
　　听到这句话后，虞寻欢扭曲狰狞的表情有一瞬的空白。
　　虞寻歌表情带着些许对虞寻欢的担忧，可心底却在发笑，太好笑了，前不久她发现没人真的爱虞寻欢，可如今她又发现，虞寻欢居然真的喜欢苏一瞳，他居然真的懂苏一瞳。
　　从前她以为虞寻欢喜欢苏一瞳的容貌，喜欢苏一瞳的家世，可此时此刻，虞寻欢流着泪谈起苏一瞳，他用控诉的语气，诉说的却全是苏一瞳心底真正的渴求，她就知道，他喜欢，他是真的喜欢，他谈起苏一瞳，眼里有恨，还有怜惜。
　　虞寻歌对苏一瞳的了解充满了巧合，她在苏一瞳斩断过去的这一特殊时间节点，以“枫燃”这一特别身份出现在她的面前，发生了一次无法再复制的谈话。
　　种种机缘巧合下，她才看到苏一瞳的一部分真实。
　　那是她第一次真正“认识”苏一瞳，可当她隐隐了解到曾经的苏一瞳究竟是一个怎样的人时，苏一瞳却早已经“死”在了高塔里。
　　但虞寻欢居然一直都懂。
　　指甲盖大小的爱，或许还掺杂了恨意和未能报复回去的遗憾，根本拿不出手，像被点燃的火柴，火光微弱，它只能燃烧那么短短几秒，照不亮一片天地，也无法温暖谁的手谁的心…
　　可虞寻歌确信，那就是虞寻欢能拿出的全部真心。
　　她没有隐瞒苏一瞳还活着的事，她知道怎么做才能让虞寻欢更痛苦，喜欢的人获得新生，回来斩断过去时都忘了还有他这么一号人…她甚至不记得虞寻欢的全名！
　　别人是杀妻证道，苏一瞳…苏一瞳都快忘了她还有个姓虞的丈夫，他在她人生里留下的色彩太过浅淡，哪怕这个人曾在关键时刻背叛过苏一瞳，他也没能在苏一瞳的心底留下痕迹。
　　因为他从未对苏一瞳的性格与人生造成影响，他身上没有苏一瞳求而不得的东西，他也从未让苏一瞳感受到温暖与向往，所以对苏一瞳来说，他什么都不是！
　　虞寻歌拍了拍虞寻欢的肩膀，温声“安慰”道：“你放心，她没死，她死遁去了泽兰，你知道她为什么要杀掉苏家人吗？因为这些代表她的过去，她想斩断过去，迎接新生。”
　　至于苏一瞳早就忘了虞寻欢叫什么这件事，她不必多嘴，虞寻欢看过她们的对话解读就一定也看到了那句“虞什么果”。
　　虞寻歌离开苏家时，虞寻欢仿佛丢了魂，失魂落魄地坐在那里继续发呆。
　　虞寻歌对虞寻欢的态度多了几分随意，她已经不再和刚重生那会儿一样如临大敌了，那时她总觉得虞寻欢这个男主就会如同小说里的天命主角一样，无论如何也打不倒，就算将他打倒，他也能迅速崛起然后带着更强的实力杀回来，那时的她还是弱者心态，所以她胆战心惊，不愿让他发现自己。
　　可当她抽走他的天赋，让苏一瞳和他起了隔阂，又让梁家不再和他产生联系后，虞寻欢就彻底废了。
　　他没有苏一瞳管理一个团队的能力，苏郎峰之所以一直压制苏一瞳，就是因为在力量为尊的时代，他一旦让苏一瞳掌握了权力，给了她机会，就很难像和平年代那样，通过股份法律等方式将成果抢夺回来，他在害怕，所以不敢给丁点机会。
　　他也没有梁鱼川的战斗天赋和百折不挠的性格，当然，这也和她给虞寻欢的阻挠过大的缘故，不管是神赐天赋还是属性点，完全是釜底抽薪，不像梁鱼川，力量的根本没有被动摇，她有重来的资本。
　　是她错了，赘婿文里真正的强敌，从头到尾都不是这位拥有SS级天赋的赘婿弟弟，而是他精心挑选的那几位妻子。
　　这叫什么？这叫赘婿严选，一个比一个强！
　　虞寻歌做好了随时杀掉虞寻欢的准备，这个游戏她玩腻了。
　　她给梁破舟发了条游戏私信：杀掉蓝城。
　　离开苏家后，图蓝立即问道：“我们可以去泽兰找橡枭了？”
　　虞寻歌：“这么急吗？”
　　图蓝忍了很久了：“当然啊！万一你被枫燃吞噬了怎么办，她不想和你分享枫糖枫苍，我还不想和她分享你呢！”
　　这话虞寻歌爱听，她道：“枫燃，你听到没有。”
　　“听——到——啦。”枫燃乖乖作答后，小心翼翼地问道，“刚才那个和你说话的人，喜欢枫苜？”
　　虞寻歌没浪费口舌去和枫燃掰扯那到底是苏一瞳还是枫苜，这个问题对她来说没有意义，她道：“或许吧。”
　　同样，虞寻欢的喜欢是真是假，也没有意义。
　　他或许真的懂苏一瞳，也喜欢苏一瞳，可如果苏一瞳还活着，他给的喜欢，也定然不是苏一瞳想要的那种。
　　懂一个人，和最终决定以何种姿态靠近对方，是两码事。
　　他知道苏一瞳瞧不上弱者的爱，也知道苏一瞳排斥强者居高临下的喜欢，但他依旧会抢夺黑翡，为的是什么？无非是想以胜者的姿态去给予他的喜欢。
　　虞寻歌没有和枫燃多解释，她带着枫燃和图蓝直奔泽兰，开始寻找神赐天赋是S级的橡枭。
