第352章 你在找回家的路吗？

　　虽然【我说棉花糖没过期就没过期】还在冷却，但可以从现在就开始找，找到目标后她调查踩点做计划都得耗费时间呢。
　　老规矩，伪装技能加上【金牌杀手】，以前是为了瞒着自己蓝星人的身份，如今虽说多了光之羽翼，行走在泽兰会被当做橡枭，但当时登塔后那些橡枭要活捉她的反应，绝对是认定了他们和消失的月沙有关。
　　更别说这橙红光翼随时可能引来枫苍和枫糖，她必须伪装一下。
　　或许是在高塔内已经习惯了有羽翼的生活，虞寻歌如今能用飞的就懒得用脚走路，所以她用伪装技能也是下意识伪装成了橡枭。
　　其实她对自己的伪装没抱太大希望，只要枫燃在身上，枫糖和枫苍就很可能随时都能找到她，她们可以为了枫苜而花费三百年的时光改变一个人，怎么可能放任复活后的“枫燃”失去消息。
　　当时出塔后她和枫苜逃离，枫苍没有紧追不放，就足以说明她有自信能随时找到“枫燃”和枫苜。
　　今天还是15号，枫糖去了世界战场不在泽兰，反倒是最安全的一天。
　　虞寻歌没敢去极昼城和极夜城，而是去了四季城。
　　此时是蓝星华夏的中午时间，但四季城和华夏有时差，这个时间点正好是下午的秋季时分，虞寻歌路过传送阵附近的鸟巢时没忍住往里看了一眼，她小声问枫燃：“如果我直接复活你，你是不是就会带走橙红光翼？”
　　枫燃：“对啊，所以我才说我们可以去鸟巢宣誓，这样我就能让你长出全新的橙红羽翼，这是最简单最高效的办法了，我小赚，你赢麻。”
　　虞寻歌看着鸟巢，忍不住进去询问了一下，她绝对不是心动，她就是好奇！万一呢，万一枭皇能走后门强制判定谁是背叛方呢？
　　结果这话刚问出口，就被轰出来了。
　　四季城的气氛明显比她之前来时紧张多了，街上巡逻的橡枭士兵也多了，不知道是不是在找那几个登塔者，而且他们的手里都提着一盏灯，灯里有一节类似西瓜尾巴的东西，那是狗鼻子瓜的瓜藤，是在找月沙还是在找他们？
　　她蹲在路边开始盯着每一个路过的橡枭看，探查她们的神赐天赋，顺便偷属性。
　　她一视同仁，谁从她面前路过她就偷谁，还顺路去买了【春日不迟】和【金牌杀手】所需的材料，外加一批橡枭种植的果子和植物。
　　看着包里不到两千金的余额，她是真想念狼堡……
　　第一次见到狼堡还不太敢亲近，现在却想得很呐！她就没遇到过这么富裕的异族！
　　虞寻歌在四季城当了一晚上的街溜子，身上加血的药剂全用完了，在偷完韩家后已经超过130的属性均值，如今已经超过了135，但愣是没能遇到一个S级。
　　就拿幽暗城来说，整个幽暗城她也只看到过3个S级，四季城也差不多，S级神赐天赋的橡枭基本找不到，或许她们不怎么在外面行走，又或许是她就是那么倒霉，恰好和她们错开了。
　　能得到S级神赐天赋的那些存在，自身幸运本就不会太低。
　　她拐了好几个弯，走到一个隐蔽的角落，低声问道：“诶，在不在，你有没有办法感应到有哪些橡枭有S级神赐天赋？”
　　——“你在找回家的路吗？”
　　熟悉的声音在头顶响起，虞寻歌抬头一看，枫苍正站在木屋的屋顶上，如绸缎般的长发被风吹起，她冲虞寻歌笑得一脸温柔。
　　虞寻歌没有废话，当即便准备幻影移行跑路。
　　但枫苍的第二句话已经在她耳边响起：“你带着枫燃，无论你去哪里，我都能找到你。”
　　虞寻歌停下了动作，枫苍的话虽然看似是在威胁，可枫苍的态度以及孤身前来的姿态，却不带敌意，而且枫苍的话很有意思——“你带着枫燃。”
　　她发现自己居然极其自然地开始分析枫苍的言行了，她了解枫苍，就像了解一个认识多年的好友。
　　不等她想好用什么态度谈判，羽翼里就传出一个十八弯的声音。
　　枫燃的声音甜的腻人：“枫苍~~！”
　　虞寻歌和变成小水母趴在虞寻歌头顶的图蓝同时抖了好几下。
　　枫苍眼神平静地看了过来。
　　图蓝着急地用触手扒拉虞寻歌的头发：“咋啦？哪儿漏电啦？！”
　　虞寻歌：“……”
　　枫苍强忍激动飞了下来，对味了，对味了！
　　这才是她那个可爱软萌又怕死的妹妹！看着就想亲死，而不是活活打死！
　　虞寻歌被枫苍张开双臂的动作吓得连退三步，她急忙抬手制止：“你等会儿！！！”
　　枫苍刹住脚步：“我是想和你合作，我知道你有办法杀掉枫燃，并让她复活。”
　　虞寻歌眉头骤然蹙起：“你怎么知道的？”
　　莫非是枫糖派来的？是为了拖住自己还是有什么计划，而且她还能感应到橙红光翼的所在位置……不行，她还是先离开这里比较保险！
　　枫燃急道：“别害怕，你别害怕！！我没有瞒着你做任何事！”
　　虞寻歌：不是！谁害怕了？？
　　图蓝也急了，她道：“你俩快解释啊，不然她要应激了！”
　　虞寻歌对着头顶的小龙怒道：“你哪边的？！”
　　枫苍大概也想起了眼前这个…这个暂时还不知道真实身份是什么的家伙，和枫燃的某些性格有些许相似，她后退了半步，解释道：“我们家有个群体技能叫【交易会】，枫燃是交易员，母亲是监察员，我和枫苜是管理员，所以……”
　　“所以你和枫苜也能看到了我和枫燃的交易内容？而且你还能感应到橙红光翼的位置？”
　　“我看到了交易内容，但我感应到的不是橙红光翼的位置，而是枫燃，并且这种感应也有一定限制，等她将橙红光翼送给你我就感应不到了。”枫苍安抚道，“我是真心想和你合作，虽然母亲不在意，她认为就算融合了外来者的灵魂，枫燃也依旧是枫燃，灵魂的底色不会被改变，但我不这样认为，你的存在一定会改变枫燃。”
　　虞寻歌的好奇心又被勾起来了：“那枫苜呢？你不在意枫苜融合了外来者的灵魂？”
　　这一次，枫苍沉默了许久，眉心紧蹙，仿佛有人问了她一个难题，她好似也不知道自己究竟在意还是不在意，最终，她表情复杂中带着释然地说道：“枫苜就是枫苜……”
