第353章 SSS级神赐天赋——【我的枭皇母亲】

　　她显然不愿多说，在给出一个简单至极的答案后，便迅速跳过这个话题：“我可以帮你找到S级神赐天赋的橡枭。”
　　这是送上门的叛徒啊这，但虞寻歌知道，枫苍也是想借机监督自己，担心自己在最后关头反水，虞寻歌道：“可以，但你得先把完整版干杯和点燃橙红羽翼的方法写下来给我。”
　　她正好缺一个可以让她检查枫燃教她的【干杯】正确与否的机会。
　　枫苍既然想要创造不输于【干杯】的技能，以枫糖的性格，她就一定会教枫苍【干杯】，让她触类旁通去领悟。
　　枫苍立即掏出卷轴和羽毛笔，以掌为桌书写起来，边写边道：“干杯我知道，但我只知道用风元素点燃橙红羽翼的办法，我写给你，其实和雷元素差不多，你到时候要是不放心，可以改练风元素。”
　　枫燃出声道：“你放心，我告诉你的绝对是真货，我的【超绝第六感】告诉我哪些生灵最好不要得罪，你就是那个我绝对不能得罪的对象。”
　　虞寻歌：“……”
　　羡慕已经说累了，枫燃的神赐天赋哪里是S级【棉花糖】，她拥有的明明是SSS级神赐天赋——【我的枭皇母亲】。
　　枫苍也不耽误时间，她一边写笔记，一边问枫燃：“我知道很多S级神赐天赋的橡枭，枫燃，你喜欢什么颜色的羽翼？喜欢什么类型的神赐天赋？”
　　枫燃撒娇道：“姐姐选的我都喜欢~~”
　　枫苍眼含笑意地瞪了虞寻歌一眼：“真会撒娇。”
　　虞寻歌被这一眼看得头皮发麻。
　　图蓝用触手拍了拍虞寻歌的脑瓜：“真会撒娇……呀，咋死鱼眼都被我拍出来了，你没事吧！”
　　虞寻歌顶着枫苍冷冰冰的眼神，把图蓝抱在怀里手动捂嘴。
　　她就这么抱着图蓝靠着墙，听着枫苍和自己那对风一吹宛若流火的华丽新翅膀聊天。
　　不到十分钟，她就发现了自己和枫燃的不同，也明白枫苍为何如此坚定地认为，她的存在一定会改变枫燃。
　　她和枫燃太不一样了，她们的性格里虽然都有谨慎和自私的一面，可枫燃对枫苍充满了依赖与信任，和她在高塔内扮演出的“爱”不一样，枫燃的爱无需扮演。
　　她会向枫苍诉说她对她和母亲的思念，会说自己苏醒后的心情，会事无巨细地告诉枫苍自己和虞寻歌的交易以及自己的打算。
　　毫无保留、全心全意……是家人，是最亲密的姐妹。
　　森海并入泽兰已经过去67年，而枫燃死于鲁因科尔7203年，算下来，她们已经有82年没见了，可她们仿佛只是分开了一个周末，不见丝毫生疏。
　　——“枫苍，我送给你的幸运小熊饼干项链还在吗？”
　　——“在啊，我想办法把它保存下来了，母亲之前还想吃掉呢，她说吃掉就是最好的保存办法，被我抢回来了，等你复活了，你得多烤一些小饼干。”
　　——“没问题啊，真希望我们一切顺利，不要出什么问题。”
　　虞寻歌和图蓝在旁边越听越紧张。
　　求求你俩快别说话了，怎么每说一句话就插一个旗，吓死个人！
　　虞寻歌在这边看枫苍写出来的训练手册和枫燃告诉她的是否一致时，枫燃和枫苍已经确定好了自己的目标——一个叫枫椰的橡枭，是枫糕的后代。
　　时隔这么多年，提起枫糕，她的声音里依旧带着怒与恨：“母亲杀了枫糕所有后代，但最近我们才发现，她还有一个后代遗落在外，今年16岁，和你差不多大，而且还是S级神赐天赋，叫【椰子冻】，我记得你很喜欢吃，喜欢这个天赋吗？”
　　“喜欢~！”
　　虞寻歌和图蓝默默听着，虞寻歌在脑海里排练待会儿交易完成后怎么撤退，等到姐妹两聊天告一段落，她趁机道：“对了，枫燃，你把666种万族语给我。”
　　仗着枫苍在，枫燃也不磨蹭，她也不敢坑虞寻歌，她道：“你确定现在要吗？这是一部分信息量很庞大的记忆。”
　　虞寻歌问道：“我接收了会怎样？”
　　枫燃：“我当时将这些知识分享给母亲时，她沉睡了几天，然后技能就莫名中断了。”
　　这就更得现在弄到手了！否则等枫燃复活，她哪还有筹码在手？枫苍趁她状态不好时反水怎么办？
　　虞寻歌对枫苍说道：“我的复活技能还在冷却，你去找人，我们10天后去月湖城的旅店见面。”
　　把交易地点定在月湖城，到时候真出了什么状况，那些大佬提前从世界战场归来，她靠着世界之墓引来雾刃，也能拖一段时间。
　　枫苍忍了很久，从刚才就想说：“……我很强，可以轻松捏死你。”你最好放尊重一点。
　　虞寻歌还在苦思冥想自己有没有什么漏洞，闻言，丝滑点头：“我知道啊，我害怕极了，这不正在找办法防你吗？”
　　枫苍：“……”
　　虞寻歌确实不怎么害怕，枫燃在她手上，枫苍要动手也不是现在。
　　她是在犹豫，她担心十天后枫糖就回来了，想来想去，还是先把万族语言拿到手比较保险，枫糖就算回来，大概率也不会打断她和枫燃的交易。
　　越是纯粹的爱，越是难以忍受杂质。
　　能够让女儿完整的回来，谁会愿意让她融合另一个人的灵魂呢？她不信枫糖真的不在意，她甚至怀疑这种说法只是枫糖在试图让她放松警惕……
　　枫苍直接在四季城和虞寻歌枫燃分开了，能让妹妹早日回来，她一分钟都不想耽搁。
　　虞寻歌则直接回了蓝星，但她没回家，而是去了深海，在海底找了一个15级副本，将里面所有异族清空，将这个副本作为暂时的据点。
　　如今是光之羽翼热度最高的时期，所有人都对拥有光之羽翼的玩家抱有极强的好奇心，她对楼顶来来去去的玩家已经不放心了，等橙红光翼彻底到手，她第一个要解决的就是她住所的安全问题。
　　她让图蓝守好自己，调整状态席地而坐，对枫燃道：“给我吧。”
　　“好，传输过程中一旦你失去意识和理智，技能将直接中断。”
