第354章 秋熊

　　下一秒，她就感觉脑海里多了数不清的杂音，【绝对清醒】的副作用在这一刻显露了出来，她不得不直面那些声音和信息量，头痛欲裂不足以形容她此刻的痛苦，她有种大脑要被这些知识量撑爆的错觉。
　　但很快，奥义版专家号就落在了她的身上，这极大缓解了她的痛苦。
　　她抓住这片刻的理智，用奥义点给自己加了好几个增益bUff。
　　她没有掉血，奥义版专家号缓解她的痛苦，大概率是和这个技能增强了她的属性有关，虞寻歌喝下50ml女儿红，在【绝对清醒】的作用下，发酒疯的负面影响也被抹去。
　　在专家号、女儿红以及多个增益bUff的加持下，虞寻歌的状态渐渐平复了下来。
　　她甚至能开始理清脑海里出现的内容——【加氟语】、【獭獭语】、【荒将语】、【马人语】、【鲨林语】、【游墓语】、【秋熊语】、【烛蛮语】…
　　每一种语言都有其独特的规律和用法，语言之美就是文明之美，虞寻歌仿佛透过那些声音与文字看到了它们背后浮现的种族。
　　而这不是她的错觉，她确信她看到了文字后浮现的种族轮廓。
　　秋熊？秋熊！那分明是小熊饼干的模样！
　　小熊饼干也是一种拥有自己语言的智慧种族吗？
　　而且666种语言，居然只有泽兰的烛蛮语，其他11异族的语言都不在其中，总不至于全在枫糖得到的那333种万族语言内吧……
　　虞寻歌保持清醒状态处理这些语言后，速度明显加快了许多，而且那些文字也愈发清晰。
　　等她从这种专注学习的态度抽离出来时，已经是蓝星时间的21号了，图蓝守在她的身前，也不知用了多少奥义。
　　她能感觉到每隔一小段时间就会有奥义版的专家号落在她的身上，让她的属性能翻十倍，这是她能如此平稳地接收如此庞大的知识的最重要原因。
　　见她“醒来”，图蓝担忧又惊喜地望着她：“你好了吗？”
　　那双清澈的瞳孔里倒映着自己，虞寻歌抱住图蓝的小脑袋：“好了。”
　　图蓝紧绷的身体这才放松下来。
　　虞寻歌用力抱了下图蓝，小声道：“都补给你！”她粗略算了下，五天时间，图蓝少说花了七百多点奥义，她没有多说，只是默默记在心里。
　　图蓝立即眉开眼笑，她龙爪在嘴巴边比划，示意自己知道了，让她别说，这是她们的秘密，别让枫燃听到。
　　枫燃疲惫的声音响起：“这下满意了？”声音里还带着懊恼，她也没想到居然一次就全部成功了，亏了！
　　虞寻歌点头：“差不多吧。”
　　就凭这666种语言她就不亏，或许是她全程清醒着接收这些知识，每一种语言她都能轻易回想起来，听说读写都可以，宛如母语。
　　接下来几天虞寻歌没再出去搞事，S市苏家B市韩家一夜之间全部被灭，玩家之间都在讨论光之羽翼的事，各种声音都有，她没去掺和，有事定海顶着。
　　她忙着处理【春日不迟】和橡枭果实，她有想过回到过去提前处理【春日不迟】的几种耗时较长的程序，可魔药材料她都是随身携带，家里根本没有，她就算回到过去的时间线，那个时间点也根本没有材料可以用。
　　她用【剪切-粘贴】从海底移了一个环境和气候都很合她心意的15级副本回别墅，就放在二楼的次卧，想要做实验了就进去清空副本，又能升级又能当做私人实验室用，就是每次做完实验东西都得带出来，不然会被刷新掉。
　　12月25日上午，变成风镰，前往月湖城，保险起见，还给自己喷上了【我这没时间洗澡】。
　　月湖城的建筑每一座都充满了艺术感，华丽到有种不知节制的美，天马行空的色彩搭配和大胆的创意，虞寻歌其实最喜欢逛的就是月狐族的三大主城。
　　她坐在旅馆房间的窗边，变成小狐獴的图蓝啃着盘子里的曲奇，她听到外面街道上跑过去的小月狐的欢笑声，拿出自己的两枚小熊饼干放在桌上充能。
　　想到接收知识时看到的秋熊，她问道：“对了，你不是说小熊饼干是你想象出来的吗？为什么我接收语言知识时看到了和小熊饼干一模一样的熊，叫秋熊？”
　　枫燃疑惑道：“什么秋熊？”
　　——“是万族之一，秋熊族。”
　　枫苍的声音在门外响起：“开门，我是你姐。”
　　旅馆房间的门带有保护机制，硬闯的话会发生警报，这里是月狐主城，枫苍身份又敏感，如非必要，枫苍不想做出月狐误会的事，虞寻歌走过去打开门让枫苍进来。
　　枫苍进屋后关门落锁，将肩上扛着的木箱放在地上。
　　虞寻歌没有跳过刚才的话题，她拿起一枚小熊饼干，问道：“这是你们按照秋熊族仿制的？”
　　枫苍瞥了眼小熊饼干，用一种极为随意的语气说道：“不是啊，这都是母亲抓来的真秋熊，宇宙中几乎三分之一的秋熊都被母亲制成了小熊饼干，用来纪念枫燃，只不过最近这些年小橡枭越来越多，小熊饼干有点不够用了。”
　　虞寻歌捏着小熊饼干的手不由得一紧，她说不上自己是什么心情。
　　是惊讶枫糖温情之下的冷酷与残忍？是同情秋熊的无妄之灾？还是羡慕枫燃拥有这样一位母亲？或许都有……
　　枫苍一边将木箱里昏迷的橡枭拖出来，一边对枫燃道：“枫燃，等你醒来你一定要亲自看看小熊饼干，和你当初画的一模一样，母亲看到秋熊后就回来跟我说，她要让它们成为真正的小熊饼干，保护所有小橡枭，她要为你祈福，希望你能早日从高塔复生。”
　　枫燃的声音带着感动与泪意：“嗯~”
　　虞寻歌垂眸看着掌心里的小熊饼干，她确定自己没有看错，手里的小熊正在哭泣。
　　“现在可以履行交易了吗？”
　　是枫苍的问询。
　　虞寻歌不动声色地将小熊饼干收好，她道：“可以，你先出去，一小时后再进来，我需要保证我有充足的逃命时间。”
