第355章 棉花糖技能+1

　　枫苍叹道：“这性子……难怪你能唤醒枫燃……你可以吗？枫燃？”
　　枫燃语气肯定地说道：“可以的，姐姐，你出去吧，我的技能告诉我这笔交易没问题，只要我们不伤害她，她不会反悔的，你别动她，千万别动她。”
　　枫苍被逗笑了，她想说她能秒杀这个生灵，但想到枫燃的那些技能，她将到嘴边的反驳咽了回去，十分干脆地离开房间。
　　枫燃这才继续道：“可以啦。”
　　枫苍没动手，虞寻歌是真有点失望，她都已经挑好自己想要的【奶油饼】技能了，只要枫苍动手，她用【逆转时刻】换枫苍一个神赐天赋技能，就和自己【神射手】里的神赐天赋技能换，当时登塔后忙着逃命没来得及，谁知枫燃就这么把人劝住了。
　　虞寻歌遗憾道：“你很害怕她对我动手？”
　　枫燃：“对，我的【超绝第六感】告诉我，如果她对你动手，她会巨亏。”
　　虞寻歌服了，她不再啰嗦，将心灵捕手递给图蓝……
　　半小时后，正在一楼闭目养神的枫苍猛地睁眼，她刚才感觉到枫燃从二楼离开，去了五楼九点钟方向的一个房间。
　　枫苍无视六尾月狐店主的警告，直接冲到五楼，找到枫燃所在的房间破门而入。
　　直到她冲到窗边看到躺在地上生命值满值的“枫椰”这才松了口气，她走过去将“枫椰”摇醒，后者悠悠醒来，只是眉宇间带着浓浓的疲惫，整个橡枭也极其虚弱，属性更是被削减得只有之前的20%，这些都是死于灵魂冲击的后遗症，需要时间慢慢恢复。
　　但枫苍一看对方的眼神就知道这是枫燃而不是枫糕，她一把抱住妹妹，关心道：“没出什么意外吧？怎么到这里了？”
　　枫燃表情变得茫然：“你……你是谁？”
　　枫苍无奈又宠溺地一笑：“别装！”
　　枫燃茫然的表情一变，她抱住枫苍，虚弱而又畅快地笑了起来：“我复活了！哈哈~！姐，我复活啦！！但我确实失去了一段记忆，我的记忆停在了我在高塔内被唤醒的那一刻。”
　　枫苍嗅了嗅，闻到了好几种橡果的味道，她从不知道，这些橡果组合在一起，居然还能让人失去这么长一段时间的记忆，又或者不仅仅是时间，而是和那个生灵相关的记忆被抹去了。
　　但她也想不出解决办法，因为除了这些橡果，还有好几种味道她根本分辨不出，似乎是橡果，又似乎是魔药材料。
　　等到枫苜回家，那个异族的身份她迟早能查到，对方显然是想隐瞒这些天她做了什么，以及她有哪些技能。
　　她也明白那个家伙为什么要突然将枫燃换房间了，是为了再确定一次她到底是能感应枫燃的橙红光翼还是感应到她的位置，这让枫苍好气又好笑，她至于骗一个低等级的生灵吗？
　　她问枫燃：“你看看你那边还有没有什么交易记录，交易还在不在。”
　　枫燃点开自己新的游戏界面：“交易已经彻底结束了，哪怕母亲回来也没办法了，也不知道她用了什么技能。”
　　……
　　当然是一人派对，复活枫燃后她就第一时间将枫燃踢出了队伍，不仅如此她还用这个技能颁布规则来了场谁说谎谁暴毙的游戏，确定枫燃在之前的交易中没有说任何谎言才离开。
　　改头换面变成地精的虞寻歌走在月湖城的大马路上，此时她所有属性和数值暂时下降了30%，精神上也充满了疲惫感和虚弱感，这是灵魂受伤的后果。
　　但这笔交易不算亏，复活枫燃后，她就用【翻新】检查了自己的身体，羽翼里扎根自己心脏的红色光芒都消失了，而且她还抽到了她最想要的一个棉花糖技能。
　　【制作棉花糖的第一步】：制作棉花糖的第一步，就是将糖变成棉花。使用技能后，你的所有攻击类技能都将转变为治疗技能，伤害都将转为等值治疗，可同时恢复生命值和法力值，若生命值法力值全满，溢出的治疗量可重塑肢体；施法时间0.1秒，每次使用需消耗500法力值，持续时间5分钟，冷却时间1小时。
　　顺手搓了三枚金币，刚才她一度很想回去对枫苍使用【我太想进步了】，就凭她们第一次相遇的场景，枫苍绝对有在收集世界之墓。
　　但15号的世界战场三大枭皇都去了，足以说明这次的世界战场足够特殊……
　　这种关键战役，枫苍身上留着世界之墓的可能性不大，很有可能她已经将所有世界之墓都交给了枫糖，偷到世界之墓的几率几乎为零，犯不着留在那里冒险，万一把自己搭进去就不妙了，第一次见面她侥幸从枫苍手里逃脱，靠得是对方的大意和轻视，这一次难说……
　　她也没想过在这种身份明牌的时候杀掉枫燃，这种情况下杀掉枫燃没什么好处不说，全是坏处。
　　虞寻歌顺手对着和她擦肩而过的月狐出了几次手。
　　她轻抚项链上的怀表，查看【暴躁月亮】，还在升级中，后面的时间还剩19个自然日，要到1月15号才能升级完毕……好在技能还能用，所以她不急。
　　虽然不知道它下次升级要什么东西，会不会还需要月沙，但拿出一点月沙出来去找露琪亚换几张配方还是可以的。
　　她也不担心会暴露，月沙是在她们6个登塔者登塔期间消失的，橡枭肯定会查那段时间所有进塔的玩家，这种线索明朗的事情，她藏或不藏都会被查，不如先尽快换一点资源。
　　正盘算着要不要再找露琪亚买点什么时，她就有种汗毛竖起的感觉，一种猎物走在林中被猎枪瞄准的毛骨悚然之感。
　　这种时候与其浪费时间东张西望去找让自己感到危险的源头，不如争分夺秒赶紧离开原地！
　　她直接用了奥义版本的幻影移行回到了街头，她明显感觉技能卡顿了一下才施展成功，而几乎就在她在街头显形的同时，巨大的爆炸声从她方才所在的方向传来，虞寻歌循声望去，雾刃正站在她消失前的位置，地上有蛛网般的裂痕炸裂开来。
　　雾刃恰好抬眸望向她，巨大的九条狐尾在她身后随风摇晃，其中一条狐尾的尾巴尖还歪了一下，好似在打量她。
　　贴身的黑色战袍略有些残破，右臂有半截袖袍不知所踪，露出小半截带着狰狞伤口的胳膊，鲜血顺着白皙修长的手指滴落在地，宛若华贵瓷器染血，这不仅没让她狼狈，反倒让她多了几分妖冶之美。
　　生命值仅剩3%，眼底还有战意与煞气，一看就是刚从杀戮中归来。
