第356章 雾刃上门

　　虞寻歌默默记住雾刃此时的造型和表情，她下次也要这么酷！！
　　变成小蛇的图蓝紧紧抱着她的耳朵，小声尖叫道：“雾刃，是雾刃月皇！是九大月皇里追随者最多的月皇！圣杯啊，我要早恋了！！！”
　　虞寻歌的耳朵都被图蓝揪起来了：“……我要早逝了。”
　　来不及多想雾刃怎么突然对自己动手，也不敢浪费机会用幻影移行和我赶时间，她直接用了暴躁月亮的【时空漫步】，回到了14号晚上，这时候自己还在蓝星准备出发，怎么都不可能来月湖城。
　　她换了身装备变成风镰模样走在极昼城的街道上，怎么想都想不通雾刃是怎么发现自己的。
　　她明明喷了【我真没时间洗澡】和【金牌杀手】啊！图蓝也变成了小蛇模样，身上还戴了龙鳞混淆了气味。
　　图蓝变成一个小狐獴趴在虞寻歌的怀里：“会不会是因为那个能剪月亮的技能？”
　　虞寻歌摇头，她觉得不是，如果真是那个技能的原因，不至于等到雾刃亲自动手，月湖城还有空涂、问风两位月皇呢，何必等到雾刃从战场上归来亲自动手？
　　就算月湖城三大月皇全去了世界战场，她在月湖城待了快一天，难道还不能下命令让手下来抓自己吗？总不至于刚出战场就知道是自己买走了【谁来剪月光】吧？
　　虞寻歌快速跑到露琪亚的小屋，打算学会二流傻瓜就回蓝星，苟一段时间，赶紧把【春日不迟】炼制出来给自己续上再说。
　　上一枚【春日不迟】的效果只到1月10号，但炼一颗【春日不迟】少说也要一个月的时间，这期间还有5天的空白期呢……
　　路上，虞寻歌顺手把自己的ID给改成了【小赫奇帕】。
　　敲门后，露琪亚看到抱着小狐獴的风镰，试探道：“赫奇帕的学徒？”
　　虞寻歌立即点头：“是，我就是泽兰的新太阳，小赫奇帕。”
　　露琪亚：“……”
　　露琪亚将她拉进小屋，先是做了个让她噤声的动作，而后出声吟唱了一段小调，又放出她们第一次见面时虞寻歌见过的那种水母，做完层层防护。
　　而后才对虞寻歌道：“我要的那个东西，三大枭皇都在追查，我不知道你放在了哪里，但就凭你进了城还没被抓，能顺利走到这里，就说明你保管的很好，不要轻易在橡枭的主城拿出来。”
　　刚从枫苍枫燃以及雾刃月皇那里逃过来的虞寻歌和图蓝都沉默了，三大枭皇……
　　图蓝在心里对虞寻歌道：「四位亡灵君主……你没得罪过吧？」
　　虞寻歌：「我忙得很，我哪有那个时间！」她得罪的是亡灵城主。
　　图蓝：「……您的意思是，您有一旦闲下来就会忍不住去得罪大佬的疾病是吗？」
　　虞寻歌一时无法反驳，她努力回忆了一下，她忙起来的时候好像也没好到哪儿去。
　　怀里的狐獴突然发出惊天动地的抽泣声。
　　小宠物都被吓坏了，真是可怜，露琪亚将狐獴抱了过来，轻声哄着。
　　虞寻歌没有顺着露琪亚的话往下说，她道：“我也只是和其他圣族合作才分到了一点，我还想换几张魔药配方来着。”
　　露琪亚也没说信不信，她只看重月沙，她眼睛一亮，问道：“你要哪些？我可以先把配方给你，至于那个东西，你别在这里给我，我这里被监视了，你可以放在赫奇帕那里，告诉她用新屋宝石遮掩，她会明白的，我会找机会过去，在她那里实验。”
　　虞寻歌说出自己早就想好的答案：“【二流傻瓜】、【超级复合药剂】、【小鱼国国王】、【社交达人】，这四种。”
　　【二流傻瓜】不必说，露琪亚的明星产品，她可以制作出来用来卖钱，露琪亚这些年的产出根本跟不上市场需求，市面上供不应求。
　　【超级复合药剂】，可以按比例同时恢复生命值和法力值。
　　【小鱼国国王】，使用后可以让自己的身型缩小至原本的20%，持续时间1个自然日，用于作战会非常有意思，风镰族的敏捷类近战在12圣族里排第一，和他们身型迷你也有关，打起来时很难瞄准。
　　【社交达人】，一种宝石类炼金制品。
　　佩戴在身上时，当你和其他生灵聊天，如果恰好聊到了对方最擅长或最喜欢的领域，这种宝石就会微微发热，如果对方说谎，宝石就会宛若寒冰。
　　是很多商人和地精谈买卖时会用到的宝石，每块宝石只能用一个月，售价高、市场需求量大，利润反倒比【二流傻瓜】还高。
　　而以上四种魔药和宝石都是露琪亚独创，虞寻歌付出的月沙只是学习资格，因为她不是露琪亚的正式学徒，之后她每一次靠这四种魔药盈利，都需要上交20%的利润给露琪亚。
　　所有专业，高级以上的配方都需要遵循这种规则，初、中、高级的自创配方随意。
　　虞寻歌当然也可以瞒下来，但这种事在拥有各种神秘手段和规则的世界显然是徒劳，曾经有学徒这样做过，代价就是渐渐地失去了炼金一道的天赋。
　　不过就算不会被发现，虞寻歌也不会在这方面搞事，别说按照规则分出利润给露琪亚了，只要能和露琪亚维持这种友好关系，哪怕让她花钱都愿意，和她花钱和定海维护关系是一个道理。
　　这些都是她手里的牌，关键时刻总能用到，就算短期内用不到，拿在手里也是一种底气。
　　从露琪亚这里离开后，虞寻歌不敢继续在极昼城逗留，她直接去了幽暗城，结果刚出传送阵，就看到有几队月狐守在了传送阵外，当她身影浮现的那一刻，为首的月狐手里的宝石骤然亮起。
　　原来是赫奇帕和雾刃的事发了……
　　她现在走其实还来得及，只是这一刻，虞寻歌想了很多。
　　她下一步就是要去世界战场，可是那里面什么情况她一无所知，哪怕是雾刃这种强者出来都是伤痕累累……
　　她需要一点情报来决定她接下来是否要在蓝星苟一段时间再去世界战场。
