第357章 她说的肯定不是书

　　如果枫燃还在她身上，枫糖枫苍是最好的选择，可如今这个选择……或许就只能是雾刃了。
　　而她恰恰从枫燃那里得到了足以谈判的资本，枫糖都需要的东西，她不信雾刃不需要。
　　和雾刃之间的事情总要解决，她总得知道雾刃到底是怎么找到自己的，不然以后来泽兰遇到雾刃还是得被抓。
　　如今其实是最好的谈判机会，雾刃不可能在亡灵的主城杀掉亡灵阵营的炼金天才，而自己身为赫奇帕的学徒，总不至于左脚刚迈进炼金店就被雾刃砍死，她总有开口说话的机会，只有能给她谈判的机会，就有合作的可能。
　　再说了，她偷东西是为了谁？赫奇帕才是主谋！！！
　　虞寻歌一步踏出传送阵，对为首的七尾月狐道：“我自首！”
　　七尾月狐：“……”三个字，他的功劳少说降了三成。
　　她想让图蓝回宠物空间，但图蓝不想回，她想看雾刃月皇，想到她身上喷过【我真没时间洗澡】，又用的是圣杯给的变形道具，虞寻歌便也没坚持。
　　在月狐护卫队的押送下，虞寻歌抱着小狐獴来到了赫奇帕的炼金店。
　　门外站着两排月狐，屋内的客人早被清空了，窗边赫奇帕平日里最喜欢坐着的桌子边，赫奇帕和雾刃正面对面地坐着，亡灵穿着灰色的长袍，上面黑丝暗纹极其低调，雾刃月皇已经换了身华贵的深红长袍，生命值也已经恢复到了满值。
　　她发现赫奇帕的气场并不弱于雾刃，哪怕她等级和实力都比不过雾刃，但那种狂傲与自信在面对雾刃时依旧半分不减，让人怀疑就算哪天赫奇帕死了，下巴也是仰着的。
　　小玛奇蹲在墙角，看上去没受什么伤，正在用手指无聊地在地上画圈，看到风镰被带进来，她的表情迷茫了一瞬，紧接着便是恍然，她担忧地望着拉文克劳，心想这下她们这个炼金店算是被一锅端了。
　　虞寻歌被月狐狐尾领到桌边站定，她看向赫奇帕，用眼神问她怎么事发了，后者心虚地望向天花板。
　　雾刃似笑非笑地看着风镰：“又换了身皮？”
　　虞寻歌语气恭敬地问道：“雾刃大人是怎么发现我是赫奇帕老师的学徒？”
　　赫奇帕盯着虞寻歌头顶的ID——＜小赫奇帕＞——没忍住露出一个一言难尽的表情，她小声道：“你当傻子的时候能不能换个名字再当？小露琪亚不行吗？”
　　小赫奇帕·虞寻歌：“……”
　　雾刃：……
　　赫奇帕不知道她和雾刃在月湖城交锋过一次，但雾刃明显知道虞寻歌在问什么，几小时前在月湖城，眼前的赫奇帕学徒还是地精模样，无论是ID还是身上的味道都没有问题。
　　雾刃没有为风镰解惑的好心，她道：“把你当时拿走的东西还我，不然你和你的老师今天都活不了。”
　　虞寻歌急忙拽了拽赫奇帕的袖子：“老师，快，快把书还她，雾刃月皇一定会原谅我们的，我们只是太过崇拜月狐文化才会犯下这种错误！”
　　赫奇帕静静地看着虞寻歌：“她说的肯定不是书。”
　　虞寻歌回望，坚定道：“肯定是。”
　　赫奇帕用比她更坚定的语气说道：“肯定不是！”
　　虞寻歌惊呼：“不是书还能是什么？！”
　　赫奇帕：“那我怎么知道。”
　　雾刃优雅地拿起桌上的茶杯抿了口茶，平静地说道：“雾宿，去把那边那个小亡灵杀了，给她们开开眼。”
　　赫奇帕和虞寻歌齐声喊道：“等等！！！”
　　小玛奇眼泪汪汪地看着自己的老师和异族朋友，她要爱她们一辈子！
　　月狐守卫停下脚步，雾刃也看向她们，一根尾巴飘过来用黑色尾巴尖点了点桌子：“都拿出来吧。”
　　赫奇帕和虞寻歌又齐声道：“我真不知道你在说什么！”
　　雾刃小玛奇：“……”
　　雾刃笑了，人在极度无语的时候真的会笑出声，月狐也一样。
　　图蓝都看不下去了，她伸出黑色的小爪子捂住眼睛，在虞寻歌怀里转了个身，用屁股对着雾刃。
　　赫奇帕和虞寻歌同时扭头看向对方，气氛一时极其尴尬。
　　雾刃的九条尾巴如孔雀尾一般张开，薄雾在炼金店里蔓延开来，压得人喘不过气，要不是对方死后身上的世界之墓也会消失，恐怕雾刃早就动手了，她看向虞寻歌：“给你最后一次机会。”
　　虞寻歌心生叹息，她方才不走，还有两个原因。
　　其一，她想试试赫奇帕在面对雾刃时还会不会护住自己。
　　其二就是她不能抛下赫奇帕和小玛奇离开，她如果没有到幽暗城还好，到了，发现出了事，第一反应却是离开，这个举动是瞒不住赫奇帕的……
　　就算不提她和这两位亡灵自相识以来建立的感情，单从利益角度出发，她也不能离开。
　　彻底抛弃赫奇帕和小玛奇，就意味着她同时也断掉了露琪亚那条线。
　　尽管赫奇帕从不承认自己是露琪亚的学生，两者明面上也没有太多往来，但就凭赫奇帕拿到月狐书籍后会整理笔记让她带给露琪亚，而露琪亚无法接收月沙时，第一选择是赫奇帕，就能看出她们的关系绝不一般！
　　而且她能和露琪亚和平交易，赫奇帕绝对是极其关键的因素。
　　可以说，背叛赫奇帕就是和露琪亚决裂。
　　离开这两位大师，以后她找谁学炼金去？！在高塔里她不得不专注烹饪，不是因为她多想将食神的技能用起来，而是因为她没地方去学炼金，如今的她可太明白有一个厉害的炼金大师当老师有多重要了。
　　虞寻歌拿出自己准备好的筹码：“您缺万族语翻译吗？我会666种万族语。”
　　雾刃的眼神明显变了，有一刹那她的杀意明显暴涨，但紧接着又迅速消退，她挥了挥手，让所有月狐守卫推出炼金店，炼金店大门关上后，她看着虞寻歌，问道：“你想追随我？”
　　虞寻歌惊恐地睁大眼：？！
　　不是！她就想兼职！没想站队入股啊她！
　　雾刃读懂了虞寻歌的表情……
　　那年她送出去的亲手制作的大师级药剂被挂拍卖行的感觉再度袭上心头。
