第358章 下个月15号，战场见

　　察觉到气氛不对，虞寻歌急忙弥补：“我对大人是崇拜，是敬仰，可惜我不是月狐，我无法追随大人！”
　　雾刃冷笑：“虚伪！如果你真的崇拜敬仰我，怎么会把我赏给你的魔药挂到拍卖行？”
　　赫奇帕用看勇士的眼神看向虞寻歌，发现后者的表情还有一丝迷茫，她小声提醒道：“雾刃月皇亲手制作的魔药，要么得出高价排队定制，要么就只会出现在高端拍卖会。”
　　虞寻歌悟了，图蓝也悟了：「你把LV限量版挂咸鱼了！」
　　虞寻歌立即掏出10ml龙血递给雾刃月皇：“我当时害怕极了，我在图书馆看到了月狐族对香氛的研究，我担心您会追查到我，所以我才忍痛迅速将它处理掉了，请您原谅我的无礼。”
　　龙血……雾刃的眼睛一亮，自从离昼离开松瑰后，她已经很久没买到龙血了。
　　目前在泽兰，最容易弄到龙血的渠道恐怕就是那头龙族的小龙了，自从小龙降临异界战场后，所有炼金大师都在等那个小龙的契约者卖龙血，风镰族更是早早就在蓝星蹲守了，但可惜了，至今没有消息…
　　她接过龙血，满意点头：“看在你态度不错的份上，这件事就算了……你是怎么从我身上偷到世界之墓的？”
　　虞寻歌张口就来：“有一种名叫【妙手空空】的技能晶石，有10%的概率偷到对方身上的一样物品。”
　　雾刃没说话，也不知道是信了这个解释，还是听出了她根本没有正面回答她的问题。
　　见雾刃月皇没有追究，虞寻歌松了口气，但她总觉得后背发凉，她扭头一看，赫奇帕正幽幽地盯着自己看，那眼神像妻子发现丈夫把家里的存款全给了外人。
　　她当初和图蓝打架时总共也才到手70ml无杂质的纯龙血，后来给了赫奇帕20ml，如今又给了雾刃10ml，再加上变成图蓝时用了一滴，她自己也只剩不到40ml了，就这些，她也不打算自己用了，得留着以后又“不小心”得罪谁了拿出来保命用的……
　　虞寻歌默默扭回头，装没看见。
　　雾刃收好龙血，拿出一叠照片放在桌上：“我知道你是异族，你的这些同族动了我的部下，你去把这些异族杀了，加上这些龙血，你原谅你的不敬。”
　　虞寻歌拿起照片一看，全是韩家人，啊，这些人的坟头草都不知道几米高了，她收好照片：“我以我的人格担保，我保证杀光他们！”
　　“那么我们来谈谈你偷走世界之墓的事。”雾刃对虞寻歌的态度很是满意，她问道，“你打算把万族语送我？”
　　虞寻歌算是开了眼了，你是强盗吧你！
　　虞寻歌毫不犹豫伸手：“要不您把龙血还给我，我愿意以死谢罪。”
　　雾刃的狐尾轻轻一甩，气浪拍开虞寻歌的手，她问道：“你收集到钥匙了？”眼前这个家伙一定获得了进入战场的资格，不然不可能提出当她的万族语翻译。
　　虞寻歌：“对。”
　　雾刃的表情看不出喜怒，她沉吟片刻，沉声问道：“你偷走的那张，是组成钥匙的一部分吗？”
　　虞寻歌小心打量着雾刃的神色：“嗯……”
　　雾刃没有生气，她的视线落在空中，显然是在打量自己游戏背包里的世界之墓。
　　图蓝：「这表情，怎么跟你打麻将不知道怎么出牌时那么像？同款的菜之凝重」
　　虞寻歌还没来得及还嘴，就听雾刃道：“我用四万五万六万换你的五筒六筒七筒如何？”
　　她在图书馆偷走的确实是雾刃的六筒，但为什么是五六七？
　　雾刃为什么这么肯定她的钥匙是五筒六筒七筒？而不是三个六筒，又或是六筒七筒八筒？
　　虞寻歌和图蓝几乎同时想到了这个问题。
　　资深麻友图蓝立即道：「她手里至少有两个六筒，你不是说你从她那里还弄到了一个八筒？她知道那个八筒也是你偷的吗？如果不知道，她手里恐怕还有三个八筒，你把她的杠给弄没了……血海深仇啊这！」
　　虞寻歌：「也有可能是在诈我……」
　　虞寻歌没去纠结钥匙到底是什么，也没在这个问题上和雾刃掰扯，她直接拒绝：“我很满意现在这把钥匙的技能，很抱歉，大人，我不能换，下次进世界战场，我可以为你翻译三次，可以吗？”
　　虽然还不知道里面到底什么情况，甚至就连时间点都没弄清，0点进战场，可各地都有时差，到底是哪里的0点呢？但她语气自信得仿佛她已经去过无数次了一样。
　　雾刃的杀意再一次被点燃，这异族看着好像怂得很，但其实从进来到现在她对自己都没有畏惧，插科打诨试探自己的脾气，真实的谎言更是张口就来，而且还在想尽办法和自己达成合作。
　　赫奇帕已经起身将虞寻歌拽到自己身后，和抓住小玛奇给她们一个警告不同，这一刻她察觉到雾刃要来真的了。
　　只是雾刃的眼里突然浮现两枚繁复的紫色魔纹，她透过赫奇帕将虞寻歌从上到下扫了一眼，又看了眼她怀里的狐獴，怒气迅速消退，不怒反笑，仿佛看到了什么有意思的事。
　　雾刃笑道：“你不一定有魄力玩满三次，想要我原谅你偷走我世界之墓的事，可以！下个月15号，你要为我翻译，如果出来后你决定不再去世界战场，你就将你身上剩下的所有世界之墓都给我。”
　　她为什么如此肯定自己下个月15号会进世界战场？虞寻歌问道：“如果我出来后依旧会继续前往世界战场呢？我需要为你翻译多少次？”总得有个尽头吧。
　　雾刃将茶杯里的茶水一饮而尽，茶杯倒扣，她目光灼灼地看着虞寻歌，道：“十次，如何？”
　　虞寻歌不仅没有松口气，心底的不安反倒越来越强烈，不仅是雾刃的那抹神情让她感到强烈的不安，还有雾刃的态度。
　　那种挑衅她的蝼蚁会遭遇更大不幸，于是她愿意暂时收手站在一旁看热闹的态度。
　　可无论如何，她都没法再退：“是不是只要我同意，你以后就不会再为了世界之墓找我麻烦。”
　　“是。”
　　“我同意。”
　　“好！15号的战场，期待见到你的真容。”
