第359章 【月半夜曲】&小玛奇的邀请

　　雾刃强势地定下了时间，“到时候自己来找我履行承诺，否则，我就拿那个小玛奇开刀。”说完，雾刃开始处理赫奇帕，“书。”
　　方才还挡在雾刃面前的赫奇帕重新坐了下来，腼腆一笑：“院长……下个月还，可以吗？”
　　虞寻歌震惊地看向雾刃，这是院长？
　　雾刃月皇勾唇假笑道：“我还是更喜欢你当年跳上我办公桌振臂高呼说你要退学时的样子。”
　　虞寻歌图蓝小玛奇：·ࡇ·
　　赫奇帕握拳抵住唇角，干咳了两声：“那时候年轻不懂事。”
　　雾刃：“嗯，现在懂事多了，派学徒去我的图书馆抢书，偷我的世界之墓。”
　　赫奇帕咬牙，从兜里掏出5g月沙递给了雾刃：“我错了，请原谅我的无礼。”
　　虞寻歌就这么眼睁睁看着雾刃的表情再一次融化，她收好月沙：“2月前把书送到我的宫殿。”
　　雾刃这是来她们这儿进货来了是吧，又是龙血又是月沙的！
　　但这还没完，她就看着雾刃的眼神在空中从左到右来回扫了十几次。
　　啊这…这不会是在检查自己有没有丢东西吧。
　　雾刃没看小玛奇，但在场所有人都知道她在说谁，“她知道什么该说什么不该说吧？”
　　赫奇帕道：“放心，她知道这个事的严重性，不会往外说的。”
　　雾刃也没强求，她相信赫奇帕分得清轻重，她道：“希望如此。”
　　说完这句话后，她便化作雾气离开了炼金店，门外响起了月狐跟着离开的脚步声。
　　至此，屋内的三人才松了口气。
　　虞寻歌赶紧坐下给自己倒杯冰水压压惊，小玛奇也跑过来要了一杯，她还特别贴心地给狐獴也倒了一杯。
　　赫奇帕给自己拿了瓶冰酒：“真可怕……”
　　虞寻歌好奇道：“老师，她怎么发现我的啊，她刚开始发现我的时候我都还不叫这个名呢。”
　　赫奇帕喝了一大口冰酒，眉眼舒展开来，她道：“你没看＜炼金日报＞吗？雾刃月皇发明出了新宝石，叫【月半夜曲】，使用后可以看到哪些生灵欠了她东西，欠她东西的生灵，头顶会出现音符，她应该是看到你头顶的音符了。”
　　虞寻歌艰难地将嘴里的水咽下，这宝石是专门来克她的吧！万一这种宝石在泽兰普及开来，那她走在泽兰，岂不是人人喊打？而且雾刃这么天才的嘛，需要什么就立马发明一个出来！
　　虞寻歌紧张地问道：“这个宝石什么级别啊，贵吗？会普及开来吗？”
　　赫奇帕眼神复杂地瞄了眼虞寻歌，这到底是在外面得罪多少人啊这，答道：“高级。”
　　图蓝没忍住，她现在对赫奇帕没那么害怕了，她开口问道：“那欠多欠少，头顶出现的音符是一样的吗？”
　　赫奇帕听到龙族语言，盯着小狐獴看了一会儿，声音都温柔了不少：“当然不一样，欠的越多，音符越多。”
　　虞寻歌握着水杯的手微微颤抖。
　　小狐獴站起来，黑眼圈的豆豆眼看向虞寻歌的头顶，惊恐地在心里对虞寻歌道：「她当时看到的不会是一张完整的曲谱吧！」
　　但虞寻歌已经镇定了下来，她想，雾刃多半也无法肯定她是那个地精，一张世界之墓的价值无法衡量，【月半夜曲】也才刚发明出来，偷走一块世界之墓和偷走两块的区别，她不一定这么快就能分辨。
　　又或者她猜到了，但万族语的重要性比世界之墓更重要？
　　想到虞寻歌敢偷雾刃的世界之墓，赫奇帕都佩服：“你胆子真大，有我当年的风范。”
　　虞寻歌谦虚道：“我不如老师，我可不敢跳桌上挑衅雾刃月皇。”
　　赫奇帕欣慰点头：“对，你都是钻桌子下面，摸雾刃月皇的裤兜。”
　　虞寻歌：“……”好好的热血冒险，被你说得这么猥琐！
　　图蓝默默点头，才点了两下，脑瓜子就被虞寻歌一把捏住。
　　小玛奇一直抱着水杯没说话，赫奇帕和虞寻歌以为她被吓坏了，也没多在意，虞寻歌找图蓝要了个游戏机递给小玛奇，让她放松些。
　　又聊了一会儿，确定雾刃月皇不会突然杀回来后，虞寻歌这才拿出自己在路上从暴躁月亮里分装出来的400g月沙递给赫奇帕。
　　不等她说话，赫奇帕就一把抢过那一大瓶月沙，眼看她要激动的说些什么让人无法收场的话，虞寻歌赶紧先发制人喊道：“给露琪亚的！！！”
　　赫奇帕满脸遗憾地闭上了嘴，就差一点就能喊出那句“这是送给你最敬爱的老师的吗谢谢你天色不早了”……
　　虞寻歌松了口气，差一点，她将露琪亚的交代说了一遍，赫奇帕表情正经了些，立即按照露琪亚的要求将月沙收好。
　　“露琪亚把【小鱼国国王】和【二流傻瓜】都教你了？！”
　　“唉，对啊，你也知道，露琪亚也就嘴上说说，看到真的天才她就是会忍不住偏心的。”
　　“……”
　　“老师，你脸色怎么发青？不会是酸了吧？”
　　“笑死，怎么可能，这是亡灵的肤色，你个外乡人什么都不懂。”
　　“喔——”
　　虞寻歌又坐了一会儿，和赫奇帕交流了一些自己在高塔里遇到的问题，赫奇帕在知道她去了高塔后，也明白她怎么进步这么快了，她直接一口气给了虞寻歌十本新笔记让她回去自学。
　　在【出门在外，身份是自己给的】技能时间快结束时，虞寻歌才告别赫奇帕和小玛奇，从炼金店出来，走了没几分钟，刚从一个路过的亡灵身上偷了一下，身后就响起小玛奇的声音。
　　——“拉文克劳！”
　　虞寻歌抱着图蓝齐齐回头，小玛奇气喘吁吁地跑到她面前，她比此时变成风镰的虞寻歌还要高那么一点点。
　　她手里还捏着游戏机，她忐忑地望着虞寻歌，问道：“你愿意去我家做客吗？谢谢你今天救我。”
　　虞寻歌没觉得这是什么大事，而且她也谈不上救小玛奇，她不过是自救，但看着小玛奇眼里的郑重，她还是同意了，大不了再喝一瓶【融化时间】吧。
