第360章 大人物

　　虞寻歌也不担心小玛奇会算计她，一是算计不了，二来，对小玛奇来说最重要的就是赫奇帕，她和赫奇帕没有站在对立面，小玛奇没有动机来算计自己。
　　小玛奇租的房子在幽暗城的贫民窟，两个小不点穿过幽暗城的大街小巷。
　　赫奇帕给她的待遇其实不低，三餐都在炼金店，每个季度都会给她定制三件袍子，而且小玛奇只要愿意，完全可以住在炼金店楼上，将租房的钱省下来。
　　只是她好像对有一个完全属于自己的小房子有执念，所以哪怕炼金店有她的房间，她也在外面租了房。
　　更何况小玛奇会的魔药其实已经不少了，她完全可以自己制作魔药拿去卖。
　　虞寻歌问道：“你看中的那套小房子也在这附近吗？”
　　小玛奇：“我看中的那套已经被别人买走了啦，我最近在看新的。”
　　虞寻歌无奈道：“上上次你也这么说……你还差多少啊？要不要在我这里兼职？帮我处理魔药，我给你工钱。”
　　小玛奇总说自己在攒钱买幽暗城的小房子，可她看中的房子都在贫民窟，虞寻歌大致算了下，光是她们认识以来她在小玛奇这里花的钱，小玛奇就应该已经攒够钱了，只是搞不懂她为什么不买。
　　小亡灵走在阴暗潮湿的小巷子里，蹦蹦跳跳地避开屋檐下滴落的水，声音轻快：“当然好啊！还差一点吧，大概明年就能买了。”
　　图蓝立即道：“不能这样说，你这样说，明年就铁定买不了。”
　　小玛奇惊讶道：“竟然还有这样的道理？为什么？！”
　　图蓝开始给小玛奇科普什么叫flag。
　　巷子里不断响起小玛奇的惊呼声，虞寻歌打量了小玛奇好几次，发现她脸上的笑容不断，话也变多了，和方才的沉默截然相反，可她却能看出，小玛奇比方才直面雾刃时更紧张了。
　　赫奇帕的炼金店在幽暗城中心区，两人离开炼金店后坐了城内传送阵，又走了一个多小时，才抵达小玛奇的家。
　　这里大多都是亡灵族，过得不坏，衣服整洁、精神饱满，看着和小玛奇差不多，也是，能住在幽暗城的亡灵，再如何贫苦，也比城外的亡灵强。
　　那些亡灵明显都认识小玛奇，也知道小玛奇是赫奇帕的学徒，看到她后都会态度恭敬地和她打招呼。
　　她们最后在一处小房子前停下，小玛奇张开右手对着门锁施展了一个法术后，门缓缓打开，她推开门，看向虞寻歌，语气再度变得忐忑：“这就是我的家。”
　　虞寻歌早就用【狩猎之眼】、【丛林预警】和【野兽直觉】查过了，无论是地图还是她的预警，都没察觉到危险，后面两个技能都是她在高塔内得到的B级技能，但凡有陷阱或危险，她就会汗毛直立心跳加速。
　　而且她的【恶意探测器】也没有震动。
　　她状似无奈地说了句“你在紧张什么啊？”，而后动作亲昵地将小玛奇率先推进房间，在门口借着蹭鞋底的动作，晚了一秒才跟进去。
　　小玛奇的家布置得很是温馨，以暖黄色为主色调，只不过房间很小，家具大多也是旧的，她站在门口就能看到小玛奇的卧室和床，她领着虞寻歌到餐桌边，拘谨地给她和图蓝倒了两杯水。
　　虞寻歌很捧场地装作喝了一点，她越发疑惑小玛奇要干嘛了，她时间宝贵，于是直奔主题问道：“你是不是有什么事需要我帮忙？”
　　小玛奇坐在椅子上，两只手压在大腿下面，她紧张地看着虞寻歌，说道：“我想和你做一笔交易。”
　　最近好像时常有人和她做交易，虞寻歌没有因为说这句话的人是住在贫民窟的小玛奇就露出异样的脸色，她自己方才就与比自己强了百倍的雾刃做过交易，拿出了足以打动对方的东西，她又怎么会看不起小玛奇。
　　她的表情甚至带上了几丝期待：“你想和我交易什么？”
　　“一块你从雾刃月皇那里拿走的那种东西。”小玛奇紧紧地盯着虞寻歌的眼睛，用几乎是悄悄话的声音说道。
　　虞寻歌心脏猛地一缩，心里有惊喜，但更多的却是松了一口气。
　　她抬手对小玛奇做了一个你放松的姿势，表明自己的无害，在小玛奇的注视下，她使用了一个技能——【寂静岭】
　　她在高塔内得到的A级以上的技能总共也就六个，S级【寂静岭】就是其中之一，只不过因为用了【升杯】的关系，现在的寂静岭只有A级。
　　【寂静岭】（A级·可升级）：使用后，你可创造一个里世界，成为该里世界的主宰，里世界内的一切都无法被外人知晓，任何进入里世界的生灵都逃不过你的感知，寂静岭的大小及持续时间受你智力值影响；每次使用需消耗2000点法力值，施法时间5秒，冷却时间2小时。
　　以虞寻歌如今的智力值，再加上【寂静岭】的短暂降级，她能划定的区域还不到3平米，持续时间也不超过5分钟，但应对这一场谈话，够用了。
　　顷刻间，白雾弥漫在她们周围，虞寻歌和小玛奇依旧能够看到彼此，但此刻起，白雾范围内发生的所有事都处于无法窥视无法占卜的状态，它发生于另一个世界。
　　虞寻歌：“现在可以继续谈了，但你先别拿出来。”技能降级后，效果也差了不少，谨慎点为好。
　　小玛奇的表情也松快了些，她道：“是亡灵牌，七万。”
　　不管是什么牌，虞寻歌都不可能错过，她直接问道：“你要什么？”
　　听到这句话后，小玛奇一直紧绷的身体才彻底放松下来。
　　虞寻歌哑然失笑，她算是明白小玛奇一直在紧张什么了：“你害怕我直接抢啊？又或是下手偷，偷完了给你灌遗忘药水？”
　　小玛奇没有半点不好意思，她认真点头：“因为你以后肯定是了不起的大人物，大人物总是不拘小节的，大人物可以卑鄙、可以不讲究公平、可以不择手段，你们遵循的是另一套规则。”
　　虞寻歌被小玛奇的语气逗得又是一笑，小小的亡灵坐在凳子上，表情郑重严肃，仿佛在讲述一个她悟出来的了不起的真理，她以为自己成熟又聪明，和果塔一样，早早就历经险恶懂得了世间的大道理，可她眼里却满是幼童的天真。
