第361章 厌恶是向往的近义词

　　虞寻歌心一软，声音也跟着软了几分：“你怎么就肯定我是大人物？”
　　小玛奇肯定道：“因为你会代表你的世界前往战场，那些皇族都是这么来的，我都知道。”而且泽兰才入侵蓝星多久，拉文克劳就拥有了资格，她一定一定会成为像雾刃月皇那样的大人物。
　　虞寻歌没继续纠结这个问题，她笑着问道：“那你想要什么？”
　　小玛奇再度拘谨起来，她望着虞寻歌的眼睛，目光躲闪，好似不敢看她，却又不愿意错过她的反应，虞寻歌耐心地等着，许久，她听到小玛奇小声说道：“我想成为贵族，等你成为你们世界的统治者时，你让我成为你们世界的贵族。”
　　虞寻歌的表情没有丝毫变化，她的眼神里没有不屑，没有嘲笑，就连惊讶也没有，小玛奇甚至从虞寻歌的眼里看到了几分怜惜与包容。
　　对于小玛奇的愿望，她并没多意外，她也不会因此看轻小玛奇。
　　早在当初小玛奇“通风报信”卖消息给她时，虞寻歌就察觉到了小玛奇对亡灵权贵的厌恶，可有时候厌恶是向往的近义词。
　　小玛奇仿佛受到了鼓励，她的眼睛越来越亮，微微颤抖的声音也逐渐变得坚定。
　　——“我要变成高高在上的贵族，哪怕什么也不会做，哪怕是个废物，也能拥有一切美好的东西。”
　　——“我根本不想买贫民窟的房子！但我不敢去更好的地方，我配不上那些。”
　　——“赫奇帕总说我错了，说每个亡灵都有资格享受一切美好事物，她总安慰我说她以前也是女奴，但如今，就连亡灵君主也不敢轻视她，可她不知道…好多大人物来店里买东西时，都会趁她不在悄悄嘲笑她，说赫奇帕不忘本，都成了大师级炼金师了，还收女奴做学徒。”
　　——“我是污点！我是赫奇帕的污点。”
　　——“我要成为贵族，不管是哪里的贵族都好，我要成为玛奇大人，我不在乎你是什么种族，只要你答应我，我就给你世界之墓。”
　　说到最后，她强装出来的成熟与稳重终于无法维持，她像个真正的小孩子一样张着嘴大哭起来，眼泪一滴接一滴的砸在旧木桌上，鼻涕也狼狈地往下淌。
　　虞寻歌没有去开解小玛奇，没有用的，一旁蹲在桌上的图蓝表情懵懂，显然，她不明白这有什么好在意的。
　　赫奇帕将“女奴”视为自己人生的一个阶段，她看从前的自己，就像看还未经过处理的魔药材料，她认为处理魔药是一件很有趣的事，同样的，她也认为自己从女奴成长为大师级炼金师是一件值得她骄傲的事，是他人无法复制的传奇人生。
　　可小玛奇不一样，她将这视作污点，她认为女奴出身是污点，于是连带着认为自己就是赫奇帕的污点。
　　以虞寻歌对赫奇帕的初步了解，恐怕赫奇帕还觉得这是她和小玛奇的共同点，是一种缘分。
　　倘若赫奇帕和小玛奇当初相遇的故事再精彩特别一些，或许赫奇帕还会觉得这是一种宿命般的奇迹。
　　但赫奇帕应该是知道小玛奇对这件事有心结，不然，赫奇帕写她那些自传时不会不将她与小玛奇相遇的故事写进去。
　　虞寻歌拿出纸巾给小玛奇擦掉眼泪，擦了一张又一张，堆起来的纸巾团垒成一座小山，看上去至少能做两碗馄饨，小玛奇才终于哭完积压许久无处可说的委屈与愤怒。
　　这时，虞寻歌才轻声道：
　　“我很想告诉你我可以，可是小玛奇，你知道这是不可能的，就像我永远不可能成为亡灵贵族。
　　“我会去世界战场，我会变得很强很强，但我或许没办法成为什么你想象中的帝皇、君主之类的统治者，我不够理智冷血，我也不够仁慈宽厚，我不喜欢被人追随，我对统治谁也没有兴趣……”
　　小玛奇抽了抽鼻子，她盯着虞寻歌看了很久，声音里还带着哽咽：“我以为你会骗我，或者……或者换个手段抢走那个东西，你真的很好，拉文克劳。”
　　她能从雾刃手里偷走世界之墓，又怎么会没办法对付自己。
　　虞寻歌望着小玛奇，她很想告诉小玛奇，她其实一点也不好。
　　从听到小玛奇要和她交易时，她脑海里就迅速闪过一个又一个方案。
　　要交易什么？为什么如此神秘，是SSS级道具，是关键情报亦或是神赐天赋进化的信息？
　　如果是她势在必得的东西，小玛奇开出的价格她无法接受怎么办？比如背叛蓝星之类的，届时她该如何处理小玛奇。
　　偷十次能偷出来吗？消除记忆的果实组合有没有带够。
　　聪明的小玛奇特意带着她穿过小半个幽暗城回家，不仅那么多邻居看到了她，赫奇帕肯定也知道小玛奇是来找她了，她瞒得过吗？到时候该如何应对她们……
　　直到小玛奇说是世界之墓的那一刻，她才放松下来。
　　东西确实珍贵，但还好。
　　只是一张世界之墓，不至于让她面目全非。
　　直到那一刻，另一种温情想法才占领上风：这里不是战场，她们也不是陌生人，她做不到仅仅为了一块道具就如此对待小玛奇，曾数次帮助自己的小玛奇，更何况，她还是赫奇帕的学生。
　　可那时候闪过脑海的那些残酷想法却不是假的。
　　就像她察觉到图蓝察觉到她可以偷到金币，但图蓝选择了装傻，于是她也愿意陪着图蓝装傻。
　　但这是建立在天赋已经进化成【一人派对】后，偷窃技有了限制，给人们带来的恐惧也因此变得有限，她才任由图蓝察觉到这个秘密，才愿意陪着图蓝装傻。
　　她和定海成为盟友，仅仅是因为定海最正统，它代表主流，她哪怕私下再如何自私逐利，就凭军团令和小熊饼干，她在普通玩家里的基调就定下了，她花钱买了声望，谁也不能说她不爱自己的家乡。
　　她的一切温情都有前提……并且她也不准备改变这一点。
　　许久，虞寻歌轻声道：“……我没你想得那么好。”
　　她坏得不够彻底，善得不够无瑕，她追逐力量与利益，心底时常有一把算盘在噼啪作响，她只有偶尔才会为身边的人停下脚步。
