第362章 灵魂之火&【七万】

　　她抬眸看向小玛奇，后者眼里还带着泪光，但方才的痛苦与难过却融化了大半，不知为何，她看上去好像更放松了。
　　只听小玛奇认真道：“拉文克劳，你的情感就像不死泉的泉水一般永不枯竭弥足珍贵，你的灵魂之火虽然时不时就发生变化，但一直都很美丽，就和赫奇帕、雾刃月皇一样……”
　　虞寻歌看向小玛奇的神赐天赋——【灵魂水彩】A级
　　其中有一个技能叫【灵魂观测】（被动）：灵魂是最好的颜料，永不褪色，你可以看到每一个目标的灵魂之火，付出10%法力值可使灵魂之火具现。
　　她问小玛奇：“我的灵魂之火是什么样子的？”
　　小玛奇缓缓抬起她苍白瘦小的小手，在虞寻歌的默许下，轻点她的眉心，小手后退，两人之间出现一束流星般的火焰，犹如彗星划过天际，身后拖着长长焰尾。
　　火焰流星的主体是一朵白焰，几乎占据了这朵灵魂之火90%的面积，小玛奇指着白焰说道：“这是你心中无法动摇的坚持与追求。”
　　白焰的尾部拖着火焰尾巴，那些细小的火线长短不一，颜色也各不相同，小玛奇一一指过，介绍道：“这些都是你难以摆脱无法放下的情感，爱、恨、喜悦、遗憾、悲伤、同情、怜悯、期待、贪婪……”
　　她又指着几缕交织缠绕到无法理清的火焰，“这些是你最为复杂、且无法被简单定义的情感，这是贪婪与克制…这是不甘、委屈与释然…这是向往、警惕与抗拒…这是尊敬、感激、防备与愧疚……”
　　小玛奇突然惊喜地说道：“啊！还有这两道焰尾，我差点错过，我差点错过藏在这两道恨之焰尾中的怜悯！”
　　图蓝问她：“哇真的诶，不过为什么这两根发丝一样的火焰在闪来闪去？”
　　“因为它的主人在试图否定它，她想摆脱它，她认为这是错的，可情感与坚持，从不讲对与错……真神奇，拉文克劳，你好像从未后悔过，你没有悔恨这种情绪，也没有愤怒。”
　　图蓝跟着小玛奇的手指看来看去，发出惊叹声，她甚至掏出手机拍了几张照片。
　　不等虞寻歌说什么，图蓝就抢答道：“她从来不会冲动，做事总要来来回回想好几遍，她怕是这辈子都不会后悔的，至于愤怒，她要么不和人结仇，有仇都私下报复回去了，没什么好生气的。”
　　“是吗？”
　　虞寻歌没有否认图蓝的话，反而皱眉问道：“灵魂之火缺少怒与悔，有什么不对吗？”
　　“没什么不对。”小玛奇眼睛亮闪闪地看着虞寻歌，“你的灵魂之火，像宝石，像星星，像一幅画，我看上一整天也不会觉得枯燥乏味。”
　　图蓝担忧道：“可是她灵魂之火这么复杂，是好事吗？”
　　小玛奇没有点头或摇头，而是给出这样一个答案：“情感是比幸运更重要的存在，每一个生灵都拥有灵魂之火，虽然大部分生灵都看不见，但你的感知会指引你靠近那些能温暖到你的灵魂之火。
　　“璀璨美丽的灵魂之火能吸引到奇珍异兽和特别的奇物，如果一个生灵的情感枯竭、单调又乏味的话，灵魂甚至会自行走向消亡。
　　“比如野兽生出灵智成为异兽的最关键的一步，便是生出强烈的情感点燃它的魂火，可如果没有更多复杂的情感作为补充与支撑，它们迟早也会退化，失去神赐天赋。
　　“可是，倘若没有足够的坚持，那情感便是沉重的拖累。”
　　图蓝连连点头：“难怪我这么喜欢小虞……我呢，小玛奇，能看看我的灵魂之火吗？”
　　小玛奇却没有答应：“赫奇帕说过，龙族的灵魂我不能看的，我会受重伤。”
　　图蓝遗憾地一屁股坐下，嘴里嘀嘀咕咕地将虞寻歌的灵魂之火设为手机桌面，美滋滋地欣赏起来，很快便重新快活起来。
　　虞寻歌望着自己的灵魂之火久久无法言语，许久才回过神来，她对小玛奇道：“谢谢。”
　　小玛奇不懂虞寻歌为什么对她说谢谢，但她道：“那我换一个条件可以吗？”
　　“什么条件？”
　　“如果有一天你成为雾刃月皇、枯覆君主、语律君主那样的强者，整个泽兰都听说了你的名字，你要告诉所有圣族，幽暗城的小玛奇是你最重要最尊贵的朋友。”
　　“坏名声也行？你不怕我仇家来对付你吗？”
　　“可以！我不怕！赫奇帕会保护我的。”
　　虞寻歌在心里为赫奇帕默哀了几秒，她冲小玛奇伸出小拇指：“好，都听小玛奇的。”
　　小玛奇疑惑地看着虞寻歌的小拇指，后者拉起小玛奇右手的小拇指，两根小拇指勾住，摇了摇，虞寻歌对小玛奇解释道：“这是我们那边的仪式，拉钩后，答应的事就一定要做到，你相信吗？”
　　“我相信！”
　　小玛奇乖乖和她拉钩，问道：“现在拿给你？”
　　虞寻歌伸手道：“可以，速度快一些。”
　　小玛奇迅速将世界之墓从包裹里取出来给虞寻歌，然后她又拿出一瓶遗忘药剂，她捏着那瓶药剂对虞寻歌道：“你不会忘记的，对吧？”
　　虞寻歌正在看自己得到的世界之墓是什么。
　　听到小玛奇的话，她伸手摁住那瓶药剂：“不用喝，我也不会忘记。”
　　小玛奇出来找自己的事赫奇帕一定知道，还有那么多人看着她跟小玛奇一起回家，她怀疑这是聪明的小玛奇有意为之，为自己留下的一道保障，就算交易不成，她至少也能保住自己的命。
　　但无论如何，她让小玛奇失忆已经没有任何意义。
　　小玛奇一旦发现自己的世界之墓不见了，一定会去调查，她不仅能迅速查到当天自己跟她回了家，而且调查来调查去，反倒容易生出波折。
　　在交易前小玛奇就将【七万】藏得很好，还有赫奇帕护着，她没必要多此一举。
　　看到交易彻底结束，图蓝才跳到虞寻歌的头顶问道：“是什么是什么？”
　　虞寻歌：“七万。”
　　虽然无法和手里的【三万】、【五万】组成新的技能，但也能多带一件道具进战场了，而且她的荣誉点又增加了一万点，已经高达61050。
　　小玛奇提醒道：“这个东西不会在一个地方长时间停留，如果你150天内没有使用它，它就会自己离开，我曾经得到过一枚，后来突然就不见了。”
