第363章 月沙的作用！

　　她记得她是8月底得到了人生中第一张世界之墓，只有150天？
　　也就是说，如果她如果不想六筒消失，1月底前必须使用一次？最迟就是1月15号了，和雾刃给出的时间一样，是巧合吗？
　　虞寻歌不由蹙眉，这个信息，世界墓林里的物品说明里根本没有啊，那是不是还有什么她不知道的隐藏信息。
　　她和图蓝在小玛奇这里吃了顿简单的饭菜后才离开，虞寻歌下厨，给图蓝和小玛奇做了一顿评分都高于90的饭菜，图蓝还好些，小玛奇把碗都舔干净了。
　　送走虞寻歌后，小玛奇回到炼金店：“赫奇帕，我回来了~！”
　　赫奇帕头也没抬，垂眸搅拌着坩埚里的魔药：“请拉文克劳去你家玩了？”尽管知道虞寻歌的真名，但她从不在店里叫虞寻歌这三个字，小玛奇也一样。
　　“对啊。”
　　“真难得，你还会带异族去你那个小窝做客。”
　　“拉文克劳不是异族，她是我的朋友！”
　　赫奇帕这才讶异地抽空抬眸看向小玛奇，但只看到小玛奇欢快的背影，小亡灵正在哼着亡灵儿歌踮起脚整理柜子里的药剂和宝石。
　　……
　　虞寻歌几乎忙了一整天，赶回蓝星时已经是26号凌晨了。
　　她第一时间隐身去了苏家庄园，用【暴躁月亮】回到了15号那天她用棉花糖技能将苏一瞳复活的那个时间节点。
　　她如果回到棉花糖复活前，她用棉花糖复活苏一瞳这件事就不可能发生，这让她有一瞬间大脑宕机了几秒，如果她回到复活前，用了禁用复活技？那会如何？
　　不如何……因为她发现当她让自己也被归入守则约束范围，试图触发10分钟的守则时间时，由于在场的另一个她处于组队状态，【一人派对】直接无法生效。
　　想要这个技能生效，她只能绕过“过去的自己”，然而当她卡着棉花糖快要结束的时间点，单独为苏一瞳制定规则时，派对守则的生效时间只有2分钟。
　　看到苏一瞳死后，绿酒没有被爆出来，她就知道这2分钟没有彻底切断苏一瞳复活技的生效时间。
　　还有一个办法或许就是回到自己还未赶到苏家的那个时间节点，但她当时赶到苏家的时间太早，苏一瞳血洗苏家的时间、她和苏一瞳说废话的时间，再加上她俩对战的时间，早就超过了10分钟，她绕不开自己，所以这个办法也不可能……
　　虞寻歌生着闷气回到现在的时间线。
　　进入书房抓紧时间继续处理【春日不迟】，后院的猫交给图蓝去喂，自从高塔回来后她还没去摸过猫窝，她打算再等几天，跨年那天再摸。
　　一直忙到4点才停下来睡了一会儿，结果早上8点就被赵书影的电话吵醒。
　　接到电话时她还懵了一下，现在不都游戏私聊吗？
　　她翻了个身，让趴在她肚子上睡觉的图蓝顺着滚下去，懒洋洋地说道：“喂？”
　　“喂，寻歌，卫星拍到海底有异族军队在集结，定海要组几支队伍去海底探探路，顺便找副本光幕，你要来吗？”
　　寻歌？叫得这么暧昧呢？
　　虞寻歌睁开眼，眼底睡意褪去，赵书影可从没这么叫过自己，她立即察觉到赵书影恐怕是想提醒她注意异常。
　　“不去。”虞寻歌声音还是懒洋洋地带着睡意，拒绝起来也是毫不犹豫。
　　虽然是要借定海的势去和其他有心要算计她的势力抗衡，但她又不是真的定海的人，不愿意参加就不愿意参加，没必要找借口。
　　她忙得要死。
　　【春日不迟】要炼制，泽兰的月光也要偷，虽然暴躁月亮还在升级无法接收月光，但她提前攒着，图蓝的奥义点她答应过的，她要给她补上。
　　橙红光翼也得点燃，她还去得四处找雷雨天，用雷电之力点燃她的每一根光羽，而且下个月15号就要去世界战场了，她还想去弥涯斯的巢穴看看呢。
　　她还要抽空把当初从月湖城偷出来的武技书全部抄一遍，然后把原版送到赫奇帕那里去，过段时间想个办法直接从她这里卖给普通玩家，提高自己的声望，只是这个事有点麻烦，赚得肯定也不如直接卖给定海多，所以有点犹豫。
　　“行，我也就走流程问问，主要是想问问，对于命运不准时里的月沙，你了解多少？”电话那边赵书影的声音听不出异常。
　　赵书影特意打电话，恐怕是定海那边想听这一通电话，为什么？
　　虞寻歌只能想到电话的另一边在测谎，游戏私聊界面其他人不可探查，只有现实里的声音和文字才能测谎。
　　而且赵书影的问话极具技巧，她要是问“你知不知道月沙去哪儿了”，她就完全没有可以避开谎言的空间…这明显是在帮她。
　　只是定海为什么突然如此郑重？冒着影响定海和她关系的风险，也要通过监听和测谎亲耳听到月沙的下落。
　　虞寻歌不答反问道：“你们研究出月沙的作用了？”
　　她的问句语气笃定，赵书影这边也没有打官腔，而是直接给出答案：“可以让人重抽一次神赐天赋。”
　　正在把玩图蓝尾巴尖的虞寻歌停下动作，她问到：“多少克就能重抽一次？”
　　“10g就能重抽一次，但不一定就能抽到更好的，我们这边用你卖给定海的那些月沙加上时间相关的神赐天赋实验了几次，和当初我们参加内测时一样，随机抽取。”
　　虞寻歌久久没有言语，月沙这么厉害嘛…如果月沙真能重抽神赐天赋，那也难怪定海如此重视。
　　很多作战方面极具天赋又或是智商超绝的玩家抽到的天赋不行，如果能重抽，这就是一个增加高端战力的机会，虽然是随机抽取，但配上【又幸福了呢】这种能修改运气的技能，这种“随机”的结果，只能是正向。
　　就算不行，月沙也能作为定海独有的奖励，吸引更多玩家加入定海。
　　重抽天赋啊，这几乎相当于一次改变命运的机会，这里面有多大利益无需多说。
