第364章 定海军团长——虞照海！

　　电话那头的赵书影问道：“所以，你那里还有月沙吗？我们想收购一些。”
　　虞寻歌重新放松身体靠坐在床头：“有，但我有用，不会对外出售。”
　　蒙太奇式谎言在聚集了各路专业人士的定海面前是没有用的，再加上她曾见过包子的技能——【真的假的？！】：一切信息，无论文字还是图片，无论是故事还是预言，使用该技能后，你能辨别其真假。
　　定海恐怕掌握着类似的能力，她否认没有意义，定海有能力辨别真假。
　　那么，不否认不就行了。
　　是，她手里确实有月沙，那又如何。
　　曾经，她势单力薄，需要向定海借势。
　　哪怕那时候她有图蓝，可她不信图蓝……她不会因为自己有了龙就硬刚定海或其他势力，万一她和那些势力对上，图蓝关键时刻离开，她将陷入巨大危机。
　　可从高塔出来后，她就已经不再需要定海了。
　　无论是高塔内锻炼出来的实战能力还是建立的技能体系，她已经初步成长了起来。
　　苏一瞳一人就能灭掉苏家，而她！一旦认真起来，再加上图蓝，战斗力和破坏力会是她的百倍！哪怕图蓝出现意外，她也不会输！
　　她听着电话那边赵书影的呼吸声，等待着定海的反应。
　　她心中有期待，有紧张，却唯独没有害怕。
　　定海会如何呢？
　　她身上汇聚积累的利益已然到了一个新的临界点！图蓝、月沙、复活技……
　　定海会不会翻脸，会不会指责她不顾大局，然后威胁她如果她不给就将月沙的用处公布于世。
　　更改命运的机会啊，所有人都会想要，但凡虞寻歌不交出来，一人一口唾沫都会把她淹死，曾经她是榜首，可如果她手握玩家改变命运的机会却又不愿意交出来呢？她就是全民公敌。
　　她身上可图的利益已经积累到了极限，月沙、图蓝、炼金配方、橙红光翼……
　　定海完全可以借机发难，橙红光翼就是一个极好的借口，给她扣上叛徒的名号。
　　而她呢，面对背叛，歪嘴一笑，哼，就知道会有这么一天，以前我的一片红心终是错付了！然后带着图蓝在别墅这里和定海派来的队伍大战一场。
　　她在高塔内的三百年不是白待的，就算是高等级玩家她也有信心以一敌千，加上图蓝在高塔内也领悟了不少高级技能，她绝不会输！
　　就算有时停技又如何，定海不可能调集全国的力量来对付她，而且定海最好的时停技她已经见过了，只有30秒，她的属性加上自制顶级料理，如今的她就是翻版图蓝，加上装备的防御，她堪比一个BOSS。
　　单个玩家在时停技内来打她，她光是靠着自己拥有的A级反伤技能【你再打一下试试】都能把人给弄死，更别说她知道几十种橡枭果实的用法，她甚至能保证定海的人连她的别墅都闯不进来。
　　届时，她乘坐图蓝化身龙王飞到S市定海总部，直接轰炸掉对方的办公室，让图蓝在定海废墟上拉屎。
　　她，摊牌了不装了！
　　指着定海废墟，对着定海的残兵败将宣布：我能让你们成立军团，我也能让你们解散！
　　游戏论坛一片哗然！
　　A说，天呐，她怎么敢！
　　B说，喔不，她真的敢！
　　A再说，她是叛徒！
　　然后大部分玩家跳出来说，可明明是定海先挑衅她的，这一定是阴谋！定海疯了吗？
　　嘎嘎嘎嘎嘎！妈耶——！
　　刚打完一把游戏的图蓝被惊到了，谁笑的这么猥琐？！
　　她扭头一看…虞寻歌正单手捂嘴，看着远方，不知道在想什么，时不时就“噗哈哈”笑一下，然后下一秒，表情就变得极为羞耻，手掌张开把脸捂住…
　　但笑声还是会从指缝间传出来…她还边笑边摇头，显然是自己都受不了自己了。
　　图蓝默默把头扭了回去，陷入沉思，这病不传染吧？
　　……
　　虞寻歌后退一步，将球踢给了定海。
　　电话这边，赵书影独自坐在一个房间，房间的四周都是玻璃，玻璃的另一边站满了人，他们正在激烈地讨论着什么，有人还气愤地用手指着她对着他对面的人说着什么。
　　这样的会议开过很多次，有时候是为了虞寻歌，有时候是为了一些S级神赐天赋拥有者。
　　那些会议的主题，下场倒是谈不上不好，大多都被带回了定海和定海合作，定海也不会很抠，该给的都给。
　　只是这种生活方式不一定是每个人都想要的，无名英雄很好，可并不是人人都心甘情愿无名。
　　那是定海的正义，但付出代价的却是个体玩家的自由，而最终，一切美名归于定海。
　　对定海来说，集齐所有人的力量对抗泽兰才是最优解，这种行为准则其实从游戏入侵的最初到现在从未变过。
　　因为定海认为所有人都是有用的资源，所以官方会花费大量人力物力让所有普通玩家都能进入副本获得成长。
　　可也正因为这样，强者在定海眼里也是资源，这是一局棋，每一颗棋子都有他们的作用，小兵有小兵的作用，骑士有骑士的作用，所有棋子都要听从调配，这局棋才能赢。
　　然而定海没变过，虞寻歌其实也没变过。
　　当年她对方愿意和定海交易命运齿轮晶石，就为让自己得以从众多势力的纷争里脱身，后来的魔药和军团令也是如此，她让其他人投在她身上的目光落到了定海之上。
　　她每一次身上多出惹人垂涎的利益时，都会和定海合作一次，定海里的杂音也会随之安静一段时间，仿佛是安抚。
　　换个角度看，虞寻歌就像是随手丢给可能伤人的恶龙一口吃的，让它暂时别去烦她。
　　她太知道自己要的是什么了，她全力向前奔跑，争分夺秒地发展自己，不愿浪费一分一秒停下来与闲人纠缠。
　　除非哪天和定海勾心斗角能涨属性能领悟技能，她估计会连夜搬家直接住到定海总部。
　　这种级别的会议还是第一次…而且定海的高层几乎全部到场…
　　赵书影无聊地托着下巴看着桌上开了免提的手机。
　　她抬眸往外看，恰好对上了那个被人簇拥在中间的女人，她抱臂而立，气质雍容大气，一头乌黑的发高高盘起，妆容简洁素淡，但她那张脸其实根本无需什么妆容，就连面部的细纹都美得仿若精心雕琢而成，仿佛藏了一个又一个故事。
　　女人戴着成套的首饰，耳环、发簪、项链、戒指，穿着绣满了符文与魔法纹路的魔法袍，那些魔法纹路时而有淡紫色的光芒闪过，和她那紫色的成套珠宝遥相呼应。
　　或许人在出生时定下的名字，就和这个人将来的气质或人生相呼应，虞寻歌像一首不成曲的欢快小调，行事沉稳，但一旦和她交流相处，就会发现她那个脑子每天热闹得像在开派对，好像就没有沉闷忧郁的时候。
　　而眼前这人，气势犹如红日照海，将她身上的珠光宝气死死压住，那些昂贵精致的珠宝佩戴在她身上，就像是冠冕上的装饰，仅此而已。
　　她的眼睛和虞寻歌的眼睛极其相似，但和虞寻歌的那双眼里时常带着笑意和各种丰富情绪的灵动不同，这个女人的眼神却让人看不透也猜不透。
　　定海军团长——虞照海！
