第365章 她已经不需要定海了

　　定海里的高层都知道，虞照海和虞寻歌是血缘关系极近的亲人，只不过虞寻歌幼时就随着父母离开B市，游戏入侵后又成天独自忙来忙去，怕是不知道自己还有个姑姑。
　　也不知道当年她姑姑和另外几人争夺军团长时，她和图蓝的存在起到了一丝极其微妙的作用，像是平衡天平上飘落的一根发丝，她作为砝码落在了虞照海这一边，决定了最终胜负。
　　赵书影低头，避开了虞照海的视线。
　　玻璃房外，争吵越来越激烈。
　　“月沙，图蓝，还有她那个复活技，我们都要！”
　　“要个屁啊，你弱者还是她弱智？你要她就给？”
　　“我们是定海，我们付出那么多为了谁？！”
　　“反正不是为了她啰，你闺女全套紫装哪儿来的？还不是你从你手下那里抢的，啊天呐，我说漏嘴了，你不会怪我吧！”
　　“李长缨你有病吧？我又不是要抢她的，我们付出代价从她手里买，而且你承不承认，之前我们是不是护了她好多次？！”
　　“那她不也交了保护费了吗？”
　　“别天真了，你没看她很少拿自己的核心资源出来赚钱吗，外面那么多人高价收龙血她也没卖过。”
　　“可之前她对我们还是很友好的，那些魔药，还有军团令，她绝不是那种自私自利的独狼。”
　　“你还没看出来吗？那就是在糊弄我们，军团令最近一个月已经出了三个了，不值钱的！那个魔药她手里绝对有更高级的，你看她拿出来了吗？她从头到尾就和我们不是一条心！”
　　“是，不是一条心，给军团令的时候你可不是这么说的，变脸真快哈！脸上的褶子扒开一看，嚯，老菜帮子，里面还藏着一张脸呢？二皮脸呐！”
　　“李长缨！我这是就事论事！你少带个人情绪！”
　　“直接公布出去，用舆论压她怎么样？她再强也不能对抗所有人吧？”
　　“你们醒醒行不行，还想着算计她，把人逼急了她和苏一瞳一样去投奔橡枭了怎么办。”
　　“唉……她其实很亲近我们的，好好说，说不定会同意的。”
　　“对啊，攻击性强、性格不稳定、野心昭然若揭的独狼不是被你们招揽就是被你们找到借口和破绽逼得不知道去哪儿了，她呢？她插个尾巴就是猴儿，看着温和无害结果发展得比谁都快！”
　　“其实这次是个很好的机会不是吗？就说她被橡枭策反了，她种族和立场已经改变！”
　　“月沙啊！那么多月沙，能给我们换来多少人才？就这么算了？！趁着这个机会把那条龙也弄到手不好吗？！”
　　“你确定一条龙和那些月沙带来的价值就比她更大吗？龙族中立，你把龙族逼到对立面你负责啊？还是你以为那条龙愿意认你当主人啊？”
　　“她是能影响蓝星走向的星火！图蓝、月沙、复活技，是她靠自己的本事得到的，不是因为她得到了那些她才是星火！你呢，你就是个屁！”
　　最激动的就是李长缨，他化身喷子，谁敢说要算计虞寻歌，他就冲过去喷人一脸口水。
　　终于，虞照海抬手，所有人都噤了声。
　　虞照海伸手摁住玻璃，她的声音在玻璃外响起，她说的话化为文字出现在玻璃上：
　　“不必追问月沙了，直接和她说，定海是她永远的朋友，我们不会背叛我们的盟友，如果她哪天愿意卖月沙了，希望她能首选定海，问她复活技能不能制成技能石卖给我们。
　　“如果不能，就再退一步，从她那里买魔药配方，她不会连续拒绝定海四次，她会问你想要什么作用什么等级的魔药配方，你让她推荐，我们高价收。”
　　说完，她的手离开玻璃，对在场所有人道：“来不及了，她已经成长起来了，能隐忍蛰伏的人，一旦决定浮出水面，就意味着她做好了攻击的准备。
　　“她已经不需要向定海借势了。”
　　这是一句解释，也是一句警告。
　　正如虞照海预想的那样，在拒绝了制作复活技技能晶石的交易后，当赵书影问能不能购买一点魔药配方时，虞寻歌表情变了又变，眼里的跃跃欲试收敛了起来。
　　但这就不好拒绝了，她苦恼地抓了抓头发。
　　定海的态度但凡敢强硬一点冲她呲牙，她就能趁着这一次的冲突展示下自己的力量，以此警告他们不要觊觎自己手里的东西，可偏偏定海退了一步，而且态度还极其友好……虞寻歌又不是没事找事的性格。
　　她今天已经撅了定海好多次了，一起去海底组队是一次，卖月沙是一次，最后拒绝售卖复活技也是一次，这个技能别说她不会买，就算她想卖也没办法卖……
　　她叹息道：“你们想要什么作用什么等级的魔药配方啊？”
　　听到虞寻歌那有气无力的声音，赵书影抬头，发现虞照海眼底也有一丝笑意闪过。
　　做事不做绝，实力不够时懂得退让和隐忍，还懂得取舍，这个侄女可比她那个亲爹有趣多了。
　　赵书影忍着笑道：“你有什么推荐吗？”
　　虞寻歌算了下自己目前会的魔药配方，80%都是泽兰已经公开的配方，15%是露琪亚和赫奇帕自创的配方，她没法卖，而剩下的就是她在高塔内自创的那丁点配方，也没什么能拿得出手的。
　　最后她道：“橡枭果实的17种搭配，有解毒的，有昏迷的，有爆炸的，有能释放毒雾的，有能辨别是敌是友的，有能解除蒲鸠的，有能麻痹对方意识的……成本不算高，30%的果实只要是有橡枭的副本都能见到。”
　　她在高塔内利用【每月上新】获得的橡枭果实用法极多，这个天赋她用了将近7年时间，尽管有三分之一的用法都更侧重娱乐性，但也有45种实用性极强的搭配。
　　给出去的17种用于战场效果最好，而且就算定海推广开来，就凭她如今对橡枭果实的了解，这些用法最后也不会反过头来伤害到她。
　　虞照海微微点头，赵书影立即道：“就要这批货，多少钱？”
　　虞寻歌报了一串材料过去，都是【春日不迟】和【金牌杀手】所需要的部分材料：“这些材料，给我10份，再加上30颗能预知天气的技能晶石，算你们买断。”
　　这些材料直接去拍卖行买的话，每一份都不低于700金，但有一部分是中级珠宝产物，定海想省钱的话可以让自己的珠宝师制作。
　　既然已经拒绝了定海，虽然维持了表面的平和，但楼上的副本光幕也不能留了，她已经不需要了，可惜3级副本如今已经贬值，卖不了多少钱，“再加上我家楼上的副本光幕吧，总共60颗天气技能晶石。”
　　卖掉别墅楼顶的副本？这是一个极其清晰的信号——虞寻歌已经不需要定海了。
　　赵书影看了虞照海一眼，后者再次点头。
　　交易成立后，虞寻歌直接发了份邮件给赵书影，将17种橡枭果实搭配的妙用发了过去，这些搭配和用法都极其古怪，要不是【每月上新】，就算那些研究员研究到死也蒙不出来。
　　挂电话时还不到9点，但临近12点时，赵书影就将所有东西发来了。
　　【虞寻歌】：安全了？大汗天子？
　　【赵书影】：安全了，松球
　　【虞寻歌】：定海没把你怎么样吧？
　　【赵书影】：已经切片了，现在我的大脑正泡在罐子里跟你说话
　　【虞寻歌】：……难怪你今早8点就上班了
　　【赵书影】：啊！原来破绽在这里！
