第366章 【一次决裂】（1/1）

　　【赵书影】：放心吧，没事，虽然确实有几个蠢货想让我把黑曜羽翼捐给科研部研究，但大部分人还是有脑子的，接下来估计还会有几批队伍进入高塔
　　【虞寻歌】：他们觉得这是好事？想用高塔练兵？
　　【赵书影】：嗯
　　虞寻歌也不算太意外，恐怕11异族都是这么做的，只不过11异族不愿意投入太多，对高塔既渴望又警惕…想要弄清高塔的秘密，复制高塔，又担心自己的精英一去不回……
　　而橡枭恐怕就没什么顾忌了，中途出塔只要没彻底疯掉就能练出单体强兵，而成功登顶，意味着英灵在他们身上复生，他们将这件事视作一种荣耀。
　　【赵书影】：副本光幕可以关闭的事，我已经上报了，这个情报我报得是我和你还有梁鱼川三人一起查到的，奖励过段时间会给我们
　　【虞寻歌】：你还是赵书影
　　【赵书影】：这是夸奖吗？
　　【虞寻歌】：当然，我做不到，但我不会因为你的无私而笑话你
　　【赵书影】：我并不无私，我不准备和定海的人一起收集特定物，继续合作？加上梁鱼川
　　【虞寻歌】：非得加上她吗？
　　【赵书影】：嗯？你和她关系真不行啊，可她说你是她的挚友亲朋，是家人般的存在
　　【虞寻歌】：…………
　　【赵书影】：好吧，主要是她有个S级技能，【101斑点狗】，能迅速搜到自己想要的东西，那些特定物交给她，咱俩摸鱼，意思意思
　　咦？这技能不错啊！虞寻歌确实没时间也没精力去收集那些特定物，不过她当即就给梁破舟发了条信息，直接给梁破舟发任务，让他给自己收集几套特定物给她，多少级的都行。
　　但赵书影这边她也没拒绝，一切都是未知的，她想试试单人关闭副本光幕和多人关闭副本光幕，在难度和奖励上有没有什么区别。
　　和赵书影结束对话后，她第一时间挑出定海发来的技能晶石，她要的是预知天气的技能，定海大气，直接给了她能够改变天气的技能。
　　【想要什么天气我自己弄】：使用该技能后，在接下来1分钟内，你对着天空使用何种属性的技能，将直接决定接下来1小时内，你所处区域的天气。
　　她如果用雷电类技能，比如十万伏特，接下来就算不是雷暴天，至少也会是个雷雨天的意思？
　　一小时，最多只够她将10片光羽内储满雷电之力。
　　可惜远远不够，她的橙红光翼总共有3600根光羽。
　　在高塔内枫糖只用了一个月就带她完成了羽翼蜕变，恐怕是方法不完整的缘故。
　　她怀疑要不是为了确保枫燃和她的灵魂多发生几次共鸣，并且让她能对她们产生依赖，像苏一瞳那样渴望成为“枫苜”，枫糖都不一定会花这一个月的时间陪伴一个“假枫燃”。
　　虞寻歌没有浪费时间，她让图蓝去麻将馆送她这几天赶工制作出的一缺三麻将机，图蓝一步三回头的离开后她便独自进入副本将副本清空锁定，期间还把心灵捕手拿出来玩了局游戏。
　　【真心话还是大冒险？】
　　虞寻歌选了大冒险。
　　——“向你的仇人求婚。”
　　弥涯斯不会是被这个东西逼疯的吧？这是弥涯斯亲生的手骨吗这？还是说弥涯斯就是变态啊？
　　虞寻歌直接选择了跳过游戏。
　　【一次决裂】（1/1）：选定两个目标，使用该技能可勾起他们心中对另一方的不满，若他们情谊深厚，并无不满，在接下来3天，他们会发现对方心中最不愿让对方知道的秘密。
　　这个技能只能说勉强可以，因为不想让对方知道的秘密不一定就是做了对不起对方的事，所以如果真的情谊深厚，这个技能是无法奏效的，但也还行吧。
　　到目前为止，心灵捕手出来的技能都不错。
　　虞寻歌一直在副本待到深夜，【想要什么天气我自己弄】的技能晶石用了10颗，点燃了100片光羽。
　　八根翼骨，她只点燃了最短的那根翼骨尖端的光羽，那一片光羽看上去更灵动更真实了。
　　宛如火焰的“羽毛”看上去带着几分羽毛才有的蓬松感，远远看去，竟有了几分轻盈的絮状感。
　　这已经是虞寻歌的极限了，不仅是身体上的痛苦，她的精神也已经极度疲惫，全身上下被汗水浸透，手上还有疼痛难耐时在地上抓的泥土，整个人狼狈不堪。
　　图蓝回来时，她刚洗漱完，正盘腿坐在客厅的地板上用【12期免息】给子弹赋能，图蓝从宠物空间钻出来的时候，还没开口，虞寻歌就闻到水果味了，不等她开口，嘴边就递过来一颗桃子。
　　她接过来啃了一大口，问道：“12月哪来的桃子？”
　　图蓝也抱着一个大桃子坐在她腿边一口一口啃，她道：
　　“刘婶种出来的，她们还说要买我那个能屏蔽幸运值的麻将机的销售权，说很有市场，但我懒得自己做，我想直接卖制作方法给他们，我不知道卖多少合适，你什么时候帮我谈谈啊？”
　　“你想要什么呢？金币、珠宝还是工程学配方？”
　　“工程学配方吧。”
　　“行啊，明天天亮了我们就去，顺路吃个早餐。”
　　“你那么忙，会不会浪费你的时间啊？”
　　“时间用在你身上怎么会叫浪费。”
　　图蓝啃桃子的动作一顿，她迅速扭头看向虞寻歌，发现虞寻歌也好似被按了暂停，表情看上去有点尴尬，图蓝立即指着她大叫：“看吧！看吧！我就知道你爱我爱的无法自拔，被我迷得死去活来你还不承认！”
　　虞寻歌：“…………”
　　她掏出自己中途休息给自己做饭时特意做的一份龙族专用料理递给图蓝，她制作便当前用了【百年老字号】。
　　虽然90分以上的料理无法百分百增加10分，但这个成品的评分已经高达96分了，刚拿出来，霸道的香气就堵住了图蓝的嘴。
　　图蓝闭了嘴，虞寻歌这才松了口气。
　　天亮后她抽空走了趟麻将馆，帮图蓝谈下了这笔生意，她把【牌品说话麻将机】的制作方法卖给＜无名的人＞，后者用这个能屏蔽幸运值的麻将机赚到钱，会拿出10%的收益用来收集购买各种工程配方寄给图蓝。
　　期间一人一龙还没忍住坐下来玩了几小时才回去，回去的路上，虞寻歌把当初买的那本“阅读时有几率领悟到未学习过的工程配方”的【工程笔记】送给了图蓝，感叹道：
　　“幸运怎么可能影响麻将嘛，我幸运那么高，不还不是胡不了？！”
　　图蓝抱着【工程笔记】欲言又止，她很想说虞寻歌的牌面好几次都能赢，是她自己不会打！但拿人手软，她忍了！
　　眼见麻将机制作者图蓝都没反驳，虞寻歌怕她难过，还安慰她：“没关系的，你别有心理负担，卖东西就是这样的，功效都是吹出来的，我们这不算骗，而且我们犯得罪多了去了，也不差这点儿。”
　　图蓝鼻孔都气大了几圈，爪子都快把【工程笔记】抠烂了才忍住！！
