第367章 改造别墅

　　回家后虞寻歌就再度闭关，炼制【春日不迟】、【金牌杀手】、【融化时间】，顺便用雷电之力点燃自己的橙红光翼。
　　直到12月31号早上她才闲下来，打算给她和图蓝还有后院的猫准备跨年夜的饭菜。
　　这天信息从早上开始就响个不停。
　　虞清山易秋果虞寻欢都有，前面两位叫她和虞寻欢去B市团圆，虞寻欢直接拍了张黑翡的怼脸照发群里。
　　虞寻歌则反过来邀请他俩回S市，那两人不知道是又混进了哪个势力，还是又死皮赖脸去找沈玉食了，直接说不回了，明年再说。
　　虞寻歌清静了，她开始布置自己的别墅，60颗技能晶石都用完了，虽然只点燃了将近600根光羽，但已经足够她轻微改变操控一些技能了。
　　她在屏蔽水幕内，用雷网将别墅除了顶楼和后院的区域包裹了起来。
　　这些雷网一旦有人触碰，就会迅速收拢将对方囚禁起来，附带麻痹效果，能让对方瞬间失去行动力，再加上屏蔽水幕，能造成双重伤害，如果闯入者命大的话，或许能等到她回来。
　　法力值消耗除了制作出来时略高外，其余时候每存在1分钟都会消耗1点法力值，虞寻歌在雷网的下方埋了几颗法力宝石，里面储存的法力值至少能让雷网维持3个自然日。
　　后院在屏蔽水幕的保护范围内，但虞寻歌让图蓝在雷网和后院之间立了一道冰墙，以防后院猫咪不小心触碰到雷网。
　　顺便放了几颗法力宝石在后院木屋里，以后她不在的时候，就让后院的猫帮忙埋一下，补充雷网的能源。
　　但雷网只不过是表面的防护，真正的陷阱还在别墅内，她布置的各种橡枭果实，哪怕是普通橡枭进来了都得中招，防御力最强的还是她的第二个家——卧室床底。
　　那是一步一个陷阱，图蓝被困住好几次才记住。
　　忙到中午时，她回完那些信息后，又开始收钱了。
　　先是梁破舟发来的邮件，里面有他最近的工作汇报，还有三千多金币，这是当初说好的梁家20%的收益。
　　保险起见，虞寻歌掏出身上三千多金币丢到桌上的同时接收了梁破舟的邮件。
　　她原本想着不必匿名了，结果现在一看，以后还是得匿，不然不好收这些黑钱……
　　拿到那三千多金币时着实震惊了几秒，这么能赚钱吗？她11月上旬才和梁家合作，这三千金币必然是契约生效后至今梁家收益的20%。
　　这说明什么？梁家在不到两个月的时间里，赚了一万五千多金币？
　　梁家如果以前就这么能赚钱，哪怕他们要养一大批人，他们家也不会上不了财富榜！
　　【虞寻歌】：你们家谁这么会赚啊，你还是那位云升夫人？
　　【梁破舟】：当然是我老婆，我就是个捕鱼的，我老婆是负责卖鱼的，她的天赋是财神降临，哈哈，我就说，你和老奴契约，不亏的！
　　【梁破舟】：要不是最近我们家有点乱，牛头人在追杀悬赏我们梁家的人，我们疲于应对，不然还能赚更多
　　【虞寻歌】：嗯……没事，异族太坏了……
　　【梁破舟】：我们家鱼川没给你添麻烦吧
　　虞寻歌盯着手里的三千多金币，强行咽下了她涌到嘴边的控诉。
　　【虞寻歌】：没有，挺活泼的
　　【梁破舟】：那就好那就好！她有什么做得不对的地方，你只管教训她。
　　【梁破舟】：蓝城已经死了，他已经从游戏里彻底消失了，确定没有复活，他的头颅需要我寄给你吗？
　　【梁破舟】：还有韩家的产业，韩家已经出事了，他们在S市的产业我们已经吞并完成，您这边有什么需求只管提
　　【梁破舟】：易唱的消息是我们家粱鲨查到的，它是定海军团长的宠物，军团长没有子女，老公也很懂事，早早就去了，不像她老公还得她亲自动手……啊抱歉，这段不是……军团长把这个易唱当孩子在养，保护得极好，我们弄不到照片
　　【虞寻歌】：很好，接下来你密切关注林承泽，一旦他回到S市，和虞寻欢接触，就立即通知我
　　虞寻歌交给梁破舟的事他都有处理好，这边刚和梁破舟聊完，就收到了定海发来的【时间挤挤总会有的】的分成，这次就更多了，这种药剂的产量上去了，这次分成足足有四千多金。
　　加起来虞寻歌这一下就到手了八千金，她走到后院找到正坐在猫猫中间的图蓝，将钱全递给她：“先还你一半，还有八千金得过段时候。”
　　图蓝也不推脱，她能感受到虞寻歌心里是真心实意要还钱，不带半分虚伪和不舍。
　　虽然她想说虞寻歌不必和她算这么清楚，可她跟圣杯说这个事的时候，离昼刚好也在，抢过龙牙电话把她骂了一顿，说让她偷着乐吧就！
　　虞寻歌将厨具和大锅都搬到后院，各种上好的食材和调料摆好后，将后院的雷网出口和别墅通往后院的门都关好，撸起袖子——【胡闹厨房】！
　　那二十多只猫猫本来还在看图蓝做玩具，但胡闹厨房一开，它们就好像释放了天性，开始疯狂捣乱。
　　不是在简易灶台上跑来跑去，就是从锅的上方跳过去，有时候还会用爪子扒拉锅里冒着热气的菜，这简直是骑在厨师的脖子上拉屎。
　　虞寻歌额头青筋直跳，担心猫毛掉进去，又担心猫被火燎到，时不时就得伸手格挡或是抽出一只手将猫中途抱住放到地上，最后就连图蓝也忍不住过来“帮忙”递菜赶猫。
　　一顿饭炒得是汗流浃背乱七八糟，结果最后做出来的超大分量的十八个菜，最高评分97，最低评分也有95。
　　她用干净的食盒和小碟子将每种菜肴都分装了一份，寄给了沈玉食，剩下的拿出一大半给图蓝，让她想办法寄给圣杯她们。
　　图蓝还想装傻，但虞寻歌把食盒递给她后自己就出发去幽暗城给赫奇帕和小玛奇送吃的去了。
　　这让图蓝想装傻都没机会了，只能拿出上次回龙岛时北岁给她的大海螺，将饭菜和蓝星这边游戏入侵后发明的新玩具寄了回去。
