第368章 【新年快乐】猫猫头

　　从泽兰回来后，虞寻歌重新开火，又做了七菜一汤，在地上的野餐垫上摆了满满一地，图蓝和猫猫围着餐垫坐下，这些菜都属于魔法料理，猫猫吃了有益无害。
　　她看着这群乖乖蹲在餐垫边看着自己的猫猫。
　　这些猫猫有一大半都是后院的常客，它们对外宣称自己是猫猫旅馆的老板，只有一小部分是新来的猫猫，目前还在被这些猫老板蒙骗，图蓝给的冻干都被这些老油条猫猫骗走了，估计很快就能发现真相了。
　　再加上图蓝，这些恐怕就是她在蓝星仅有的能和她共同组成一个家的存在了，她向这些宠物朋友举杯：“开饭！”
　　猫猫没动，等着图蓝和虞寻歌将菜夹到它们面前的饭碗里。
　　等到图蓝终于举起自己饭碗时，龙都累了，她向虞寻歌抱怨道：“养宠物真累，上次胖啾还说它想和浪球一起生几个小猫崽给我养，还好我拒绝了！”
　　虞寻歌：“你要不要弄几只猫猫回龙岛？就是不知道圣杯北岁和猫猫它们愿不愿意。”
　　她感觉这些猫虽然害怕陌生人，但对图蓝一直很喜欢，图蓝也是，刚来她家就扎进猫堆里，还给所有猫都取了名字，哪怕只是路过进来吃顿饭的流浪猫她也要给它取个名字才让对方走。
　　图蓝认真思考了一下，还是摇头：“算了，那些成年龙没轻没重的…”
　　这顿饭一直吃到深夜，因为吃完饭后虞寻歌就躺在后院的沙发上和图蓝打了好几个小时的游戏，她难得如此放松。
　　图蓝时不时在旁边喊着要她辅助，小冰龙的声音并不尖锐刺耳，反倒是好听的稚嫩童音，时不时还会可怜兮兮地哇哇叫。
　　猫猫围着她们互相追逐打闹，图蓝制作的小机器人在陪着猫猫玩耍。
　　虞寻歌再一次清晰地感受到了幸福的滋味。
　　上一次...上一次感受到清晰到似乎可触摸的幸福，还是在高塔里扮演枫燃的那几年。
　　正当她出神时，远处的钟声响起，那些围着虞寻歌和图蓝转的猫猫突然一起冲进木屋，合力将猫窝叼着拖出来，一直拖到虞寻歌和图蓝面前，示意虞寻歌和图蓝摸猫窝。
　　虞寻歌召出光明之泉洗了个手后，才期待地向猫窝摸去，然后摸到了两块木头…嗯？她拿出来一看，是两颗婴儿拳头大小的木制猫猫头。
　　【新年快乐】（奇物）：将一处居所绑定为你的家园，当你想要回家时，紧握该奇物，大声“喵”一下，无论你身在何处，你都能在2秒之内回家，冷却时间1分钟。（可随时更换绑定居所）
　　两颗猫猫头一模一样，明显是送给她和图蓝的，她分了图蓝一颗，将后院的猫猫木屋绑成家园。
　　这样以后如果想从泽兰回来，又多了一条线路，赶时间的话就不需要特地走海底的传送阵了。
　　虞寻歌很喜欢这个礼物，她开心地将每一只猫猫都摸了个遍。
　　图蓝也很喜欢，不过虞寻歌建议她去绑定龙岛。
　　毕竟图蓝可以钻进自己的宠物空间跟着自己回来，她绑定这里有点重复了，但图蓝绑定龙岛就不一样了，她可以去买个宠物逆召唤主人的技能，以后她俩去龙岛就不用在路上耗费那么长时间了。
　　图蓝一听，这很合理，将【新年快乐】收好，打算下次去龙岛时再绑。
　　虞寻歌也没有睡觉，从高塔出来后，她总感觉自己的灵魂更凝实了，虽然智力属性值没有变化，但她的精神、精力、意志力、精神抗性等高级属性都有不同程度的提高。
　　如今她就算两天不睡也没有太多疲惫感。
　　她简单处理了一下魔药后，就带着图蓝上街看烟花去了，只要地球没毁灭，华夏人就会坚持跨年，一人一龙散步到麻将馆，见里面正热闹着，还拐进去打了几小时麻将。
　　出来时，天微微亮，虞寻歌拿出游戏背包里自己做的饼，和图蓝一人一个抱着啃。
　　到家后，虞寻歌觉都没睡就再度前往泽兰，她想去看看弥涯斯的巢穴，最危险的毒雾期已经过去，虽然那片毒沼泽依旧危险，但她好歹能进外围探探，她想去找找有没有什么财富或者线索。
　　弥涯斯手里既然也有世界之墓，说不定他那里也有关于世界战场的线索。
　　伪装成风镰后，虞寻歌和图蓝通过亚斯城的传送阵直达豚豚林。
　　不过虞寻歌没急着出城，而是在豚豚林当了两小时的街溜子，她心里全是狼堡！
　　但找不到狼堡也没关系，风镰狐均土豪，虞寻歌晃了近两小时，站在城门口看着自己兜里的五千金币，果断喝下一瓶融化时间又回去了。
　　又过了半小时，她不仅在拍卖行买了一本【宠物逆召唤】技能，身上还有了1万金的余额，她走到角落将技能书和八千金递给图蓝：“来！还钱！”
　　图蓝抱着钱袋沉默半晌，装傻真有点装不下去了，她全程以小麻雀的形态趴在虞寻歌头顶上，跟着她在豚豚林闲逛，几小时就来了这么多钱，你让她咋装傻，就算真傻，这时候也会情不自禁“啊”一声吧。
　　图蓝揉了揉眼睛：“哎呀，你好厉害啊，我刚才都睡着了，原来你去赚钱啦，真厉害真厉害。”
　　虞寻歌：“......”
　　她和图蓝出了城往东南方高速飞行三个多小时才抵达毒沼泽外围，路途上她见到了各式各样的怪物，有哥布林有巨怪有人面蛛，她问图蓝：“这些都是哪里来的啊？”
　　图蓝低头望向那些互相对战的怪物，摇头道：“不知道啊，时不时就多出来一些。”
　　虞寻歌盯着它们看了一会儿，收回目光，她又往里飞了一小段，就发现自己中了好几种毒，她身上备的解毒剂和橡枭果实都只能解除不到三分之一。
　　好在图蓝有专家号，虞寻歌如今的治疗类技能也极多，光是凭借【12期免息】和【制作棉花糖的第一步】她就不缺治疗量。
