第369章 蝎碑：【神亦可盗】

　　通过试探发现，毒沼泽内的上空毒气更为致命，而且还不能用移动类技能，这里的空间带有混乱属性，贸然移动很可能落点会发生变化，下一秒就出现在沼泽里。
　　【风吹蒲公英】倒是可以，但那更侧重于逃脱，而不是高速移动逃命。
　　她和图蓝只能靠着各自的翅膀飞行。
　　一人一龙几乎是硬闯了进去，然后闯了大概七十多公里就开始仓皇逃命！身后远远跟来一个98级的异兽BOSS，有一栋百层大楼那么高，上半身如同毒蝎，下半身像蛇，半蝎半蛇，属性比枫苍还高。
　　虞寻歌几乎把所有增益类技能都用了，还吃了增加移动速度的料理，橙红光翼都扇出残影了才勉强维持逃生距离。
　　但哪怕如此，那个名叫【蝎碑】的异兽也在以肉眼可见地速度向她接近！
　　探查到对方的神赐天赋后，她不由分说让图蓝回到了宠物空间，她面对蝎碑向后飞去，她直视蝎碑，在对方又一次对她使用技能时……
　　——【逆转时刻】！
　　这一刹那，她心底涌出强烈的不安，好像有个声音劝她不要这样做……可她还是坚定地逆转她与蝎碑的敏捷！
　　她的敏捷高达167，虽然是被削弱了30%的状态，如今只有117，可蝎碑呢，蝎碑是她的十倍不止——1785！
　　几乎就在敏捷对调的那一刹那，蝎碑的速度骤然慢了下来，虞寻歌这才得以脱身。
　　虞寻歌抱着图蓝走在豚豚林时后背还在冒着冷汗，那个她从未见过的异兽的神赐天赋居然是SS级【神亦可盗】…五大神赐天赋技能明显是从【盗神】演变发展而来！
　　这也是她跑得飞快的最重要原因，她还检查了下自己的属性和背包，最后确定自己丢了一点智力和一件奇物，奇物是【命运硬币】。
　　但这个发现没有让她不开心，反倒让她松了口气。
　　因为那个名叫【蝎碑】的偷窃核心技能名叫【无人阻我】，每一次偷窃都必定成功，属性、装备、道具、秘密都可窃取，但每个生灵都只能偷三次。
　　她彻底摆脱蝎碑时，蝎碑的生命值还有80%，说明它已经出手了两次——这也是她能够对蝎碑使用逆转时刻的原因。
　　没有偷到她的秘密就好，她今天在豚豚林发财时，偷了不少属性，属性她不缺，【命运硬币】也不是很重要的奇物。
　　令她惊讶的是，【盗神】的进化路线原来并不一定就是【一人派对】，两者的技能各有各的妙处。
　　【一人派对】和【神亦可盗】各有各的妙处，但【一人派对】的技能确实更符合她的性格和喜好，要她来选，她会毫不犹豫选择【一人派对】。
　　只是为什么【神亦可盗】和【一人派对】会相继出现在弥涯斯巢穴的附近？
　　她从不信巧合，里面到底有什么？
　　弥涯斯当初是为了躲蝎碑才去的蓝星吗？可弥涯斯的级别可比蝎碑高多了…
　　蝎碑的SS级神赐天赋是觉醒时就是SS级，还是它也是通过某种方法进化的？
　　还有个更关键的问题，这个技能如此强横，为什么黑翡不用来换属性？这个问题压在她的心头，让她难以抑制地感到焦灼不安，几乎压下了属性暴涨带来的兴奋。
　　她几乎有一种回到毒沼泽，把属性调换回来的冲动……
　　带着满腹疑问，虞寻歌重新伪装成风镰的模样前往赫奇帕的炼金店，她想问问有没有办法缩短魔药的炼制时间，1月10号她之前那颗【春日不迟】的效果就要结束了，5天空白期暂且不提，她15号就要去世界战场，恰好还差一天啊。
　　结果刚路过炼金店隔壁的草药店，就听到了露琪亚的声音。
　　——“小玛奇，你是叫小玛奇对吗？虽然我只给你上了不到半小时的课，算不上你的老师，可我真心为你感到骄傲。”
　　虞寻歌：？
　　虞寻歌疾走几步小跑过去，向炼金店内看去，就看到露琪亚蹲在地上双手按住小玛奇的肩膀和小亡灵平视，小亡灵那苍白的小脸通红通红的，跟要活过来似的。
　　虞寻歌捂着心口倒退半步，是心碎的声音。
　　她脑海里还回荡着那天她炼制出【融化时间】时露琪亚说的话。
　　——“……虽然我只给你上了几节课，算不上你的老师，可我为你感到骄傲。”
　　再往里看去，恰好看到正在搅拌魔药的赫奇帕翻了个大大的白眼。
　　这什么意思？这什么意思！
　　露琪亚，你这话对多少人说过！
　　图蓝小声道：“我记得你当时回家后还跟我说露琪亚的情商比赫奇帕高了一百个赵书影？”
　　图蓝的说话声没有瞒过屋内的三位亡灵，露琪亚赫奇帕小玛奇同时扭头望了过来，露琪亚脸上不见丝毫尴尬，反倒是赫奇帕，她居然笑了！
　　就是那个笑容，怎么看怎么像老油条对傻白甜的嘲讽：呵呵，又是一个被露琪亚哄得找不到北的傻子。
　　露琪亚面不改色冲虞寻歌招手：“过来，虽然你每次都变来变去，但我教过的天才总共也只有那么几个，你和赫奇帕无论变成什么样子，我都认得出来。”
　　上一个端水这么强的还是枫糖，不，严格来说露琪亚这不叫端水，枫糖端水好歹还会量身定制设计台词，露琪亚这是一个模板走哪儿用哪儿，只能说泽兰第一幼师非露琪亚莫属。
　　虞寻歌走向露琪亚时，暗暗关注赫奇帕，只见这亡灵女导师刚刚歪起的嘴角缓缓抚平……而后再度翘起——抚平……
　　压不住，根本压不住。
　　赫奇帕啊赫奇帕，你可真好哄！
　　露琪亚干脆拉着小玛奇和虞寻歌一起又上了一节课打发时间。
　　虞寻歌和小玛奇的水准明明差距极大，但她讲的内容无论是对小玛奇还是对虞寻歌来说都极具吸引力，小玛奇能学到知识，虞寻歌能从中受到启发，就连图蓝也听得津津有味，因为她觉得很有趣。
　　这是一种极其了不起的教学能力。
　　她还教了虞寻歌关于如何缩短炼制时间的几种办法，虽然都会影响最终出来的成品效果，但有时候炼金师总有这样那样的理由，不得不为了时间牺牲效果。
　　晚饭是虞寻歌做的，为了感谢露琪亚，她还特意关上厨房的门，用了【百年老字号】和【胡闹厨房】才开始烹饪，她让图蓝使劲捣乱，势必要拿出最高水准来招待两位老师。
　　——“我这是百年老字号！”
　　店里，露琪亚把玩月沙的动作一顿，表情复杂地问小玛奇：“她不知道你们这里厨房门的隔音魔纹早就坏了吗？”
　　小玛奇摇头：“她又不常用，我也没机会告诉她。”
　　赫奇帕：“噗…”
　　露琪亚：“……”
