第370章 图蓝：每天气死一个毒唯

　　离开炼金店后，虞寻歌就去买齐了露琪亚说的那些材料。
　　就算最后【春日不迟】解除血缘枷锁的时间缩短至原来的三分之二也足够了，只要保证度过那5天空白期，等从世界战场回来她就多做几颗，以后她都不会断档。
　　唯一遗憾的是，按照暴躁月亮的升级倒计时，怕是赶不上这一次的世界战场了，就是不知道这个时差怎么算，是按照自己所属世界的0点算吗？还是按照自己当下所在世界的时间来算？
　　可不管是泽兰还是蓝星，各个区域之间也有时差啊。
　　面对一个完全陌生的战场，虞寻歌难得紧张了起来。
　　她每天凌晨4点起床刷本练级，上午在书房制作【春日不迟】、【金牌杀手】和【融化时间】，顺便尝试制作从露琪亚那里买来的几种魔药。
　　下午就去泽兰进货，属性、金币、秘密、装备，每天出门前抽签，泽兰36座主城抽到谁就去祸害谁。
　　图蓝装傻都快装成痴呆了，干脆出发回龙岛，去绑定自己的【新年快乐】，顺便和圣杯雪堆他们炫耀……不是，报备一下，自己要和虞寻歌去世界战场了。
　　嗯？之前在龙牙电话里说过了？没事，再炫一遍。
　　随着又有几个军团成立，独狼群里时不时就会热闹一下，过去这么久，群里又多了几个人，每次加人都经过群成员投票决定，如今这个群里的信息都被一个群成员用神赐天赋技能进行了加密。
　　这些人大多都神赐天赋出众，再加上珍惜自己的天赋，又足够努力，这个群里的玩家就没有废物，大多都会收到势力招揽。
　　她难得拿起手机打算看看家庭群里有没有新戏码时发现，有人在独狼群里@了自己，问她有没有什么好点的建议，是否推荐和定海合作。
　　这里的合作显然问得不是类似训练营那种初步友好关系，而是进一步合作，她卖魔药配方和军团令给定海的事又不是机密，消息灵通自身又有能力的玩家基本都知道。
　　虞寻歌不喜欢给别人建议，每个人的想法和观念都不相同，她的做法也只能说最符合她自身的性格。
　　而且她和定海至今一直保持友好，说不定和她用食神技能转移了负面情绪也有关系，但她也无法百分百确定。
　　从她的恶意探测器时不时还会发生作用就能看出，涉及到极其关键的利益时，极度贪婪引发的恶意是无法被转移的，贪婪是进步之源，是让人突破自我的奇情，它有时能压过一切理智与不理智。
　　翻了下记录，好几个人都在问她，她想了下，还是在群里进行了回复。
　　【世界末日也要坚持玩单机】（31人）
　　【虞寻歌】：看你们最想要的是什么吧，自由、面子还是利益，我的选择是利益，我和定海的合作谈不上谁占便宜，但我们都得到了自己想要的
　　【虞寻歌】：目前我和定海合作得还行，但我不会为它作保
　　这些人既然来问她，多半是已经心动了，只是既想要获得定海的庇护，又担心会被定海派去做一些自己不愿意做的任务，他们只差人推一把。
　　可虞寻歌不想做那个推手，因为她也无法肯定自己和定海的利益永远保持一致。
　　只是这个群里有不少都是上辈子结伴而逃的逃友，所以她还是如实说了自己的感受，见群里的成员没有再追着她要个答案后，她才放下手机去帮图蓝发货。
　　自从她们从高塔回来后，楼上的自助售卖机就全丢给图蓝去处理她做出来的工程小玩具了，副本光幕卖出去后，这些自助售卖机就被搬去了麻将室。
　　她自己如今制作的炼金制品，已经不是蓝星现阶段玩家能用得起的了，她不可能赔本卖给所有人，她也不可能浪费时间去做一些低级药剂，卖图蓝的小玩具刚刚好。
　　图蓝也喜欢这种做出东西赚零花钱的感觉。
　　虞寻歌怀疑图蓝已经无师自通学会了割韭菜，不然她怎么卖着卖着，开始去网上宣传了？而且还开始在玩具上签名印龙爪，还推出了限量版和盲盒版。
　　虞寻歌总觉得自己迟早会被玩家骂她在背后操控图蓝圈钱……
　　好在图蓝卖玩具的钱都花在了蓝星，主打一个蓝星赚的钱蓝星花，她现在只要有时间就会上街大采购，还学会了给小费，买回来的东西一部分放家里，一部分通过海螺寄回龙岛。
　　现在外面确实没传虞寻歌在背后教单纯小龙赚黑心钱，最近一周大家都在说她在靠龙养家，不然为什么都是图蓝赚钱图蓝出门采购？
　　虞寻歌会养龙吗？她根本不会！！她养的明白吗？她明白个屁！
　　图蓝天天在网上说虞寻歌对她很好很好，但在图蓝的唯粉眼里，这就是虞寻歌的毒唯啊，脑子已经不清楚了，可怜的宝宝，被邪恶的蓝星女人给骗了！
　　虞寻歌都不敢在网上说什么，图蓝的粉丝遍布全球，粉丝是她的十倍不止……
　　她哪怕四榜榜首也不敢轻易碰瓷，她的粉丝也战战兢兢，让虞寻歌自己飞。
　　——“咔嚓。”
　　从龙岛回来后图蓝第一时间飞到虞寻歌怀里，拉起她的手抱住自己后，和她来了一张自拍。
　　穿着一身黑色睡袍的虞寻歌正懒洋洋地叼着牙刷，为了方便刷牙，她方才还将手打湿，以手为梳将头发全部梳到脑后，此时完全是个大背头，这让她看上去少了几分慵懒多了几分不羁。
　　她无语地看着图蓝，她已经习惯了，最近图蓝沉迷发她俩的自拍，每次都会贴心的模糊掉背景，还会给虞寻歌检查，问她能不能发，要不要P图。
　　虞寻歌吐掉漱口水，扫了一眼照片，确定没有能暴露什么信息的东西后，冷笑道：“P图？！我？拜托，麻烦你生图直出好吧！”
　　图蓝美滋滋地抱着手机飞走了，她要告诉她的粉丝，她的正主有多么为她着迷！刷牙都要抱着自己！
　　小冰龙主打的就是每天气死一个毒唯，因为她自己就是虞寻歌最大的毒唯。
