第371章 强行翻新

　　还有一个比图蓝还热闹的就是梁鱼川……她自从得到了翡翠羽翼回归蓝星后，她身上那种颓丧的气质一扫而空，而且还迷上了网络。
　　每天！她每天都会从不同角度给自己的翡翠羽翼拍照，喝个咖啡都要用绿杯子，问网友，杯子和她的羽翼搭不搭…仇恨拉得那叫一个多，天天在网上和吃柠檬的网友激情对线！
　　虞寻歌想到梁鱼川那个性格都觉得害怕，担心哪天起床就看到梁鱼川顺着网线去杀网友的新闻。
　　赵书影稍微好一点，她还有一点理智，她顶多就是发几张在定海副本光幕的自拍，宣传定海的福利，然后不经意间将自己的黑曜羽翼秀出来——顺嘴说一句，她的咖啡杯是黑色的。
　　虞寻歌每次在家和图蓝吐槽她俩骚包时，图蓝都默默看着床上新买的橙红色四件套不敢说话，她喜欢之前那个蓝白色的……
　　这三人一龙拉走了大批仇恨，国际上有不少声音要求华夏公开羽翼获取的方法，但华夏官方没理，哪怕国内网络上已经闹了半个月，定海的人也不出来解释。
　　其实定海内部99%的人都不清楚羽翼的具体获取办法，虽然当初这个任务大部分人都隐隐约约有听说，但没有接任务的人是不知道具体情况的，他们只知道这个任务危险性极高，从最后结果也能看出来。
　　总共就去了五十个人，疯了大半，获得光之羽翼的只有6个，其中一个还不是定海的人，是四榜榜首虞寻歌，最后还死了一个神赐天赋S级的苏一瞳，死前明显疯得不轻，都开始说橡枭语了。
　　不过光翼的诱惑太大了，这就像玩游戏时的顶级武器和超稀有皮肤，很多追求实力的玩家，哪怕倾家荡产都想拥有，更何况12%的成功率也不低啊！！
　　定海内部直接将获得光翼的途径设为一个SSS级奖励，需要用贡献点来换，这个办法不仅能消耗第一批参加内测的特事局玩家这一年多积攒的贡献点，还能顺便安抚一下当初那九十多个蛟龙团成员。
　　苏一瞳毁约叛逃后，当初打黑翡承诺的希望圣歌也跑了，作为补偿如今蛟龙团成员想要参加光翼奖励，所需贡献点可以打七折。
　　很“巧”的是，这个SSS级奖励还被人“不小心”传了出去……也不知道是故意的还是特意的。
　　如今定海的成员已经突破千万了，要不是定海有门槛，加入定海不仅要经过神赐天赋技能的调查还要签订不少契约，怕是能分分钟过亿。
　　【世界末日也要坚持玩单机】群里已经有不少人和定海合作了，就为了接受光之羽翼的任务。
　　虞寻歌听到这个消息时在书房里坐了很久，当初理智让她放弃了回到过去阻止苏一瞳进入高塔的事，只是心中难免有遗憾。
　　可这一刻，她明白，她阻止不了的。
　　只要苏一瞳活着，以她的性格，无论何时得知这个获得羽翼和力量的渠道，她一定会想办法进入高塔的，而她也有资本获得前往高塔的名额，因为苏一瞳就是如此，她永远不会满足，永远不会甘心。
　　……
　　虞寻歌赶在1月8号做好了【春日不迟】后，整个人紧绷的神经才放松下来，用完【春日不迟】，她才有心情开始盘点自己手中的世界之墓。
　　六筒七筒八筒组成了【世界墓林·橡枭·六七八】，还得到了一个【菜鸟上桌】的技能，能解锁一项神赐天赋技能，如果将其分开，每一张筒字牌都能解锁一样奇物。
　　除了作为钥匙的六筒七筒八筒外，她手上还有六块世界之墓：两红中、三万、五万、七万、九条。
　　【世界之墓·九条】，效果是能携带一名队友进场的，毫无疑问到时候会作为进入世界战场的门票，消耗掉。
　　【世界之墓·中】她有两块，效果如果能叠加，她能提前2分钟进入主战场，虽然可以和【世界墓林·橡枭·六七八】拼到一起组成新的钥匙【世界墓林·小兵】，可比起多出来的技能，她宁愿提前两分钟进场准备。
　　三块万字牌【三万】、【五万】、【七万】，可以解锁三样道具，【暴躁月亮】和【索罗斯的时间】自然是要带的，【大大的世界小小的我】和【心灵捕手】都是奇物，没法带。
　　最后一样道具，她准备带【魔术师的假牙】。
　　万字牌的说明是：“进入世界战场时携带，你（以及你的宠物）可解锁一样道具”，既然会有这样的效果，那就说明哪怕是灵魂绑定的道具也会被锁上，更别提游戏包裹本身就是一种道具。
　　假牙相当于一个空间，能增加很多便利，就算进了世界战场用不到，但至少也能让她存放提灯和怀表这两样最为重要的道具。
　　只是它里面的空间太小了点，只有一立方米，如果平时以游戏背包为主，假牙作为补充是足够的，但如果游戏背包真会被锁住，带进世界战场，不知道够不够用…
　　她不需要武器，因为她在高塔内获得的10个A级技能之一叫【凭空捏造】，可以短暂制造出自己用过的装备，虽然持续时间只有1分钟，但关键时刻够用，想来想去还是空间道具重要。
　　虞寻歌干脆带上图蓝走了趟泽兰拍卖行。
　　空间类道具很少，不仅普遍都是人体器官或零件，而且内部空间都不大，最大的也不过是一个3立方米的，但那玩意儿是一根指骨，虞寻歌可以为了空间去换牙，但换手指骨就没必要了，影响她用武器时的灵活性。
　　看来看去，依旧是她当初买的魔术师的假牙最合适。
　　或许还有一个办法就是用【翻新】技能将它改造一下，她想到了那颗一直没用上的A级魔眼，自从月光能储存在眼睛里后，她就极其排斥改造眼睛。
　　魔术师的假牙拍卖行还有的卖，哪怕废了也不可惜，再买就好；魔眼一直存在包里用不上，哪怕它是A级，无法转化为战力就是垃圾。
　　虞寻歌直接在亚斯城内定了个旅馆，她打算强行翻新魔术师的假牙和A级魔眼。
