第372章 语律君主

　　离开拍卖行前，虞寻歌还又买了两颗魔术师的假牙，如果假牙和魔眼无法强行融合，那她就来试试同类物品能不能用翻新合成出更好的物品。
　　虞寻歌拿出一颗假牙将其和魔眼放在一起，试图在脑海里模拟一下如何拼凑。
　　图蓝飞到旁边帮她看，但怎么看也没觉得这两样东西有什么可以融合的空间。
　　虞寻歌思索片刻，拿出【大大的世界小小的我】，将魔眼缩小到米粒大小，放到假牙的牙槽里刚好的样子。
　　她这才打开翻新，试图强行融合这两样物品。
　　假牙和魔眼的光芒交融，她没去管，而是拿出两颗刚从拍卖行买到的假牙，将它们也凑到一起翻新起来。
　　这一次的翻新时间实在是难熬，几乎半小时耗尽，才出结果。
　　【魔术师的智齿】（A级）
　　神奇的搭配，有船长庇特里的气味，但也有魔术师薄荷的气息。
　　【技能1】空间：内含1立方米空间，需占用你一颗牙槽的位置，能隐藏你所有不想被人知道的东西（放置在内的装备或道具无法被任何技能或道具探查，但也不能被使用），该空间具有弹性，但一旦超过原本空间容积，你的智齿将会隐隐作痛，容积最多不可超过原本空间容积的50%。
　　【技能2】回看：用智齿咬住目标最近使用过的物品，能“看”到目标使用该物品时最近6h的经历，每次使用需消耗20%法力值，冷却时间24小时。
　　【技能3】读心：咬住对方的脑袋，能读取对方心里的想法，使用时每秒消耗10点法力值。
　　还是A级，不过原本魔眼能被评为A级就有一点点勉强，属于是勉强A级，如今加上假牙的空间能力，才是正常的。
　　智齿是银色金属质地，一点也不赛博朋克，反倒有点像上个世纪老太太用的假牙……她用【缤纷色彩】将假牙换成了瓷白色才看着顺眼些。
　　但确实融合了假牙和魔眼的技能，无非是用法没有魔眼方便，特别是【读心】技能显然是没法隐在暗处悄无声息地用了。
　　至于另外两颗假牙，合成失败了。
　　两颗【魔术师的假牙】变成了【魔术师的蛀牙】。
　　虞寻歌比对了一下智齿的位置，和自己之前假牙的位置还不太吻合，她干脆自己动手撬了颗一直没去拔的智齿，安装上【魔术师的智齿】后，让图蓝给她用了一次【专家号】，一个小手术就这么做好了。
　　之后虞寻歌还又跑了趟赫奇帕的炼金店，还炼金笔记的同时，送了五瓶【小鱼国国王】给赫奇帕当礼物。
　　她在高塔内虽然在炼金方面不像烹饪那样有质的飞跃，可光是【春日不迟】和【金牌杀手】这两款高阶魔药她翻来覆去的领悟和练习，就已经足够让她受益匪浅了。
　　【小鱼国国王】和【春日不迟】的几个重要步骤有异曲同工之妙，都是解除枷锁，只不过一个是血缘一个是基因，她试了几次后，便做出了成品，可惜另外三种配方还卡在半路。
　　赫奇帕将【小鱼国国王】收好，瞥了虞寻歌一眼，问道：“就这么放心和雾刃月皇合作？”
　　虞寻歌一听这话有深意啊，她立即跑到赫奇帕身边，问到：“老师是有什么心得要告诉我嘛？”
　　“雾刃行事磊落，骄傲却不傲慢，她要杀谁不会背后动手，她既然给了你机会原谅你当初盗走世界之墓的事，那你和她交易期间最好不要再轻易背叛她。
　　“她不会容许背叛的，哪怕你事后给予百倍补偿她也不会再原谅你，到那时，就算是露琪亚也护不住你。”
　　说完，赫奇帕停顿了一下，有点犹豫，但她还是继续说道：
　　“我想提醒你的是，小心语律君主，他最恨花言巧语，但他最擅长的也是用言语蛊惑生灵，他精通语言学，他也喜欢研究各个文明的语言。
　　“我可以很肯定的告诉你，以他在语言上的天赋，他肯定已经学会了你们那个世界的主流语言。”
　　虞寻歌心惊道：“哪怕有近十种？”
　　赫奇帕答道：“哪怕有近十种。”
　　再多的，赫奇帕就不愿意说了，可怜的亡灵导师再一次背叛了亡灵先祖，她抱着坩埚上楼忏悔去了，但忏悔之前，她还先绕到一楼的酒柜挑了两瓶酒，虞寻歌只得花钱去找小玛奇。
　　小玛奇消息还算灵通，但对于亡灵君主那个层次的信息知道的就很少了。
　　“亡灵四大君主很少管事，他们都将管理主城的事情交给城主去做。”
　　“语律君主和喑哑君主是一对兄妹，他们共同掌管幽音城，但自从幽暗城城主出事后，两位君主担心幽音城城主也会如此，所以如今幽音城都是喑哑君主在亲自管理。”
　　“枯覆君主倒是没有更换自己的城主，但幽枯城城主已经不让任何亡灵进入宫殿了。”
　　“幽暗城城主出事，反应最小的反倒是骨影君主，他只是换了一个城主，又从枯覆君主那里借来了一个副城主，就又出去了……唔，至少明面上是这样，更多的消息我也弄不到。”
　　“我知道的只有这么多。”
　　虞寻歌给了小玛奇一百金币作为情报费，还送了她一瓶【小鱼国国王】让她喝着玩。
　　她转身离开时又想起了那个困扰着她的问题，她不抱希望地回头问小玛奇：“你知道泽兰城外那么多怪物是哪里来的吗？”
　　小玛奇听懂了她的意思：“喔，你说那些怪物啊？那些是本源世界被摧毁后无家可归的难民。”
　　无家可归的怪物啊……
　　离开炼金店后又走了好长一段路，虞寻歌才再度开口说话，她问图蓝：“这四位君主你知道多少？”
　　图蓝思索片刻，答道：
　　“语律君主吧，当初就是他代表12圣族前往龙岛和雪堆谈判的……
　　“他离开后，雪堆跟我说以后看到语律就跑，别和他多说话，雪堆说语律君主的神赐天赋和语言有关，有时候不知不觉就中招了，哪怕我们擅长感知情感也容易被蒙蔽。”
　　图蓝语气古怪地说道：“他当时差点靠花言巧语拐走了一头和我们家不太熟的龙作为宠物，要不是圣杯、风切和帝伞同时追出去把那头龙打晕抢了回来，那头龙就真跟语律走了。”
　　“……”虞寻歌清了清嗓子，“那头和你们家不太熟的龙是不是叫北岁呀？”
　　图蓝抬头望天：“都说和我们家不熟了。”
　　虞寻歌点头，表示自己悟了：“你放心，我不跟别人讲……那你呢？他没试着拐你吗？你是最小的幼龙，拐走你比较容易吧。”
　　图蓝回想起语律那副温柔似水的模样，皱着眉道：“他大概是试过吧，他和我说过许多话，但我记不太清了，我也不喜欢他。
　　“圣杯让我警惕那些看上去完美无缺的生灵，圣杯说，看上去越是完美无缺的生灵，听他们说话就越是要反着听，语律君主就太完美了，所以我不敢信他。”
