第373章 世界战场·神明游戏

　　14号这天，在每天单刷副本的情况下，虞寻歌顺利升到了16级。
　　外面闹得沸沸扬扬，因为异族在海底集结的军队开始向各国海岸线移动了，定海在组织生活玩家和不善战斗的玩家撤离，高等级玩家开始去海边协防。
　　上辈子也发生了这件事，但没这么快，得到今年年底才开始……
　　那时候她都忙着逃命，每天只能从论坛上看到战况，她只记得上一世的海底异族大军登陆事件，国内外加起来死了近十亿人口，大小海岛全被占据。
　　虽说复制版命运不准时到手，可海底那么多未知地带，也不知道定海要如何解决……
　　虞寻歌将整个别墅包括顶层都护在了雷网里，别墅内的更是设计了大大小小的陷阱。
　　图蓝翘着小拇指避开陷阱打开冰箱，小心翼翼地从里面拿出自己的冰可乐，但还是被电了一下，她终于受不了了，她问虞寻歌：
　　“这个家里，除了那个只有你和我能用的传送阵外，还有什么值钱的东西吗？”
　　正撅着屁股往沙发底下塞迷幻仙人掌的虞寻歌愣了下，仔细回想，发现自己居然答不上来，她重要物品都放背包了……
　　但她理直气壮道：“这不是担心别人潜入我们的家给我们布置陷阱嘛！我这是先下手为强，再说了，家里不是还有你那些玩具和正版漫画书需要保护嘛！”
　　图蓝没话说了，那确实得好好保护！！
　　14号晚上11点30，虞寻歌换了一身方便行动的紧身背心加长裤，外面还套了一件卫衣和一件风衣，不是为了装酷，而是想多穿点布料进去，到时候万一有用呢，面罩、绷带、点火照明等等。
　　她倒是想藏点匕首又或是在手腕上缠绕一点纱布，可游戏入侵后，除非是毫无用处的废品垃圾或者普通衣物，不然哪怕是最普通但具备一定杀伤力的菜刀，也会游戏化，成为灰色品质的物品。
　　她不打算待在蓝星，她要提前去泽兰，她想试试进入战场的时间，到底是按身体所处世界来算，还是按照她自身种族所代表世界来算。
　　然而当她打开鞋柜时，发现里面有一张纸条——【不要选复活技】。
　　是她的字迹，并且旁边还写了一件只有她自己知道的小学发生的趣事，来向她证明这张字条是出自未来的自己之手。
　　她确实有选【不朽】天赋里【你等着，我回家一趟】这个技能的打算，因为【一人派对】的几个技能都无法改变什么。
　　【我太想进步了】很好，可是看雾刃枫糖就知道，进入世界战场的都是大佬，就连雾刃从世界战场出来都会受那么严重的伤。
　　她和那些大佬之间的属性差距犹如天堑，哪怕她用【我太想进步了】毫不停歇地偷上一个月都不一定能赶上，还不如用【逆转时刻】去找一次蝎碑呢。
　　更别说每一次出手都得消耗生命值，倘若里面所有技能都被封印，再加上没有治疗药剂，她偷个几次就能把自己活活偷死……
　　【出门在外，身份是自己给的】的作用也很小，没有魔药，每两个小时就得现出原形。
　　在实力差距过大的情况下，活下去才是最重要的事，她长什么样子是什么身份反倒是最无关紧要的事，更别说她还带着图蓝，一旦需要图蓝的帮助，她的身份瞒不住。
　　至于【一人派对】……她能限制住强者多久呢？
　　她毁掉字条，穿好最轻便且利于行动的运动鞋后，前往泽兰。
　　虞寻歌带着图蓝在海底火山附近藏好，拿出【世界墓林·橡枭·六七八】拼凑在一起组成世界墓林·钥★。
　　选择了使用，下一秒，眼前弹出一个小格子，上面写着一行小字【门票】（0/1）。
　　虞寻歌将准备好的【九条】放了进去。
　　格子收拢，一个空灵的声音在她脑海里响起。
　　——【欢迎载酒星玩家虞寻歌首次激活进入世界战场的资格】
　　——【人族战场语言激活，确定为玩家虞寻歌的母语——中文】
　　——【世界战场游戏资格已激活，你将参加的是第23156场神明游戏】
　　——【倘若超过60天未参与神明游戏，将永久丧失游戏资格】
　　虞寻歌正在为载酒星三个字发愣呢，图蓝紧张地抓着虞寻歌的肩膀：“我会不会进不去啊？”
　　虞寻歌在心里安抚道：「不会的，雪堆长老当初没有问我有没有收集到什么特定的世界之墓，而是直接明确提出让你去高塔训练，就说明我和你算一体的，你不放心的话，就先进宠物空间」
　　图蓝连话都没回，就冲进了宠物空间。
　　与其担心图蓝能不能进，虞寻歌更担心的是她的那些技能还能不能用……
　　又等了一会儿，当海底世界的时间走到11点，蓝星时间走到15号0点时。
　　她眼前一黑，身体在黑暗中下坠。
　　——【检测到两块世界之墓·中，您将获得提前2分钟离开房间进入主战场的资格】
　　——【检测到世界之墓·三万、世界之墓·五万、世界之墓·七万，您可解锁三样道具】
　　她的脑海里浮现出她如今所拥有的所有道具，她迅速选择了【暴躁月亮】、【索罗斯的时间】、【魔术师的智齿】。
　　随着她的选择，提灯和怀表出现在她面前，好在这个游戏还算智能，没把她的牙给拔了，她立即将提灯装进智齿，怀表……怀表也放了进去，因为这个游戏就是个智障，把她怀表的链子给剔除了。
　　——【检测到您进入世界战场的凭证为一星钥匙-世界墓林·橡枭·六七八，拥有技能菜鸟上桌，请您和您的宠物选择你们想要解锁的一项神赐天赋技能】
　　只能解锁一种神赐天赋技能，自然是优先选择解锁她的而不是图蓝的。
　　既然不能选复活技，那就……
　　——【我明明可以直接抢】！
　　不仅因为未来的自己提醒自己不要带复活技，更因为雾刃当初的话就藏了很多信息，比如她为什么说自己没有魄力进去三次？她才十几级，雾刃不会看不出她有多弱，可雾刃却不担心她进去一次就死在里面……
　　与其带其他无法改变战局的技能，不如带上这个。
　　如果真能遇到心仪的SSS级神赐天赋，总之不至于白来一趟……
