第374章 神明游戏：小画家1

　　当她选定自己要解锁的神赐天赋后，她便感觉自己的下坠速度开始加快，她身上的装备被强制卸除，飞入她的游戏背包里上了锁，伪装技能全部消失，她变回了原本的模样。
　　不一会儿，她的脚下出现亮光，瞬息之间，周身黑暗褪去，她看到了下方凭空出现的一个小房间，她立即扇动羽翼，轻轻落地。
　　上方的开口合拢，将她关在了房间里。
　　身上没有任何穿戴效果的蓝星衣物没变，橙红光翼也还在，她向四周望去，发现她此时置身于一个四方形的房间里。
　　她的身高大概只到这个房间墙壁的四分之一处，这个房间估摸约有7米高，前后左右的墙壁都是透明的，能让她看到外面的情况。
　　她左边的房间和她此时身处的房间类似，也是一个正方形房间，里面正站着一只头颅是鲨鱼形状，尾部几乎环绕了半个房间的直立型怪物。
　　发现虞寻歌看向它，它冲虞寻歌呲了呲牙，说了句什么，但房间隔音，虞寻歌听不见。
　　虞寻歌又向右边的房间看去，里面是一只身型至少有6米高的巨人，他可怜巴巴地蹲在小房间里，将房间挤得满满当当，虞寻歌看向他时，他正冲虞寻歌挥手。
　　虞寻歌没动，她先是撕下风衣的衣摆将脸蒙住，而后蹲下身将自己的鞋带抽出来，取出怀表，以鞋带为链，挂在脖子上，她要修改个人信息和神赐天赋信息。
　　结果打开游戏面板后发现，信息被简化到了极致。
　　【载酒·人族】虞寻歌
　　【生命值┃法力值】：100%┃100%
　　【奥义】：12869
　　【宠物】：图蓝
　　【战力评级】：2阶
　　【神赐天赋】一人派对
　　【技能】我明明可以直接抢：赌上隔壁盗神的名义，抢走目标的神赐天赋，该技能一生仅可使用一次。（如窃取神赐天赋等级是SSS级，有几率失败）
　　除此之外没有其他信息了，她立即将【我明明可以直接抢】修改成了【又幸福了呢】。
　　面板信息变了，她本还想着进来后用逆转时刻直接换属性呢，看来是不成了。
　　至于战力评级？这种评级恐怕和玩家等级一样只是数字，并不会真的改变实力，她换过来很可能不仅没有意义，还会招来危险。
　　虞寻歌将鞋子脱掉踢到一边，直接光脚站立，以她如今的身体强度，这些普通的衣物根本起不到丝毫保护作用，而且她有羽翼，完全可以做到脚不沾地地飞行。
　　处理好面板信息的事，她这才有心情走到房间的窗边看向外面的世界，只见除了左右两侧外，她的对面、脚下以及上方，都整齐码放着这种正方形房间，密密麻麻，里面装着各式各样的生物。
　　大部分生物都静静地等待着，还有极少一部分和她一样，正震惊地望着自己从踏足过的新世界。
　　房间太多，望不到尽头，看不到顶，她甚至不清楚这些小房子身处何地，是沙漠？是星空？是另外的世界和星球？还是神明创造出的沙盒。
　　她的【暴躁月亮】依旧在升级中，时间仅剩47分钟，但倒计时走得时快时慢，这里和高塔一样，时间流速和外界不同，甚至可以称之为混乱。
　　虞寻歌将图蓝放了出来，然而长期维持迷你体型的图蓝，出来的瞬间便恢复了原型，庞大的身躯挤满整个房间，她略微有点艰难地弯腰站在这个房间里，最后只得学隔壁的巨人一样将自己团起来。
　　看到外面的景象后，图蓝和她一样，也震惊错愕了好久，一人一龙扒着玻璃窗像两个土鳖一样看着外面成千上万的异族。
　　图蓝语气沉重地问道：“我们要和他们打架吗？！”
　　虞寻歌表情凝重：“不知道啊……”
　　但她想到了进来前那个声音说的话，它说这是第23156场神明游戏，如果是游戏，那恐怕不会是粗暴的厮杀对打那么简单，重要的是“游戏”过程。
　　而且，最担心的情况发生了，虽然她身体的力量灵敏度等感觉没变，但她的所有游戏技能都无法使用，就连她自学的【狐影】都无法调动。
　　她能感觉到那些技能上有一道道锁链，将它们锁住，能使用的只有她进来时选定的神赐天赋技能以及三个道具。
　　可是…似乎也不是完全不能用。
　　她可以调动自己橙红光翼里的雷电之力，而且她能感知到自己的奥义。
　　而当她调动奥义时，她那种无法调动任何技能的感觉就消失了，除了神赐天赋技能和SS级技能上的锁链依旧牢固外，S级以及S级以下的技能全部可以感应到了！
　　甚至她能清晰感觉到，如果她调动双倍奥义，那些SS级技能她也能使用。
　　被动技稍微复杂些，想要其生效，需要用奥义点为其充能，就是不知道能持续多久。
　　她在心里问图蓝：「你的技能能用吗？」其实她已经知道答案了，从图蓝一出来就恢复了原型就能看出来，她的技能也被禁了。
　　果然，图蓝摇头道：“不能。”
　　虞寻歌：「你试试调动奥义呢」
　　虽然图蓝之前在她接收万族语的时候消耗了八百多点，但她理应还剩下2200多点才对。
　　这次图蓝的眼睛亮了：「S级和S级以下可以！SS级的需要双倍奥义」
　　虞寻歌松了口气，能用就好！想不到奥义还有这种妙用。
　　正当她还想说些什么时，她的房间中央出现了几行字。
　　【第23156场神明游戏·小画家】
　　【游戏开始倒计时：00:09:58】
　　【游戏内容】：临摹大师ГΠΞΕ的画作——《沙漠船长》；七个星海日后游戏时间结束，完成度最低的1000名在线玩家将强制死亡。（画作完成度将决定你的排名，可随时通过天梯榜查看你当前排名）
　　【游戏难度】：傻瓜
　　游戏规则一：ⅧΞΕΠΖΣГΠΖΣⅪ
　　游戏规则二：画作禁止出现红色
　　游戏规则三：εδληκρΘΔηκΨΦΩζ
　　【新手玩家提示】（仅在第一次进入世界战场时显示）：
　　①所有复活技能及复活道具禁用，玩家在世界战场中死亡后，可以通过主动献祭一条神赐天赋技能或者3个不低于A级的技能来换取场外复生机会；
　　②世界战场禁用一切翻译类道具，且每位玩家所拥有的万族语言无法超过1000种，超过部分在世界战场内将被暂时封禁；
　　③当玩家所在世界引入新的世界进入战场时，该世界将获赠三枚世界之墓作为奖励；
　　④世界战场内遵循幸运守恒定律；
　　⑤神明游戏讲究趣味与公平。
　　⑥每一次违反规则都将触发神罚，神罚措施随机。
