第376章 神明游戏：小画家3

　　虞寻歌飞得更快了，虽然道具是灵魂绑定的，但谁知道在这里能不能被抢走！
　　她有心想回头和壕锤战一场试试差距，可发现遇到的异族越来越多……而且无一例外，看到她后就向她冲了过来，试图击杀她。
　　沙漠看不到边际，此时追杀虞寻歌的异族已经有7个了，对比庞大的玩家基数，这个数字已经算少的了，毕竟还有更多异族玩家还没登录呢。
　　就在虞寻歌逃命时，空中出现了几个符号，以白色的天空为底，黑色的光影汇聚成了几个符号，虞寻歌明明不认识那几个符文，但她却莫名领会到了它的意思，那是游戏开始的最终倒计时。
　　短短片刻，她已经用了十几点奥义用来逃命！
　　她的战力在这些异族面前来说根本不够看，可她的敏捷极高，而且她的奥义能让她的技能获得巨量增幅，这是她如今的底气。
　　能将自己迅速抛掷至远方对目的地造成巨大冲击波的A级技能【愤怒小鸟】，敌方强大时，这个技能用于逃命足够高效，敌人弱鸡时，这个技能用于近战足够英勇。
　　能在3分钟内随意调配四大属性数值的A级技能【临时洗点】。
　　能让附近目标都陷入昏迷的A级技能【醉生梦死】。
　　因为使用【升杯】而暂时降级为S级的【风吹蒲公英】。
　　全是高塔里带出来的宝藏技能，最后甚至用出了S级技能【捉迷藏】！
　　她在高塔内总共就得到的六个A级以上的技能，除了SS级的【风吹蒲公英】、S级的【12期免息】、【胡闹厨房】、【个人设置】、【寂静岭】以外，最后一个便是这【捉迷藏】。
　　【捉迷藏】（S级）：使用后，迷雾将以你为中心迅速散开，方圆万米的圆形区域都被笼罩在迷雾中，迷雾之中，所有生灵都会迷失方向，失去五感，唯有技能使用者可以不受影响，施法时间1秒，需消耗1000点法力值，持续时间只有5分钟，冷却时间1小时。
　　奥义版本的【捉迷藏】，持续时间更长，范围也更大，哪怕是那些战力不知几何的异族一时也无法找到她。
　　时间一点一滴过去，她根本不敢离开捉迷藏的技能范围，在这里杀掉异族多半会有极为丰厚的奖励，不然那些异族不会看到自己就眼冒绿光冲过来。
　　此时那些异族怕是还没走，战力高的或许瞧不上自己这个2阶异族，但战力不高的异族一定没走，都在等着捡漏。
　　她有过想此时在迷雾之中拿出【暴躁月亮】回到几分钟前，甚至更早，可她担心这主战场在游戏未开始前擅自踏入是否会有处罚，更担心回去得越早，遇到的会是那些更早进入战场的异族……
　　她思来想去，看来只能使出绝招了！
　　很快，捉迷藏的持续时间结束了，迷雾散开，所有站在原地的异族都向场中有着一对吸睛光翼的虞寻歌看了过来，这些异族的脸上还有余怒与茫然。
　　虞寻歌深吸一口气，用她仅会的月狐语大喊：“雾刃月皇！”
　　一边四处飞速逃命她一边大喊：“雾刃！雾刃月皇！……我是小赫奇帕呀！”
　　后半句自我介绍用的还是橡枭语，月狐语她不会说，用中文雾刃又听不懂，但12异族之间相处这么久，说不定雾刃就懂一点橡枭语呢？
　　被方才这片区域的迷雾吸引过来，又为那个异族头顶闪烁的两排音符停下脚步的雾刃：“……”
　　有种突然当妈的感觉是怎么回事？好丢脸，根本不想过去救她……
　　原来赫奇帕的学徒还真是载酒世界的异族？只是那个异族怎么还有橙红光翼？去登塔了？枫糖之前在找的就是她吧，等等！莫非……命运不准时里消失的月沙，她有弄到一部分？
　　毕竟当时赫奇帕拿出月沙时，虞寻歌看月沙的眼神毫无波澜，明显不是第一次见到的模样。
　　甚至说不定赫奇帕手里的月沙，就是虞寻歌送的。
　　月神在上！雾刃月皇看虞寻歌的眼神瞬间不一样了……
　　——“雾刃！”
　　虞寻歌惊喜地挥手，她都看到那九根黑尾巴尖尖了！居然真让她遇到雾刃了！
　　她挥手的那一刻，雾刃也动了！
　　到了雾刃这个级别，哪怕没有羽翼，她也不可能缺少飞行技能，她在世界战场“玩”了几千场游戏，积累也不是虞寻歌可比。
　　事实上，她也很诧异为什么虞寻歌刚进来就能使用这么多技能。
　　雾刃月皇在虞寻歌身边落下，虞寻歌立即将雾刃月皇护在身前，而那些围攻虞寻歌的异族也不约而同停了手，他们的眼里充斥着忌惮，毫不犹豫转身就走。
　　四周都暂时安静后，雾刃才施舍给虞寻歌一个眼神：“翻译？”
　　虞寻歌死里逃生心情正好，面对雾刃月皇，她是感激的，但问题来了……她不懂月狐语啊！在外面有翻译器习惯了，当时和雾刃约定时也没想到这茬，方才她用月狐语叫雾刃月皇的名字时就察觉到自己忽略了语言问题！
　　虞寻歌也不想雾刃月皇误会，急忙换了好几种语言来表达一个意思：“我不懂月狐语。”
　　雾刃的表情也空白了几秒：“你得到666种语言，就没月狐语？”
　　好消息，她找了个翻译。
　　坏消息，翻译只能将她听不懂的语言翻译成另一种她听不懂的语言。
　　两人牛头不对马嘴地聊了几句，看表情就知道对方压根没听懂。
　　雾刃无语地甩了甩尾巴，白合作了。
　　她俩总不可能直接在战场聊天频道聊吧。
　　虞寻歌也不想这笔交易就这么泡汤，她还想从雾刃这里获得更多信息呢，她一边跟着雾刃走，一边切换语言和雾刃聊天……
　　她从枫燃那里得到的666种语言，算上她自学的橡枭语和龙族语，再加上她本身会的中文，如今的她会669种语言，雾刃堂堂九大月皇之一，总不至于只会月狐语吧！
　　结果雾刃真就沉默了一路……虞寻歌嘴都说干了。
　　雾刃的脸色，最初还很冰冷，等虞寻歌说完300种语言，雾刃的面色变得平静，等虞寻歌把她会的669种语言全部说完，雾刃居然别开眼神，不看虞寻歌了。
　　虞寻歌：“…………”
