第377章 神明游戏：小画家4

　　虞寻歌仍旧没有放弃，她开始用手语比划，提出她可以帮雾刃看看她的游戏规则，能翻译多少是多少。
　　这自然有她的小心思在，她想看看雾刃的任务是什么难度，雾刃需要遵守的游戏规则又有多少。
　　雾刃看懂了，她也没有犹豫纠结，既然决定了要用虞寻歌翻译万族语的能力，甚至还为此原谅了她的偷窃之罪，她自然不会放着这个机会不用。
　　她用了个技能，瞬间，她和虞寻歌就处于大雾之中，这是虞寻歌曾经以地精形态在极昼城和雾刃交涉时见过的技能。
　　建立好短暂的安全据点后，雾刃盘腿而坐，甩出水雾打湿面前的沙，开始用手指在沙漠上写出一条条规则。
　　一连写了几条虞寻歌都看不懂，但直到第五条，虞寻歌发现那条规则和自己的第二条规则一模一样。
　　虞寻歌立即拍了拍沙地，开始给雾刃比划。
　　她先是极为明显的从头到尾打量她和雾刃身上的衣服，发现都没有红色，她才用指甲在自己手腕上浅浅划出一道伤口，挤出鲜血，而后指着鲜血，又拿出空白画卷，向雾刃手舞足蹈地比划起来。
　　雾刃虽然在语言上毫无天赋，但她聪慧过人，她从虞寻歌看到规则后第一件事是看她们身上的衣物，没有找到她想要的东西后才划开手臂挤出鲜血，瞬间就猜出了这条规则的内容。
　　重点不是鲜血，而是颜色——画作禁止出现红色！
　　雾刃眉头舒展开来，她的游戏难度已经是深渊级，不仅需要遵守的规则多达45条，违反规则的惩罚极其严重。
　　不管虞寻歌能在这里活多久，最终又能帮她多少次，但至少她积极履行承诺的态度获得了雾刃的认可。
　　事实上，但凡虞寻歌尽心尽力帮她翻译一次，她失去的那张门票就不算亏，十次纯属是她狮子大开口，她也不担心虞寻歌骗她，虞寻歌是聪明人，聪明人最懂衡量得失和输赢。
　　门票确实很难弄，但如果真能获得一个可靠的翻译，雾刃甚至愿意和虞寻歌长期合作下去，就是回去后得想个办法让载酒寻歌主动去学一下月狐语才好。
　　雾刃写出来的规则多达45条，45种语言，她只看明白了6条。
　　——画作禁止出现红色
　　——禁止在绿洲作画
　　——夜间1~3点禁止作画
　　——禁止对排名尾号是6的玩家出手
　　——禁止对画作完成度超过50%的玩家出手
　　——本轮游戏使用语言禁止超过10种
　　毫无规律和逻辑可言，也不知道什么样的奖励能配得上如此繁琐的游戏规则以及违反规则后的惩罚。
　　将自己能做的都做完后，虞寻歌也没离开雾刃，她就这么跟在雾刃身后不走，她想要看看雾刃是如何作画的。
　　雾刃自然察觉到了虞寻歌的小心思，她很想说她也没玩过这个游戏，得慢慢试才能知道如何作画，她参加了几千次神明游戏，就从未遇到过重复的游戏。
　　但这个意思太难用手语表达出来了，她犹豫了片刻，决定用手语警告一下虞寻歌。
　　雾刃对此没什么不好意思的，世界战场里不是全无交流，大家都是这么交流的，她还和萄柚比划过手语呢——对方当时要杀她，她说等等自己有很重要的话要说，然后趁着萄柚停手等她说话的时候她跑路了。
　　雾刃指了指虞寻歌，然后用手刀在自己脖子上横着划了一下，而后指了指自己，最后双手一摊。
　　虞寻歌：“……”月皇的气质突然就淳朴了起来……
　　不过她看懂了雾刃的意思，无非就是她的死活，雾刃不会管。
　　她乖巧点头，这没什么好意外的，雾刃行事磊落，但她又不是大善人，她为雾刃翻译，是为之前那枚世界之墓付出的代价，雾刃如果还要反过来全程保护她，那就得换她来付出代价了。
　　两人开始在沙漠里飞行，寻找雾刃想要寻找的异族。
　　头顶的烈阳晒得人口干舌燥，但虞寻歌奥义再多也舍不得召唤光明之泉出来就为了喝水解渴，她就这么硬扛着。
　　雾刃使用技能没这么多限制，但她第二次召唤雾气凝结水流出来解渴时，察觉到了虞寻歌的眼神。
　　她把凝结出的水球往左移了移，虞寻歌的眼珠就跟着往左转，她把水球往右上方移，虞寻歌的眼珠就跟着往右上方转。
　　雾刃将水球丢在地上打湿沙漠，画出极夜城的高塔，画出命运不准时，然后她指了指三根指针，划出一个箭头后，在地上画了一个药剂瓶，最后又凝聚出水球。
　　她冲虞寻歌露出自以为和蔼的笑容，指了指药剂瓶，又指了指水球，意思是：1瓶月沙，换一个水球。
　　虞寻歌：“……”又开始明抢了是吧！
　　她是不意外雾刃怀疑自己手里有月沙，那几天进塔的所有玩家如今都在被橡枭追杀，不过雾刃就算怀疑，肯定也无法确定自己手里有多少。
　　橡枭应当也是如此，听赵书影说，橡枭最近每天都找道具修理师检修【命运不准时】，估计当前第一怀疑的还是命运不准时本身出了问题。
　　沙漠烈阳下，有着九根尾巴的月皇半蹲在地上跟自己卖水，不知道是不是已经脑补了她拿出大把月沙买水球的场景，虽然脸上的神情依旧高贵优雅，那身后那九根尾巴已经欢快地摇晃了起来。
　　虞寻歌默默调动奥义，召唤了光明之泉，还了雾刃一个笑容：婉拒了哈。
　　雾刃：“……”
　　期间虞寻歌把图蓝也放了出来，总不能一直关着，免得到时候情况危急需要图蓝帮忙时，还得解释，只不过她还是让她缩小体型站在她肩膀上，以免太引人注意了。
　　雾刃看了图蓝一眼又一眼，图蓝从一开始眼睛冒光地看着雾刃，到最后挪到虞寻歌的另一边肩膀上，离雾刃远远的……明显已经脑残粉转为路人粉了。
　　她们飞了许久，期间遇到了各种异族，不少异族看到雾刃的狐尾后会主动避开，但偶尔也有几个异族会主动追上来，这时候雾刃就会毫不在意形象地扭头狂奔。
