第378章 神明游戏：小画家5

　　虞寻歌得用上好几个加速技能才能追上，她发现雾刃是有目的的在四处搜索，不像是在搜索异族，反倒是在找什么东西。
　　而她们在路上偶遇的那些异族也是一样。
　　终于，雾刃眼睛一亮，加快了速度，虞寻歌向远处看去，看到了一片绿洲，她还能看到有一道直冲云霄的蓝色光柱在绿洲的东南角。
　　绿洲极大，里面有树木有矮屋有集市，还有哨塔，看上去像一座小型城市，绿洲外有一层半球形透明护罩，那里已经有不少异族带着各自的宠物在里面活动了，虞寻歌进入护罩的那一刻，耳边就响起了提示声。
　　——【欢迎玩家进入安全区，安全区禁止互相攻击】
　　但紧接着还有两句。
　　【嘟——你违反了一条游戏规则，将随机抽取神罚】
　　【神罚抽取完毕，你失去了4点体质】
　　虞寻歌看着自己刚刚迈进绿洲的左脚，陷入沉思……
　　雾刃已经走远，虞寻歌急忙跟了上去，径直来到绿洲中心，只见那里立着一块石碑，石碑顶部有一个8分钟倒计时，石碑上写着一段话。
　　【游戏·王与王座】：
　　倒计时结束后，该安全区将全面封锁，转为战区。
　　战区内玩家将自动分为红蓝两队，每队有1分钟准备时间决定己方王座位置，准备时间结束时，己方执旗者所在地将是王座所在地，游戏正式开始
　　【红队玩家获胜条件：将己方红旗插入对方王座】
　　【蓝队玩家获胜条件：将己方蓝旗插入对方王座】
　　【一旦执旗者死亡，该队立即失败】
　　【游戏10分钟一轮，每轮结束后，所有玩家都将随机更换阵营】
　　【获胜三次后，玩家将强制离开战区，且获得一次翻译自身一条游戏规则的机会】
　　【游戏总共五轮，五轮结束后，该战区将在2分钟内消失】
　　【本安全区当前玩家数：813】
　　她观察四周，发现所有异族都能读懂石碑上的字，看来每个人看到的文字都不一样。
　　她扯了扯雾刃的袖子，指了指石碑，然后开始数数：1？2？3？……9？
　　雾刃摇头，摊手：不知道有多少个。
　　虞寻歌犹豫了一下，还是决定留下来。
　　她刚入战场不久就遇到了雾刃，这是一种极度幸运的表现，可她不会忘记那条游戏提示——世界战场内遵循幸运守恒定律。
　　这意味着在世界战场中，没有谁会一直幸运，也没有谁会一直倒霉，如果偶尔遇到了极其幸运的时，那意味着接下来就要倒霉了。
　　所以如果她参加这个游戏，她很可能会遇到一些倒霉事，比如：成为执旗者。
　　这是最安全但也是最危险的身份。
　　可她也不可能离开安全区，至少在安全区内倒霉，同队异族只要想赢就得护着她，但她要是离开安全区那就真是什么保障都没了。
　　要不是雾刃，她活着找到安全区都难，更何况，她也需要知道自己的另外两条规则是什么。
　　决定接下来的行动后，她也没必要和雾刃一直待在一起了，万一待会儿两人不同队就尴尬了，她和雾刃说了一声后，便带着图蓝升空，开始观察这里的地形，确定逃跑和躲避的路线，大部分玩家都是如此。
　　很多异族都跑去追那道蓝色光柱看热闹了，虞寻歌没去，她担心那是回到过去的自己在搞事……
　　8分钟很快就过去了。
　　绿洲中央一块火焰陨石冲天而起，在空中炸开。
　　游戏开始了。
　　虞寻歌的头顶出现了一块蓝色三角。
　　如她所料，她的背后出现了一根旗杆，上面挂着一面蓝色旗帜，旗帜的蓝色光芒直冲云霄！
　　她是蓝队执旗者。
　　在旗帜出现的一刹那，周围所有异族都看了过来。
　　几个蓝队强者第一时间冲了过来，指着远处让她跟他们走。
　　可以是可以，但这几个强者指的方向不一样啊，好在大家都不是在关键时刻为了面子误事的人，几个奇形怪状的异族互相对视一眼，要么是有探查类技能，要么就是记住了排行榜上的强者.
　　很快，其中几个异族后退了一步，将指挥权让给了那位15阶强者。
　　虞寻歌立即跟着这个人身蝎尾的异族走，其他异族护在他们身侧。
　　1分钟时间到。
　　虞寻歌刚进入一处小屋，她的脚下就出现了一张王座，王座之上迅速冲出一道直达云霄的蓝色光柱，她跳下王座，发现自己身后旗帜上的蓝色光柱没有消失，反倒跟着她移动。
　　她面向那几个异族，等待他们接下来护送她去对方王座。
　　恰在此时，外面自觉去探查红队消息的玩家回来了，那是一个紫皮肤的人形生物，他进屋后也不废话，直接打开排行榜，将其公开后，指向其中一个ID，又指了指外面。
　　意思是，这个人在红队。
　　虞寻歌看到了那个名字，屋里所有生灵都看到了那个名字——19阶霸主，鲨冷！
　　虞寻歌：“……”看来当这个执旗者确实是纯纯倒霉了。
　　屋里所有异族都用同情的眼神看向她，这意思很明显，放弃这局，但也有几个异族像是想起什么似的，表情恍然。
　　她试了试奥义版幻身咒，没用，哪怕她隐身了她身后的蓝色光柱也依旧亮着，根本无法取下或隐藏，但她没有继续留在这里，而是离开了沙土屋。
　　留在这里是不行的，鲨冷但凡护着红队执旗者过来，这些异族既然打定主意要放弃，到时候就不会做无谓的挣扎，相应的，如果红队的异族要杀自己，这些蓝队异族也不会护着自己。
　　对于虞寻歌的离开，那些异族没有阻止，也只有新手菜鸟才会如此无所畏惧，等到她了解到鲨冷的恐怖和疯狂后，她就会明白，放弃才是最明智的选择。
　　这个安全区只有让鲨冷先赢3次后离开，游戏才算真正开始。
　　他们放弃自己，但虞寻歌不可能如此轻易放弃自己，虽然只有赢三次就能得到规则线索，可这个游戏可只有五轮，第一轮放弃，第二轮如果出了意外，难道又放弃吗？
　　从进入这里的那一刻起，她其实就已经处于险境了，横竖都是死，她总得试试。
　　唯一的选择或许就是回到过去，她想到了她刚进安全区时看到的那道蓝色光柱……看来那确实就是回到过去的自己。
