第379章 神明游戏：小画家6

　　她唯一的生路就是出去，不仅要出去，还要主动出击。
　　每一条新手提醒她都记得很清楚，最后一条是“神明游戏讲究趣味与公平的平衡”，她不觉得这个游戏会削弱强者，如果玩家通过努力和冒险得到的奖励无法转化为实力用于游戏，那种种艰险将毫无意义。
　　可是同样的，当先进入游戏的强者遇到第一次进入游戏的萌新时，神明游戏必须要考虑到这其中的公平性，否则这个游戏岂不是太无趣了？
　　最先进入游戏的玩家将永远站在金字塔尖，后来者都是废料。
　　神明不会允许这种无聊。
　　她还没有完全输。
　　离开木屋后，虞寻歌看到了许许多多的蓝队玩家，但或许他们也都知道了鲨冷在红队的消息，没有任何一个生灵凑过来护送她。
　　其中有一部分异族看上去是想搏一把的，可看到她的战力后，表情明显带着失望。
　　这种情况下，就算他们合力拦住鲨冷，就算鲨冷碍于战阶保护机制无法直接对这个异族出手，随便来个10阶以下的红队异族冲破防线，眼前这个异族也活不了啊。
　　虞寻歌憋着一口气，理智告诉她这些异族的选择是正确的，可作为牺牲品的她却只觉得怒火中烧。
　　图蓝也气得很，只觉得这些异族真是不识货！！！连敢拼敢闯的勇气都没有，什么万族天骄，呸！
　　一人一龙这就是妥妥双标，只能说她俩真是臭味相投。
　　虞寻歌对图蓝道：“你先回空间。”
　　图蓝回空间后，虞寻歌保持隐身状态飞到高空看着绿洲另一边直达护罩的红色光柱，那里有两道红色光柱重叠，其中一道已经开始移动了，显然是红队执旗者。
　　她将那道固定不动的红色光柱所在位置牢牢记住。
　　她拿出提灯，回到了16分钟前——这一刻她突然明白了游戏为什么会如此体贴地给他们时间数据，恐怕就是为了让他们能启用时间类道具，增加游戏趣味性。
　　时间倒转，没有耽误一分一秒，她直接用最快速度向红队王座所在地方飞去，期间有异族过来看热闹，但此时这里是安全区，这些异族就算想杀她也不能动手。
　　更何况他们只要一看就知道虞寻歌是在用时间道具回到过去玩游戏，这种情况下，异族也无法肯定自己和虞寻歌究竟是不是同队，围观了一会儿就散了。
　　虞寻歌毫无阻碍地抵达了红队王座所在地，这里空无一人，可是最艰难的时刻才即将开始。
　　当她离开时间线回到过去时，蓝色光柱消失，红队异族一定都能想到那道消失的蓝色光柱去了哪，恐怕当她回到正确时间线时，等待她的会是所有红队异族。
　　她叫出图蓝：“给我来个盾，临死反扑。”
　　图蓝闻言，也没有舍不得奥义，直接在她和虞寻歌的外面套了一个【临死反扑】。
　　【临死反扑】，一个A级技能，和火之灵环的【这就叫皇族（被动）】技能效果类似，抵挡一次致死伤害，除此之外没有什么其他用处，用完就没了，这里所有异族都能秒杀她，两击之下，她必死无疑，但至少能争取一秒的时间。
　　一切准备就绪，虞寻歌深吸一口气，她能做的，无非是将自己目前所拥有的唯一优势利用到极致。
　　虞寻歌开始在沙土屋里以手指为笔，用各种语言在屋子里刻下同一句话——“让我一局，我为在场的各位翻译一条规则。”
　　她如今16级，能停留的时间只有16分钟，她飞过来找到此地就用了2分钟，用于写字的时间只有14分钟，一分钟写三句，满打满算也只能写出四十多种语言。
　　但足够了，她相信那些红队异族只要有一个看懂了，为这笔交易心动了，他们就会互相转告并翻译。
　　图蓝也帮忙用橡枭语和龙族语写了一遍。
　　时间走得很快，在察觉到时间快结束时，虞寻歌提前将提灯收回到魔术师的智齿里。
　　当最后一个字写下时，虞寻歌只觉得眨眼间就被压迫感包围，头顶投下阴影，方才还空无一人的屋子，瞬间挤满了异族，蹲在地上的虞寻歌和图蓝只感觉脊背发凉。
　　虞寻歌立即用还没来得及写的语言播报这件事，一边迅速念着，一边起身打量此时的屋子，她只感觉几乎所有红队异族都在这儿了，屋外还站了一堆……
　　为首的便是鲨冷。
　　鲨林族的长相和鲨鱼倒是没什么关联，他身材高大相貌英俊，看上去至少也有两米高，灰眸灰发，深灰色长发几乎垂至脚后跟，而且长发极为浓密，如同野兽毛发。
　　虞寻歌甚至能想象出，倘若从背后看鲨冷，或许会以为自己看到了直立行走的巨型灰熊。
　　虞寻歌顾不上犯怂，她一边壮着胆子往王座那里挤，一边用鲨林语又喊了一遍话，当然，她绝不是什么不懂事的萌新，她加了敬语！！
　　鲨冷：“……”
　　终于，虞寻歌一屁股坐在了红队的王座之上，王座上的装饰开始被染上蓝色。
　　给她累够呛！嗓子都喊哑了！
　　图蓝昂首挺胸站在虞寻歌肩膀上，但屋子里里外外都站着异族，最低7阶，最高就是鲨冷，19阶，所有异族都目光冰冷地看着虞寻歌和她肩膀上的龙，像在看一盘菜。
　　虞寻歌说完鲨林语后，开始挑着在场异族里她会的那几种语言开始交流。
　　这些异族没有动手，都静静地等待着，显然是同意了她的交易。
　　玩游戏是为了什么，不就是为了翻译一条规则么？现在能直接从这个菜鸟这里获得一次翻译的机会，没有动手的必要。
　　只是有一个身材瘦小皮肤如同枯木的异族说道：“如果我命令你，但凡你看懂的都给我们翻译过来呢。”
　　虞寻歌看向那个异族，游墓族，她语气坚定地说道：“我只承诺，我为各位翻译的第一条规则绝对诚实，因为这是我用来买命的钱。”
　　她有交易的资本和底气，哪怕在场的异族能轻而易举杀了她，她也能退让，她手里的筹码越是珍贵越是不能轻易给出去，哪怕现在被他们斩杀于此，她也绝不能松口！
　　更关键的是，恰恰是只翻译一条才是最安全的做法。
　　她仅仅只是违规一次就没了4点体质，在这里，规则是限制也是弱点，她如果知道一个玩家太多规则，那她离死就不远了。
