第380章 神明游戏：小画家7

　　她态度如此强硬，那个战力8阶的游墓族反倒没再逼她。
　　虞寻歌发现她心底居然没有害怕与慌乱，反倒有种酣畅淋漓之感，被逼到绝境，又无法伪装，只能以最真实的面貌直面危险，好像也没这么可怕。
　　这是什么？这就是强者心态叭。
　　当王座的最后一角装饰也被染上蓝色后，王座的红色光柱瞬间变为蓝色。
　　虞寻歌的眼前也出现了一颗金色的星星，以及两颗只有轮廓的空心星星。
　　她走到角落，看着这些异族，等他们上前自己设置防护手段后写下规则。
　　图蓝在心底问她：「万一有谁问完就杀了你怎么办？」
　　新一轮游戏已经开始，这一次，虞寻歌头顶再次出现颜色符号，这次依旧是蓝色三角，好消息是，这次她不是执旗者，而屋内的异族也各自有了新的队伍。
　　虞寻歌没动，她在心底说道：「不会的，为了我一条人命，同时得罪这么多异族不值得」
　　就算在这里大家时永远的敌人，可这不意味着要同时挑衅如此多的异族。
　　鲨冷第一个走了过来，不见他有什么动作，这个角落就被荆棘围住，鲨冷开始在地上写下规则，虞寻歌看懂一条后立即给他翻译。
　　一个又一个异族上前书写规则，而且很默契地战力高的优先。
　　虞寻歌也如她所说只翻译一条，哪怕期间有一个异族将刀抵在了她的脖颈上，甚至直接把【临死反扑】的护罩击碎，虞寻歌也不为所动，只是打量这个异族的神赐天赋。
　　SS级，虽然没有什么特色，但也很强。
　　她不由有点后悔，这一次没有带神射手的天赋进来，不然就能直接用逆转时刻换一个SS级天赋技能过来了……
　　那个异族见她油盐不进，啧了一声，转身离开。
　　直到这里剩下最后一个异族时，虞寻歌面露警惕，在心里对图蓝道：「准备好」
　　眼前这个异族战力3阶，3阶和她一样，也是傻瓜，他看着虞寻歌如临大敌的样子笑了下，蹲下身开始写规则。
　　不管他到底有没有想杀虞寻歌，至少虞寻歌已经对这个蜥森族起了杀心，因为这个蜥蜴人是那幅《沙漠船长》里的一个异族。
　　是《沙漠船长》画作里最左侧那几个“死”在沙漠的异族之一，此时对方身边还带着一个有点像熊又有点像猪的宠物。
　　雾刃的游戏规则里有一条用秋熊语写的“禁止在绿洲里作画”，她却没有……
　　当然，也有可能她也有这一条规则，只是用了不同语言。
　　只是她能肯定对方不会放过她，而她恰好也想试试2阶战力和3阶战力的差距，对方战力高于她，可她有奥义，她正好也能试试战力之间的差距。
　　虞寻歌：「别管他宠物，瞄准那个异族就好」
　　她从高塔内收获的A级技能总共只有十个。
　　辅助类4个，除了【临时洗点】、【愤怒小鸟】和【醉生梦死】外，只剩下一个【凭空捏造】，可以短暂制造出一个自己用过的装备，持续时间只有1分钟，冷却时间1小时。
　　攻击类也是4个，分别是群攻的【爆裂鼓手】和【流星群】，以及单体攻击的【致命狙击】和【全款买命】。
　　最后两个则是治疗技【血债血偿】和反伤技【你再打一下试试】。
　　前者能在杀敌后恢复0.01%点生命值，后者则是反伤技能，每一次被攻击后，都有10%的几率将自己受到的伤害值返还50%给攻击者。
　　——【醉生梦死】！
　　那个正在写字的蜥森族和他的宠物同时陷入昏迷状态。
　　虽然【醉生梦死】这个技能，当目标的生命值降低超过10%就会醒来，但还来不及醒来就直接死掉不就好了？
　　她让图蓝准备好它在高塔内领悟的最强单体技能——【龙息之枪】。
　　而虞寻歌则用【凭空捏造】制作出一把【余烬】，她瞄准蜥蜴人的头颅，用【全款买命】，抽空所有法力值射出的最强一击。
　　几秒后，一颗犹如彗星拖着长长焰尾的子弹和一柄冒着森然寒气的长枪直接冲着近在咫尺还在醉生梦死的蜥蜴人射去！
　　100%→47%→0%
　　幸好集火了，一人一龙的技能加起来才将100%的生命值清空！！！
　　或许等到虞寻歌因灵魂冲击而带来的削弱恢复后，应该不必如此吃力。
　　在蜥蜴人死去的那一刻，他的宠物就跟着消失了。
　　紧接着好几道提示声在她脑海里响起。
　　【叮——恭喜载酒寻歌杀死埋泉阿林，玩家阿林选择用三个S级技能换取复生机会，你将随机抽取一个S级技能作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得对方当前等级经验值的5.3%】
　　【战利品抽取完毕，你获得阿林的S级技能——空气斩】
　　【新手玩家提示，在世界战场通过猎杀其他玩家所获得的技能，可以无条件在世界战场内使用】
　　虞寻歌听到了系统通报，但没时间在这里处理收获，在目标死亡的第一时间，她就立即用【临时洗点】将自己的力量属性调配到了智力属性，她的法力值开始迅速恢复。
　　与此同时，她开始处理尸体，她的子弹和图蓝的冰系龙息枪正中阿林心脏，有伤口，但血液被冰息封住了。
　　她已经听到有其他异族冲过来的声音。
　　来不及了！！
　　她对图蓝道：“你摸尸！其他的我来！”
　　图蓝毫不犹豫跳到尸体上，结果发现尸体已经变成了虚影。
　　但这不影响她继续在地上摸索，看看能不能找到掉落。
　　虞寻歌脱下风衣试图盖在伤口处遮住血迹，然而风衣直接落在了地上，外面的声音越来越近，虞寻歌不得不直接抽出空白画卷展开，对准那具尸体。
　　【嘟——你违反了一条游戏规则，将随机抽取神罚】
　　【神罚抽取完毕，你失去了5点敏捷】
　　虞寻歌悚然一惊，但紧接着空白的画布里出现了阿林的模样！一次就正确！但上面有血迹，她违反了规则。
　　也不管图蓝有没有找到东西，虞寻歌收起画布，直接耗费奥义和已经恢复了1%的法力值，一手拽起风衣一手拽起图蓝直接幻影移行离开。
　　几乎就在她们身影消失的那一刻，两个异族冲了进来。
　　虞寻歌和图蓝躲在不远处的屋子里，一人一龙心还在狂跳。
　　虞寻歌小声问道：“怎么样？摸到东西没？”
　　图蓝拿出一颗指头大小的红色小飞机：“只找到这个。”
