第381章 神明游戏：小画家8

　　虞寻歌接过来一看——【世界之墓·红色飞机①】：属于埋泉文明，其他文明玩家仅能将其作为门票使用。
　　又是世界之墓……而且还是不同形式的，这是什么？飞行棋？还是埋泉文明的游戏？
　　她倾向后者，否则她想象不出这个作为钥匙，要如何通过排列来分出钥匙级别。
　　就是不知道有没有增加荣誉点，她在这里完全收不到提示。
　　图蓝问道：“你有得到什么奖励吗？我有！”
　　虞寻歌收好红色小飞机，惊喜道：“你也有？”
　　她看到经验分成的时候就有这种预感，想不到真有，她并不在意经验被图蓝分薄了，相反，她需要图蓝和她一起成长起来，这样她们的战力才能达到1+1＞2的效果。
　　她是越来越庆幸当初契约了图蓝，曾几何时，她对图蓝的要求就是不给敌人增加助力不在她这里闹脾气就行，可图蓝给她的惊喜太多了。
　　她不仅能帮到她，关键时刻是真的听话，从来不会磨磨唧唧地问一些“真的要这样吗”之类的废话。
　　图蓝：“对，击杀奖励，我分到了4.7%经验，战利品是一个S级技能空气斩，但我违反了游戏规则，被扣了5点属性。”
　　虞寻歌惊喜过后，表情渐渐变得凝重，如果击杀奖励有10%经验值，那说明她们死亡惩罚也可能会丢失经验值，又或是别的东西，而且目前来看她和图蓝确实算一体的，同时获得奖励，但违反规则就得同时接受惩罚。
　　她看向自己的新技能【空气斩】。
　　【空气斩】S级：使用后身体的每一个部位都可以调动空气，每一次舞动，都将挥出一道巨刃，每秒消耗3000法力值，技能伤害受智力值影响，无冷却时间。
　　消耗极大，法力值消耗是以秒计算，以虞寻歌如今的法力值，相当于使用1秒就要耗费将近8%法力值，可没有冷却时间，极品近身技！
　　而且这件事也很可怕，如果胜利方的宠物也能获得同款S级技能，那那些强者的宠物……该有多深的底蕴？她不由在心底告诫自己，在这里不能轻视任何宠物。
　　而且战场内获得的技能，可以直接在战场内使用……
　　仅仅杀了一个异族的收获就如此之大，难怪那些遇到的异族都要杀她。
　　她窝在墙角展开自己的画布，只见上面躺着一个穿着风衣的蜥蜴人，没有红色啊，那她究竟违反了什么规则？
　　打开排行榜，此时排行榜已经变成了另一个模样。
　　不再是实力排行榜，而是完成度排行榜，上面只有在线的12931名异族，她排在了1695名。
　　名次——世界·姓名——完成度
　　1695——载酒·寻歌——3.6%。
　　画里总共就11个异族，“画”了一个，居然只有3.6%完成度，她立即想到了那幅画的背景和那艘船，还有那些更厉害的异族，恐怕那些才是完成度的关键。
　　就在此刻，又一局游戏结束了。
　　她眼前出现了新的星星！如今她有两颗实心星星了。
　　还有一局。
　　但虞寻歌的心情其实并不算轻松，三局胜利就会被强制离开战区，可倘若和那些异族同时离开，她恐怕出去就是个死……而她和雾刃的进度大概率不同步。
　　而且就算同步，在这场游戏里，她对雾刃已经没什么作用了，能翻译的都翻译了，至少在这场神明游戏里，雾刃已经不需要她了。
　　新的游戏开始，这一次，她头上出现的标志是红桃。
　　还是老规矩，萌新避开战场，等着法力值恢复，顺便搜罗绿洲里的水果，虽然很少很少，已经在第一局就被别的异族抢得差不多了，但总有漏掉的。
　　然而这一局，红桃输了。
　　游戏进程极快。
　　第四局，她居然又是执旗者！
　　为什么？在她不知道的时候她又幸运了？还是说有别的原因？
　　她抬头看着从她身后射向天空的红色光柱，以及顺着光柱极速爆冲过来的红队鲨冷，沉默了，这也太倒霉了。
　　他指了指角落，意思是让她去那边，让王座在那里落地。
　　这局稳了，但虞寻歌不仅没有高兴，反倒心情前所未有的沉重，她现在要担心的就是这局结束后她被强制逐出战区该怎么活命了。
　　第四轮游戏，除了第一轮，鲨冷第二轮第三轮肯定是胜的，这意味着第四轮结束，她很可能会和鲨冷一起离开绿洲。
　　图蓝显然也担心这个游戏规则：「出去后怎么活啊？」
　　虞寻歌：「做最坏打算，到时候真的打不赢，你就立即回空间，我自杀退场就好，知道吗？我承担离场惩罚就好，性价比最高，你别留下来，太亏了」
　　图蓝：「好，我明白」
　　王座已成，第二道红色光柱升起，她看向鲨冷：“我们去找蓝色王座吗？”
　　“走。”鲨冷一边护着虞寻歌这个执旗者往蓝色光柱那里飞，一边问道，“你会多少种语言？”
　　虞寻歌：“669种。”
　　鲨冷：“出去后帮我翻译游戏规则，我护你一段路。”
　　虞寻歌：“可以。”
　　她没有资格和鲨冷谈条件，不管是规则的数量，还是试图让鲨冷护她去下一个绿洲，都没有用，因为这笔交易结束……鲨冷必然不会让她活着继续这场游戏。
　　而且尽管鲨冷目前看着很好说话，可每一次和鲨冷接触说话，她都有种寒毛直竖的恐怖之感。
　　她要想想如何从鲨冷手里活命才是……
　　至于此时此刻直接自杀离场？这个选项在她脑海里闪过一瞬，被她迅速排除，她不甘心，她想搏一搏。
　　这一次跟着鲨冷很是顺利，虽然蓝队也有集结几个高阶战力的玩家护着蓝队执旗者绕过鲨冷向红队王座冲去，但鲨冷和虞寻歌这边明显更快，几乎没有异族胆敢拦住鲨冷。
　　很快，第三颗星星被点亮，与此同时，她直接被抛出了战区，整个人不受控制得被甩到了护罩外，光翼一展，她稳住身形。
　　然而不等她使用技能逃走，她就感觉有一只无形的大手抓住了她的脖颈，她的法力值瞬间归零——是鲨冷！
　　这个举动让几个想要跟过来带走虞寻歌的异族止步。
　　鲨冷带着她和图蓝飞了好几分钟才停下，他向下坠去，虞寻歌只感觉周身的气流裹挟着她跟着鲨冷向下坠。
　　鲨冷先一步落地，他双脚重重一踏，以他和虞寻歌为中心，灰色的荆棘迅速从沙漠钻出，迅速制造出一个巢穴，将他们围住。
　　荆棘体表浮现出信息，这是鲨冷的宠物——【憎恨荆棘】。
　　虞寻歌和图蓝被他随手扔在了地上，荆棘急速生长，遮蔽天空的同时，一部分将虞寻歌围住，另一部分则覆盖在图蓝身上将她死死压住。
