第382章 愤怒与悔恨

　　困住迷你图蓝的尖刺轻而易举刺穿龙鳞，扎进她的身体，开始收集她的龙血！血液顺着荆棘向上流动不知去往何处。
　　不仅如此，有一道尖刺还在慢条斯理地将图蓝的龙鳞活活刮下来，这一刻，她龙威不再，小小的冰龙，仿佛只是一条被放在案板上的草鱼。
　　虞寻歌看得目眦欲裂，她当即就要自杀离场，然而鲨冷却先一步开口了：“你可以自杀试试，我能保证，哪怕你离场，我也能把你的宠物留下来。”
　　虞寻歌停了手，因为她和图蓝都多了两个状态——【强制停留】和【时间厌恶者】。
　　【强制停留】：无法离开世界战场，死亡后尸体依旧会留在原地。
　　【时间厌恶者】：五分钟内，无法使用任何时间相关的技能。
　　前者还有一个一分钟倒计时。
　　她当即便转换思路，试图将图蓝召回宠物空间。
　　但鲨冷的话还在继续，这一次是对图蓝说的：
　　“你要是回空间，我就让你的主人在死前受尽痛苦与侮辱！让我想想，围着绿洲像狗一样爬怎么样？还我亲自给她挑个种族交配？”
　　说完他又苦恼地自言自语：“啊不知道你们载酒星的文明在不在乎这个……那剃掉所有头发？？挖掉翅膀？”
　　他一边说着，一边在荆棘递过来的一块木板上用手指在写出一句句规则，他的指尖在木板上划过，宛如在雪地或沙地上划过。
　　图蓝立即放弃了挣扎，同时拒绝了虞寻歌的召回，她们是平等契约，她有权力拒绝虞寻歌的召唤，她咬紧牙关不发出丁点声音，任由龙鳞落下，露出血肉。
　　暴躁月亮还在冷却，图蓝的神偷奶龙无法使用，这一刻，她毫无他法。
　　虞寻歌怒到了极致，恨到了极致，她开始消耗奥义不知疲倦地攻击拦在她和图蓝之间的荆棘墙，然而荆棘每一次都能迅速生长，挡住她的去路，无论是天空还是地底。
　　她其实也不知道自己就算冲过去又能做什么，可这一刻，好像有人对着她的大脑施展了清理一新，她的冷静和理智都不知道去了哪儿。
　　她只知道，自己无法站在一旁，什么都不做，就那样看着，等着……或许等到她冲过去时可以把图蓝打晕装进空间？又或者有别的办法。
　　她沙哑着声音喊道：“图蓝，回来！没事的我有办法，真的，我真的有办法！！鲨冷，你放过她，我现在就给你翻译！以后每一场游戏我都给你翻译所有规则！”
　　鲨冷置之不理。
　　虞寻歌一次又一次地试图召回图蓝，但一次又一次被拒绝。
　　她化作蒲公英经过荆棘墙，然而荆棘尖刺迅速生长，变得密不透风，铺天盖地地向蒲公英压了下来，虞寻歌直接被打了回去，浑身都是被扎出的孔洞。
　　荆棘尖刺刺破的地方都极其痛苦，比她以往受过的所有伤害都要痛苦百倍！这不是心理作用，而是憎恨荆棘自带的攻击效果——【苦痛】：每一次对目标造成伤害都将使目标产生巨大痛苦。
　　她不敢想图蓝此时此刻会有多痛。
　　她用【我赶时间】瞬移，可憎恨荆棘仿佛预知了她的落点，提前移走图蓝，并在她的落点竖起尖刺，沙漠上几乎洒满了虞寻歌的血液。
　　鲨冷连一个眼神都懒得给虞寻歌。
　　虞寻歌不停地尝试着，她在心里乞求图蓝，威胁图蓝：「图蓝，回来！信我，你信我！如果你还想继续和我一起，你就回来！」
　　图蓝红着眼眶安静下来，但她依旧没动，她所有技能都被禁用，她相信虞寻歌也一样，或许…或许虞寻歌真的有办法，可她不想拿虞寻歌冒险。
　　她看到虞寻歌一次又一次地闯过荆棘，枪械、长鞭、长刀、拳头，她换了一个又一个武器，她换了一个又一个技能。
　　尖刺在她身上划出一道又一道伤口，鲜血流了一地，她没有惨叫也没有为她自己求饶，她只求鲨冷放了她的龙。
　　她看到虞寻歌眼眶里的泪水一滴接一滴往下坠，她在无声痛哭，好狼狈，怎么会这么狼狈。
　　认识这么久，她还是第二次看到虞寻歌哭，可这是她第一次见虞寻歌如此狼狈，也是第一次看到虞寻歌失去理智的模样，说好的战斗中无论何时都要保持冷静呢？！
　　沙漠里狂风扑面，漫天的蒲公英子再一次逆着风冲过荆棘，图蓝知道这是虞寻歌最喜欢的技能，她有段时间走路都不好好走，哪怕下楼那可乐，都要变成蒲公英去拿。
　　只不过以往的蒲公英都是白色，可如今她顺着荆棘缝隙看到的却是漫天的血色蒲公英。
　　图蓝不想哭的，她是龙，她在外行走代表了圣杯北岁和雪堆！
　　哪怕痛到发抖痛到极致，她也忍住了哀嚎，可看到虞寻歌落泪的样子，她却没能忍住她的眼泪，大颗大颗的龙之泪滚落在沙漠上，和龙血和沙土混作一团。
　　越是珍贵的东西越是难以得到，可得到的这一刻，她却并不快乐，因为她的快乐被虞寻歌的情绪挤到了角落，那铺天盖地的痛不欲生与愤怒悔恨几乎将她淹没。
　　等回到龙岛，她要告诉圣杯，她终于成为了荒漠里唯一的一朵花，可那些珍贵的真心藏得太深，极致的痛苦才撕开了那道防护。
　　鲜血淋漓的真心，又甜又苦，其实得不到也没有关系，她确实太贪心了。
　　沙漠扬起的沙尘吹到图蓝失去龙鳞保护的血肉上，却还有余力在心里安慰虞寻歌：
　　「没关系的，我们龙族每隔百年都要换一层龙鳞，真的，我们还得自己去礁石上蹭掉龙鳞，我只是提前了一点点时间」
　　她很想告诉虞寻歌，这个技能只有一分钟，你安安静静的等就好啦，你这样白费劲，真是太亏了。
　　【强制停留】明明只有一分钟，可这一分钟是如此漫长！
　　这是虞寻歌第一次产生悔恨这种情绪，哪怕是苏一瞳成为枫苜死遁成功她都没有后悔过……可这一刻，她无比悔恨！
　　她恨自己的自以为是！恨自己在蓝星还记得护着图蓝，进了世界战场却忘了图蓝本身就是一种珍贵的资源！
　　她悔不当初，明明预料到鲨冷会对她动手，她为什么不立即死遁，居然还妄图和对方谈判！
　　她有什么资格？她有什么资格和强者谈判？！
　　此时此刻她方知世界战场有多残酷。
　　鲨冷用鲜血教会了她一个道理。
