第383章 我明明可以直接抢——新的SSS级天赋！

　　不同于在高塔战场上的兵对兵王对王，也不同于蓝星上她找个盟友借势就能打消敌人针对她的念头，更不同于她面对雾刃枫燃时，利用自己的优势进行谈判。
　　在这里，运行的是另一套规则——所见皆是资源，用尽一切办法，在敌人死掉以前，将其利用到极致，掠夺她所有资源！！
　　藏拙？没有用。
　　谈判？不需要！
　　死亡是退路？不，死亡是最轻松的结局。
　　没有退路可言，也没有双赢一说！
　　早知如此……早知如此她又能如何呢？每一步都是她自己的选择。
　　就算她的力量没有因为灵魂冲击而削弱，她也不是鲨冷的对手。
　　或许从她偷走雾刃的世界之墓的那一刻起，就注定了她和图蓝今日的结局！
　　宛如因果循环，她走得太快，当初提前所有人先一步进入游戏，如今又被推着提前进入了她不该进入的世界。
　　【强制停留】还有10秒钟才消失时，不知道荆棘是吸够了龙血还是鲨冷的命令，它先一步主动松开了图蓝，顺便卷走了地上的龙鳞。
　　图蓝背部的龙鳞几乎被刮走了60%，倒在地上的图蓝死死地盯着鲨冷，后者呲牙一笑，虞寻歌暗道不好，她立即侧身挡在图蓝身前，当机立断将图蓝护在怀里——在翻译完成前，鲨冷不会杀她！
　　果然，身后响起了技能破空声，她们的斜前方出现一个大坑，是鲨冷拦截了自己的技能。
　　虞寻歌没再执着于将图蓝收进空间，她给图蓝用了治疗技能后抱着她起身，迎向浑身都是森然杀意的鲨冷。
　　不等她开口说些什么，虞寻歌只觉得心口被重击，她直接被击飞，陷入荆棘之中，她吐出一大口鲜血，生命值只剩0.01%，图蓝也是如此。
　　如此恐怖的控制力！
　　虞寻歌没有说话，也没有痛呼，身上的痛苦比不过精神上的痛苦，她起身，用技能清理掉地上所有血迹，再一次才走到鲨冷身边。
　　【强制停留】已经彻底结束。
　　鲨冷讥讽道：“想表现你那可怜的勇气，让自己看上去还有尊严？不会吧哈哈哈，你不会以为弱者有尊严这种东西吧？”
　　虞寻歌冷冷说道：“我只是赶着复仇。”
　　而她话音刚落，鲨冷的眼神骤然巨变，恐惧！惊慌！错愕！仿佛看到了极其恐怖的存在！
　　但来不及了，虞寻歌在还未说出那句话前，就已经使用了她的最强技能！
　　——【我明明可以直接抢】！！！
　　不仅仅是普通的【我明明可以直接抢】，哪怕她可以不用消耗奥义，但这一刻她毅然决然花费了2点奥义使用了【我明明可以直接抢】！
　　虞寻歌很冷静，她知道自己在做什么，也知道这么做会有什么后果，可她一分一秒都不愿意再忍！
　　【你窃取了玩家鲨冷的SSS级神赐天赋-午夜放逐，窃取进度67%，窃取中断！】
　　下一秒，虞寻歌握着图蓝的龙爪刺向自己的脖颈，最后0.01%生命值被清空。
　　【你已死亡】
　　【正在抽取死亡惩罚】
　　【叮——你丢失了7点智力】
　　【请选择是否在场外复活——是/否】
　　——【是】
　　【请选择复活代价——3个S级技能/1个神赐天赋技能】
　　——【1个神赐天赋技能】
　　已经回到世界战场小房间的虞寻歌眼前出现了一个列表，上面都是她的神赐天赋以及相应技能。
　　【一人派对】、【食神】（残缺）、【不朽】（残缺）、【神射手】，以及……最新的【午夜放逐】（残缺）！
　　她点开神射手的技能，选择了第四个技能。
　　【技能4】我现在强的可怕：开启该状态后，你射出的每一根箭矢/弩箭/子弹都会随机附带冰火雷任一属性的魔法能量，每秒消耗10点法力值，每一次开启并关闭后进入冷却时间，冷却时间5分钟。
　　攻击技能不难找，这个技能的实用度比不过能洞悉弱点的【你太弱了（被动）】，和能必定击中的【我要开始认真了（被动）】，更别提【必爆——！】了。
　　在她选定后，神射手的第四个技能由实转虚，直至消失在列表里。
　　再一睁眼，她居然出现在了幽冥城的一处屋顶上？看来出来的地点是随机的。
　　【检测到埋泉文明世界之墓·红色小飞机，荣誉点+10000】
　　她没管这些，她第一件事便是使用【新年快乐】回到蓝星。
　　钻出后院猫屋叫出图蓝，后者落地的瞬间就恢复到了原本体型，她血肉模糊地倒在地上，额头上的宝石黯淡无光。
　　不仅如此，从前图蓝的龙鳞看上去有流光溢彩之感，如同阳光下的珍珠，可如今也失去光泽。
　　图蓝有气无力道：“我没办法使用技能了。”
　　虞寻歌小心翼翼地先用水系技能清理图蓝身上的沙尘，而后几乎将所有治疗技能都在图蓝身上用了，无一例外全部用的奥义版本。
　　在【制作棉花糖的第一步】治疗中，图蓝的生命值迅速恢复到了满值，龙鳞再生，然而色泽暗淡，看起来虚弱至极。
　　必须去一趟龙岛，虞寻歌想将图蓝收回空间，却又不放心她此刻的状态，她先是前往泽兰吨吨山，出城后就解除伪装，叫出图蓝后用【大大的世界小小的我】将图蓝缩小体型，而后抱着图蓝向龙岛飞去。
　　图蓝几乎要睡过去的样子，虞寻歌对图蓝讲述自己对鲨冷做了什么，试图让她有点精神，开心一些。
　　图蓝这才有了点精神：“真的？！你抢了他的神赐天赋？”
　　这件事无需隐瞒，她几乎就是直接面对面偷了鲨冷的神赐天赋，根本瞒不住。
　　而且已使用的【我明明可以直接抢】，比未使用的安全百倍，就更不必瞒着了。
　　虞寻歌：“对，SSS级，午夜放逐，不过只偷到了四个技能。”
　　其实已经比预想的要好了，当初SS级的不朽她也只偷到了3个呢，她查看自己新到手的神赐天赋。
　　【午夜放逐】SSS级（残缺）
　　【技能1】午夜放逐（被动）：当你击杀一个目标后，你的下一次攻击必定触发三倍暴击；当你一击没有秒杀目标，你的下一次攻击必定在上一次攻击的基础上触发五倍暴击伤害；该暴击效果最多可叠加三次。
　　【技能2】荒诞故事（被动）：所有攻击你的目标，每一次对你造成伤害，对方都将承受难以忍受的疼痛，并且必定触发反伤，反伤值为其对你造成伤害的100%（哪怕你当场死亡，该效果也会继续触发）；
　　荒诞效果：有10%的几率，该伤害的1%伤害值将转化为对你的治疗；有1%的几率，该伤害将直接对你进行治疗；(你对目标造成的反伤不会触发荒诞效果)
　　【技能3】睡前童话（被动）：你永远无法被一击秒杀！任何攻击技能击中你，每一击最多只能带走你30%生命值，这就是最美妙的睡前童话。
　　【技能4】古老诅咒：你说出的话将成为必定实现的诅咒，但诅咒的同时，施法者需同时说出解除诅咒的方法，诅咒和解咒方法会如童话故事里的诅咒一般为世人所知晓，被人们争相传唱；冷却时间7个自然日；同一时间只能存在7条诅咒。（0/7）
