第384章 【午夜放逐】SSS级

　　每一个技能，都无愧于SSS级，而且前三个都是被动技，无冷却、无消耗！
　　强到她甚至觉得，哪怕自己的【一人派对】升到SSS级都不一定能强到这种地步，这太古怪了。
　　【午夜放逐】，她至今为止见过的最强战斗技。
　　相当于她第一次攻击的伤害为X，如果没能杀掉对方，那第二次攻击造成的伤害就是5X，如果依旧没能成功击杀，那第三次攻击的伤害就是25X，最高叠加三次。
　　也就是说，如果第三次攻击依旧没能将对方杀死，当她第四次出手，她造成的伤害将来到极其恐怖的125X！！
　　反伤技【荒诞故事】。
　　确实足够荒诞，不仅所有要来攻击她的玩家都得做好和她受到相同伤害的准备，还有可能反过来给她治疗，虽然几率很低，但至少有这么个可能。
　　更别说还会造成难以忍受的痛苦，既然加了难以忍受，那就说明是按照攻击方的承受能力而产生的，哪怕耐痛力极高，也会产生让其难以忍受的痛苦。
　　这一丝痛苦或许放在平时无所谓，可在战斗中，很可能就因为这一下导致节奏被打乱，从而影响战局。
　　【睡前童话】，另一种意义上的护盾技！虽然打个四下她还是会死，但总有一个缓冲时间。
　　还有最为特殊的【古老诅咒】……
　　图蓝边听边欢呼，只是兴奋过后，她又担忧道：“其实你忍一忍就好了，这样他肯定知道是你了，以后再进去，他会追杀你的……我当时相信你就好了，我只是…我应该相信你。”
　　“没关系，我明白，是我的错。”图蓝的话差点让虞寻歌又一次落泪，她想，她有什么理由和资格去责怪那一刻的不信任呢，承受痛苦的是图蓝，付出代价的也是图蓝，更何况，那一刻的她，确实没有丝毫办法……
　　她都想对图蓝说，以后看到姓虞的，就跑远点，别搭理他们，扫把星似的。
　　虞寻歌故作轻松道：“忍也没有用啊，这次我们也没干什么，他不照样要杀我们。”
　　图蓝摇头，她忧心忡忡，看虞寻歌仿佛在看冲动的孩子，这副模样看得人发笑，“不一样的，这次是偶然遇到才会杀我们，可你偷了他的天赋，这根本就是死仇。”
　　这个道理虞寻歌当然明白，她从第一次见到鲨冷看到他的天赋时就在想，她要找个最安全最合适的时机，偷走他的神赐天赋，然后再将【我明明可以直接抢】这个技能换给其他异族，神不知鬼不觉，她能一直藏在阴影里……
　　她知道她在最弱小的时期，和鲨冷结了死仇。
　　可她没法忍，尊严被践踏，图蓝为了她被抽走鲜血挖走龙鳞！
　　忍一时风平浪静？不，她只知道，她忍了那一刻，从此就再也站不起来。
　　她没有被击垮，反倒被激起了无穷的战意与血性。
　　虞寻歌抱着图蓝的手微微用力，她轻声道：“就算我不偷，我们和他也已经结下了死仇。”
　　她和鲨冷不死不休！
　　四个神赐天赋技能就能平复她心底的怒与恨了吗？
　　不，不够！远远不够！
　　她要扒了鲨冷的皮再杀了他！她要让憎恨荆棘成为图蓝的养料，今日的耻辱，她要百倍、千倍奉还！！
　　图蓝的声音越来越弱：“我就知道我对你很重要……”
　　这一次虞寻歌没有否认，她笑着承认：“对！所以我一分一秒也忍不了。”
　　说完这句话，虞寻歌甚至主动低头去看图蓝是什么表情，然而后者已经陷入了沉睡。
　　虞寻歌眼底笑意散去，转为冰冷，她恨声道：“我诅咒冬海鲨冷！每隔七个自然日，他都会被自己的宠物吸血而亡，唯有鲨冷将自己的血肉喂给一百种异兽让它们饱餐一顿，诅咒才会解除！”
　　她本想说一千种异兽，可话到嘴边，不受控制地调整为了一百种，看来这个技能诅咒与解咒之间会有一定的平衡，无法过于离谱。
　　话音刚落，她眼前凭空出现一道繁复精致的黑色魔纹，一缕银芒从魔纹的首端出发，快速游走过整个魔纹，直到它走到了魔纹尾端，该魔纹才缓缓消散，诅咒生成！
　　她又对鲨冷的宠物施加一道诅咒后，便加快速度向龙岛飞去，她全程没有停歇，饿了就边飞边吃料理，累了就喝精力药剂，脑海里不断地复盘。
　　还用了好几个能加快飞行速度的技能，终于在17号下午抵达了龙岛。
　　她刚冲到圣杯龙巢外，圣杯的脑袋就从龙巢里探了出来。
　　虞寻歌直接用龙语道：“前辈，请问我要怎么救图蓝。”
　　她没有隐瞒图蓝遭遇的一切，哪怕可能会因此惹怒圣杯北岁，她现在只想让他们知道图蓝的状况，救救图蓝。
　　圣杯看上去倒是不怎么着急，还有心思打量虞寻歌的橙红光翼，但北岁已经飞了过来，将图蓝抱了过来，几个治愈技能轮番丢到了图蓝身上，但没有用。
　　圣杯感慨道：“龙鳞不是什么大事，图蓝没骗你，我们确实每一百年就要换鳞，虽然提前了几十年，但她去过高塔，灵魂成长了许多，早些换鳞没有什么坏处，问题出在她丢失的龙血上…她的本源力量丢失了三分之一，只差一点就形态就得发生变化了。”
　　虞寻歌飞到北岁龙爪的高度，看着图蓝，问道：“我能做什么？”
　　圣杯道：“找回她丢失的血液，她知道怎么做，或者收集纯净的能量结晶也行，只不过后者的需求量极大。”
　　丢失的力量？她对那个荆棘宠物施加的诅咒说不定会起到作用，但虞寻歌不甘心，她想了解更多，她问道：“还有别的办法吗？”
　　圣杯那双美丽的眼眸看向虞寻歌，气质如同冰雪，但她的声音却很是温和：“世界战场，只要你们不断胜利，她就能得到奖励，从而进化。
　　“对如今的图蓝来说，哪怕杀掉她让她重新复生也没有用，她丢失的不是属性也不是技能，如果不能恢复，不仅所有技能的攻击力都会下降，她下一次升级时，也只能获得5~7个自由属性点。”
　　这时北岁也停下了技能，他将迷你图蓝送回到虞寻歌身边：“稳定下来了，可以使用技能了，只是本源丢失没有办法。”
　　虞寻歌抱住图蓝，她看着眼前两位巨龙，认真地说道：“是我的错，对不起，我会弥补，让图蓝恢复过来。”
　　圣杯的尾巴尖扫过沉睡的图蓝，她道：“不必道歉，这是她自己的选择。”
　　哪怕从方才就一直表情紧绷的北岁也道：“是的，你不用向我们道歉，这是你和图蓝之间的故事，她需要为自己做出的所有选择负责。”
　　虞寻歌没再向北岁和圣杯承诺什么，图蓝为自己的选择负责，她也是，她也需要为自己的选择负责。
