第385章 暴躁月亮A+级→S级！【气泡星云】！

　　向圣杯北岁道谢告别后，虞寻歌就带着图蓝直接通过猫猫头回到了蓝星，安置好图蓝，她第一件事就是变成当初和黑翡交易时的橡枭模样前往苏家庄园找到黑翡。
　　当她出现时，黑翡正在睡觉，她直接降落到黑翡身前，定海的人向她这边扫了一眼，居然没过来。
　　虞寻歌直奔主题，“用逆转时刻和强者交换属性，会有什么副作用？”
　　黑翡眼睛都没睁开，但却幸灾乐祸地笑了：“看来你试过。”
　　虞寻歌拿出几块从韩家带出来的金砖，随手捏了几下，抹去上面的刻痕，将其捏成一个个看不出丝毫特点的黄金球，才将其放到地上：
　　“买你的消息，当初的金币用来买逆转时刻了，我只能给你这些了。”
　　黑翡这才睁开眼，虽然不太满意黄金球，但有总比没有好，而且他很乐意看这个橡枭的笑话。
　　他道：“凡事都有代价，等价交换最好，契约方对调也行，哪怕1%生命值和100%的生命值也不错，因为契约不讲平等只讲输赢，而生命值这些可以恢复。
　　“属性点和神赐天赋技能也不是不行，可有一个限度，如果是属性点数值或者神赐天赋技能等阶差距过大，你每一次进行极度不公平的交换，命运都会在别处做出补偿，你换了多少属性？”
　　“是我原本的十倍。”
　　“哈哈哈哈哈！那真是太不幸了，当你进行了不公平交易后，在不久的将来，你或者与你息息相关的生灵会丢失同等价值的力量本源，而交易的另一方，则会从别处获得一次命运的补偿。”
　　果然，这些顶级的神秘侧技能和道具，如果没有明说限制，往往都会有一些隐藏规则。
　　虞寻歌想到了自己在高塔里的经历，她换过不止一次S级神赐天赋啊，为什么那时候没事？是因为高塔内的交换并没有真正的实现交换？
　　眼见橡枭面色沉重，黑翡畅快大笑：“亏大了吧！！”他当年可是吃了无数教训才走到如今。
　　虞寻歌却在抱臂沉思，确实亏大了，几乎是当头一棒将她打醒，但这个事不是没搞头啊！换一种玩法呢？
　　她问黑翡：
　　“如果我当中间商呢？比如我把你的100点智力换到我身上，然后换给另一个8点智力的玩家，最后我再把8点智力换回到你的身上，最终我的智力不变，但你和另一个玩家的智力对调了，我会受到惩罚吗？还是说，最后受惩罚的是那个玩家。”
　　黑翡陷入沉思。
　　他不知道啊他，他没玩这么花啊！
　　可虞寻歌这个想法持续了一会儿就放弃了，没意思。
　　鲨冷已经到了那种级别，不说在世界战场里看不到具体属性，都是算综合战力，就算能看到，那属性想必也都是天文数字，她都担心换过来后还没走几步自己就死路上了。
　　不过虞寻歌又问：“那如果我使用逆转时刻后杀掉对方呢？”
　　黑翡没说话了，他方才还试图用快速反问隐藏这条信息。
　　虞寻歌看懂了黑翡的反应，看来杀掉对方可以解决这个问题，就算无法完全解决，但一定能削弱影响。
　　蝎碑啊，她当初就是为了逃命才急中生智和蝎碑逆转了敏捷属性，哪怕回到那一刻她也杀不掉蝎碑。
　　可正因如此…她甚至不知道该从哪一步开始反省。
　　她为了对付弥涯斯从黑翡那里租借了【逆转时刻】，和梁破舟的交易她得到了弥涯斯巢穴的位置，最终携带【逆转时刻】的她在弥涯斯巢穴附近见到了蝎碑，又为了能从蝎碑手下逃命而不得不交换她们的敏捷。
　　而世界之墓的时限以及和雾刃的交易又决定了她必须在1月15号进入战场，除非她任由到手的世界之墓在她手里消失。
　　每一步都是她当下最好、也最理所当然的选择。
　　知道逆转时刻的弊端后虞寻歌没再这里多停留，而是直接回了家，她还得给过去的自己送信，让她别带复活技。
　　她拿出暴躁月亮，飞往龙岛的路上她就发现它已经升级完毕了，只是当时一直没心情处理它。
　　【暴躁月亮】（S级）（可升级）
　　有人窃取了一块月亮并将其关了起来，月亮不属于任何人。
　　【技能1】行星：你将可以在任何地方飞行，但你需标记一个物体或生命体为你的恒星，你和恒星之间的距离（米）最大不得超过你的生命值与法力值之和，最小不得小于你的等级。标记恒星所需时间：2秒。使用该技能时，每秒钟至少消耗5点法力值，飞行速度越快，法力值消耗越多。
　　【技能2】时空漫步：你可以短暂的回到过去或前往未来，时间跨度（天）不得超过你的年龄数，停留时间（分钟）不得超过你的等级，且禁止被过去或未来的自己看到你的存在，如若被看到，生命值清零；可携带宠物；冷却时间：24h。
　　（注：被留在过去的物品，存在时间不会超过48小时，48小时后，该物品将遗失在时间长河之中；不要试图去改变已经发生的事情，你无法承担其代价）
　　【技能3】气泡星云：选定目标后，为其制造一团气泡星云，气泡星云初生阶段持续5分钟，在这5分钟内它将吸收所有施展在它身上的伤害，5分钟后气泡星云正式生成，其初生阶段吸收的伤害值将转化为它的防御值，直至防御值耗尽方才消失；施法时间1秒，冷却时间无，同一时间最多只能存在3个气泡星云。（0/3）
　　【技能4】暴躁月亮（被动）：这盏灯只会在心情好的时候亮，它喜欢听童话故事。
　　（注：以上所有技能，都需将道具随身携带方可使用，放入游戏背包无效）
　　不仅行星施法时间缩短、与恒星之间的距离极限增长，各个技能的说明都愈发详细，时空漫步更是能前往未来！
　　就凭这一点，耗费如此多的月沙升级这个道具就是值得的。
　　更别说还新增一个极品护盾类技能——【气泡星云】。
　　她能感觉到自己对暴躁月亮的控制力更强了，比如她可以控制提灯里的月沙，不管是取出来也好，还是让暴躁月亮将其转化为奥义也行，全在她的掌控之中。
　　虞寻歌当即将图蓝叫了出来，控制暴躁月亮，将月沙转化成奥义送给图蓝。
　　直到图蓝的奥义增加了2000点才停手。
　　图蓝睁着那双晶莹剔透的眼睛，看着虞寻歌，轻声问道：“是偿还我在世界战场内的付出吗？”
