第386章 响彻战场的诅咒：我诅咒冬海鲨冷！

　　虞寻歌抬手摁在图蓝的脑袋上，回望她的眼睛，认真答道：“不，这不是偿还，就像曾经我给你发零花钱一样，不抱任何目的，仅仅是我想送你礼物，让你开心。”
　　她其实什么都知道，只是曾经她总是做好图蓝会离开她的准备，所以她装傻。
　　图蓝这才一把抱住提灯滚了两圈：“这还差不多。”
　　除此之外，暴躁月亮还可以继续升级，只不过这一次需要的东西不再是月沙，而是一种叫【碎星】的东西，需要1000颗，她听都没听过……
　　她拿过提灯，安抚好图蓝后便回到过去给自己送那张【别带复活技】的纸条。
　　虞寻歌在这边处理战后的琐事，世界战场里却完全乱了套！
　　特别是鲨冷，在虞寻歌自杀带着那头龙退出游戏后，鲨冷几乎在原地呆呆站了好几分钟，才相信刚才发生的那一切，不是梦。
　　SSS级神赐天赋总共就六个技能，结果那个异族玩家，那个他根本没放在眼里的玩家，竟然抢走了一大半？！！
　　4个啊！他辛辛苦苦进化培养出来的四大核心技！
　　这是现实里能发生的事吗？这不荒谬吗？能不能投诉！
　　最令他震怒绝望的是，核心的攻击技【午夜放逐】、防御反伤技【荒诞故事】以及极品护盾技【睡前童话】，还有他最喜欢的【古老诅咒】赫然在列！
　　他能在世界战场杀出一个从容赴死的称号，至少有六成功劳归于前三个技能。
　　一个能让他越战越勇，一个能让他不会被秒杀，一个能让敌人面对他时畏手畏脚，所有玩家试图要攻击他时，都得做好和他受到同等伤害的准备。
　　他靠着这三个技能，近乎无敌！
　　可如今……没了，没了！！！
　　从他征战世界战场以来，就未受过如此严重的损失。
　　鲨冷彻底失去理智，痛彻心扉，绝望到想死，他根本冷静不下来，上一秒他有多猖狂多痛快多高高在上，被偷走四大神赐技能后，他就有多崩溃多痛苦！
　　他直接给了自己一巴掌，为什么要去招惹那个新来的玩家……还把对方给逼急了。
　　不是，他也没想到这样就把人逼急了啊！他之前也这样抽过一头龙的血，扒过那头龙的龙鳞，甚至还掰了龙角，那个橡枭不也没怎么样嘛！还和他好声好气谈合作来着。
　　看着自己的面板越想越气，鲨冷又给了自己一巴掌……让你贱！
　　为什么不看看对方的神赐天赋，能进世界战场的会是什么普通角色！
　　但这还不是结束。
　　他被偷走的技能很快就被用到了他身上。
　　就在鲨冷在沙漠里寻找玩家泄愤时，他听到了一个冰冷愤怒、带着极致恨意的女声，这个声音响彻整个世界战场云端，是一种他们极为陌生的语言，可万族都听懂了。
　　【我诅咒冬海鲨冷！每隔七个自然日，他都会被自己的宠物吸血而亡，唯有鲨冷将自己的血肉喂给一百种异兽让它们饱餐一顿，诅咒才会解除！】
　　诅咒？而且还是这种在被诅咒者所在世界直接公告的诅咒？
　　几乎80%的异族玩家都停下了动作，哪怕上一秒还在打得难分难舍的玩家也停了下来，他们一同看向天空。
　　但凡多玩过几场神明游戏的玩家都听说过鲨冷，也知道鲨冷的成名技。
　　比起他那让人棘手到不知如何应对的【午夜放逐】和【荒诞故事】，他最出名的技能反倒是他的诅咒技——【古老诅咒】。
　　不仅是因为这个技能极其麻烦且不好应对，更因为他时常这么诅咒其他玩家。
　　哪怕没玩家得罪他，他闲得没事干也会找个玩家诅咒一下，在场的老玩家无一例外，都听过鲨冷的古老诅咒，其中一小半都被鲨冷咒过。
　　可如今诅咒还是诅咒，可声音却不是鲨冷的声音，鲨冷反倒成了那个被诅咒的目标！
　　是谁，竟然拥有类似【古老诅咒】的强大诅咒技？
　　站在沙漠里的鲨冷又狠狠给自己来了三巴掌。
　　啪——啪——啪！让你贱让你贱让你贱！！！
　　趴在他脚边的荆棘舒展开来，一双黑豆豆般的小眼睛从其中一根荆棘上冒了出来，期待地看着鲨冷，开口说道：“哥，你去洗洗呗。”
　　话音刚落，又一个诅咒响起。
　　【我诅咒冬海鲨冷的宠物憎恨荆棘，每一次接触其他生灵的鲜血，都会感受到抽筋剥皮血液沸腾之痛！唯有将她抢走的所有龙血赠予载酒寻歌的宠物-龙族图蓝，诅咒才会解除！】
　　虞寻歌不仅要它把图蓝的血还回来，她还要它所有龙血！否则她用的词就不应该是赠予，而是归还。
　　真贪心啊……
　　鲨冷俯视憎恨荆棘：“这下爽了？”
　　憎恨荆棘：。
　　……
　　沙漠地底第三层战区，被击飞的雾刃站直身体，用残破的袖袍擦掉嘴角的鲜血，眼底也带着不可置信，她听出了这个声音，载酒寻歌？
　　她怎么会拥有和类似【古老诅咒】的技能？
　　雾刃想到了自己看到的未来片段，她还以为那个人族和那条龙会受尽折磨后死在鲨冷的手里，从此被吓破了胆，再也不敢进世界战场呢，想不到啊……
　　不仅没吓破胆，居然还敢反过来挑衅鲨冷？她是怎么和鲨冷那个神经病对上了……
　　一个倒数第二，一个正数第二。
　　不过，不管载酒寻歌是继续进入世界战场和她合作，还是彻底退出游戏将剩下的世界之墓给她，她都不亏。
　　哈，她赌对了！
　　这一刻，她都希望当初载酒寻歌能从她这里多偷几枚世界之墓了。
　　嗯？要不把后来被地精偷走的那枚世界之墓嫁祸……
　　等等……等等！让她想想。
　　伪装成异族的能力、身上有龙的气味、还对炼金充满兴趣，还有那满值的魅力！以及头顶那些刺眼的几乎能哼出一段小调的音符……
　　雾刃脸黑了！
　　她突然就想到了当初她和载酒寻歌达成合作时，载酒寻歌强调的那句话。
　　不是“是不是只要我同意，我偷走那块世界之墓的事就过去了？”
　　而是“是不是只要我同意，你以后就不会再为了世界之墓找我麻烦？”
　　一通百通，她瞬间就想到了那个从枫苍手里抢走世界之墓、还会【雾至】的雾尾。
　　就为了这个事，当时枫苍回家跟枫糖告状，导致枫糖还上门来找她算账……烦得要死！
　　好，很好！！她那能叫嫁祸吗？她那叫真相大白！
