第387章 又怎么了我的大小姐

　　雾刃看向不远处的枫糖：“之前枫苍跟你告状说有个雾尾月狐在她店里抢了一块世界之墓是不是？我知道那个雾尾是谁了！”
　　枫糖瞥了她一眼：“谁啊。”
　　雾刃展颜一笑：“幽暗城赫奇帕的炼金学徒，图蓝的主人，高塔登塔者，橙红光翼拥有者，方才那则诅咒的施展者，神明游戏新玩家，载酒寻歌。”
　　被这一串报菜名似的前缀弄得愣了一下，枫糖挑眉：“……你们很熟？”
　　雾刃笑容更灿烂了：“一点关系都没有，所以你女儿再哭着找你告状说我欺负她了的时候，记得去找载酒寻歌。”
　　枫糖盯着雾刃看了几秒，总觉得雾刃没憋什么好屁，她笑得比雾刃更灿烂，“那是我第四个女儿，我不找她，我就找你。”
　　雾刃：“……”
　　她和枫糖斗了多年，知道枫糖这是又开始胡言乱语忽悠人了，跟喝了假酒似的。
　　……
　　虞寻歌回到过去放完字条后，就开始为下一次神明游戏做准备。
　　从世界战场出来后，她的面板信息下面就出现了新状态——【载酒·神明游戏玩家】（57天15时27分）
　　这意味着，她如果想保留游戏资格，最迟也得参加3月15日那场神明游戏，否则将永远失去进入世界战场的资格。
　　她还有不到两个月的时间增强实力，不过她还有一个选择，3月15进去后立即自杀，再为自己争取60天的发育时间。
　　可是得到【午夜放逐】后，她已经真正拥有了在战场里游戏的资本，她做不到如此懦弱。
　　一步一步来，先熟悉【午夜放逐】的技能，再尽可能点燃橙红光翼，学会【干杯】。
　　她打开赵书影的聊天界面，打算换更多的【想要什么天气我自己弄】。
　　这倒是很顺利，直接用龙形硬币兑换就好，蓝星这边的装备道具已经跟不上她的需求了，曾经的计划和想法，随着她实力暴涨眼界提升，在她看来已经越来越粗糙。
　　赵书影那边也没有为难她，2枚龙形硬币就能换一颗【想要什么天气我自己弄】的技能晶石。
　　如今回想起来，无论定海背后有过什么算计，每当她和定海真正交易时，定海从未选择为难她。
　　她算了下，一颗技能晶石能用雷电之力点燃10片光羽，自己还需要300颗，保险起见，虞寻歌直接换了305颗。
　　第二件事就是增加属性，这个还是和之前的节奏一样，每天上午练【干杯】，下午去泽兰主城进货，中午抽空去书房单刷一次副本。
　　第三件事就是寻找更多世界之墓了。
　　最好是能带更多神赐天赋技能进去的世界之墓组合。
　　她出来后才发现，自己除了那些神罚外，还掉落了一块世界之墓，好在不是组成钥匙的世界之墓，而是一枚能提前1分钟进场的红中，但令她意外的是她居然没有扣除10000荣誉点。
　　她只能暂时推测，这个世界之墓在世界战场里使用或死亡丢失，都不会扣除荣誉点，但抢夺其他玩家的世界之墓却可以，就是还不知道这个荣誉点要去哪里消费……
　　不过一出一进吧，她杀了阿林后也得到了一枚，她拿出从世界战场里带出来的那枚红色小飞机。
　　【世界之墓·红色飞机①】：属于埋泉文明，其他文明玩家仅能将其作为门票使用。
　　下一次进入世界战场的门票不愁了，她把玩手里的小飞机。
　　麻将……小飞机……这些世界之墓都有游戏的影子。
　　这会是飞行棋的小飞机吗？
　　可蓝星的飞行棋最多可以四人同玩，每人4架小飞机，加起来也才16个小飞机，和麻将简直是天壤之别，难道是埋泉文明的飞行棋不一样？
　　还是说这是别的游戏，又或是有别的玩法？
　　倘若只是飞行棋，那这些种族就算集齐再多世界之墓，恐怕进入世界战场的加成也不如泽兰……
　　等等，泽兰，拥有12圣族的泽兰。
　　最终选择加入泽兰的森海橡枭。
　　以及世界战场新手提示里的其中一条提示——当玩家所在世界引入新的世界进入战场时，该世界将获赠三枚世界之墓作为奖励。
　　她曾在载酒得到的世界之墓也是麻将，而如今的载酒正在被泽兰入侵。
　　一条又一条线索在虞寻歌脑海里闪过，最终汇聚到了一点，或许泽兰一开始也如同埋泉文明一样弱小，它靠着不停征战入侵新的世界，慢慢发展到如今这个地步的。
　　所以12异族之间战乱不休，因为那是曾经的仇恨，根本无法化解，就比如如今的载酒和泽兰。
　　可12异族在每一次入侵新世界时，又会合作，因为他们要发展，不仅要发展各自的种族，还要发展泽兰……
　　虞寻歌收拾好心情，又去了趟幽暗城，将当初从月湖城图书馆偷出来的书还回去的同时，从赫奇帕那里买了许多对宠物有用的营养类魔药。
　　赫奇帕很早就跟虞寻歌说过，这类魔药都是安慰剂，没有任何实质作用。
　　不过如今虞寻歌要买，赫奇帕没问她为什么突然要买这些，也没有说买这些没用，只是在收钱给她魔药的时候，又给了她几张魔药配方，让她自己炼。
　　虞寻歌：“谢谢老师。”
　　赫奇帕挥了挥手就继续熬制魔药了。
　　虞寻歌找了一圈，在小厨房找到了小玛奇，她给了小玛奇200金币：
　　“如果以后你还能遇到你上次卖给我的那种东西，留下来，卖给我，无论你出价多少我都会买，这只是定金，到时候我会给出另外的价钱，上次的承诺也不会变。”
　　小玛奇收起200金，冲她笑：“好！”
　　送给赫奇帕几袋【米字架】产出的大米后，虞寻歌便准备离开炼金店。
　　就在她即将踏出炼金店时，赫奇帕突然问道：“如果雾刃月皇再来，问你还要不要去，我怎么答？”
　　虞寻歌脚步一顿，回头看向亡灵导师，后者正目光专注地在熬制魔药，虞寻歌答道：“会去的。”
　　赫奇帕这才抬头看了她一眼，她组织了半天词汇，才开口问道：“听说那里有许多游戏，好玩吗？”
　　好笨拙的关心，虞寻歌笑了下：“不好玩。”
　　学徒站在炼金店的门口，背对着外面的街道，幽暗城正午的阳光实在刺眼，变成风镰的学徒逆光站着，不知是不是她的错觉，学徒那双黑眼圈里的小黑豆豆眼，看起来竟有些湿漉漉的。
　　这个发现让赫奇帕有些手足无措，她一直以为虞寻歌坚强得很，只有她耍别人的份，可没想到一句话就问出了对方的泪意，她嘴唇抿了又抿，不知道该怎么安慰她才好。
　　最终居然笨口拙舌地憋出一句：“……你过来，我再多给你几本笔记和配方。”
　　虞寻歌这一次是真的笑了出来：“好，我还以为老师会说多给我上几节课呢。”
　　看虞寻歌被她逗笑，赫奇帕松了口气：“笔记吧，你最近别过来了，雾刃好像很生你的气，正在找你。”
　　虞寻歌心底那点伤感瞬间被吓没了：“……”又怎么了我的大小姐。
