第388章 【血腥屠夫】&海岸杀戮

　　离开炼金店，虞寻歌又去了趟拍卖行。
　　就在此时，赵书影突然给她发来信息。
　　【赵书影】：海底异族军队在沿海登陆了，要来升级吗？
　　她看向拍卖行里的一个技能。
　　【血腥屠夫】（被动）（S级）：每一次杀戮都将自动提取一点对方的力量本源，可随时提取用于恢复生命值，亦可使其凝结为一枚能量结晶，食用后可以给血源充能，用于生命层次进化，效果微乎其微。
　　S级技能，却只要两万金。
　　看来效果确实微乎其微，但虞寻歌还是买了下来，不仅花光了身上所有金币，还卖了一批【小鱼国国王】才凑够钱。
　　【虞寻歌】：我会来
　　收到技能书，直接学会，拿出猫猫头回到蓝星，直奔海岸。
　　这里已经乱了起来，放眼望去都是12级左右的异族和玩家，但拥有飞行能力的不多，可以飞的橡枭已经飞进了城市，那里有战机在空中拦截。
　　海岸线上有组队的散人玩家，也有各个军团的玩家，军团组队时他们的头顶会出现他们军团的标志，配上乱飞的各色技能，简直是光污染。
　　地上都是尸体，有异族，也有玩家，大部分玩家都越杀越上头，不过能跑到战线的玩家大多都是不惧战斗的。
　　战况焦灼，明面上看很难说谁占上风，异族大军的等级普遍比玩家高，但海岸线上除了玩家还有各种科技武器，海上还有战舰，空中划过战机。
　　整条海岸线几乎没有下脚的地方，虞寻歌直接往海面上飞，直到距离海岸线一百多米才停下，这下面有无数血条，全是异族。
　　这些异族在海妖的护送下得以水下呼吸，正在不断向陆地靠近。
　　吃下能增加攻击力的高级料理，而后掏出【余烬】开始清怪，她没有丝毫隐藏实力的打算，她也没有必要再隐藏。
　　如果说在获得【午夜放逐】前，倘若她和定海对上，她还需要用橡枭果实和魔药种种手段作为辅助，那么如今，她纯靠自己的技能和属性就能对抗整个定海。
　　她停在半空，枪口对准海面——【流星群】。
　　一颗子弹从枪口飞出，带出剧烈的风龙卷，随着子弹越来越接近海面，无形的风卷起海水，瞬间卷起水龙卷，子弹直达海底，在海底卷起风暴，无数还没来得及登岸的异族被高高卷起，血量瞬间被清空。
　　有人发出组队邀请，虞寻歌全部拒绝，有人高喊求她复活，她充耳不闻，而且杀怪的手段愈发凌冽残忍，这个举动吓退了不少玩家。
　　一块区域杀空了她就顺着海岸线往上飞继续杀。
　　全程远离海岸线，避开战舰，只对着异族扎堆的区域开枪，这些异族聚集的区域不会有蓝星玩家进来，自然也不存在她会误伤蓝星玩家的可能。
　　她眺望远方另一片海岸，还看到了梁鱼川和赵书影，那两个有翅膀也在附近刷怪。
　　只不过梁鱼川是近战，她直接落在海面上，将滑雪板当冲浪板用，时不时冲到海底杀一波再浮上来。
　　赵书影倒是远程，拿着个法杖舞来舞去，不知道她到底得到了什么能力，时不时就有战利品冲出海面悬停到她的眼前。
　　虞寻歌都看羡慕了，她也想有这种能自动拾取的能力啊。
　　获得【血腥屠夫】后，虞寻歌每一次击杀异族，她的脑袋旁边就会出现一个血色光点，随着她越杀越多，光点也越来越多，远远看去，仿佛有一个血色小精灵在跟着她。
　　她可以随时提取光点里的能量补充生命值，不算多，大概每一个血色光点能补充约0.1%的生命值或法力值。
　　当她杀满1000个异族时，她伸手握住那团血色光团，手掌张开，那些能量已然凝结成结晶，一枚开心果大小的不规则血色结晶。
　　她召唤出图蓝，将血色结晶喂给她，而后期待地看着她：“有没有好一点？”
　　图蓝迎着虞寻歌的眼神，如实道：“好了一点点点点点点，想要恢复，这样子的结晶可能得一百万颗的样子，我能在外面帮你杀怪吗？”
　　听到如此庞大的数字，虞寻歌也不失望，有用就好。
　　她摇头道：“在你恢复前升级对你不好。”
　　她和图蓝在世界战场里都获得了一点经验值，虞寻歌出来后就直接冲到了17级，图蓝经验条长一些，但也临近升级了。
　　图蓝：“我可以把当前经验值压缩，用来提升我的高级属性。”
　　虞寻歌一愣：“还能这样吗？”
　　图蓝：“对啊，黑翡肯定就是这样进化成蛟的，不断凝实压缩自己的力量。”
　　虞寻歌：“可以，那你压缩吧。”
　　不见图蓝有什么动作，图蓝只是睁着眼睛看着虚空，等级也没什么变化，过了几秒就说了句好了，然后便立即变回原形，让虞寻歌站在她的头顶。
　　她载着自己的挚友飞向海浪，风吹过她们，她对着海面俯冲，对着海面喷出龙之息，弹指间海水沸腾，无数血条眨眼间便消失在海底。
　　她发出畅快龙吟，微微偏头对虞寻歌道：“我等你帮我进化成世上最厉害的龙。”
　　她能感觉自己说完这句话后，虞寻歌的情绪仿佛拨云见日一般明朗了许多。
　　真会安慰人啊，虞寻歌笑道：“好！”
　　那边赵书影还有空给她发信息。
　　【赵书影】：梁鱼川收集得差不多了，只差烛蛮的发尾烛火了，这个我这边三天内就能搞到手，这周末有没有时间，我们去关闭副本光幕？
　　【虞寻歌】：橡枭的特定物你们确定了吗？
　　【赵书影】：还不确定，我们到时候直接带完整的尸体过去尝试
　　【虞寻歌】：有时间，可以
　　那个时间点，她灵魂冲击带来的削弱已经恢复了。
　　她也确实好奇关闭副本光幕的奖励到底是什么。
　　虞寻歌没有在海岸多待，她刷了大概三小时，积累了20颗血色结晶给图蓝后，就回自家副本里点燃自己的光羽去了。
　　倒不是不想多刷，而是在这里刷怪她没法捡装备，她虽然不差钱，可该省省该花花，自己刷出来的装备道具根本捡不到，这就很烦了。
　　自那天起，虞寻歌每天固定去海边刷两小时怪，积累血色结晶，到点就回家。
