第389章 万族角斗场！

　　过了几天，梁鱼川和赵书影一前一后抵达她家，两人被雷网拦在门外。
　　图蓝走出雷网开门时，怀里还抱着虞寻歌给她做的96分草莓冰淇淋在吃。
　　她最近算是过上龙宝该过的神仙日子了，想吃什么虞寻歌都会给她做，还是用的最高规格，【胡闹厨房】+【百年老字号】全用上。
　　她看着外面一黑一绿俩翅膀，一个像墨水滴入水里，一个跟海带似的，好吧，虽然都是光点组成的，不是实体，但图蓝还是觉得自家小虞的翅膀最好看。
　　而且梁鱼川的一头短发已经变成了墨绿色。
　　梁鱼川将翅膀伸到面前，拍了拍上面根本不存在的灰尘：“好久不见，虞寻歌在家吗？”
　　图蓝：“………………你装得好明显。”
　　梁鱼川用翅膀捂嘴：“喔，是吗？！”
　　赵书影：“………………”她认真回想了一下，自己最近炫耀翅膀的时候应该没这么蠢吧。
　　图蓝：“……她说等她1分钟，她在后院喂猫，她刚才还说今天你俩会到。”
　　正说着，虞寻歌就赶过来了，三人也没寒暄，碰头后组队，各自喝下备好的隐形药水向海边飞去。
　　地点是虞寻歌之前在海底发现的15级副本，虽然如今赵书影和梁鱼川都才12级，但她们三个一起去刷个15级副本绰绰有余了。
　　异族大军已经开始集结力量去进攻一些小国家了，不过华夏也没有完全胜利，有一小部分异族潜入了陆地上的城市，定海和官方最近正忙着排查。
　　三人到了海边后就直接下水，从水底向目的坐标游去。
　　她们每个人的脑袋上都套了一个图蓝给的水泡，直到此时，虞寻歌才终于问道：“你不和定海的同事合作，和我们一起，算不算接私活？？”
　　赵书影也没瞒着她：“留在定海不会轮得到我，最近定海在查我们这些获得了光翼的人。”
　　虞寻歌问梁鱼川：“你呢，你有解决办法吗？”
　　如果是别的事，她还会怀疑梁鱼川能不能懂，但关乎到这对羽翼，就凭梁鱼川对其重视程度，她不信梁鱼川察觉不到翅膀里的问题。
　　梁鱼川显然是懂的：“已经解决啦。”
　　虞寻歌和赵书影同时惊讶地望向她。
　　图蓝可是知道虞寻歌为了解决这个事和枫燃谈了多久，她好奇道：“你怎么解决的啊？”
　　梁鱼川：“我舅舅有个技能，可以让她重新投胎后第二次出生，不改变种族，一切从头开始，她能重新抽取神赐天赋，她原本的神赐天赋不太好，我们这么一说，她就同意了。”
　　虞寻歌想起了梁鲸那个名叫【晚安大小姐】的神赐天赋，里面有个技能叫【谁说我不能生】……
　　赵书影消息灵通，显然也知道，她难得结巴起来：“…她…她现在在谁肚子里？！”
　　“已经没啦。”梁鱼川比她俩更震惊，仿佛不明白她俩怎么会问出这么笨的问题，“怎么可能真让她重生，她一离开我的光翼降生到我舅舅肚子里，我舅舅就把她打了。”
　　虞寻歌和赵书影一时间失去了所有表情，不知道该说梁鲸是个好舅舅，还是该先问梁家就不担心得罪松之一脉的橡枭吗。
　　不过不等她俩问，梁鱼川就自己抱怨出来了：“最近我家可愁了，又是橡枭又是牛头人，都在通缉我们家，烦死了，杀不完，根本杀不完。”
　　虞寻歌和赵书影看着梁鱼川脸上那明显爽到的笑容，齐齐陷入沉思……
　　三人一龙再一次带着12种特定物站在了副本光幕前。
　　11种特定物拿出后，瞬间环绕着浅紫色的副本光幕飘浮在水里，仿佛被定在了某一个固定位置。
　　梁鱼川先是拿出小熊饼干，没有反应。
　　她直接拿出一副棺材，里面是完整的橡枭尸体，她割下那对庞大的羽翼，依旧没反应。
　　三人对视一眼，开始回想橡枭还有什么特别的东西，几秒后，她们不约而同看向了橡枭的嘴。
　　梁鱼川拿出匕首将其嘴巴撬开，往里看了看，将其中一颗牙撬了下来，这颗牙齿是洁白的，可它看着却像一颗橡果。
　　在森海，所有小橡枭换牙时，都会选择一处牙槽，将一种特殊的橡树种子种进去，这颗橡树种子叫牙仙，会长成牙齿形状，能保护橡枭平安长大。
　　游戏入侵前，这可能只是一种美好的祝愿，可在高塔内生活过的她们知道，这颗牙仙是真的有用，它能让小橡枭增加1点幸运。
　　曾经森海的橡枭还试图让小橡枭多种几颗牙仙来增加幸运，可惜只能生效一次。
　　枫苍当时就不信邪，换牙的时候悄悄多种了一颗。
　　牙仙挖出来后，梁鱼川捏着它缓缓靠近副本光幕，在靠近光源的那一刹，它也飞了过去，12异族的12种特定物宛如时钟时间一般环绕着副本光幕。
　　浅紫色的副本光幕刹那间变成了红色。
　　【恭喜载酒星玩家梁鱼川，集齐12件光辉贡品，开启万族角斗场！】
　　三人一龙对视一眼，显然是都听到了系统通告，看来光幕的另一边并不是她们想的泽兰。
　　梁鱼川：“载酒？”
　　赵书影：“地球的艺名？”
　　虞寻歌指了指副本光幕，先一步游了进去，后面两人立即跟了上来。
　　红色光门在身后关闭，她们出现在一处几乎有四个足球场大小的角斗场！
　　角斗场被分为两个半场，半场与半场中间有一道淡红色的巨型光幕，将两个场地隔开。
　　光幕上出现了巨大的红色倒计时——100、99、98、97……
　　时间的每一次跳动，空中都伴随着震耳欲聋的鼓声，那鼓声仿佛敲在她们心底，让她们的战意不由自主被点燃，仿佛血液奔腾，急需一场酣畅淋漓的大战方能平息。
　　角斗场四面都是观众席，放眼望去，坐席至少有数十万之多。
　　三人立即背靠背站在了一起，哪怕是从不信旁人的虞寻歌，又或是习惯了单人作战的梁鱼川，这一刻都没有丝毫犹豫。
　　不是因为她们情谊深厚，而是因为她们三人如今是组队模式，攻击技能对队友无效。
　　图蓝则飞在三人头顶，护住上方。
　　被世界战场折磨过的虞寻歌立即检查自己的道具装备和技能是否还能使用，发现没问题后她才松了一口气。
　　角斗场的座位席上开始出现一个又一个虚影。
　　有紫皮肤的异族，有直立行走的巨熊，有鲨鱼头人身的怪物，有幽灵，有狮鹫，还有精灵、亡灵与海妖……
　　虞寻歌瞳孔猛地一缩，是万族！！
