第390章 45级BOSS·百颅！

　　78、77、76......
　　不到20秒，观众席就坐满了各式各样的异族玩家！他们刚一出现，就对着场内的三人大喊大叫。
　　空中不知何时出现了几百个穿着机械翅膀的地精，他们背着包裹，熟练地向这些观众兜售各种零食饮料。
　　倒计时走到50秒时，角斗场的另一边场地凭空出现了一道红色光幕，一道巨大的身影缓缓浮现，那是一颗巨大的、飘浮在半空的头颅，非男非女雌雄莫辨，甚至可以称一句美丽。
　　然而三人看得分明，它的头皮里隐隐有无数双眼睛闪过，只让人觉得毛骨悚然。
　　它看着三人一龙，微微一笑，露出一口利齿，不，那不是牙齿，那是一颗颗正在哀嚎的人头！
　　赵书影迅速念出她所探查到的信息。
　　“百颅，45级，生命值3万8，力量354，智力417，敏捷219，体质699。
　　“神赐天赋A级，叫血饮，技能一，每次攻击时有几率吸血，技能二，他可以将敌人头颅移植到自己身上，每一颗敌人头颅可以无消耗施展一个战前储存的技能，技能三，哀嚎可以让敌人禁止施法，但时效只有5分钟。”
　　从面板属性来看，百颅的整体实力要强于世界战场里的蜥森族阿林。
　　虞寻歌、图蓝、梁鱼川都安静地听着，看不出有什么异样，但虞寻歌怀疑，以梁家对梁鱼川的宠爱，她应该不缺探查装备。
　　虞寻歌拿出两把陨石沙漠之鹰，开始往里面填充【贼不走空】弹夹。
　　【子弹·贼不走空】：受到某种未知力量的影响与碰撞，该弹夹内的子弹发生变异，每当它击中目标时，都会随机带走3~5点生命值，转移到射击者的身上。
　　3~5点虽然少，但聊胜于无，同时她又拿出几个已经用【12期免息】充能过的弹夹备用。
　　装备倒是不用换，身上都是目前她最好的装备，还是进入高塔前的那一套。
　　但她把【午夜放逐】、【荒诞故事】以及【我要开始认真了】的被动技能效果关闭了，她不想让这两个人知道自己全部实力，也不想暴露瞄准3秒就能必中的攻击特点。
　　虞寻歌掏出三份料理分别递给两个队友，都是根据她们各自的攻击模式分发的。
　　当然，都是关闭了食神天赋技能效果的，虽然增益效果不能暴击，但95分的料理，效果绝对秒杀市面上的那些料理。
　　等到她们吃完了，虞寻歌才重新打开食神的技能效果，然后将另一份料理递给图蓝。
　　早在高塔里图蓝就知道虞寻歌料理的小秘密，她默默接过来吃掉，莫名有点暗爽。
　　赵书影连用三个辅助类技能，全是A级，有能增加魔法攻击的，有能增加暴击率的，有能增加施法速度的。
　　梁鱼川也是如此，有辅助效果的技能全给队友加上了。
　　21、20、19……
　　在场的都不是猪队友，有什么增益技能互相给队友满上，赵书影更是掏出几块水晶，对着梁鱼川和虞寻歌说道：“快，武器伸过来，我给你们附魔！”
　　虞寻歌将枪伸了过去：“我要加全抗性的。”
　　赵书影换了块水晶，然后手上亮起光芒，水晶迅速融化，化作液体往下滴，她的手腕灵活转动，迅速以水晶液体为材料，仿佛画糖画一般，在虞寻歌的沙漠之鹰上绘制出一道魔纹。
　　她如法炮制，又给梁鱼川的爪刃上附魔了她要的急速。
　　虞寻歌默默将另一把枪伸到赵书影面前：“谢谢队长…这个要加攻速。”
　　“……”赵书影认命地掏出第三块水晶，开始给虞寻歌的另一把枪附魔。
　　图蓝伸出自己的龙爪：“我可以吗？”
　　赵书影：“……你不需要附魔，你已经很完美了。”
　　其实是附不了，龙鳞龙皮抗魔能力极强，不止龙皮，大部分异兽的皮肤都没法附魔。
　　图蓝被说服了，她对着赵书影摇头：“你这个人就是太实在了”。
　　然后图蓝、虞寻歌和赵书影同时看向梁鱼川，眼里的意思很明显：你副业呢？
　　梁鱼川苦恼地“唉”了一声，最后在包里掏了掏，掏出三袋金币，一人塞了一袋，就连图蓝也给了，一袋就是100金币，她道：“富有就是最好的副业。”
　　虞寻歌图蓝赵书影：……
　　图蓝收好金币：“我没话讲。”
　　虞寻歌和赵书影也默默收好，她俩也没有。
　　3——2——1！
　　红色的1在光幕上炸开，犹如雷网迅速在角斗场中间的光幕上蔓延开来，隔开半场的巨大光幕瞬间碎裂，而后重新组成一个一人高的小屏幕立在角斗场的角落。
　　小光屏从中间分开，上面写着输出排行和治疗排行。
　　看台上响起了震天响的欢呼声与尖叫声。
　　虞寻歌三人和图蓝立即升空分散，梁鱼川对着天空施展了一个技能，天空瞬间降下雨水。
　　虞寻歌总觉得自己看到了在雨天作战有加成的神奇宝贝，而且这个神奇宝贝还能自己打雷下雨……
　　梁鱼川近战，虞寻歌和赵书影则远程攻击，图蓝亦是如此。
　　其实最合理的分配方式应该是图蓝挡在最前方当肉盾，如果是以往虞寻歌自然会主动提出这种作战方式，可最近图蓝受伤，她不会主动这样安排，她让图蓝参战后自己决定。
　　令她意外的是，不管是赵书影还是梁鱼川都没提出让图蓝顶在最前面。
　　不知道是看出了图蓝的不对劲还是觉得有没有肉盾不重要。
　　百颅的等级虽然是她们三人的三倍，但其实打起来并不算困难。
　　虽然赵书影和梁鱼川的属性跟不上，四大属性都是双位数，可她俩的战斗技巧都是合格的，而且手段多样，知道挡拆，完全不会拖后腿。
　　更别提梁鱼川神赐天赋里的【吸血鬼】，每一次成功便能带走1%的生命值。
　　图蓝也是如此，虽然因为本源力量缺失，再加上属性比不过百颅，她对百颅造成的伤害极为有限，可她在高塔内也一直在进步，她不再是最初认识时只会无脑莽的图蓝。
