第391章 首杀奖励·橙武

　　三人一龙很快就找到了各自的战斗节奏，虞寻歌不仅要攻击，她还会时不时就用【12期免息】的子弹给赵书影梁鱼川治疗。
　　不为别的，就为了那个治疗排行榜！
　　有榜单就一定有奖励，这里不会出现没有用的东西。
　　赵书影和梁鱼川显然也明白这个道理，两人气坏了：“你别给我们治疗！！我们自己治！”
　　虞寻歌追着两人屁股后面用治疗子弹射她俩：“你们是我家人般的存在，我看你们受伤我就心痛。”
　　她分配的可好了，左手沙漠之鹰打怪，右手沙漠之鹰打队友给她们加血。
　　最绝的是，等到【12期免息】要开始还血债时，她又用【制作棉花糖的第一步】给她俩又加了一波血……反正她不缺【融化时间】。
　　把梁鱼川气得边打边骂。
　　梁鱼川靠着雨滴走位躲掉一半加血子弹。
　　赵书影…赵书影靠她的气泡音RAP。
　　她那张嘴完全没闲着，RAP已经全变成了diSS虞寻歌的话，可怕得很。
　　梁鱼川直接跑到角落笑了五分钟才跑回来，观众席更是鸦雀无声，甚至百颅的技能都频频出错，时不时就瞥一眼赵书影。
　　虞寻歌心服口服：“当年第一次组队打怪的时候你还会害羞，现在都快出道了。”
　　赵书影冷笑，声音压沉，用气泡音道：“除了你俩，这里又没人认识我！”
　　而认识的这两人一龙早在高塔就知道她的这个技能，所以她可谓是放飞自我了。
　　梁鱼川笑得手一抖，差点又跪了，还被百颅打了一下，但被虞寻歌两枪把生命值给拉起来了。
　　不到半小时，百颅的生命值就被压到了51%，看台上传来嘘声，万族都察觉到这场战斗已经毫无悬念，他们将手里的零食往角斗场里砸。
　　但不管是虞寻歌图蓝还是赵书影梁鱼川，警惕心都提到了最高，大家都打过游戏，自然知道这种BOSS血量越低越容易爆发，很多大招都对生命值有要求。
　　果然，就在百颅生命值降到50%时，百颅的部分发丝飞了起来，在空中迅速生长出躯体，化作各种各样的飞行异族。
　　它们自主地向虞寻歌几人攻了过来，而且每一个都能施展多种技能，就仿佛活了过来一样。
　　但好消息是，在场的三个玩家一头龙都能飞。
　　虞寻歌却眼尖地看到了百颅头发稀疏的头顶处有一点亮光，她一颗特殊子弹射出——狐影！
　　子弹抵达百颅头顶的同时，虞寻歌也到了，她单膝跪地，沙漠之鹰抵住那一点亮光，她这才看清那亮光是什么，是一颗极小的头颅，它在她眼里闪着红光。
　　这是百颅的弱点，唯一弱点。
　　难怪她刚才一直没看到红点，她还以为是【你太弱了（被动）】面对等级压制时又失灵了。
　　百颅已经开始剧烈转动，试图将虞寻歌甩下去，但来不及了。
　　砰——一声枪响——【全款买命】！
　　仅仅一击，就带走22%生命值。
　　梁鱼川眼睛一亮，钻进雨滴，下一秒出现在虞寻歌身边，蹲下身就开始用最强单体攻击技能疯狂乱抓，同时，空中的雨滴化作雨丝，在梁鱼川的控制下，如蛛丝一般围绕着百颅一圈又一圈将它捆住。
　　而赵书影也当机立断立即升空，对着百颅使用了定身技。
　　虞寻歌用棉花糖技能回满法力值后，又是一击。
　　轰——！
　　百颅倒地的时间比万族观众想得要早得多。
　　就在百颅生命值清空的那一刻，她们三人还有图蓝都听到了一个声音。
　　【恭喜载酒星玩家虞寻歌、图蓝、梁鱼川、赵书影在万族角斗场获得胜利，通往万族角斗场的副本光幕将永久关闭，分别奖励各位玩家1000点载酒荣誉点】
　　【战斗评级：A！四位玩家分别奖励一个苦痛宝箱】
　　【玩家虞寻歌、图蓝、梁鱼川、赵书影作为载酒星首次在万族角斗场获得胜利的玩家，奖励荣誉点翻倍，奖励宝箱自动升阶，苦痛宝箱升级为梦魇宝箱】
　　【玩家虞寻歌输出量第一，奖励宝箱数+1】
　　【玩家虞寻歌治疗量第一，奖励宝箱数+1】
　　爽了！不枉她追着梁鱼川和赵书影屁股后面治疗。
　　短短十秒不到，万族观众接二连三消失，角斗场中间出现了一个红色的光幕，应该是返程的门，虞寻歌正在打量那个门有没有倒计时呢，就感觉背后发凉。
　　扭头一看，赵书影和梁鱼川正幽怨地盯着她看，显然是为了治疗榜的事。
　　虞寻歌默默背过身，装没看到。
　　打开游戏背包，只见里面躺着三个亮闪闪的紫色宝箱——【梦魇宝箱】！
　　不等她开一个试试，就听到旁边传来金币相碰撞的悦耳叮铃声，她循声看去，是赵书影，她已经把自己那个箱子开了。
　　梁鱼川还抱着箱子在那儿美呢，她惊讶道：“就这么开了？手都不洗？”
　　赵书影道：“刚才那些是全球公告，我上司来问我了。”
　　梁鱼川和虞寻歌瞬间悟了，两人还有图蓝都凑了过去，想看看她开出了什么，只见赵书影从箱子里掏出一根闪着橙色光泽的法杖——史诗级法杖！
　　赵书影也不小气，直接递给她们一一看过才拿回来。
　　几乎可以说是为赵书影量身定制的法杖，无论是等级需求还是属性需求，赵书影此时此刻就能立即装备上。
　　虞寻歌期待地打开自己的宝箱。
　　第一个宝箱：一把一米多长的狙！
　　有点像巴雷特M95，但毕竟是游戏武器，比巴雷特M95还要夸张一些，当然，也更帅气。
　　通体银色，带着枪械独有的冰冷而又致命的金属美感，细看之下能看到几丝橙色的冷芒一闪而过。
　　橙色史诗级武器——【黄昏与夜】！
　　无需子弹，只要有法力值就能输出魔法狙击弹，射程高达3公里，唯一的缺点大概就是两枪之间需间隔2秒。
　　而且不知道是不是因为她敏捷过高的缘故，这把狙是双属性穿戴要求，这大大拉高了这把狙的价值！几乎就是为虞寻歌量身定制。
　　不仅提高20%法力值上限，增加80%施法速度，它还自带一个史诗技能。
　　【处决】：给你5秒，处决你的敌人，使用该技能后的5秒内，你的伤害力+1500%。
