第392章 无悔誓约·她这样的人很难找吗？

　　第二个宝箱：一块世界之墓！
　　她第一时间伸手将那块世界之墓收进包里，她已经看到了那上面的风镰文字——【世界之墓·东风】！
　　荣誉点+10000。
　　【世界之墓·东风】：进入世界战场时携带，你和你的宠物，可各解锁一个技能。
　　可以，太可以了，比带同族队友的九条有用多了！
　　这时候，图蓝也贼兮兮地凑了过来，缩小后蹲在她的肩膀上，手里抱着一块拳头大小的结晶：“我得到了一颗高纯度能量结晶，估计能恢复0.1%的样子。”
　　虞寻歌眼睛一亮：“那你快吃掉！”
　　眼看图蓝吃掉后，精神明显好多了，不再和之前那样虚弱，她直接将第三个梦魇宝箱递给了图蓝，让她开。
　　图蓝也不忸怩，她知道虞寻歌，但凡她愿意给自己的东西，那就是真心要给，并不会出现给了她东西后特意等着她婉拒几次然后虞寻歌再欣然放弃这种事。
　　不出她所料，图蓝刚接过箱子就听到虞寻歌在心里对她道：「只管开，我们之后自己来单刷，不会缺箱子的」
　　图蓝打开梦魇宝箱，却不是她需要的能量结晶，而是一张卷轴。
　　【无悔誓约】：我愿与你共享我的一项神赐天赋技能，祈祷我们的情感永不磨灭，哪怕今后我们分道扬镳反目成仇，我也不会忘记你我的友谊，请神明见证这一刻的无悔，愿我们友谊长存。
　　虽说是卷轴，可这个卷轴就如同那本【决战时刻】一样，需要两人同时使用。
　　这意味着，如果虞寻歌和图蓝共同使用这张卷轴，完成无悔誓约，不仅是图蓝要共享一条神赐天赋技能给她，她也要共享一条神赐天赋技能给图蓝。
　　哪怕日后有一方背叛，共享的神赐天赋技能也不会消失。
　　虞寻歌在图蓝小心翼翼又暗藏期待的目光中，握住了无悔誓约的其中一半，在心里将【一人派对】的几个技能告诉了图蓝，让她来选。
　　【食神】，在虞寻欢彻底死前，她不会告诉任何人，【神射手】太弱没必要，【不朽】涉及到幽暗城城主，她担心图蓝露馅。
　　至于【午夜放逐】……她不会给，【午夜放逐】太强了。
　　她知道从长远来看【一人派对】核心技带来的收益巨大，可【午夜放逐】的几个技能却能让一个人的实力翻好几倍，而且会让一个目标变得极其难杀！
　　如果图蓝背叛，只要给虞寻歌时间，她准备充分就能反杀，她增加属性点的手段何其丰富，而且同样拥有【一人派对】，她更了解这种技能的极限。
　　可【午夜放逐】不行……攻击、反伤、诅咒，三个技能都太强了，也就【睡前童话】威胁性稍微低一点，但与其这样，不如直接就不给【午夜放逐】。
　　她甚至庆幸【我明明可以直接抢】已经被她用掉了。
　　这一刻，她对图蓝是愧疚的，那份愧疚几乎将她淹没。
　　她也是痛苦的，她不明白自己为何要这样，高塔内外朝夕相处几百年，一同面对冬海鲨冷时的图蓝为了她一次次拒绝逃离，可她依旧无法全心全意信任图蓝……
　　如果她上辈子就遇到图蓝，或许一切都不一样。
　　可如今的她像一块万年不化的寒冰，无法对任何存在敞开所有。
　　她可以为了图蓝留下来和鲨冷拼命，她可以为了图蓝坦然接受死亡的惩罚，她也可以在自己面临死亡危机时给图蓝留好退路。
　　可她做不到对图蓝毫无防备，她会预设，她会提防，哪怕她和图蓝走到最坏的结局，图蓝的战力也要在她的可控范围内。
　　她已经做好了图蓝问她还有没有其他选择的准备，她拒绝后，图蓝会不会失望？会不会离开？
　　这一刻，她比图蓝更忐忑，更小心翼翼。
　　可图蓝什么都没有问，她感知到了虞寻歌心底那无边无际的愧疚与痛苦，她目光温和地看着虞寻歌。
　　图蓝变至一人高，站在了虞寻歌的对面，握住契约的另一边，她道：“我绝不后悔，也绝不背叛。你别愧疚，我知道的，我早就知道你是什么样的人。”
　　血色蒲公英在她心底挥之不去，她明白的。
　　她想到有一次她和圣杯倾诉烦恼时，北岁忍不住问她：“她那么吝啬，无法敞开心扉，你何必自寻烦恼，你完全可以换个契约者，她这样的人很难找吗？”
　　图蓝想，是的，她就是很特别。
　　就像小玛奇说的那样，情感从不讲对错，因为情感只讲真与假。
　　虞寻歌对外有许多虚情假意，她在仇人面前装好人，她用一点好处和演出来的真情忽悠定海帮她挡风遮雨，可她给自己的，却永远是真的。
　　小玛奇具现出的灵魂之火里有一束最长最闪耀的焰尾，后来虞寻歌和赫奇帕聊天时，她悄悄拿着当时拍下的照片问过小玛奇那是什么。
　　小玛奇教她如何看那一束焰尾，她说，那是喜爱、愧疚与遗憾，愧疚里还藏着一丝闪烁的信任。
　　那是那一束璀璨灵魂之火里，除了主体焰火外，唯一的一丝信任。
　　小玛奇猜到了那一束焰火的来处是图蓝，她告诉图蓝，你的契约者为自己无法信任你感到愧疚，可哪怕她认为那是错，却依旧抗拒不了对你产生了信任。
　　龙的情感简单又纯粹，对图蓝来说，虞寻歌那些复杂得宛如一团理不清的毛团的情感，是如此特别如此有趣，就比如那一份她至今看不懂的遗憾。
　　长久的困扰在那一刻竟从北岁的问题中找到了答案，她对北岁道：
　　“她不讨好我，她不需要我，她做好了我随时会离开的准备，她借了我的金币会还我，她遇到无法战胜的势力她从来不会将我的力量计算在内，你知道这意味着什么吗？”
　　“什么？”
　　“她喜欢我，不是因为我有多厉害多珍贵，又或者她处境困难多么需要我，仅仅是因为我是图蓝，我可以肯定，哪怕风切帝伞找到她，说只要她放弃我，他们就愿意和她契约，她也不会同意，因为那些龙都不是我，我不会换契约者，她也不会换她的龙。”
　　卷轴化作一道金色丝线，分别缠绕住她们的手腕。
　　一个空灵的女声在空中响起：愿你们无悔。
