第393章 【角斗场】板块

　　紧接着，虞寻歌便感觉自己多了一个技能，是她告诉图蓝她想要的那一个技能——【神偷奶龙】。
　　复活技和治疗技她都有，那个吃饭睡觉都能领悟技能的【龙就是这个样子的（被动）】确实让她心动，高塔内三百年她亲眼看到图蓝领悟了几十个技能，甚至有3个S级技能，1个SS技能。
　　可她是人族，哪怕接受了图蓝的赐福，目前的寿命也只有五百年。
　　从这个角度来看，吃饭睡觉领悟技能的效率，还不如赚钱后直接去买自己心仪的技能，更别提这个被动技能她身为人族不一定能起效。
　　而【神偷奶龙】不仅是能让时间倒流的技能，堪比回档技，它还能进化，虽然目前还不知道进化契机，可总有个希望不是吗，说明这个技能的上限不止于此。
　　这时，图蓝也说了她想要的技能——【我太想进步了】。
　　从私心上来说，她也希望图蓝选择这个技能。
　　这意味着如果以后某个人身上有她必须要偷到的东西，一人派对又无法锁定，那她就能多出10次机会了，再加上适当的使用几次神偷奶龙，这个数字还能翻倍。
　　不过在此之前，虞寻歌道：「你想好了吗？你选了这个技能，就相当于上了贼船，从此我们就是共犯，如果真有翻车的那一天，圣杯北岁护着你的同时，必然要护着我，我们无法撇清关系」
　　图蓝：「那样岂不是更好？我想好了！我早就馋这个技能了」
　　虞寻歌不由失笑：「尽量去偷泽兰或者世界战场的异族玩家可以吗？」
　　图蓝：「好，我答应你」
　　闻言，虞寻歌毫不犹豫将这个技能共享给了图蓝。
　　誓约结束，金丝融入两人的手腕，在她们的手腕和龙爪上留下一道繁华富丽的金色魔纹。
　　等到尘埃落定，赵书影和梁鱼川这才靠了过来，问她们刚才那是什么。
　　这倒是没什么好隐瞒的，虞寻歌大致介绍了一下【无悔誓约】。
　　赵书影和梁鱼川瞬间就察觉到了这个【无悔誓约】的珍贵之处，很多异兽的技能如果玩家也能共享，就不会那么被动了。
　　虞寻歌好奇地看向梁鱼川：“你开到了什么？”
　　梁鱼川伸出右手，冲虞寻歌炫了一下自己的新武器：“一个史诗级拳刃。”
　　赵书影看了眼自己的私信界面道：“我得回去汇报了。”
　　梁鱼川同情地看了她一眼，然后踩着滑雪板蛄蛹蛄蛹地向光幕滑去，留下一句：“别找我啊，我是不可能上交的。”
　　虞寻歌也带着图蓝向光幕走去：“我不是定海的，也别看我。”
　　赵书影看着手里的橙武发愁，她恨全球通告。
　　她叹了声气跟上虞寻歌，问道：“我怎么说？你有哪些信息是需要我帮你瞒着的吗？”
　　虞寻歌笑着看了她一眼：“不需要。”
　　“嗯？”
　　“不需要瞒，你可以全部告诉定海，包括我一枪就能打掉百颅22%生命值的事。”
　　她正愁没机会彰显武力值。
　　结果出了光幕回到蓝星她才发现，就算她想瞒也瞒不住。
　　虞寻歌通过光幕回到载酒星才知道，当她们进入角斗场的那一刻起，载酒星玩家就收到了弹窗通知，游戏论坛多了一个【角斗场】板块。
　　明明在高塔内还没有这种机制，那时候橡枭都藏着掖着，可如今到了载酒星，却突然多了一个新功能。
　　今后每一次万族角斗场开启，全球玩家都可以进入角斗场观看直播，不仅是人族和其他异族玩家的对决，其他异族与异族之间的对决也可以观看。
　　每一次观看都需要对着游戏系统的固定位置施展技能，要累积消耗500点法力为游戏系统充能才能获得观看资格。
　　不仅如此，载酒星玩家还可以和那些万族观众一样去现场看，不过需要门票，要么付出500金币，要么提交本星球的任意一种游戏玩法，但必须是高维世界从未收录过的游戏玩法。
　　虞寻歌立即点进【角斗场】板块查看回看，发现角斗视频从100倒计时开始，一直到百颅倒地的那一刻，最后还给了她们四个一个定格镜头……
　　不过这不是最尴尬的，最尴尬的是她一边打怪一边追着队友屁股后面用枪打她们，强制加血的画面都被录下来了。
　　先一步离开角斗场后就一直站在光幕门口看回放，欣赏自己英姿的梁鱼川对此点评道：“你真是丧心病狂。”
　　虞寻歌默默打开聊天框，给梁鱼川她家老祖发去信息。
　　【虞寻歌】：12件一套的光辉贡品，要12级以上的，麻溜的！
　　【梁破舟】：收到！
　　咋一股子班味……
　　不过就算再丢脸，她也有赵书影给她垫底……
　　这位rapper终于出道了。
　　赵书影自从看到角斗场视频后，整个人都宛如失去了灵魂，就这么呆呆地站在海底，要不是图蓝及时给了她一个水泡，她怕是能把自己憋死。
　　图蓝试图安慰她：“别难过，你这是艺术。”
　　虞寻歌：“嗯，说学逗唱，让人笑着离世。”
　　这句话她就是用气泡音说的。
　　梁鱼川也用气泡音学着赵书影当时说的话：“除了你俩，这里又没人认识我~”
　　赵书影再一次露出高塔里最后几年的淡然笑容，她深吸一口气，拿出传送石，捏碎，一声不吭地走了。
　　梁鱼川皱眉摇头：“我妈说这种行为叫冷暴力，不好。”
　　虞寻歌：“这就是你用热暴力杀人的原因？”
　　梁鱼川：“那倒也不是，我就是单纯喜欢杀人。”
　　虞寻歌：“……有时间去看看医生吧。”
　　梁鱼川：“不用看，我妈说了，我好得很，我没问题。”
　　虞寻歌：“……”如果有妈宝大赛，不知道梁鱼川和苏一瞳谁能胜出。
