第394章 气死那个妈宝

　　早在倒计时开始的时候，定海就开始开会了，45级百颅一出来，几乎所有人都屏住了呼吸。
　　并且立即试图联系她们在哪儿，打算派团队过去救人，结果根本联系不上。
　　刚开打时，会议室里没一个人坐得住。
　　打了十分钟，大家已经开始泡茶了，虽然这口茶在赵书影念rap时又喷了出来。
　　最后看到虞寻歌一枪就崩了百颅22%生命值后，整个会议室彻底安静了。
　　李长缨仰天“哈”了一声，立即掏出手机在定海领导人小群里把几个一直和他唱反调的老家伙艾特出来和他们激情对线！
　　角斗场不仅出了一个专门的板块，还公布了12种光辉贡品的存在与作用，玩家在讨论完载酒星这个称呼后，就立即开始讨论起光辉贡品了。
　　虽然45级BOSS确实吓人，可也压不住大家的热情，他们看到虞寻歌可以一枪打掉22%的生命值，代入了一下，就觉得自己上自己也行，只要找到BOSS的弱点暴击就好。
　　当天就有不少军团已经开始收集光辉贡品，组建团队准备去角斗场了。
　　堵不如疏，定海在从赵书影这里知道她们三人开的是15级副本光幕后，就立即调配1级光辉贡品，好在赵书影上报了消息后定海就一直在收集这些东西，不到1小时就凑齐了一套1级的光辉贡品。
　　于是当天晚上，又一场角斗场直播开始了。
　　这一次直播画面里出现的是一个20人团队，肉盾、近战、远战、治疗、控制，可谓极其全面，而且都是等级榜上的玩家。
　　倒计时开始后，他们就开始互相加增益BUFF，其中一个人出来开始讲解，他们是定海的团队，这次要关闭的是1级中级副本光幕。
　　倒计时走到76时，角斗场的另一个半场上，和他们对战的BOSS踏过光幕——一头3级异兽BOSS。
　　到了这时候，载酒星上大部分玩家都开始盘算自己可以关闭什么等级的副本了。
　　进入角斗场后要面对的是3倍的级差，副本还有人数上限。
　　好在这个20人团队都是13级精英玩家，而且一看就是经常在一起打团的，配合极其默契，用了不到半小时就搞定了。
　　不过战斗评级只有D，每个人都只获得了一个傻瓜宝箱。
　　在临近结束时，那个团长退到角落，对所有在看直播的玩家道，希望各大势力不要轻易关闭3~5级副本光幕，定海愿意高价收购，用来给普通玩家和小玩家练级用。
　　至于更高级的副本？其他各大势力就算能关闭，怕是也舍不得关闭。
　　短短几天，不仅副本光幕价格飙升，12种光辉贡品的价格也在飙升。
　　虞寻歌倒是一点也不急，她等着梁家帮她收集就好。
　　结果刚踏进家门就收到了系统通知。
　　【第23156场神明游戏结束】
　　【玩家载酒寻歌在第23156场神明游戏·小画家中排名13291，奖励1点可分配属性点】
　　倒数也有奖励啊。
　　虞寻歌：……真是谢谢啊。
　　正想着，手机又响了。
　　自从她得到三个宝箱后，虞清山和易秋果跟诈尸似的，又活了，天天在群里问她开出什么了。
　　【秋果也不想的】：宝啊！除夕想吃什么？妈回来给你做年夜饭！
　　【青山真没想到】：闺女，光宗耀祖啊！！闺女！！看看，得到啥宝贝了？
　　【强得可怕】：都坐下，常规操作罢了
　　【强得可怕】：你们最近加入什么军团了吗？
　　灭韩家的时候没看到这俩人，结果灭完后他们就没消息了，梁破舟都查不到。
　　结果易秋果和虞清山都装没看到她这个问题，这让她越发好奇了。
　　【守寡中】：姐~要不要来苏家住啊，这里重建好了，你可以随便挑房间的，咱聊聊一瞳
　　神经，她和虞寻欢聊苏一瞳，这什么鬼故事！是你守寡又不是我守寡！
　　【守寡中】：@青山真没想到@秋果也不想的爸妈，要来苏家住吗？这里没人了，房间任选
　　虞寻歌都准备进书房的副本里清空副本点燃光翼了，看到这句话，她直接调头回到卧室，熟练地趴下钻进床底，让图蓝守家，她自己则直奔泽兰亚斯城。
　　进了城后，用“风镰快快跑”服务给极昼城枫苜寄了封信，跟她说她在载酒星的家被她那个可有可无的前夫给占啦！！
　　气死那个妈宝！
　　……
　　处理完琐事后，虞寻歌几乎住在了副本里，直到2月8号，她才激活三分之一光羽，这还是她熟练后的结果。
　　如今，她每一次扇动橙红光翼都能听到轻微的滋滋雷电声，并且细看之下，可以看到光羽内时不时有金色电流闪过。
　　可惜【干杯】还没这么快练成，她如今只能丢出几个不成型的小雷球，而且无法控制爆炸时间，爆炸的威力也极弱，还不如【爆裂鼓手】。
　　她离开副本去洗漱，今晚除夕，晚上还要去隔壁别墅吃年夜饭。
　　主要是为了多看看热闹，前些天易秋果和虞清山回来时，她发现这俩人虽然等级上去了，可各大属性都减少了，面容明显衰老了许多，状态上没有异常。
　　可图蓝说她闻到了诅咒的味道，她今晚打算让图蓝仔细看看。
　　那一刻虞寻歌难以形容自己的心情，或许是一种“终于来了”的解脱感。
　　而且他俩不仅回来了，居然还把沈玉食带回来了！
　　老太太身后还跟着好几个保镖，不过一群人住在了酒店，没有住虞家，年夜饭也没有回虞家吃。
　　她当时听到易秋果说老太太也来了时，可谓是震撼至极，还通过游戏私聊问沈玉食来着。
　　【虞寻歌】：奶，你原谅你儿子啦？
　　【沈玉食】：没有啊
　　【虞寻歌】：那您这是？
　　【沈玉食】：来看看你
　　【虞寻歌】：奶，说实话，别玩虚的
　　【沈玉食】：8号那天定海准备和黑翡最后谈判一次，如果黑翡不和定海合作，他们就打算杀了黑翡，我这边得帮忙把黑翡做成年夜饭
