第395章 【世界墓林·风起】★★

　　虞寻歌：！！！
　　【虞寻歌】：那虞寻欢咋办？
　　她担心极了，她真担心定海顾忌到她的面子，放虞寻欢一条生路。
　　【沈玉食】：估计会找你复活吧，你要是不想复活，就赶紧给自己没事儿找点事儿去
　　虞寻歌：“……”这老太太眼神真尖。
　　【沈玉食】：不过说不定不会麻烦你，定海里有个人也有复活技，到时候复活技能亮个相，黑翡会识趣的，我估计就是去走个过场，吓吓黑翡
　　自从知道这个消息后，虞寻歌这几天就一直在想这个事儿，她不关心黑翡和虞寻欢的死活，她关心自己租来的【逆转时刻】啊！
　　万一黑翡死了，这个技能随着主人的死去而消失怎么办？
　　这是极有可能会发生的事，毕竟【一次交易】里可没说主人死去后，租借出来的东西就不用还了。
　　当然，往好的方面想，也可能就不用还了。
　　只是这个技能如此重要，虞寻歌总得做最坏打算。
　　她打开游戏面板，看向了其中一个技能。
　　【汉尼拔是谁？】：将任一目标做成三十八道不同的美味，且每道菜的评分都在90分以上时，独自食用完这三十八道美味，你将随机习得他生前一种技能（每个目标仅能触发一次）。
　　虽然学习技能是随机性的，但她完全可以用神偷奶龙来卡BUG，在吃下最后几口的时间节点，一次又一次随机，总能随机到【逆转时刻】。
　　就是直接从定海手里抢的话，怕是难度有点大，黑翡体型太大了，要抢就得用【大大的世界小小的我】，太容易暴露。
　　和定海合作？用交易的方式换走黑翡的尸体，理由也很好找，图蓝要进化。
　　只是定海怕是不会收金币或装备之类的东西，定海目光没那么短浅，他们要的，绝对是一些承诺，比如图蓝要保护华夏之类的。
　　结果不等虞寻歌想好对策，8号晚上吃年夜饭时——虞寻欢没来，他在苏家给黑翡做饭吃——沈玉食就发信息告诉虞寻歌，黑翡投降了。
　　那条狡猾的蛟龙在看到定海不仅带了复活技，还带了个一看就经验老道的厨子后，二话不说，主动和定海签订了和平协议。
　　这么识趣的嘛？！
　　行，那就换第三个计划。
　　等到定海放松对黑翡的监控后，她找个机会把黑翡单独引到无人的地方暗杀带走！
　　如果【逆转时刻】没有因为黑翡的死亡而消失，那就算了，如果没了，她就立即把黑翡做成38道菜。
　　这段时间她虽然每隔7天就会制作一枚【逆转时刻】技能晶石，可如果能永久得到，她怎么会不心动！
　　虽然逆转时刻有严重的副作用，但那是她太贪心的结果，她以后谨慎点用就好，这简直就是个神技，她本来只准备用一年，现在她只想让【逆转时刻】给她养老送终！
　　这技能和她有缘。
　　……
　　初一那天，虞寻歌单独把沈玉食请到家里，特意做了顿饭给她吃。
　　沈玉食也不问她为什么和亲爸亲妈如此生疏，好似不乐意他们占她丁点便宜，她什么都不问，吃了顿饭，说自己没什么可以教她的了，然后留了几张特意为图蓝研究出来的食谱。
　　之后就不见人了，听易秋果说，是带着保镖去刷副本了。
　　老太太沉迷练级打本，无法自拔。
　　虞寻歌则继续在副本里激活光羽练习【干杯】，熟练【午夜放逐】各个技能的优势、弊端以及极限。
　　下午则带着图蓝去泽兰炸街，不过一人一龙下意识避开了雾刃的月湖城、枫糖的极昼城以及骨影的幽暗城。
　　那是真“炸街”，但凡走过的地方，不久后都会发生惊呼。
　　图蓝激动得尾巴狂甩：“天呐，你以前过得什么神仙日子，这种不劳而获的感觉也太美妙了吧！”
　　龙岛也没有思想品德课的吗？
　　虞寻歌当场给她上了一节：“什么叫不劳而获？！我们付出了鲜血的代价，四舍五入是什么，那就是一条命！”
　　图蓝神情一肃，点头赞道：“我又进步了！”在欠打和缺德这条路上，她还有很长一段路要走。
　　虞寻歌：“……别告诉圣杯。”
　　图蓝：“我懂的，我们都要好好活着。”
　　伪装后的一人一龙将偷来的装备全部翻新了一遍，丢到拍卖行，属性点不多不少，秘密倒是有不少，至少虞寻歌知道了好几座主城的暗市在哪儿。
　　虞寻歌在泽兰除了偷属性外，还有一部分精力都用在了找世界之墓上，虽然这一次有埋泉文明的红色小飞机当门票，但下一次呢？
　　不过在等梁破舟送来全套光辉贡品前，她只能将精力放在泽兰。
　　她将一批在蓝星定制的假世界之墓卖到泽兰钓鱼，想顺着鱼饵找到那些大佬们的狗腿，说不定能顺藤摸瓜摸到他们还没来得及上交的世界之墓。
　　再不济，能学到他们收集世界之墓的技巧也是可以的啊。
　　这种规律的街溜子生活一直持续到3月初，终于被她摸到了一点线索。
　　还是她用了乌龟玉石后偷到的一个秘密。
　　——“我要告诉丘丘，我很快就能成为皇族了！”
　　一人一龙当时就警觉起来，本着不能错过的心态，两个恶霸直接把那个只有5级的牛头人堵在了巷子的角落，软硬兼施，一边威胁一边偷。
　　直到牛头人松口都没偷出来，她们最后还是花100金买到了那枚世界之墓——【四万】！
　　虞寻歌的荣誉点再度增加10000。
　　她俩往那个可怜的牛头人怀里丢了100金币后，就立即用猫猫头回到蓝星，然后才将手里的【三万】和【五万】拿了出来。
　　三块麻将迅速拼到了一起。
　　【世界墓林·亡灵·三四五】：世界墓林·钥★（进入世界战场的必要凭证）
　　【技能】小骷髅兵：在进入世界战场时，你（以及你的宠物）可解锁一项神赐天赋技能。
　　虞寻歌又将【世界墓林·橡枭·六七八】拿了出来，她试着将六块世界之墓拼到了一起，啪一声，居然真的合上了！
　　【世界墓林·风起】：世界墓林·钥★★（进入世界战场的必要凭证）
　　【技能1】传奇序章：在进入世界战场时，你（以及你的宠物）可分别解锁两项神赐天赋技能。
　　【技能2】战争号角：在进入世界战场时，你（以及你的宠物）可分别解锁3个技能。
　　效果强了不止一点！
　　再加上手里的【红中】【七万】和【东风】，她和图蓝下次进战场，就能提前1分钟开始神明游戏，并且能携带一种道具，还能各自再解锁一个技能。
　　图蓝研究牌面后，叹道：“也不知道清一色会是什么技能。”
　　虞寻歌脊背一僵，她突然知道为什么赫奇帕说雾刃很生气，一直在找她了。
　　不会是知道当初那个偷走她第二块世界之墓的地精也是她了吧？自己拆了她的牌？
　　嗯…上次都和解了，她堂堂雾刃月皇总不能反悔吧！
