第396章 再度进入角斗场，单挑BOSS！

　　凑出【世界墓林·风起】后，虞寻歌将更多精力转移到了橙红光翼上。
　　直到2月21号，梁破舟发来两套光辉贡品，一套12级，一套15级。
　　想到那两张被梁破舟留了这么多年都没有因为无人使用而消失的的红中，她顺嘴问了句梁破舟是怎么保存的。
　　【梁破舟】：最危险的地方就是最安全的地方，我让人做了一副麻将放在家里的棋牌室，只要梁家人在场，谁都可以去玩，红中就藏在麻将里，有人问中字怎么奇奇怪怪的，我就说印错了
　　【梁破舟】：我让我的子孙每过几年就换一批新麻将，反正那两张特殊的红中很好辨认
　　【梁破舟】：我们梁家人都知道这东西和自己的诅咒有关，我的所有叮嘱他们都会老老实实地执行并传给下一代
　　虞寻歌不得不感叹这老登算是误打误撞了，他当初但凡找个固定的地方藏起来，这东西早没了。
　　带着新到手的光辉贡品，虞寻歌和图蓝钻进深海，花了些精力找到一个15级副本，展开12个光辉贡品，和图蓝一起进入副本。
　　【恭喜载酒星玩家虞寻歌集齐12件光辉贡品，开启万族角斗场！】
　　自从虞寻歌几人第一次将角斗场带到载酒星所有玩家眼前后，这一个多月以来，角斗场几乎每天都有3~5场战斗，有载酒星玩家的，也有其他世界的。
　　载酒星开启的角斗场大多都是各大势力的精英团队。
　　随着角斗场一次次开启，那些玩家的宠物都没有得到宝箱，一开始大家还以为是BUG，后来发现可能是契约的缘故，只有平等契约的宠物，才会获得玩家位，否则都是附属。
　　这让一部分和自己宠物关系好的玩家毫不犹豫花费高昂代价和自己的宠物重新契约。
　　其他世界的战斗有和载酒星这边差不多的初级对决，也有更高级的对决。
　　击杀更高级的BOSS，宝箱自然也更高级了，目前由低到高大家已经见识到了五种宝箱：傻瓜——玩咖——苦痛——梦魇——深渊……
　　和虞寻歌在世界战场天梯榜里看到的战力分级是一样的。
　　更高级的战斗也有，可那种级别的战斗哪怕是看直播也要付出50点荣誉点，就算是有荣誉点的玩家也舍不得。
　　除此之外，也只有首次挑战才会发生宝箱升阶这种事。
　　这些团队一开始都很有自知之明，挑战的都是5级以下副本光幕，面对的BOSS最高也才15级，只不过胜利后获得的奖励无一例外都是傻瓜宝箱，评级也只有C。
　　前几天一个军团不甘心，集齐材料后开启了7级角斗场，结果上去不到半小时，就被21级BOSS全灭了，那个21级的BOSS直接通过光幕降临到了载酒星。
　　更不幸的是，那个BOSS还是一头具有飞行能力的巨鹰。
　　它随机降临载酒星后短短几分钟就吃了几千人，等到附近各国都派战机赶过去时，那头巨鹰羽翼一展，迅速拉高，消失在天际。
　　那个军团的精英团队虽然全灭了，但依旧被愤怒的全球玩家骂得半死。
　　对于角斗场，所有玩家的新鲜感还未过，不仅是想看战斗画面，更担心又有谁不自量力挑战BOSS，而各国官方组织也第一时间关注，如果挑战失败，他们至少能收集到BOSS的信息。
　　所以在收到角斗场开启的信息后，大部分玩家都赶紧处理好手头的事，走到安全的地方打开游戏面板给游戏面板充能。
　　然后画面亮起，就看到了孤零零站在场地上的虞寻歌和一头龙。
　　如今的图蓝已经有9米多高了，龙翼展开，翼展更是多达15米。
　　这时，对面半场的异族BOSS已经出来了，是一头45级的鬼狼。
　　此时直播板块下的评论也炸了锅，各种语言都有。
　　不过游戏论坛和世界聊天频道不一样，这里自带智能翻译，方便玩家吵架…不是，玩家交流全程无障碍。
　　“是不是飘了？我承认她等级榜第一，而且又有龙，但这可是单挑……”
　　“上次加上赵书影和梁鱼川，三个得了橡枭光翼的玩家，废了一个多小时才打死BOSS，今天就敢单挑了？”
　　“我就说她背叛了，她都不是人族了！定海怎么还没出手！”
　　“这要是失败了，岂不是害死人！”
　　“可是她会害死图蓝啊啊啊……现在能不能让她强行退出啊？当初就不该让图蓝和她契约！”
　　“好好笑，说得好像图蓝不和她契约就会跟你契约一样。”
　　“但图蓝最近状态不好是事实吧？她明显出了问题，龙鳞和宝石都没有光泽了，看着就很虚弱。”
　　“你们在担心什么啊，就算上次她们小队打百颅，她也是输出榜第一好吧！”
　　“对啊，她都没急，一群菜鸟在急什么？”
　　“我是菜鸟我认，可如果出问题了呢？那个21级的巨鹰至今都没灭掉，这个45级BOSS要是到了我们载酒星，得死多少人？她总得对我们负责吧？”
　　“就算成功了，这个15级副本就这么关掉了，这是我们的升级资源，她凭什么为了奖励就擅自去关掉啊？”
　　“自己升级后就把树给砍了，缺德不缺德！！！”
　　“她一点责任都不负的吗？完全不顾我们的死活！”
　　赵书影和定海的队友坐在一起默默刷着论坛。
　　他们自然也看到了各种各样的质疑，这是无法避免的事。
　　随着对角斗场的了解逐渐增多，无论是在高塔内生活过的赵书影，还是定海内，都不认为这是件好事。
　　它的出现造成了巨大的利益冲突。
　　就比如此刻。
　　虞寻歌失败，会让载酒星新增一个极其恐怖的敌人。
　　虞寻歌成功……意味着她不仅关掉了普通玩家变强的一道路径，她还获得了普通玩家无法获得的宝藏。
　　第一次角斗场，大家的关注点都在角斗场这件事上，就连观众席上的万族都帮她们分走了许多关注力，还有12种光辉贡品等等元素，那些杂音根本来不及出现。
　　可如今……玩家已经对角斗场的存在建立了初步认知。
　　无法进入角斗场却又渴望里面巨大利益的玩家，需要一个宣泄情绪的出口。
　　人们崇拜强者，可当这个强者无法给他们带来利益，反倒还要夺取他们手里的利益时，这份崇拜就会转为嫉妒，并迅速升级为憎恨。
　　哪怕是定海内部都对此争议颇大，隔壁的会议室已经吵起来了。
　　总而言之，赵书影实在想不明白虞寻歌为什么要这么做，这不符合她一直以来的行事作风啊。
