第397章 三枪干碎一切噪音

　　12——11——10——9……
　　虞寻歌退到了半场的边缘，拿出自己开出的那一把狙击枪——【黄昏与夜】。
　　地上有图蓝为她制造的冰块，她单膝跪地，将狙架在了冰块上，半张脸隐于狙击枪后，只能看到她璀璨如星的左眼。
　　如今正值冬天，半长的发在脑后随意扎成一个小揪揪。
　　她穿了一件黑色大衣，里面是一件蓝色毛衣，脖子上隐约能看到一条项链，很简单很随性的长裤加白球鞋，看着不像是什么了不得的装备，更像是匆匆出门时随手从衣柜里抓的衣服。
　　或许唯一看着像高级装备就是她左手食指上戴着的一枚镶着一圈黑色碎宝石的戒指，将她纤细的指骨衬得苍白。
　　图蓝缩小到只有十几厘米高，一屁股坐在冰块上，掏出一盒冰淇淋开吃。
　　8——7——6——5……
　　【临时洗点】——80%的体质、智力以及力量全部转为敏捷。
　　关闭【我要开始认真了】的被动效果。
　　她不想被梁鱼川发现她的子弹可以追踪敌人这一点，哪怕这个技能效果已经不算罕见，工程造物就有这种效果，可梁鱼川太过敏锐。
　　而她不用这个技能也能击杀BOSS。
　　3——2……
　　【黄昏与夜】自带传奇技能【处决】开启，5秒内，伤害力+1500%。
　　——1！
　　倒计时结束的那一刹那。
　　【致命狙击】！距离越远攻击力越强，五百米起步，攻击距离每增加一米，伤害+50。
　　子弹如彗星一般疾射而出。
　　第一枪。
　　她瞄准了鬼狼左眼，鬼狼用技能躲了，但子弹依旧击中鬼狼，在它的身侧轰出一道狰狞如沟壑的伤痕。
　　没有击中要害，但鬼狼的生命值依旧减少16%，并被技能带来的巨大冲击急退了好几步。
　　【鬼狼45级84%┃100%】
　　砰——第二枪【致命狙击】紧随其后！
　　在【午夜放逐】的被动效果下，五倍暴击。
　　这一枪，成功击中鬼狼右眼，后者一声哀嚎，身上的黑炎都变得微弱。
　　84%→38%！
　　虞寻歌面色不改，唯一露在外面的那只眼里，只有专注与杀意。
　　这一刻，所有看到虞寻歌的人和观众，注意力都不再聚焦在她的容貌和气质之上，大部分人都如芒刺背不敢动弹，仿佛这一枪瞄准的是他们，而不是那头鬼狼。
　　砰！第三枪！——【爆裂鼓手】
　　【午夜放逐】效果再次出发，二十五倍暴击！
　　在漫天弹雨下，46%的生命值全部清空！
　　轰——身长超过七米的巨型鬼狼倒地，激起漫天尘土。
　　至此，开场还不到10秒，鬼狼甚至还未踏过属于它的半场。
　　哪怕万族见多识广，也静了一瞬，而后才低声骂骂咧咧地退场。
　　三枪击杀45级BOSS！
　　虞寻歌起身收枪。
　　她当然知道自己单刷角斗场会面临什么言论，可她不可能放弃这里的利益。
　　她本想自己悄悄刷，可谁知这里和森海不一样，关闭副本光幕会全程直播，而且所有玩家都知道里面的情况，她不得不改变计划，从她知道角斗场会被直播她就在策划今天的这一场战斗。
　　自从败在鲨冷手上后，无论是她还是图蓝，都多了锐利与血性，如同宝刀出鞘，不再同以往那样，遇事会想着能否用温和的手段来解决。
　　叽叽歪歪是吧，那就三枪击碎所有噪音！！
　　她在载酒星已经没有敌手。
　　虞寻歌趁着直播还没关，目视前方说了一句：“海底都是野生副本，想要就去拿吧！”
　　图蓝恢复原本体型，一声龙吟，冲着天空喷射冰蓝龙炎。
　　虞寻歌：“……”这靓崽又开始装酷给自己加戏了。
　　图蓝也在心里同步嘲笑她：「海贼歌又装起来了！！」
　　话音刚落，她们的评分和奖励已经出来了。
　　【恭喜玩家虞寻歌和玩家图蓝永久关闭15级中型副本，荣誉点加1000】
　　【战斗评级：S！奖励每位玩家一个梦魇宝箱】
　　【玩家虞寻歌输出量第一，奖励宝箱数+1】
　　三个紫色宝箱浮在她们面前，但虞寻歌却不由扼腕，为了装一波，她直接把鬼狼给秒了，根本没治疗量，少拿一个宝箱！
　　三个宝箱，一个纯净能量结晶，一个橙色手套，一个橙色戒指。
　　没有世界之墓，不过对于今天的战斗状况，她是很满意的。
　　在差距如此大的情况下，普通玩家会闭嘴，而定海呢？
　　定海如果想要蹭宝箱，就一定会来找她帮忙，和当年请她“帮忙”打高级副本一样的那种帮忙。
　　当年付费请她免费打本，如今准备好光辉贡品让她去关闭副本，她不仅免费打副本拿走副本奖励，定海还要给报酬。
　　她一个人就能杀45级BOSS，如果组满20个人，带着20个宠物呢？是不是就能多刷些宝箱出来？
　　只是那样的话，评级绝对会下降，她如今是单挑才得到了梦魇宝箱。
　　不过她怀疑定海怕是不会舍得关掉15级副本，如今头部玩家普遍都升到了13级，很快就需要15级副本练级了……
　　直播结束，游戏论坛更是仿佛卡了一般，许久都没有人评论盖楼。
　　严格来说，第一枪响，聊天刷屏就少了一半，从第二枪开始，论坛就彻底安静了。
　　许久，才再度恢复刷屏。
　　“……其实吧，这个副本关了也好。”
　　“嗯……而且她说得对啊，海底那么多副本，谁找到就是谁的，想关就关。”
　　“她华夏人。”
　　“就凭她这么努力关闭副本，我看谁还敢说她背叛了我们载酒星！”
　　“她一个人又能关多少副本呢，对我们根本有益无害好吧，你们就是嫉妒！”
　　“图蓝都没出手，还在那里吃冰淇淋，肯定是对她有信心，那些说她会害死图蓝的真是好笑，酸的咧，图蓝不跟着她，难道跟着你吗？”
　　“笑死，好像图蓝是被她骗得团团转的傻白甜，拜托，异兽一个比一个精好吧，上次还坑了我们一个团。”
　　“你们刚才怎么不说话？”
　　“最好的证据不是龙血吗？外面那么多高价收龙血的，1000金币10毫升啊！我们这边已经开到2000金币10毫升了，换谁不心动啊，你看虞寻歌卖过吗？”
　　“对的对的。”
　　“她华夏的。”
　　“楼上的能不能闭嘴，我们不瞎，我们知道！！！”
　　“不知道这次的宝箱开出来是什么……”
　　“这是载酒星的牌面啊，看看别的世界开启的角斗场，再看看我们的世界……”
　　“有人要一起收集光辉贡品吗？11级，神赐天赋C级，奶妈，坐标XX,XX,XX附近，不贪，我只想关闭3级副本就好。”
　　“我！我私你，一起！我战斗类，B级，12级。”
　　赵书影翘着脚喝着咖啡，右手跟转笔似的转着自己的史诗法杖，隔壁的会议室已经安静很久了。
