第398章 定海选中的那一点星火，就是你

　　赵书影总觉得虞寻歌怕不是遇到了什么事，不管是图蓝突然黯淡的龙鳞，还是虞寻歌的行事风格，处处透着诡异。
　　终于，隔壁又响起了议论声，不一会儿，她就收到了信息，让她们这边几个人过去总会议室。
　　“你去找虞寻歌，我们需要她的帮忙。”
　　“关闭副本光幕？”
　　“不。”屏幕的另一边，虞照海正坐在礁石上，身上的法袍还染着血，她道，“你们组建一支队伍，带上定海内部存有的所有【剪切·粘贴】技能晶石，去抢海底的副本光幕。
　　“今晚就是第二次降临了，你们明天上午出发吧，让她带队，出去五天，能抢回来多少是多少。”
　　赵书影问：“那给她什么报酬？”
　　这些副本光幕放在海底就是野生副本，虞寻歌随时去，无论是练级还是集齐光辉贡品后进入角斗场，收益都不低，抢过来给定海，就是定海的了。
　　她为什么要和定海合作？
　　虞寻歌将楼顶那个副本光幕卖掉，就已经是一种她不再需要定海庇护的信号了。
　　她想不出定海有什么能打动她的。
　　虞照海道：“她会同意的，李长缨。”
　　听到自己名字的李长缨将刚通过邮件收到的东西放在了桌上。
　　赵书影和旁边的几个同事同时看了过去，都是一愣，那是……一枚麻将？
　　有人好奇地问道：“这是什么道具吗？”
　　李长缨解释道：“据说这是一种凭证，事实上，我们了解的也不多，我们并不知道它具体有什么用……我们只知道它很珍贵，而虞寻歌需要它。
　　“其实我们很早就开始考察’星火’了，哪怕没有海底副本光幕，我们也在找机会交给她。
　　“她是最好的选择。”
　　“早在我们邀请她去高塔的那一刻，我们就已经在她身上下注了。”
　　李长缨旁边的几个中年领导纷纷点头，脸上带着“我早已料到”的云淡风轻与胸有成竹。
　　赵书影心说，那你们刚才拍桌子吵得那么起劲？
　　李长缨长叹一声，他看出了赵书影隐藏的不满，从高塔回来后，赵书影就有所改变。
　　她好似看透了很多事情的本质，看透了他们这些上位者的把戏，她或许热血不改，可她明显少了几分耐心。
　　无论是她还是虞寻歌，不，可以说几乎所有无可替代的强者，随着实力日益强大，他们都会开始质疑权力，质疑公正，质疑定海的初心，质疑他们这些老家伙。
　　因为他们这一批在游戏入侵初期占据领导位的领导，实力已经跟不上这些上天的宠儿了，他有种预感，哪怕他一直护着这些孩子，他离下岗也不远了。
　　时代是真的变了。
　　或许定海里，唯有拥有SS级天赋而且一直在压榨极限进行高强度训练的虞照海才能一直压住这些年轻的强者吧。
　　他双指点在那枚麻将上，将其推到赵书影面前，他看着赵书影，以及那几个站在赵书影身后拥簇着她的玩家，叹道：“我们确实讨论了很久，也考察了很久。”
　　每一次开会讨论如何处理那些实力过于出众的玩家时，定海内部的气氛都会紧张一段时间，唇亡齿寒，这些年轻人担心哪一天定海会对他们动手。
　　可让他们这些见过太多人性的老家伙来看，这些短时间内拥有强大破坏力的玩家，稍不注意，很可能就会酿成大祸。
　　心性不稳定的人骤然获得毁天灭地的力量，其危险性不亚于一个高级BOSS，他们怎么可能不防着。
　　视频里再次传来虞照海的声音。
　　“我们总共找到了9位星火。
　　“他们有的太重视权势名利，有力量后沉溺于组建自己的势力，害怕慢上一步就无法称王。
　　“有的人又太过重情，谈不上圣母，只是他们心里总是装着许多的人许多的事，每一个决定他们都要深思熟虑，害怕顾此失彼，每一个大大小小的伤亡他们都想去插手，背负太多不属于他们的责任。
　　“有的人……游戏入侵，忙着爱来爱去，我懒得说。
　　“总之，越是接近世俗意义上的’好’，他们的道德感便越重，事事都要衡量，事事都想做到圆满，事事都要审视自身，他们和那些无关紧要的普通人一起审判他们自己…
　　“可这是战争，我们不需要圣人，也不需要好人，我们要的是’武器’。”
　　赵书影将那一张【七万】放在了桌上，推到虞寻歌眼前，她复述着虞照海的话。
　　“总之，她可以是一个很好的坏蛋，又或是一个不算好的好人。
　　“她可以不相信我们，甚至可以讨厌我们，但她不能是一个只敢对自己人耍狠的窝里横，她手段可柔可刚，她可以有脾气，可如非必要，她不会对同胞用太过残酷冷血的手段。
　　“她的目光应该在更远更广阔的地方，应该放在泽兰，应该着眼于这场战争，而不是只能看到华夏，只能看到一座城市的权力或财富，甚至绞尽脑汁和定海较劲对抗。
　　“我们是同类，不是死敌。
　　“无论是什么理由，她每分每秒都在一往无前向前冲，势不可挡，像箭矢最为尖锐的那一点，为我们撕出一条路，然后，我们会带着这个世界跟上去。
　　“而定海选中的那一点星火，就是你，虞寻歌。”
　　话说得真肉麻，虞寻歌抖了一下，问道：“所以这个东西是免费送给我的？”
　　她迫不及待地伸手试图拿过那块世界之墓。
　　赵书影被噎了一下，感人的气氛瞬间被粉碎，她用力摁住那枚【七万】，赶紧道：“护送我们定海的小队去海底搜寻副本光幕带回来，五天！”
　　虞寻歌伸出双手硬生生从赵书影的手里抠出那一张【七万】，赵书影倒是想挣扎，可图蓝也飞了过来，直接给她摁住了。
　　【七万】到手，荣誉点立即增加了10000，加上之前收集世界之墓的荣誉点以及角斗场等事件获得的小额荣誉，此时她的荣誉点已经来到了极其恐怖的103050点！
