第399章 游戏更新：《战火：毁灭前奏》

　　确定这是真的世界之墓，虞寻歌才问道：“确定只去五天？”
　　赵书影无语地看着虞寻歌：“对，只要护着我们去深海最危险的地方搜寻五天。”
　　“好！”虞寻歌收好那张世界之墓，“以后只要有这种东西，你们都可以来找我交易。”
　　赵书影关掉自己的游戏聊天光幕，问道：“所以这是什么？”
　　虞寻歌：“嗯？”
　　赵书影：“能告诉我们这是什么嘛？”
　　虞寻歌：“啊？”
　　赵书影：“你是不是不怕被打？”
　　虞寻歌：“是的。”
　　“……”赵书影看了时间，已经晚上7点了，她知道是问不出来了，“我明天早上9点来找你。”
　　虞寻歌立即起身送客：“好的好的！”
　　那一刻，赵书影看虞寻歌的眼神骂得超脏。
　　将赵书影送走后，她立即拿出自己目前拥有的所有世界之墓，将它们摆在桌上，摆成一排。
　　【五筒】【六筒】【七筒】【三万】【四万】【五万】【七万】【七万】【东风】【红中】！
　　图蓝好奇地凑了过来：“怎么了？有什么问题吗？”
　　大有问题！虞寻歌指着这一排十张世界之墓，说道：“刚才收到那张七万的时候，它们在我的游戏背包里齐齐震动了一下。”
　　这还是第一次有这种动静，是因为收集到十张了？
　　还是别的原因？比如钥匙升级了？
　　她将东风和红中单独推到一边，剩下的八张世界之墓瞬间组成了新的世界墓林。
　　之前是【世界墓林·风起】：世界墓林·钥★★。
　　有传奇序章和战争号角两个技能
　　而如今加上两张七万，瞬间变成了新的钥匙，不仅升级了，还多了个技能。
　　【世界墓林·冲锋】：世界墓林·钥★★☆（进入世界战场的必要凭证）
　　【技能1】传奇序章：在进入世界战场时，你（以及你的宠物）可分别解锁两项神赐天赋技能。
　　【技能2】战争号角：在进入世界战场时，你（以及你的宠物）可分别解锁3个技能。
　　【技能3】死亡如风：在世界战场内使用该技能后，你和你的宠物可无视一切，立即回到最近安全区，每一次神明游戏仅可使用一次。
　　三个技能都很强，只是这样一来，她就不能带道具了。
　　她倒是可以将两张【七万】分开，这样就能带两个道具进去，可她又舍不得【死亡如风】。
　　【死亡如风】在手，她3月15进战场，就可以尽她所能参与一次神明游戏，哪怕再一次遇到残忍的敌人，她也能靠这个回到安全区，然后自杀离场……
　　图蓝把桌上的墓林摆来摆去，时不时就苦恼摇头，好似这牌面让她感到棘手。
　　倒是虞寻歌突然想到了当初在极昼城，雾刃突然出现在她面前找她要世界之墓的场景。
　　她盯着桌上那一排世界之墓陷入沉思，怀疑它是不是能感应到别的世界之墓……
　　按理来说，世界之墓必须流通起来，神明游戏才能继续玩下去。
　　比如说进入世界战场时交出去的那张门票，一定会重新回到牌桌，回到它原本的世界，引人追逐，或被新的玩家发现，就如同当初她在深海海底发现的那一张世界之墓。
　　小玛奇说，世界之墓如果150天没有使用，就会离开，这明显就是为了确保游戏能够进行，否则世界之墓被人留在手里吃灰，游戏根本没法玩。
　　当时间走过0点的那一刻，天空宛如降下紫色流星雨，一个又一个副本光幕降临蓝星！
　　所有玩家都听到了系统公告声。
　　【游戏《魔兽：恐惧裂缝》已更新】
　　【游戏2.0《战火：毁灭前奏》正式上线】
　　【万族角斗场板块已开启！】
　　【荣誉点商店已开启！】
　　【检测到本世界玩家虞寻歌已正式进入■■■■，本世界文明存活率已超过1%，服务器“地球”正式更名为世界名“载酒”】
　　虞寻歌：“……”
　　这游戏保护了隐私，但没完全保护
　　她都不用打开私聊就知道已经炸了。
　　不光定海和独狼好友，虞清山虞寻欢更是闻着味全来了。
　　虞寻歌没管，她先打开了荣誉点商店，她想看看里面有什么好东西。
　　里面只有三个分类：【知识】┃【神赐】┃【幸运】
　　虞寻歌先点开了【神赐】页面，然后就陷里面出不来了。
　　能重抽神赐天赋的宿命扭蛋；
　　能通过掷骰子重新决定幸运值的幸运骰子；
　　能进入角斗场现场观看的门票；
　　宠物蛋；
　　能更换种族的卷轴；
　　多达几十种样式的翅膀；
　　十几种能当做武器使用甚至能变形的尾巴；
　　近百种有各种功能的皮肤、机械肢体、神秘血液、鳞片等等……
　　不过这些商品，在荣誉商店里都极其昂贵。
　　一颗宿命扭蛋就要5000荣誉点，角斗场门票是商店里最便宜的东西，只要500荣誉点。
　　翅膀、尾巴和机械肢体等等商品的价格从50000~500000不等。
　　她还在里面看到了一样神赐物品——【破碎神格】。
　　【破碎神格】：破碎的神格碎屑，可用于神赐天赋升级，仅限神赐天赋不高于S级的玩家使用。（售价：1000000荣誉点）
　　感谢弥涯斯老哥送来的礼包，让她省下了一百万荣誉点！
　　后面还有一半的页面都是仅神明玩家可见。
　　里面甚至还有世界之墓！不过世界之墓后面有一个后缀——库存实时变动。
　　世界之墓倒是便宜一点，一个只要20000荣誉点，但有个特殊要求——购买须知：该商品倘若3个自然日内不使用将会强制召回。
　　而且这东西不仅限购还限量，每个玩家每60个自然日仅能购买一次，目前虞寻歌看到的是库存24，这或许是如今泽兰和载酒无主的世界之墓数量。
　　自从她世界之墓的数量突破3个起，每一次获得世界之墓都会增加10000荣誉点，算下来，这个商店里的世界之墓其实只要10000荣誉点，说一句良心价也不为过。
