第400章 荣誉商店

　　这世界之墓显然是为了让神明游戏玩家能更高频率的进入游戏，不会因为找不到门票或舍不得拆钥匙而进不了场。
　　但这就是【仅神明玩家可见】商品页里最便宜的东西了，其他的东西都是20万荣誉点起步，最贵的1000万荣誉点，这玩意敢开价虞寻歌都不敢看。
　　就在这时，图蓝飞了过来，说她获得了系统提示，问她要不要登录载酒，加载载酒游戏界面。
　　虞寻歌好奇道：“你之前是泽兰的？”
　　图蓝解释道：“我们龙岛是独立在泽兰之外的存在，我们之前的系统很简陋，不能聊天不能邮寄也没有论坛，我们并没有和泽兰12圣族连通。”
　　虞寻歌毫不犹豫道：“那你加啊，载酒星的系统有荣誉商店，里面很多东西，你登录后我们去角斗场获得的载酒星荣誉点你就能花了，如果可以的话，最好买万族语言。”
　　图蓝满意点头：“既然你需要我，我就加入吧！”
　　虞寻歌无奈笑道：“……对，我需要你。”
　　哄好图蓝，虞寻歌继续浏览荣誉商店，这一次，她点进了【知识】。
　　里面不仅有炼金、珠宝、工程、附魔等专业的知识，还有许许多多她从未接触过的知识，机甲、魔法、恶魔学识、随机万族语言、诅咒学识等等……
　　还有技能知识，得自己学，但评级很豪华，都是S起步，只不过价格也很豪华，都是50000点荣誉点起步。
　　最让虞寻歌惊喜的是，这里面居然还有随机万族语言，售价5000点荣誉点。
　　可惜每个玩家最多只能买10次，还不保证随机到的语言知识不会和玩家本来就会的语言相重复，奸商啊这！
　　如果图蓝也能买10种万族语言，哪怕数量少，那也是一种助力，可惜如今图蓝只有2000点荣誉。
　　这个价其实不算太离谱，她没有急着下手，而是点开了最后一个分类【幸运】。
　　里面只有一种商品：神秘礼包（售价：999点荣誉）
　　神秘礼包：一切皆有可能，有1%几率抽到【知识】类商品，有1%几率抽到【神赐】类商品（开箱结果不受幸运值高低影响；禁止使用时间类技能作弊）
　　凭什么幸运值无法影响开箱结果？！这对欧皇何其不公！
　　而且剩下98%是什么呢？完全没公示啊！感觉就很坑！
　　虞寻歌眉头紧锁，一边抱怨一边毫不犹豫买了一个。
　　顿时，一个金色的正方形礼盒出现在她眼前，在空中飘浮了1秒就开始自由下坠，好在虞寻歌手快，第一时间接住。
　　图蓝凑了过来：“这是那个礼包？”
　　“对啊。”虞寻歌紧张地搓了搓手，她召唤出光明之泉洗了个手，才拉开礼包的丝带。
　　她和图蓝伸着脑袋往里看，发现里面只有一枚金币……
　　虞寻歌面无表情地将那枚金币拿出来，直接一甩，让它镶嵌在客厅墙壁上，抠都抠不下来。
　　就知道氪金没有好下场！戒掉！
　　荣誉点只剩102051了。
　　虞寻歌不再浪费荣誉点，果断将页面切回【知识】，花了50000点荣誉，买了10种万族语。
　　还算幸运，每一种都是她之前不会的，不过她会的语言在庞大的基数面前本来就很小。
　　如今她会的语言已经到达679种了。
　　她又翻了下【知识】和【神赐】，暂时没看到让她不得不买的东西，剩下的52051荣誉点她打算留着。
　　因为荣誉商店的右上角有一个倒计时，里面的商品每30个自然日会更新一次。
　　逛完网络店铺，虞寻歌这才回复那些私信，她没回答太多，不是她飘，就连她闯进去都如此狼狈，载酒星其他的玩家进去就是送人头。
　　如今哪怕她直接说“暂时没法说”，也没人敢来逼问她。
　　此时游戏论坛和各大社交软件上，排名前几的话题都差不多。
　　#角斗场虞寻歌#
　　#新的副本光幕#
　　#■■■■到底是什么？#
　　#神赐天赋宿命扭蛋#
　　#破碎神格#
　　虞清山更是直接给她打电话，问她能不能兑换两个宿命扭蛋给他们。
　　虞寻歌直接道：“我不。”
　　这俩字儿直接把虞清山给整不会了……
　　磕巴半天，气弱地骂了她一顿把电话挂了。
　　虞寻欢也来问她，她依旧用“我不”给撅回去了，她连理由都懒得找。
　　……
　　第二天9点，赵书影准时准点抵达虞寻歌家门口，带上她和图蓝前往海底。
　　“保守估计，新增了1000万个副本光幕。”
　　“你们带了多少剪切-粘贴技能晶石啊？”
　　“定海内积攒的全部带来了，我们能抢多少是多少，各国都在抢。”
　　“好。”
　　车停在了海边，这里还站着7个定海的玩家，大家简单自我介绍了一下便入海了。
　　海底状况复杂，之前虞寻歌自己带着图蓝来的时候还好，可自从异族大军集结后，海底不仅多了不少陷阱和异族玩家，偶尔还能遇到一些海底异兽BOSS。
　　从前，定海的玩家因为等级属性跟不上没法过来，如今勉强能探测深海了，海底又危险重重。
　　又一次击退一个18级的异兽BOSS后，虞寻歌护着定海的人收走又一个副本光幕。
　　如今虞寻歌几乎可以肯定，上辈子她死后不久，蓝星就没了。
　　她曾经以为的反攻，恐怕只是提前过去找一块地盘当做领地，就泽兰那些野外怪物一样，苟延残喘，而反攻的口号，不过是在筛选那些还有心气与热血愿意为蓝星而战的玩家。
　　不仅是她上辈子到死，都没听说过万族角斗场以及世界战场，更因为上辈子因为定海势弱，以至于各大势力实力不相上下，忙着内斗。
　　不像这一世，定海实力远超各个势力，大家虽然依旧会斗来斗去，但都很克制，并都以定海为主导，重大事件会听从定海的调配。
　　而海底情况如此复杂，虽然命运不准时可以让副本光幕状态“倒退”，但海底面积太大了，甚至陆地上就有很多人类至今无法踏足的绝地。
　　哪怕定海和其他各国合作，也无法找到载酒星上所有副本光幕。
