第401章 都为对方的无耻感到震惊

　　虞寻歌带着定海的人在深海最危险的区域游了五天，几乎没怎么休息过，不过效率极高。
　　定海派出来的人都各有本事，有能感应副本光幕方向的，有开传送门迅速送回副本光幕的，有能帮大家补充精力缓解疲惫的，有能让大家在水底游泳速度大幅增加的。
　　还有玩家专门负责给各个地方拍照，一看就是为了【年轻的浪子】做准备。
　　五天下来，一行人不眠不休，带回了两千多个副本光幕，这些副本光靠定海的人过来是没法全身而退的。
　　这个任务累得很，而且还很无聊，除了吃饭的时候能娱乐一下，其余时间都在黑暗的海底游来游去，不过想到那枚世界之墓，虞寻歌又觉得很值得。
　　分开时，虞寻歌跟赵书影道：“下次还有那种特殊麻将，记得找我交易，价格好说。”
　　其他玩家已经先走一步，此时这里只有她们两人，赵书影也就不瞒着了，她叹气道：
　　“凌晨公告出来后，虽然只有几个黑色框框，但当时我们军团长就让我来找你看能不能重新谈谈价，让你多带我们几天。”
　　虞寻歌立即用手捏着喉咙，用假声学着赵书影当时说的话：“而定海选中的那个星火，就是你，虞寻歌。”
　　图蓝也学着虞寻歌的嗓音，矫揉造作地说道：“你只管全力向前奔跑，为我们撕开一条路，而我们，会带着整个世界跟上去！”
　　赵书影被噎了一下，但她也有话要说：“……..喔，我们军团长还让我问问，你当初对我们说的，大事上你分得清轻重是怎么个事。”
　　虞寻歌惊讶极了，她难得憨厚地摸了摸后脑勺：“啊…哈哈，你们真信啦？”
　　赵书影也露出一个标准微笑，仿佛在打牙膏广告：“嗯呢，我们说的话你不也信了？”
　　下一秒，两人的笑容齐齐消失，她们就这么大眼瞪小眼对视了起来，都为对方的无耻感到震惊。
　　大家半斤八两，谁也别说谁。
　　虞寻歌咳嗽了一声，低声道：“这不社交礼仪嘛！怎么还翻旧账呢，真是过分……”
　　她从包里掏出一份书单，是当初从月狐图书馆偷出来的那些武技和魔法类书籍，她在誊抄过后，又筛选过一遍，特别适合用在战场和军队里，她递给赵书影：“这些书，能买一块麻将吗？”
　　她想试探一下定海手里还有没有世界之墓。
　　理论上来说应该是不超过3张的，因为除了她以外，载酒星还没有玩家一次就增加了10000荣誉点，当然，也有可能分散在几个人手中。
　　这个世界之墓也不存在刷荣誉点的可能，她之前得到四万后就获得了10000荣誉点，结果给了雾刃，那10000点荣誉就又被扣除了。
　　但后来在世界战场里作为门票使用和死亡后遗失的那两枚世界之墓却没有扣除她的荣誉点。
　　赵书影接过书单扫了一眼，虽然都只有书名，可看目录就能知道这些书是好东西，不过事关那件特殊物品，她也无法决定。
　　其实但凡晚一天，定海都不可能把那块特殊麻将便宜卖给虞寻歌……
　　在虞寻歌拿到那块特殊麻将就增加了10000荣誉点时，定海就隐隐有点后悔。
　　只是之前定海研究那个东西研究了好久都没研究出个所以然来，既没有发现什么特别的用途，也没有像虞寻歌那样增加荣誉点，最后只算出虞寻歌极其需要。
　　在虞寻歌火力全开三枪干掉角斗场的BOSS后，定海也明白虞寻歌想要表达的意思，干脆趁机表明自己的态度的同时，把这笔合作谈下来。
　　结果公告一出，大家瞬间就猜到那个特殊麻将大概率和那个“■■■■”有关，关乎到世界文明存活率，价值增加了何止百倍。
　　赵书影道：“我得问问。”
　　两人就站在海边等。
　　不到两分钟，赵书影就收到了回复，还是虞照海亲自发来的回复。
　　赵书影转述道：“我们军团长问你，你去那个框框框框能不能带人。”
　　虞寻歌摇头：“我自身难保，不带。”
　　图蓝她会护着，可陌生人她是绝不可能管的。
　　赵书影：“喔，那她说她不卖。”
　　虞寻歌：…………
　　变脸真快哈。
　　虞照海这是笃定她会拿这些书出来交易吗，不管是和定海交易，还是和普通玩家交易，一旦交易后流入市场，定海就能弄到…
　　虞寻歌遗憾地收好书单，反正她不急。
　　3月初，已经将橙红光翼点燃一半的虞寻歌带着图蓝去了一趟当初第一次偷月亮的地方，她发现当初的无月之地不知何时已经恢复了。
　　看来高塔内恢复不了是因为里面的时间有问题。
　　虞寻歌果断带着图蓝又剪了一段月光，跑到偏僻的地方瓜分了奥义，和在高塔里一样，虞寻歌得到了3点，图蓝分到了1点。
　　如今她的奥义还有12764点，图蓝有4003点，看着很多，可如果放在世界战场，怕是撑不了太久。
　　暴躁月亮里的月沙虽然可以迅速换成大量奥义，但虞寻歌暂时没动，如今奥义还够用，但月沙却是用完就没了，说不定还有什么她不知道的功效。
　　虞寻歌将自己积攒的所有药剂全卖掉，再加上最近几个月定海发来的【时间挤挤总会有的】的分成，花光几乎所有家底，在拍卖行淘了两个最便宜的S级技能。
　　一个叫【水下作战】一个叫【闪现】。
　　这是为世界战场的死亡惩罚做准备的，她倒是想再多买一个，可惜钱不够了。
　　两个技能加起来花了她两万多金，把卖魔药后的分成通过泽兰邮箱寄给露琪亚后，她身上只剩坐传送阵的钱了……
　　越是临近3月15日，虞寻歌就越是紧张，她的橙红光翼点燃进度才到四分之三，明显赶不上这一次战场了。
　　她偶尔也想过要不要专心点燃光翼，可熬制魔药和练习实战也是实力的一部分，她衡量许久，还是决定按照计划来，她在吸收雷击时所遭受的痛苦，只有炼制魔药时的平静与愉悦能够治愈。
