第403章 神明游戏：跑跑卡丁车2

　　【冬海·鲨冷】：载酒寻歌，我们不死不休！
　　【冬海·鲨冷】：你等着，要龙血是吧，游戏开始后你等着，你爹我亲自给你送来
　　【冬海·鲨冷】：死哪儿去了！？敢动我东西，没胆子回我话？我知道你登录了
　　【冬海·鲨冷】：说话！！
　　【冬海·鲨冷】：出来！！！说话！
　　整个聊天页面都是冬海鲨林……直接被他刷屏了。
　　而且明显越来越失态。
　　她拉到最上面，发现她刚进入战场那会儿，鲨冷的语气还带着几丝强者的矜持和体面，不愿意放下身段和一个弱者吵架。
　　【冬海·鲨冷】：载酒寻歌，我们好好谈谈
　　【冬海·鲨冷】：你应该知道，战场里没有朋友与战友，但也没有永远的仇敌
　　【冬海·鲨冷】：我愿与你和解
　　【冬海·鲨冷】：装备、道具、奇物、世界之墓，我都可以给你，只要你归还你抢走的东西
　　结果发现虞寻歌根本不搭理她……于是开始激情输出。
　　她拉到最下面，发现最新的几条信息已经彻底变了画风，看着像一个精神病人。
　　【冬海·鲨冷】：我一定会杀了你！！
　　【冬海·鲨冷】：我要把你的龙榨成汁浇到你头上，再把憎恨荆棘喂你吃下去，让你把它拉出来
　　【冬海·鲨冷】：你到底和不和解！
　　【冬海·鲨冷】：把抢走的东西还我！！！
　　【冬海·鲨冷】：载酒寻歌！#@%#￥%￥…￥%#@…#%￥@#
　　【冬海·鲨冷】：我把憎恨荆棘送你，你把你抢走的东西还我，别逼我求你！
　　【冬海·鲨冷】：我最后警告你一次，别逼我求你！
　　看来冷暴力确实可以逼疯一个人，哪怕是异族也不例外。
　　而且…虞寻歌走到房子的玻璃窗边，上下左右看了下，发现所有玩家都正看着正前方的虚空，看得津津有味。
　　显然，大家都在看鲨冷发疯。
　　虞寻歌这人心善，又讲礼貌，她当即决定还是回应一下。
　　她花费三倍奥义使用了SSS神赐天赋技能【古老诅咒】。
　　很快，虞寻歌听到房间外的空中传来一个声音，是她的声音。
　　【我诅咒冬海鲨冷，当他在战场聊天频道说话，每说一个字都会痛哭呕血一分钟，直到他的泪水和鲜血填满战场初始房间，该诅咒方可解除】
　　她本来想说一小时来着，出口的瞬间，被自动调整成了一分钟。
　　这是对冬海鲨冷的回应，也是对所有异族玩家的回应。
　　当她的名字出现在世界战场频道的那一刻起，她就不应该、也不能再躲。
　　空中响起的诅咒是中文，可她却有种预感，这个语言和战场频道里的语言一样，落到异族玩家耳中会自动转成他们能够听懂的语言。
　　图蓝当场狂笑。
　　战场聊天频道安静了一瞬，紧接着第一次出现了鲨冷以外的异族。
　　【紫川·萄柚】：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　虞寻歌没笑，她反倒暗暗松了一口气，还好她在载酒星时没有诅咒虞寻欢，一开始是因为忙，后来每次想诅咒他时，都因为各种事打岔打没了。
　　原来这种诅咒会在被诅咒人所在世界以这种方式公布啊……而且还是她的声音。
　　等她回载酒星后，用变声器试试。
　　嗯？回去试什么啊！就在这里试！
　　她当即用阿尼玛格斯变成了一只猫，然后喵喵喵了一串诅咒。
　　【我诅咒冬海鲨冷的宠物憎恨荆棘，无法进化，除非有异族真心爱上他，愿意为他去死，该诅咒方可解除】
　　她本想喵一句“除非有龙族真心爱上他”，结果太苛刻了，哪怕她如今使用的是奥义点也无法诅咒成功，诅咒自动调整，在她说出口的那一刻，纠正成了异族。
　　空中响起她的喵喵声，但落到耳中，她却再一次听懂了这句诅咒。
　　很好，等回到载酒星，她就变成猫猫用喵喵喵诅咒虞寻欢。
　　如今古老诅咒只用了4次，还有3个空位，给虞寻欢用两个，留一个备不时之需。
　　再看战场聊天频道，除了紫川萄柚在笑外，又多了几个异族强者，不过无一例外都是战力17阶以上的玩家。
　　像什么雾刃啦枫糖啦之类的小卡拉米，她们敢公开笑吗？根本不敢。
　　已经有敏锐的人察觉到了问题。
　　【紫川·萄柚】：你什么被抢了？不会是你的【古老诅咒】吧？
　　【紫川·梨果】：我可以肯定他的【古老诅咒】被抢了，因为两个月前他被诅咒的那天，我的诅咒就解了
　　【樱花·子里】：鲨冷啊鲨冷，你也有今天哈哈哈哈哈哈
　　【汀州·镜鹅】：可喜可贺哈哈哈哈哈哈我的诅咒也解了，报应啊鲨冷！
　　只是随着说话的玩家越来越多，鲨冷被变相禁言，那些战力稍低的玩家也开始出来聊天了，而且无一例外都是幸灾乐祸的，看样子鲨林没少诅咒玩家，只不过话题渐渐偏到了虞寻歌身上。
　　【埋泉·熊泥】：载酒寻歌，帮我诅咒泽兰枫糖，你开个价！
　　【泽兰·枫糖】：她是我女儿，她不会的
　　【泽兰·雾刃】：不是亲生的
　　【泽兰·枫糖】：胜似亲生
　　虞寻歌：？？？
　　你俩有病吧，她们都不是一个世界的！
　　【埋泉·熊泥】：你俩有病吧，你们都不是一个世界的
　　【泽兰·枫糖】：你看，我们说了这么久她都不出来否认，她默认了
　　【泽兰·枫糖】：而且你不知道吗？载酒是泽兰拉进世界战场的
　　【泽兰·燃瓶】：你是怎么做到把入侵说得像你有恩于载酒一样
　　【泽兰·枫糖】：跟你们学的啊，雾刃当时不是说我们森海就是泽兰拉进来的吗？
　　【泽兰·枫糖】：你怎么不说话啦？是不喜欢聊天吗？唉
　　虞寻歌：打起来打起来打起来！
　　可惜她记得赫奇帕说过，燃瓶月皇是九大月皇里嘴最笨的一个……就很难评。
　　倒计时走到1分钟时，上一秒还在偷看那些异族强者聊天的虞寻歌和图蓝迅速下坠，进入游戏。
　　一人一龙出现在了赛道起点！
　　面前密密麻麻放着好几排卡丁车。
　　样式和颜色倒是极其丰富，有的像跑车，有的像剁椒鱼头，有的像摩托，大小也略有差异，不过就算是最大的那辆卡丁车，虞寻歌坐进去后大半个身子也会在外面。
　　卡丁车数量最多也就几千辆，可这场神明游戏的在线玩家数量已经超过两万了，恐怕这场游戏不止这一个起点。
　　向外看去，是看不到尽头的车道，两旁是山脉。
　　天空是宛如即将压下来的粉色行星环，光线柔和，整片天空都是如同童话一般的粉，能看到无数光点和飘浮的碎石。
　　而此时，这个行星环还在缓慢转动。
