第404章 神明游戏：跑跑卡丁车3

　　此时已经陆陆续续有玩家提前登录了，有些玩家的世界明显没有车这种东西，一时都有些呆愣。
　　但都不是傻子，在看到有玩家挑选卡丁车并坐进去后，大家都不约而同开始选车。
　　虞寻歌也一样，她迅速跑到远离那些玩家的地方，开始挑选自己的卡丁车。
　　她没带索罗斯的时间，没法查看卡丁车的信息，图蓝倒是有探查技能，但她说她看不穿这些卡丁车，虞寻歌也只能凭直觉和对车的简单了解从最前排的卡丁车开始挑选。
　　她发现每辆卡丁车的方向盘最外面一圈都是透明材质，里面装着蓝色液体。
　　虞寻歌直接选了一辆方向盘里蓝色液体最满的一辆白色卡丁车。
　　这辆卡丁车车型偏小，但座椅空间大，图蓝变小后完全可以坐她前面，必要时可以帮她开车。
　　倒计时20秒时，虞寻歌坐进了卡丁车，开始摸索卡丁车上的构造。
　　当她坐好的那一刻，白色卡丁车整个都亮了起来，仿佛被激活了一般，四个轮胎都亮起了白色的灯，方向盘上出现了一个发光的倒计时：3。
　　站在虞寻歌肩膀上的图蓝突然道：“有玩家冲你过来了！”
　　虞寻歌头也不回，不等倒计时结束，当即一脚油门，冲过起点，强烈的推背感袭来，眨眼间，卡丁车就爆冲几百米，她松开油门后又过了五秒才慢下来，开始匀速行驶。
　　而就她踩油门的这几秒，方向盘里的蓝色液体就明显少了一点，大概5%的样子。
　　赛道不算宽，只有五十米左右，左侧是高耸入云的山，右侧是一望无际的海。
　　她一边往前开，一边继续摸索卡丁车的各种功能。
　　卡丁车的构造简单，除了方向盘和转向灯外，只有几个光影构成的数据，位于方向盘的右上方，清晰明了，随时都能看到。
　　【载酒·寻歌】
　　卡丁币：0
　　速度：200公里/h
　　里程数：1.9km
　　汽油量：100%
　　氮气加速：9.6/10
　　卡丁车破损值：0%
　　左右脚分别对应的两个踏板分别是油门和刹车。
　　油门控制氮气加速。
　　而只有她踩下刹车，卡丁车才会停下，否则已经激活的车就会以200公里/h的速度一直往前开。
　　她试着扇动橙红光翼，看能不能带着卡丁车飞起来。
　　然而令人遗憾地是，可以是可以，卡丁车离开地面的距离无法超过30Cm，而且她拎着卡丁车起飞时，变得困难无比，还比不上卡丁车普通行驶的速度，这杜绝了飞行种族作弊的可能。
　　有点尴尬的是，风吹蒲公英还能用，但只有她离开，卡丁车和图蓝是原封不动地停在原地。
　　不过她和图蓝配合得好的话，这个技能也不是不能用。
　　她还试着用奥义点给自己加一层【血盾】，在奥义点的作用下，施法时间缩短到十秒。
　　而后虞寻歌惊喜得发现这层盾是直接作用于整个卡丁车的。
　　这意味着她很可能和卡丁车是一体的，卡丁车大概率也能享受到【荒诞故事】的技能效果！
　　此时，倒计时已经彻底归零，游戏正式开始，她已经听到了初始点传来的各种声音。
　　虞寻歌也看到了前方出现的一排发光箱子，箱子的样子都一模一样，六面都写着问号。
　　这让她想到了一个游戏——马里奥赛车。
　　世界战场真应该庆幸任天堂的法务没进战场。
　　虞寻歌随机选了一个发光箱子撞了上去，箱子被撞碎的同时，她就察觉到了不妙！
　　没有香蕉皮，也没有墨汁和乌龟壳，更没有加速。
　　虞寻歌的卡丁车方向盘里的加速燃料瞬间减少了50%！
　　更过分的是，她还违反了游戏规则！触发了神罚……
　　【嘟——你违反了一条游戏规则，将随机抽取神罚】
　　【神罚抽取完毕，你失去了6点力量】
　　图蓝也一样，在这里她俩赏罚同步。
　　不过虞寻歌却并不算太难受，她甚至还安慰图蓝：“这里遵循幸运守恒定律，没事，早倒霉早好。”
　　她发现她但凡不踩油门，卡丁车就是匀速行驶，她试着使用了【临时洗点】，将四大属性换来换去，可惜任何属性的飙升都无法影响到卡丁车的速度。
　　此时已经有十几辆卡丁车使用各种技能超过她了，这些车在路过她时无一例外都冲她丢了几个技能，但被虞寻歌开车躲了过去。
　　又一辆卡丁车踩着加速追了上来，坐在里面的玩家看了她一眼，甩过来一个巨大的黑色火球。
　　虞寻歌一转方向盘，图蓝一个龙息喷了过去。
　　可惜她没躲过这个能自动追踪的火球，火球击中虞寻歌的白色卡丁车，虞寻歌的生命值直接减少了30%。
　　卡丁车的表面瞬间出现了裂纹，破损值直接跳到了4%。
　　但在【荒诞故事】的反伤下，那个玩家显然也受到了同等伤害，而且龇牙咧嘴的，仿佛感受到了极大的痛苦，以至于卡丁车都出现了一刹那的失控。
　　图蓝探查到对方的生命值后同步汇报给了虞寻歌。
　　只不过对方的生命值和防御力明显高于虞寻歌，反伤只让对方的生命值减少了19%。
　　可在这一来一回的对攻里，她和那个玩家的蓝色燃料罐里的燃料都明显增加了小半圈。
　　看来打对方卡丁车就能恢复加速燃料啊！难怪之前路过的那些玩家一个个的手这么欠。
　　虞寻歌眼睛一亮，对着那个玩家就甩出几个瞬发攻击技能！
　　那个玩家察觉到不对，立即踩下油门加速。
　　虞寻歌看了眼后面追过来的几千辆卡丁车，道：“图蓝！快，坐我怀里帮我开车！”
　　图蓝早就眼馋了，闻言立即变大了几圈跳到虞寻歌怀里握住方向盘。
　　虞寻歌则掏出【黄昏与夜】，直接扭转身体，对准身后——【爆裂鼓手】。
　　狙的射程加上子弹分裂后爆炸的技能。
　　方向盘里的蓝色燃料瞬间被加满，甚至还有不少溢出。
　　虞寻歌发现，这一局她没带怀表进来，是坏事但也是好事。
　　从前她瞻前顾后，总要看看对方的战力和等级再决定要不要打，可如今呢，两眼一闭就是干！！
