第405章 神明游戏：跑跑卡丁车4

　　身后全是各种语言的叫骂声，虞寻歌却只感到畅快。
　　她不打这些异族玩家就会放过她吗？不会。
　　既然不会，她躲个屁！
　　接下来的十几分钟路程，虞寻歌看到谁的车就打谁，主打一个无差别攻击。
　　图蓝在高塔里玩得最多的两个单机游戏就是消消乐和赛车，她一头龙，现在的车技比虞寻歌还好，转弯漂移样样行，躲技能躲得飞快。
　　腿短的问题也好解决，图蓝直接用翅尖去踩虞寻歌放在刹车和油门上的两只脚——她直接踩的话也不是不可以，但卡丁车太小，她直接踩上去，虞寻歌的脚就没地方放了。
　　在又一次躲过一个一看就很强的技能后，图蓝像个猴一样的喔喔喔了几声：“这是我们的主场！”
　　脚背发麻的虞寻歌：……你高兴就好。
　　虞寻歌直接将开车的事全权交给图蓝，她则放开手攻击其他玩家，特别是那些一看就刚摸车的异族，一打一个准，甚至都不用瞄准超过3秒。
　　在虞寻歌的攻击下，她们的车根本不缺加速燃料。
　　身后时不时响起卡丁车相互撞击翻车的声音，但虞寻歌都没有收到她成功击杀玩家的提示，不知道是那些玩家没死，还是没有算作死在她手里。
　　提前出场还是有好处的，后面全是玩家的情况下，她的加速燃料基本上就保持在满值了。
　　可惜在她【午夜放逐】的技能效果下，后面大部分卡丁车越开越慢，主动和她保持距离。
　　又飙了十几分钟的车后，前方再次出现了一排发光箱子。
　　身后不断响起发动机轰鸣声，虞寻歌侧身架狙瞄准后方，想到上次违反的规则，她对图蓝道：“和上次一样，撞最右边那个试试！”
　　图蓝一踩油门，卡丁车瞬间撞碎虞寻歌指定的发光箱子。
　　箱子碎裂的那一刹，变成了一个光门，虞寻歌的卡丁车在撞碎发光箱子的同时也直接冲进了光门。
　　【嘟——你违反了一条游戏规则，将随机抽取神罚】
　　【神罚抽取完毕，你失去了15%经验值】
　　眨眼间，她们就换了场景，卡丁车出现在一个类似露天停车场的地方。
　　——【欢迎玩家进入安全区，安全区禁止互相攻击】
　　虞寻歌：“看来有一条规则是不能撞最右边的发光箱子。”
　　图蓝：“你这下心里踏实了？”
　　虞寻歌承认：“踏实多了。”
　　确实踏实多了，因为就在她对图蓝说出那句话时，有一条规则直接亮了起来，并且从异族语言直接变成了中文。
　　【规则九：禁止撞碎激活第一个发光箱子】
　　停车场里摆放着许许多多坏掉的卡丁车，而此时已经有许多开着卡丁车的玩家在这里缓慢行驶，不知道是在寻找游戏石碑还是在观察地形，但所有玩家都没有离开自己的卡丁车。
　　虞寻歌松开油门轻踩刹车，图蓝默契地转动方向盘，一人一龙放慢速度，也开始找游戏石碑。
　　而虞寻歌也牢牢记住了此刻的时间。
　　一人一龙很快就在车最多的地方找到了停车场中心的加油站，虞寻歌踩着刹车不动，车才停了下来。
　　里面放着一个又一个自助售货机，里面摆放着各种各样的商品：食物、汽油、维修液、维修工具、卡丁车零件、颜料喷漆。
　　而游戏石碑就矗立在这些自助售货机的中间。
　　上面写着该安全区的游戏，以及一个9分钟倒计时。
　　【游戏·真实与谎言】：
　　倒计时结束后，该安全区将转为半开放战区，入口关闭，出口开放，提前离开战区需缴纳5卡丁币停车费。
　　游戏开始后，每30秒，将公布在场一位玩家的信息，你们需要在30秒游戏时间内选择答案——该信息是真实还是谎言。
　　【左转向灯代表“真实”，右转向灯代表“谎言”】
　　【“信息”的当事人可不必作答，直接判定为回答正确】
　　【计时结束未做选择，则判定为回答错误】
　　【该游戏共50轮，玩家每一次回答正确，都可以获得一枚卡丁币，卡丁币是加油站的唯一指定货币】
　　【正确次数最多的3名玩家将获得一条规则解析】
　　【错误次数最多的100名玩家直接死亡】
　　【玩家每一次回答错误，玩家卡丁车氮气加速燃料容量上限都将增加1%】
　　【战区时间，各位玩家与自己的卡丁车将暂时解绑】
　　【中途离场不影响该游戏奖励的发放】
　　【本安全区当前玩家数：1536】
　　30秒，她在战区内的时间不能超过30分钟，扣除她在游戏开始前等待的9分钟，最多也只能呆21分钟，也就是说，她最多只能回答42个问题，保险起见，回答第41个问题后就得离开这里。
　　而且这个游戏藏着太多坑，光是“战区时间，各位玩家与自己的卡丁车将暂时解绑”就意味着大家可以互相抢卡丁车，甚至是毁掉他们的车。
　　而其他几条规则就直接是一场心理游戏。
　　正确次数多，奖励一般般，而且还只有3个名额能获得规则解析。
　　可回答错误，反倒能让加速燃料上限增加。
　　但偏偏错误次数最多的100名玩家又直接死亡。
　　谁不贪婪？谁会知足？谁懂见好就收？
　　放眼望去，在场都是各个世界的强者，此时光是聚在游戏石碑附近的就有近两百个玩家，谁敢说自己不贪心？
　　这个游戏必定爆发大战，如何让自己利益最大化的同时，避免自己成为错误最多的100个玩家？
　　答案很简单，选出100个玩家，毁掉他们的车，让他们从头到尾都无法作答，50个问题全部被判定为错误。
　　如何在卡丁币和加速燃料上限之间取舍？
　　答案也很简单，那就是不必取舍！缺什么就去其他玩家手里抢！
　　她看了眼自己的汽油量，虽然刚才飙车飙了近半小时，可她汽油量还有73%，她四处找了下，最后试着方向盘正中间的按钮。
　　顷刻间，一个玻璃罐子缓缓推了出来，里面装着大半罐银色液体，玻璃罐的刻度是500ml。
　　而加油站里的卖汽油的自助售货机里摆放的汽油每一瓶都少得可怜，跟小瓶精油似的，看着也就20~30ml的样子。
　　那些汽油的颜色和质地看上去没什么区别，唯一的区别就是罐子上写着型号，她还看到了她不能使用的36号汽油。
