第406章 神明游戏：跑跑卡丁车5

　　虞寻歌神情凝重，73%汽油，暂时是够用。
　　可如果加油站的入口藏在发光箱子里的话，那就意味着她下一次进入加油站不知道是什么时候了。
　　她这一轮可以不购买汽油，但保险起见，她一定要攒够卡丁币，这样在下一次找到加油站时，就能在加油站还是安全区的时间段里购买足够的汽油，和一些必要的零件。
　　还有卡丁车维修也是必需项，因为她的卡丁车被攻击后，哪怕她本身重新加满血，卡丁车上的伤痕也没有消失。
　　虞寻歌松开刹车，卡丁车再度开始行驶，她让图蓝开车，先找找停车场的出口在哪儿，她自己则打开天梯榜，开始看这一次的在线玩家有哪些。
　　这个游戏是必须要玩的，只是她得做好提早离场的打算。
　　等她找到出口位置，再度回到游戏石碑附近时，石碑上方的倒计时只剩下17秒。
　　时间归零的那一刻，她卡丁车光影数据上的【载酒寻歌】四个字消失了，她和她的卡丁车暂时解绑了。
　　同一时刻，石碑发出一声炸响，一道烟花从石碑向上绽放，那烟花眨眼间便冲到高空。
　　虞寻歌和图蓝盯着那朵烟花，两颗脑袋忍不住跟着烟花的走向而向上仰，然后就这么看着那朵烟花直直向她们飞来，速度极快。
　　虞寻歌没躲，烟花在她头顶上方炸开，化作一行银色光雾组成的字——【我曾与我弟媳的妹妹走入婚姻的殿堂】
　　不必问，肯定和游戏石碑一样，每个人都能看懂这句话，那句话的末尾还有一个倒计时，此时只剩29秒了。
　　虞寻歌：“………………”
　　这话，说错，好像也没错……但说对，感觉也不大对。
　　她们确实进去了……可是！
　　虞寻歌抬眼一看，只见所有玩家都表情怪异地看向她，但令她意外的是，居然没有玩家开着卡丁车来控制住她，但这不影响她第一时间打了左转向灯，并且开始点头，疯狂点头。
　　从字面意思来看，这句话其实是没有问题的。
　　那些玩家表情看上去更奇怪了，方才还是戒备、忌惮与不肯定，如今就又多了几分看到变态的怪异。
　　虞寻歌松了口气，她也很意外这些玩家居然没撞她的车，也不知道这些玩家是忌惮她的【古老诅咒】，还是害怕她会像抢走【古老诅咒】那样抢走他们的神赐天赋技能。
　　然而很快，虞寻歌就知道了答案——一辆卡丁车就缓缓开到她旁边停了下来。
　　这是一个很主动表达自己无害的举动，虞寻歌没有躲，她皱眉看了过去，下一秒整个人都僵在原地。
　　图蓝扭头一看，没忍住“啊哦”了一声。
　　只见身高接近一米九的橡枭可怜巴巴地坐在一个迷你卡丁车上，大长腿甚至无处安放，身后的橙红羽翼展开，整个橡枭几乎比卡丁车大了好几圈，仿佛成年人在玩儿童小车。
　　这还是从高塔出来后，虞寻歌第一次见到枫糖，她一时间竟有些恍惚。
　　和高塔里的枫糖相比，如今的枫糖明显多了几分上位者的压迫感，气质更张扬了，浑身也充满了锐意，这是枭皇，不是枫糖。
　　可下一秒，枫糖冲她笑起来的瞬间，虞寻歌却又觉得，她好像和当初她们一起围在森海木屋里吃饭聊天时没什么两样。
　　枫糖一只手搭在了虞寻歌踩着油门的那条腿上，拍了拍虞寻歌的膝盖，给她的膝盖骨拍得邦邦响，每拍一下，虞寻歌的生命值就往下掉0.1%。
　　枫糖被【荒诞故事】震得笑容都扭曲了一下，如果说拍第一下她还无法确定，可拍了三下她就肯定了，这是【荒诞故事】！
　　她看向虞寻歌的眼神里染上了几丝震惊与忌惮，她面上笑容不改，笑着问道：“还有这种事呢？你和枫燃什么时候去了四季城鸟巢？怎么没请我去见证一下？”
　　虞寻歌干巴巴地说道：“……没有，就是进去逛了逛，什么都没发生，我们清清白白。”
　　枫糖自然是知道的，她瞥了眼虞寻歌身后的橙红光翼，笑了下，没再说什么，只是又轻轻拍了两下虞寻歌。
　　虞寻歌看着自己只剩99%的生命值不敢说话。
　　就在两人对话的这会儿时间，这一轮游戏结束了。
　　方向盘中心按钮处，悄无声息地出现了一枚硬币的光影，估计和里面的汽油罐一样，按压后会弹出来。
　　虞寻歌没有急着提取出来，她打算把卡丁币攒着，等到了下一个加油站，在安全区时间购买汽油。
　　卡丁币出现得悄无声息，在场所有玩家表情看不出什么变化，但至少有一半玩家已经开始寻找战力低的玩家，并悄悄向对方靠拢。
　　战斗一触即发。
　　下一轮游戏开始了！
　　烟花炸响的那一刻，停车场秒变碰碰车游戏场。
　　这一次，烟花落到了枫糖的头顶——【是，我承认，我欺骗了她弟媳的感情】
　　两个“她”字下面还出现了两个箭头，直接指向此时正被枫糖摸腿的虞寻歌。
　　在场所有玩家都很忙，战力高的玩家围猎困住战力低的玩家摧毁对方卡丁车，战力低的玩家一边开车逃命一边还会忙里抽空。
　　但这一刻，所有玩家都不约而同忙里抽空瞄了一眼泽兰枫糖，长见识了，真是想不到啊……
　　因为车停在枫糖旁边而暂时没有被卷入战局的虞寻歌：“……”
　　骗了吗？骗了吧！但又感觉是双向奔赴，姓苏的好像心甘情愿……
　　枫糖也看到了头顶那段信息量极大的话，她的笑容直接凝固。
　　这一天，开朗的枭皇从此变得内向。
　　虞寻歌已经看到在场不少玩家直接将车停到了战圈边缘，开始对着虚空狂点什么东西…
　　她默默打开世界战场聊天频道，果然，已经看到了第一手瓜。
　　——“天呐，那个抢走冬海鲨冷古老诅咒的载酒寻歌，她弟媳，被泽兰枫糖欺骗了感情！”
　　——“真的假的？！”
　　——“真是假的。”
　　——“泽兰枫糖你别插嘴，可她不是说她是载酒寻歌的母亲吗？”
　　——“可载酒寻歌和泽兰枫糖的女儿结婚了啊，玩游戏的时候她自己承认了，而且游戏系统也验证过了，这消息是真的。”
　　——“兽神在上，这到底是什么样的家庭啊。”
　　——“泽兰雾刃还在吗？这事儿你知道吗？”
　　——“我不认识她们。”
　　——“说谎！你俩上次还和泽兰枫糖一起组队打我呢！泽兰雾刃，你是不是就是那个弟媳？！”
　　——“可以是。”
　　——“…………枫糖你能不能闭嘴，别拖我下水。”
　　——“叫这么亲密，你还说你俩不认识。”
