第407章 神明游戏：跑跑卡丁车6

　　隔着屏幕虞寻歌都感受到了雾刃的无语，不过怎么火还烧到她身上了呢！
　　而且怎么还有玩家怀疑泽兰枫糖做不出那样的事？这也太不严谨了，她必须要让大家吃到最真的瓜。
　　虞寻歌眼都不眨直接伸手打开左转向灯，而后冲着在场开着车绕来绕去的所有玩家再一次疯狂点头。
　　枫糖张开手一把摁住虞寻歌的脑瓜，止住了她点头的动作，机智的图蓝接过了这个重任，她开始疯狂点头，她家虞寻歌可是什么都跟她讲了！
　　枫糖：“……”
　　虞寻歌低声用橡枭语安慰枫糖：“没关系的，这里也没熟人，这个事儿烂肚子里，咱俩都别往外说就没事。”
　　枫糖静静地盯着她看了几秒，虞寻歌被看得莫名其妙，但图蓝却读懂了。
　　图蓝在高塔里待了那么久，她对橡枭语也很熟了，这些对话她全听懂了，她对着虞寻歌的耳朵眼儿悄悄用龙族语说道：“你没有熟人，枫糖有，她在这里混了这么久，排名还那么前，大家肯定都认识她。”
　　虞寻歌悄声用龙族语回道：“……我知道，我装傻呢。”
　　恰好能听懂龙族语的枫糖深吸一口气，闭上了眼，算了，看在这个翅膀和【古老诅咒】的面子上，笑一下算了。
　　接下来的十多分钟，虞寻歌感觉自己参加的不是真实与谎言，而是恶作剧，这个游戏石碑好像知道所有人的秘密。
　　但它又很巧妙的避开了核心秘密，反倒对那些狗屁倒灶的八卦感兴趣，而且很奇妙的是，它还会将认识的异族联系起来，以至于虞寻歌和图蓝不停地在“哇”、“天呐”、“不是吧”中度过。
　　长见识了，是真长见识了。
　　这是战场还是村口啊。
　　不仅如此，这个停车场已经彻底乱了起来，彻底变成了碰碰车乐园。
　　大家开着各自的卡丁车开始互相攻击，势必要毁掉至少一百个玩家的卡丁车，以确保自己不会沦落到必死的100个玩家名单里，手上还忙着往战场聊天频道分享一手瓜。
　　图蓝开着卡丁车蛇形走位，虞寻歌则负责攻击。
　　她也是想提前灭掉100个玩家的那一个，不然她提前离场简直就是自杀。
　　被灵魂冲击削弱的30%实力已经恢复，【荒诞故事】和【午夜放逐】在手，她已经不是第一次进入世界战场时那个毫无杀伤力的菜狗了。
　　所有试图攻击她的玩家都会受到100%反伤！
　　每一个打过来的攻击，她俩能躲就躲，躲不过就用雷网等各种技能减伤，最后落到虞寻歌身上还有一层血盾挡着，每次察觉到不对，虞寻歌还会耗费3点奥义开启SSS神赐技能【睡前童话】。
　　打不死，根本打不死。
　　只要虞寻歌没有被秒杀，图蓝就能给她加血，她们都有奥义，治疗技能根本不会断档。
　　而且每一个打到虞寻歌的玩家，都龇牙咧嘴的，仿佛被打的是他们，而不是虞寻歌。
　　而虞寻歌也不会无脑硬抗，哪怕她有【睡前童话】在手，但伤害密集了，她也会死。
　　她虽然没有带怀表进来，但她在图蓝找出口时，就已经打开排行榜，将在线玩家看了个遍，身体数据化后智力上了两百，虞寻歌早就能过目不忘了。
　　所以哪怕没有怀表，她也能迅速分辨谁的技能她能接着试试，谁的技能碰都别碰，全力阻挡。
　　而且这些玩家带进战场的技能并不算太丰富，那些最强力的技能，并不会用在一个6阶玩家身上，大部分都留着用于应对更强的玩家。
　　反观虞寻歌，她钉死一个玩家打，一枪无法秒没关系，在【午夜放逐】的被动效果下，第二枪就能打出5倍伤害，第三枪25倍。
　　基本上被她打过第二枪的玩家，都魂飞魄散地离她远远地。
　　更绝的是，图蓝发现自己不知道从谁的卡丁车那里偷到了一枚卡丁币！
　　图蓝小声将这个消息告诉了虞寻歌后，一人一龙开始绕着战圈外围开，不参加战斗，但也不远离战场。
　　虞寻歌负责用各种技能打掩护，图蓝则负责偷卡丁币。
　　期间她还莫名违反了两次游戏规则。
　　受到了两次神罚，一次减少了5点敏捷，一次更严重，抽出来的神罚结果是她随机丢失了一个B级技能——【我的沉默震耳欲聋】！
　　她当即就耗费2点奥义用了【神偷奶龙】，结果没用，神罚结果还在，她反倒为此又一次违反了规则，丢了6点力量。
　　虞寻歌心痛得在滴血，属性就算了，但技能她是真心痛，她在高塔死一次也才丢失一个B级技能，在这里莫名其妙就没了。
　　她甚至想不出她当时做了什么特别的事。
　　有一刹那她甚至怀疑自己费尽千辛万苦进的不是世界战场，而是KK园区。
　　她说什么也要试着玩到最后，看看最终奖励是什么！
　　至于期间游戏石碑炸出来的那些八卦信息，虞寻歌一律打左转向灯。
　　直到第38轮游戏开始后，虞寻歌毫不犹豫转动方向盘，打左转向灯，踩下油门，直接开始撤离。
　　虞寻歌靠着游戏得到了21个卡丁币，偷到了17个卡丁币，燃料上限增加了17%。
　　但卡丁车亏损有点严重，开起来哐当哐当响了都，破损值到了32%，汽油也只剩50%了！
　　这个战区简直有毒，感觉越玩越亏！
　　图蓝对虞寻歌喊道：“你看看外面的宠物，你看看刚才那个头猪，它能开车吗？！得到我你就大声乐吧！”
　　虞寻歌连连点头：“不会，都不会，它们的腿都够不着油门和刹车，外面的歪瓜裂枣都不如你！”
　　图蓝眉头一皱：“你是不是在内涵我？”
　　虞寻歌：“没有！绝对没有！你轻点踩！我脚上没穿装备！！！”
　　来追虞寻歌的玩家不多，虞寻歌赶在第40轮游戏开始前，成功离开了这个战区。
　　被扣了5个卡丁币的停车费。
　　又过了几分钟，她收到了【真实与谎言】游戏结束的提示，她没有获得规则解析，也没有死亡。
　　再度开上赛道后，路上的玩家没有之前刚启程时那么多了，不过这和之前的赛道显然不是一条，因为左侧的山和右侧的海，全变成了看不到尽头的沙漠，而且她才开了十几秒就热得要流汗了。
　　她抽空打开了天梯榜。
　　发现自己里程数97km，惊讶得发现自己居然排在了八千多名，这场游戏可是有两万多玩家！
　　她敏锐得察觉到这场游戏她有优势。
　　不仅是图蓝开车技术顶尖而很多异族或许根本没玩过卡丁车是优势，她提前出发的1分钟也为她带来了极大的优势，至少她避开了出发点的大乱战。
