第408章 神明游戏：跑跑卡丁车7

　　虞寻歌将游戏天梯榜拉到最后一看，有些玩家才二十多公里，游戏已经开场这么久了，不可能困在战区出不来，那就是说，这些玩家很可能是卡丁车坏了不得不步行？
　　她看了看四周，让图蓝停车，下车走了几步试了试，立即察觉到了不同。
　　和她当时试图带着卡丁车飞行一样，在赛车道上，步行也有速度惩罚，她高达1800的速度，走起来的速度还不到卡丁车行驶速度的一半，除非她用技能才能堪堪追上。
　　虞寻歌没再浪费时间，试验完后就赶紧上车再度启程。
　　不过虞寻歌和图蓝没有挥霍蓝色燃料，她们只在遇到其他卡丁车时才会用氮气推进加速。
　　图蓝负责开车，虞寻歌架着狙无差别攻击所有卡丁车，负责给卡丁车补充燃料，一人一龙配合得天衣无缝。
　　神射手天赋里的【我要开始认真了（被动）】3秒瞄准必中，配合虞寻歌带进来的狙，太适合这个游戏了，特别是公路作战。
　　期间虞寻歌还违反了八次游戏规则，丢失了27个属性点、1%的生命值上限以及28%经验值，可谓损失惨重，她都想不通其他玩家是怎么挺过来的……
　　而且她还根本不知道自己干了什么，明明就是正常行驶。
　　但她也通过道具得到了一些收益，有增加属性点的，有增加法力值上限的，也有增加施法速度的……尽管如此，她也是亏损大于收益。
　　可惜发光箱子出现的频率毫无规律，有时候几分钟就能遇到一个，而最近的一段路，已经有十几分钟没有遇到过发光箱子了。
　　然而，图蓝刚抱怨完，拐过一个弯，她们就看到东西了，赛道的尽头停在路中央的一排卡丁车。
　　卡丁车整整齐齐一排，虞寻歌差点以为自己开反了，开到起点来了。
　　有一小部分玩家坐在车里踩着刹车，有一部分则已经离开了卡丁车，不知道这些玩家是车坏了还是没油了，但明显来者不善，而且太多了，她搞不过啊。
　　虞寻歌：“准备。”
　　图蓝：“直接冲？！”
　　虞寻歌：“直接冲！油门踩死！我今天就让你燃起来！”
　　这么说她可就不困了，图蓝也不问虞寻歌有什么计划，她翅尖一怼直接踩死油门，今天这个卡丁车，谁也别想下去。
　　冲到一半，离那些玩家越来越近，只剩一千米不到了，图蓝好奇道：“你有什么计划吗？”
　　此时虞寻歌已经看清了前方有那些异族，很幸运，有三分之一的异族玩家她恰好懂对方的语言，
　　虞寻歌用其中一种异族语高声喊道：“什么？你说谁敢打我们，就让我偷谁的神赐天赋？！难道鲨冷的古老诅咒还不能让你满足吗？你这头贪心的龙！”
　　一遍还不够，虞寻歌跟播音员似的，用那几种语言把这句话又喊了一遍。
　　站在路中间手上已经蓄满技能的玩家：？？？
　　他们莫名其妙的发现，身旁的几个玩家飞快挪到了路边，未知带来恐惧，其中一个玩家也跟着跑起来，还问另一个能够与他交流的玩家：“怎么个事儿？！”
　　那个玩家叽里咕噜一说。
　　等到图蓝载着虞寻歌靠近时，这群玩家已经让出了一条路，白色卡丁车呼啸而过。
　　图蓝：“你喊了什么他们那么害怕？”
　　虞寻歌解释了一遍。
　　风中传来图蓝的尖叫声：“这就是你说的高燃？”
　　虞寻歌摸了把额头上的冷汗：“是吧。”
　　反正在这里，大部分玩家都能随手捏死她，既然随时都可能被捏死，那就意味着她想干嘛就干嘛。
　　她试图把这碗毒鸡汤分给图蓝喝半碗。
　　图蓝表示不喝：“你拉倒吧你！！！”
　　终于，在汽油只剩14%时，一人一龙再一次进入了加油站。
　　图蓝直接把车开到了售货机旁边，里面的存货是足够的，而且卖汽油的也不止一个售货机。
　　一瓶汽油25ml，一个卡丁币一罐，灌满一个汽油罐需要20小瓶，手上的卡丁币也是够得。
　　但问题就是汽油的型号太多了，加起来少说也有五十多种，她只有一条规则告诉她不能用36号汽油，可是不是还有什么型号的汽油不能用？又或者有没有混合汽油数量的要求？
　　时间也不够她一直在这里试，游戏石碑上的倒计时只剩9分钟了，她还得去买卡丁车的零件，她的卡丁车有个轮子磨损严重，图蓝说转弯的时候总是飘，方向盘也松了，得换个零件固定。
　　虞寻歌干脆将除了36号外的汽油，随意挑了两种，每种买了一瓶，这就花了2个卡丁币。
　　她按了下方向盘上的卡丁币图标，按一下就出一个卡丁币，虞寻歌站在车里将卡丁币投进去，一瓶瓶汽油滚出来。
　　她干脆将身上的卫衣脱下来，帽子朝前反过来重新穿上，将汽油全部丢帽子里装起来，帽绳一扎就是个口袋。
　　图蓝看她拿完，松开刹车，将卡丁车开到零件区，发现这里面不仅有零件，还有一种眼镜，50卡丁币一副，使用后能够看清一条规则，只能用一次。
　　这么一对比，零件的价格倒不算太离谱了。
　　方向盘下面的固定零件要3个卡丁币，轮胎贵一点，最差的也要8个卡丁币，好一些的轮胎带着各种各样的词条。
　　再怎么精打细算地买，眨眼间，33个卡丁币就少了13个。
　　一人一龙将车开到角落，图蓝换轮胎，虞寻歌试汽油。
　　先把一瓶26号汽油倒进去，没什么反应，又将另一瓶18号倒进去，依旧没有违规。
　　虞寻歌跑回去又把这两个型号的汽油各买了8瓶回来。
　　总共18瓶25ml汽油，将只剩14%的汽油罐灌满后，手上还剩一瓶只有20ml的18号汽油，虞寻歌丢帽子里存了起来。
　　至此，虞寻歌手上只剩4个卡丁币了，但这4个卡丁币也没留下，因为要买修车工具。
　　图蓝本来想着自己力气这么大，根本用不着工具，徒手拧就行了，可她上手了才发现，这车有古怪，不用工具不行……使不上力。
　　于是最后4个卡丁币也没了。
　　图蓝郁闷地说着黑话：“得多进步进步，不然不够花。”
　　虞寻歌默默点头。
　　她已经看到了这个安全区的游戏——【游戏·卡丁碰碰】
