第409章 神明游戏：跑跑卡丁车8

　　【游戏·卡丁碰碰】：
　　倒计时结束后，该安全区将转为半开放战区，入口关闭，出口开放，战区持续时间半小时，提前离开需缴纳10卡丁币停车费。
　　游戏开始后，玩家需在加速模式下撞击与自己卡丁车相同颜色的卡丁车车尾，完成一次追尾，既可吞噬对方的10%里程数；一旦与和自己卡丁车颜色不同的卡丁车发生剐蹭，双方将同时扣除0.1氮气加速燃料上限。
　　【吞噬里程数排名前一百名的玩家都将按照名次高低获得卡丁币奖励，前三名将获得一条规则解析】
　　【每彻底撞毁一辆同色卡丁车，玩家将奖励10个卡丁币】
　　【游戏结束时，参与游戏的玩家中，吞噬里程数最低的五十位玩家将直接死亡】
　　【战区时间，各位玩家与自己的卡丁车将暂时解绑】
　　【本安全区当前玩家数：976】
　　此时游戏开始的倒计时只剩3分钟了。
　　算上虞寻歌和图蓝等游戏开始的时间，这个【卡丁碰碰】她只能玩22分钟，保险起见，玩到第20分钟时，她就要开始离场，这意味着她必须缴纳停车费。
　　——“咳……”
　　图蓝没管这些，她修好车后就开着车一边找出口，一边在路过的卡丁车玩家身上寻找进步。
　　等虞寻歌想好逃跑计划时，一低头，方向盘上已经多了5个卡丁币，路口也找到了。
　　——“咳咳咳……”
　　图蓝摇头感叹：“造孽啊。”
　　虞寻歌将那5个卡丁币取出来给图蓝：“你去挑点吃的吧，我们带出去路上吃。”
　　——“咳！！！”
　　谁啊，一直跟着她们，还对着她咳嗽！这么没礼貌！她忍很久了！！！
　　虞寻歌踩下刹车，回头怒视对方，下一秒，怒火消了。
　　只见雾刃和枫糖一样，可怜巴巴地挤在一个黑色小卡丁车里，九条尾巴无处安放，但那个表情好似她坐在什么王座上一样，她开着卡丁车也不知道跟了她多久。
　　方向盘上站着一只和虞寻歌手掌差不多大的浅棕色仓鼠，两只手耸在身前，正一脸呆萌地看着虞寻歌。
　　虞寻歌是不生气了，但雾刃生气，她冷着脸用力指了指虞寻歌，拿出一块六筒，又用力比了个“2”：你，偷了我两块世界之墓！两块！
　　翻旧账来了？虞寻歌摇头，一双眼清澈又茫然：抱一丝，你在说什么，我不太理解。
　　雾刃：“……”
　　雾刃看了眼时间，还有2分钟，也不敢再耽搁了，她一把拉过虞寻歌的手，直接在她手里书写规则。
　　虞寻歌先摁住雾刃的手，她要先将自己只能在这里呆20分钟的消息告诉雾刃，她可不想雾刃误会自己不守信用背叛了她。
　　虽然嘴里说着想干嘛就干嘛，但在这世界战场里，能少个敌人有什么不好呢！
　　雾刃静静地看着虞寻歌比划，虞寻歌比划一次，她就皱眉露出一个疑惑的表情：什么意思？我没懂。
　　虞寻歌来来回回比划了至少五次，她都急了，雾刃还在：啊？
　　虞寻歌：“……”懂了，雾刃这是在装傻报复自己。
　　眼见虞寻歌露出无语的表情，雾刃才用手语比划，让她到时候在门口等她。
　　这没什么问题，也不差这十分钟，高强度开车作战两个多小时，虞寻歌和图蓝都有点累，刚好边吃饭边等雾刃——如果大家都活着的话。
　　图蓝买完食物回来后，倒计时只剩26秒了，虞寻歌将吃的都装自己的卫衣帽子里扎好，和雾刃挥了挥手，就开车离开了，她们得去提前找其他白车。
　　虞寻歌道：“你开车技术好，这个游戏都由你来开车，你想怎么开就怎么开，其他不用管，不用特意配合我顾及我，你只需要负责专心躲技能的同时追尾其他白色卡丁车就行，我来攻击玩家。”
　　图蓝已经看中了一辆白色卡丁车：“你放心，我让你见识见识什么叫真正的高燃！”
　　虞寻歌眉头一皱：“你是不是在内涵我。”
　　话音刚落，咻~啪，礼花炸响——游戏开始了！
　　图蓝第一时间松开刹车冲了出去，虞寻歌立即架狙。
　　虽然卡丁车相互剐蹭会被惩罚，但没说技能不能相互攻击啊，显然，其他玩家也是这么想的。
　　游戏开始的那一刹那，场上技能开始乱飞，眨眼间，玩家最多的那一片区域几乎被各种技能淹没，图蓝冷笑一声：“是时候展示真正的技术了！”
　　她几乎擦着技能的边来了一个漂移，虞寻歌只感觉自己整个人都差点被甩出卡丁车。
　　这场才是真正的碰碰车！
　　虞寻歌还看到雾刃开着自己那辆破卡丁追着另一辆黑色卡丁在跑，在即将和另一个颜色的卡丁车撞上时，她“啧”了一声，长腿一伸，直接把那辆卡丁踹翻了。
　　里面的海豹在地上滚了几圈，还没等它站起来，那辆滚了几圈恰好正面朝上的卡丁车已经滋日——开走了。
　　虞寻歌：6
　　图蓝也看到了：6
　　虞寻歌当即架狙瞄准海豹的脑袋，砰得一声，捡了个大漏！
　　【叮——恭喜载酒寻歌杀死麦芒墩墩，玩家墩墩选择用一个神赐天赋技能换取复生机会，你将获得该神赐天赋技能作为你们的战利品】
　　【叮——你获得墩墩的神赐天赋技能——捕鱼达人（被动）】
　　虞寻歌：“快快快，我们去摸尸体！”
　　卡丁车很快就停在那个海豹身边，虞寻歌立即弯腰去摸世界之墓，她余光已经能看到后面有白色卡丁车冲过来了。
　　虞寻歌丢出雷网挡了对方一秒，为自己争取到了一点时间，也让她成功摸到了一张扑克！
　　拿起扑克，虞寻歌直接踩下油门，图蓝心领神会带着她跑路。
　　离开那辆黑色卡丁车，虞寻歌才有心情看自己到手的技能和世界之墓。
　　【捕鱼达人】（被动）：可以看到所有目标的当前状态与禁忌，且不会被目标察觉，无消耗。
　　【世界之墓·红桃A】：属于麦芒文明，其他文明玩家仅能将其作为门票使用。
