第410章 神明游戏：跑跑卡丁车9

　　虞寻歌问图蓝：“你有没有得到捕鱼达人？”
　　图蓝“哈”了一声：“有！”
　　虞寻歌看向场上其他玩家，发现每个人头顶都出现信息，和怀表的节能模式有点像，但比节能模式更细致。
　　比如雾刃。
　　【雾刃15阶76%┃53%┃暴躁·极度危险┃禁忌：第三根狐尾┃弱点：第九根狐尾的尾巴尖】
　　虞寻歌眼睁睁看着雾刃成功追尾一个黑色卡丁车，追尾后她也没停，直接把那辆卡丁车顶到了加油站的墙边。
　　油门踩死不放！最后将对方的卡丁车整个铲翻，又一拳将对方的卡丁车后轮胎锤爆，才调转车头，带着一脸满足的优雅冷笑驱车离开。
　　嗯……这个【捕鱼达人】，还蛮精准的哈。
　　但虞寻歌更喜欢的还是这个技能居然可以显示禁忌和弱点，就是不知道禁忌和弱点的区别在哪儿，前者得罪人？还是说前者会让对方陷入暴怒？还得实验才知道。
　　这个技能一定程度上能顶替神射手的【你太弱了（被动）】，甚至可能要比【你太弱了（被动）】更好一点。
　　因为她用【你太弱了（被动）】根本看不到雾刃的弱点，但【捕鱼达人】居然可以直接告诉她。
　　这第三根狐尾不会就是雾刃还是小狐狸时的第一根尾巴吧？
　　就是不知道墩墩怎么会把这么好用的技能丢出来，是没有足够的S级技能可以舍弃，还是它有探查技能道具可以代替这个神赐天赋技能？
　　……
　　图蓝的车技还是很值得信任的，而且她不贪，追得到就追，从不恋战，保全她们自己的卡丁车最重要。
　　而且虞寻歌总是能及时让加速燃料续上，至少不会让图蓝在关键时刻没有燃料可用。
　　为了让自己哪怕提前离场也不至于落到最后五十名，导致死亡，虞寻歌都是瞄准其他玩家的轮胎在打，能打爆一个是一个，并且时不时就在数场上有多少玩家失去了自己的卡丁车。
　　场上其他玩家也会和自己的宠物相配合，只不过大部分都是主人开车，宠物攻击。
　　当然，也有雾刃这样，什么都自己来的。
　　她那个白色仓鼠宠物就这么一直站在方向盘上洗脸，不知道在干嘛，还不如雾刃的尾巴好使，雾刃的尾巴都能把路过的玩家抽到在空中转体四圈半才落地。
　　期间，虞寻歌又一次“莫名其妙”违反了两次规则。
　　虞寻歌把之前几次违反规则的场景回想了一遍，她试着说道：“我猜测，有一条规则是，加速时间不能超过10秒。”
　　下一秒，她游戏说明里的一条规则被点亮，翻译成中文。
　　【规则十：加速时间禁止超过10秒】
　　虞寻歌一边偷卡丁币，一边自言自语，把各种猜测说了一遍，结果毫无反应。
　　图蓝：“是不是要违反规则后推测才有用啊？”
　　虞寻歌也这么想。
　　刚说完，她们就被追尾了，虞寻歌调转车头对着后面的玩家来了一枪，被那个玩家偏头躲过，然而虞寻歌在开枪的同时，右掌前推，还用了一个技能——醉生梦死。
　　卡丁车里的玩家瞬间醉晕过去，图蓝回头一看，立即调头，反追尾，追一次还不够，她一直追！
　　逮着一个羊毛使劲薅，不仅把自己被吞的里程数拿了回来，还大赚一笔。
　　当对方撞到血量丢失超过10%清醒过来时，虞寻歌已经的枪已经击中对方的后脑勺了。
　　图蓝又狠狠撞了一次对方的车尾，同时虞寻歌的第二枪也到了，可惜了，那个玩家反应极快，察觉到虞寻歌惹不起，交了闪现，跑了，只留下一辆卡丁车。
　　只能说这里的玩家就没有战斗意识不行的，实力有参差，可战斗起来都足够果断。
　　图蓝毫不犹豫几个追尾，把那个卡丁车给撞到散架。
　　虞寻歌看了眼方向盘，图蓝偷来的卡丁币已经有19个了，再加上奖励的10个卡丁币，已经足够离场，但还不够。
　　这轮游戏太费车了，下一个加油站她们肯定要在维修上花费很多卡丁币，更别说还要买汽油了。
　　游戏已经开始12分钟，她们如今的里程数已经超过了1500km。
　　虞寻歌对图蓝道：“我们再玩7分钟就撤。”
　　图蓝对着一个停车摸尸体的黑色卡丁车冲了过去。
　　哐当一声，虞寻歌是真担心她们的卡丁车撑不过去……
　　嗯？！
　　虞寻歌猛地回头看向不远处的自助售货机！
　　她在心里对图蓝道：「去那几排售货机那里，我们去偷售货机试试！」
　　图蓝：！！！
　　图蓝：「做这行，还是你更熟练！！」
　　图蓝：「姐，你多带带小图！」
　　虞寻歌：……
　　一人一龙鬼鬼祟祟地将车开到了售货机后面停下，躲了起来。
　　十几秒后，虞寻歌和图蓝直愣愣地看着方向盘里多出来的2个卡丁币，一人一龙对视着沉默了几秒，撸起袖子开始疯狂进步！
　　不过考虑到奥义点成本，图蓝是主力，她负责用【我太想进步了】，虞寻歌偷一次就要3个奥义点，不划算，她负责给图蓝加血。
　　可惜偷来偷去都是卡丁币，里面的商品偷不出来，不知道是什么原因。
　　又过了一分钟，她们的卡丁币已经涨到了37，期间也有玩家发现了她们，冲过来要攻击她们或是撞她们的车尾，都被图蓝开车躲过去了，她俩就绕着售货机转圈圈。
　　然而就在虞寻歌第十次对这一个售卖各种零件的售货机下手时，售货机的上方突然多了一个信息。【17号售货机？？？起床气·委屈┃禁忌：在它苏醒后再次伤害它┃弱点：收款口】
　　虞寻歌当机收手，踩油门，喊道：“出口！走！”
　　图蓝虽然不知道发生了什么，但她是无条件相信虞寻歌的，尽管离她们说好的离开时间还有3分钟，她也立即控制方向，向出口的方向开。
　　身后，售货机已经蹦蹦跳跳追了过来。
　　虞寻歌和图蓝油门踩到底，根本不敢松开，但几秒后，一人一龙同时踩了刹车。
　　因为那个售货机的攻击方式居然是掏出它售货机里的各种商品砸她俩！有时候还会丢出几枚卡丁币！！
　　这是BOSS嘛？这是散财童子！
