第411章 神明游戏：跑跑卡丁车10

　　虞寻歌拉开帽子就是捡，图蓝也在捡卡丁币，捡到一个就往方向盘里拍一个。
　　那边在玩碰碰车的一群玩家齐齐安静了一瞬，而后不约而同调转车头冲了过来。
　　各种奇形怪状的种族坐在小卡丁车里，面目狰狞地向她冲来……她居然还看到了一只开着卡丁车的螃蟹。
　　虞寻歌上一次看到这么恐怖的场面还是搁家里看丧尸电影。
　　她的已经将卫衣扎进了裤子里，捡到零件就往领口塞，把上衣当口袋在用，哪怕如此慌乱刺激的时刻，她也保持理智，优先捡最贵的。
　　发动机、方向盘、轮胎……
　　在卡丁车车队离她还有几百米时，虞寻歌挺着个大肚子跳上了车：“走走走！”
　　图蓝被她的肚子顶了一下，不得不飞起来。
　　图蓝松开刹车，往前冲的时候留恋地回头看了一眼：“真想看看他们打了它后会发生什么。”
　　话音刚落，一个技能已经落在了售货机的身上，咔嚓，玻璃碎掉的声音。
　　一边开车一边艰难回头看向身后的虞寻歌和图蓝，就这么眼睁睁看到售货机瞬间巨大化。
　　【17号售货机！！！极度愤怒·彻底疯狂┃禁忌：在它苏醒后再次伤害它┃弱点：收款口】
　　它直接高高跳起，几乎遮蔽天空，巨大的阴影将地上的车队笼罩，而后它迅速压下。
　　轰——但凡是追过来的玩家，都没能躲过这一压！
　　它太快了，而且在那一瞬间，所有玩家的油门都失灵了，打了大家一个措手不及。
　　就连虞寻歌和图蓝也突然失灵，停在了停车场出口这里。
　　虞寻歌图蓝：……
　　图蓝：“感觉你又要被挂在战场聊天频道了。”
　　虞寻歌：“……”别说这么恐怖的话。
　　虞寻歌两只脚支在地上，蛄蛹蛄蛹划了几下，直接用脚力驱动卡丁车：“走走走，我们快点划走！”
　　图蓝面无表情看了眼自己的腿，又回头看向虞寻歌。
　　虞寻歌：“啊抱歉，我忘了，你无需自卑，家里不需要那么多大长腿。”
　　图蓝：。
　　虞寻歌和图蓝用脚开车，用屁股拖着卡丁车离开停车场后也没跑，她将卡丁车往回开了一小段路后，停在路边等雾刃。
　　就是有点冷，这次的赛道地图直接出现在了雪地。
　　这一次游戏，虞寻歌是真后悔没带魔术师的智齿进来，图蓝倒是有空间口袋，可这个技能实在坑。
　　不仅每一次开启和关闭都要用奥义点，它和被动技能一样，只要往里面装了世界战场的东西，使用时每分钟都会消耗3个奥义点，简直是抢劫。
　　图蓝将能用到的改装零件全挑了出来，其余的还是藏到虞寻歌的卫衣里。
　　她们这次最大的收获就是捡到了一个全新的升级版发动机！
　　图蓝特别专业地挥舞着工具：“这个换上去，我们的基础速度至少能快两倍！”
　　在等雾刃的时间里，图蓝开始改装她们的卡丁车，虞寻歌则踩住刹车，架着狙，看着来时的方向。
　　两分钟后，图蓝将最重要的发动机换好了，然后又开始挑挑拣拣地改装其他零件，还是从最贵的开始改装，这一次是方向盘，这个方向盘看着没什么区别，但有一个紫色词条——【节能】。
　　图蓝忙的时候，顺嘴问了句：“你不看看战场聊天频道吗？”
　　虞寻歌其实早就看过了，她嘴硬道：“我忙着呢，不看那些。”
　　图蓝叼着零件拧螺丝，抽空看了眼旁边的屏幕。
　　【麦芒·蟹蟹】：那个载酒寻歌是新玩家吗？忒缺德了！！！
　　【麦芒·豹豹】：自动售货机暴走了你们敢信？！她捡了一堆零件就跑了。
　　【荒焰·乌刻】：对啊，太惨烈了，泽兰雾刃直接被售货机压在地下抠都抠不出来！
　　【泽兰·雾刃】：我什么时候抠不出来了？你找死是吧？
　　【岭茶·七段】：你仓鼠在我这儿呢，我亲手抠出来的，给一瓶汽油我把它还你
　　【麦芒·蟹蟹】：泽兰枫糖，都是你女儿做的好事
　　【泽兰·枫糖】：啊？她不是我女儿啊，我们都不是一个世界的。
　　【埋泉·熊泥】：你要不要脸？
　　【泽兰·枫糖】：偶尔要
　　图蓝：……
　　偷偷在看聊天频道的虞寻歌：……
　　远方传来轰鸣声，虞寻歌立即瞄准，同时几道雷电囚笼的雷网已经准备好了，就飘在身后，随时能调到前方抵挡可能的攻击。
　　卡丁车出现在她视野里的那一刻，虞寻歌就会开始攻击，狙击枪的射程极远，再加上爆裂鼓手还能自带追踪，很多卡丁车冲到虞寻歌面前时，已经是满腔怒火。
　　然后迎接他们的就是第四枪！
　　这一枪，是瞄准时间超过3秒后必中的一枪！
　　也是【午夜放逐】的攻击力叠加到125倍的一枪！
　　而决定她射击伤害的关键属性——敏捷——又是她最强的属性。
　　一切的一切，决定了她这一枪，哪怕是枫糖和雾刃也不敢小看。
　　虽然这一套攻击下来，攻击技能加上开启【我要开始认真了（被动）】的消耗，加起来就要花7~个奥义点，但这个投入完全值得！
　　路过的玩家，但凡能扛住第四枪的强者，开到她面前后都不会选择停留，而是果断直接一脚油门离开，而扛不住的，则会变成虞寻歌的资源。
　　就这么短短七八分钟，虞寻歌已经成功击杀了两位玩家。
　　【叮——恭喜载酒寻歌击杀岭茶云团，玩家云团选择用三个S级技能换取复生机会，你将随机抽取一个S级技能作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得7点智力】
　　【战利品抽取完毕，你获得岭茶云团的S级技能——龙舞】
　　S技近战攻击技，能瞬间获得速度和反应力的巨额增幅，每一次用腿部击中敌人，都能卷起一道能自动追踪敌人的龙卷，每分钟消耗5%法力值，有点多，但冷却时间短，居然只有5分钟。
　　【叮——恭喜载酒寻歌击杀荒焰青游，玩家青游选择用三个S级技能换取复生机会，你将随机抽取一个S级技能作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得6点敏捷】
　　【战利品抽取完毕，你获得荒焰青游的S级技能——时钟倒转】
