第412章 神明游戏：跑跑卡丁车11

　　【时钟倒转】：使用后能让所有技能的冷却时间缩短50%，冷却时间1小时。
　　极品，而且正是她现在需要的技能！
　　两个技能都很不错，更别提还得到了两个世界之墓。
　　一个是蓝色的玻璃珠，在蓝星文化里虞寻歌只能联想到了跳棋，但或许在别的世界里有别的玩法？
　　【世界之墓·蓝玻璃球】：属于岭茶文明，其他文明玩家仅能将其作为门票使用。
　　另一个是一种菱形的石牌，上面刻着一个动物的脑袋，它的名字是斗兽棋，这个游戏载酒文明里确实有，但和红色小飞机一样，她想象不出这个作为钥匙，要如何通过排列来分出钥匙级别。
　　【世界之墓·虎棋】：属于荒焰文明，其他文明玩家仅能将其作为门票使用。
　　如今她手里就有三枚其他文明的世界之墓了，分别是麦芒的扑克，岭茶的玻璃珠，以及荒焰的虎棋。
　　之后的门票不愁了！
　　而且这些加起来就是30000荣誉点呢。
　　而且图蓝也分到了3点智力和2点敏捷。
　　不仅如此，她还接手了对方的卡丁车，包括卡丁车里的汽油和卡丁币。
　　卡丁车直接被拆了，她和图蓝挑挑拣拣，将还能用的都拿出来，可惜开到这里，这两辆卡丁车的零件和轮胎也磨损严重，只有一个还算可以，被图蓝拆下来想办法挂在了她们的卡丁车后面。
　　以防被之后的玩家捡漏，虞寻歌将剩下的零件全炸掉了。
　　两罐汽油都只有小半罐了，虞寻歌将他们混合成了一罐，有57%。
　　卡丁币还挺多，一看就是上轮加油站出来后还没来得及用，两个玩家加起来有42枚，虞寻歌存在了自己的方向盘里。
　　加上她自己在加油站里偷来的，以及后来被售货机攻击时，图蓝从地上捡的，如今她的卡丁币已经有83枚了。
　　虞寻歌都想一直待在这里了，但这时，【卡丁碰碰】结束了，不断有卡丁车在空中凭空出现。
　　让虞寻歌放心的是，虽然她因为提前离场没能排在前百，但她也没有被淘汰。
　　那些凭空出现的玩家大多都直接向前开走，连回头看一眼的动作都没有。
　　唯有和虞寻歌约好的雾刃，在离开战区出现在赛车道上后，她停下了车，她甚至都没有向左右两边看，而是直接回头，一眼就看到了等在路边的虞寻歌。
　　她冷着脸将卡丁车开到虞寻歌旁边停下，那双深灰的眸子被怒火点燃，不止是她，站在她方向盘上的仓鼠也怒火冲天地瞪着虞寻歌，脸都不洗了，生气地歪着嘴，露出一排小牙齿。
　　行吧，虞寻歌掏出几个图蓝筛选过的零件——这些零件和她们卡丁车型号不符——她将这些零件递给雾刃。
　　雾刃冷着脸翻了翻虞寻歌手里的零件，勉强点了点头，她还拿过来捧在手心给仓鼠看，仓鼠过目后也跟着点了点头，月狐和仓鼠表示她们原谅了虞寻歌害惨了她们的事。
　　虞寻歌在心里对雾刃的评价又提高了一级，她其实已经做好了雾刃要抢的准备。
　　在她的预设里，她和雾刃可以借此闹开，而且不是她先背叛，是雾刃先不讲武德。
　　交易自然还会继续，但以后再见面，她和雾刃之间的交易她也有一定的自由度，不至于如此被动，像现在这种情况，她完全可以说在外面我不放心，等到了下个安全区我再给你翻译。
　　结果雾刃居然真就如此磊落……
　　虞寻歌比划手语要开始给雾刃翻译，她和图蓝车也改装好了，饭也吃了，已经休息够了。
　　雾刃也不喜欢拖延，她优雅地端坐在卡丁车里，一条尾巴灵活地在雪地上用写下规则，写完一条，虞寻歌看过后，尾巴尖就立即将那层雪抹平。
　　45条规则，虞寻歌给雾刃翻译出了5条。
　　翻译完成后，虞寻歌没有就这么离开，她拿出早就准备好的一个备用轮胎递给了雾刃——这个轮胎她也用不了。
　　她卡丁车是小号，这个轮胎其实也是小号，她拿的时候没拿错，可刚才图蓝安装上去的时候，说她违反了规则。
　　她和图蓝研究了一番才发现，轮胎中心有一个深蓝小圆，和她的白色卡丁车不一样。
　　她俩当时异口同声说了句，禁止安装异色轮胎。
　　规则十七立即亮了，就是她俩说的这个。
　　虞寻歌比划了一下，意思是希望雾刃帮自己翻译规则。
　　雾刃看到价值18个卡丁币的轮胎后，她抿了抿唇，矜持地微微点头，将轮胎接了过来。
　　虞寻歌这次是真诧异了，她知道自己这完全是得寸进尺，但想不到雾刃真同意了……她总觉得雾刃有什么小算盘。
　　这么好说话的做派，跟自己每次想要找人合作时就先给人一点甜头的模样太像了。
　　但怀疑归怀疑，虞寻歌立即开始写自己还没摸清的那13条规则。
　　雾刃在世界战场待了这么久，就算没有自学过什么语言，但荣誉商店里的10种语言总买过吧！
　　结果让她意外的是，雾刃居然看出了三条规则。
　　【规则二：进入加油站参加游戏的次数不能超过三次】
　　【规则五：汽油混合型号禁止超过3种】
　　【规则十三：同一种型号的汽油最多只能使用300ml】
　　加上原本她自己看懂的规则8和18，以及自己违反规则后猜出来的规则9、10、17，她已经看懂了8条规则，只剩10条未知。
　　游戏才开始4小时17分，离结束还有很长一段时间，她已经因为违反规则损失了许多，也就是幸好丢失技能的几率没有太夸张，目前为止只丢失了一个B级技能……
　　再加上她杀了三个玩家，目前还算小赚。
　　不然她真打算提前离场算了。
　　雾刃翻译完后就先一步带着轮胎开车离开了。
　　虞寻歌等了半分钟才和图蓝再次启程。
　　改装后的卡丁车明显快了不少，不过虞寻歌脑海里都是规则二——参加游戏的次数不能超过3次——也就是说，她少了一个很重要的卡丁币来源。
　　而在这个神明游戏里，卡丁币完全是必不可少的东西。
　　汽油要买。
　　和其他玩家对战时卡丁车必然会发生损耗，她还要预留出卡丁币购买卡丁车的零件，就算不能更换更好的零件让图蓝改装她们的卡丁车，也要留着维修。
　　还有参加的战区游戏提前离场所需要缴纳的停车费……
