第413章 神明游戏：跑跑卡丁车12

　　第一次提前离场只要5个卡丁币的停车费，第二次就要10个，她和其他玩家进入加油站的次数和进程肯定是不一样的，这个停车费的变动不会是只针对她一个玩家。
　　那要么就是随机，要么就是根据游戏时间的进展来变化的。
　　无论如何，她都得提前留出来……
　　否则她很可能会被迫在加油站停留。
　　万一滞留后，每分钟抽一次神罚怎么办？她不能冒险。
　　在接下来长达五小时的时间里，虞寻歌和图蓝进了四次加油站，花1分钟补货，3分钟修车，其余时间就是偷卡丁币，还专门偷售货机的卡丁币。
　　倒不是因为道德水准高，而是偷窃次数有限制，万一以后玩家身上有更值得偷的东西呢？售货机能偷，自然优先偷售货机。
　　而且偷个几次后，在售货机即将苏醒前停手，这种情况下，等到玩家打架时，一个不小心技能擦到售货机，都有可能把售货机弄醒……
　　相当于在给这个游戏区的玩家挖坑。
　　一人一龙挖完坑就赶在安全区切换成战区前离开。
　　靠着最初拥有的83个卡丁币，让她们哪怕不用留在安全区玩游戏，靠着偷窃技，她们卡丁币也勉强能应付购买汽油和零件的消耗。
　　图蓝甚至还凝结出两块冰镜，给卡丁车安装上了后视镜。
　　这五小时，虞寻歌和图蓝的心情那是忽上忽下。
　　时不时就收到系统通知，说违反了游戏规则，开始抽取神罚。
　　从游戏开始到现在，就算加上发光箱子和击杀玩家的正面收益，她们也已经丢失了59个属性点、1个B级技能、一个C级技能以及1%生命值上限和1%闪避率。
　　虞寻歌不由想到雾刃的45条规则，都不知道她怎么挺过来的……
　　每一次违反规则后，她都会立即把自己所有猜测说一遍。
　　倒也碰巧对了一次，在一次对战时，异族玩家绿色的血液溅到了她们的卡丁车上。
　　【规则十七：你的卡丁车讨厌绿色】
　　不过当时虞寻歌的原话不是这样，她猜的是“禁止给卡丁车染色”和“禁止将卡丁车染成绿色”，之后又说了好几种说法，但确实表达出了禁止染成绿色的意思，系统也认可了。
　　这些规则看得虞寻歌和图蓝眼前一黑又一黑，跟找茬似的。
　　期间她们在路上也被其他玩家堵了几次。
　　只要玩家不超过3个，虞寻歌都会提前架狙，利用【午夜放逐】的技能效果，至少能打退一个，剩下的她就会尽量靠着车技和【荒诞故事】【睡前童话】扛过去，她没想过停下来和对方一对多。
　　偶尔也会遇到那种扎堆的，但这些玩家也只是暂时“组队”，虞寻歌挑出一瓶汽油往玩家堆里一丢，就能瞬间撕开一个出口，再利用捉迷藏等技能迅速逃离。
　　那个汽油也不是她自己买的汽油。
　　她把自己买的汽油灌进自己的车里后，将瓶子留了下来，将之前从岭茶云团和荒焰青游那里得到的汽油灌了进去。
　　这两个玩家的汽油她在得知自己规则前就已经混合过了，她不敢肯定这个汽油里面有多少种汽油，她是不会用的。
　　虞寻歌也会反过来追杀过其他的落单玩家，可但凡被她击中两枪的玩家，一个个将车开得飞快，根本不留下来和她作战。
　　就像她和图蓝可以通过车技躲过其他玩家追杀一样，其他玩家耗费加速燃料，再加上用技能阻挡她一下，也能逃过她的追杀。
　　虞寻歌在赛道上和其他玩家上演生死时速，加油站已经全乱了。
　　也就虞寻歌没怎么待在战区玩游戏，在她把售货机弄到暴走后，每次游戏的最后十分钟，总会有一批玩家跑去将售货机弄醒。
　　虞寻歌仿佛给他们打开了新世界大门。
　　战场聊天频道可谓骂声一片。
　　因为不是每一个售货机都会通过丢东西来攻击玩家。
　　有一个29号售货机，它的攻击方式简直令人发指。
　　售货机醒后，它的显示屏对准吵醒它的那些玩家，在他们那一张张充满期待的脸上扫描过后，发出了扣款信息。
　　——“因为你惊醒了29号售货机，现收取你的80%卡丁币余额作为对29号售货机的补偿。”
　　现在战场聊天频道里载酒寻歌已经不是被骂得最狠的那一个了，她过气了，现在被骂得最狠的，是麦芒蟹蟹。
　　这个螃蟹就是那个唤醒29号售货机的主力，而且他死性不改，但凡进了安全区，就算他不打算在这个安全区玩游戏，他也要用他的蟹钳邦邦邦唤醒一个售货机再走。
　　而除了29号售货机，还有几个售货机也不好弄，有能远程电击卡丁车的，有能吞噬卡丁车氮气加速燃料的……
　　虽然也有类似17号售货机那样用商品砸玩家的售货机，可数量极少，至今只出了3个。
　　不仅是麦芒蟹蟹这种喜欢开盲盒的，还有一批玩家也热衷于弄醒售货机。
　　游戏玩到最后，那些已经察觉到自己必定输掉的玩家，会毫不犹豫团结起来将售货机唤醒，要死大家一起死。
　　更可怕的是，至今为止，没有任何一个玩家能成功击杀售货机。
　　虞寻歌默默窥屏，面对“大家有没有觉得有些售货机太容易被惊醒了？”的疑问一个屁都不敢放。
　　游戏进行到第10个小时的时候，虞寻歌又一次进入了加油站，这个加油站的停车场和之前略有不同，大部分停车位都被清空了，但角落里有一个由坏卡丁车堆成的卡丁车小山。
　　此时她手里只剩下上个加油站里从玩家和售货机那里偷到的十几个卡丁币。
　　图蓝在检查卡丁车购买汽油和零件，顺带对着路过的卡丁车偷偷摸摸。
　　虞寻歌一边给使用偷窃技而掉血的图蓝加血，一边踩着刹车看这个安全区的游戏。
　　之前几次进入安全区时，虞寻歌也都有一一看过那些游戏石碑上的游戏内容。
　　虽然还剩最后一次游戏名额，可她不会就这么留到最后，如果遇到风险低停车费也不贵的游戏，她当然愿意留下来玩，可惜都不太适合，停车费贵不说，那些游戏方法对她也不算太有利。
　　唯一的好消息大概就是停车费是随机的，而不是随着游戏时间的增长而递增。
　　如今这个安全区的游戏，让虞寻歌有些犹豫。
　　——【游戏·卡丁驾照考核】
