第414章 神明游戏：跑跑卡丁车13

　　【游戏·卡丁驾照考核】：
　　倒计时结束后，该安全区将转为半开放战区，入口关闭，出口开放，战区持续时间一小时，提前离开需缴纳7卡丁币停车费。
　　游戏开始后，每道考核题有2分钟作答时间，你们需要按照规定的停车方式将你们的卡丁车停到相应车位，每轮考题最后30秒开始打卡。
　　【停车方式不合格，将无法完成打卡】
　　【卡丁车的停车时间需超过10秒，才算打卡成功】
　　【停车位只有驾驶卡丁车的玩家可以进入】
　　【共30个考核题，每打卡成功一次，将奖励3枚卡丁币，且卡丁车破损值降低1%】
　　【若玩家卡丁车破损值没有降低空间，则随机翻译游戏规则里的一个文字】
　　【战区内共有500个停车位，每一轮游戏都将随机抽中20个停车位设为雷区】
　　【雷区无特殊标志，停在雷区的卡丁车将在打卡成功的那一刻被引爆】
　　【考核成绩最好的50名玩家将获得一条规则解析】
　　【考核成绩最差的100名玩家将直接死亡】
　　【30个考核题全对的玩家将获得卡丁驾照，卡丁驾照可换取100个卡丁币，并获赠1000km里程数】
　　【战区时间，各位玩家与自己的卡丁车将暂时解绑】
　　【本安全区当前玩家数：479】
　　进入安全区的玩家数量明显在减少，【真实与谎言】时还有一千五百多玩家，【卡丁碰碰】九百多玩家，如今只剩不到五百了。
　　停车费不贵，奖励也很好，而且从表面上来看，这个游戏的竞争性好似也不算大，因为车位是足够的，而且白色卡丁车很少，这就意味着，哪怕车位紧张，也不会影响到白色卡丁车。
　　雷区看样子也没有特殊标志，而是得停车超过10秒，打卡成功的那一刻才揭晓，就意味着这完全靠运气。
　　就是不知道引爆的伤害有多大了，如果是玩家和车一起炸死，就相当于每一轮都有4%的概率直接死亡。
　　如果车被炸掉，但玩家没事，那问题就来了，矛盾从游戏和玩家之间的矛盾迅速转移到了玩家和玩家之间。
　　不过虽然会引发竞争，但这也让虞寻歌有了提前退场的余地，因为总有玩家没车，没车就意味着无法参加考核。
　　当然，也有可能是她被炸……那她就得去抢其他玩家的车。
　　但这个问题也极好解决，她们可以用【神偷奶龙】来让时间倒流。
　　她打开天梯榜。
　　她如今的里程数已经有三千多公里了，排在5831名，其他玩家频频玩游戏赚卡丁币，可她和图蓝虽然不玩游戏但也有赚卡丁币的手段，不缺汽油，卡丁车也在不断升级。
　　只是和顶尖玩家没法比。
　　往前看，前百名的玩家里程数已经破两万，最厉害的是紫川萄柚，里程数已经到了离谱的两万八千多公里，直追三万。
　　不过这些里程数就和玩家实力一样，有断层，她的里程数和第2000名相比，相差一万公里，可和第3000名比，却只差1000公里。
　　但同样的，她和第一万名相比，差距也不到一千公里。
　　往下拉，一万五千名之后的玩家的里程数都没破千，不知道是车坏了，还是已经死在了半路。
　　此时已经修好车的图蓝坐回车上问道：“我们要继续待下去吗？卡丁币不够了。”
　　虞寻歌看向卡丁车如今的数据信息。
　　【载酒·寻歌】
　　卡丁币：2
　　速度：420公里/h
　　里程数：3157.7km
　　汽油量：100%
　　氮气加速：14/16.2
　　卡丁车破损值：21%
　　这是经过图蓝不断维修改装的结果。
　　卡丁币只剩2个了，这还是图蓝进入这个安全区后就一直使用偷窃技的结果，不然根本没卡丁币购买维修零件和汽油。
　　如今该修的修了，该补的也补了，但卡丁币所剩无几。
　　可以说到了这一轮，她们的循环算是断了，如果中途没有成功击杀玩家，下一次进入安全区时，为了卡丁币，是必须要玩游戏的，因为光靠偷窃技是无法积累到足够的卡丁币的。
　　如果最初没有因为【卡丁碰碰】和击杀两个玩家所积累的83个卡丁币，她们很早就断档了。
　　当然，她们也有另一种选择，那就是等到汽油和卡丁币耗尽，就直接停在路边等游戏结束。
　　最安全的选择就是现在就离开安全区，出去开到汽油耗尽后直接停到路边。
　　游戏石碑上的倒计时还有2分钟。
　　虞寻歌却已经下定决心。
　　留下！
　　从战区安全性来讲，越到后面的战区，遇到的玩家越强。
　　虞寻歌已经看到了好几个类似泽兰枫糖泽兰雾刃这种，说出她们的名字时，大部分玩家都知道的程度。
　　这个战区是目前为止最危险的一个战区，但也是接下来所有战区里最安全的一个战区。
　　更重要的是，这个游戏非常适合图蓝。
　　可以说她玩到现在，看过那么多开车的玩家，就没见过比图蓝车技还好的玩家。
　　这龙简直了，玩对战类游戏菜得像在玩屎，可消消乐和赛车玩出来的分数都奇高无比，而且这个车技放到现实真开起卡丁车后也这么厉害。
　　不玩这个游戏，虞寻歌不甘心。
　　在这里放弃，虞寻歌也不甘心。
　　就当她是死性不改吧……
　　虞寻歌问图蓝：“你还撑得住吗？”
　　她能看出，图蓝已经很累了，精神高度集中近10小时，时不时就要和强敌对战，哪怕是龙也会累，更何况图蓝上一场游戏还受了伤。
　　图蓝：“当然！我可以的！你放心交给我！”
　　虞寻歌看出了图蓝眼底的焦急：“你很想玩这个游戏？好吧，我知道答案了，那你有信心吗？”
　　图蓝伸出翅尖，指着天，用侧颜对着虞寻歌，沉声道：“你听说过车神吗？”
　　虞寻歌捂嘴惊呼：“……莫非就是你？！！”
　　图蓝翅膀一挥，差点戳到虞寻歌：“正是在下！”
　　虞寻歌：“行！这局我们玩！”
　　如果超时的惩罚是一次性的，那就留到最后，如果是每分钟都抽一次神罚，那就提前离开。
　　不过……
　　她在心里问图蓝：「你知道我诅咒憎恨荆棘的内容吧？」
　　图蓝：「知道啊，怎么了？」
　　虞寻歌：「我们继续玩，很可能在接下来的战区遇到憎恨荆棘，得到它归还的龙血，但我们如果留在这个战区，一旦发生意外我们就止步于此了」
　　「也就是说，你想要恢复，就要等下次了」
　　她恨冬海鲨冷和憎恨荆棘，她希望他们永远被诅咒折磨，但这不是建立在图蓝无法恢复的情况上。
　　等到憎恨荆棘解开诅咒，她完全可以再补一个别的诅咒上去就好，不必执着于这一个诅咒。
