第415章 神明游戏：跑跑卡丁车14

　　图蓝犹豫了两秒，她确实想恢复，可她也确实想玩这个游戏，真实的、随时会面临严重惩罚和死亡的游戏，而且和虞寻歌配合，她玩得真的很开心。
　　图蓝道：「我想玩这个游戏，恢复的事可以等下一次吗？」
　　虞寻歌：「好」
　　她没说的是，很有可能哪怕走到最后，也遇不到鲨冷，因为鲨冷排在五百多名。
　　虽然这个安全区都是随机的，从同一条跑道进入的安全区很可能完全不一样，但随着比赛时间越来越往后，这个神明游戏还是按照游戏实力进行了划分。
　　比如她在如今这个安全区看到的玩家，最厉害的一位麦芒蟹蟹，也在目前的排行榜五千名以后。
　　但这个螃蟹的战力可是恐怖的17阶，只是或许是不太会开卡丁车的缘故，游戏玩到现在，居然才五千名。
　　虞寻歌和图蓝开着卡丁车在附近观察道路和车位，提前熟悉考场。
　　很快，游戏倒计时最后3秒的提示声响起。
　　咻啪一声过后。
　　一个机械音响起。
　　【第一题：请在氮气加速的状态侧方停车进同色车位】
　　图蓝不知从哪里掏出一根棍棍，叼在了嘴角，瘪着个龙嘴大喊一声：“坐稳了！把零件汽油都装好！”
　　虞寻歌喊道：“你不已经装上了吗？”
　　图蓝：？？？
　　没时间被内涵了！新的风暴已经来临，图蓝一翅油门冲了出去，在其他还没反应过来的卡丁车之间穿梭，油门刹车换着踩，跟打碟似的把方向盘左打右打。
　　虞寻歌都不知道图蓝怎么操作的，短短几秒，卡丁车就横着甩进了一个由四条白线框出来的车位。
　　呲溜一声，卡丁车稳稳停下。
　　图蓝踩紧刹车，一只小短手搭在方向盘上，回头问道：“你怎么个事儿啊老妹？内涵我？”
　　上半身刚飘正的虞寻歌死死捏着自己的帽子口：“没有没有！！不敢！”
　　图蓝哼了一声。
　　虞寻歌刚才就想问：“你嘴里这根小棍子哪儿来的？”
　　图蓝随手指了指停车场里的路：“刚才熟悉场地的时候顺手捡的。”
　　虞寻歌顺着图蓝指的方向看了一眼，紧接着眼神就凝固了。
　　图蓝不明所以，满心担忧地也看了过去，然后就看到一个浑身扎着小木条的椭圆体异族。
　　这个异族乍一看有点像仙人掌，只不过仙人掌是绿色，而他整体都是木质的，还带着木纹，头顶开着一朵白色小花，身上插着密密麻麻的木刺。
　　这个仙人掌模样的玩家正坐在自己的卡丁车里幽怨地盯着图蓝看。
　　图蓝拿出嘴里的小木刺看了看，又看了眼那个名叫扎叭的木掌族，她疑惑道：“就一根小木刺，至于吗？而且是掉地上的。”
　　正在此时，一个刹车声响起，一辆蓝色卡丁车成功卡进了她们旁边的车位。
　　那司机停车后自己都不敢相信：“我居然一次就成功了！”
　　天蟹语？
　　虞寻歌恰好会这个，她扭头一看，车位里坐着一只仿佛已经被煮熟的橙红螃蟹——麦芒蟹蟹。
　　那螃蟹是个自来熟，他看向虞寻歌：“啊，载酒寻歌，嗯？你的龙为什么要叼着木掌族刚孵化出来的小孩儿？”
　　咦？
　　虞寻歌凝神细看，小木刺上好像还真有两个小黑点一般的眼睛？
　　她眼睛一亮，她低头跟图蓝说了点什么后，图蓝拎着小木刺看了看，冲她点头。
　　虞寻歌用天蟹语对麦芒蟹蟹道：“蟹蟹，你懂木掌语吗？”
　　麦芒蟹蟹用蟹钳挠了挠脸：“你别叫这么亲热！在这里请叫我麦芒蟹蟹，我懂，怎么啦？”
　　虞寻歌指着图蓝嘴里的小木刺：“这个孵化出来很难吗？”
　　麦芒蟹蟹：“算难吧，木掌族全身木刺，可能只有两三个可以孵化出来吧。”
　　虞寻歌：“我2个卡丁币卖你怎么样？你可以去问问那个木掌族，问它还要不要自己小孩，他花多少钱跟你买，我不管，我只要你2个卡丁币。”
　　麦芒蟹蟹：“……”
　　麦芒蟹蟹真诚地问道：“那我为什么不直接抢呢？”
　　虞寻歌也真诚地答道：“那岂不是就没有交易的乐趣了？”屁话张口就来，反正试试又不亏。
　　麦芒蟹蟹用更真挚的语言问道：“我看着是不是傻？”
　　虞寻歌语气真挚地答道：“没有，我从不小看任何强者，我只是看到你就觉得亲切，我们载酒星也有您这样的种族，我特别喜欢。”
　　麦芒蟹蟹总觉得载酒寻歌的话怪怪的，但他的技能告诉他，载酒寻歌说的是真话。
　　麦芒蟹蟹最后居然还真愿意给这个钱……
　　因为木掌族有一个东西只有木掌族自愿给才能拿到，靠抢是抢不到的，不过这就没必要跟载酒寻歌解释了。
　　至于为什么不直接从载酒寻歌这里抢……
　　麦芒蟹蟹捏着两枚卡丁币，问道：“你回答我一个问题我就找你买。”
　　虞寻歌：“你说！”
　　麦芒蟹蟹：“泽兰枫糖，真欺骗了你弟媳的感情吗？”
　　虞寻歌神情一肃：
　　“不好说，但我弟媳为了她，把自己家里人几乎全杀了，她还邀请我加入她们的大家庭，我觉得太离谱了，说她傻，她却对我说，她心甘情愿当一个傻瓜！但凡有一句谎话，我天打雷劈！”
　　说着，她将木刺递过去，从蟹脸震惊的麦芒蟹蟹手里接过2个卡丁币。
　　图蓝在心里问虞寻歌：「你说什么他这么震惊？」
　　虞寻歌如实告知后，知道事情真相的图蓝沉默了。
　　好像也没说谎，但怎么听着这么奇怪。
　　另一边车位的玩家本来还想趁机偷袭载酒寻歌，结果刚好能听懂天蟹语的她听八卦听到入迷，歪着身体听完八卦后默默坐直身体，脸上是同款震惊。
　　就在此时，所有车位的边框全部亮起和车位颜色相同的灯光，这是开始打卡了。
　　图蓝有点紧张，她道：“我运气很差的，如果炸了怎么办？”
　　虞寻歌搂着图蓝，安慰道：“没事，我们能玩到现在已经很了不起了，而且多亏了你的车技，不然我也走不到现在。”
　　与此同时，她在心里对图蓝道：「我们有神偷奶龙！不用担心！」
　　麦芒蟹蟹的头顶突然传来一个尖细的声音，它语气哀怨又愤怒，不知道在抱怨什么，以至于麦芒蟹蟹也幽怨地盯着她和图蓝看。
　　虞寻歌顺着声音传来的方向找了许久，最终在螃蟹眼睛后面找到了一只躲起来的小海马。
　　虞寻歌笑了下，收回目光，心情却很是沉重，这些玩家的宠物也太隐蔽了，如果战斗起来，很吃亏啊……
　　就在这时，从各个方向齐齐传来爆炸声！
　　打卡时间已经过去了10秒，那些打卡成功的雷区纷纷开始引爆。
　　所有玩家都第一时间向爆炸的车位看去。
　　烟雾散开，不少玩家的脸色瞬间沉了下来。
