第416章 神明游戏：跑跑卡丁车15

　　车爆了，但玩家没事！
　　这意味着，接下来这20个玩家只要不想沦落到最后一百名直接死亡，就一定会开始抢夺其他玩家的卡丁车！
　　那些失去卡丁车的玩家正坐在地上，下一秒就被一股无形的气浪弹出了车位，纷纷落到了中间的道路上，他们开始打量周围车位里的卡丁车和玩家，寻找他们的猎物。
　　又20秒过去，新的游戏开始了。
　　【第二题：请在异色车位完成打卡，打卡时玩家不能坐在车里】
　　虞寻歌在心里对图蓝道：「踩着刹车，先别动」
　　她举起武器瞄准那个冲过来的玩家，她的头颅犹如旋转的火轮，身体却似人形，身后还拖着一条时不时炸出丁点火花的尾巴。
　　【岭茶野火10阶100%┃100%不爽·战意高涨┃禁忌：火轮中心┃弱点：火轮中心】
　　3秒过后——【全款买命】——一声枪响，子弹破开空气，冲向那个玩家
　　但虞寻歌只射了这一枪。
　　【黄昏与夜】比【余烬】、【陨星】好在它射击距离长、子弹出膛速度快，且伤害更大，还不需要携带子弹。
　　可缺点也很明显，它的攻击频率太低了，每2秒只能开一枪，而【余烬】和【陨星】每秒都能开一枪。
　　这是它自带的一种施法限制，就和弓和弩一样，哪怕她练到现在，力量敏捷都已远超凡人，可她用弓箭速射的频率依旧比不过弩，这是武器自身射击带来的限制。
　　之前在路上一直用枪是迫不得已，用射击技能在神射手天赋的帮助下，不仅能击中距离她很远的敌人，还不用担心敌人可以通过开车走位躲开，但缺陷就在于一旦离开她视线范围就容易让他们跑走。
　　——【风吹蒲公英】！
　　虞寻歌飘到岭茶野火身边，并花费3点奥义，将【睡前童话】开启！
　　——【龙舞】！
　　她踢向那个玩家，擦过对方衣角，一道龙卷被卷起。
　　【午夜放逐】最恐怖之处不仅在于它能让攻击翻倍，更在于哪怕切换攻击方式，从枪换成了近身徒手攻击，攻击力依旧能在上一次攻击的基础上翻5倍！！！
　　这擦过衣角的一击，已然是5倍于【全款买命】的一击！
　　那个玩家已然隐隐察觉到了载酒寻歌攻击力的不对劲，但她战力10阶，载酒寻歌才6阶，她没选择离开，她赶紧使用治疗技能将自己被那一枪打掉的21%生命值拉回来。
　　她掌心雷刃挥向虞寻歌，后者没有全然躲开，而是故意让那道雷刃擦过自己的手臂，下一秒，岭茶野火就面露痛苦，攻击节奏也乱了。
　　仅仅是这一道避开了大半的攻击，也打掉了虞寻歌30%的生命值，几乎就是【睡前童话】的上限！可同样的，眼前这位岭茶野火的生命值也瞬间掉了17%！
　　这时，虞寻歌的第三击和第四击几乎同时到达，右脚踢中对方似火轮一般的头颅。
　　83%→48%！
　　一脚踢出，身体顺着脚踢的力道旋转回来的同时左手以手做刀——空气斩！——空气利刃划过那名玩家的脖颈。
　　48%→0%！！
　　【叮——恭喜载酒寻歌击杀岭茶野火，玩家云团选择用三个S级技能换取复生机会，你将随机抽取一个S级技能作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得9点体质】
　　【战利品抽取完毕，你获得岭茶野火的S级技能——七星雷刃】
　　虞寻歌没管这些，而是迅速蹲下身摸地上掉的东西，同时警惕地盯着四周。
　　但……没有玩家过来！从她开枪到三击越阶杀死岭茶野火，不过5秒，很多玩家还在找车位呢。
　　本来就只有20个玩家需要抢车，其余19个玩家各有各的目标，就算其中有几个已经将虞寻歌列做备选，此时也打消了念头。
　　没必要，真没必要。
　　虞寻歌摸到一个玻璃珠后，用清理一新清理掉她方才滴落的血液，才跑回卡丁车坐好：“走！拿到技能没？”
　　图蓝欢呼道：“拿到了，4点体质，还有七星雷刃！好香！”
　　【七星雷刃】S级：调动雷元素创造你想要的雷电武器，该武器可随你心意化形或引爆，你投入的法力值多少将影响该雷电武器的大小和伤害，冷却时间半小时。
　　还有世界之墓。
　　【世界之墓·红玻璃球】：属于岭茶文明，其他文明玩家仅能将其作为门票使用。
　　这一次游戏她已经到手了四块世界之墓了。
　　麦芒的扑克，荒焰的虎棋，以及两颗岭茶的玻璃珠。
　　再加上【捕鱼达人】、【龙舞】、【时钟倒转】、【七星雷刃】四个技能。
　　哪怕现在死掉，她也不亏！
　　至于丢失的那些属性点，别的玩家恐怕确实是重大损失，但对她和图蓝来说，并不是不可挽回的损失！
　　图蓝已经开着车开始找新车位了。
　　她方才之所以第一时间冲出去也是为了第二道考题。
　　打卡时不能坐在车位很好解决，图蓝制造冰块将刹车踩死后连带着整辆卡丁车一起冻住就好。
　　但玩家不坐在卡丁车里，简直就是直钩钓鱼，引那些没有卡丁车，又或是卡丁车损坏率已经极高正在试图换车的玩家来抢车。
　　虞寻歌自然要表现自己的强硬和扎手。
　　她知道自己和那些真正的强者还不可比，就连那位岭茶野火，但凡别那么轻视她，认真一些，谨慎一些，又或是知道她已经拥有了冬海鲨冷的技能，她也很难赢得如此轻松。
　　但事实就是如此，她6阶战力毫不起眼，这是她的弱点，也是她的优势！
　　强者对弱者的轻视有时候在所难免。
　　哪怕现在让虞寻歌去面对载酒星玩家，她再如何告诫自己要谨慎小心，可真到了实战的时候，她会拿出全力吗？会一开场就用自己最强技能吗？
　　她不会。
　　她几乎可以肯定自己不会。
　　先不说她的精力和法力值够不够，那些强力技能各个都有冷却时间，她不可能舍得这么快就用掉。
　　在普通玩家身上用掉自己强力的技能，等真正的强者来了，她岂不是只能干瞪眼？普攻嘛？
　　就算是图蓝打游戏都不会这么早交大招——她会等玩家扎堆，一看，哇好多血条，这时候放大招不会亏的——然后再放。
