第417章 神明游戏：跑跑卡丁车16

　　虞寻歌的果断与强悍确实暂时吓退了剩下的19个玩家。
　　时间紧迫，他们没必要找一个扎手的敌人，这里还有很多2~6阶的玩家。
　　但这并不意味着虞寻歌就安全无忧了，哪怕载酒寻歌越阶强杀战力10阶的岭茶野火，可所有玩家都有底牌，在某些玩家眼里，载酒寻歌是手段尽出，用光了所有强力技能才能如此强悍。
　　图蓝将车停在了一个偏僻的异色车位里，但她和虞寻歌没有急着下去，而是警惕地看着四周。
　　这个停车场的各处已经发生了不少战斗，有抢车位的，有抢卡丁车的，也有趁乱收割其他玩家的。
　　虞寻歌偏头一躲，转身就是一枪，那个偷袭她的玩家立即往后退，但虞寻歌没有追过去，图蓝如今实力不济，她必须守着卡丁车和图蓝。
　　【停车位只有驾驶卡丁车的玩家可以进入】这条规则，看似是对停车玩家的保护，实则是鼓励玩家之间相互击杀。
　　不能进怎么办？杀掉卡丁车司机，无人驾驶的卡丁车就会自己开出来！
　　1分30秒过去，车位亮起灯光。
　　图蓝抽泣一声，抱住方向盘，这个卡丁车每一个零件都是她在卡丁币有限的情况下精心搭配的，她是真瞧不上其他玩家的卡丁。
　　虞寻歌：“回去后给你定制一辆，我们直接买个庄园，给你修个卡丁车赛车场。”
　　图蓝的抽泣声一顿，她问：“这是不是就是你们常说的大饼？”
　　虞寻歌：“……”
　　一个庄园加一个卡丁车赛道对如今的她来说真不是个事儿，她哪怕带着定海的人去打一次角斗场，让他们蹭个宝箱，定海都愿意给她一个庄园。
　　又或者她去深海转一圈，弄几个副本光幕回来，直接竞拍，能为图蓝换一千辆不重样的卡丁车。
　　只是她的心思不在这些琐事上。
　　但不等她问图蓝要什么样的，10秒打卡时间结束，20个爆炸声响起。
　　没有她们，她们屁股下面的卡丁车还好好的，虞寻歌和图蓝这才齐齐松了口气。
　　不过这一炸，外面失去卡丁车的玩家又多了一批，虞寻歌看了下，有两个雷区车位是空的，但哪怕这样，新增的要抢车的玩家也有18名。
　　但上一轮，有7名玩家成功击杀了其他玩家抢走了他们的卡丁车。
　　也就是说，如今外面没有卡丁车的玩家足足有30名。
　　这一次，当打卡成功，方向盘上卡丁币的数量再度加3时，尽管下一轮考核还有20秒才开始，但图蓝已经松开刹车开了出去，而虞寻歌也提前架狙。
　　她和图蓝更擅长这种边开车边打玩家的作战方法，图蓝的车技能让她第一时间完美避开至少一半技能，而虞寻歌靠着3秒瞄准则必中的被动天赋，哪怕路线开得再扭曲，她也能保证自己的攻击不落空。
　　倘若对方的技能也能自动追踪，虞寻歌就只能耗费3点奥义打开【睡前童话】去强行挡一下了。
　　这里车来车往，所有卡丁车都没有遵守交通规则这一说，有时候两辆卡丁车擦肩而过的时候，车上的玩家都会毫不犹豫抬手给对方一下。
　　虞寻歌肘了好些玩家了。
　　当然，她也被打了好多次，有时候是被各种各样的尾巴抽的，有时候是被翅膀扇的，有时候是被玩家丢过来的宠物砸的。
　　虞寻歌到最后直接来了个【十万伏特】！
　　图蓝大喊：“做得好！皮卡丘！”
　　期间第三道题也公布了。
　　【第三道题：请在10秒内穿过7种不同颜色的车位，并在同色车位倒车入库】
　　图蓝带着虞寻歌又转了几圈后，躲开其他玩家的追逐的同时也已经看好了路线。
　　这一次的考题，必须要提前进，否则等到其他车停好后，车位被截断，这个考题的难度将剧增。
　　她踩着油门，一双龙爪把方向盘转得飞起，哪怕如此紧张，她依旧记得踩油门的时间不能超过10秒这条规则。
　　白色卡丁车穿梭在各种颜色的车位里，直到卡丁车冲到停车场边沿，她踩下刹车，全程只用了不到4秒，这时，虞寻歌早就飞出卡丁车，来到了车前。
　　气沉丹田，一个前推，将车推进了车位。
　　卡丁没有倒车功能咋整，直接人力倒车！
　　不少跟过来打算追杀虞寻歌的玩家恍然大悟，还能这样？！
　　不仅是她，不少本来已经打算放弃这局的玩家，瞬间将重心再度移回到游戏上。
　　虞寻歌让图蓝在车上守着，她自己则站在卡丁上，手里举着狙不放，任何靠近的她二话不说就是一枪！
　　她们的车位极其边缘，是图蓝特意挑选的位置，不会阻挡其他玩家的考核路线，这时候但凡靠过来，绝对动机不纯。
　　接下来，靠着图蓝的车技，和虞寻歌毫不吝惜地花费大量奥义点——几乎每轮游戏都得开一次【睡前童话】，一人一龙一直在答题打卡。
　　【第四题：在卡丁车座位上没有玩家的情况下将卡丁车停进同色车位】
　　这个题目简单，她直接飞走，图蓝飞起来握着车把手，将卡丁车开进车位后，用冰柱踩下刹车后冻住。
　　【第五题：在车轮不触碰车位线的情况下将车停入任意车位】
　　虞寻歌和图蓝飞起来将卡丁车一路抬进了车位……
　　【第六题：请和一个异色卡丁车停在与你的卡丁车同色的车位里】
　　这题简直恶毒！
　　但虞寻歌小脑瓜灵得不行，她就这么静静地看着其他玩家打生打死，脑浆都快打出来了。
　　然后在打卡时间开始时，幻影移行到卡丁车垃圾山边，挑了一辆异色坏卡丁车过来，放到了她们的车位。
　　【第七题：你需要被其他卡丁车撞进一个同色车位】
　　虞寻歌再次搬出那辆坏卡丁车，用类似打桌球的方式，一脚踹上坏卡丁车的车尾，让它将自己的车被撞进车位。
　　这操作看得旁边的玩家一愣一愣的。
　　【第八题：卡丁车以旋转的姿态进入蓝色停车位】
　　这是最惊险的一题，因为她们不仅要面对那些试图抢车的玩家，还要和其他卡丁车争抢车位。
