第418章 神明游戏：跑跑卡丁车17

　　这一局，图蓝一直在外面绕圈，躲避玩家追逐的同时，虞寻歌通过射击给卡丁车填充燃料。
　　直到最后打卡时间开始，图蓝才开始冲！
　　她将一个个冰锥固定在卡丁车上，而后以旋转的姿态将一个蓝色车位上的玩家连人带车撞了出去，虞寻歌趁机给那个玩家补了一个【醉生梦死】。
　　等那个玩家被其他试图捡漏的玩家打醒时，车位已经被占了，打卡时间也过半了。
　　虞寻歌和图蓝勉强撑过5秒就赶紧开车跑路了。
　　要不是玩家失去卡丁车后，不用技能的情况下速度比不过卡丁车，虞寻歌和图蓝可谓毫无生机。
　　【第九题：漂移，同色，懂？】
　　虞寻歌和图蓝同时应对5个玩家的追击和围剿。
　　她们全程开车躲着玩家，直到打卡开始才冲进停车位完成考题，这样就只需要原地撑10秒就好。
　　但哪怕这样，最后也完全是靠着同归于尽的打法撑过去的，【睡前童话】开着，直接用【雷电囚笼】将她们自己的车围起来，【醉生梦死】、【十万伏特】和【爆裂鼓手】轮番上。
　　就连未成形的【干杯】也丢出去了，只是雷球伤害太小，根本没爆。
　　虞寻歌争取时间的时候，图蓝趁机用出了【极光幕】才撑到结束。
　　打卡成功的那一刻，她们几乎所有有冷却时间的治疗技能都陷入冷却，法力值消耗得一干二净。
　　图蓝开车的龙爪都在打颤了，翅膀更是开始抽筋，这还是她龙生第一次有这种体验。
　　而虞寻歌光是为了这个【卡丁驾照考核】游戏，就已经投入了近百奥义点！
　　一人一龙就这么艰难地挺到了第九题结束。
　　此时，两人靠游戏获得的卡丁币已经来到了27个，再加上几乎每次路过售货机时图蓝都会顺手用一次偷窃技，如今她们有38个卡丁币了。
　　只是这时候，她们在这个加油站停留的时间也即将超过半小时。
　　一题2分钟，再加上她们进入安全区后等待的时间，第十题还没完成打卡她们就会违反规则。
　　而且此时场上丢失卡丁车的玩家已经多达135个。
　　站在车道边死死盯着来来往往的卡丁车，在寻找可以下手的目标，跟下班高峰等网约车的上班族似的。
　　图蓝根本不敢用普通速度开，大部分时间都在加速状态：“怎么办？”
　　她们的破损值本来就不高，如果一直成功，理论上完全可以获得不少提示，结果从游戏开始到现在，她们的破损值不降反增。
　　她们这20分钟已经违反了好几次规则了。
　　有一次图蓝路过自助售货机时，恰好附近玩家不多，手上卡丁币足够，她就想买个早就想买的零件，能让氮气加速更快。
　　结果她俩刚付完款就违反规则了。
　　虞寻歌当时就试着说了一句，不会是不能在游戏时间消费吧。
　　下一秒就点亮了一条规则。
　　【规则十二：请勿在游戏时间购买商品】
　　而且运气还不算太好，直接丢失了0.5%暴击伤害。
　　属性点她还可以偷，暴击伤害这种高级属性，都是量变引起质变的存在，虞寻歌宁愿丢失技能！
　　虞寻歌看了眼场上的情况，果断道：“去把我们刚才偷满九次的那个售货机弄醒！我们离开！”
　　这种做法有风险，因为售货机的苏醒方式不可控，但比起此时场上的风险来说，售货机的风险反倒不算什么了，至少能将所有玩家拉下水。
　　此时场上稍微弱一点的玩家已经被抢了卡丁车，正站在路边菜得抠脚。
　　这些还是运气好的，更弱的不仅卡丁车被抢，命都没了。
　　虞寻歌再留下来，风险极大，因为她就是目前拥有卡丁车玩家里最弱的一个。
　　不必冒险违反规则继续参加游戏了。
　　因为场上没车的玩家会越来越多，答对九题的她和图蓝失败率极低。
　　更重要的是她和图蓝答题的过程也已经越来越困难了，尽管她和图蓝也成为场上少有的九道题都答对的玩家，但接下来的题，她几乎不可能完成。
　　必须走了，已经有十几个玩家盯上了她的卡丁车。
　　而这时，第十道考题也颁布了。
　　【第十题：请将卡丁车同时停在两个异色车位上】
　　场上还有三百多辆车，但车位却只有五百个，必定和第八题一样发生大战，不仅是没车玩家和有车玩家之间，有卡丁车的玩家也会互相战斗。
　　虞寻歌：“走！”
　　虞寻歌看了眼天色，已经接近黄昏了，行星环已经不知去往何处，此时天空是银河……
　　这个安全区的游戏才开始三分之一，一切都未定，没有玩家这么早放弃这局游戏，此时唤醒售货机可以说是和所有玩家的利益相违背。
　　没有玩家防备虞寻歌和图蓝，因为她们目前看上去是最没必要唤醒售货机的玩家，更因为她俩之前从没对售货机动过手。
　　卡丁车后面跟着十几个玩家，图蓝开着卡丁车路过售货机，顺手一偷，然后踩着油门加速向出口飙去。
　　售货机活了！
　　【99号售货机？？？起床气·烦躁┃禁忌：商品展示柜┃弱点：收款口】
　　虞寻歌架狙，瞄准售货机的商品展示柜，在即将冲出该战区出口的那一刻——砰！
　　下一秒，所有卡丁车全部熄火！
　　虞寻歌和图蓝这两个始作俑者反应最快，图蓝第一时间飞到卡丁车后面开始推车，虞寻歌飞到卡丁车前面用手把卡丁车往前拉。
　　那个售货机仰天咆哮，紧接着，这个战区的20台售货机全部亮起，同时苏醒！
　　虞寻歌和图蓝看得冷汗狂冒。
　　这一刻，她们听到了各个种族的语言，可以肯定都不是啥好话，因为不管是什么语言，听起来都十分简短且充满力量。
　　幸运的是，2秒后，她们离开了这个战区。
　　一人一龙立即飞回到重新开始行驶的卡丁车上。
　　几分钟后，图蓝侧过脸对坐在后座的虞寻歌，语气沉重地说道：“别看，是恶评。”
　　刚刚关掉战场聊天频道的虞寻歌：“………………嗯。”
　　其中嘴最臭的就是麦芒蟹蟹……不是，这个螃蟹怎么还有脸说她？！
　　游戏时间还有一个半小时，虞寻歌和图蓝接下来根本不停，侥幸进了安全区就直奔售货机，买完汽油就走人。
　　只是她刚靠近售货机时，就有至少十个玩家围了过来盯着她和图蓝。
　　一群卡丁车把她们团团围住。
　　虞寻歌和图蓝眼睛都不敢往旁边看，坐在卡丁车上狂按自助售货机的屏幕，试图让它快点出货……仿佛放学后遇到街霸的好学生。
