第419章 结算！世界公告——载酒寻歌！

　　一人一龙买完汽油就赶紧走，那些卡丁车没有素质不让道也没关系，她们有素质！
　　她俩会飞！虞寻歌和图蓝一个抬车头一个抬车位，将车抬出包围圈，然后落座开车立马走。
　　也就是安全区没法互相攻击，否则虞寻歌和图蓝真担心自己没法活着出去。
　　图蓝：“这是不是就是臭名昭著？”
　　虞寻歌：“你不懂成语就不要乱用，我们这叫乱世巨星。”
　　图蓝：“厚颜无耻。”
　　虞寻歌：“……”
　　尽管最后的时间她和图蓝都在轮流换班往前开，没有丝毫停歇，但最终排名还是停在了5312名，她和前一名相差了28公里。
　　游戏结束的最后一分钟，行星环早已不知飘到何处，银河还在，但战场天空的尽头，出现了一轮红月。
　　虞寻歌耳边响起了游戏结算声，但她却忙着用奥义对着那轮红月使用了【谁来剪月光】。
　　技能成功的那一刻，红月闪了一下，周围燃起一圈黑焰，不等她看清，她就被踢出了世界战场，回到了自己的别墅，她摸了摸微微发热的右眼，还没来得及去找镜子，就听到了系统的声音。
　　【第23160场神明游戏结束】
　　【玩家载酒寻歌在第23160场神明游戏·跑跑卡丁车中排名5312】
　　【综合游戏评分为73分】
　　【只有一位神明愿意匿名给出评语：干得漂亮】
　　【奖励6片黄金树枯叶】
　　【奖励3个梦魇宝箱】
　　【载酒星以及载酒星某一种族可获得0.18%的进化度，请玩家指定你想要眷顾的种族，除该种族外，载酒星其他生灵将无法享受你的眷顾】
　　看到最后一条规则，虞寻歌瞬间明悟。
　　原来这种进化并不是屏蔽自己讨厌的生灵，而是屏蔽种族，这是为类似泽兰这种有多个种族的世界设定的。
　　否则月狐累死累活，最后橡枭亡灵跟着受益，这个游戏根本无法玩下去。
　　代入枫糖想一想都能气吐血。
　　虞寻歌难得犹豫起来…虽然在载酒的仇人好像都死绝了，韩家苏家都无了，梁家也投诚了，可她不想虞寻欢虞清山等人受益啊。
　　而且哪怕是载酒星其他玩家，她也在犹豫……
　　她本性并不大度，她从不羞于承认她的自私，理智上她知道应以大局为重，载酒是她的退路，是她的家乡，她不想成为无家可归的怪物。
　　可这一刻，想到这12个小时的惊心动魄，想到上一次进入世界战场的痛苦，想到她因为频频违反规则而失去的几十个属性点和各种高级属性，她心里却难免升起三个字：凭什么？
　　她承认奉献是一种很高尚的品德，但她做不到，人们对热爱奉献之人的夸赞她也不需要。
　　她可以心平气和地接受定海和各方势力的算计和衡量，因为她认为人的天性就是如此，人人都在为了过得更好获得更多而绞尽脑汁用尽全力。
　　可倘若人们因她而获得了力量，最后又利用这份力量来对付她背叛她……
　　她不知道自己会做出什么事来，她没那么大度，她怕自己疯得厉害把载酒给炸了。
　　这一刻，她竟有种有风无风都不自由之感，大好机会摆在眼前却让她放弃自己的同类跟着进化，她做不到，可让人族坐享其成，享受她用鲜血换来的果实，她又不甘心。
　　好似感应到了她的憋屈和担忧，系统的声音再次响起。
　　【新手玩家提示：为世界征战的玩家，不应受到世界的背叛】
　　【当生灵因神明游戏玩家的征战而获得生命层次进化，该生灵将无法以任何形式伤害神明游戏玩家，所有形式的攻击都对该神明游戏玩家无效，直到他主动放弃神明游戏玩家赐予他的一切】
　　【当生灵试图背叛神明游戏玩家时，在行动开始前，他将受到警告，倘若他执意背叛，他将失去你的眷顾】
　　【你的世界每一次因你而进化，你都将收到世界的祝福】
　　【请玩家放心选择你想要眷顾的种族】
　　虞寻歌问道：“这种选择还能更细致点吗？”
　　【无法】
　　虞寻歌长叹一声，释然道：“我选择人类，所有种族是人类的存在，都可以受到我的眷顾。”
　　至于虞寻欢，她会亲手杀掉，收回他从她这里得到的一切。
　　话音刚落，她就听到了全球公告声。
　　【载酒公告：战争与混乱拉开传奇的序幕，唯有鲜血与不屈才能捍卫载酒的荣誉】
　　【载酒寻歌和其契约者冰龙图蓝，靠着机敏稳健的游戏策略、悍不畏死的行事作风，以及灵活多变作战方式在■■■■杀出一条血路，为载酒扬名】
　　【玩家虞寻歌选择载酒星种族-人类接受她的眷顾，人族将获得少量生命层次进化】
　　【奖励玩家虞寻歌荣誉点+50000】
　　“机敏稳健的游戏策略、悍不畏死的行事作风，以及灵活多变作战方式……为载酒扬名……”
　　虞寻歌问同样听到公告的图蓝：“它是不是在内涵我们不要命了？”
　　图蓝严肃道：“你不要对号入座，我们很优秀的。”
　　虞寻歌：“行吧。”
　　算上【世界之墓·红桃A】、【世界之墓·虎棋】、【世界之墓·蓝玻璃球】、【世界之墓·红玻璃球】带来的40000荣誉点，如今她的荣誉点已经高达132051点。
　　她看向从方才就一直飘在她眼前的六片金色枯叶和三个梦魇宝箱，她试着拿起一片金色枯叶。
　　【黄金树枯叶】：因为流失了大部分能量而变得干枯的黄金树树叶，使用后会发生一个小奇迹。
　　虞寻歌直接分了三片给一直眼巴巴地看着的图蓝：“一人一半。”
　　图蓝惊喜中几乎带着震惊，她接过那三片枯叶，沉默了一会儿，说道：“我知道这个……离昼说过，这个很好的，其实，你给我两片…一片其实就够了，离昼说大家都是这么分的。”
　　其实从结算时就能看出，虞寻歌才是主体，宠物只是附属。
　　黄金树枯叶飘在虞寻歌身前，获得整个种族进化的也只有载酒星的生灵，图蓝是不算在内的。
　　宠物在世界战场击杀其他玩家时获得的同等奖励已经是一种眷顾了。
　　而且这个进化度哪怕龙族不是虞寻歌选择的种族，她身为虞寻歌的契约宠物，也是可以享受到了。
　　更何况龙族本身就已经是被神眷顾的种族了。
　　最早的龙祖是神明亲手创造出来的生灵，龙的寿命悠长，雪堆已经见证了两个世界的诞生和陨落，它们不需要去世界战场就能随着年龄增长而不断变强。
　　换句话说，其实龙族没有属于它们的世界，他们是无根之木，哪怕他们想要为了龙族的进化而进入世界战场，也没有资格。
