第420章 只要你是我的龙…

　　载酒公告提起了她，或许也只是因为她和虞寻歌签订得是平等契约，而且她之前还登录了载酒服务器。
　　图蓝将枯叶推回去，她很懂事的，这不是梦魇宝箱那样去角斗场就能弄到的东西，这个一定是神明游戏真正的奖励。
　　可刚才还在抠抠搜搜的虞寻歌却摇头：“按贡献分配，这一场多亏了你的车技，我们理应五五分。”
　　她知道黄金树枯叶才是奖励的重点，这一定是比梦魇宝箱更珍贵的存在。
　　可她不是那种平日里嘴上说得动听，别人为她受苦受难时她表现得要死要活，结果一起历险并肩作战后，分好处时却开始装傻充愣的人。
　　她这样想，也这样说，她看向图蓝的双眼，认真道：
　　“我或许永远都没办法给你我全部的信任，这不是我的问题，也不是你的错误，可只要你是我的龙，图蓝，我就绝不会辜负或无视你的付出。”
　　图蓝愣愣地看着虞寻歌，她问：“你的坚持呢？你说过你要变强，你要很多力量，这就是。”
　　说着，她有些焦急地将三片黄金树枯叶举到虞寻歌眼前，好似想让她看清楚，“这就是！”
　　虞寻歌将枯叶推到图蓝怀里，手指抚过图蓝头顶的水滴状白色宝石，她道：“你也是。”
　　图蓝突然就明白为什么以前每当她表达虞寻歌有多重要时，虞寻歌都会羞恼到手足无措了。
　　这一刻，图蓝也感受不到自己的四肢和翅膀，她感觉自己轻飘飘的。
　　她轻轻地将那三片黄金树枯叶抱在怀里，像抱着稀世珍宝，她“喔”了一声，傻兮兮地笑了起来。
　　虞寻歌又给了图蓝一个梦魇宝箱：“宝箱你一个我两个，没问题吧？”
　　图蓝还在傻笑，她道：“好啊，怎么都好，我想回一趟龙岛，告诉圣杯她们我的收获，可以吗？”
　　“当然。”
　　图蓝抱着宝箱和黄金树枯叶直接用猫猫头回家了。
　　虞寻歌没急着使用黄金树枯叶和宝箱，她收好黄金树枯叶和宝箱，走到镜子前看向自己的右眼。
　　只见她的右眼已经变成了血红色。
　　她眨了下，没什么异样，但当她拿出暴躁月亮，将右眼凑近提灯看向那坨陷在月沙里的月亮时，最近一直亮着的月亮直接熄灭了。
　　虞寻歌：？？？
　　怎么又生气啦？！
　　她在【跑跑卡丁车】里只待了12小时，但消耗的奥义却高达523点，现在只剩12241点奥义了，可以说但凡之前没在高塔里呆了三百年，她的奥义根本不够用。
　　她看着提灯里的月沙，犹豫了一下，还是给自己补了一些奥义，直接将自己的奥义补到了15000，留下三分之二的月沙作为备用。
　　她又检查了一遍自己的游戏面板，也没有发现什么和月光有关的变化。
　　不过她在世界战场里获得的经验奖励让她升到了18级，而且她发现自己的个人面板信息上的【人族】后面有一个【正在进化】的说明。
　　看来黄金树枯叶和宝箱奖励和这种生命层次进化并不冲突。
　　她找了个治疗绷带将右眼绑起来的时间，进化就完成了。
　　【玩家最高基础属性项+1%】
　　【玩家所有高级属性+1%】
　　【人类寿命上限+10年】
　　【所有玩家可分配属性点+10】
　　【玩家虞寻歌受到载酒的祝福，所有进化奖励翻倍】
　　虞寻歌看向自己的敏捷，确实已经增加了36，后面的小数点被四舍五入直接抹了……
　　她将刚得到的20个属性点加到了目前最低的智力上，让它再度回到200以上。
　　这时外面已经闹翻了天。
　　她的手机和私信一直在响，大有一种她不接就不罢休的架势。
　　虞寻歌只得再次将黄金树枯叶和梦魇宝箱往后推，她看了眼亮起的手机屏幕，是赵书影。
　　她直接打开游戏聊天界面。
　　【赵书影】：姐，在吗？
　　【赵书影】：姐，我是你的小赵啊，你忘了吗？在高塔里和你并肩作战的小赵。
　　【赵书影】：在吗？姐？没素质地问一句，现在方便上门做客吗？
　　【赵书影】：不方便也没关系，小赵随叫随到
　　【赵书影】：就是可惜了定海托小赵带给姐的新年礼物
　　【赵书影】：666金币礼包、一件紫装靴子、一个科研部研发的坩埚，50颗各种各样的技能晶石
　　【赵书影】：这些东西，找不到它们的主人了，唉
　　虞寻歌：“………………”
　　【虞寻歌】：我记得我们2月份过年
　　【赵书影】：拜个晚年
　　虞寻歌算是服了赵书影了，她知道这个事儿不给个明确答复，定海是不会死心的。
　　她走到别墅外，走出雷网，打开外面的铁门。
　　【虞寻歌】：我开门了。
　　不到2秒，一个传送门在她别墅门外撑开，赵书影提着大包小包笑着走出来，最可怕的是有一长串跟鞭炮一样的小盒子串串。
　　哈哈，定海不会是把每一颗技能晶石都包装了一下吧……
　　传送门后面还能隐约看着几个定海的同事，正在苍蝇搓手满脸带着中大奖似的笑。
　　虞寻歌将雷网分开一个通道放她进屋。
　　她给赵书影倒了杯咖啡，直言道：“这件事我不会说，你们想知道什么自己去查，哪怕去了那里我们也无法组队，还是那句话，我自身难保，在里面我和图蓝活着都艰难。”
　　她如今的实力，已经不需要找任何借口了，她说不，没人能逼她说好。
　　而她说的，也是肺腑之言。
　　她靠着奥义能无限制使用所有技能，而且这些技能在奥义的加持下威力倍增。
　　她身具几大极品天赋，【午夜放逐】、【一人派对】、【神射手】，以及不知什么时候就能和神射手这样起到重要作用的【食神】和【不朽】。
　　她敏捷接近两千，其他三大属性也过了200。
　　她进入世界战场的钥匙还是有三个技能的二星钥匙！
　　她因为橙红光翼有飞行能力，她有图蓝的帮助，她还会六百多种万族语。
　　种种条件加持下，她都步履维艰，这次成功，完全是因为游戏刚好适合她和图蓝。
　　否则她能活到最后就不错了。
　　如今载酒星上的任何一个玩家进去，都是纯纯送菜。
　　赵书影心生叹息，但对这个答复却并不意外，其实在她出发前定海就猜到了虞寻歌的态度。
　　联想到图蓝最近出的状况，他们也猜到那个地方必然危险至极。
　　只是不得到一个确切的答复，他们不死心。
