第421章 黄金树枯叶

　　他们也没准备道德绑架，说句真心话，现在该害怕被道德绑架的是定海才对！
　　所有玩家都刚受过虞寻歌的恩惠！如今虞寻歌就是正义的化身，谁唱反调都不好使。
　　瞧瞧全球公告里面的用词！
　　机敏稳健！悍不畏死！灵活多变！为载酒扬名！
　　天呐，光是几个词大家就已经能脑补出一场热血大战了！
　　虞寻歌…虞寻歌真是了不起啊！
　　不少能多活10年的老领导都感动得抹泪呢。
　　赵书影放弃了继续追问的打算，她问出第二个目的：“一张麻将，你愿意出什么价？”
　　虞寻歌沉默起来，她如今不缺门票了，但如果有世界之墓她当然也不会拒绝，她可以让钥匙升级，只是这个价很难开啊。
　　将心比心，她觉得定海要的不会是让她带定海的人进入角斗场。
　　宝箱虽然珍贵，但副本光幕就是资源，多了不行，可少一个也很头痛。
　　而她能给什么呢？
　　首先她不想在其他人身上浪费太多时间，她自己的事情很多，点燃羽翼练习干杯熬制魔药，为下一次进世界战场做准备。
　　她打算去收集各个文明的游戏，主要是了解那些游戏关键道具，特别是类似赛车这种文明特有的东西，万一以后要开机甲呢！不是没可能啊！
　　这次卡丁车恰好在她和图蓝的舒适区，她和图蓝占有很大优势，下一次呢，会不会就是她完全不会操作的东西？
　　她还想找机会学更多的万族语。
　　其次，很多东西她要么给不了要么不想给，比如魔药配方，比如月沙，又或是帮定海用荣誉点在荣誉商店兑换商品。
　　这些不是军团令那种乍一看珍贵得不得了，能把人哄得热泪盈眶，但其实很快就会烂大街的东西，这些有一个算一个，都极其珍贵。
　　月沙用完就没了，荣誉点她自己也得攒着买东西……
　　魔药配方，她倒是通过【炼金笔记】领悟到了几个，但都是大师级配方，实用不实用都放到一边，她都还在琢磨，就算给定海，定海也做不了。
　　虞寻歌沉思时，赵书影已经开始试探了：“月沙？”
　　“换一个。”
　　“魔药课？”
　　“……再换。”
　　“荣誉商店里的……”
　　“……过。”
　　两人大眼瞪小眼起来。
　　赵书影可以说是承载了整个定海的希望，虞寻歌从不把时间浪费在人际交往上，在定海基本就只和她来往，她苦口婆心道：“小虞啊，我们是真心的，那是一张【一条】。”
　　废牌……她根本不收集几条几条的，而且单独的几条也没用，索字牌技能是带队友，她带队友这不是带累赘么？
　　虞寻歌脸上的热情迅速消退，她甚至低头开始专心喝咖啡了。
　　赵书影惊讶得瞪大眼，妈呀，以前没看出虞寻歌这么渣啊。
　　还是说这牌真有那么烂？！
　　赵书影声音都发颤：“……这玩意，真关系到载酒世界的未来？你不会是被拉去打麻将了吧？那个什么框框框框，不会是＜麻将大赛＞吧？”
　　虞寻歌怒了：“……我打个麻将我悍不畏死？”
　　赵书影猜测：“出老千被打了？”
　　虞寻歌起身：“你是不是工作量不饱和？要不要我送你回定海。”
　　她带着无奈起身的赵书影往外走，叮嘱道：“筒啊万啊的最好，不要条不要条！你们拿到筒字牌万字牌了再来找我谈合作吧。”
　　顿了顿，她补充道，“风牌也行。”能解锁技能。
　　等到送赵书影走到门口，她又道：“红中和發也可以的。”一个提前入场一个带装备。
　　就这么短短一段路，赵书影看她的眼神越来越古怪。
　　虞寻歌想到桌上的那一堆礼物，这样拿完礼物就让人走好像过于缺德了，她摸了摸自己的游戏背包。
　　最后拿出三包【米字架】产出的大米，都有些各种各样的正面效果，她塞到赵书影怀里：“带回去吃吧，研究也行，随你处置，反正是给你的。”
　　赵书影抱着今天唯一的收获：“……我是来化缘来了？”
　　虞寻歌伸手：“那你还我。”
　　赵书影直接捏碎传送石走了。
　　把赵书影送走后，虞寻歌没再理会其他信息，她特意洗了个手后回到书房坐下，先是打开梦魇宝箱。
　　这玩意不算难得，她单刷角斗场就能得到，她直接将两个一起开了。
　　一个是一张大师级缝纫图纸——【临时口袋】。
　　可以用魔力丝线在衣服上缝制一个临时小口袋，这个口袋是一个小空间，空间存在的时间根据里面存储的物品大小而定，但时间最多不超过24小时。
　　很实用的专业技能！而且还是图纸，虞寻歌直接就学了！
　　另一个箱子里装得是一块宝石，还不错的高级材料，之前看赫奇帕的笔记时看到过，但炼金专业用不到，珠宝专业的东西，丢到泽兰拍卖行吧。
　　接下来才是重头戏——黄金树枯叶！
　　她按照脑海里自动浮现的使用方法，将枯叶放在手掌上，调动体内的能量将其击碎。
　　枯叶瞬间散成无数条金丝，这些金丝又开始在空中进行重组，宛如有一双无形的手正在编织这些金丝。
　　【恭喜玩家，抽中5阶奖励——天赋修改Ⅰ】
　　金丝编制的物品成形，它们凝聚成一个六面骰子。
　　骰子还发着光，能看到缕缕金丝，远远看去，仿佛挂在空中的一个迷你太阳。
　　在听到5阶奖励时虞寻歌还在想这个分级是不是和战力分级一样，但在听到天赋修改四个字时，所有想法消失，她瞬间坐直了身体！
　　她从空中摘下那枚骰子，发现它只有3面有字，分别是·、：、∴点，其余三面都是空白。
　　【天赋修改Ⅰ】：使用后，可以修改不高于S级的神赐天赋技能里的一个字或一个数字，倘若修改数字，需通过掷骰子来决定你修改后的数字。（若掷出空白面，将不作修改）
　　不高于S级……
　　【午夜放逐】SSS，【一人派对】、【不朽】、【食神】都是SS，也就【神射手】了……
　　和7相关的攻击【必爆】很好，可她已经有了更强的【午夜放逐】了，这个技能就沦为了平替。
　　至于【命运齿轮】，就更没意义了，她已经开始盘算着将【命运齿轮】换掉了，神明战场里都是各个世界的幸运儿，这个技能用处不大，只是她短时间内还没遇到合适的。
　　排除所有不可能或不适合的选项后，虞寻歌就只剩下一个选择。
　　【我要开始认真了（被动）】：只要你瞄准一个敌人超过3秒，那么这一击必中，哪怕被格挡开，你的箭矢与子弹也会努力完成它的使命，直到你射出的武器被摧毁
