第422章 6阶奖励

　　虞寻歌握住金色骰子，选定那个“3秒”的3，轻轻地将骰子抛了出去。
　　她已经做好了用【神偷奶龙】来作弊的准备，虽然在世界战场里用这个方法逃避违规没用，但万一这里能用呢？试试又不亏。
　　哪怕因为这样作弊有可能损失这一次奖励，她也会尝试一次，不试一次她永远会想“如果呢”，而一旦成功就代表巨大收益，她能靠时间技刷到自己最需要的奖励。
　　骰子落在桌面，一路滚到桌尾，晃晃悠悠停下。
　　——1！！！
　　这一刻，虞寻歌感受到了赌狗的快乐！
　　金色骰子冲向虞寻歌的眉心。
　　与此同时，技能页面里的技能说明也发生了变化。
　　【技能3】我要开始认真了（被动）：只要你瞄准一个敌人超过1秒，那么这一击必中，哪怕被格挡开，你的箭矢与子弹也会努力完成它的使命，直到你射出的武器被摧毁
　　虽然是A级神赐天赋的技能，可威力和实用性已经不弱于S级。
　　虞寻歌也终于明白为什么【午夜放逐】如此可怕了，那一定是冬海鲨冷通过一次又一次的战场游戏奖励培养进化而来的。
　　【午夜放逐】里的暴击倍数，还有【荒诞故事】里的100%反伤，都是无数次修改后的结果。
　　可如果世界战场的奖励如此逆天，冬海鲨冷有可能通过奖励把她抢走的天赋技能拿回去吗？
　　不能排除这种可能。
　　仅仅是5阶奖励就能改变一个字……那更高阶的奖励呢？
　　尽管从上次冬海鲨冷的反应来看，暂时还没有这种危险，可虞寻歌却还是不由自主升起一种危机感。
　　她的心越跳越快。
　　这一瞬间，她脑海里闪过了高塔与“命定救星”、闪过了【命运不准时】，闪过了泽兰能量产士兵的海底巨兽……还有橡枭的三座空岛……
　　但她剧烈的心跳却不是因为这些，而是她的【我明明可以直接抢】！
　　如果“该技能一生仅可使用一次”可以修改一个字，该多美妙！
　　她瞬间打消了将这个已经变成灰色的神赐天赋用【逆转时刻】换出去的准备。
　　留着！必须留着！
　　收敛思绪，虞寻歌又等了大概3分钟，才拿出第二片黄金树枯叶，再次使用。
　　【恭喜玩家，抽中3阶奖励——死亡惩罚减免】
　　金丝凝成一张卡牌，直接飞入虞寻歌的心口。
　　——【神偷奶龙】！
　　卡牌飞出——散成金丝——凝聚成黄金树枯叶。
　　然而当她再次使用时，却没什么动静了。
　　这片黄金树枯叶废了。
　　虞寻歌有些遗憾，但却并不算太难受，这是她早已设想过的结果，是她能承受的结局。
　　有遗憾，但更多的却是心安，她不能作弊，说明其他玩家也不能作弊。
　　其他玩家的作弊手段肯定比她丰富比她强。
　　她将废掉的黄金树枯叶收好，或许将来能用上，而后她拿出第三片黄金树枯叶。
　　【恭喜玩家，抽中6阶奖励——战斗训练课（1星海年）】
　　这一次，金丝凝成了一个小屋子。
　　她握住那个屋子，得到的信息是，只要她想，随时可以开启课程。
　　这个空间里的时间流速和外界不同，她可以进去上16个月的战斗训练课，外面的世界只会过去不到1秒。
　　空间内会根据她的实战能力和技能不断具现出最适合她的老师。
　　不过这是单人奖励，不能带宠物。
　　虞寻歌毫不犹豫握住金屋，金屋化作金丝缠绕包裹住她的手和手臂。
　　下一秒，虞寻歌的眼睛缓缓闭合。
　　但紧接着，虞寻歌刚闭上的双眼就再度睁开，眼神有短暂的迷茫，但下一秒就转为警惕，且充满锐意。
　　看清眼前的场景后，虞寻歌好似才想起自己进入那个上课空间前的事……
　　不停歇地上了16个月的实战课是什么体验。
　　不用吃饭不用上厕所洗澡，每天只有2小时休息时间，其余时间全部在各种状态下战斗。
　　单挑、速战、偷袭、陷阱、单臂、禁魔…有时候还会随机失去视觉、听觉甚至痛觉。
　　太可怕了，她一度怀疑，要不是自己之前在高塔呆了300年，精神和灵魂都得到了极大的锻炼，这16个月的战斗训练，可能会让她的精神会濒临崩溃，后期根本没办法集中注意力学习。
　　虞寻歌拿出各种能舒缓精神的药剂喝了一遍，又将各种治疗技能给自己用了一次，看上去才稍微好一点。
　　她幻影移行到后院，强行抱了几只最胖的猫在怀里，然后直接在后院躺下晒太阳。
　　她现在最需要的就是精神上的休息。
　　等她再睁眼时，视野全被图蓝的脑袋占据：“你醒啦？”
　　以为导师又来偷袭，差点动手的虞寻歌：“……嗯，圣杯表扬你了没？”
　　图蓝立即大笑起来，她甚至飞到空中手舞足蹈地表演当时的盛况：
　　“当然！我把圣杯、北岁、雪堆、风切、帝伞都叫来了，离昼也来了，我当着他们的面，铛铛铛铛！举起三片黄金树枯叶！告诉他们，这是我这次和你并肩作战后，你分给我的战果！
　　“你真该跟我一起去，那样就能看到北岁当时的傻样了，他说，这么快呢？哈哈，离昼还不信，问我这次得到了几片黄金树枯叶，我说六片，她气坏了。
　　“虽然拉踩攀比很不好，但比起松瑰，你超给我长脸的！他们都说你好~”
　　虞寻歌将双手垫在脑后，看着星空听图蓝说话，听到松瑰，她好奇道：“松瑰对离昼不好吗？我们在高塔的时候，她不是还专门为离昼找龙族食谱吗？”
　　她还想到从帝伞那里换来的合体技【决胜时刻】，当时帝伞说“离昼如今用不到了”，那就说明是用过的，如果合体技需要极为亲密的关系才能使出来，那松瑰和离昼的关系不会差啊。
　　如果松瑰对离昼不好，她们怎么会有这个技能呢？
　　她将这个疑问也提了出来。
　　图蓝解释道：“松瑰对离昼看似很好，她会给她搜罗食谱，她会给离昼很多头衔，她会给离昼建造城堡，她让橡枭在四季城建造她的雕像，她自创的技能会以离昼的名字来命名。
　　“松瑰要做的每一件事都会和离昼商量，离昼不愿意，她就不做。”
