第423章 写信，必须给苏一瞳写信！

　　“最让离昼感动的是，她们一起遇到致命的危险时，离昼好几次都舍命护着她，宁愿自己死也不会让离昼死。
　　“但我觉得松瑰不如你，你都是自己冲上去，然后给我留下退路。”
　　虞寻歌终于忍不住插话道：
　　“这不废话么，我也舍不得你死啊，你死了你就回龙岛了，再出壳认不认识我都不一定，就算还记得我，你也还要当一年龙蛋，我死一下几天就回来了，离昼和松瑰多半也是这么个情况。”
　　图蓝卡壳了，她沉默了一会儿，干巴巴地问道：“你是不是对煽情过敏？”
　　虞寻歌：“……我错了，你继续。”
　　“总之！离昼确实过得挺开心的，但松瑰却从离昼这里拿走了更多。
　　“而虽然她每件事都会和离昼商量着来，但她总能达到她的目的，而那些事的结果都是利于松瑰的。
　　“需要金币，她就会去求离昼给她点龙血，泽兰很多炼金师手里的龙血都来自离昼。
　　“松瑰想快点进化变强超过枫糖和桃冕，她就会求离昼让一让她。
　　“她跟离昼说她们是平等契约，应该不分你我，金币、装备、奇物、道具全部都放在松瑰那里，事事不会算太清。
　　“最离谱的是，离昼一开始是真信了松瑰的鬼话。”
　　想到离昼的委屈和苦闷，图蓝总结道：“松瑰给离昼的都是没用的东西，但她却差点把离昼榨干了卖掉，用雪堆的话来说，龙岛砸锅卖铁也要治好离昼的脑子。”
　　虞寻歌好奇道：“你们龙岛的龙没去帮她撑腰吗？”
　　图蓝摇头：“帝伞说，我们帮她没有用，得离昼自己醒过来才行。”
　　虞寻歌刚想继续聊点什么，就听到了系统的提示声，冬海鲨冷的第一个诅咒已经被解除了。
　　也太快了，才两个月就解开了。
　　她当即便打算试图再次诅咒，只是转念一想，鲨冷在他自己的世界恐怕没什么危险，她完全可以等到下次神明游戏时诅咒他，让他规则数翻倍！
　　但还有个人是现在就可以诅咒的！
　　虞寻歌先是用了一个【捉迷藏】，利用迷雾将后院藏起来，防止被任何存在窥探到。
　　而后才变成猫猫，喵个不停。
　　几分钟后，天空响起喵喵声。
　　但所有玩家都听懂了那一长串猫叫的意思。
　　【我诅咒载酒玩家虞寻欢，每个清晨在万箭穿心的痛苦中醒来，每个夜晚在寒冰刺骨的折磨中睡去，无法食用温暖的食物，无法得到他人的真心，每一次升级都将丢失5个属性点，直到他取得妻子的原谅，诅咒方可解除】
　　诅咒虞寻欢的同时，一口黑锅扣在苏一瞳身上。
　　虽然无论从哪个角度来看，她都没必要隐藏了，可这事儿已经成了习惯，无论是面对他还是面对苏一瞳，她都没有明牌的打算。
　　只要没遇到鲨冷那种意外，她就喜欢这种敌在明她在暗的感觉。
　　特别阴险，特别安心！
　　诅咒出来后，虞寻歌就散开迷雾恢复人形，拿出手机打开家庭聊天群，之前一直在装死，现在倒是不能再装了。
　　她问虞寻欢是不是得罪了什么人，随口关心了几句，抠门但关心家人的人设屹立不倒。
　　倒是幸福的秋果对这个诅咒有话说。
　　【幸福的秋果】：崽诶，妈对你是真心的，你别信这个诅咒
　　【强得可怕】：心虚了，不打自招
　　【幸福的秋果】：瞎说，都是诅咒的错
　　虞寻歌敏锐地察觉到易秋果玩笑之下对虞寻欢的厌恶，她好像是故意的。
　　故意告诉虞寻欢，在诅咒出现以前，你的母亲就已经不爱你了。
　　是因为当初那个孩子，还是易秋果知道她和虞清山身上的一切不对劲都是因为虞寻欢？
　　【看儿子守寡的清山】：是不是你老婆回来了？她ID还是暗的啊
　　【看儿子守寡的清山】：她是不是知道我让你相亲的事了？
　　虞寻歌：！！！
　　还有这事儿？！写信，必须写信，明天就去泽兰给苏一瞳写信！
　　【强得可怕】：难怪，一切都说得通了，苏一瞳还没死呢
　　【守寡中】：可我根本没去相亲！
　　【守寡中】：姐你有没有什么办法？
　　【强得可怕】：我可以帮你联系到苏一瞳，至于诅咒，我只知道有一种叫【春日不迟】的宝石可以解开血缘类的诅咒，我之前凑巧得到过一颗，但已经用了
　　这个信息出来后，群里安静了好几分钟。
　　紧接着三个人都不约而同避开了这个话题，将话题又转到了她的身上，问她去了哪儿，有没有带回来好东西之类。
　　但私下里的单人聊天界面，易秋果和虞清山都发来信息问她还有没有办法弄到【春日不迟】。
　　虞寻歌一律回答帮他们找。
　　糊弄完仇人后，虞寻歌就发现图蓝一直在用黄金树枯叶逗弄后院的猫。
　　她问图蓝：“怎么不用？对了，不要用神偷奶龙作弊，我试过了，没用。”
　　图蓝飞到虞寻歌面前坐下，举起黄金树枯叶：“我想等你醒来，和你一起使用它。”
　　虞寻歌并不追求这种仪式感，可明显图蓝喜欢，她盘腿坐好，拍了拍地面：“来吧。”
　　第一片：【恭喜玩家，抽中4阶奖励——技能修改Ⅰ】
　　可以将一个等级不高于S级的技能修改一个字或数字。
　　图蓝得到的也是只有1~3点的六面骰子，她选了极光幕，修改里面的施法时间，6秒瞬间变成了2秒。
　　第二片：【恭喜玩家，抽中6阶奖励——基因进化Ⅰ】
　　这就是图蓝最需要的，她捏碎金丝凝成的水滴，金丝钻进了图蓝白色龙腹那银色的冰晶状花纹内。
　　图蓝的精神明显又好了一点，但还远远不够。
　　第三片：【恭喜玩家，抽中5阶奖励——20种万族语（可选）】
　　5阶奖励居然也只有20种……
　　枫燃给她的666种万族语时，怕是根本不知道这万族语真正的价值。
　　嘶…她们交易的时候，枫糖好像确实还没从世界战场里出来…
　　她复活枫燃后才遇到刚从战场里出来的雾刃。
　　咋有种孩子趁大人不在家，把家里压箱底的宝贝便宜卖了的感觉。
　　但她却莫名有种感觉，枫糖不会在意的。
　　只要枫燃能活过来回到她身边，她不会在意666种万族语……
