第424章 雪堆的礼物&赫奇帕的新发明

　　图蓝选了20种虞寻歌不会的万族语。
　　只是在勾选最后一种语言时，图蓝犹豫了一下，问道：“我们要不要选月狐语？”
　　毕竟还要和雾刃交易好久呢。
　　虞寻歌摇头：“浪费，在外面我们有翻译器，战场里我们和她比手语就行了，而且如果规则里真有月狐语，我们去和她交易就好。”
　　图蓝点头，也是，没必要，还是继续和雾刃玩你画我猜吧。
　　选好语言后，图蓝就拿出一个碗装的东西递给虞寻歌：“这是雪堆送你的礼物，说谢谢你照顾我。”
　　虞寻歌接过圣杯的礼物，这是半个龙蛋的蛋壳，她发现戴在自己脑袋上居然大小刚刚好！
　　蛋壳的底色是淡红色，上面有一些美丽的深红花纹，蛋壳的边沿还有几个缺口，只是那缺口上的棱角早已变得圆滑。
　　从她拿到蛋壳到现在，蛋壳上时不时就冒出几缕火焰的虚影，就好像这个蛋壳还有生命一样。
　　图蓝解释道：“这是孵化失败的龙蛋留下的蛋壳，雪堆说你可以用这个熬制魔药或制作佳肴，会有不可思议的事情发生。”
　　【眠龙蛋壳】（珍宝）：破壳阶段死去的小龙所留下的龙蛋蛋壳，唯有被龙族祝福的生灵才能获得它的馈赠，无论你如何使用它，它都会时不时送你一个惊喜
　　居然是和当初那个龙祖逆鳞一样的珍宝。
　　虞寻歌：“不用留着作纪念吗？”
　　图蓝：“雪堆说已经留得够久了，送给龙族的挚友就是最好的纪念，里面的小龙能跟着我们看到更多冒险，这是雪堆的孩子，他说如果你喜欢这件礼物，就多将它拿出来看看这个世界就好。”
　　虞寻歌毫不犹豫往上面拍了一颗绑定石，将它收好。
　　此时才刚天黑，但虞寻歌不打算闲着：“我去泽兰找赫奇帕，你要去吗？”
　　“走！我从龙岛带了好多边角料回来，我能卖给赫奇帕嘛？”
　　“可以啊，你到时候别说话，我来谈价。”
　　……
　　到了亚斯城后虞寻歌才想起来，自己身上的钱都在之前进世界战场前，为了买S级技能【水下作战】和【闪现】花光了，最后还是图蓝给的钱。
　　赫奇帕还在老地方，但今天有点忙，客人有点多，而且各个种族都有，小玛奇忙前忙后的。
　　变成风镰的虞寻歌干脆先去帮忙了，小玛奇收钱，她帮着从魔药展柜上拿客人要的魔药。
　　她发现客人要的都是同一种药剂，这是一种她从未见过也没听说过的药剂。
　　还分两个档次，贵一点的要两千一瓶，便宜的也要三百。
　　小玛奇忙就忙在数金币了。
　　虞寻歌看了眼手里这瓶价值两千的药剂，惊得倒吸一口凉气。
　　【这个技能我不喜欢Ⅱ】：选择一条不高于A级神赐天赋技能，将该魔药涂抹在游戏面板的技能信息说明上，可丢弃该技能，并重新抽取新的神赐天赋技能，神赐天赋技能等级和你的神赐天赋等级相同。（发明者：赫奇帕）
　　便宜版叫【这个技能我不喜欢Ⅰ】，只能改变A级以下的神赐天赋技能。
　　虞寻歌：“这都是赫奇帕最近发明的？”
　　小玛奇顺嘴解释道：“对啊，你没看炼金日报吗？上周的头条就是赫奇帕。”
　　她没来得及看，虞寻歌心服口服，她自己不需要，但她想学，这个药剂如果成本不高的话，和铸金术有什么区别！
　　第一年她不喜欢在载酒卖东西，是因为那里本来就资源匮乏，她掏空载酒玩家相当于拖慢自己星球的发展速度。
　　可如今这些玩家已经慢慢发展起来了，至少定海肯定有钱了，最近说话都大声了不少。
　　这一忙居然忙了六小时，图蓝都跑去看赫奇帕熬魔药了。
　　但有了【时钟倒转】后，她使用【出门在外，身份是自己给的】基本可以无缝衔接了。
　　毕竟冷却时间就4小时，她使用后，就立即用【时钟倒转】让技能冷却时间缩短50%，就只用冷却2小时了。
　　只不过中间有几秒尴尬时间，虞寻歌得提前躲起来一下。
　　她也不觉得这6小时是浪费时间。
　　那16个月的战斗课程实在太伤了，她现在大脑处于一种极其疲惫的状态，这种帮客人拿药剂，不怎么动脑的单调工作其实刚刚好，能让她大脑放空得到舒缓。
　　直到半夜2点，幽暗城的下班时间到了，虞寻歌和小玛奇才闲下来，因为魔药都卖空了。
　　虞寻歌走到桌边坐下，桌上已经有赫奇帕提前订好的饭菜。
　　回想刚才客人为了一瓶魔药差点打起来的激烈场景，她随口道：“还好你这里没有配货机制，不然我和小玛奇都可能被打。”
　　赫奇帕倒酒的动作一顿：“什么叫配货？”
　　虞寻歌接过小玛奇递过来的勺子和碗，道了声谢，解释道：“就是必须先在店里消费多少多少金币，才有资格买【这个技能我不喜欢】。”
　　说完，她就在等赫奇帕第一个伸勺子，结果等半天，赫奇帕都不动，她疑惑地看向亡灵女导师，发现后者正表情复杂地瞪着自己。
　　惋惜、震惊、恍然、扼腕、心痛……种种情绪汇聚成一句话：你怎么不早说！！！
　　图蓝也抱着勺子和碗在等开饭，见赫奇帕这样子，她也帮着出主意道：
　　“对啊，你还可以卖盲盒魔药，就是所有魔药都放到一个无法探查的小盒子里，里面有各种各样的药剂，最好的就是【这个技能我不喜欢Ⅱ】，然后你统一售价99金币。”
　　虞寻歌用一种“你还是太嫩了”的眼神看图蓝：
　　“33%放价值50金币左右的魔药，53%放价值50~100金币的魔药，23%放价值100~150金币的魔药，最后1%放【这个技能我不喜欢Ⅰ】。”
　　赫奇帕和小玛奇听得入迷，呼吸都放缓了。
　　小玛奇问道：“不放【这个技能我不喜欢Ⅱ】嘛？”
　　虞寻歌道：
　　“可以放一盒，然后你们找个亡灵，在店里客人最多的时候买走那一盒放了【这个技能我不喜欢Ⅱ】的盲盒，当场开出来。
　　“等客人都走了，他再把那瓶【这个技能我不喜欢Ⅱ】还给你，你们给他一点报酬就够了。
　　“你大概每个月找个演员演一次就可以了，但最好多换几个种族，不要总是亡灵。
　　“而且你不是总说店里很多冷门魔药卖不出去吗？这个办法还能帮你清空那些冷门魔药。”
