第425章 炼金店日常

　　虞寻歌说完这些玩法后，发现桌上的亡灵和龙都用一种看到恶魔的表情看着自己。
　　怎么了？！考虑到赫奇帕的名声，她已经很收敛了，换做游戏入侵前的载酒，这盲盒价格能翻倍。
　　虞寻歌尴尬地清了清嗓子：“这就是一点点微不足道的营销手段……泽兰的风镰族不是很会做生意嘛？他们没这样吗？”
　　赫奇帕和小玛奇动作一致地缓缓摇头。
　　小玛奇：“他们还是有良心和底线的。”
　　虞寻歌：？？？
　　赫奇帕将酒杯里的酒一饮而尽，杯子重重放在桌上：“可我没有！就这么干！”
　　说完，她重重地拍了两下虞寻歌的肩膀：“不错！小赫奇帕，你很不错！这件事就交给你来办了！”
　　小赫奇帕·虞寻歌：“……这不好吧。”被发现了怎么办……而且她很忙诶。
　　赫奇帕：“你教会小玛奇，等她上手，我教你们怎么制作【这个技能我不喜欢Ⅱ】，小玛奇，你也是，不过你得先从第一个版本学起！”
　　虞寻歌神情一肃，给赫奇帕酒杯满上酒：“但话又说回来，老师，我还有一个金点子……”如果事发了她就跑路！
　　小玛奇图蓝：……
　　吃饭时，虞寻歌特意问了赫奇帕知不知道其他世界的事，风俗文明、小道消息都行。
　　赫奇帕虽然不知道这些，但她给虞寻歌指了一条明路：
　　“你可以去找雾刃月皇，她知道的比较多，以前她偶尔给我们上课时，总是会讲一些趣事，但那些故事我游学时才发现，都不是出自泽兰，后来森海加入泽兰后，我还特意去调查过，也不是橡枭那边的。”
　　虞寻歌道了谢，但心底在为这个选择犹豫。
　　她知道雾刃已经猜到她这里有月沙，否则在小画家游戏里不会要和她换月沙，如今她上门去找雾刃交易，简直是将主动权送上门，雾刃一定会借机交易月沙……
　　虞寻歌：“老师，你研究出月沙的作用了吗？”
　　赫奇帕：“新药剂就是啊，月沙泡出来的酒，就是它们的主材料。”
　　这么暴利的吗？虞寻歌呼吸一滞：“那如果直接用月沙当材料，岂不是……”
　　赫奇帕静静地看着虞寻歌。
　　虞寻歌几乎立即作出决定，这个月沙得给，得主动给。
　　单论她和赫奇帕的关系，她就无法只享受好处不付出成本，从她和赫奇帕相识以来，不管是教学还是偶尔的提醒，她已经得到赫奇帕太多帮助。
　　她无法全然信任赫奇帕是一回事，可这和她回报赫奇帕的好并不冲突。
　　更别说方才赫奇帕还主动提出要将【这个技能我不喜欢Ⅱ】教她，要知道她和赫奇帕可是正式的导师与学徒的关系，这个药剂她拿去卖钱是完全可以不分成给赫奇帕的。
　　既然决定要给，那就必须给得漂亮。
　　虞寻歌做贼似的看了看四周：“500克够不够？”
　　赫奇帕惊喜得坐直了身体，天呐，学徒爆金币了，她期待地说道：“再来点。”
　　虞寻歌：“1000克月沙！换老师开心。”
　　赫奇帕表情扭曲了一下，显然被恶心坏了。
　　虞寻歌：“老师你等一下，我藏得地方比较安全。”说着就跑去后厨，1分钟后才跑回来，将1000g月沙给了赫奇帕。
　　赫奇帕满意地收好月沙，她没有许下具体承诺，只是说道：“你不会后悔你的这个决定。”
　　虞寻歌笑道：“违心才会带来后悔，月沙送给老师，我不会后悔。”
　　这是她的真心话。
　　虞寻歌也没休息，她直接留在了店里，和图蓝一起制作能屏蔽探查技能的小木盒。
　　还是赫奇帕为她们找来的高级工程学配方。
　　这个级别的配方无法做到完美隔绝一切探查，但能让这个木盒识别到探查技能后自爆。
　　图蓝是主力，虞寻歌只能帮忙打下手，打磨一些零件之类。
　　她俩制作这个盲盒，小玛奇负责将熬好的药装进去。
　　虞寻歌过了极其忙碌又平静的三天，期间她还是给雾刃月皇送了一封信，提出她想购买其他世界的信息。
　　其实她有想过枫糖，既然枫糖能抓秋熊，那她就一定有去其他世界的办法。
　　可惜枫糖那里又是弟媳又是枫燃的，要应付一大窝不说，她还摸不清枫糖到底要什么，说不定枫糖会趁机诈她一下，看看是不是她拿走了【命运不准时】里的全部月沙呢。
　　对比一下，还是雾刃这种孤家寡人好。
　　但她没想到的是，收到信后，雾刃居然亲自过来了！
　　她在熬制魔药的赫奇帕旁边坐下，死死盯着那个比小玛奇还矮半个脑袋的风镰。
　　不少客人被雾刃月皇的出现吓了一跳，但紧接着，这些客人不仅没走，反倒不断进出炼金店购买盲盒，而且来的人越来越多，都在借着买盲盒的机会偷看雾刃月皇。
　　雾刃追随者崇拜者最多，不仅因为她又美又强，还是普林森炼金学校上一任院长，更因为她几乎从不因为普通民众的一点“不敬”就滥杀。
　　她曾在课堂上亲口说过，对实力差距太大的弱者动手宣泄怒火，是很粗鲁野蛮的行为。
　　嗯，虞寻歌要是知道这事儿，怕是得气坏了，她听小玛奇说过，雾刃之前在大街上莫名其妙打过一个地精……
　　算算时间，以及虞寻歌询问【月半夜曲】的事，那地精多半就是虞寻歌变得。
　　赫奇帕暗暗决定，等晚上闭店后就告诉她雾刃还说过这种胡话。
　　看到来来往往的客人，赫奇帕真心对雾刃道：“谢谢啊。”
　　雾刃：“你学徒在上次的交易中戏耍了我，只有鲜血能够平息我的怒火！”
　　赫奇帕慢吞吞地将魔药倒入玻璃瓶里：“你不是答应她了？不再追究为了那件东西找她麻烦。”
　　雾刃盯着赫奇帕：“我堂堂月皇，还需要讲道理？”
　　赫奇帕说道：“你这话就很不讲道理了。”
　　赫奇帕根本不担心雾刃突然动手杀了虞寻歌，因为她不仅了解雾刃，她还很了解虞寻歌。
