第426章 新宝石：【昨夜星辰】

　　这俩货对上次的交易肯定都是满意的，绝对都不亏，不然雾刃哪会坐在她旁边找她的茬。
　　而以虞寻歌的机灵劲，她如果真的理亏到雾刃无法原谅她的地步，她根本不会长时间留在炼金店，以至于被雾刃堵住。
　　所以她们俩要么都有自己的小心思，要么就是还想再合作一下。
　　虞寻歌手里多半是有雾刃感兴趣的东西，后者用偏门手段弄不到手，只能交易。
　　想到上次虞寻歌问的问题，她都怀疑雾刃是虞寻歌自己招来的。
　　虞寻歌悄悄偷看了雾刃好几眼，发现对方没有杀过来的迹象，暗暗松了口气。
　　等到终于忙完，赫奇帕和小玛奇去数金币，将二楼的一个研究室让给了雾刃和虞寻歌她们。
　　雾刃不想和虞寻歌为当初交易时的语言漏洞掰扯，她觉得丢人，倒不如直接开始新的交易，找回场子，在虞寻歌和图蓝坐下后，她便道：“其他世界的消息我有，100g月沙一条。”
　　“……”虞寻歌清了清嗓子，“其实，我不买也行。”
　　雾刃冷笑：“我千里迢迢过来，还在这里浪费了一整天的时间，你说不买就不买了？！”
　　变成猫猫的图蓝将脑袋从牛奶杯里抬起来，说道：“您怎么还强买强卖。”
　　雾刃盯着图蓝看了几秒，想到了当初响彻战场的那个诅咒，默默将一个交易选项划掉了，她拿出自己的仓鼠卡巴拉放到桌上，轻声道：“去玩吧。”
　　一瞬间，虞寻歌有种自己在参加单亲妈妈聚会的错觉。
　　但不可否认的是，她从雾刃身上体会到了浓浓的人情味。
　　这很割裂，她会为了世界之墓和其他圣族一起对一个世界发动战争，可她本身却并不是一个嗜杀冷血的存在。
　　她要世界之墓会和雾昔交易，会为雾昔复仇，她甚至还曾去学校担任院长。
　　她的思绪不由得飘远，如果有一天载酒发展起来了，需要更多的世界之墓，她会做出怎样的选择？
　　如果一个世界的世界之墓被另一个世界的玩家全部夺走，那个世界会怎样……
　　雾刃敲了敲桌子：“你是不是真的觉得我不敢杀你？！”
　　虞寻歌回过神，立即真诚道歉：“抱歉！我只是看到您，就想到了载酒的未来……我担心我做不到像您这样好。”
　　月皇笑了。
　　虞寻歌松了口气，她选雾刃不选枫糖，就是因为雾刃是真的很好哄。
　　不，雾刃月皇不能说好哄，她并不是容易受骗的笨蛋傻瓜，雾刃的性格与其说好哄，不如说在其高贵华丽的外表下，她有几分童真。
　　她会为自己亲手制作的药剂被她毫不珍惜地丢到拍卖行而感到生气，会为得到珍贵的魔药材料、听到他人的夸赞而高兴，她会因为吃了几次亏就发明出【月半夜曲】，看看谁欠她东西了。
　　反倒是枫糖……自从经历过秋熊和苏一瞳的事后，她其实更害怕枫糖。
　　虞寻歌拿出5g月沙推到雾刃面前：“很抱歉，我是真心想和您交易，只是您开出的价我承受不起，这是让您白跑一趟的赔礼。”
　　天呐，又看到月皇笑了。
　　图蓝已经跑过去用脑瓜蹭雾刃的手了，这个举动激怒了仓鼠卡巴拉，她正被仓鼠卡巴拉跳起来打。
　　雾刃晃了晃手里的那盒月沙：“你帮我诅咒一个烛蛮，我告诉你怎么去其他世界。”
　　诅咒还有三个空位，一个留着应急，一个留给冬海鲨冷，虞寻歌确实还有一个闲置的诅咒份额。
　　可她没必要主动给自己树敌吧！
　　虞寻歌表情没有太大变化，而是问道：“我可以先问问这个要诅咒的烛蛮是谁吗？”
　　雾刃道：“碎色城的烛蛮王之一，肥鹅。”
　　“……”虞寻歌一时间以为自己的翻译器出了问题，但烛蛮王三个字让她顾不上问这个名字是不是在开玩笑，她道，“其实您想杀我，可以直接动手的……我目前没有得罪烛蛮王的打算。”
　　雾刃：“嗯，没有得罪肥鹅的打算，但得罪我的计划一个接一个。”
　　虞寻歌：“……”你看你，又无理取闹了！
　　雾刃：“你可以把诅咒推到我身上，就说受我所托。”
　　虞寻歌还是一脸抗拒。
　　雾刃：“如何去异世界的方法、【月半夜曲】的制作方法、再加上帮你翻译三场游戏的规则。”
　　【月半夜曲】她不太需要啊，她恨不得世界上没有这种宝石。
　　虞寻歌：“可以换一种宝石吗？”
　　雾刃憋气，她缓缓深呼吸：“你太放肆了……”
　　虞寻歌立即道：“我已经学会了您发明的【春日不迟】，我想要学习更复杂、浓缩了更多炼金之美的宝石！”
　　说着，她还拿出一枚自己亲自做的完整版【春日不迟】给雾刃看。
　　她在赌，有人会为他人学会自己的发明而产生被冒犯的愤怒，但有人却会为自己的发明能找到传人而高兴。
　　她赌担任过炼金学院院长的雾刃是后者，她赌当初为了一枚世界之墓就愿意把【春日不迟】教给一个陌生地精的雾刃看到天才时会是欣赏，而不是嫉妒。
　　雾刃眼底闪过异色，她拿起那块【春日不迟】端详片刻又放下，表情看不出喜怒。
　　后者思索片刻，拿出一枚像神奇宝贝瓦斯弹的蓝色发光小球，道：“高级宝石，【昨夜星辰】，使用后可以往里面储存时间，储存的时间可以用来抵消任意技能的冷却时间，目前的上限是24小时。”
　　顿了顿，雾刃直视虞寻歌的双眼，说道：“论实用性，比不过赫奇帕发明的【融化时间】；论等级，比不过【月半夜曲】和【春日不迟】。”
　　“不…不不不！”虞寻歌一开始也在皱眉，可她却越想越觉得这个发明很有意思，她坐直身体，甚至隐隐向前倾，她激动道。
　　“时间可以储存？只是高级阶段就能储存24小时，可如果研究到最后，我能往里面储存一个人的一生呢？它比【月半夜曲】和【春日不迟】珍贵多了！”
　　雾刃突然笑了起来，像是“哼”了一声，但那却实实在在是一个笑容。
