第427章 发现野生钱包——狼堡！

　　雾刃掏出一张卷轴：“帮我诅咒肥鹅，再加100g月沙，我就同意将方才那三个条件里的【月半夜曲】换成【昨夜星辰】。”
　　虞寻歌立即掏出100g月沙——她这几天分装出了好几个规格的——推到雾刃面前，铿锵有力地说道：“烛蛮王连雾刃月皇您的尾巴尖都比不上！”
　　好处到手，谁都可以诅咒！反正大家去了世界战场都是六亲不认的。
　　肥鹅怎么啦？烛蛮王又怎么啦？！她得罪的皇族还少？不差这一个。
　　一分钟后，一个清脆悦耳的女声在泽兰的天空响起。
　　【我受泽兰雾刃月皇所托，诅咒泽兰肥鹅这辈子都熬不出魔药、制不出宝石，直到他到雾刃宫殿外向雾刃月皇哭着认错忏悔并发誓此生再也不碰炼金学，诅咒方可解除，现对外出售的诅咒名额仅剩一个，有意购买者可联络雾刃月皇】
　　现场听完第一手诅咒的雾刃：“……………………”
　　不等雾刃发难，虞寻歌先一步冲雾刃友好地笑了下，比了一个五：“到时候您谈价，我诅咒，咱俩五五分！”
　　能找到雾刃的高低也是个皇族，她通过雾刃接单，又拿雾刃挡枪，于情于理都得给人分成，该抠抠，但该给的也得给。
　　雾刃眼睛一亮，眼底竟闪过几丝跃跃欲试，她欣慰点头：“不错，我早就看出你不一般！”载酒寻歌都不怕死，她怕什么？
　　图蓝和仓鼠不知何时已经停下了打斗，一猫一鼠坐在桌边，表情沉重。
　　仓鼠吱吱：“我开始害怕了。”
　　图蓝：“我已经习惯了。”
　　虞寻歌躲起来的本事不小，但她惹事的本领更强啊。
　　诅咒完成后，雾刃也很爽快的告诉了虞寻歌如何前往异世界。
　　“你知道万族角斗场吗？”
　　“知道。”
　　“在对面异族刚入场，入口光幕还未关闭时，你抢先一步冲进去，这样做唯一的副作用就是，如果这场决斗你没有其他队员，你会直接被判输，而那个异族会直接降临你的世界。”
　　“分割半场的巨型光幕可以过？那我怎么回来呢？用传送技能可以回来吗？”虞寻歌问道。
　　“传送技能不一定有用，有时候世界相隔太远就会失效，但只要你进入世界战场——无论你从哪个世界进入——等到游戏结束后，你都会被送回战场钥匙所关联的世界，你不用担心回不来。”
　　之后，雾刃又将制作【昨夜星辰】的方法教给了虞寻歌，然后便带着赫奇帕“主动送出”的一百个盲盒准备离开了。
　　她对着送她下楼的虞寻歌道：“你觉不觉得，如果你能学会月狐语，我们交易起来就没那么麻烦了。”
　　虞寻歌：“可学月狐语这件事本身就更麻烦吧？”
　　雾刃：“看来你没有和我长期交易下去的打算。”
　　虞寻歌：“不是，我只是相信我们心意相通心有灵犀，不用语言也能交流。”
　　雾刃：“赫奇帕为什么没有把你打死？”
　　拎着冰酒恰好路过楼梯拐角处的赫奇帕：“……”关她屁事？
　　送走雾刃，虞寻歌跑去问赫奇帕：“肥鹅这位烛蛮王，可怕不可怕？”
　　赫奇帕表情一言难尽：“你都已经得罪完了才来问这个问题，是不是有点晚？”
　　虞寻歌：“我知道得清楚一些，失眠起来更踏实。”
　　赫奇帕：“……肥鹅，就那样吧，炼金天赋不怎么样，但他特别有钱，又舍得为了炼金砸钱，浪费了很多极其稀有、甚至是用一点就少一点的材料，雾刃早就想治治他了。”
　　虞寻歌和图蓝的眼睛同时亮了起来，一人一龙对视了一眼，脑海里就五个字——他特别有钱。
　　赫奇帕：？
　　不是上一秒还忧心忡忡的嘛？怎么突然兴奋起来了？
　　知道去异世界的办法后，虞寻歌也没急着去，她打算先把泽兰的游戏类道具或机械收集起来研究一遍再说。
　　她又在炼金店呆了两天，不仅教会了小玛奇各种促销话术和更多的盲盒玩法，还学会了【这个技能我不喜欢Ⅱ】，赫奇帕还顺手把【这个技能我不喜欢Ⅰ】也教她了。
　　图蓝也有工资，赫奇帕送了她12瓶有各种效果的大师级魔药。
　　她干脆将从龙岛带出来的各种边角料全部卖给了赫奇帕，还送了赫奇帕一瓶龙之泪。
　　这还是她先前看电视剧时流的，当时虞寻歌刚好下楼拿水果，看到她在哭，直接幻影移行到她面前，单膝跪地，一把扔掉她擦眼泪的纸巾，掏出玻璃瓶接住那些眼泪。
　　她看着虞寻歌摇头叹气，别人会关心龙为什么哭，只有虞寻歌关心龙能哭多久。
　　虞寻歌：？？？
　　这位小公主又怎么了？
　　……
　　离开炼金店后，一人一龙先是把幽暗城的玩具店逛了个遍，重点不在游戏，而是那些类似赛车的需要操作的东西，虞寻歌和图蓝会买一份，带回去研究下。
　　都是图蓝买单，虞寻歌现在身无分文，只能吃软饭。
　　和雾刃和解后，她们现在去月狐的三大主城基本没什么危险了，之前为了节省【我真没时间洗澡】，很多时候她们能不去月狐主城就不去。
　　离开幽暗城后，虞寻歌和图蓝先是去了豚豚林，风镰的三大主城最发达，娱乐设施和各种店铺也最多。
　　结果刚走进玩具店，就看到一个熟悉的身影。
　　狼堡！我的野生钱包！！
　　虞寻歌在心里对图蓝尖叫：「我马上就要发财了！」
　　图蓝：？
　　虞寻歌：「给我一枚金币」
　　图蓝给了，虞寻歌背过身拿出乌龟玉石，将金币砸了进去。
　　而后面色如常地走进玩具店。
　　此时的狼堡正在创业，他拍着柜台声称自己去年买的玩具是坏的。
　　虞寻歌挑好玩具后结账时，狼堡还在和那个月狐售货员扯皮。
　　这家店生意很好，人来人往，这家玩具店早已派了另一个血精灵店员在照顾客人。
　　图蓝付好钱，虞寻歌拎着包装袋走出玩具店，在即将踏过门槛地那一刻，她回身对着狼堡连续使用了自己的偷窃技。
　　直到看到自己钱包多了一堆金币她才停手！
　　虞寻歌带着图蓝离开玩具店后，越走越快。
　　图蓝：「多少？」
　　虞寻歌：「3W！」
　　刚说完，身后响起了风镰的尖叫……
