第428章 【技能1】苟到最后

　　虞寻歌直接拐弯，开启【狩猎之眼】确定周围没人后，便隐身换装，又用伪装技换了个种族后才出来，考虑到刚才是风镰，虞寻歌这次变成了橡枭。
　　图蓝变成了小蛇，挂在了变成橡枭的虞寻歌的耳朵上。
　　她俩也没离开，而是继续逛了起来。
　　但很快，豚豚林主城街道上就出现了很多风镰士兵，狼堡哭着拉着一个大风镰走在街上：“舅舅！我的血汗钱又被偷了！！肯定是之前那个经常在我们风镰主城偷东西的贼！肯定是！”
　　虞寻歌和图蓝不约而同抬头看了眼那个大风镰的名字——瓦作。
　　虞寻歌图蓝：“……”完了，风镰皇族。
　　图蓝抹了把虚汗：「咱俩这技能，是万万不能暴露，不然会死很惨」
　　虞寻歌：「龙岛保不住咱俩吗？」
　　图蓝：「我的意思是，我们会外面死一次，再在龙岛死一次」
　　虞寻歌惊恐道：「上次我共享技能给你的时候，你不是这么说的呀，你说龙岛会护住我们的啊！」
　　图蓝挠了挠后脑勺：「啊？还有这事儿？」
　　虞寻歌：……
　　谁！谁带坏了图蓝！她以前明明不是这样的！
　　变成橡枭的虞寻歌就这么站在路边等着排查，表情淡定，心理素质极强。
　　图蓝：「我开始紧张了」
　　虞寻歌：「我们只是捡到了我们的野生钱包，你紧张什么？」
　　图蓝：「……以前圣杯说玩家的神赐天赋和玩家的性格有关我还不信，现在我信了，是我配不上那个技能」
　　虞寻歌：「没关系，你慢慢悟，缺德和犯罪都是一种天赋」
　　如果不是变成了橡枭她说不定还不会这么镇定，可她如今就是。
　　很快，风镰小队长就走到了虞寻歌面前，例行问了几句。
　　虞寻歌都直接用橡枭语回答。
　　她其实并不太担心狼堡和瓦作通过什么手段发现是她偷了的金币，如果真能发现，她也不会偷了几个月还没被抓了。
　　当然，她也做好了被抓个现行的准备。
　　她已经和图蓝确定好了逃跑方针，到时候她会直接撒金币制造混乱，掩护图蓝用猫猫头回龙岛，到时候图蓝再逆召唤她，这样比她自己用猫猫头离开还要快一些。
　　她倒是没有趁机和瓦作换神赐天赋的打算，瓦作只是皇族，并不是风镰王，他的神赐天赋虽然是S级，但论实用，虞寻歌却更喜欢自己目前的搭配。
　　问话时，那位小队长全程盯着她的嘴型，确定她说的是橡枭语，又按照惯例审问了几句，发现她理直气壮得仿佛她是枭皇，就干脆利落换了下一个目标。
　　反正狼堡也说了，他金币被偷走时，店里没有橡枭。
　　又被调查了半小时后，狼堡和瓦作让在场所有玩家留下姓名就可以走了。
　　虞寻歌早高塔呆了300年，橡枭语的听说读写都会，她利落地用橡枭文字签了她此时随手修改的ID，就被放行了。
　　只是正当她准备离开时，不远处就闹起来了，士兵向那里聚拢。
　　其中一个小兵吼道：“他不会月狐文字！他是假的！”
　　虞寻歌本着长见识的初衷探查了一下那个月狐的神赐天赋，发现对方的神赐天赋技能是A级，名叫【绝地求生】。
　　伪装技能也确实在神赐天赋技能表里，看着还不错。
　　但虞寻歌的注意力却集中在了另一个技能上！
　　【技能1】苟到最后：可伪装成任何你曾见过的物品，届时一切玩家信息都将变成可供玩家修改的物品信息，并无法被SSS级以下的任何技能或手段探查，你就如同一件真正的死物，且你的生命数值将降至等同于你的等级数；伪装期间无法使用任何技能；持续时间不限，冷却时间无，每一次使用技能都将一次性消耗50%法力值。
　　优点和缺点同样明显。
　　最大的缺点就是生命数值降为等级数，也就是说她如果使用这个技能，生命值就只剩18点了，可能是被路人踢一脚就能死的程度。
　　然而……她有【睡前童话】啊！那这个问题就不再是问题。
　　因为【睡前童话】是按百分比来算的！她无法被秒杀，敌人最多只能打掉她30%的血，不论她的血量是18点还是18万点，她都可以扛4下再死。
　　至于“伪装期间无法使用任何技能”，只要她获得更多的黄金树枯叶，她就可以改变这一切！
　　唯一可惜的是这个技能是【技能1】位。
　　对应的是她神射手天赋里的【你太弱了（被动）】——战斗时你能敏锐探查到敌人的弱点。
　　那个月狐已经向她这边冲过来了。
　　但就在这短短几秒，她已经决定，这个技能，她要了！
　　【你太弱了】很好，可【苟到最后】更特别也更合她心意，一定要有所取舍的话，她选后者。
　　她迅速对着周围的风镰使用了十几次【我太想进步了】，直到血量降到了10%，几瓶魔药下毒。
　　冲过来的月狐疑惑地看了眼生命值迅速下降的虞寻歌，但他没管，在路过虞寻歌时，察觉到虞寻歌侧移一步故意挡住他时，他直接大力将她推了出去。
　　虞寻歌此时的信息都是伪装过的，15级的她，在这位48级的月狐眼里，就是小卡拉米。
　　但这位小卡拉米在月狐离开后，掏出【余烬】，在附近所有风镰惊恐和异样的目光中给自己来了几枪。
　　图蓝的冰霜之力已经覆盖住了虞寻歌的全身，只要她一受伤，冰霜之力就会蔓延至伤口，将其冻住，防止血液流出——不过此时她在伪装状态，血液丢失其实也没什么关系。
　　与此同时虞寻歌一直跟在那位月狐身后，一直尝试使用【逆转时刻】交换技能。
　　她已经被攻击过了，现在缺的就是身处劣势。
　　于是豚豚林的大街上，所有异族就目瞪口呆地看着这样一幕。
　　月狐在前面跑，后面跟着一位低空飞行的橡枭，一边追还一边开枪打自己，橡枭的后面还跟了一群风镰士兵。
　　那月狐回头一看，心神俱震！这，这是什么诅咒吗？！橡枭这么疯的吗？
　　就在橡枭风评快被她祸害完了的时候，终于，虞寻歌的生命值只剩0.8%了！
　　【逆转时刻】！——施展成功！
　　【苟到最后】到手！！！
