第429章 交易【这个技能我不喜欢Ⅱ】

　　虞寻歌立即刹车：“好了好了！”
　　图蓝第一时间给虞寻歌来了一个【专家号】。
　　满血的虞寻歌转身向反方向跑去。
　　前面跑的假月狐，后面追的风镰士兵，全都莫名其妙地看着这个疯橡枭，甚至脚步都不由自主放缓了，但也有一部分风镰士兵追着虞寻歌而去。
　　路过狼堡和瓦作时，虞寻歌还冲自己的野生钱包狼堡温柔一笑，她看金币什么眼神，此时看狼堡就什么眼神，火辣辣的。
　　图蓝是知道虞寻歌的计划的，但从计划的提出到实施再到完成，全程加起来还不到10秒。
　　一切都发生的太快了。
　　过程大概就是本来一切都好好的，天气晴朗，她们即将摆脱嫌疑，完成完美犯罪，结果虞寻歌突然说：「准备好，我要抢劫。」
　　说完就开始狂用偷窃技，完了就邦邦邦给了自己几枪，然后开始追月狐，一边追一边继续打自己。
　　边开枪边对她说：「等我停下脚步时你就第一时间治疗我。」
　　搞得图蓝大气都不敢喘。
　　此时开始正式跑路后，她才在心里尖叫：「这就完了？」
　　虞寻歌飞上屋顶使用捉迷藏，迷雾蔓延开来：「嗯啊」
　　图蓝：「这么突然的吗？什么犯罪计划都没有，说抢就开始抢？」
　　虞寻歌在迷雾中躲过追兵，迅速钻进小巷：「有计划啊！谁说没计划？」
　　图蓝：「什么计划，我怎么不知道？」
　　虞寻歌拿出猫猫头开搓：「我想要，我得到，这就是我的犯罪计划啊」
　　图蓝：「……自从跟了你，我的龙品每一天都在退步」
　　虞寻歌：「……对不起」
　　……
　　一人一龙留在载酒避风头。
　　虞寻歌的橙红光翼还剩最后四分之一，但她将【这个技能我不喜欢Ⅱ】的优先级排在了橙红光翼前面。
　　她打算用这个去找定海换S级技能。
　　第一次进神明战场时没准备，弄丢了神射手的第四个技能，她至今还在心痛。
　　S级技能有好有坏，她只对等级做要求，不对技能的实用性和好坏做要求，她不信现在的定海拿不出来。
　　不过在此之前，她打算先重新抽一下神射手的技能2。
　　【技能2】必爆——！（被动）：7是个有魔力的数字，与7相关的射击动作必定暴击。
　　在有了【午夜放逐】后，这个技能实在是可有可无了。
　　她将【这个技能我不喜欢Ⅱ】涂抹在这条技能说明上。
　　这条技能的文字开始扭曲重组，渐渐地变成了一条新技能。
　　【技能2】移动射击（被动）：当你处于移动状态时，你的命中率将大幅上升，倘若连续两次都未击中，那第三击必中，且必定触发暴击。
　　还不错，确实算得上A级，可与【苟到最后】一比，就逊色了些。
　　不过这种能更换技能的药剂，珍贵性和实用性不必多说。
　　她打开游戏光幕，想到什么，她幻影移行到楼下客厅，问正在打游戏的图蓝：“想不想要卡丁车？我是说现实版本的，专门为你修建的赛车场也行。”
　　虽然如今正值游戏入侵，但还有很多不喜欢战斗或天赋不适合战斗的普通人，在过着原来的生活。
　　这些人被战斗玩家称为生活玩家，其实并不比战斗玩家弱，他们有时候能通过制造和生产发明出许许多多新道具，用来换钱买装备或技能。
　　官方也是大力支持，定海以及各大势力都会和他们合作。
　　图蓝BOSS都不打了，她震惊地捏着手柄，嗫嚅半天，说出一句：“你是不是有别的龙了？觉得对不起我…没关系的…我承受得住，你说实话。”
　　虞寻歌：“……我卖药剂给定海换技能，你要卡丁车我就多谈谈卡丁车或者赛车，这些也不值什么钱，你要不要？”
　　图蓝也不演了，她立即道：“要！我要赛车！不要卡丁车！”
　　“行，我到时候让她带图册过来，让你选，赛车跑道也给你弄一个，就我们别墅旁边吧，让帮忙改造一下。”
　　“好好好~！松瑰给你提鞋都不配！”
　　“……”
　　确定好图蓝要什么后，虞寻歌寄了两瓶不同版本的【这个技能我不喜欢】给赵书影，邮件里写道：
　　“这是样品，带价来谈，我需要S级技能，对技能强度和类别不做任何要求，只要是S级都行；还需要给图蓝定制赛车，最好带个图册过来让图蓝自己选，我还想修一个能让她玩赛车的场地……卡丁车也弄个图册吧。”
　　关掉邮件光幕，虞寻歌就开始研究【昨夜星辰】，她当时说的话不是为了哄雾刃高兴，而是真的觉得这种能储存时间的宝石极具潜力。
　　这一次赵书影来得很慢，第二天中午才上门。
　　“赛车和赛车场算定海送的，无论这场交易成不成，这些都算我们送给你和图蓝的。”
　　说完，赵书影拿出一本厚厚的图册递给虞寻歌和图蓝，“这上面是赛车，你们可以任意挑三辆。”
　　虞寻歌将图册推给图蓝，等着接下来的重头戏。
　　赵书影道：“我们愿意以每瓶388金的价格收购【这个技能我不喜欢Ⅰ】。”
　　比泽兰贵88金，虞寻歌不信定海不知道泽兰的这款药剂只卖300金，就算很难抢购到，但定海给出高于泽兰的价格，这已经是极大的诚意。
　　虞寻歌的眉头已经忍不住蹙起了，定海进门就让了两步，这意味着第三笔交易很难搞啊，她道：“你先说说【这个技能我不喜欢Ⅱ】怎么交易。”
　　赵书影的表情有点不好意思起来，她道：“至于【这个技能我不喜欢Ⅱ】，我们定海愿意以5个S级技能加上一张特殊麻将，换100瓶【这个技能我不喜欢Ⅱ】。”
　　先前一切的铺垫和善意都是为了这最后一笔。
　　定海是真拿不出那么多S级技能，这些S级技能还是最近半年攒出来的，如果S级技能真那么好弄，当初虞寻歌给定海军团令时，定海就不会只A级技能感谢虞寻歌。
　　100瓶【这个技能我不喜欢Ⅱ】在泽兰价值20万金，S级技能在泽兰拍卖行里的价格在1~3万金之间浮动，而虞寻歌提的要求偏偏对S级技能没有任何要求……
　　至于特殊麻将……虞寻歌需要这东西，说来说去，最终受益的也是载酒。
　　一个月前她就坐在同样的位置，对着虞寻歌说：“虞寻歌~你就是定海选中的那一点星火~~”
　　虞寻歌：“你们定海脸红不？”
　　赵书影：“咳…你让我再在你这坐一会儿你再轰我出去，不然我不好交差。”
　　虞寻歌：“……”
