第430章 心眼比藕都多·【干杯】入门

　　虞寻歌也头疼，她是真没想到定海居然拿不出S级技能……
　　她的底线最少也要7瓶换一个S级技能，这已经是她给定海的优惠了，相当于一万四金币的药剂换一个S级技能。
　　定海哪怕是费点时间去泽兰拍卖行蹲点秒杀那些一万金的S级技能回来找她换，都能纯赚。
　　虽然拍卖行里1万金的S级技能不是天天都有，但这个态度定海不至于拿不出来吧。
　　这不欺负人嘛？！
　　赵书影认真传达定海的意思道：
　　“我们是真的拿不出更多的S级技能，金币也不够用，定海虽然每天都有大量金币进账，但我们也需要去泽兰购买材料、技能和装备回来武装我们的玩家。”
　　虞寻歌沉默了许久，表情从困惑和不满逐渐归于平静，最后，她语气肯定地说道：“不，你们在试我的底线。”
　　她目光灼灼地看着赵书影，仿佛在透过她看向她背后的虞照海等定海高层：
　　“在试我会不会为了大局让利，会不会为了载酒牺牲自己的利益，在试那种特殊麻将的价值究竟有多少，我又愿意为它付出多少！”
　　赵书影没有说话，她泰然自若地端起咖啡喝了一口，反正她没有对号入座。
　　虞寻歌继续道：“既拿不出S级技能，又拿不出流动资金去收购S级技能，你们完全可以暂时只换50瓶，或者10瓶，却偏偏要100瓶，还在报价里加上……特殊麻将。”
　　她长叹一声，说不出对定海究竟是失望还是有什么别的情绪。
　　从理智上来说，作为如今的第一大势力，定海越是聪慧多谋，载酒便越会稳定，她不用担心载酒像上一世那样忙于内乱最终又死于内乱。
　　她将定海视作盟友，盟友心眼比藕多，绝对好过盟友是个傻白甜，“傻白甜”有时候很接近“猪队友”。
　　可从情感上来讲，她是失望的……
　　我堂堂大女主跟你心连心做交易，你跟我玩心眼！
　　虞寻歌拍桌：“不卖了！！”
　　赵书影急忙放轻语气，连声道：“让我再坐会儿再坐会儿……摸会儿鱼，有没有饭，我顺便在你这儿解决个午饭，图蓝图蓝，给我拿口饭吃吃吧。”
　　虞寻歌没好气地直接从背包里拿出几个菜加一大份饭，刚好她和图蓝也没吃，不过她关了食神的增益效果。
　　图蓝放下图册帮着摆碗筷，又拿了几瓶冰可乐过来，摇头“啧啧”了几声：“翻车了吧。”
　　赵书影根本不尴尬：“我反正投得反对票。”
　　虞寻歌：“你们那里的领导这么闲？”
　　赵书影：“不闲啊，大家现在大部分时间都是边打本边开会。”
　　虞寻歌默默比了个大拇指：“工作量还是不够饱和。”
　　最近几天就没准时下过班的赵书影：“……”
　　不过赵书影走时，虞寻歌还是卖了52瓶【这个技能我不喜欢Ⅰ】给定海。
　　抹了176金币的零头，怒赚20000金币。
　　她已经在财富榜榜首了，也不差这点了，她直接就装起来了，拍拍游戏背包，露出富裕的微笑。
　　赵书影给完钱，等了半天了，都被虞寻歌送到别墅门口的雷网外了，虞寻歌都没动静，赵书影不得不主动伸手：“货呢？”
　　虞寻歌：“还没做呢。”
　　笑死，她还没来得及买材料呢。
　　遇到野生钱包后她就回来了，那几瓶样品还是在赫奇帕炼金店里制作的。
　　赵书影：“你脸红不？”
　　虞寻歌摸了摸略微发烫的脸颊：“是不是感冒了啊。”
　　图蓝上爪一摸：“呀，是有点烫，走走走，回去吃药。”
　　一人一龙就这么扔下赵书影走了。
　　赵书影只得扯着嗓子喊了一句：“……货好了发我邮箱！”
　　雷网后传来虞寻歌的声音：“知道啦。”
　　达成交易后的半个月，虞寻歌一直在忙，赶在3月的最后一天把欠定海的药剂都发了过去。
　　然后就是老样子，点燃羽翼、练习【干杯】、研究药剂和宝石。
　　3月15号到5月15号有61天，巧的是【跑跑卡丁车】的游戏时间只有12小时，她当天去当天就回来了。
　　也就是说，她要是不想失去游戏资格，最迟也得参加5月1号的那一场神明游戏。
　　而她计划4月25号就出发去异世界，将近6天时间，不管是用来收集异世界资料，还是用来偷属性，都足够了，也不算浪费。
　　虞寻歌忙，图蓝也忙，她忙着去自己的赛车场玩车。
　　有了各种稀奇古怪的神赐天赋后，别墅附近的赛车场只用三天就建好了，图蓝要的三辆赛车也送来了，而且定海还大手笔的又送了五辆小卡丁车。
　　定海心眼多是多，但其实还真不算小气。
　　收到52瓶【这个技能我不喜欢Ⅰ】后，定海又送来1万金想买5瓶【这个技能我不喜欢Ⅱ】，看在赛车和【这个技能我不喜欢Ⅰ】溢价的份上，虞寻歌也没真的计较，有钱赚干嘛不赚。
　　但她趁机和定海谈了一件事。
　　那就是她28号想要通过角斗场进入其他世界看看，需要借用一下定海的团。
　　她总不能真的不管不顾让异兽BOSS降临载酒。
　　赵书影：“还能回来吗？”
　　虞寻歌：“可以。”
　　赵书影：“对副本等级有要求吗？”
　　虞寻歌：“没有。”
　　赵书影：“好，定海的挚友啊，请放心将这些小事交给定海吧！”
　　虞寻歌：“如果不能回来了呢？又或者我要开15级的副本呢？”
　　赵书影：“那我会当作什么都没听到。”
　　虞寻歌：“……”
　　……
　　4月24号晚上。
　　虞寻歌看着自己技能面板上出现的A级【干杯】，只觉心情疏阔，点燃橙红光翼的那些痛苦，在这一刻，得到了回报。
　　仅仅是入门，就已经是A级！
　　她甚至只能凝聚并引爆一个雷电杯，就已经是A级。
　　枫糖的完整版【干杯】究竟是多少级啊。
　　她看向自己身后翼展已达4.2米的光翼，在所有光羽都被雷电之力点燃的那一刻，光粒组成的羽毛仿佛活了过来，宛如金乌的羽毛，又或是太阳的表面。
　　但更耀眼的还是光翼的翼骨，她晚上在家里走都不用开灯了……
　　最近一周她和图蓝都是戴着眼罩睡觉的，不然根本睡不着……
　　橙红光翼最好的一点就是没有实体，不然她所有上衣和胸甲位装备都还得定制，都不能是只挖两个洞，得开两条缝，不然根本穿不上去。
　　在森海最后那些年，她们的衣服都是枫苜做的，都有两条长长的缝，再加上袖子，一件衣服都快没多少布了。
