第431章 麦芒·海底大世界

　　4月25号上午，变成橘白猫的虞寻歌跳上赵书影的摩托车后座，她脑袋上还趴着一只小仓鼠。
　　虞寻歌坐好后爪子往前一伸，上面还挂了杯冰美式。
　　赵书影也不客气：“万一进去后你变回原形了咋办？”
　　虞寻歌喵道：“试试呗，变回原形了就变回去了，到时候舆论乱了就麻烦你们到时候帮我解释下就好。”
　　她如今是载酒星的领头人物，她的影响力几乎是全球性的，她的一举一动都很可能引发混乱。
　　如果她前往异世界的消息被放大被误解，是绝对会动摇玩家信心的。
　　她要通过副本光幕进入异界的事，定海高层没有告诉任何人，等快到目的地时，赵书影还会用她的隐身技能让虞寻歌隐身。
　　赵书影启动摩托往目的地开，那地方就在附近，没必要专门开传送阵：“有没有情报能卖给我们？”
　　虞寻歌还真想不出有什么，不过她又想到了自己想要买什么：“如果你们有能力找到万族语言，并且能卖给我，每一种万族语言，我可以给你们5瓶【这个技能我不喜欢Ⅱ】。”
　　“万族？就是那些角斗场的观众吗？”
　　“对。”
　　“你就是代表载酒和他们打麻将吗？”
　　“我们不打麻将，我们玩飞行棋、跳跳棋以及丢手绢。”
　　“……那真是辛苦你了。”
　　“不辛苦，都是我应该做的，我是和平大使。”
　　赵书影受不了了，她将摩托速度拉到最大，想把后座的猫给甩下去。
　　图蓝紧紧抓着猫毛：“你惹她生气有意思吗？！！”
　　虞寻歌死命抠着赵书影的皮甲，全身的猫毛都被吹得几乎和地面平行，她大声喵道：“非常有啊！”
　　……
　　抵达目的地时，猫和老鼠的全身毛发都被吹定型了，她俩幽怨地盯着赵书影。
　　后者回了她俩一个假笑后，用技能让她俩进入隐身状态。
　　锁好摩托车，又往前走了几十米，就看到了一处副本光幕，以及已经在那里等待的15个玩家。
　　这是一个3级副本光幕，到时候出现在角斗场的就是15级BOSS，有如今已经14级的赵书影压阵，不存在打不过的情况。
　　一群人见到赵书影后都恭敬地打招呼，赵书影一一回礼后，便拿出光辉贡品开启了角斗场。
　　浅紫色的副本光幕变成红色。
　　定海玩家相继进入，赵书影走在最后，走着走着感觉肩膀左右两边俱是一沉，猫毛和鼠毛在她脸上乱飞。
　　进入角斗场后，猫和仓鼠就离开了她的肩膀。
　　被用完就扔的赵书影：“……”
　　很快，她就看到了将角斗场分为两半的巨型光幕下方出现了一圈涟漪。
　　自从知道角斗场可以去异世界后，定海的人连要不要派人过去看看都没讨论过。
　　泽兰就已经够危险了，泽兰的资源和知识他们才探到了冰山一角，没有必要这么早就去探寻新的世界。
　　十几秒后，对面有一道副本光幕徐徐展开，大量海水瞬间通过副本光幕涌了进来，一只巨型鲨鱼穿过光幕。
　　喔嚯，她这个隐身技能有个缺点就是不能受伤来着。
　　赵书影光翼一展，飞到半空，果然，在对面半场的副本光幕边缘看到了正在逆流狗刨的猫……
　　水彻底漫过了副本光幕，也漫过了整个角斗场。
　　……
　　虞寻歌和图蓝穿过副本光幕，确定周围没其他玩家后，便立即恢复了原形。
　　她趴在图蓝的背上，让图蓝带着她在海底游。
　　图蓝：「这是冬海吗？还是那个麦芒蟹蟹的世界啊？」
　　虞寻歌：「地图上写着麦芒」
　　保险起见，虞寻歌用伪装技能变成了麦芒蟹蟹的模样，只不过小很多，也就和载酒的小猫小狗差不多大。
　　图蓝也变成了虎鲸的模样，将螃蟹顶在头顶向前游。
　　不仅地图变成了麦芒世界的地图，就连年历时间也跟着变化了。
　　不过问题不大，她的神明游戏玩家身份后面有倒计时，她跟着那个时间来就行，她知道大概什么时间回接近蓝星的1号0点。
　　再不济，她还能直接通过游戏私信问赵书影。
　　等等，理论上来说，她完全可以现在就激活钥匙提前交门票，提前锁定下一场游戏名额吧？！
　　神明游戏是鼓励玩家多多参与游戏的，不至于在这种手续上卡住玩家。
　　虞寻歌犹豫了一下，还是决定过几天再试，哪怕出现意外，损失也小。
　　虞寻歌：「走吧，最近的一座城市在东南方向，我们先去搞钱买个翻译器」
　　图蓝：「我们这样算不算星际罪犯？」
　　虞寻歌：「没被发现就不算」
　　这里的海底和泽兰载酒的海底大不一样。
　　里面有很多如山一般大的巨型海底植物，它们像一把把巨伞矗立在海底，每一把海底巨伞都散发着明亮的光芒，照亮附近的海域。
　　在前往最近城市的路上，她们也遇到了几位海鲜…不，几位麦芒玩家，并从他们身上偷到了麦芒的钱币——一种指甲盖大小的白色贝壳。
　　而且只有一种单位，不像泽兰和载酒，钱币还分不同面额。
　　就是不知道购买力如何。
　　但能偷到就行，接下来几天，靠着天蟹语和偷窃技，虞寻歌和图蓝彻底在麦芒世界混开了。
　　一人一龙在这里疯狂进货，属性点就不说了，她俩之前就已经在泽兰把在神明游戏里亏损的属性点加倍补回来了，如今只是正常进步，虞寻歌除了敏捷以外的三大属性都已经超过了280。
　　除此之外，还偷到大量的装备道具和海贝。
　　装备和道具等回去后加价卖给定海去研究，什么稀奇买什么，想玩什么买什么。
　　用图蓝的话来说，她前半辈子算是白活了，现在的日子才是龙宝应该过的日子。
　　有句话虞寻歌已经说腻了：“……别告诉圣杯。”
　　图蓝也说腻了：“我明白，好好活着。”
　　30号那天，她们还找到门路，买到了麦芒海底大世界最先进的交通工具——机械海马。
　　平时不用的时候可以缩小成钥匙扣大小挂在身上，需要用时，可以放大。
　　而且驾驶起来还真有点麻烦，虞寻歌和图蓝花了不少时间研究这个东西的玩法。
　　虞寻歌甚至懒得等回到载酒再转手卖定海了，虽然隔着世界没法发邮件传送东西，但聊天还可以。
　　她直接给赵书影发了信息。
　　【虞寻歌】：人在异星，要代购吗？
