第432章 我在异世界干代购

　　时隔一年多，虞寻歌又为定海干起了代购。
　　她和图蓝在麦芒大世界呆了几天，手上已经积攒了不少海贝，对海贝的购买力也差不多明白了，从装备道具技能的价格来换算，一海贝的购买力，和一金币其实差不多。
　　在麦芒海底大世界，很多小物件和便宜的物品都是直接用鱼虾来换，他们自有一套交换标准，不同的鱼虾有不同的价值。
　　其中的比例和换算标准对虞寻歌和图蓝来说极其复杂，但对这里的玩家是极其日常的交易，大家互相看一眼就知道给的够不够了，外来世界的玩家根本无法弄懂。
　　【虞寻歌】：先说好，这两边的货币不一样，我肯定是要赚一点代购费和辛苦费的，你们能不能接受？
　　【赵书影】：是一点，不是亿点吧？先看看货
　　【虞寻歌】：行……机械海马，水下坐骑，最高时速500km/h，不保证人没事，要不要？99金币一个，我真没赚你太多，你知道我的，大事上分得清轻重
　　【赵书影】：你别说了，我已经开始害怕了
　　【虞寻歌】：那你要不要？
　　【赵书影】：……来十个
　　变成螃蟹的图蓝用蟹钳夹出100个海贝，指着机械海马，比划了一个十：给我来十个。
　　…
　　【虞寻歌】：药油，麦芒海底大世界的特产，种类太多了，你们有没有想要的功效？说出来我筛选下
　　【赵书影】：有没有能给海水下毒的
　　【虞寻歌】：核废水不行吗？
　　【赵书影】：刚才话还没来得及打完就不小心发出去了……并且有配套的解药，我们只想毒死海底异族，没想人类灭绝
　　【虞寻歌】：没有，不过有一种喝下后可以让玩家有0.001%概率领悟出S级技能的呱呱药油，概率很低，算是这边的刮刮乐，1金币一瓶
　　【赵书影】：我们这边要100瓶
　　【虞寻歌】：好
　　图蓝放下10个海贝，拿走100瓶呱呱药油。
　　…
　　【虞寻歌】：深海莓莓要不要？吃一颗能在海底呼吸72小时，1银币一颗，比水下呼吸药剂便宜多了，信我，一声小赵，一生小赵，我不坑你
　　【赵书影】：五万颗！你游戏背包装得下吗？
　　水果摊前，图蓝用蟹钳夹出99个海贝，指着还没虞寻歌眼睛大的莓果，比了个手势：给我来999串。
　　【虞寻歌】：装得下，这个是一串一串的，这个我有多少买多少吧，不够数的话我退钱，多得算我私人赞助定海的！我的心意，望定海能懂！
　　【赵书影】：∠(°ゝ°)，谢谢你！定海一直都懂！
　　虞寻歌老脸一红，还好她现在是麦芒熟螃蟹的模样，红不红的也看不出来。
　　…
　　【虞寻歌】：海底探测器，可以输入你想要找的东西的样子，它可以帮你搜寻方圆十海里范围内类似的东西，这个是真的贵，我卖了装备才换到足够的钱，初级版本，300金币一个。
　　【虞寻歌】：还有探测范围五十海里的高级版，这个就更贵了，我觉得没必要，1888一个。
　　【赵书影】：初级版十个，高级版三个
　　【虞寻歌】：我依稀记得你之前还跟我说定海流动资金不够来着？
　　【赵书影】：嗯，现在不流动起来了吗？都流向你了
　　咋阴阳怪气的，可恶！她就知道定海其实根本不缺钱！
　　她冲图蓝比了个手势，图蓝从青蛙钱包里抓了六千个海贝出来，指了三下高级海底探测器，又在初级海底探测器前面比了个十。
　　章鱼老板狂喜，还顺手将路过的几条小鱼抓了过来，放进包装袋里一起送给了虞寻歌和图蓝。
　　…
　　虞寻歌和图蓝几乎将偷来的钱全花光了，后来的几样东西，虞寻歌也都赚了不少，她也不是按百分比来赚得，她都按心情来的，但都卡在一个不会太过分的底线。
　　谁也不知道定海以后会不会也派人来到这个世界，对于定海，她的原则是做事不做太绝，赚钱很有意思，但她没必要把定海掏空。
　　而且定海买的量其实很微妙，给虞寻歌的感觉是，他们主要目的是研究而后自己量产，而不是为了迅速投入使用。
　　麦芒海底大世界的很多东西，正是载酒如今最需要的东西。
　　海底探测、海底生存、海底照明、海底植物种子等等……
　　当说到长大后能在海底照明的伞种时。
　　赵书影那边回了句“稍等”后就半天没回话，虞寻歌还以为定海在筹钱。
　　【赵书影】：我们预定的那些东西，你都买了吧？
　　【虞寻歌】：买了
　　【虞寻歌】：你要敢说定海能不能不给钱了，用一张特殊麻将当货款，我就去把那些东西都退掉
　　【赵书影】：啊…被你预判了啊哈哈哈你可真聪明对不起当我没说过别拉黑我求求……
　　【虞寻歌】：定海屁股一撅我就知道你们想干嘛！
　　【赵书影】：……你放心，货准备好，钱一定到位！
　　【虞寻歌】：伞种呢？完整的成长期1000天，可以用神赐天赋缩短时间，长成后可以照亮方圆一海里的海域，最高可以长到三千米高
　　【赵书影】：来个一吨
　　【虞寻歌】：10金一粒，一粒才100g不到，你是不是以为我是麦芒海底大世界走丢多年的大公主？想要多少钱就有多少钱？
　　【赵书影】：今天这个街就逛到这里，你还有多少钱你就买多少这个种子，你有多少我们要多少
　　【虞寻歌】：行吧
　　伞种的售价不贵，5海贝一粒，这东西不算稀有，但都是玩家亲自出去找到，人工价高，而且还是一种大师级药油的主材料，需求量也大，价格根本下不去。
　　只是现在已经是30号上午了，她和图蓝说实在的也偷不到太多钱了，她们如今的生命值本身就高，治疗技能冷却后就只能通过治疗药剂补血……
　　要不然虞寻歌也不会从3月15号回来后就时不时去泽兰进货的前提下，至今力量体质智力也才超过280。
