第434章 神明游戏：宝钻矿工2

　　既然有耐久，那就侧面说明，如果不用矿镐，要么挖不了矿，要么效率极低。
　　只是挖东西刨地……总不能只刨几下吧？
　　而且也不知道这次的安全区是个什么形式，好不好找。
　　摸不着头绪，虞寻歌和图蓝只能暂时静下心来调整状态。
　　图蓝继续盯着战场聊天频道，试图从大量对骂和阴阳怪气里提取到有用的信息或八卦。
　　她发现战场聊天频道里最喜欢阴阳怪气的就是枫糖，而且无论是谁她都敢嘴两口。
　　排在她前面的雾刃枯覆等泽兰强者就算了，那群排在前百的强者嘴臭她也会嘴两下。
　　【紫川·梨果】：哟，鲨冷掉到哪儿了，我咋找不到了
　　【樱花·子里】：掉到垃圾档了
　　【汀州·镜鹅】：哈哈哈哈哈哈哈哈，确实成垃圾了
　　【泽兰·枫糖】：真崇拜你们这群垃圾尖尖啊
　　【樱花·子里】：？
　　【汀州·镜鹅】：？
　　【泽兰·雾刃】：枫糖伟大，无需多言
　　【麦芒·蟹蟹】：伟大
　　【岭茶·七段】：伟大
　　【冬海·鲸满】：伟大
　　【荒泽·乌刻】：伟大
　　【汀州·镜鹅】：呵呵，又是你啊，泽兰枫糖，战区见
　　【樱花·子里】：看来是上次的教训没吃够，战区见
　　【泽兰·枫糖】：天呐，泽兰糖糖开始害怕了呢
　　图蓝虞寻歌：“………………”
　　虞寻歌总觉得枫糖那个【烈酒豪情】的称号，是不是【又喝多了】的高情商说法。
　　不说她俩无语了，整个战场频道都沉默安静了好几秒才再度开始刷屏。
　　不过没有任何玩家出来和枫糖割席，或是讨好那些顶尖强者，那些平时不怎么喜欢聊天的继续保持沉默，而那些喜欢聊天的，会跟着枫糖后面起哄，这是一种极为隐晦的站队。
　　哪怕最恨枫糖的埋泉秋熊族也没跳出来唱反调。
　　没人愿意被说成垃圾，16阶都是垃圾，那不到16阶的是什么。
　　而且虞寻歌察觉到了一股暗涌，排名前百的玩家，几乎95%都来自三个世界【紫川】【汀州】【樱花】，只有五个玩家来自其他世界，原本还有个冬海鲨冷，如今也无了。
　　她甚至有种，其他几个中世界在隐隐联合起来对抗着三个世界的错觉。
　　不过这些暂时还不关载酒的事。
　　虞寻歌让图蓝继续盯着聊天频道，她自己则打开天梯榜，开始查看这场游戏在线的玩家，记住他们的样貌、战力和称号，到时候遇到实力差距过大的她也好提前跑路。
　　倒计时仅剩1分钟时，虞寻歌和提前变小身形的图蓝再次提前进场。
　　一人一龙向下坠去，短短几秒就落了地，虞寻歌环顾自周发现她们出现在一处矿洞的隧道里。
　　隧道狭窄，只有虞寻歌三个身位那么宽，高度倒是宽裕，这种作战环境必然是对身形矮小迷你的种族有利，而且这里光线昏暗，唯一的光源来自石壁上的一种宝钻，亮度还不如手机屏幕亮起的光。
　　虞寻歌盯着那个宝钻灯看了好几秒，才恋恋不舍收回目光，她收好矿镐，先是试着用技能击打石壁，发现很轻易就能凿开，只不过那些被轰碎后出现的坑洞会以肉眼可见的速度缓缓“愈合”。
　　检查完附近的情况后，她又开始检查技能使用情况——比如在这个看似无风的地方使用【风吹蒲公英】。
　　很遗憾的是，这里确实有风，但风太过微弱，想要用这个技能赶路或者逃命估计有点难。
　　不过随着战斗意识越来越敏锐，随着她在世界战场和越来越多的高手对决，她已经察觉到了【风吹蒲公英】的致命缺陷：
　　不管是依靠自然风，还是自己用羽翼卷起一股风吹向自己想离开的方向，只要敌人见过一次她的这个技能，下一次就能通过风向预判她的落点。
　　不过和从前被动接受每一种技能都有其缺陷和弱点不同，见识过各族强者的虞寻歌已经开始学会主动去转变这些技能的弱点了。
　　她完全可以在使用【龙舞】后，化作蒲公英融入这个技能所产生的龙卷风内，不仅能避开敌人的技能、分摊伤害、迅速移动，甚至这种移动还带着一丝不确定性，让敌人无法预判。
　　收集完自己要的信息后，虞寻歌这才拿出矿镐开始研究，没有使用方法，她试着敲了下石壁。
　　矿镐就这么稳稳地落在了石壁表层，石壁连皮外伤都没受，但紧接着，只见镐头和石壁相接触的那一点亮起淡蓝色的光芒，以那一点光芒为起点，开始迅速向远处疾射而去，仿佛箭矢找到了自己的目标。
　　虞寻歌和图蓝迅速跟上，那光线“走”了十几米后突然停了下来，虞寻歌念头急转，直接用技能炸开光点停下的位置。
　　果然，光线在往里走。
　　虞寻歌立即用魔法丝线在自己的身上缝制出一个【临时口袋】，将她和图蓝的矿镐还有自己的狙击枪装了进去，然后对图蓝道：“你来用龙爪开道，这样比较快。”
　　谁也不知道这个矿镐引出的光线能持续多久。
　　说完她便用阿尼马格斯变成小麻雀的样子，飞到图蓝的头顶。
　　图蓝也明白虞寻歌的意思，等虞寻歌坐稳后她就开始用龙爪刨石壁，她的龙爪锋利程度堪比紫色武器，挖掘速度不比技能轰炸慢。
　　在虞寻歌变小后，她只需要挖出能供她们飞行出的小通道就够了，这样比直接要炸开一整个通道快多了。
　　挖了约几十米，光点停在了一处篮球大小的深蓝宝矿前。
　　图蓝和虞寻歌顾不得感叹这块宝矿的美丽透彻，因为附近的石壁再度开始“愈合”，图蓝迅速炸开足够虞寻歌落脚的空间。
　　后者恢复人形后用最快速度将宝矿挖下来，因为赶时间，甚至没有做精细操作，而是连带周围的石块一起挖了下来，整个装进【临时口袋】里，然后和图蓝开始向来时的路线返回。
　　值得庆幸的就是矿镐的指引光线是直来直去的，这让她们不至于迷失在矿山体内，最后因为找不到出路，耗尽魔力后被封在矿山内。
