第435章 神明游戏：宝钻矿工3

　　接下来的半个多小时，虞寻歌和图蓝又敲了九次矿镐，期间违规了27次。
　　这种违规最怕的不是当时在做什么，最怕的是当时什么都没做，前者还能通过推理和尝试来试出规则，后者的范围就太大了。
　　不过虞寻歌倒是硬生生试出了一条，她俩不能触碰在隧道石壁上发光的宝钻……
　　虞寻歌尴尬地收回手：“哈哈，还真不能哈，我就那么一猜，然后就那么一试，想不到还真不行。”
　　收到违规提示被扣了9点智力的图蓝面无表情地说道：“……你刚进矿洞看到宝钻灯的时候就想抠，别以为我没发现。”
　　虞寻歌：“你没阻止，你是共犯。”
　　一人一龙一边压低声音斗嘴一边刨矿。
　　期间因为用手摸宝矿还违规了一次，可第二次再上手去摸，又没事。
　　虞寻歌觉得自己迟早被这些莫名其妙的规则逼疯，这就好比黑夜里摸黑行走，每一次磕磕碰碰心里都难免会产生恐惧和不安，可实际上打开灯一看，都是一些很寻常很简单的东西。
　　在挖矿的过程中，她俩也遭遇了几次其他玩家，虞寻歌和图蓝不得不停下来应战。
　　靠着【午夜放逐】和【荒诞故事】，靠着在跑跑卡丁车游戏里建立起的战斗信心和胆气，只要对方战力没超过10阶，虞寻歌就会留下来和对方一战。
　　其中三次对方都在12阶以上，有次还遇到了一个15阶的深渊级，虞寻歌带着图蓝第一时间撤了，任由对方追着那道她敲出来的指引光线离去。
　　如果是以前，虞寻歌会不太理解这种操作，可在获得黄金树枯叶后，她就明白了。
　　神明游戏的排名，和一个低战力玩家的S级技能相比，孰轻孰重根本无需多想。
　　在找不到游戏线索时，杀低阶玩家解闷无所谓，可宝矿就在眼前，和一个6阶玩家相比，自然是宝矿重要。
　　第四次，虞寻歌遇到的一个战力9阶的，她和图蓝撸起袖子就冲了过去，按照她们制定的策略，虞寻歌负责解决对方，图蓝则去挖矿。
　　然而她发现打不过会撤，别的玩家也不是傻子。
　　在她第二次攻击直接轰掉对方70%的生命值后，那个异族玩家直接用了逃命技能逃了，虞寻歌想追都不知道往哪儿追。
　　第五次也是如此。
　　这让虞寻歌发现自己还缺封锁技，雷电囚笼不行，太慢了，最好是之前枫苍和弥涯斯对她使用过的那种封锁技，无声无息之间，一整片区域的移动传送技就被封了。
　　不知不觉间，她已经从防守方转变为了进攻方，从前她收集逃命技，从此以后……她既要收集逃命技又要收集封锁技了。
　　虞寻歌没有去追，而是立即去找图蓝了，她抵达的时候图蓝刚好挖出一个乒乓球大小的黑钻：“这个摸了也没违规？”
　　图蓝：“没有。”
　　她和图蓝将手里两把普通矿镐的耐久全部敲完，身上的宝矿刚好满了10个，而耐久用完的矿镐也直接化作了灰尘。
　　图蓝蹲在虞寻歌的肩膀上前后张望警戒，小声道：“这里都是隧道，根本没有安全区的痕迹啊。”
　　虞寻歌飞到隧道顶端看了看，又踩了踩脚下的地面：“要么上去看看，要么下去看看，只剩这两条路了。”
　　说着，她率先对着脚下出手，直接用【空气斩】划开了脚下的地面，地表裂开一条缝隙，瞬间，犹如在冬日推开了酒馆厚重的铁门，喧嚣声大笑声和吵骂声瞬间从缝隙里冲了出来。
　　她和图蓝透过缝隙向下看，只见下方是一个热闹的矿区集市。
　　它有着一个热闹集市该有的一切，风格独特但又和建筑艺术没有半点关系的简陋商店、来来往往的各种异族、随意摆在路边的地摊和小吃摊……
　　集市灯火通明，简陋的房屋上挂着大大小小的闪亮宝钻，将这片集市照得犹如白昼。
　　里面的异族有些会用不同的语言直接交谈，有些则在比划手语，哪怕语言不通，也热闹得很。
　　虞寻歌侧耳倾听，努力分辨提取那些自己能听懂的语言，发现都是一些很寻常的讨价还价。
　　无一例外，集市里的玩家好似对头顶的裂缝视若无睹，连抬头看一眼的兴致都无。
　　每一个异族头顶都有信息，看着好像都是玩家，有一些虞寻歌还挺眼熟，在跑跑卡丁车游戏里见过，可虞寻歌也看到了一些天梯榜上没有的玩家。
　　图蓝都不敢开口说话了，她在心里对虞寻歌道：「这是安全区吗？我们要进去不？」
　　虞寻歌：「当然」
　　缝隙已经开始合拢了，她让图蓝回到宠物空间，自己则变成小蜘蛛顺着即将合拢的缝隙钻了下去。
　　在她越过缝隙的那一刻，她听到了提示声。
　　——【欢迎玩家进入安全区，安全区禁止互相攻击】
　　她顺着地底集市的天花板爬了一会儿，解除伪装，放出图蓝，而后一人一龙飞在半空中开始寻找这里的游戏石碑。
　　飞了好一会儿，才在集市的一个角落找到了游戏石碑。
　　【游戏·欺诈游戏】：
　　该安全区为特殊商区，不会转化为战区，但在游戏完成前，你无法离开该安全区。
　　【游戏完成条件：你需要完成至少5次不公平交易】
　　【每当你在交易中亏损过多，你包裹里的物品/道具/奇物将随机丢失一件】
　　【每当你在交易中不当得利，你将随机获得一种你当前未习得的万族语言】
　　【商区最高规则：一切都可以被交易】
　　【交易次数越多，离开商区时获得的祝福越珍贵】
　　【宝钻并不是这里的唯一货币】
　　【友情提示：当心小偷】
　　【本安全区当前玩家数：1813】
　　虞寻歌读完全部游戏规则后，川字纹都快皱出来了。
　　不仅仅是因为交易亏损后的惩罚太可怕，更因为她的第八条游戏规则——和矿物收购商交涉时，禁止说谎。
　　嗯？等等。
　　虞寻歌的眼睛微微睁大，只是不能和矿物收购商说谎，没说不能和其他玩家说谎啊！
