第437章 神明游戏：宝钻矿工5

　　虞寻歌和图蓝毫不犹豫转身就走，仿佛下定了某种决心。
　　B8017913跟在后面，声音依旧是那么温和：“客人，不聊了吗？聊聊吧客人？难道你说你想和我交朋友只是在玩弄我吗？我不怪你，你放心，我家里人不知道我是干这个的，它们不会来找你麻烦的。”
　　虞寻歌图蓝：？
　　虞寻歌最后走着走着，干脆直接用飞的，路过Z8017962时，后者还冲她笑了下，只是那个笑容总感觉带着嘲弄。
　　她带着图蓝冲出商店后，走到一个隐蔽的角落，图蓝能变形靠得是圣杯给她的冰雕，这次她没能将冰雕带进来，可是没关系，她有技能【凭空捏造】。
　　而且在进来前，她已经使用过冰雕，如今完全可以制造出一个冰雕出来，虽然冰雕存续时间只有1分钟，但足够图蓝使用了。
　　以图蓝的法力值，只要她不战斗，单纯维持变形，时间24小时打底。
　　虞寻歌将现搓出来的冰雕递给图蓝：“你从你会的那些万族语里挑一个种族变吧。”
　　图蓝闻言，干脆变成了和虞寻歌一样的人族，面部轮廓像虞寻歌，但气质有点像假正经的赵书影，只是身形发型以及眉眼却又和梁鱼川有几分相似。
　　怎么说呢，看着像有一晚她们仨喝醉了。
　　虞寻歌也懒得再让图蓝改了，她小声叮嘱道：“待会我变成宝矿，你去找那些没有游戏背包、矿石都背在身上的玩家知道不？”
　　图蓝瞬间就明白了虞寻歌想干什么坏事，无非是虞寻歌用新到手的技能【苟到最后】变成宝矿，然后让自己把她卖出去，完了她再自己找机会跑回来，空手套白狼。
　　图蓝担忧道：“那如果对方还真有呢？只是懒得放进去，遇到你后就把你装包裹里了，就算最后卖到商店，你被关商店出不来了咋办。”
　　那些宝石都不知道被机器人收到哪儿去了，到时候万一无法解除技能岂不是完蛋。
　　虞寻歌自然也考虑过这个问题：“你把我卖掉后，你跟着对方，如果你发现他将我收进背包带进商店，你就立即用神偷奶龙。”
　　图蓝看向虞寻歌的眼神充满了崇拜，真缺德啊！不愧是你。
　　虞寻歌又叮嘱了一些技巧，比如不要上来就报个低价，反倒要报个比机器人开价高一丢丢的价格，讨价还价之后，可以降到比正常宝钻价格低很多，但让对方补点什么的东西。
　　图蓝：“对被坑的玩家的战力有要求吗？”
　　虞寻歌道：“没有，反正这里禁止互相攻击，你只管将我发卖！”
　　叽里呱啦一大堆，虞寻歌最后总结道：“总之，你的言行举止要装成一个看上去很聪明的傻瓜。”
　　图蓝连连点头：“就像梁鱼川。”
　　虽然已经变相和解，但虞寻歌绝不放过任何一个踩梁鱼川的机会，她当即道：“那倒也不是，她看上去也不怎么聪明。”
　　图蓝忍不住开玩笑道：“…那我本色出演？”
　　虞寻歌认真地想了一会儿，点头道：“那倒是可以。”
　　图蓝一口气卡在那儿，上不去下不来：“…………”
　　几秒钟后，图蓝骂骂咧咧地将变成孔雀宝矿的虞寻歌攥在手里。
　　她捏着宛如孔雀尾翎的翠绿宝矿走在集市里，图蓝会的万族语不多，找了一会儿没看到能沟通的种族后，便果断放弃了，开始转而寻找那些看着就很阴险奸诈的种族。
　　找了一圈，结果和一只红色尾巴的月狐对上了视线。
　　那是一个相貌美得很温和的月狐，他的气质宛如没有棱角的玉石，雾刃都比他锋锐，看着就是一副好脾气的模样。
　　如果不是月狐生来就好看，这位月狐简直像一杯温吞的白开水，哪怕是如同焰火的红色狐尾也没有为他增添半分艳丽和张扬之美。
　　【燃瓶15阶100%┃100%┃温和·心情不错┃禁忌：破财┃弱点：高强度高频率语言输出】
　　图蓝当即眼睛一亮，走了过去，她记得燃瓶是燃尾月皇，燃尾的产品在泽兰卖得那么疯那么好，燃瓶月皇的经商手段一定不一般！
　　图蓝现在就想找个聪明玩家骗骗自己。
　　巧得是，燃瓶月皇还真抱着一包宝矿，他没有游戏包裹？
　　唯一可惜的大概就是图蓝不会月狐语，不过对于和月狐用手语交流这件事，她有着丰富的经验。
　　图蓝跑向明显站在原地等她的燃瓶月皇，举起孔雀宝矿开始用手语比划。
　　这玩意她和虞寻歌在商店里卖给机器人时，卖了1600宝钻，是她们卖出的最贵的一种宝钻。
　　燃瓶月皇盯着孔雀宝矿看了一会儿，确定没问题后，才开始和图蓝讲价。
　　燃瓶月皇抬起手开始出价：500宝钻。
　　图蓝：“……”
　　这一刻图蓝不由陷入沉思，她不会真的看上去很傻吧。
　　她指了指自己的脑袋，然后比了个错误的手势：我，脑子，有问题？
　　燃瓶月皇露出一个几乎可以称得上羞赧的微笑，多加了一个“耶”：700宝钻。
　　图蓝：2000！
　　燃瓶月皇收起笑容，转身离开。
　　而且他的人物状态里的“心情不错”在图蓝开价的那一刻，跳成了“心情一般”。
　　图蓝是真的震惊了，强者的情绪这么不稳定的吗？！
　　她跑到燃瓶月皇前，开始改价：1600。
　　燃瓶月皇拧眉，指了指图蓝，又指了指她的脑袋，比了个错误的手势，还附赠一个怜悯的眼神。
　　图蓝咬着后槽牙，笑了，好好好！
　　她递出孔雀宝矿，活该你享福，她随手指了一颗燃瓶月皇怀里的宝矿，比划道：1000，加上这个，我直接给你！不要就算了，我不可能亏太多。
　　燃瓶月皇蹙眉沉思了一会儿，表情很勉强地点了点头，将那颗宝矿递给图蓝，而后拿出一个手帕，展开，慢吞吞地数出10枚紫色宝钻递给图蓝。
　　图蓝牢记虞寻歌的吩咐，当着燃瓶月皇的面，将每一颗宝钻都仔仔细细检查了一遍，才将孔雀宝矿递给燃瓶月皇。
