第438章 神明游戏：宝钻矿工6

　　目送心情不错的燃瓶月皇离开后，图蓝又等了一小会儿，才远远跟在对方身后。
　　她在心里通知虞寻歌：「我已经把你卖给燃瓶月皇了，不过你现在在他手里，你想好怎么离开了吗？」
　　下一秒，她就感觉前方荡开漫天蒲公英，紧接着，就看到燃瓶月皇脚步一顿站在原地。
　　头顶的【心情不错】切换到了【不敢相信】。
　　蒲公英也只出现了不到一秒就消失了。
　　图蓝知道这是虞寻歌已经用幻影移行跑路了，她当即放弃跟踪燃瓶月皇，直接回到了宠物空间后再钻出来，出来的一瞬间，直接落在了虞寻歌的肩膀上。
　　图蓝将宝钻递了过去：“这些我检查过了，我没查出什么纰漏，但我也无法完全肯定这些东西的真假。”
　　虞寻歌接过宝钻打开天梯榜看了眼，表情很是古怪，她的积分跳到了3476，只多了500。
　　也就是说这里面的宝钻有一半都是假货——也不知道燃瓶咋做的。
　　但好消息是，她“不当得利”成功了，多了一种万族语，图蓝也一样。
　　虽然让她意外的是图蓝坑到了月狐头上，但虞寻歌也不担心对方能通过味道找到自己，制香和她的炼金一样，在这里都废了大半，没材料，很多事都做不了。
　　当然，退一步说，结仇了又怎样呢？
　　她没打算特意回到案发现场去看燃瓶。
　　而是抓紧时间，变成其他宝矿，让图蓝再去坑几个。
　　她打算等彻底完成欺诈游戏后，再来考虑偷窃的事情，这样一旦出了什么问题，她至少也能跑路，而不是连跑都没地方跑被人关门打……不是，被人瓮中捉……也不是……
　　总之，这都是一些微不足道的犯罪经验。
　　在和图蓝的默契配合下，虞寻歌很快就被发卖了五次，她还特意去店里看了几个价格在五千宝钻以上的宝矿。
　　随着图蓝越来越熟练，虞寻歌也越变越贵。
　　靠着【苟到最后】，虞寻歌的宝钻数很快就破了万，而且五次不公平交易也都完成，多了五种万族语。
　　可惜的是第六次不公平交易时，哪怕完成了不当得利，她也没有获得新的万族语，这或许是这个商区的限制。
　　倘若真能无限制获得万族语，虞寻歌会当机立断放弃这次神明游戏，直接留在这个商区刷万族语。
　　这种限制估计防的就是虞寻歌这种玩家。
　　不过哪怕没有万族语，虞寻歌和图蓝也没收手。
　　这里简直是天堂，尝过坑蒙拐骗的甜头后，一人一龙都不想回去苦哈哈地挖矿了……
　　而哪怕虞寻歌和图蓝不断兴风作浪，也没在这个商区掀起什么水花。
　　这里的玩家各有各的坑人手段，而且这个商区的玩家为了完成任务，根本不可能避开交易。
　　哪怕是虞寻歌这种空手套白狼的坑人方式，有一次居然也达成了“公平交易”，换句话说，居然什么都没赚到，到手的宝钻居然全是假的。
　　在一次又一次的交易后，图蓝对这种骗人游戏都上瘾了，她问虞寻歌：“咱俩要不就待在这里一直到神明游戏结束吧。”
　　虞寻歌也有点心动，不过她觉得神明游戏不会这么轻松。
　　此时已经是进入游戏的第五个小时了，她手里的宝钻已经有两万了，排名也到了37621名。
　　但有个问题，这个特殊商区的在线玩家也越来越多，已经有5781人了。
　　她和图蓝走在街上，几乎时不时就会和其他玩家撞到一起的程度。
　　这让她感到有点不安。
　　虞寻歌虽然幸运满值，但其实她很少依赖自己的第六感，她大部分时候都是靠理性分析利弊来决定自己下一步要如何做。
　　她挤出人群站在街角，从旁观者的角度仔细观察路过的玩家，她发现她目之所及的大部分高阶玩家，头顶的信息状态里都有类似的情绪。
　　【不安】、【焦躁】、【烦闷】、【疑虑】、【忐忑】、【心神不宁】……
　　能进神明战场的无一例外都是幸运儿，是气运眷顾者，很少有倒霉蛋，而幸运给眷属的提示往往就体现在这种突如其来的情绪上。
　　虞寻歌在心里对图蓝道：「不对劲，我们不交易了，收拾收拾准备离开！」
　　图蓝不明所以，但立即将身形再度变小了一些，紧紧抓住虞寻歌的耳朵：「好」
　　虞寻歌在路过矿物商店时，再次进去，找到B8017913，将其带到交易房间后，拿出【世界之墓·红桃A】：“这个你们收吗？”
　　B8017913：“当然，不过这个对我们来说没有太大的价值，如果您要售卖，我们只能给到2万宝钻。”
　　虞寻歌：“如果我不要宝钻，你们愿意给什么价？”
　　B8017913：“您想要什么？”
　　虞寻歌：“信息、情报、我的规则解密、万族语，或者一个来自朋友的忠告或建议，都行。”
　　B8017913沉默了很久，眼部的光幕闪了又闪，许久，它道：“这一枚世界之墓，我可以给出三个价格，分别是一条和宝钻矿工有关的重要信息、两条规则解密，又或者是……我的一个不怀好意的情报。”
　　虞寻歌摁住那张扑克，没让B8017913收走，她道：“我要你那个不怀好意的情报。”
　　B8017913不疾不徐地说道：
　　“听说最近Y系列编号的机械族，负责运输一种极其贵重且无法通过任何形式传送的物品，而这一片世界战场恰好是它们的必经之路，在这一次神明游戏的第13~15小时，你或许能看到它们。”
　　虞寻歌当即便准备使用神偷奶龙，倒转时间，再交易一次，谁知B8017913先一步开口：“亲爱的朋友，欺骗时间，也是欺骗了我。”
　　虞寻歌笑了下，拿起那张红桃A，毫不迟疑地使用了神偷奶龙。
　　她骗得起！
　　时间倒转。
　　在奥义的作用下，时间倒退了5分钟。
　　她和图蓝直接回到了刚进入商店的那一刻。
　　而她也触发了神罚。
