第441章 神明游戏：宝钻矿工9

　　又过了2分钟，两条信息几乎同时在虞寻歌脑海里响起。
　　【叮——特殊商区在线玩家数量已达6666】
　　【1211号特殊商区触发特殊事件——督察降临】
　　【恭喜玩家完成任务——欺诈游戏】
　　【你一共完成了37次不公平交易，且连续37次不当得利，综合评分排在该商区历史欺诈排行榜第687名】
　　【你获得5阶称号·天打雷劈，佩戴该称号可使用称号技能】
　　【你获得游戏奖励——第十一区矿区地图已被点亮】
　　【1211号特殊商区已被封锁】
　　下一秒，虞寻歌只感觉有一只无形的小手捅了自己一下，她被直接捅出了隧道，就在她离开隧道的那一刹，头顶的石洞迅速闭合，甚至夹断了她的一小撮发尾。
　　虞寻歌已经第一时间飞在了半空中，她查了下附近，确定没有其他玩家后，才开始查看自己的奖励。
　　37次不公平交易，没想到她和图蓝偷宝矿的行为，居然也属于一次次不公平交易。
　　也对，无本买卖怎么不算交易？
　　可如果是交易，那她失败的那几十次偷窃怎么不算她输？是因为亏损不够多，还是因为她丢失的生命值并没有给对方带来利益？又或是，每一次失败，都不算交易达成？
　　【一人派对】的偷窃技远比她想得更强大。
　　这让虞寻歌不由地心生遗憾，她刻在骨子里的谨慎和保守确实让她躲过了很多潜在的危机，可也让她错过了不少东西。
　　只是她很快就将这点遗憾抛在脑后，开始查看自己的收益。
　　首先是称号。
　　如今打开天梯榜，此时的天梯榜是实时游戏积分排名，她的名字后面已经有了称号。
　　28977.寻歌┃载酒·人族┃6阶玩咖┃天打雷劈
　　一点气势都没有，但虞寻歌只关心那个称号技能。
　　她在面板选择佩戴该称号后，就感知到自己多了一个技能——【造孽】。
　　【造孽】：每干一件损人利己的事情，你就能获得一层雷电护盾，该护盾能为你预警一次未被你察觉的偷袭，雷电护盾最高能叠加10层。
　　怎么说呢，这个技能……
　　简直是为她量身定制的技能。
　　她甚至不愿将其简单归类于平庸的护盾技，她愿意将其归类于缺德技……
　　损人利己？那太容易了。
　　她对其他玩家使用技能【我太想进步了】，每一次使用成功，不就是损人利己？？？
　　这个技能不错，而且如此好的技能居然只是5阶称号技能，以后获得更好的称号，岂不是能有更强力的技能？
　　如果还能遇到这种特殊商区，她一定要从头偷到尾！
　　虞寻歌打开地图，发现原本漆黑的地图，有一小块区域被点亮了，里面有密密麻麻但极为清晰的道路，甚至还标明了矿物的分布。
　　只是这块区域太小，只有一个小小的方块，不过是地图的千分之一。
　　而且离虞寻歌很远，地图被点亮后，地图上也出现了代表虞寻歌的小人，此时小人在左下角，而那片被点亮的区域却在右下角。
　　虞寻歌没有浪费太多时间在扼腕和遗憾上，确定好自己的奖励后，她就带着图蓝继续找矿挖矿。
　　只是在找矿的过程中，她和图蓝不约而同地时不时就打开战场频道，想看看有没有1211号特殊商区的消息。
　　这是正常的八卦…不是，这是必要的情报收集，才不算浪费时间。
　　当虞寻歌和图蓝找到第一个宝矿时，战场聊天频道被1211号特殊商区刷屏了。
　　6666个玩家，已经是一个极其庞大的数量。
　　经历过两场神明游戏的虞寻歌已经去过好些安全区了，那些安全区最多都只有一千多个玩家，而1211号特殊商区却积累了6666个玩家。
　　不擅长欺诈的玩家因为没能完成五次不公平交易而不得不滞留，而擅于欺诈的玩家，又或许是因为贪心，想要多骗一些。
　　毕竟通过欺诈交易赚宝钻的速度，可比挖矿快多了。
　　她辛辛苦苦挖一小时，才卖了几千宝钻，可通过欺诈游戏，却弄到了几万宝钻，任谁都难以抵挡这种诱惑与差距。
　　而且还有一个“不公平交易次数越多，离开商区时获得的祝福越珍贵”的胡萝卜吊在眼前。
　　再加上游戏石碑上没有说任何惩罚。
　　种种因素加起来，哪怕有不少玩家能像虞寻歌这样，因为认为自身能力不足，再加上察觉到异常，生性谨慎不愿冒险，于是在完成游戏任务后就立即忍住诱惑想办法退场……
　　可她们退场的速度，比不过1211号特殊商区在线玩家增长和滞留的速度。
　　原本的战场聊天频道各个安全区的信息都有，有的玩家会通过战场聊天频道来交流一些靠单纯手语无法交流的事情，可在1211号特殊商区被封了几分钟后，战场聊天频道彻底炸了。
　　【麦芒·鳗蛇】：绝了，怎么还有特殊场景啊，以前安全区的特殊事件不是都会提前标注吗？
　　【荒焰·墨玟】：不会，我之前也遇到过，但那次的条件很苛刻
　　【泽兰·肥鹅】：被查到的能出来说个话吗？怎么个判罚标准啊
　　【岭茶·九城】：对啊，快吱个声！
　　【汀州·豆蔻】：说了也没关系，反正你们也逃不掉，我运气不错，只被没收了一半宝钻
　　【冬海·鲸满】：我神赐天赋被封禁100个星海日
　　【岭茶·一休】：我多了十条游戏规则
　　【荒焰·蓝派】：我被收走两块世界之墓
　　【泽兰·肥鹅】：这也太可怕了吧！要不我们联合起来干掉那个督察吧，我们这么多玩家
　　【荒焰·墨玟】：肥鹅伟大，肥鹅先上
　　【球泷·应时】：肥鹅伟大，肥鹅先上
　　【埋泉·熊泥】：肥鹅伟大，肥鹅先上
　　【盆栽·白宝】：肥鹅伟大，肥鹅先上
　　虞寻歌忍不住开始找这个战场聊天频道是不是有什么复制粘贴功能她没发现，不然怎么这里的玩家也这么喜欢复制粘贴跟队形？
