第442章 神明游戏：宝钻矿工10

　　此时其他玩家都没说话了，显然是被有安全区触发特殊剧情的消息给惊到了，都在默默窥屏，等他们继续聊起来透露更多信息。
　　谁也不敢保证自己会不会遇到这个安全区。
　　会触发特殊剧情的安全区本就极其稀少，而且看聊天记录，这些玩家都觉得这次特殊剧情触发的条件过于简单了。
　　可惜的是，1211号特殊商区的6666个玩家讨论得热火朝天，但这么多玩家，哪怕有玩家因为急着打探消息而提到判罚和督察等字眼，却没一个在战场聊天频道透露触发特殊剧情的具体条件是什么。
　　虞寻歌和图蓝也在盯着聊天频道。
　　虽然不少玩家都守口如瓶不愿透露自己受到了什么判罚，但还是有越来越多玩家出来分享的，不知道是不是笃定其他玩家无法逃离判罚。
　　从没收世界之墓，到没收S级技能、封禁神赐天赋，惩罚不可谓不重。
　　而且受到判罚的玩家，额间都会出现一个印记，这对强者来说简直是一种侮辱。
　　更奇怪的是，哪怕被罚了，这些玩家暂时也不能离开1211号特殊商区。
　　大家骂着骂着，话题就偏到了讨论如何逃过判罚上。
　　虞寻歌看着聊天频道的话语，突然就想到了B8017913说的有可以逃过判罚的方法……
　　她当时其实有一瞬间脑海里闪过一个想法，她可以留下来买下逃过判罚的方法，等到督察降临，她不仅自己能逃过判罚，还可以将方法二手贩卖给其他面临判罚的玩家，换取大量利益。
　　只是转瞬间，她就将这个念头掐灭了，不确定性太大了，她如今的战力还不足以支撑她玩这种走钢丝的操作。
　　虞寻歌突然停了下来，图蓝也是如此，她们都听到了不远处响起的声音，而且在地图被点亮后，她已经可以通过【狩猎之眼】“看”到附近有没有其他玩家了。
　　就在她们的8点钟方向，并且还在向她们缓慢靠近。
　　比那个玩家先到的，是一道指引光线，直接穿过了她们凿出来的这处矿窟。
　　虞寻歌立即变成蜘蛛吊在了这处矿洞的顶端，图蓝也将身形缩小到最小，躲到了角落。
　　很快，一个带着金属拳套的手轰开了石壁。
　　与此同时，虞寻歌和图蓝也看到了对方头顶的信息。
　　【茉无8阶96%┃83%┃急躁·警惕┃禁忌：违反规则┃弱点：法力值耗尽】
　　在看到战力的那一刻，虞寻歌和图蓝无需交流，同一时间都动了！
　　虞寻歌解除阿尼马格斯的伪装，迅速掏出黄昏与夜，如此距离根本无需花费时间瞄准，枪响的那一刻，茉无刚好从被她破开的石壁里出来，直接用脸接住了子弹。
　　图蓝的冰雾已经席卷上茉无的马蹄——这竟是一头人马——将其冰封。
　　扣下扳机的同时，虞寻歌的左手已经在凝聚【干杯】了，以虞寻歌的力量，一把狙而已，单手就行。
　　于是茉无在用脸接了子弹后，又迎来了一颗雷电组成的畸形玩意儿？
　　像杯子又像碗。
　　但她已经被冰系魔法影响了动作，不过她也有瞬移技，只是不等她动作，头顶就落下一张虞寻歌凝聚好的雷网。
　　又是冰冻又是麻痹，茉无只能低头用头顶的角去硬抗雷球。
　　只是……从她连接三击还未能逃走的这一刻，就注定她无了。
　　第二声枪声响起。
　　这已经是第四击了。
　　如果不是虞寻歌太苟，如非必要她更喜欢远程，她但凡冲过去近战，茉无死得更快。
　　【叮——恭喜载酒寻歌杀死盆栽茉无，玩家茉无选择用三个S级技能换取复生机会，你将随机抽取一个S级技能作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得7点体质】
　　【战利品抽取完毕，你获得茉无的S级技能——野性呼唤】
　　【野性呼唤】S级：使用后你可以统领所有不具备神赐天赋的兽类，每分钟消耗100点法力值。
　　不算极品，但很特别。
　　虞寻歌在石壁合拢前摸了摸地面，摸到了对方掉落的世界之墓。
　　【世界之墓·霉运熊掌】：属于盆栽文明，其他文明玩家仅能将其作为门票使用。
　　加上岭茶文明的蓝红玻璃球，如今她手里的世界之墓又有三个了。
　　虞寻歌带着图蓝继续挖矿。
　　她盯着图蓝头顶的信息看了会儿，突然好奇地问道：“你为什么从来不问我，我看到的你的禁忌和弱点是什么？”
　　图蓝：“你不也没问我，我在你头顶看到了什么信息吗？”
　　一人一龙都沉默了。
　　虞寻歌看着图蓝头顶的信息。
　　【图蓝4阶100%┃89%┃欢快·兴奋┃禁忌：虚情与假意┃弱点：载酒寻歌】
　　图蓝也看着虞寻歌头顶的信息。
　　【寻歌6阶100%┃72%┃警惕·戒备┃禁忌：被亲朋挚友背叛┃弱点：冰龙图蓝】
　　额，一人一龙同时用力扭头，继续埋头哐哧哐哧挖矿。
　　咦呃！恶心心！！！
　　在她们又挖了三个宝矿后，1211号特殊商区彻底乱了起来。
　　如果只是督察审查玩家并对玩家进行判罚就算了，被罚过的都会默默站到一边等其他玩家被罚，而还没被罚的，也很难在短时间内达成合作，合力掀翻督察。
　　然而，令所有玩家都没想到的是，这位督察BOSS在审查了一半玩家后，突然宣布，被判罚的玩家，可以通过击杀剩下未被审查的玩家，转移身上的犯罪印记。
　　一旦犯罪印记被转移，受到的判罚也会被转移。
　　此时，战场聊天频道里已经没什么1211号特殊商区的玩家在说话了。
　　甚至就连督察的这个命令，都是一个拥有特殊神赐天赋的玩家想尽办法探查出来的。
　　虞寻歌长舒一口气，她挺直腰板，对图蓝道：“狗点好啊！狗点好！咱不干那些刺激的事儿，没必要哈。”
　　图蓝：？？？
