第443章 神明游戏：宝钻矿工11

　　虞寻歌每次反思自己是不是太过谨慎时，命运都会跳出来将她摁回去。
　　她也察觉到了B8017913的狡诈之处。
　　它或许确实诚信，因为它卖的消息都是真的，可它并不会主动提醒有哪些坑。
　　只能说，信息里的情绪和性格都太片面。
　　直到虞寻歌和图蓝挖满了10个矿，并且还在付出多种代价后测出了两条规则，战场频道里依旧没有1211号特殊商区的玩家出来说话。
　　而且在线玩家数量已经减少了两千多个了，虽然神明游戏本就是分分钟都在死人的游戏，可宝钻矿工其实不太一样。
　　矿区太大了，这里地形还复杂，玩家哪怕相遇后，想要躲开战斗是很容易的。
　　最近的这一小时，可谓是游戏开始以来玩家掉线数量最多的一小时。
　　哪怕泽兰雾刃都忍不住在战场聊天频道里呼叫泽兰肥鹅，想要问问消息。
　　【泽兰·雾刃】：肥鹅，还好吗？
　　【泽兰·肥鹅】：你居然还有脸关心我？？？！
　　【泽兰·雾刃】：为什么没有？
　　【泽兰·肥鹅】：是不是枫糖上你号了？
　　【泽兰·枫糖】：你骂谁呢？
　　【泽兰·雾刃】：这是战场聊天频道，别给泽兰丢脸，你快说说，情况怎样了？督察真让你们互相残杀？
　　【泽兰·肥鹅】：收到
　　【泽兰·雾刃】：你有病吧？
　　【泽兰·肥鹅】：好
　　泽兰肥鹅迎来了无数骂声。
　　但这种避而不答甚至还能和泽兰雾刃开玩笑的态度，反倒让大家隐隐察觉到了什么。
　　所有高阶战力的玩家都察觉到了这其中的利益。
　　如果督察让已被判罚玩家去追杀还未被审判的玩家，来转移犯罪印记……那意味着，特殊商区相当于一个囚笼，将大量玩家资源聚到了一起，这对高阶战力的玩家来说，和白捡奖励有什么区别？
　　没有谁会嫌世界之墓和S级技能多。
　　与之相对的，战力不足的玩家都是心头巨震，大部分正在安全区闲逛的玩家，不约而同选择了迅速清空手中的宝矿，离开安全区。
　　可虞寻歌却觉得古怪……
　　不可否认，督察的这种做法，让游戏充满了神明想要的趣味。
　　她永远记得第一次进入神明游戏时的那条新手提示。
　　——神明游戏讲究趣味与公平的平衡。
　　不管这条规则的目的是否是为了让他们这些玩家给神明提供更多的乐趣，可这条规则给当时的她带来了巨大的安慰和勇气，支撑她出发，支撑她走到现在。
　　可1211号特殊商区这件事太古怪了，督察审判欺诈行为，这种特殊剧情，她可以将其归于正常的“意外”，因为有前置条件，玩家欺诈，从而被审判。
　　可督察后来的让玩家自相残杀转移犯罪印记的这种玩法，就太不公平了。
　　哪怕督察在审判玩家时，是随机抽取，又或是审查时各种战力的玩家平均抽查，都无法遮盖这种玩法的不公平。
　　因为将不同战力的玩家关在一个密闭空间，对低阶玩家来说，几乎就是死局，逃都无法逃，只能等死。
　　之前聊天的那几个玩家，泽兰·肥鹅15阶深渊，汀州·豆蔻12阶梦魇，冬海·鲸满9阶苦痛，岭茶·一休5阶玩咖，荒焰·蓝派4阶玩咖。
　　这代表1211号特殊商区并没有如同当初的跑跑卡丁车一样，通过赛道和加油站的切换，将不同等阶战力的玩家进行分流——或许没来得及，但虞寻歌更倾向于没分。
　　她对着脚下的土地重重一踏，而后透过她踏出的洞口，看到了一个新的市集，显然，这也是一个安全区。
　　这种直接往下挖就能去安全区的游戏，很难实现分流。
　　每一个安全区大概率都对应一个矿区。
　　所以……
　　既然这个游戏不公平。
　　那说明，督察还会有后招来调整这种公平性。
　　比如……击杀一个玩家是转移犯罪印记，可如果继续击杀，就是新的罪行呢？
　　毕竟安全区可是禁止互相攻击的，督察给了玩家互相攻击的理由与自由度，可这理由和自由度都是有限的。
　　她总觉得泽兰肥鹅也察觉到了其中的猫腻，不然不会顾左右而言他，不知道是不是担心说多了，会让其他玩家察觉到什么。
　　虞寻歌看了眼下方市集里的玩家流量，不算太多，她手里已经有10个矿了，她带着图蓝直接跳了下去，进入这个安全区。
　　老规矩，第一件事就是找游戏石碑。
　　【游戏·点钻胜手】：
　　该安全区为特殊商区，不会转化为战区，但在游戏完成前，你无法离开该安全区。
　　【游戏完成条件：你需要选定一位机器人，对其进行不少于500宝钻投资，并帮助它在30分钟内盈利5次】
　　【时间结束时未完成任务，该次投资将失败】
　　【每一次投资失败，你都将随机丢失一个S级技能】
　　【每一次投资成功，你都将获得10种万族语，并获得盈利分成】
　　【投资成功次数越多，离开商区时获得的祝福越珍贵】
　　【本特殊商区最高规则：机器人不会对你说谎】
　　【友情提示：当心小偷】
　　【本安全区当前玩家数：713】
　　又是特殊商区。
　　虞寻歌感觉这次的神明游戏简直充满了恶意。
　　但更恶意的还在后头。
　　她准备去找机器人，结果刚一转身，就看到了刚刚走过街角的冬海鲨冷。
　　而后者也恰好看了过来。
　　图蓝：“我想尖叫了。”
　　下一秒，冬海鲨冷瞬移到了虞寻歌和图蓝面前。
　　虞寻歌半点退让的意思都无，光翼微动，她飞高了些，让自己能和两米高的冬海鲨冷平视。
　　气势不能输！！
　　【鲨冷16阶100%┃89%┃愤恨·克制·谨小慎微┃禁忌：载酒寻歌┃弱点：头发】
　　冬海鲨冷深呼吸压下怒火和恨意后，召唤出憎恨荆棘：“我来归还龙血。”
　　虞寻歌将图蓝抱在身前，让她准备接收龙血，她警告道：“别做什么手脚，否则我会继续诅咒你。”
　　冬海鲨冷讥讽地笑了：“我不做手脚，你就不会继续诅咒我了？”
　　虞寻歌沉默了。
　　冬海鲨冷：“……说说场面话能死啊？”
　　虞寻歌满脸无奈地说道：“你能别无理取闹吗？”
　　冬海鲨冷：“……”
　　明明很平静的一句话，但不知道为什么，他听完这句话后，压在心底的火，噌一下就上来了……
