第444章 神明游戏：宝钻矿工12

　　这话的杀伤力秒杀大部分垃圾话，其中所蕴含的轻视和不耐直接拉满。
　　而且冬海鲨冷此刻如果真生气，好像就坐实了他在无理取闹……
　　他深呼吸几次后，踢了一脚窝在脚边的憎恨荆棘。
　　许久未见，如今的憎恨荆棘已经完全变成了另一副模样。
　　第一次见面时，它是一团极其茂密且庞大的荆棘团，荆棘条舒展开来，几乎堪比一小片森林。
　　当初在沙漠里，就是如此将她和图蓝围困住的，而且虞寻歌相信那时的状态还不是憎恨荆棘的极限。
　　荆棘充满光泽，美丽耀眼宛如艺术。
　　如今的憎恨荆棘，不能说变得不好，恰恰相反！它仿佛变得更好了！
　　荆棘上的光泽越发璀璨，有种金属才会有的光泽，哪怕此时为了方便行动，体型缩小得和成年猫咪一般大，也依旧难掩它一身气势。
　　它看上去更危险了。
　　图蓝已经兴致勃勃地跳出虞寻歌的怀抱，飞到憎恨荆棘面前：“拿来吧。”
　　憎恨荆棘没有说话，它只是伸出一根荆棘搭在图蓝龙爪上，不知它俩如何交流的，只见荆棘的尖端涌出大量龙血，而那些龙血迅速融入图蓝的身体。
　　虽然解除这个诅咒会亏损大量龙血——不仅有它和冬海鲨冷从图蓝这里抢来的，还有曾经从泽兰松瑰那里交易到的。
　　可倘若不解除，它每一次接触其他生灵的鲜血，都会感受到抽筋剥皮血液沸腾之痛，这让憎恨荆棘根本无法参与战斗。
　　两个主人站在旁边耐心等待。
　　冬海鲨冷突然道：“1个星海年内不诅咒我和憎恨荆棘，你开个价。”
　　虞寻歌心里一惊，这个时间点很是微妙。
　　她抬眸看向冬海鲨冷，发现对方的眼神愤怒中带着些许疯狂。
　　这是一种聪明人之间不必明说的通知。
　　是，我有把握在1个星海年内取回我的天赋。
　　这也是冬海鲨冷的宣战，也是他的激将。
　　你敢吗？你敢在这1个星海年内，不靠诅咒，放弃损人不利己的做法，拿着我给你的筹码，想办法彻底留下我的天赋吗？
　　哪怕时至今日，哪怕他在载酒寻歌手里栽了个大的，他对载酒寻歌依旧是轻视居多。
　　一个菜鸟，靠着小偷小摸，靠着他一时的大意，窃取了他的天赋……
　　如果没有他的天赋，她恐怕早就死到再也不敢进入世界战场了。
　　他其实也不想用这种明眼人一看就能明白的激将法，可他确实承受不住更多诅咒了。
　　载酒寻歌的诅咒给他和憎恨荆棘带来了太多太多麻烦，不仅是应对诅咒和解除诅咒的麻烦，最麻烦的是，他和憎恨荆棘之间的感情产生了裂痕……
　　——“每隔七个自然日，他都会被自己的宠物吸血而亡，唯有鲨冷将自己的血肉喂给一百种异兽让它们饱餐一顿，诅咒才会解除！”
　　多么歹毒的诅咒。
　　他哪怕有能自主复活的复活技，也不可能频繁使用。
　　而将自己的血肉喂给一百种异兽饱餐一顿更是极难的一件事，异兽都是胃口极大的生物，哪怕是体型最小的异兽，他也得放血割肉几十遍才能喂饱……
　　要不是他有一百多个治疗技能，喂饱一只异兽就得死一次。
　　哪怕是冬海鲨冷认为自己意志力已经极为坚韧了，这种过程也极其痛苦。
　　这让解咒变得艰难而又漫长。
　　在这种情况下，面对这一诅咒，性价比最高的做法自然是……在诅咒应验前，杀掉憎恨荆棘！等到要进入世界战场，需要憎恨荆棘的帮助时，他再复活憎恨荆棘。
　　一次两次，憎恨荆棘可以理解他。
　　因为死亡后虽然会虚弱，会丢失一些属性，可他会给它补上。
　　可第七次第八次后……
　　冬海鲨冷垂眸看了眼憎恨荆棘。
　　憎恨荆棘憎恨荆棘，它的力量源泉就是憎恨，它想要进化，就必须有足够的憎恨。
　　曾经他一直苦恼憎恨荆棘无法进化，然而在一次又一次死在他手中后，哪怕憎恨荆棘没有表现出异样，依旧会和他开玩笑，可它却实实在在地开始进化了。
　　这份恨意滔天到让它开始进化的憎恨，究竟连接着载酒寻歌，还是他冬海鲨冷？
　　他不敢细想，也不愿细想……
　　其实载酒寻歌第二次诅咒憎恨荆棘，让它无法进化时，他心底是高兴的。
　　见载酒寻歌久久没有答话，冬海鲨冷道：“你想要什么？”
　　虞寻歌眉头紧锁，她确实在纠结，究竟是拿资源变现成实力，还是继续拖垮冬海鲨冷。
　　直到图蓝和憎恨荆棘分开，并对她道：“好了。”
　　虞寻歌：“没问题吧？”
　　图蓝：“没有。”
　　与此同时，虞寻歌也感觉到【古老诅咒】又解除了一个，正是第一次诅咒憎恨荆棘的那个诅咒。
　　她试着开口道：“我诅咒冬海鲨冷无法通过任何手段拿回自己的神赐天赋，直到世界战场永远关闭的那一天。”
　　使用失败，空中的魔纹直接破碎。
　　或许是她设立的解咒公式太过异想天开，她一连试了好几个解咒公式，都无法成功，连触发修正都无法。
　　于是冬海鲨冷就这么看着载酒寻歌叽里呱啦一大堆后，空中不断出现【古老诅咒】独有的魔纹，又不断破碎。
　　他隐隐猜到了什么，他道：“停下！如果你不想让我和你鱼死网破，让我在世界战场悬赏你，你就不要诅咒，你开个价，我们暂时和解！”
　　虞寻歌摇头，没有任何资源和筹码比得过被冬海鲨冷精心培育到已经近乎完美的【午夜放逐】！！
　　哪怕被追杀也无所谓，不说她可以伪装，可以用【苟到最后】，就算没有冬海鲨冷，进了世界战场就是你死我活的关系。
　　再说了，死一百次的损失，都比不过【午夜放逐】任何一个技能。
　　谁要跟你和解讲价啊！！！
　　虞寻歌换了个不那么苛刻的解咒条件，不苛刻就不苛刻，到时候冬海鲨冷解除后她再重新诅咒不就可以了。
　　【我诅咒冬海鲨冷，无法通过任何手段抢回他被偷走的神赐天赋技能，直到他连续三次获得神明游戏第一名，方能通过手段抢走那些已经不属于他的东西】
