第452章 神明游戏：宝钻矿工20

　　虞寻歌一动，剩下的玩家也跟着动了，几乎99%的玩家都停下了攻击机械族的动作，折返到后场开始抢世界之墓。
　　场上唯一没动的只有枫糖……
　　如果不是这场战争已经进入尾声，并且结局已定，载酒寻歌这种扰乱军心的士兵，枫糖是绝对会吊起来抽三天三夜再杀掉的。
　　可惜没有如果。
　　这时候不抢才是傻瓜。
　　枫糖都不得不夸一句载酒寻歌足够机灵果决。
　　大家本来就是因为同一个目标而短暂合作，本质上还是竞争关系。
　　枫糖当年从微末崛起的时候，也是这么又争又抢不放过每一个机会。
　　虞寻歌埋头苦捡，她都替图蓝感到可惜，又是机甲大战又是战后大捡漏，全被她错过了……
　　她边飞边捞，绝不在一个地方停留超过1秒，每一次伸手，无论手掌下那小块区域有多少个世界之墓，她都只出手一次，给后面的玩家留下了抢夺的诱饵。
　　追上来的玩家在地上的世界之墓和载酒寻歌之间，根本不必犹豫，无一例外选择争抢地上还未被拾取的大量世界之墓。
　　杀掉载酒寻歌只能得到一个，还可能得罪一个会【古老诅咒】的玩家，倒不如去抢地上无主的世界之墓。
　　玩家停手后，机械族也没有再乘胜追击。
　　它们当前最重要的目标本就是生存和自由，而不是杀掉这些玩家。
　　活下来的机械族迅速聚拢，开始互相充电疗伤。
　　枫糖不爽地散掉手中的雷枪，默默地看着后场的热闹。
　　她倒不是不想要这些世界之墓，到了她这个级别，每次参加神明游戏所需要的门票都不是小数目。
　　只是她身为主帅，这时候下场去像载酒寻歌他们那样热热闹闹的哄抢……
　　好吧，她承认，如今的她已经有强者包袱，她忘了来时路……
　　虞寻歌也知道这种行为有点像大爷大妈抢鸡蛋。
　　以前在载酒，她死活想不明白那些养老金丰厚的爷爷奶奶为什么要去抢免费鸡蛋。
　　但现在把鸡蛋换成世界之墓，她瞬间就懂了，她太懂了。
　　白捡的感觉那是真不一样！
　　冲！！！
　　虞寻歌抬起手就给了身边挤过来的那个玩家一个肘击。
　　谁也别想抢走她的鸡蛋！！
　　飞在空中看热闹的枫糖：“……”
　　现在和载酒寻歌断绝母女关系还来不来得及？
　　枫糖想了下，既然断绝不了，那好歹也要回点本吧，于是她开口对虞寻歌道：“载酒寻歌，帮我也捡点儿。”
　　虞寻歌抽空问了一句：“WhOareyOU？”你谁啊你！
　　枫糖没听懂这句英文，但她看懂了载酒寻歌的表情——茫然、疑惑，啊？
　　枫糖被气笑了，她道：“……30个世界之墓，算是还我教你【干杯】的人情。”
　　虞寻歌立即用橡枭语答道：“成交！”
　　她少说也捡了50个世界之墓了，只用30个世界之墓就能了断这份恩与情，值！
　　枫糖不算意外地挑了挑眉，只觉得载酒寻歌实在是复杂又有趣的很。
　　她之前以为这人薄情又理智。
　　因为她们在高塔内的十年朝夕相处，好似也无法真正走进她的心里。
　　不论是她还是枫苍枫苜，她都未真正放在心底，她甚至还会怀疑每一个靠近她还对她好的生灵。
　　可此时此刻，她又不由得推翻了这一想法，因为真正薄情的人，是不会像载酒寻歌这样，对自己的态度如此复杂。
　　她能看得出来，之前载酒寻歌很明显不想和自己走得太近。
　　她和雾刃在战场聊天频道聊到载酒寻歌时，这人总是装死，从未回应过她的那些玩笑话。
　　枫糖才不信载酒寻歌没看到，就凭她当时被冬海鲨冷发疯怒骂时，那个诅咒冬海鲨冷让他闭麦的速度，就知道这人是有在时时刻刻关注聊天频道的。
　　然而每当她在战场遇到载酒寻歌，不论是跑跑卡丁车还是此次的宝钻矿工，当自己逗她时，逗个三四次这人总会上钩一次。
　　她提防自己，还在远远地观察自己，却又在每一次有联系时急于撇开关系。
　　这让枫糖觉得很有趣。
　　在战区即将被转为废弃区的最后十秒，她收到了载酒寻歌递来的30枚世界之墓。
　　载酒寻歌语气轻快，神色放松，她笑着用橡枭语说道：“两清了。”
　　橡枭语还带着一些枫之一脉独有的口音，尾音上扬，而且有一个音发得并不准确，有点平，是枫苍的习惯，她曾纠正过很多次都没纠正过来。
　　对三百年来说，十年根本不算什么，可偏偏在载酒寻歌身上留下了如此深刻的痕迹。
　　枫糖笑了出来。
　　这一刻，她清楚地明白了一件事。
　　载酒寻歌或许曾有片刻沉溺过她们在高塔里的温情，或许也曾在某个瞬间为她泽兰枫糖能给予的权力与资源而心动过，或许也曾有某个刹那羡慕过枫燃。
　　她必然动摇过！甚至如今也偶尔会想起那十年时光。
　　只是载酒寻歌永远不可能像枫苜那样回到自己身边，渴求自己的垂怜。
　　3——2——1！
　　系统声在空中响起，打断了枫糖的思绪。
　　【叮——8017号特殊商区触发特殊事件机械族叛乱——失败！】
　　【8017号特殊商区现正式转为废弃区】
　　【8017号废弃区将在100秒后与其他废弃区完成合并】
　　【存活玩家彻底失去第23163场神明游戏宝钻矿工的游戏资格，无法获得奖励】
　　【击杀机械族排名前百玩家将获得奖励】
　　接下来就安静了。
　　发布奖励都只给玩家本人听了。
　　这就是重头戏了，那些自杀离场的玩家是无法得到这些奖励的。
　　他们在神明游戏排名奖励和机械族叛乱奖励中，选择了前者，而留下来的玩家选择的是后者。
　　虞寻歌也犹豫过，她神明游戏的排名并不低，保守估计，一片黄金树枯叶是有的。
　　只是……她当时看着枫糖在最前面拼杀的背影，莫名地就不想在对方面前丢脸。
　　枫糖没退，她也不想退。
　　哪怕她理智知道枫糖不可能真的将自己视作女儿，而她也从未将枫糖视作所谓的母亲。
　　但她就是不想在枫糖面前当逃兵，她不愿意让枫糖失望。
