第453章 神明游戏：宝钻矿工21

　　【恭喜玩家载酒寻歌在特殊剧情机械族叛乱中排名67】
　　【获得奖励：万族语X3】
　　【获得奖励：深渊技能盲盒X1】
　　居然是67名？！
　　其中还有积分明细，她展开后找了下，果然找到了击杀14阶机械族D3851130的积分，而且还不低，可以说如果没有这个积分奖励，她的排名少说也要到三百名开外。
　　看来不仅是输出会有积分奖励，抢最后一击也有。
　　蹭了个大的！虞寻歌默默往枫糖身后挪了挪，让枫糖的身躯挡住部分玩家投来的冰冷视线。
　　至于深渊技能盲盒，她看了下说明，有80%的概率抽到S级技能，有15%的概率抽到SS级技能，有5%的概率抽到SSS级技能。
　　看了眼倒计时，还有76秒。
　　虞寻歌直接拿出那个跟宝可梦精灵球一样的半白半金深渊技能盲盒，直接打开。
　　马上就要去废弃区了，那边什么情况她两眼一抹黑，她必须将手中一切可以利用的资源立即变现拿在手里，去了废弃区还能多张牌。
　　不知道是不是刚进这个商区就遭遇特殊剧情的霉运起了作用，这一刻她倒是幸运了起来。
　　【神秘力量】SSS级：当你的生命值低于5%时方可使用该技能，使用该技能后，生命值将直接锁死在1%，持续时间24小时，锁血期间无法加血，所有生灵都只能对你造成一次伤害，第二次攻击伤害无效，且该次伤害无视敌我属性差，将直接扣除你0.2%生命值；每次使用需消耗20%法力值；冷却时间7个自然日。
　　嗯？也就是说，锁血后，不管敌人多强，都只有集齐5个不同的生灵来砍她，才能把她砍死？！
　　这什么邪恶拼多多？
　　好强！！
　　虞寻歌立即决定，接下来的黄金树奖励，只要抽到能修改技能数字的奖励，她就都用在这个技能上！
　　不仅是强制扣除的生命值比例要改，冷却时间也得改。
　　她的梦想就是有一天把那个0.2%变成0.0001%，到时候必须找到一万个人来砍她才能砍死她！而且这技能最好是每天都能用一次。
　　这和无敌有什么区别？
　　她看了眼技能面板，这个技能上没有锁链，这意味着可以不用消耗奥义就能在神明战场使用。
　　就凭这个技能，她哪怕失去这次神明游戏的奖励，她也毫不遗憾了。
　　虞寻歌看了下自己的万族语，都没有重复的，加上欺诈游戏的奖励，她这次神明游戏已经到手8种万族语，如今她会的万族语数量已经多达687种。
　　再加上她方才捡漏的77个世界之墓，哪怕给了枫糖30个，她自己也还留了47个。
　　这次的神明游戏虽然没能走到最后，但收获极其丰厚。
　　虞寻歌心满意足地等待废弃区合并。
　　她扫了场上的玩家一眼，大家的表情各异，显然都和她一样，有奖励就第一时间都开了。
　　她此时还有闲心观察留下来的这六百多个玩家。
　　大多都是战力在9~12阶的玩家，战力低于9阶的玩家，算上虞寻歌也只有12个。
　　13阶14阶的玩家也就七十多个。
　　这个配置去了废弃区，虞寻歌只想自己能多活一会儿。
　　至少能让她在死前躲在阴暗角落多偷几个机械族。
　　思忖间，市集四面以及顶部的石壁突然化为烟尘，直接消散在空中，露出灰蓝色的天空。
　　天空中没有日与月，只有一个旋转着的九阶魔方，每一个方块都散发着耀眼的光芒，那光芒就是这片废弃区最主要的光源。
　　放眼望去，四面八方都是和废弃市集一样的黑灰地面，但市集整洁，这里却更像垃圾场。
　　四处分布着大大小小的垃圾山，这些垃圾山由各种状态的机械族构成，只不过这些机械族都是破碎的、残缺的、早已无法运作的。
　　可是在虞寻歌的眼里，有些“垃圾”还能看到血条，它们还“活着”……
　　远处还能看到其他机械族和玩家，他们坐在地上，没有开战也没有说话。
　　虞寻歌这边的玩家都没有轻易开战，大家互相戒备，但也隐隐维持着之前的合作关系，聚成一团，观察四周的情况。
　　那些存活的机械族已经开始向其他机械族走去了。
　　虞寻歌想要打开自己的天梯榜看看战场聊天频道，却发现天梯榜没有反应。
　　她的举动引起了一部分玩家的注意，那些玩家也纷纷试着触碰手腕上的印记，都没能获得反应。
　　所有玩家的面色都凝重了起来。
　　他们都想到了同一件事，那就是没有游戏时间没有任务说明了，那他们离开废弃区的条件是什么？
　　死亡吗？
　　枫糖和虞寻歌几乎同时向那些先一步进入废弃区的玩家飞去。
　　枫糖瞥了她一眼：“跟屁虫。”
　　这个词汇在橡枭语里时常用于关系亲密的人之间互相开玩笑用，曾经枫苍就总喜欢笑话枫苜是枫糖的跟屁虫。
　　虞寻歌：“……我先动的。”
　　枫糖笑了下没再说什么。
　　虞寻歌有些不自在地和她拉远了距离，她不太熟悉这种亲昵与温情，有种靠近火源恐被灼伤的危机感。
　　那边席地而坐的玩家也看到了他们这群新来的玩家，没有什么过激的反应，哪怕枫糖战力15阶，那些玩家也没动，甚至没露出什么或担忧或戒备的神情。
　　这反应让所有跟过来的玩家都皱起了眉。
　　枫糖落在地上，在一个安全距离停下，她看向其中战力最高的一位玩家。
　　那是一个战力14阶的紫川语果族，身高只有1米不到，一头紫色短发，偏偏脸型和眼型都偏圆，这让他身上的酷劲儿大打折扣。
　　枫糖用语果语问道：“交换信息？”
　　紫川覆柿抱着膝盖，用手里的弯刀扒拉了一下眼前火堆里的食物，头也不抬地说道：“死不了，出不去，没有任务。”
　　虞寻歌的语言库里恰好没有语果语，可她从这些人的表情里已经隐隐猜到了什么。
　　现在最重要的问题是，她饿了……
　　她已经在神明游戏里待了将近13个小时，她确实没有进食，可她的身体素质早已今非昔比。
　　可以说，自从全球游戏化后，她已经许久没有感受到如此明显的饥饿感了。
　　她不担心饥饿感，她担心随之而来的虚弱感，是否会影响战力和行动力。
　　这里有问题。
