第454章 废弃区1

　　虞寻歌不再关心紫川覆柿和枫糖的对话，她想自己去打探消息，也好辨明真假——如果可以，换一点食物。
　　跟着枫糖过来的其他玩家也是如此，大家分散开来。
　　有事时跟着最强者走可以，但这种打探消息的事，大家还是更相信自己。
　　虞寻歌没有优先选择玩家，她在看机械族。
　　此时大部分机械族都变成了另一种形态，非机甲型战斗形态，也不像在市集时的邮筒型工作形态。
　　不知道是不是为了节省能量，这些机械族此时都变成迷你形态。
　　迷你状态的机械族只到虞寻歌膝盖那么高，身体是方形，脚下是四个轮胎。
　　方形身躯上立着一个更小的方形脑袋，“眼睛”部位就像戴着棕色防风镜一般，占据了脑袋的70%面积，防风镜似的屏幕上偶尔闪过一些数据，又酷又可爱。
　　虞寻歌仔细分辨每一个机械族此刻的情绪和性格，试图找出一个好交流的。
　　然而这里没有L12187777那样“纯良”、“缺乏主见”的机械族了，放眼望去，大多都是觉醒状态，它们的状态往往是“激动”、“自在”、“畅快”、“戒备”、“后怕”。
　　这些情绪都过于激昂，虞寻歌不想去刺激它们。
　　偶尔有“迷茫”的小机器人，但“迷茫”后面往往跟着“莫名的开心”、“无法解释的幸福”等后缀。
　　看着笨笨的，可这些迷茫的小机器人往往都跟在战斗形态的机械族身后，跟小鸡仔似的。
　　虞寻歌没再看了，因为她从刚才起就总觉得有脏东西在盯着自己！
　　那种视线热烈到她根本无法忽视。
　　虞寻歌皱着眉将目光投回到玩家身上，然后对上了泽兰肥鹅那双愤怒的双眼。
　　虞寻歌：。
　　抽到【神秘力量】的报应这么快来了么。
　　泽兰肥鹅虽然叫肥鹅，但他的身材却像麻杆，身材消瘦，而且个子还高，少说也有一米九，一头银白色的长发，发尾飘着七朵白焰烛火，配上那张女相的脸，有种异域之美。
　　眼见虞寻歌终于发现了自己，泽兰肥鹅腾一下就站了起来，走到虞寻歌身边。
　　虞寻歌也没退，她没在怕的，图蓝又不在外面，她能通过泽兰肥鹅死出去也行。
　　她回想方才那个紫川覆柿说话时的麻木表情，越想越不安。
　　肥鹅在虞寻歌面前站定，眼神充满了怒火，也不管虞寻歌听不听得懂，第一时间就是算账：“载酒寻歌，我们无冤无仇。”
　　虞寻歌还恰好就会烛蛮语，还是从枫燃那儿得到的，她立即用烛蛮语甩锅：“雾刃月皇逼我的！”
　　肥鹅被虞寻歌的无耻给气笑了，但笑到一半，盯着虞寻歌的翅膀看了一会儿，又回头看了眼一直默默关注这边的枫糖，肥鹅悟了。
　　他是知道高塔里的事的，看这橙红光翼……这不会是枫燃出来了吧。
　　想到枫糖的雷枪和雷锤，他清了清嗓子，声音低了一些：“她逼你的？那你还出售你的诅咒名额？还让她帮你代理？！”
　　虞寻歌无奈道：“反正事情就是这么个事情，你到底要不要杀我？”
　　肥鹅一脸错愕，眼睛瞪大，说道：“……你好拽啊你。”
　　虞寻歌被肥鹅逗笑了，这是她迄今为止遇到的最没有架子的泽兰皇族，她道：“谢谢，你有吃的吗？我用世界之墓买。”
　　她只有造水术，等出去后她就去买个可以制造魔法食物的技能备着。
　　她也没想过拿宝矿来买，那太辱鹅了，肥鹅好歹也是15阶强者，所以她出口就是最具价值的东西。
　　结果没想到，还是辱到了，肥鹅其中一根发尾的烛火飘了起来，指着他自己，惊叫道：“我，15阶深渊级，差那点世界之墓？！”
　　虞寻歌的眼睛不自觉瞥了枫糖一眼，恰好对上后者的视线，虞寻歌挤出一个微笑后赶紧将眼珠转了回来。
　　她找补道：“我出这个价，是因为这是我身上最值钱的东西。”
　　肥鹅道：“不会啊，你还有诅咒，你帮我诅咒雾刃，我给你十只烤鹅。”
　　这不是为难她吗？虞寻歌叹了口气，才进来没多久，她已经隐隐有种快要低血糖的感觉了，身体无力，头微微发晕，仿佛回到了还是普通人的时候。
　　这让她心底的危机感越来越重，她看了眼四周的机械族，发现它们三三两两靠在一起，身上时不时冒出电光。
　　她对肥鹅道：“可以换一个吗，换一个我能做到的，我想买食物，以及1211商区的情报。”
　　肥鹅沉吟片刻，双手张开立于胸前，眨眼间就出现了一只喷香的烤鹅，吸引了不少玩家的目光，他直接将悬于手掌之上的烤鹅递给虞寻歌：“你是赫奇帕的学徒？”
　　虞寻歌接过烤鹅，没急着吃，虽然看着是普通的【烤鹅】，物品说明也没问题，但她打算待会将所有烤鹅拿到手后齐齐翻新一下再吃。
　　对于肥鹅知道自己和赫奇帕的关系她也不奇怪，被她诅咒过的肥鹅要是连这个情报都不知道，她才会觉得奇怪。
　　虞寻歌问道：“是的。”
　　肥鹅：“【这个技能我不喜欢Ⅱ】的配方？”
　　虞寻歌：“…背叛赫奇帕的价格你给不起。”
　　肥鹅：“1000瓶【这个技能我不喜欢Ⅱ】。”
　　虞寻歌：“我可以饿死，然后回去后用这1000瓶【这个技能我不喜欢Ⅱ】发大财。”
　　肥鹅：“太棒了，我开始怀疑你是雾刃和枫糖的孩子。”
　　虞寻歌：“雾刃也爱喝酒吗？如果她也爱喝，那也不是没这种可能。”
　　肥鹅：！！！
　　一直竖着耳朵在偷听情报的枫糖：？？？
　　其他数十位能听懂烛蛮语的玩家：天呐？！！
　　枫糖用纯正的烛蛮语喊道：“我听得懂烛蛮语。”
　　虞寻歌回喊：“好的，我不是那个孩子。”
　　下一秒她就立即雾化，躲过了枫糖砸过来的雷球。
　　再次凝聚成人型后，虞寻歌感觉自己更饿了，她立即举手：“我错了！我再不嘴贫了！”
　　肥鹅激动得发抖，他心满意足地长叹道：“我就知道……我就知道！！”
