第464章 逃亡

　　最后一秒，虞寻歌连用三次【我太想进步了】。
　　她的脑海里听到了一个秘密。
　　生命值也仅剩3%。
　　至此，五秒结束！
　　但还不够！才成功两次，怎么足够？！
　　图蓝曾经感慨过，虞寻歌一旦放胆，她会变得比龙族更贪婪。
　　——使用奥义版·【神秘力量】！
　　虞寻歌的生命值直接降至1%，血条锁死！
　　奥义加持下，这个技能持续时间还是24小时没变，每一次被新的目标单位攻击都会减少0.2%生命值也没变，变的是那句“锁血期间无法加血”！
　　这意味着，只要同时攻击她的玩家不超过5个，她当场死亡的可能性几乎为0。
　　因为就算在场的三个Y系列机器人攻击到她了，只要她不当场死，把血重新加回到1%，它们之后的攻击都将失效。
　　此时的她已经俯冲到了最后那个Y型机器人的身边。
　　——使用奥义版·【翻新】！！
　　这一刻，那个编号为Y128的机器人的各个部位、模块和零件在虞寻歌眼中都散发着光芒。
　　她一直盯死了这个机器人，不仅是因为它走在队伍末尾，更因为它的编号最短！
　　虞寻歌伸手探向那些模块，直接在对方身上开始翻新！这里加一个宝矿，那里塞一颗宝钻。
　　早在她当初绑架虞寻欢的时候她就已经发现了这个技能的新用途，能直接拆解掉敌人身上的装备进行翻新。
　　只要没有灵魂绑定，就能翻新成新的物品，而一个全新的物品将不再属于对方，所有权将属于使用翻新的玩家——虞寻歌！
　　啊，你说这是你的？
　　都不一样了，都不是同一个东西了，你有什么证据说它是你的。
　　不，它变了，它现在是我的了。
　　早在发现这个技能的用途起，她就想将这招用在战斗中给敌人卸甲了。
　　不断有技能砸在她身上，可无论那三个Y型机器人如何攻击虞寻歌，都无法将其击杀，她的生命值仅在0.4%卡了一小会儿，就被她用治疗技能重新拉回到了1%。
　　之后所有攻击打到虞寻歌身上都未能产生伤害。
　　而且虞寻歌惊喜地发现，【神秘力量】奏效的同时，并不影响【荒诞故事】的反伤效果。
　　她就这么一边翻新一边挨打一边反弹一边看着这三个机器人的电量不断往下掉。
　　虽然发生了很多事，可从B8017913解除星网到现在，也才过去不到10秒。
　　甚至不少玩家才刚刚发现这里发生了战斗，而维持市集治安的机器人正在赶来的路上，最早赶来的几个机器人正在转变战斗形态。
　　【翻新】融合需要时间，越是珍贵越是互斥的东西融合时间越久。
　　然而虞寻歌如今使用的是奥义，不仅能强行融合原本根本无法融合的东西，还缩短了融合时间！
　　很快，身后，已经有两个战斗形态的机甲举起枪炮对准了虞寻歌。
　　几个Y型机器人在发现打不动后，立即停了手，开始转变策略，活捉虞寻歌。
　　几道技能网已经展开，虞寻歌打算走了，然而就在此刻，她发现Y128头顶那根被她套了一个中心处有的宝矿的天线，【翻新】成功了！
　　虞寻歌当机立断，使用【一人派对】。
　　“我宣布，机械族和我，无法用任何封锁类、束缚类技能限制场上无游戏资格玩家的行动！”
　　所有机械族，无论何种状态，头顶都亮起了一个时间：10:00
　　虞寻歌头顶也出现了倒计时。
　　这是一个她也需要遵守的规则，必定生效10分钟！
　　上一秒刚刚连接起来的技能网彻底散开，虞寻歌将Y128头顶那根连接着甜甜圈宝矿的天线一把揪了下来！
　　然后便开始幻影移行跑路。
　　此时的她根本做不到自杀离场。
　　因为在【神秘力量】的作用下，她自己砍自己也只能砍一刀……
　　真成邪恶拼多多了……
　　虞寻歌血量100%时，别人砍一刀只能砍30%，好不容易砍到1%，每次只能砍0.2%，而且每个号仅能砍一刀。
　　刚才情况如此危急攻击如此密集的情况下，她也不敢走钢丝，把自己的生命值控到0.2%，那样很容易玩脱。
　　虞寻歌在市集里到过的地方不过，仅幻影移行了两次后，就只能靠着羽翼在市集里飞行逃命了。
　　现在最好的情况就是，机械族来追击她的时候，她在拉长攻击距离的前提下，控制好自己的挨打频率，在仅剩0.2%生命值时自杀。
　　计划想得很美，但实际操作起来却很难。
　　先不说市集就这么大，机械族遍地都是，少说已经有十几个切换成战斗状态的机械族在追杀她了。
　　她甚至没听到技能的声响，她的生命值瞬间就降到了0.4%。
　　这种情况虞寻歌根本不敢赌，立即用了治疗技能将生命值重新拉回1%。
　　除此之外，还有那些看热闹不嫌事大的玩家。
　　他们碍于规则不能攻击，违反市集规则会受到比违反自身游戏规则更严重的惩罚，但犯个贱故意挡她的路还是能做一做的。
　　虞寻歌看着故意挡在她面前的一个异族玩家，战力还挺高，14阶？
　　冷笑一声，扬起手对着那个玩家的脸就是一巴掌。
　　又响又脆的一声“啪”，将那个玩家的头都给抽得偏向一侧。
　　蠢货，你们不能打我，但我能打你们啊！
　　打完就继续逃命。
　　她在找之前市集出现过的井口。
　　哪怕里面可能是熔炉又或是别的地方，都好过继续留在这个市集。
　　虞寻歌专门往市集的角落飞，但凡遇到故意挡路捣乱的玩家，抬手就是一巴掌。
　　她从未这么爽过，这种自己只剩1%的生命值，但看到谁就抽谁的感觉，太上头了。
　　有种不想活了的美。
　　这些被抽的玩家倒是想还手，但虞寻歌身后跟着一个队伍……
　　在身后追来的机械族已经增至三十多个时，虞寻歌终于看到了一口井。
　　虞寻歌直接冲了进去，但进去后她却没放任自己往下落，而是靠着自己的羽翼慢慢往下飞，时不时看一眼井口。
　　在往下落了三米左右后，她将井壁上的一颗宝钻挖了出来收好，扒着井壁用阿尼马格斯变成小蜘蛛爬进了那个宝钻空出来的小坑里。
　　使用神赐天赋技能【苟到最后】。
　　化作宝钻，代替了此处原先的那一颗宝钻。
