第465章 偷到的秘密

　　几乎就在她化作宝钻的同时，井口处出现了机械族的影子。
　　它们相互看了一眼，无声地交流着什么，很快就相继离开了。
　　变成死物的虞寻歌对外界是没有感知的，这是这个技能目前最大的缺陷。
　　之前变成宝矿去骗钱时，都是靠图蓝通过宠物契约的心灵感应跟她通风报信，那是灵魂之间的交流。
　　但实际上，使用这个技能后的虞寻歌，对外界失去了视觉、听觉、嗅觉以及味觉，唯一还在的就是触觉，当有人拿起她或者攻击她时，她都能感受到。
　　此时的虞寻歌也不算无聊，因为在脑海里，她还能看到自己的人物面板。
　　虞寻歌看了眼自己各个技能的冷却时间，这是她的计时方式，她至少半小时内不打算出去。
　　此时终于闲了下来，她才有时间处理这十几分钟发生的事。
　　首先是右眼，她没照过镜子，暂时还不知道眼睛有没有再度变色，但她角色面板上没什么变化，虞寻歌已经习惯了这种现象。
　　但就凭B8017913所说的“1号月亮”，她就打定主意以后只要进了世界战场，不管天上是啥玩意儿，她都得剪个月光试试。
　　其次就是她刚才偷到的秘密。
　　【这些万族玩家如果知道他们卖掉的宝矿内部可能藏着技能石板，不知道会不会哭出来】
　　虞寻歌刚才不自杀离场，有20%的原因是【神秘力量】的技能效果让她走不了。
　　剩下的80%，就是因为这个秘密！
　　她走不了，她也不想走！
　　按照雾刃的说法，她从未玩过重复的游戏，这就意味着，以后她几乎不可能再遇到宝钻矿工这个游戏。
　　当然，或许宝矿会以别的形式出现在神明游戏里，但谁也摸不准是什么游戏形式又是什么时候才能遇到，这次错过她不知道还要等多久。
　　哪怕这个秘密里还有“可能”两个字，意味着宝矿里并不是百分百藏有技能石板，但她也不想错过如此巨大的一笔财富。
　　她身上只有之前卖赛博烤鹅换来的宝矿，后来在Y128身上使用翻新技能时，还用了几颗，此时身上只剩38颗了，这怎么够！
　　她必须回去再搞一波宝矿带走，不然她睡觉都睡不踏实。
　　虞寻歌将技能冷却时间当钟表在用，半小时后，她小心翼翼地解除了【苟到最后】的技能效果。
　　小蜘蛛看向井口，没看到机械族的影子，便开始慢慢往上爬。
　　等到爬到井口时，她才发现，市集静得像一座坟，如此安静，她反倒不敢轻举妄动了。
　　她失去了这一场神明游戏的玩家资格，可以不必再遵守任何游戏规则，但麻烦的是，她也收不到任务通知了。
　　虞寻歌甚至没敢变成小鸟等方便侦查的形态，她就这么爬下井口，一步一步爬到旁边最近的一座房屋上，顺着墙壁爬到屋顶。
　　虽然蜘蛛腿短，但她毕竟属性也这么高了，蜘蛛腿跑出残影，速度也不慢。
　　等她爬到高处就看到所有玩家都聚在了远处的市集中心处。
　　近百个切换到战斗状态的机械族在外围将他们围住，其余的机械族也在附近待命。
　　玩家群的中间站着一个全身包裹在金属盔甲里的存在。
　　虞寻歌倒是想看看那是啥人，但此时那块地方有近千个目标，所有目标头顶都顶着一行小字，就像玩游戏进主城时，放眼望去全是玩家ID一样，她看得眼花缭乱。
　　这也算是这个技能的缺陷吧。
　　虞寻歌干脆不去看了，确定大部分机械族都去看热闹了就好办了。
　　她打算直接去商铺偷家。
　　最近的宝矿收购商铺倒是不远，虞寻歌再度迈开蜘蛛腿狂奔，在店外观察了一会儿，确定没有机械族守店，她才进去。
　　展柜上放着各式各样的宝矿，每种宝矿都只有一个，为了美观，摆的不算多，但数量加起来少说也有一百多了。
　　虞寻歌交出图蓝。
　　后者一出来就警觉地盯着四周看。
　　虞寻歌将翻新后的Y128天线以及身上的全部宝矿都递给图蓝，道：“你放好。”
　　虽然B8017913说她被这里的机械族杀死就能被拿回雪乡之约，可倘若东西在图蓝空间里，图蓝又在她的宠物空间里，机械族总不能还能跨越几个空间拿回去吧？
　　就算可以，她放图蓝空间也更放心些，当然，能不死自然是最好。
　　反正都开了，每分钟都消耗奥义，也不差这点东西了。
　　图蓝接过来藏好，她狐疑地盯着虞寻歌，总觉得对方兴奋紧张的状态特别眼熟：“你又想干什么坏事？”
　　虞寻歌小声叮嘱道：“待会我开始抢矿，不知道会不会触动警报，我到时候丢给你的宝矿，你全放你空间藏好。
　　“还是老规矩，我说回，你就立即回去，如果你察觉到不对劲，你也立即回，我们这次游戏最重要的收益都在你身上！你保住你的命就是保住它们，明白吗？”
　　图蓝眼睛也亮了起来，她看着店里的宝矿，压低声音：“好！”
　　虞寻歌还是在自己的口袋开了一个临时口袋，她打算自己也藏一点。
　　她打算回到载酒就想办法去换掉【命运齿轮】，利用【死亡模仿秀】给自己弄一个空间类的天赋。
　　在载酒她已经不需要【命运齿轮】作掩护了，而在世界战场，修改幸运值也没什么用。
　　这个天赋已经到了可以淘汰的时候了。
　　虞寻歌深吸一口气，对图蓝道：“准备好了吗？”
　　图蓝点头。
　　下一秒，虞寻歌冲向了最中间的展柜！
　　当她将架子上的宝矿拿下来的那一刻，店铺响起了刺耳的警报声。
　　虞寻歌没管，一个接一个地拿，丢给图蓝一个自己藏一个，丢给图蓝一个自己藏一个。
　　图蓝：“你想好怎么自杀离场了吗？”
　　刚才虞寻歌变成宝钻时已经把目前的情况都和图蓝说了。
　　虞寻歌：“还没有。”
　　图蓝：？
　　虞寻歌也很无奈，她想得可美了，她原本想着这商店里的东西怎么着也会有防盗吧？说不定她拿一个就会被这里的防盗系统打一下。
　　到时候她美美控血，等机械族杀过来时，她控到只剩0.2%，直接来个自杀离场，多好哇！
　　结果剧本不按她想得来……
