第466章 成功离场

　　图蓝看虞寻歌那副悠闲自在抢宝矿的样子，就知道事态还没紧急到毫无办法的程度，又或者，以虞寻歌的脑子，已经在发现计划有变时想到了新的计划。
　　于是她也不管了，但她还有个问题：“既然都是抢，你干嘛不让我动手？”
　　从开抢后就开着狩猎之眼的虞寻歌看了眼地图，上面已经出现了红点，说明离她的距离已经不到50米了。
　　她语速极快地解释道：“我之前是担心上面有自动攻击偷盗者的系统，怕你被打死。”
　　但既然没有，临时改变计划反倒容易影响效率，她也就没说。
　　眼见成批的红点已经接近这家店：“攻击我一下，然后回！”
　　图蓝闻言没有问为什么，直接冲虞寻歌甩了一个冰球后便立即消失，哪怕她感觉从开抢到现在才不过七八秒，但她果断带着宝矿消失。
　　生命值还剩0.8%
　　虞寻歌一边继续往临时口袋装宝矿一边使用了一个技能——【古老诅咒】
　　这一刻，在世界战场的所有玩家都听到了一个声音。
　　——“我诅咒载酒寻歌，在今天，在乱星海6798年2月12日这一天，将会死在自己手里，直到神明游戏宝钻矿工结束，该诅咒方可解除。”
　　……
　　废弃区。
　　玩家们正在找可以交流的废弃机械族，好和对方谈判要芯片，听到这个诅咒，手上动作不停，但忍不住交流起来。
　　“诶？这不是那个谁，枫糖的那个谁吗？”
　　“这古老诅咒还能这么用啊。”
　　“估计是不想死在别人手里。”
　　“冬海鲨冷没这么用过吧？”
　　“没有……”
　　“缺德啊，你说她干嘛走之前把离开废弃区的办法卖给泽兰枫糖呢！”
　　“你小点声儿，被她抽你很爽吗你？我看你刚才就一直往前排钻。”
　　“……你小点声儿，很光彩吗？！”
　　“？”
　　飞在空中的泽兰枫糖听到了这些闲言碎语，但没给什么眼神。
　　她也在回味这个古老诅咒。
　　确实用得不错，一个诅咒类技能，被她弄成了辅助技能，这个技能才到手多久？就被她玩出花来了，比冬海鲨冷用得好多了。
　　这让她想拉拢载酒寻歌的心思越来越浓了。
　　如无意外，载酒寻歌会是载酒星日后的领袖之一。
　　不，可能都不是“之一”，而是唯一。
　　因为到目前为止，世界战场里出现的载酒玩家，居然只有她一个！
　　当年她和松瑰、桃冕虽然崛起时间也有先后，进入世界战场的时间也不一样，但她们最初阶段的战力相差不大，后来在战场相遇结队，她们三个当了很长一段时间的【傻瓜】。
　　哪像载酒寻歌，这才过去多久，就已经到了【玩咖】。
　　更别说她还抢走了冬海鲨冷的神赐天赋技能。
　　这让她无法不重视起来。
　　如果说从前她还想着把载酒寻歌的橙红光翼给拿回来给枫燃，那么现在她算是打消了这个念头。
　　从前：这是她女儿的东西，半根羽毛都不能落在外面！
　　如今：我们的翅膀都是一个颜色的，我们怎么不是母女呢？
　　无论是【干杯】还是【酒鬼】，都是她的投资。
　　载酒有载酒寻歌，怕是灭不了了，既然灭不掉，自然得转变策略。
　　她要提前和人族的领袖搞好关系，等到以后载酒并入泽兰成为第十四个圣族时，她也好代表橡枭和人族联盟。
　　想到她邀请载酒寻歌去极昼城时，对方说的那句“等泽兰并入载酒的那一天，我会去的”，枫糖又想笑了。
　　不是笑载酒寻歌的天真，而是发自肺腑地欣赏。
　　虽然她行事总是过于小心翼翼，顾忌颇多，可在大事上，却充满了胆气和傲气。
　　想着想着，终究还是笑了一声，但这一声笑听上去却像一声叹息。
　　很久很久以前，她也这样想过，她也为泽兰并入森海而努力过……
　　……
　　矿区市集。
　　在机械族即将冲进商店的那一刻，魔纹生成！
　　一次就成功了！！
　　虞寻歌还准备了好几种诅咒模板，现在都没必要了。
　　看来在诅咒自身的情况下，设定解咒条件确实没那么苛刻！
　　她先是试着用幻影移行回到井内，发现无法使用技能，看来这里已经被封锁了。
　　她没有再用【一人派对】，因为冷却时间还没过，哪怕她之前在下井时已经用过一次【时间倒转】，但【一人派对】的冷却时间却是2小时。
　　虞寻歌立即转变方法，使用了一个技能——【捉迷藏】！
　　大雾弥漫开来，但不到一秒，就被为首的机械族用群体风系技能驱散了。
　　藏在雾中的虞寻歌也被技能扫中。
　　第一击！
　　生命值0.8%降至0.6%！
　　大雾出现的时候，虞寻歌就已经冲着天空抛出近千颗单位最小的宝钻，而后使用了【苟到最后】，和那些宝钻一起落到了地上。
　　室内一片狼藉，展览架上的宝矿十不存一。
　　为首的机器人眼部屏幕闪了闪，它扫描了室内所有物品，却并未发现异常。
　　虞寻歌一直想试试，【苟到最后】和【神秘力量】究竟谁是优先级，这两个技能其实很矛盾。
　　使用【苟到最后】时她的生命值只剩18点，只要她使用技能前生命值大于18点，变成任何物品，她的生命值百分比都会是100%。
　　以她如今的生命值，不穿装备，都已经过万，哪怕她只剩0.6%的生命值，也远远超过18。
　　之前她在水井里使用【苟到最后】时，生命条就是百分百。
　　解除【苟到最后】时，生命值也依旧只剩18，她只要给自己一下就能立即回家，这就是她最大的退路，她的【古老诅咒】也不过是为了给自己上一道保险罢了。
　　她如今留下来，倒不是为了找刺激，而是为了测一个技能。
　　那时她就在想，如果她在同时使用【苟到最后】和【神秘力量】的情况下被攻击了会怎样呢？
　　因为【神秘力量】太特殊了，如果每次被击中都必定扣除0.2%的生命值，那当她的生命值只有18点时，这个0.2%怎么算？
　　换做其他情况她是万万不敢试的，可如今她给自己加了她会死在自己手里的诅咒，她刚好能测评一下自己的这几个技能。
　　很快，她就知道了答案。
　　为首的机器人再次一个群体攻击技能甩了过去，室内一切装饰都化作烟尘，宝矿和地上、甚至是镶嵌在墙壁上的宝钻都受到了冲击。
　　第二击！
