第468章 雪乡之约&【酒鬼】

　　【雪乡之约】（？？？）：出自月神之手，在黄金树附近点燃，其雪香可滋养黄金树，令其开花结果。
　　开花结果？
　　黄金树枯叶之后，怕不是还有花朵和果实。
　　虞寻歌将其收好，她现在手里也没有黄金树相关的奖励，就算有，她也得等契约了B8017913后，问问它，再来决定怎么用。
　　第三个收获——【酒鬼·技能记忆羽毛】。
　　这也是除了天线和雪乡之约外，她最期待的东西。
　　她将图蓝叫了出来，让她守着自己，顺便清点一下宝矿和宝钻。
　　她还顺手将衣服内侧临时口袋里战场捡漏的47个世界之墓倒出来，还有麦芒大世界代购的那些东西也都拿了出来，让图蓝帮忙整理归类。
　　确保环境安全后，虞寻歌才将那根羽毛握在手里，脑海里先是出现了枫糖使用这个技能的场景。
　　只见飞在高空的枫糖，身后的橙红羽翼后方突然出现了巨大的羽翼光影，那羽翼光影和虞寻歌的橙红光翼一模一样。
　　羽翼的光影遮天蔽日一般，她的羽翼轻柔一挥，光影也同步动作。
　　金色的雾气顺着羽翼挥出的风，瞬间弥漫开来，看不到边界，仿佛能将一整座城变作雾都。
　　虞寻歌脑海里出现了枫糖的声音。
　　“这是酒雾，所有吸入酒雾的生灵都将陷入混乱状态，看到的信息错乱，爱恨怒喜怨错乱，技能错乱，方向感也会错乱。
　　“所见所闻所思所想皆错，如同一场大醉，酒雾不散，【混乱】不止！
　　“战力低于你的玩家必定【混乱】，战力比你高的越多，受到的影响也会越弱。
　　“以世界战场为例的话，目前的你的极限是可以影响到10阶玩家，但等你到了我这个等阶，可能就只能影响到同阶战力了。
　　“这一招消耗的不仅是法力值，还有酒气。
　　“想要使用【酒鬼】，必须提前饮酒积蓄酒气，我记得你不太喜欢喝烈酒，你可以将羽翼浸泡在酒水中，光翼其实和羽翼没太大差别。”
　　紧接着，便是大段大段的练习方法和技能原理，其中还夹杂着一些枫糖自身对雷电属性的感悟。
　　虞寻歌听得如痴如醉。
　　枫糖认真起来是一个极好的老师，她不会说太多废话，用词精准。
　　有些亡灵导师上课时，就和厨师写菜谱似的，喜欢用“些许”“一点”“适量”“差不多”“你看感觉”这些词句，要不是她天赋惊人，学起来真的会心梗。
　　枫糖就不一样了，她会说这个阶段你学起来会有点迷茫，没关系，你可以如何如何去感受，有什么办法来确定自己是否学歪了。
　　那个阶段你又该注意什么。
　　如果不是在课堂的结尾，她加了一句总结语：
　　“这些只是这个技能的初级用法，就算出现在技能面板上，上限恐怕也只有S，如果你想学更多，学到像我展示的那样，酒雾能遮天蔽日，笼罩一方小世界，就来极昼城找我。”
　　那枫糖就是完美的……
　　当虞寻歌睁开眼时，手上的羽毛还在，但光泽黯淡了些，她能感觉到她还能再听两次课，这片羽毛就会消失。
　　当然，课程的内容都是重复的。
　　枫糖比她想得更贴心，这个技能她是真心要给自己的。
　　否则她给个一次性的技能羽毛，虞寻歌其实也没办法。
　　枫糖可不知道她还有神偷奶龙，想看多少遍都行。
　　虞寻歌收好羽毛，看向桌面，此时上面密密麻麻摆放着各种世界之墓，很多同类型的都被图蓝聚在了一起，但同类型的居然不多。
　　她还是第一次见到如此多种类的世界之墓。
　　有三角形的金属，有木雕，有易拉罐，有鸭舌帽等等等等。
　　她数了下，种类多达二十一种，可惜的是，一个钥匙都没组成。
　　虞寻歌的背包没这么多格子，只能将它们全部放进了魔术师的智齿里。
　　再就是宝矿，总共107颗宝矿，虞寻歌和图蓝认不全，这个也暂时放着，得等契约了B8017913再说。
　　图蓝问道：“你真要契约那个B8017913吗？”
　　之前在井里变成宝钻躲避追杀时，虞寻歌就已经将这件事说过了。
　　虽然对方是主仆契约，完全受制于虞寻歌，但家里可能要多个新成员的事，怎么都得让图蓝知道才好。
　　哪怕就算图蓝不同意，虞寻歌也不会真为了她妥协让步，因为B8017913的助力太大了，她不可能放弃。
　　虞寻歌：“对，但在此之前，我想去龙岛拜访一下离昼前辈，问问她对机械族知道多少。”
　　图蓝：“好啊，那……憎恨荆棘那里拿回来的离昼的龙血，我可以还给离昼吗？”
　　虞寻歌道：“这是你自己的龙际关系，龙血到你手里了，你自己决定就好。”
　　那些龙族不是什么小气的家伙，她每次去龙岛，那些长辈都对她不错，不管是第一次去时招待她的水果，还是风切给她的技能【绝对清醒】，虽然欠了人情债，但也不能否认对方的善意。
　　那些大龙不小气，虞寻歌自然也不会小气。
　　就在此时，私聊响了，是赵书影，她已经到门外了。
　　“等我把东西卖给定海我们就去龙岛。”
　　说完，虞寻歌就幻影移行到了屋外，放开雷网将人迎了进来。
　　赵书影看到虞寻歌的右眼后，也没多打听，她早就察觉到了虞寻歌的右眼有问题，好几次都用绷带绑着。
　　只是没想到，如今虞寻歌已经如此毫无顾忌了。
　　进屋后，她就开始检查虞寻歌带回来的货，她问道：“方便问一下怎么回来吗？”
　　虞寻歌：“参加麻将比赛就可以回来了。”
　　赵书影：“……”听懂了，就是懂得很憋屈。
　　虞寻歌好心提醒道：“我不知道你们过去后能不能用技能回来，也许能，也许不能，你们自己注意。”
　　“我们明白的。”赵书影道了声谢，“我们占卜了好多次，都是大凶，所以暂时都没派人过去。”
