第469章 那些时刻&领袖

　　定海手段层出不穷，轮不到她操心，虞寻歌也就没再多话。
　　确定商品无误后，赵书影将金币放在了桌上。
　　其实不多，杂七杂八的十几种商品，加上最后的伞种，总共也才五万金币。
　　虽然当时两人开玩笑说定海的流动资金都流向了虞寻歌，但大家都知道这是玩笑话。
　　在不确定异世界的东西到了载酒是否能用的前提下，定海根本不可能往里面砸太多钱。
　　他们更不可能对着虞寻歌开个空头支票，让她尽管买，到时候定海全收。
　　要不是占卜出来的结果不错，连这五万金币的货都不会买。
　　虞寻歌直接将金币收了，财富榜再度登顶，她看了眼，还是匿名状态，干脆解除了。
　　确定金额正确后，拿了一部分出来丢给图蓝，给她当零花，当时买东西的启动资金也有图蓝的份。
　　赵书影显然也在盯着财富榜，她调侃道：“又摊牌了，不装了？”
　　财富榜、等级榜、宠物榜、荣誉榜……四个大榜，第一都是虞寻歌，而且都甩第二名一大截。
　　以前也有过这样四榜榜首的时刻，只是虞寻歌很快就想办法藏拙，但看虞寻歌此时的样子，像是再也无所谓了。
　　听到赵书影的调侃，虞寻歌手上动作顿了顿，其实她很早就摊牌了不是吗？在万族角斗场就摊牌了，只是好像时不时就能从犄角旮里里发现一点自己从前苟起来的痕迹。
　　只是从前她摊牌，是因为实力终于足以碾压载酒上的玩家，她不担心有谁会来找自己麻烦。
　　可这一刻的摊牌，却又不一样，这一刻摊牌，是因为她做好了成为载酒领袖的准备……
　　她做好了准备，做好了背负载酒命运走向的准备。
　　好像也没什么不好。
　　就好像从某个时刻，她突然挣脱了披在身上的大衣，回头看才发现，这件大衣不仅不保暖，还因为浸水而给她带来了沉重的负担。
　　那一时刻并不难找。
　　那一个又一个时刻并不难找！
　　是枫糖在战场聊天频道里说要买她的诅咒名额，一个玩家背刺她就买一个名额，一百个玩家背刺她就买一百个名额，两千个玩家背刺她就买两千个诅咒名额。
　　也是枫糖立于所有玩家之前，冲向机械族最高战力的那一刻。
　　更是战况焦灼时，她笑着对她说的那一句“载酒寻歌，看好了，这才是【干杯】”。
　　雷光炸响整片战场，她是为了扭转战局，但也是在教导她如何使用【干杯】。
　　幼儿喜欢向那些她们崇拜的、喜欢的长辈学习。
　　她从易秋果那儿学到了很多好的坏的习惯，那是她的母亲，哪怕重生后回头看，发现那是如此自私的一个人，可她已经改不过来了。
　　她和易秋果一样自私，甚至并不认为这是错。
　　她也从沈玉食那儿学到了很多，学到了藏拙，学到了怀疑一切，学会了凡事留三分力……
　　她不知道这些是好是坏，她就这么一步步跌跌撞撞走到了如今，她父母双全有兄弟有长辈，但没人扶着她。
　　后来她又遇到了赫奇帕、露琪亚、雾刃……
　　这些强者风格各有不同，和她的关系也有远有近。
　　赫奇帕包容宽和，露琪亚随性洒脱，雾刃……雾刃也是个好月狐。
　　还有梁破舟，尊严面子对他来说好像是不存在的东西，他好似也没有血性，可他就是从虞寻歌是手里护住了梁家。
　　这些长辈各有各的优点和长处，却没有谁能改变虞寻歌，直到她在高塔遇到了枫糖。
　　原来真正的母亲是这样的。
　　原来真正的领袖是这样的！
　　原来做人做事应放胆…原来谨慎与张扬并不冲突…原来强者就应该站在高处被人仰望……
　　虞寻歌叹道：“对，把精力放在这些小事上，太没必要了。”
　　赵书影被虞寻歌那一脸“我以前都在干嘛”的羞愧模样逗乐了：“你怎么这时候想通了？我以为你是因为你又变强了，才这么无所顾忌。”
　　虞寻歌也不否认：“确实有这一部分原因。”
　　可她其实很早就已经变强了不是吗？
　　可强者和领袖是不一样的。
　　枫糖的每一次出现，都好像在教导她。
　　可以谨慎可以阴险可以冷血，这些都是手段，只要你够强，没人能说你不对。
　　但做领袖是不一样的。
　　领袖需要极强的人格魅力，需要“我要做到的事就一定会做到”的霸道，需要站在所有人面前为他们指明方向，引领他们按照自己想要的方向去做事。
　　人们会尊重强者崇拜强者，但只会为领袖生为领袖死。
　　如果说【午夜放逐】让她有了强者的资本，枫糖则是她走上领袖这条道路的导师。
　　将脑海里枫糖的影子驱逐出去，虞寻歌笑着反问道：“这样不好吗？”
　　赵书影也笑，她道：“早该这样，你早该这样！”
　　离开别墅时，她对虞寻歌道：“定海永远在你身后。”
　　虞寻歌重重拍了几下赵书影的肩膀：“挺好，将我护在你们身前是吧。”
　　赵书影正严肃着呢，虞寻歌的话差点让她破功，她努力绷着表情，再一次认真地说道：“真心话，不是画饼。”
　　虞寻歌：“可以了，朋友，定海的饼，我已经吃不下了……”
　　赵书影：“说得好像你没给我们吃饼一样。”
　　虞寻歌：“饼尚往来。”
　　赵书影头痛地拍了拍额头：“不是，被你带跑了，我是说真的！不管之后会不会有其他玩家参加……那个什么麻将大赛，也不管会有多少玩家参加，定海只会支持你。”
　　虞寻歌叹气道：“你说这话你自己信吗？”
　　赵书影一把握住虞寻歌的手：“定海内部用了全部玄学手段，只要有的，都算了一遍，就连塔罗都算了……结果都是指向你！定海愿意全力投资你！定海唯爱虞寻歌，你懂吗？是唯爱。”
　　虞寻歌：“…………”
　　她受不了了，赵书影有时候犯病真的很让人手痒，她将点头：“我懂我懂！”
　　赵书影叹道：“你不懂。”
　　虞寻歌：“那军团长给我做？”
　　赵书影：“呃，那不行。”
　　虞寻歌：“呵呵。”
　　赵书影：“军团长说过，如果你问这个问题，就让我告诉你，你应该当载酒的军团长，而不是定海的军团长。”
