第470章 我不要脸你还要呢

　　虞寻歌虽说做好了成为载酒领袖的准备，可她有自知之明，行军打仗、布局争斗、平衡各方势力，都不是她的强项。
　　先不说她有没有相应的知识储备和能力，她本身也不乐意将时间花费在这些事情上，对她来说，至高权利，比不过绝对的实力。
　　她要做的，是成为载酒的精神领袖。
　　只要她不倒下，只要她不死，载酒就会对未来充满希望。
　　她的敌人，就是载酒的敌人，她枪口指向的方向，就是玩家冲锋的方向。
　　任何阴谋阳谋都比不过她一句话。
　　她可以不掌权不控权，但她必须立于权力之上。
　　她不能成为任何人手里的刀。
　　她需要绝对的话语权。
　　所以她才会借着玩笑问出了自己的心里话。
　　而赵书影的答案……
　　——“你应该当载酒的军团长，而不是定海的军团长。”
　　这确实是她想要听到的答案。
　　虞照海好像已经预料到了她的想法，预判了她的改变，已经先一步带着她想要的答案站在前方等她。
　　虞寻歌沉默了多久，赵书影就等待了多久。
　　在屋里数金币等虞寻歌送完客人就一起回龙岛的图蓝都忍不住跑过来看这里出了什么事。
　　最后，虞寻歌给了这样一个答复：“你告诉你们家军团长，我也不知道我会走到哪一步，我也不知道我选择的路是对是错，但我已经启程了。”
　　送走赵书影后，虞寻歌带着图蓝回屋。
　　图蓝问道：“你们刚才的对话啥意思啊？”
　　虞寻歌换了个最简单直白的说法：“我要当人族的雾刃和枫糖，定海会支持我。”
　　图蓝：“那你要做什么吗？”
　　虞寻歌道：“唔，不再低调，变得更厉害更耀眼，让载酒所有玩家都要仰望我信任我……”
　　图蓝：“我呢我呢？”
　　“你当然也是，”此时终于闲下来的虞寻歌关心道，“你完全恢复了吗？”
　　图蓝身上黯淡的龙鳞再度流光溢彩，头顶的宝石也散发着明亮光芒，龙角看上去仿佛橙武，整条龙的状态看着是比从前未受伤时更好了。
　　终于说到这个，图蓝兴奋起来：“完全恢复了，而且还进化了，大部分属性都有增长，你看看，你看看，都快翻倍了。”
　　虞寻歌看了，馋得直流口水，这史诗级加强，她是真的酸了，智力体质力量三大属性又被图蓝反超了。
　　图蓝还在嘚瑟：“他们肯定抢了很多龙血，不止是离昼的，还有其他世界的龙族，不过那些龙我不认识我是不会还给他们的。
　　“最重要的是，我的神偷奶龙也进化了，现在可以偷走4分钟的时间，带你回到4分钟前！”
　　虞寻歌遗憾地看了眼自己的神偷奶龙，还是原本的等级，看来这个技能共享后就确实完全属于她了，图蓝那边升级并不会影响到她。
　　她简单收拾了一下——主要是在拍卖行下单上门拜访的礼物——便打算和图蓝去龙岛了。
　　只是出发前，她拿出了当初雪堆送她的帽子——【眠龙蛋壳】。
　　【眠龙蛋壳】（珍宝）：破壳阶段死去的小龙所留下的龙蛋蛋壳，唯有被龙族祝福的生灵才能获得它的馈赠，无论你如何使用它，它都会时不时送你一个惊喜
　　她将这个蛋壳帽戴在了头上。
　　图蓝：“你怎么突然想到要用它了？”
　　虞寻歌：“我一直在用啊，只是你没注意而已，我熬魔药做饭都用的它，只是一直没给我惊喜罢了……所以我打算换个方式。”
　　她调整了一下蛋壳的角度，补充道，“而且去龙岛看长辈嘛，戴着他们送的礼物，不挺好的吗？”
　　图蓝竖起大拇指：“还是你会拍马屁。”
　　说完，她就拿出猫猫头回龙岛了。
　　几秒后，虞寻歌就收到了逆召唤的提示，她没有拒绝。
　　再睁眼，虞寻歌便出现在了图蓝的龙巢里。
　　图蓝早就消失在龙巢里了，外面传来图蓝炫耀自己进化的事，她正在问离昼去哪儿了，说要给她一个惊喜。
　　之前在这里住了几天，虞寻歌对龙岛已经很熟悉了，那时圣杯北岁雪堆他们对虞寻歌的态度就很是不错。
　　其他大龙也都知道她是图蓝的契约者，她在龙岛早就可以自己行动，不需要图蓝带着她了。
　　而如今她就更自在了，就凭头顶这个帽子，虞寻歌就可以在龙岛横着走，哪怕踩了帝伞风切的尾巴，他们也要给自己一个面子。
　　虞寻歌将提前准备的礼物送给圣杯北岁雪堆后，便去找图蓝和离昼了。
　　关于世界战场的事，肯定还是问离昼最好。
　　她顺着契约感应找到图蓝时，迷你的小龙正趴在如山一般大的离昼的头顶，和她说着话。
　　一大一小两条龙的面前漂浮着一颗巨大的如同红宝石一般的血滴。
　　“然后……反正，嗯……载酒寻歌就用了点办法帮我要回来了。”
　　“你拿回去吧，我跟她说过了，她很赞同我还给你。”
　　“如果你觉得不安心，你可以送我俩十几个SSS级技能就好。”
　　虞寻歌确定自己没看错，一直闭着眼的离昼是真的翻了个白眼。
　　那龙眼珠向上滚动的动作太明显了……
　　她急忙对图蓝喊道：“瞎说啥呢！怎么和离昼前辈说话呢！”
　　图蓝回头看她，不满道：“啊？我也没瞎说啊，咱俩多辛苦啊，历经千辛万苦才找回龙血。”
　　虞寻歌怒斥道：“但你这是勒索你知道吗？还十几个SSS级技能！你过分了啊！这龙血又不是离昼前辈求我们给她找回来的！”
　　离昼睁眼张嘴，虽然知道虞寻歌是在维护自己教导小龙，但她还是忍不住想对虞寻歌说不要这么凶图蓝，图蓝还只是幼龙，有话好好说，她很乖的……
　　但她还没来得及发声，图蓝就已经和虞寻歌吵起来了。
　　图蓝不服气地冲她喊：“我过分？！好，你不过分，那你来说，你说几个SSS级技能不过分？！”
　　虞寻歌皱眉，语气严肃地劝道：“两个吧，两个就够了，我不要脸你还要呢。”
　　图蓝叹息道：“也是，好吧，两个就两个吧……”
　　全程屁都没来得及放一个的离昼：“……滚，一起滚。”
