第471章 离昼：我打死她你不介意吧？

　　图蓝一把抱住离昼的龙角：“不，我就不滚！！！”
　　虞寻歌飞了过去，将给离昼带来的礼物放在她的龙爪边：“开玩笑的，离昼前辈，这个龙血拿回来并没费多少精力，您安心收下吧，不需要什么技能。”
　　不见离昼有什么动作，那一团龙血就钻进了离昼额间的红色宝石中，她道：“我不想欠你人情，你说说看，你想要什么技能？”
　　虞寻歌知道这些龙族不喜欢玩虚的，她直接道：“真不需要技能，但我想知道一些世界战场的消息，可以吗？您愿意回答的就答，不想说的就沉默，问完，龙血的事就算两清了，如何？”
　　这个态度让离昼心情不错，虽然早就因为虞寻歌将黄金树枯叶分给图蓝的事而对这个人族印象不错，可如今正式交流起来，好感又增加了些。
　　她隐约也明白为什么雪堆会将眠龙蛋壳送给这个人了。
　　离昼道：“你问吧。”
　　虞寻歌问道：“您知道机械族吗？”
　　离昼：“知道，大部分神明游戏里都有它们的影子。”
　　虞寻歌盯着离昼，直接问道：“有玩家将它们带出过神明游戏吗？”
　　一直趴着的离昼突然抬起脑袋，扭头看向了虞寻歌：“你带出来了是吗？”
　　虞寻歌心中的猜测越来越强烈越来越清晰：“松瑰也带出来了吗？”
　　离昼可以肯定图蓝和虞寻歌的契约没事，她能感应到虞寻歌身上龙族的祝福。
　　或许是和图蓝相处久了，虞寻歌居然能轻易读懂离昼那张龙脸上的情绪。
　　她在难过。
　　离昼轻叹道：“啊，原来不需要放弃原来的宠物啊？”
　　图蓝尖叫起来：“什么？！原来是松瑰甩了你？！你不是跟圣杯说是你甩了松瑰吗？！！！”
　　离昼：“……”
　　一句高情商安慰被堵在喉间的虞寻歌：“……”
　　图蓝已经起飞了，她一边往龙巢飞一边大喊道：“圣杯！圣杯！天呐，你肯定想象不到我听到了什么！”
　　离昼礼貌地询问虞寻歌：“我打死她你不介意吧？”
　　虞寻歌干巴巴地劝道：“……她还是个孩子。”
　　虞寻歌这辈子都没想过这句话会从自己嘴里说出来。
　　但很快，图蓝在空中划了道弧线，又飞了回来。
　　虞寻歌有点头疼：“你回来干嘛？”
　　图蓝乖巧地坐在虞寻歌旁边：“喔，我想听完了再走，你们继续，当我不存在。”
　　离昼：“……”
　　虞寻歌立即往旁边挪了几步，对离昼说道：“不介意，我完全不介意！”
　　离昼选择了无视图蓝，她问虞寻歌：“你带出来的那个机械族，也要求和你契约才会帮助你吗？”
　　虞寻歌：“是的，但我没同意，后来它将我的两个首饰位融合转化成了一个新的宠物空间。”
　　离昼紧绷的神情松快了些，她释然道：“难怪…原来如此……那个机械族就做不到这样，松瑰她也是没有办法。”
　　虞寻歌：“……”
　　图蓝：“……”
　　一人一龙的五官瞬间都扭曲了起来。
　　离昼猛地绷住表情，她清了清嗓子，说道：“我是说，呃……她有苦衷。”
　　虞寻歌在高塔里曾远远地见过松瑰一次，确实很美丽，可以说是她见过的最美丽的女性。
　　是极具冲击力的美，极为纯粹的美。
　　雾刃的气场和实力让人觉得评价她的美貌是对她的不敬。
　　而松瑰的美，却会让人忘却一切，忘记危险，忘记面对强者时应该保持谦卑。
　　第一次看到松瑰的人，只会想要睁大眼睛再多看她几秒。
　　可也不至于这样吧你！！！
　　虞寻歌和图蓝的表情让离昼无地自容。
　　离昼小声道：“你们别告诉圣杯，你想问什么，你说，只要我知道，我都告诉你们。”
　　说到这她猛地想起这好像是拿回龙血的报酬，于是她补了一句，“除此之外，我再送你一个机械族相关的情报吧。”
　　虞寻歌来了点兴趣：“什么情报？”
　　离昼道：“不要得罪Y系列的机械族，当年松瑰不小心弄伤了一个叫Y128的机械族，被它追杀了好几年，被杀了3次，那个机械族才消气。”
　　虞寻歌：“……Y128？”
　　“嗯。”说起这个机械族，离昼依旧满腹怨气，“说句公道话，这事真不能怪松瑰，完全是Y128自己倒霉，那个游戏是一个滑雪游戏，我们正赶时间赚积分呢，它自己不知道从哪里冒出来的！”
　　“松瑰的滑雪板就这么巧，铲到它的天线了，就一点点划痕，追杀了我们七年，真是有病啊！”
　　“诶？你俩怎么沉默了。”
　　图蓝努力回忆：“那个…好像…我没记错的话…是吧？”
　　虞寻歌：“是……你没记错……”
　　离昼：？
　　图蓝气若游丝地问道：“我整理宝矿的时候，看到了一个像天线的东西……那不会是……”
　　虞寻歌：“嗯……就是它的……”
　　离昼不是白痴，从一人一龙那绝望的神情和遗言一般的加密对话中推理出了真相。
　　她惊呼：“你俩不会把Y128的天线拔了吧？”
　　虞寻歌已经不想说话了。
　　离昼有句话她是认同的——“完全是Y128自己倒霉。”
　　虞寻歌不想在这个令人难过的话题上过多纠缠，她问道：“契约机械族需要注意什么吗？”
　　离昼一本正经地回答道：“需要注意不要伤害你的上一位宠物。”
　　虞寻歌：“……”你给我适可而止！！！！！
　　她在心里悄悄问图蓝：「她在圣杯他们面前没这样吧？」
　　图蓝：「不这样，她在圣杯北岁雪堆风切帝伞面前骂松瑰骂得可狠了」
　　虞寻歌服啦，不是说砸锅卖铁也要治好离昼的吗？怎么看着还没开始治疗啊。
　　她深呼吸，面带微笑继续问道：“除此之外呢？”
　　离昼：“除此之外？我也不太知道，她契约那个机械族的第二天我就走了。
　　“不过……有一件事你恐怕要注意。
　　“那是一个讲究趣味与公平的地方。
　　“所以……契约机械族后，你的游戏难度会提升。
　　“你会时常遇到倒霉的事情，幸运不会再眷顾你。”
