第472章 松瑰——【死忠】

　　——“副作用真有这么严重吗？”
　　——“松瑰反正是挺倒霉的。”
　　离昼的提醒让虞寻歌皱起眉。
　　按照离昼的说法，B8017913比松瑰带出来的那个机械族还要厉害一些——当然，也不排除两个机械族各有所长的可能。
　　如果松瑰都倒霉到离昼都开始感叹的程度，那B8017913带来的影响恐怕也不会小到哪儿去。
　　这让她再度窥探到了这个游戏的一角。
　　她遇到的最厉害的敌人就是冬海鲨冷，但从她的角度来看，冬海鲨冷其实有很多次机会杀掉自己。
　　她偷走冬海鲨冷神赐天赋后，冬海鲨冷没有时间技吗？
　　还是说有，但恰好就那么倒霉，他的时间技在那时候恰好冷却了？
　　在宝钻矿工相遇时，虽然当时是在安全区，那里禁止互相攻击，但面对抢走自己神赐天赋的存在，冬海鲨冷真的能忍到她离开安全区？
　　就算当时可以忍，但他这种级别的强者，真的对她毫无办法吗？
　　回想几次游戏，小画家里，她为那些玩家翻译完规则后，强者都离开了，最后留下来等着杀她的也只不过是一个2阶战力。
　　跑跑卡丁车里，几次战区游戏，对她出手的玩家就算实力比她强，但也没有强到夸张的地步，枫糖雾刃那个等阶的玩家就从未对她出手过。
　　不仅没对她出手，也没对其他低战力玩家出手，而是很认真地在玩游戏，麦芒蟹蟹出手击杀的玩家也都是实力和他差不多的那种。
　　这些强者是瞧不上杀掉低战力玩家的收益？
　　还是说…不仅不会有收益，反倒会有惩罚？
　　在战力相差过大的情况下，神明为了让游戏不被这些强者垄断，一定有很多她目前还不知道的限制，恐怕不仅仅是游戏规则数目增多那么简单。
　　不然每次战区游戏开始后，最强者先联合起来直接清场，低战力玩家根本没得玩。
　　公平和趣味……
　　刚开始进世界战场的时候虞寻歌感激这个规则。
　　但等到自己外挂到账后，她就开始烦这个词了。
　　图蓝突然起身，神情严肃：“等等！等一等！我有个问题！”
　　虞寻歌和离昼齐齐扭头看向图蓝，这小龙难得如此郑重。
　　离昼摆出长辈模样，温声道：“有什么问题，你说。”
　　既然离昼诚心让她说，图蓝也就问了：“你不是说你第二天就走了吗？你怎么知道的这么清楚？你还在关注她。”
　　离昼：“……”
　　虞寻歌突然看向了远方。
　　下一秒，她就余光瞥见离昼抬起龙尾将图蓝抽飞了，抽得又高又远，跟打高尔夫似的。
　　等图蓝看不到影了，虞寻歌才若无其事地回过头，继续问道：“那我去泽兰买的宠物契约可以束缚住机械族吗？”
　　离昼：“宠物契约？你可以找圣杯啊，她是观星者，契约和灵魂有关，这方面她是专业的。”
　　得到自己最想要的答案后，虞寻歌又问了一些和世界战场相关的信息，离昼也知无不言。
　　但离昼说的每一个游戏，虞寻歌都没听过。
　　原来安全区不仅会切换成类似特殊商区的存在，还有可能切换成竞技场……
　　有的游戏还会突然强制让玩家组队作战。
　　找不到什么规律，游戏与游戏之间好像也没太多联系。
　　但虞寻歌依旧认真地记下了离昼说的每一句话。
　　唯一让虞寻歌无语的是，离昼几乎每五句话就会谈一句松瑰。
　　或许是虞寻歌的平静给了离昼勇气，她提及松瑰渐渐地没了负担，说话语气松快起来，说的话也越来越多，嘴跟漏勺一样。
　　这也让虞寻歌收集到了关于松瑰的许多信息。
　　如果说图蓝转述的松瑰，是一个欺骗白富美离昼的花心冷血女人。
　　那在离昼口中的松瑰，就是一个极具魅力的存在。
　　她是一个目标极为坚定的橡枭，是极为杰出的军事家、战略家、ZZ家。
　　她也是松、桃、枫三大枭皇里最贪婪的一位。
　　从她夺得四季城这座最好的主城就能看得出来，她只要最好的，在她看来，只有最好的才配得上她。
　　离昼总结道：“所有橡枭都爱她，她有最忠诚的朋友，最痴情的爱人，最温暖的家人。
　　“你认识泽兰的枭皇枫糖吗？她和枫糖就像两个极端。
　　“枫糖最真挚的爱只给她的那三个女儿，但松瑰…
　　“她的爱像月光，平等地洒在所有生灵身上，我们为了得到一份偏爱，奉献自己。”
　　虞寻歌感觉自己仿佛误入松瑰毒唯小群……
　　离昼叹道：“接下来的话是龙血的报酬，也是感谢你对图蓝的照顾。”
　　虞寻歌忍不住坐直了身体：“什么？”
　　离昼：“这个信息，我不希望你告诉其他龙，这是她的秘密。”
　　虞寻歌：“好，我不说。”
　　离昼：“我从前以为她情感丰富，所以可以肆意挥霍自己的爱意，但后来我才知道，她太懂如何营造爱的假，如果有一天你发现自己毫无逻辑地对她产生好感，那你就要当心了。
　　“她有一个隐藏起来的神赐天赋被动技能，叫【死忠】。
　　“所有生灵一旦对她产生的好感或爱意，这份好感或爱意就会极难消退，恨意和厌恶则相反，很容易淡忘。”
　　虞寻歌：“……”
　　如果以前她当明星的时候有这天赋……那她岂不是早就成顶流了。
　　不过保险起见，虞寻歌还是问了一句：“这个天赋技能，确定不是你臆想出来的吧。”
　　离昼：“………………”
　　“好的，我懂了！我懂了！”眼见离昼的尾巴已经高高举起，虞寻歌立即滑跪，她道，“其实你要是把这个技能告诉圣杯他们，说不定他们就能理解你了，这才叫真的有苦衷，你也是身不由己情不自禁情有可原。”
　　离昼摇头，她用一脸“你根本什么都不懂”的表情看着虞寻歌，她说：“不，你不懂，我对她的感情，和这个技能无关。”
　　虞寻歌：…………
　　你还是抓紧时间去看看龙脑吧。
　　她愿意捐500金币。
