第473章 第二只宠物！！

　　离开脑子瓦特了的离昼，虞寻歌轻车熟路地飞回龙巢找到了圣杯。
　　此时的圣杯变化成中小体型，正趴在龙巢里指挥图蓝给她擦洗龙鳞。
　　看到虞寻歌，图蓝赶紧打听：“怎么呢怎么呢？离昼又说什么不得了的话了吗？”
　　虞寻歌拍了她一下：“我是那种背后告密的人吗？你真是看不起我！”
　　在龙岛，一人一龙都说的龙族语。
　　虞寻歌和圣杯打招呼后，就跳过人类社会才流行的寒暄，开始询问契约的事。
　　圣杯听虞寻歌形容完后，说道：“你是想用灵魂束缚它？”
　　虞寻歌摇头：“不，我恰恰不想让它和我的灵魂产生丝毫联系。”
　　“这就难了。”说是这么说，圣杯的表情却看不出丝毫为难，“你先跟我说说离昼又说了什么和松瑰有关的胡话，我就帮你解决这个事。”
　　虞寻歌立即盘腿坐下：“好的！没问题！”
　　图蓝：“……我真是看不起你。”
　　虞寻歌：“我也是。”
　　说完，她就转述了有关松瑰的大部分消息。
　　不过关于神赐技能【死忠】的事她没说，既然答应过离昼不告诉其他龙，她就特意跳了过去。
　　圣杯全程表情平静地听完，沉默了片刻，才开始说契约的事：
　　“宠物契约是必须要和你的灵魂产生连接的，这是一种深层次的绑定，不管你们变成何种模样，又或是相隔千里，你们也能辨认彼此感应彼此，你不想让它和你的灵魂相连接，是担心它算计你对吗？”
　　虞寻歌也不避讳：“是的，我不相信它，我怕它通过契约反制我。”
　　圣杯好奇地问道：“哪怕你拥有它的绝对处置权，可以随时销毁它，你也依旧不信任它？”
　　虞寻歌听出了圣杯的不解，她肯定道：“当然，我可以销毁它掌控它，和我是否信任它并不矛盾。”
　　“那你信任图蓝吗？”
　　“无法完全信任。”
　　虞寻歌没有掩饰，有些事也无法掩饰。
　　不等圣杯说什么，图蓝就赶紧说道：“没关系，圣杯，她对我挺好的。”
　　圣杯：“……”
　　龙巢门口端着午饭来找老婆吃饭的北岁：“……”
　　吹完海风，完成今日份忧伤，准备来找好友蹭饭的离昼刚好听到了最后这一小段对话，她飞进龙巢，变小身形，对圣杯道：“咋办你说？上次我说同样的话时你打了我，这次你不能不打你孩子吧？”
　　图蓝：？？？
　　虞寻歌：“……”
　　图蓝：“你不是吧你，你那是花心大萝卜，我家寻歌可好了，这能比吗？”
　　离昼：“圣杯你听听，你听听这孩子说的这是龙话吗？她要完了，快，早打早治疗！”
　　图蓝：“圣杯！！！她才该打，她超爱！”
　　离昼：“圣杯！！！”
　　圣杯觉得头疼，离昼本来就闹腾，现在还加一个图蓝。
　　北岁轻手轻脚开始摆盘，就怕弄出动静引火上身。
　　圣杯转了个身背对那两头龙，虞寻歌识趣地立即跑了过去。
　　一人一龙对着角落说起了悄悄话。
　　圣杯：“我可以帮你将一个已经灵魂绑定的物品作为中转，如果它以后用任何方式攻击你的灵魂，都会立即触发契约惩戒。
　　但代价就是作为中转的物品会被摧毁，而且这个东西级别不能太低，道具不能低于SS级，奇物必须是完美奇物，你舍得吗？”
　　虞寻歌仅仅犹豫了两秒，就道：“舍得。”
　　她SS级道具只有【暴躁月亮】，完美奇物也只有【心灵捕手】和【孤僻的天线宝宝】。
　　三选一，虞寻歌选那个都心痛。
　　但她依旧舍得。
　　这本就是她的一道防线，不一定就真能用上。
　　再说，道具和奇物再珍贵也比不过她的命。
　　【暴躁月亮】还有升级空间，排除。
　　【孤僻的天线宝宝】，和【心灵捕手】不相上下，但论起上限，恐怕比不过【心灵捕手】。
　　【心灵捕手】虽然带有太大不确定性，但时不时就能给她带来惊喜。
　　她拿出了【孤僻的天线宝宝】，将其绑定，然后对圣杯道：“我选这个。”
　　圣杯：“好，你把那个机械族芯片拿出来吧。”
　　虞寻歌将那个迷你九阶魔方举到圣杯面前。
　　当圣杯念完几句龙族的咒语，虞寻歌这边就收到了提示。
　　【你是否愿意在■■■圣杯的见证下，与机械族B8017913缔结主仆契约，你为主它为仆】
　　【你主宰它的生死】
　　【它为你运算推演每一种成功的可能】
　　【B8017913已选择臣服】
　　【你是否愿意成为它的主人：是/否】
　　虞寻歌选了是。
　　九阶魔方飘浮在她眼前，在圣杯的控制下，心灵捕手挡在了它与虞寻歌之间。
　　短短几秒过后，虞寻歌便像感应到图蓝那样，感应到了B8017913的存在。
　　只是和感应图蓝的感觉不一样的是，她能感觉自己能随时感受到B8017913的情绪，只要她想，可以让它立即陷入沉睡，丧失攻击力。
　　只是此时的B8017913还很虚弱，方才感应契约选择臣服好像就已经用光了它最后一丝能量，此时B8017913已经彻底关机了。
　　她恐怕还得给它一点宝矿帮它充能。
　　将九阶魔方收进宠物空间，虞寻歌认真地向圣杯道谢。
　　圣杯：“你对图蓝不错，我知道。”
　　虞寻歌：“她对我也很好，她先对我好的。”
　　圣杯回头看了眼还在和离昼吵架的图蓝：“她又不是蠢的，她不会无缘无故就对你好。”
　　虞寻歌：“那确实，她眼光确实不错。”
　　圣杯：？
　　就在虞寻歌噎死圣杯的时候，载酒都被宠物榜的变动惊动了。
　　榜首还是虞寻歌没错。
　　但榜二怎么也是虞寻歌？
　　榜一的宠物变成了一个叫B8017913的机械族，图蓝直接掉到了第二名。
　　B8017913的头像是一个发光的魔方。
　　玩家可以同时拥有两个宠物的吗？？？
　　而且这个宠物的等级还是问号，但怎么一上来就比身为龙族的图蓝还强了？！
