第474章 歹毒肥鹅！

　　以往，虞寻歌登榜或者上热搜时，或多或少都会有声音让虞寻歌出来分享变强的技巧和攻略。
　　就比如当初橙红羽翼的事，虽然大部分玩家都去找定海要攻略了，但还是有不少玩家认为虞寻歌这么厉害，她应该站出来分享。
　　否则就是没有大局观。
　　哪怕言语间对她没什么恶意，也多多少少带着酸意和不甘。
　　但不知何时起，或许是从虞寻歌让载酒玩家都增加属性和寿命的那一天起，又或许更早，从角斗场直播三枪击杀45级BOSS的那一天起……
　　就再没人来问过她了。
　　好似大家已经默认了，她就是不一样，她就应该这样强，她走的路所有人都无法复制。
　　不仅是那些陌生玩家，虞寻欢和虞清山易秋果也没来打扰她了。
　　前者的心态很好猜，后者……
　　以前虞寻歌以为是他们三个知难而退，知道从她这里得不到真正的好东西，慢慢地就不来自讨没趣了。
　　可自从上次听了虞照海的那句话后，她怀疑这事儿和定海有关。
　　在收到赵书影的恭贺私信时，她顺嘴就问了。
　　【赵书影】：恭喜，老大，我跟定你了，是的，请让我用“跟”这个字
　　【虞寻歌】：……
　　【赵书影】：六个加密文字，我懂了，“不要暴露身份”，是这个意思吗？好！我能做到！
　　【虞寻歌】：我服了
　　【虞寻歌】：对了，你们是不是帮我安抚照顾我的家人了？
　　【赵书影】：没有啊，我们就是把你的父母送到了你弟弟家，让他们团圆罢了
　　【虞寻歌】：谁的金点子？
　　【赵书影】：军团长，这样做可以吗？
　　【虞寻歌】：可以
　　【赵书影】：∠(°ゝ°)
　　定海手段那么多，她完全不意外他们发现自己并不喜欢自己的家人，更别说她之前的表现其实已经很明显了。
　　难怪最近都没来打扰她。
　　虞清山和易秋果越是从她这里得不到好处，就会越憋屈怨恨，而在食神技能效果下，这份怨恨就会转移到虞寻欢身上。
　　三个人住一起，还有个黑翡，估计热闹得很吧。
　　想到这儿，她发现冬海鲨冷对她的仇恨就没能转移走。
　　不知道是恨到突破极限了，还是因为不在一个世界和维度，无法转移？
　　又或许……这个技能已经失效了？她已经很久没去看虞寻欢对她的信任值了。
　　关掉聊天频道，虞寻歌就回到圣杯身边继续看图蓝和离昼斗嘴。
　　圣杯和北岁全程都默默听着，谁也不帮。
　　虞寻歌在听到图蓝说完“你们不知道，她私下说起松瑰的时候，完全是另一幅面孔！”时，联想到那个名叫【死忠】的技能。
　　她看着离昼憋闷到想说什么又放弃的神情，突然就明悟了。
　　离昼或许还真不是在糊弄欺骗圣杯北岁她们。
　　她是在害怕，害怕圣杯北岁等龙，会对松瑰产生正面情绪。
　　哪怕是面对自己和图蓝，也是在察觉到她几次说松瑰不错时，她们的表情都带着无语，才会不自觉放松下来越说越多。
　　而且就算如此，最后离昼还是不放心，借着还人情的借口，告诉了她【死忠】这个技能。
　　这个技能效果真就那么厉害无解吗？
　　那为什么不和圣杯北岁她们说呢？
　　她不信之前离昼给出的那个玩笑般的答案。
　　在离昼嘴里“我和她的情况，和这个技能无关”，她提起松瑰的字字句句都带着情感。
　　但有一个极为关键的证据，她根本无法遮掩，那个需要主宠关系亲密相互信任才能使用的合体技【决战时刻】，她因为无法使用而送给了帝伞……
　　再比如……离昼如此轻易就告诉了她关于【死忠】的信息。
　　真真假假，假假真真，如此矛盾，离昼对松瑰究竟是爱还是恨，虞寻歌看不透，或许离昼自己也不清楚。
　　在离开龙岛前，她找了个机会将离昼拉到角落，极其认真地问出了这个问题：“你是不是担心她们对松瑰产生正面情绪，会被骗？”
　　离昼默不作声。
　　虞寻歌：“那你直接把死忠技能的效果告诉她们，她们会更重视吧。”
　　图蓝问了句死忠技能是啥，离昼让她发誓不告诉圣杯后就跟她也解释了一下。
　　然后离昼才解释道：“她们确实会重视，会重视到直接组团去四季城弄死松瑰，但如果我破口大骂幡然醒悟的话，她们就会觉得，留着松瑰，让我时时刻刻反省，也挺好。”
　　虞寻歌：“你不舍得松瑰死？”
　　离昼叹气：“她不能死，泽兰需要松瑰，载酒对泽兰来说是养料是资源，泽兰对其他大世界来说，亦是如此。”
　　虞寻歌的心猛地沉了下去，她之前在世界战场里感受到的汹涌暗潮不是错觉，本以为爬过这座山就能获得自由，结果连半山腰都没爬到，就发现山的后面还有一座更高的山……
　　她扯了扯嘴角，用玩笑打破这一刻的沉重，她道：“……原来你是一条有大智慧的龙。”
　　“是的，显而易见。”说完这句话，离昼突然说道，“你们这次的神明游戏是什么啊，好热闹的样子。”
　　虞寻歌：“啊？”
　　离昼：“我看战场聊天频道里在吵架，说枫糖带着玩家杀回安全区捣乱。”
　　虞寻歌的关注点不在这儿，她的关注点在另一件事上：“你能看到世界战场聊天频道？！”
　　离昼：“嗯哼，你多玩几次说不定能抽到类似的游戏奖励。”
　　图蓝猛地竖起身子：“你又暴露了，你不是说她不怎么分你奖励吗？”
　　离昼眉眼低垂：“不给增长实力的东西，这些没什么太大作用的边角料还是给的，一点残羹冷炙罢了。”
　　图蓝跪坐在地：“对不起！”
　　虞寻歌：“……”
　　她发现离昼有时候看着咋呼，但其实好像是个白切黑的样子啊……认真起来，图蓝根本玩不过。
　　或者说，她从头到尾就一直在逗图蓝。
　　离昼拉回正题：“喔嚯，真打起来啦，好热闹啊，哇，好像赢很大的样子，他们在那儿炫耀，说枫糖是主将，还说到你了，说你是荣誉士兵。”
　　虞寻歌：？！
　　是谁？！是谁要害我？！
　　离昼看虞寻歌那眼珠子都要瞪出来的样子，好心解释道：“肥鹅说的，说你们都被丢到废弃区了，是你，载酒寻歌，找到了离开废弃区的方法，和枫糖开了一个母女之间的温馨小会议后，就有了这一场战役。”
　　虞寻歌：“……好歹毒的肥鹅。”
