第475章 松瑰·玫瑰凭证

　　肥鹅肯定是报复诅咒的事，或许还有自己当时没找他合作，而是去找枫糖。
　　虞寻歌捂着心口问道：“他们就纯捣乱？”
　　“对啊。”离昼看聊天频道看得津津有味。“这还不够吗？”
　　她分享自己看到的信息，“他们丧失游戏资格了，肆无忌惮，专门捣乱，而且在枫糖的带领下，还有组织有纪律的，不碰机械族，不动市集商铺，只给玩家捣乱，抢宝矿宝钻，然后在安全区触发特殊剧情前提前撤退。”
　　图蓝：“……真无耻啊。”
　　虞寻歌：“……什么叫无耻？！这叫战术！”
　　图蓝：“你什么时候开始为枫糖说话了？”
　　虞寻歌：“我这是就事论事。”
　　她总不能说她最近把枫糖当做自己的老师吧？
　　为了打听更多和世界战场相关的消息，虞寻歌干脆留了下来，准备今晚就在龙岛留宿。
　　离昼还挺喜欢和进过世界战场的人聊天的，世界战场里的情况，雪堆他们不懂，她就算说再多，也没有亲自进去过的玩家懂得里面的趣味和风险。
　　哪怕在世界战场吃了很多苦，回想起来，离昼居然也能想出许许多多快乐时刻，和松瑰有关，也和游戏本身有关。
　　虞寻歌一边听离昼分享战场聊天频道里的信息，一边拿出宝矿开始挑选最便宜的那些，打算试着给B8017913充能。
　　唉，说什么契约后就会醒来，但事实上，契约后，B8017913在她的宠物空间根本没动静，电量一直是0%，结果还是得搭进去一些资源。
　　这个B8017913属实是不老实。
　　虞寻歌打探道：“有Y128的消息吗？”
　　“没有。”离昼说道，“你都离开这么久了，它不可能还在的，它们不能长时间待在世界战场，Y系列的很特殊，虽然机械族的形态都会因为神明游戏的变化而变化，但它们很特殊。”
　　虞寻歌想到了跑跑卡丁车世界里的售货机和卡丁车，她好奇道：“那它们的名字也会跟着发生变化吗？”
　　“大部分机械族会根据场景要求会发生改变，扮演不同角色，就像你送给圣杯她们的游戏机里的NPC，它们就是NPC。但无论什么形态，你可以从它们的身上找到它们的编号。”离昼科普道。
　　“除此之外，Y系列是最特殊的，它们不仅形态不会改变，编号也不会变。你们这次游戏，和当初松瑰获得那个…的神明游戏一样特殊，都能看到机械族最原始的形态，ID也是真实编号。”
　　虞寻歌将B8017913放在了一块价值1500宝钻的宝矿上：“那我还挺幸运。”
　　下一秒，迷你魔方开始一闪一闪发光了，跟手机终于接上电源似的。
　　离昼盯着B8017913，表情忧伤：“一模一样，你伤到我了，载酒寻歌。”
　　虞寻歌：“……”
　　图蓝：“……”
　　虞寻歌将宝矿和B8017913一起揣进了衣兜里。
　　离昼长叹一声，继续分享战场要闻：“枫糖还是这样啊，完全不怕得罪其他强者。”
　　“松瑰怕吗？”
　　“怎么说呢，不是怕或不怕，正常橡枭正常龙，在遇到明知不敌的强者时，会避其锋芒，暂退一步，但枫糖不一样，她无所畏惧。”
　　“她又干嘛了？”
　　“抽了樱花子里和汀州镜鹅两巴掌，哇，那两个好像是排名前百的强者吧，现在掉下来了吗？我这里只能看到战场聊天频道，看不到排行榜了。”
　　“没掉，一个37名，一个61名。”
　　“厉害啊……”
　　想到自己的猜测，虞寻歌问道：“里面强者是不是不能随意击杀战力比他们低很多的玩家？”
　　“是的，会有特殊惩罚。”
　　“什么样的特殊惩罚？？！”
　　离昼摇头：“你到后面你就知道了，我也不清楚，因为每个玩家的限制都不一样，神明游戏会有针对性地来限制玩家……比如松瑰……嗯，阿巴阿巴。”
　　不等虞寻歌遗憾，离昼话锋一转又道：“但我可以告诉你语律的限制，松瑰最讨厌的就是语律，他俩斗了很久。”
　　虞寻歌立即来了兴致，将从麦芒大世界里带回来的水果拿出来放到离昼面前：“请讲。”
　　语律也可以啊，这些强者的信息能收集一点是一点，指不定什么时候就对上了。
　　离昼道：“就比如，他如果击杀战力比他低太多的玩家，他会被禁言。”
　　她还举了个例子，“他梦魇级时，击杀了一个玩咖级玩家，那一场神明游戏，他每小时只能说10个字。”
　　梦魇级击杀玩咖级就有惩罚？
　　是不能越级击杀，还是说是看战力等阶来算？
　　虞寻歌眉心紧蹙，如果她没记错，跑跑卡丁车游戏里，就有几个战力10阶的追杀过她啊，那不就梦魇级？那时候她也才玩咖。
　　离昼看出了虞寻歌的苦恼，她解释道：“我说过，每个玩家的限制都不一样，就像每个玩家的潜力和天赋也各有不同。
　　“松瑰战力10阶时就触发了特殊限制，枫糖据说更早，8阶就遇到了。”
　　图蓝终于忍不住自己的八卦之心了，她插话问道：“枫糖比松瑰厉害，为什么是松瑰得到了更好的四季城呢？”
　　不仅潜力更强，就连天梯榜上的排名也是枫糖比较前面啊。
　　枫糖3900多名，烈酒豪情。
　　松瑰4200多名，假面舞会。
　　至于桃冕，还要更靠后一点。
　　离昼的语气瞬间复杂起来：“因为枫糖用大量资源和这一次让步换来了松瑰的一朵玫瑰凭证。”
　　“那是什么？”
　　“松瑰的每一朵玫瑰凭证都可以许一个愿望，很难得的存在，哪怕是松瑰至今也只成功制造出7朵，用玫瑰凭证许愿后，命运线会开始被拨动，让一切因素都开始向最有利于你愿望实现的方向靠拢。”
　　“枫糖的愿望……是女儿复活？”
　　“当然，所有生灵都知道她的愿望是什么。”
　　“可枫糖不是有两个女儿吗？可以同时让两个女儿复活，这算一个愿望还是两个愿望？”
　　“谁知道呢，松瑰当时警告过枫糖，不要试图投机取巧，但枫糖没听。”
　　“所以她当时许下的愿望是什么？”
　　“希望女儿都能回到她身边，一家团圆。”
