第478章 虞照海&虞清山

　　——“虞照海，是你的亲姑姑。”
　　——“不过她小时候被过继给了本家。”
　　虞寻歌被这个消息震得表情空白了几秒，而后便是恍然大悟。
　　难怪！难怪这辈子的定海军团长是虞照海！
　　上辈子虽然虞寻欢也强，可崛起没这么快，他初期都在S市争权夺利，发展势力，后来还拉上了韩家梁家才做到在S市称霸，压下S市的特事局。
　　而且他身为赘婿，在实力大到能掀桌前，他更多的是藏在背后。
　　他的实力不够出众到让人惊艳，他的野心昭然若揭，他和苏梁韩三个势力牵扯太深。
　　这种情况下，别说他的势力会对虞照海有助力了，虞寻欢的存在对虞照海来说都只会是阻力。
　　因为和她有血缘关系的玩家，在乱世急着弄权。
　　很多关系不是说过继了就能切断的。
　　反观虞寻歌，她就自己鼓捣自己的，但实力一骑绝尘，越走越快。
　　她私下再如何防备定海，但她没有野心，她是一个单人玩家。
　　实力出众、名声好、没有野心和权力欲，她还有载酒唯一一条龙。
　　她哪怕不愿意加入定海，但她几次三番对定海释放善意。
　　种种因素相加，她的存在必然推动了虞照海成功坐上了定海军团长的位置。
　　但无论是上一世还是这一世，虞照海都没有和他们家相认的打算……
　　为什么呢？
　　虞寻歌问B8017913：“关于虞照海和我家的关系，你还知道些什么吗？”
　　B8017913：“我只能搜集网路上留下的痕迹，虞照海和虞清山之间的问题很大。
　　“你的奶奶沈玉食曾无数次问过虞清山，为什么这么恨虞照海，恨到甚至将这份对姐姐的恨意移情到了自己儿女身上，就因为过继的是虞照海不是他吗？”
　　说到这句话时，B8017913停顿了一会儿。
　　虞寻歌的表情看不出喜怒：“继续。”
　　或许是已经从庞大的信息中知道了虞寻歌对几位家人的情感，B8017913从头到尾只在提到沈玉食时，加一句身份作为前缀，其他人都是直呼其名。
　　“虞清山的回答是这样的。
　　“他说，你根本什么都不懂，哪怕有一天一觉醒来全世界的人都唾骂他，哪怕所有人都说他猪狗不如是个畜生，哪怕父母子女永远不认他，哪怕他断子绝孙曝尸荒野，他也不会原谅虞照海。”
　　虞寻歌已经彻底放下了手上所有的事，她问道：“你分析出来了，对吧，哪怕只言片语，也足够你拼凑出真相的拼图了，说来听听。”
　　B8017913：“是，正确率在87%以上。
　　“虞照海和虞清山小时候去玩的时候，机缘巧合之下捡到了一个来自泽兰的奇物，那个奇物最后落到了虞照海手里，小虞照海凭借奇物的能力进入了本家，一直到最后甚至隐隐掌控了本家。
　　“那个奇物只是敲门砖，但虞清山却固执地认为虞照海得到的一切，都是因为那个奇物。
　　“不过从前虞清山都不知道那个是奇物，他以为那是像你们小说里写得那种金手指，现在他大概是知道了，但他也更痛苦了。”
　　她问B8017913：“那个奇物，是虞照海从虞清山手里抢来的吗？”
　　B8017913：“虞照海从不在网络上和虞清山讨论这件事，都是虞清山单方面宣泄这种情绪，抱怨这件事。
　　“虞清山的说法是，当初那件东西是他第一个发现并捡回家的，虞照海当时还不让他带海洋垃圾回家。”
　　虞寻歌“理解”了虞清山的恨意从何而来了。
　　或许在虞清山眼里，他就是一个被抢走了气运和金手指的男主？
　　从此以后，他人生中所有的不如意都会归咎于虞照海。
　　他获得的成就再大，得到的财富再多，他只要看看虞照海，他就永远不会满足。
　　这份恨意根本无法平息……
　　他不会去想虞照海的能力以及她付出了多少，他只会想，虞照海获得的一切，都应该是他的。
　　虞照海越是成功，他就越恨。
　　而自己完全是被连累了……
　　“虞清山为什么不掀桌，自己得不到就让虞照海也得不到？”这个问题问到这，虞寻歌觉得自己问了个笨问题，她话锋一转，问出事情的本质，“那是什么奇物？你能查到吗？相关的能力也行。”
　　B8017913：“一种能让声音具有蛊惑效果的奇物，不仅是个小空间，每天还能产出一滴拥有治疗能力的海洋灵露。”
　　虞寻歌明白了，虞照海得知这个东西的用途后，肯定第一时间就用在虞清山身上了，她就算再聪明果决，也不可能小小年纪就为了一个宝贝杀掉自己的亲弟弟。
　　只是她不懂为什么不干脆蛊惑到让弟弟的这份恨彻底消失……是因为事情源头无法解决，所以这份恨意根本无法根除，春风吹又生嘛？
　　不过后者那么鸡贼，肯定因此察觉到了姐弟俩捡到的“垃圾”是个不得了的宝贝。
　　想到古早狗血小说，她忍不住笑了起来：“……哈哈哈，这奇物不会还长得像玉佩吧？”
　　B8017913不懂虞寻歌的烂梗，它认真答道：“并不是，是一个干枯的小海星，虞照海一直带在身边，97.6%就是它。”
　　虞寻歌抚平自己上扬的嘴角。
　　虽然知道了虞清山的悲伤往事，可并不代表她就原谅他了。
　　上一辈的事，谁对谁错关她什么事，虞清山为什么要迁怒到她头上，难道剥削她去喂养虞寻欢，就能让虞清山幻想是虞照海在弥补他吗？
　　她突然又想到了当年离开B市的事：“你能查到他们见面的时间点吗？我们家当年离开B市，和虞照海有关吗？”
　　B8017913身上的光芒一闪一闪，忙碌起来，过了好几分钟，电量都掉了2%才给出答案：
　　“我修复了你们家离开B市那一年，虞清山行动轨迹上所有的监控画面，是的，他和虞照海曾见过面。”
　　虞寻歌长舒一口气。
　　她不知道如何形容自己的心情。
　　会因此同情虞清山甚至原谅他吗？这是天方夜谭。
　　会从此厌恶虞照海吗？好像也没有。
