第481章 荣誉·【我的世界】

　　虞寻歌：“这样，我知道定海最近资金紧张。”
　　证据就是定海那几个会计已经很久没进财富榜前十了。
　　赵书影眼睛一亮，猛地握住虞寻歌的手：“同志！你！莫非你！”
　　虞寻歌微笑着拍拍赵书影的手背，表情慈爱：“一枚特殊麻将，我给你们转化5次，再送你3个宝……”
　　一个矿字还没说完，那边的一个玩家就惊呼：“卧槽，我的技能提示我这东西有概率让玩家的专业等级从传奇突破到史诗！”
　　赵书影的五官都扭曲了，她恨自己没在进门前把这两个玩家毒哑！
　　虞寻歌的五官也扭曲了，吓出来的。
　　她从兜里掏了半天，掏出3个最小单位的宝钻，放到赵书影手里：“送3个宝钻。”
　　赵书影：“……你是想说送宝矿的对吧？”
　　虞寻歌：“没有，绝对没有！”
　　赵书影彻底放弃了，她将那两个玩家抓过来又仔细问了一遍。
　　那两个玩家没什么心眼，或者说，他们根本没防备虞寻歌。
　　在他们眼里，虞寻歌不仅是载酒的希望，是玩家的骄傲，她还和定海关系极好，军团令这么重要的东西说送就送，如今的宝矿也一定是拿到了好资源后想着定海。
　　所以他们发现宝矿最有价值的用途后，想也没想就说了。
　　其中一个戴眼镜的女生解释道：“我的神赐天赋技能告诉我，这些都可以用作专业材料，珠宝、工程、炼金都可以，甚至可以制成颜料后用于缝纫，能让那些大师从中获得灵感，有几率突破。”
　　这点虞寻歌也知道，所有专业到了后面想要突破等级，需要的是创新和顿悟，而不是经验积累。
　　虞寻歌嘴巴瘪成向下的反括号——她不瘪她是真怕自己笑出来——用力拍了拍赵书影的肩膀：“好东西，是吧？”
　　赵书影：“……”
　　神奇宝贝赵书影使用技能【硬撑】，她还在挣扎，她道：“只是有几率啊……那这个东西的价值也没……”
　　另一个寸头男生赶紧道：“几率很大的！！不仅有60%几率在制造过程中激发灵感，它甚至有20%的几率能让玩家顿悟！极品啊！”
　　【硬撑】失败。
　　赵书影看向虞寻歌：“你就当可怜可怜我。”
　　虞寻歌：“一枚特殊麻将，我给你5个宝矿。”
　　赵书影：“……”
　　这和抢劫没啥区别了。
　　不过就和赵书影刚才开价666金币一样，虞寻歌给的也不是真正的价格。
　　最后一番拉扯，桌上的60个宝矿换来了3个特殊麻将。
　　虞寻歌看着桌上的【西风】【白板】【一条】，一边感叹这牌真是烂得可以，一边对赵书影说道：“不愧是定海，藏挺深。”
　　【西风】解锁技能，【白板】解锁奇物，【一条】带队友。
　　东西都是好东西，但问题是和她现在的牌根本对不上，完全没用。
　　不过也算是有帮助吧，至少能多带个道具和奇物了，而且荣誉点也又增加了3万。
　　之前捡漏获得47个世界之墓就增加了47万荣誉点，给B8017913吸收后就减少了2万。
　　增增减减，此时她的荣誉值堪称恐怖——612051。
　　赵书影也看到了虞寻歌目前的荣誉点，虞寻歌不知道的是，定海能如此干脆地交出三枚特殊麻将，和虞寻歌的荣誉暴增47万有关。
　　虽然等了很久都没等到全体玩家增加属性，可荣誉点做不得假，虞寻歌一定又干了什么对载酒有利的事。
　　卖完宝矿后，虞寻歌和赵书影以及那两个玩家吃了顿饭，又等来了要将首饰位转化为宠物位的5名玩家。
　　她宁愿多花点时间多喝几瓶融化时间亲自处理这件事，也不想将技能封存到技能晶石里交给定海。
　　处理完这些琐事送走赵书影等人后，虞寻歌才终于清静下来。
　　虽然世界战场很累，可每次都或多或少都能获得好东西。
　　但她心里有个疑问越来越重了，回到家后，她才问B8017913：“为什么我捡到世界之墓也可以增加荣誉点？”
　　之前她以为获得荣誉点是因为她击杀了异族玩家，这确实是实打实的荣誉，捍卫了载酒的荣誉嘛，不给才奇怪。
　　可她捡到的47个世界之墓，都来自那些自杀的异族玩家，这种情况下居然也增加了荣誉点。
　　但她给B8017913“吃了”两个世界之墓用于充电后，又被扣除了……
　　以至于她已经无法摸清世界之墓与荣誉点的关系了。
　　B8017913解释道：“世界之墓可以增加荣誉点不仅是因为你捍卫了载酒的荣誉，还以为这些世界之墓都可以增加载酒的进化度，你用在我身上对载酒无益，也没有用于进入世界战场，所以荣誉无效。”
　　“增加载酒的进化度？就和神明游戏胜利后的奖励一样？”
　　“对。”
　　“可是这些世界之墓的说明里都写着只能用于门票。”
　　“荣誉商店里有一种名叫【我的世界】的商品。”
　　虞寻歌立即打开荣誉商店，在神明游戏玩家独有的页面里找到那个名叫【我的世界】的东西，看着像一个小猪存钱罐。
　　【我的世界】（奇物）：投入你荣誉的证明，为你的世界积蓄反击的力量。（售价：10万荣誉点）
　　如此模糊不清的话语，再加上高昂的价格，她当时只看了一眼就抛在脑后了。
　　B8017913解释道：“世界之墓不仅是每个世界的凭证，承载着世界的荣誉，它也连接着世界的本源力量。
　　“你投入世界之墓后，它会剥离世界之墓原本世界的一丝力量，赠予载酒星，这是世界与世界之间的战争，来自另一个世界的力量，再如何微弱稀薄，只要次数足够多，也足以改变你的世界。”
　　虞寻歌问：“那我呢？我能得到什么？”
　　B8017913罕见地沉默了几秒，它用一个事实当做答案：“这是你的世界。”
　　虞寻歌反问道：“你躺在废弃区垃圾堆里的那段时间，你在想什么？你的程序为你模拟出的情绪是开心和自豪还是寂寞和后悔？”
　　冰冷的机械族和自私的生灵，好像回到了废弃区的垃圾山上对话的那一刻。
　　“这不一样，你偷换了概念，你付出的只是世界之墓。”
　　“当然，所以我才没有直接拒绝，而是问了一句我能得到什么。”
　　“你和我想得不太一样。”
　　“那你还要点燃灵魂之火吗？”
　　“要的，我的程序算不出你此刻的心情，可我开始好奇。”
