第484章 新一轮游戏前的准备·【世界墓林·无畏】

　　虞寻歌将宝矿留下，又接受赫奇帕的临场考核后，就带着赫奇帕给她准备的新炼金笔记离开了。
　　她走到门口越想越觉得不对劲。
　　以前没正式入门的时候，赫奇帕那都是一对一手把手授课，结果自从帮她从雾刃那里抢了书正式成为赫奇帕的学徒后，她就再没上过正经课了。
　　这种拿命交了学费就放养的感觉是不是太心酸了？！
　　她翻了下手里的笔记，都是赫奇帕的字迹，其中几页还有水渍，虞寻歌敏锐的嗅觉让她得以闻到酒香。
　　她暗叹一声，小心翼翼地将笔记收好。
　　离开魔药店后，虞寻歌就这么带着图蓝和B8017913在泽兰逛街。
　　靠着能让技能冷却时间减半的技能【时钟倒转】，她如今使用伪装技能已经不用再担心断档。
　　一边偷异族属性，一边关注背包里世界之墓的动静。
　　自从上次世界之墓数量超过10张后齐齐震动，她就怀疑自己是不是也能和之前雾刃找到她一样，能感应到世界之墓。
　　收集信息，勘探泽兰主城的地图和边边角角。
　　载酒和泽兰迟早会发生战争，不管是泽兰攻破载酒，亦或是载酒攻破泽兰……
　　想到第二种可能，虞寻歌自己也觉得天方夜谭。
　　当初她对枫糖说出的“泽兰并入载酒”的狂言时，枫糖是怎么做到不笑出声的？
　　载酒如今只有她一个神明游戏玩家，她如何独自对抗泽兰12圣族共计88位皇族……
　　但让她去扶持载酒玩家进入世界战场又太不现实。
　　这都不是有没有大局观的问题，她自己都发展不过来，再去扶持其他玩家，那完全是嫌载酒死得还不够快。
　　在泽兰晃悠了一天后，虞寻歌将偷来的装备全丢拍卖行换钱，然后就回到载酒研究【昨夜星辰】和【酒鬼】，练习【干杯】，熟练【厉火】。
　　重生以来，她就没有懈怠过。
　　想到上辈子虞寻欢这时候还在一赘再赘，虞寻歌就来气。
　　她问了梁破舟，后者说林承泽还在失踪状态。
　　虞寻欢的存在就像桌上擦不掉的油渍，想到就心烦。
　　要不是时常能从论坛上看到黑翡站姐发的图和视频里看到虞寻欢在饱受折磨，她都恨不得亲自出去把林承泽找到，送到虞寻欢面前。
　　她将这个情况和B8017913简单说了一下。
　　B8017913对此的评价是：“你没有提前杀他是对的，你已经窥见了命运的画面，那就说明那是必然会发生的事，已经无法再更改。
　　“在那件事发生前，你根本无法成功杀掉他。
　　“我的建议是，不要用技能窥探命运，看到准没好事。”
　　虞寻歌：“……谢谢，我发现了。”
　　她彻底安下心来。
　　定海那边派赵书影来打听了几次，给载酒砸啥礼物了，把载酒乐成这样。
　　虞寻歌：“首先你们得先有10万荣誉点……”
　　赵书影眼里充满了求知欲：“然后呢？”
　　虞寻歌：“你先把首先弄好，我再来告诉你第二步。”
　　赵书影：“……”
　　笑死，荣誉榜第二名的荣誉还不到2万。
　　……
　　除了找世界之墓和日常训练，虞寻歌还去了两次角斗场，都用最快的速度最为狂暴的技能解决BOSS。
　　得到了几件不错的装备，可惜没有新的世界之墓。
　　她本来还想让B8017913帮她监视控制网络舆论，后来一想又放弃了。
　　她在世界战场累死累活的，赢了大家跟她一起享福，输了她就死了，她还要在这里顾及玩家怎么想，活得也太累了！
　　她不需要低头去看那些普通玩家是如何想的，她不需要再顾及定海的想法。
　　只要她永远最强，只要她一直走在所有人前面，只要她的枪口对准敌人而不是同类，她就会是载酒的精神领袖。
　　一直忙到14号这天早上，虞寻歌再次打开了荣誉商店。
　　距离上次买世界之墓已经过去了60天，又有资格购买商城里限购的世界之墓了，而且明天她就会进入世界战场，也不会因为没有在3个自然日内使用它就被强行回收。
　　花费2万荣誉点后，虞寻歌的面前出现了一张新麻将——【七万】。
　　图蓝用力拧虞寻歌的耳朵，整个小龙激动的宛如癫狂：“七万！你得到七万了！”
　　虞寻歌一愣，还有点没反应过来：“所以呢？”
　　图蓝：“你的世界墓林冲锋是三四五万，五六七筒，再加两个七万，又来了个七万！”
　　麻将这块还是图蓝更敏锐，虞寻歌拿出自己所有世界之墓。
　　【三万】【四万】【五万】【五筒】【六筒】【七筒】【七万】【七万】【七万】【红中】【东风】
　　【西风】【白板】【一条】
　　这是她拥有世界之墓数量最多的一次，她将后面五张散牌推到一边。
　　前面九张世界之墓并拢，咔嚓一声响，形成了新的钥匙。
　　【世界墓林·尽兴】：世界墓林·钥★★☆☆（进入世界战场的必要凭证）
　　【技能1】传奇序章：在进入世界战场时，你（以及你的宠物）可分别解锁两项神赐天赋技能。
　　【技能2】战争号角：在进入世界战场时，你（以及你的宠物）可分别解锁3个技能。
　　【技能3】死亡如风：在世界战场内使用该技能后，你和你的宠物可无视一切，立即回到最近安全区，每一次神明游戏仅可使用一次。
　　【技能4】资深玩家：可随机减少一条你看不懂的游戏规则。
　　钥匙稍微高级了一点，不过不多。
　　但多了一个可以减少一条游戏规则的技能。
　　虞寻歌谈不上满意或不满意，她一次神明游戏受得惩罚，在泽兰逛个几天就全回来了。
　　而且她如今还有了B8017913……
　　但还行吧，她更期待下一次升级，只要再来个红中东风西风白板一条，她的钥匙一定就能再升一大级。
　　收好世界之墓，虞寻歌就开始为今晚0点进入世界战场做准备了。
　　她先是去了后院，去摸她已经攒了很久运气的猫窝。
　　然后摸到了一个黑色口罩？
