第488章 神明游戏：胡闹餐厅3

　　虞寻歌微笑回望松瑰，没急着说话。
　　因为房间正中间出现的游戏说明救了她，正事要紧，松瑰果然没再看她。
　　游戏说明很简洁，大意是一小时后，美食街就会开放，到时候会有客人进入美食街。
　　还有一张地图，标明了市集的位置，以及市集营业时间。
　　与此同时，空中弹出了四个选择：【厨师】【清洁】【收银】【进货】
　　后面还跟着一个开业倒计时：00:59:58。
　　显然是让她们选择自己要的工作，而且只剩一小时的准备时间。
　　飘浮的字体仿佛闪耀的星星，但文字却和他们四人的种族无关，反倒是鱿萨语。
　　是虞寻歌会的语种，她看了眼身边的三位队友，她们都看得懂，这个游戏贴心地直接选用了她们都能看懂的万族语作为信息标签。
　　四个玩家对视了一眼，都在思考这个游戏。
　　在场的玩家，橡枭、天蟹、秋熊，全是虞寻歌会的万族语，甚至都不需要B8017913帮忙翻译。
　　不过虞寻歌没急着动，她看着战力17阶的麦芒蟹蟹，这位在场玩家中战力最高的玩家。
　　泽兰枫糖和埋泉熊泥也是如此。
　　这是对强者应有的尊重。
　　一如她在载酒时，所有玩家都会尊重她敬畏她。
　　哪怕是赵书影，虽然还会和她开玩笑，但虞寻歌能感觉到她时时刻刻在察言观色，一旦自己表露出被冒犯又或是排斥这种朋友间的亲昵交流，她就会立即止步。
　　麦芒蟹蟹和埋泉熊泥、泽兰松瑰都交手过，但还真没对话过。
　　他挥舞着蟹钳，比划手语的同时，用天蟹语问道：“你们都懂天蟹语吧？”
　　埋泉熊泥虽然不知道麦芒蟹蟹说了什么，但常年在世界战场任务他猜到了麦芒蟹蟹的意思，他摇头用秋熊语道：“你知道的，我不懂天蟹语。”
　　虞寻歌余光一直在关注松瑰，后者的身上没有任何魔方样式的饰品，但她戴着一枚绿钻耳钉。
　　在埋泉熊泥话音落后，松瑰用橡枭语道：“我也不懂天蟹语。”
　　虞寻歌对于松瑰的话意外又不意外，机械族芯片只能翻译她们听到的万族语，无法帮她们说话，相当于面对不懂的万族语，松瑰和她都属于能听懂但不能说的尴尬局面。
　　这种情况下，如果自己不具备该种万族语知识，倒不如直接说不懂，以免被其他玩家怀疑。
　　在场三个玩家都说完后，虞寻歌这才说话，开口就是天蟹语：“我懂。”
　　说完，她又用秋熊语和橡枭语分别说了一遍：“我会的语言不多，但恰好会秋熊语、天蟹语和橡枭语。”
　　三个强者都看向了她。
　　麦芒蟹蟹用蟹钳指着虞寻歌道：“载酒寻歌，我记得你，那接下来三天，你就负责翻译我们的话，不要耍小动作，我有测谎技能。”
　　虞寻歌干脆应下：“好。”
　　能跟三个强者在一起，只要活到最后就能被带飞，如今竞争到最关键的翻译工作正合她意。
　　麦芒蟹蟹激情满满地说道：“那我们就开始工作！你们谁擅长烹饪？”
　　虞寻歌迅速用秋熊语和橡枭语将麦芒蟹蟹的话翻译了一遍，然后才道：“我烹饪技术不错。”
　　这是她深思熟虑后的结果。
　　四个工作【厨师】【清洁】【收银】【进货】，难度差别不会太大。
　　无论是收银还是后厨，她的游戏规则里都藏着坑。
　　比如“当你制作出美味度低于15%的料理时你必须亲自吃完”和“你只能吃队友制作的料理”就存在一定的矛盾。
　　她只要制作出美味度低于15%的料理她就必定要违规一次。
　　而且游戏规则十还要求她是一位素食主义者，游戏规则十一又要求你端给客人的菜品里不能加糖。
　　总之后厨工作充满了违规的坑点。
　　但收银也没好到哪儿去。
　　“不能被同一个客人拒绝超过3次”和“面对客人的辱骂时请开心大笑”都透露着客人可能很难搞的信息。
　　她宁愿待在后厨把主动权掌握在自己手里，也不愿意去外面招待战力未知的客人。
　　出门进货就更未知了，看看自己这几个队友，全是战力15阶以上的，她如今身处的游戏区很可能是高级玩家的游戏区，她怕自己出门后会一去不回。
　　至于看似最简单的清洁度……虞寻歌下意识避开了，看着最简单的，她总觉得反而坑最多。
　　埋泉熊泥和松瑰没有争这个工作，他俩点头，表示同意。
　　前者的手掌做不来烹饪这么细致的活，他烤个肉还行，高级料理他根本没那个耐心。
　　松瑰就更不用说了，她穿着一身墨绿色战袍抱臂而立，哪怕强者的气场让人无法忽视，可她浑身上下都透着矜贵与娇憨。
　　深色的衣服衬得她肤色越发白皙，和枫糖充满了力量感的身材不同，松瑰看上去有点肉嘟嘟的，没有丝毫骨感，像是娇养长大的千金。
　　这样一个人，将她和充斥着油烟的烹饪联系在一起，就像看到上好的翡翠出现在泥潭，光是想象就觉得委屈了她。
　　松瑰也确实没做过饭，在成为玩家前她吃父亲母亲哥哥做的饭，成为玩家迅速崛起后，身边跟的都是神赐天赋S级的专业厨子……
　　松瑰用下巴指了指店外的吧台：“我去解决客人。”
　　虞寻歌哽了一下，翻译道：“泽兰松瑰说她去处理收银的事。”
　　埋泉熊泥打开食品储藏柜看了一眼，食材有，但不知道能用多久，他选了进货，说不定在路上还能战斗几次，收集点世界之墓和技能。
　　麦芒蟹蟹关注到了清洁度的问题，他说道：“那我就清洗餐具，保证清洁度。”
　　他也不会做饭，他在麦芒大世界都是吃餐厅……
　　其实就算虞寻歌不主动请缨，这个工作最后也会落到她头上，因为在场的玩家就只有她一个会烹饪。
　　而就在她们言语间确定了各自的职位后，空中飘浮的由星光组成的四个职位字体分别飘向了她们。
　　【厨师】落在了虞寻歌的头顶。
　　其他三个队友头顶也分别顶着一个发光的职位。
