第490章 神明游戏：胡闹餐厅5

　　不仅如此，松瑰居然还中毒了！
　　虞寻歌都震惊了，埋泉熊泥和麦芒蟹蟹不约而同看向了虞寻歌。
　　好在不等虞寻歌解释，松瑰就摆摆手，安抚道：“别害怕，这不是你的错。”
　　声音还带着剧烈咳嗽后的沙哑，甚至刚解释完这一句，她就再度咳嗽了起来。
　　虞寻歌绷着表情给另外两名队友翻译解释了一下松瑰的话，然后就继续去为开业做准备了。
　　她不太想继续面对松瑰了。
　　得承认，大部分人都是视觉动物，而橡枭和人族极为接近，除了多了一对羽翼外，没什么不同，这意味着大家的审美其实也是极为相近的。
　　虞寻歌欣赏不来麦芒蟹蟹的蟹钳和埋泉熊泥的皮毛熊掌，但她能看到松瑰的美。
　　不仅如此，松瑰的美丽还带着一种极其危险的特质——她惹人怜爱。
　　尽管才近距离相处不到半小时，但虞寻歌心底的警铃已经一响再响。
　　松瑰刚才全程靠在桌边不动，但却并没有招来三位队友的指责，是因为她不仅给在场所有队友加了几十种增益BUFF，还在用自己的技能装点改造这家餐厅。
　　她调节餐厅的亮度、温度、湿度。
　　她以绿植为墙，将她们的餐厅和隔壁两间餐厅隔绝了起来。
　　餐厅门口的上方还被她用魔法画了一幅画——飞行的橡枭、端着锅的人类、做清洁的螃蟹、扛着包裹的小秋熊。
　　太会了，虞寻歌只能说松瑰太会了！
　　松瑰还画了好几个版本，让她们三个队友看过后，才确定了最终版。
　　而她们给出反馈后，松瑰都会发自内心地笑出来，好像她们的反馈是很重要的事。
　　但这种快乐又不带丝毫的讨好感，因为确定最终版本时，麦芒蟹蟹指着一个地方说它不太喜欢，松瑰皱着眉问虞寻歌：“它说什么？我听不懂。”
　　虞寻歌用播音腔翻译道：“它说它不喜欢这里，它说它没见过绿色的天蟹。”
　　松瑰又问：“它说什么？我听不懂。”
　　虞寻歌：“……”
　　虞寻歌扭头就用天蟹语跟麦芒蟹蟹告状：“她装傻，她不想改。”
　　松瑰无声笑了一下，然后也不等麦芒蟹蟹回答，就哼着歌将画挂出去了。
　　麦芒蟹蟹也没生气，不知道是因为它早已受到【死忠】的影响，还是它就是一只脾气很好的螃蟹。
　　虞寻歌也没去关心松瑰吃个饭都呛到的事，她心疼自己都心疼不过来呢。
　　游戏已经开始20分钟了，她10分钟前就开始违规，因为她的胡闹值一直是0，而且每分钟就得被抽一次神罚，加上打碎餐具，游戏才开始不到半小时，她已经违规了十几次了……
　　想到这次的游戏得持续三个星海日，虞寻歌就感觉眼前一黑，她都担心自己出去的时候是白板。
　　期间麦芒蟹蟹和埋泉熊泥也不是没试过在餐厅里捣乱，砸这个砸那个，但都没用。
　　好战的埋泉熊泥甚至还试着和麦芒蟹蟹互相攻击了几招，可胡闹值依旧没有反应。
　　正在揉面的虞寻歌也在出神，餐厅的背面隔着一条街也有一条美食街，只不过条美食街上的餐厅也同样“背对”着她们所在的餐厅。
　　尽管相隔百米多，但虞寻歌依旧能清楚地看到那里面的玩家也在研究。
　　有一瞬间，虞寻歌有种自己并未身处战场的错觉，她第一次感受到了“游戏”两个字。
　　但就在B8017913打算按照程序给出的答案来安慰安慰虞寻歌时。
　　虞寻歌手上的动作突然全停了，她看着对面餐厅玩家头顶的职位，一个猜测涌上心头。
　　她走到餐厅的角落，拿起清洁工具，随手将一碗厨余垃圾倒在地上，然后开始做清洁。
　　下一秒，厨房上空的数据发生了变化。
　　【清洁度】：98%
　　【胡闹值】：埋泉熊泥-0┃麦芒蟹蟹-0┃载酒寻歌-1┃泽兰松瑰-0
　　几个队友都看了过来。
　　四人（？）相互看了看，都明白了。
　　所谓的胡闹，就是要去做其他队友的动作。
　　虽然自己的规则只要求自己的胡闹值保持在10以上，但虞寻歌却并没有放松。
　　这两个数值必然是有更重要的意义的，不会仅仅是为了让玩家有一个违规的依据，那样的话，不如直接规定玩家只能单脚走路，又或是每分钟必须说多少话好了。
　　虞寻歌抓紧时间做清洁，她打算将胡闹值冲到了20再回去重新准备料理。
　　麦芒蟹蟹大概也有相关的规则，它左右看了看，走到料理桌边，说了句“这东西是要揉在一起是吧？我帮你。”
　　说着，就开始揉面。
　　顶着【厨师】职位的虞寻歌在做清洁，顶着【清洁】职位的麦芒蟹蟹在做饭。
　　然后接下来一分钟，两人的胡闹值完全没变化。
　　虞寻歌和麦芒蟹蟹对视一眼，麦芒蟹蟹停下手里的动作，虞寻歌弯着腰拖了一小块地板，胡闹值到了3，然后她停手看向麦芒蟹蟹。
　　麦芒蟹蟹眼睛盯着数据，伸出蟹钳搓了几下面。
　　然后载酒寻歌的胡闹值就在四个玩家的注视下，从3跳到了2。
　　在场玩家的表情都沉重了下来。
　　想要胡闹值，就得抢队友的工作。
　　可如果自己的工作被其他队友做了，自己的胡闹值就会下降……
　　大家都默默观察队友的表情，发现都很凝重。
　　凝重过后都悟了，看来大家都有和胡闹值相关的规则……
　　这就难办了。
　　更难办的还在后面，松瑰突然飞到那个光字组成的数据旁边，用手触碰了一下胡闹值三个字，紧接着，就弹出一条说明：
　　【餐厅胡闹值总值越高，吸引来的客人越多】
　　餐厅安静了下来，但却并不剑拔弩张，在场的玩家没一个是无脑冲动型。
　　如果说抢队友的工作，会让自己胡闹值下降，那一个餐厅抢来抢去，上限不会高到哪儿去。
　　性价比最高的做法大概就是直接废掉一个队友，其他三个玩家接手他的工作，来刷胡闹值。
