第491章 神明游戏：胡闹餐厅6

　　然而四个职位都有存在的必要，而且职位设置地极其合理。
　　一个负责做菜，一个负责招待客人，一个出门进货，一个负责清洁和琐事。
　　可以说是缺一不可。
　　哪怕这是一个餐厅游戏，虞寻歌也不敢说只需要有她这个厨师在就可以了。
　　虞寻歌缓缓扭头看向了草木墙壁，仿佛透过墙壁在看另一间餐厅里的玩家。
　　与此同时，松瑰也恰好开口道：“我们可以试着去闹其他玩家。”
　　这也是虞寻歌心中所想，自家资源不够，别家呢？
　　虞寻歌立即将松瑰的话翻译了一下。
　　麦芒蟹蟹说了句：“你们在这里等我。”
　　说完，它的身形就消失了，不到一分钟，数据版面上，麦芒蟹蟹的胡闹值就开始上涨。
　　虞寻歌二话不说开始拖地！！！
　　趁螃蟹不在，能薅点胡闹值是一点，不然她去薅埋泉熊泥和松瑰的么？
　　埋泉熊泥眼神古怪地看了她一眼，也隐身出去搞事了。
　　只有松瑰还留在原地。
　　一时间，餐厅里就只剩下她们两个了。
　　松瑰嘴里还哼着森海的小调，她勾了勾手指，虞寻歌放在料理台上的砧板和蔬果就飞到了她面前。
　　她一边切菜一边问虞寻歌：“你好，载酒寻歌。”
　　虞寻歌恶狠狠地拖着地，她在这赚麦芒蟹蟹的胡闹值，你就当着我的面抢我的胡闹值是吧？！
　　她深呼吸几次，抬头微笑道：“你好。”
　　B8017913锐评：「啊，原来这就是图蓝说的窝囊气啊」
　　虞寻歌：「…………你真是小看我了！」
　　她直视松瑰，沉声道：“那个菜，麻烦你把它切成细丝。”
　　B8017913：「好燃，主人，我服了」
　　虞寻歌：「你给我闭嘴吧你！！！」
　　松瑰：“你的那条龙怎么不放出来。”
　　虞寻歌：“她在休息，这场游戏不出来。”
　　松瑰拉成音调“喔”了一声，她干脆利落地将砧板上咖啡色的瓜果切成丁。
　　就在虞寻歌以为她下一步就会和自己谈论龙血的事时，松瑰却问道：“离昼是不是跟你们说了我很多坏话？”
　　虞寻歌想了下，委婉地答道：“你想听吗？”
　　松瑰：“不想。”
　　虞寻歌：“那就好，太多了我有点记不清了。”
　　松瑰：“突然又想了。”
　　虞寻歌：“但也不是不好说，总结下来就一句，她现在是你的辱追。”
　　松瑰：？
　　虞寻歌：“一边辱骂你一边喜欢你。”
　　松瑰：“……”
　　她还想说点什么时，麦芒蟹蟹回来了，它一进屋就看到虞寻歌在拖地，它怒道：“你怎么这样！”
　　虞寻歌看了眼自己的胡闹值，已经到21了。
　　虽然松瑰在切菜，但她忙活半天就切了一盘，不像虞寻歌，左手倒厨余右手拿着机器在拖地，效率高得可怕。
　　虞寻歌停手，心平气和地向麦芒蟹蟹解释道：
　　“抱歉，开业后我就更走不开了，我的规则要求我的胡闹值不能太低，我也不可能违规整整三个星海日。
　　“而且你作为最强战力，到时候如果你要出去为我们餐厅赚胡闹值，你的清洁度也得我们来负责，不是吗？”
　　麦芒蟹蟹放下蟹钳：“好吧，有道理。”
　　主要是不知道它在外面干嘛了，胡闹值已经高达87，也不差这点了。
　　最重要的是，餐厅吸引客人看得是总胡闹值，给队友一点也没关系。
　　虞寻歌道：“你是我见过的最讲道理的17阶强者。”
　　她都做好如果矛盾激化到无法挽回的地步，就用神偷奶龙回到过去的准备了。
　　不过她敢这么做也是有底气的。
　　麦芒蟹蟹，战力17阶魔王，称号——讲讲道理。
　　是只好螃蟹……
　　松瑰擦了擦手：“那我去赚胡闹值了。”
　　说完，她也消失了。
　　这次换麦芒蟹蟹留守。
　　队友都默契机灵得很，虞寻歌心情很是不错，她开始专心准备开业后需要用到了食材。
　　时间还有点不够，她干脆用【影子操控】分离出一个影子，帮自己处理一些不算太复杂的流程。
　　期间有不少其他已经发现了胡闹值玩法的玩家过来偷袭，都被麦芒蟹蟹第一时间打了回去。
　　松瑰在外面赚胡闹值时，虞寻歌还悄悄跑到前面收银台，对着外面喊了一嗓子：“来看看新鲜的酒酿饼和肉排。”
　　喊完就飞回去看了眼胡闹值，真涨了1点诶！
　　但还没等她高兴，后脑勺就被一个东西不轻不重砸了一下，1点血都没掉。
　　她低头一看，是一根翠羽，她看到的物品信息没什么问题。
　　虞寻歌：「这个你扫描一下，没什么问题吧？」
　　B8017913：「没有问题，你收这个干嘛？」
　　虞寻歌：「你的程序算不出来吗？」
　　B8017913：「算出来了，但因为过于缺德以至于我不敢相信」
　　虞寻歌：「高价卖给离昼很缺德吗？你信不信我到时候不卖给她她还会跟我发脾气！」
　　B8017913：「我信」
　　……
　　乱星海6798年3月7日1时0分。
　　胡闹餐厅的美食街上空响起一声宛如深海巨鲸发出的低吟。
　　紧接着，星空的尽头出现了数不清的黑影。
　　松瑰坐在收银台后，屁股下是她用魔法造得高脚凳，手边还有她让虞寻歌给她制作的冰饮。
　　麦芒蟹蟹夹着清洁机器清理虞寻歌做菜后留下的种种痕迹和厨余垃圾。
　　埋泉熊泥在等着餐厅进账，不然他都没法出门进货。
　　虞寻歌快速将一盘又一盘分装好的食物放在了收银台和后厨中间的上菜桌上。
　　她的手边，还有一盘类似生鱼片的菜品正在大声抱怨：
　　“切厚了切厚了！你切得太厚了，你应该再将我切薄0.01mm才对，还有，你最好用冰川水浸泡我五分钟，才能激活我的美味，如果你足够慷慨，最好再在我身上撒一点点幽灵糖。”
　　幽灵糖？那东西整个厨房就一小罐，那罐子也就比她小指头大一点……
　　虞寻歌将这盘美味度69%的菜送到上菜桌上，一边继续烹饪，一边对着另一道菜使用了【这日子没法过了】。
　　新一轮的抱怨开始了。
　　谁也不知道会有什么样的客人，她需要尽快做出美味度更高的菜。
　　这里是世界战场，胡闹值让玩家与玩家之间斗了起来，那客人呢？客人真的会那么无害吗？
　　到时候会不会觉得菜不合胃口就来打厨子？
