第493章 神明游戏：胡闹餐厅8

　　虞寻歌眼里松瑰的信息突然就变了，她居然出现了一个弱点。
　　【松瑰15阶100%┃100%┃心如止水┃禁忌：被世人遗忘┃弱点：镜像翻转】
　　镜像翻转？好影响战力的弱点。
　　你想动的是左手，但现实里给出反应的却是右手。
　　你试图向左闪避，身体却在向右躲。
　　你的一切都宛如镜像翻转。
　　虞寻歌之前在用黄金树枯叶上训练课时就有训练这一项，可对抗身体条件反射能力太难了。
　　简直是违背常理，那节针对镜像翻转的课上完，她只能做到勉强闪避，无法做到和寻常一样战斗。
　　另外两个队友呢？
　　【蟹蟹17阶100%┃100%┃？┃禁忌：？┃弱点：？】
　　【熊泥15阶100%┃100%┃恨枫糖·恨枫糖·恨枫糖┃禁忌：捏碎小熊饼干┃弱点：一句“把你做成小熊饼干”足以破防】
　　麦芒蟹蟹的她看不穿。
　　埋泉熊泥的……呃，全是雷点，说实在话，她从看到埋泉熊泥的那一刻，就不太敢和它对视，怕被清算……
　　但好在埋泉熊泥是一头理智秋熊，不仅知道枫糖的性格，也知道载酒和泽兰是什么关系，并没有真的迁怒她，反倒还提醒她，当心枫糖，不要被她做成小人饼干。
　　此刻她能看到埋泉熊泥那张熊脸的表情，它在笑——它获益了！
　　麦芒蟹蟹的表情也很愉悦。
　　虞寻歌有种不祥的预感，她动了动鼻子，发现从几秒前空气中弥漫的酸甜苦辣咸香就越来越淡，此刻已经全然消失。
　　她打开自己的人物面部，发现自己多了一个DEBUFF——【嗅觉缺失】（02：00:00）
　　两小时……
　　她看着松瑰神态自若地挥了挥羽翼，地上的金属块全部飘到了埋泉熊泥面前。
　　虞寻歌回到厨房。
　　清洁度和胡闹值下方多了一个营业额。
　　【营业额】：17◆23◇
　　是她们都看不懂的货币单位，但却是被游戏统一换算后的货币单位。
　　此时天梯榜上，她们这个以麦芒蟹蟹为一番的小队也有了名次，上来就是九千多名。
　　……
　　玩法越来越明朗，美食街也彻底热闹了起来。
　　埋泉熊泥每隔几分钟就出门转悠一圈，赚胡闹值。
　　松瑰负责收银，麦芒蟹蟹则镇守餐厅前后。
　　虞寻歌专心制作美食，嗅觉缺失确实有一定影响，但不算大。
　　担心之后出现更多意外，她开始抓紧时间将所有食材都做成料理。
　　也不是所有客人都和迷雾客人一样不讲理。
　　松瑰也不是每一次都需要靠纯白巨锤说话。
　　虞寻歌发现“镜像翻转”对松瑰并没有什么影响，她的巨锤依旧抡出残影，她在后厨都能听到巨锤划破空气发出的呼呼风声，躲避食客技能的动作也依旧灵动迅敏。
　　可她能肯定松瑰并没有用什么技能消除“镜像翻转”的影响。
　　因为弱点一直在。
　　在虞寻歌将所有食材都做成各种小吃和料理后，她们这家店的胡闹值已经破千，营业额也来到了89◆2◇。
　　出去到处捣乱的埋泉熊泥也回来了，生命值只剩15%，但脸上带着痛快的大笑，这份痛快冲淡了他熊脸上的愁苦和沉重。
　　他对唯一能交流的虞寻歌分享他收集到的信息，他道：“玩家的胡闹值虽然有下限，再怎么被抢也不会突破0，但一个店铺如果短时间内被其他玩家刷走胡闹值，就会关门。
　　“而且我们出去胡闹也是有限制的，每个餐厅只能停留不到5秒。”
　　巨大的秋熊坐在她旁边，和站着的虞寻歌一样高。
　　说完，他还将一部分抢来的食材放到了虞寻歌面前，“喏！抢来的，给你，帮忙做点吃的吧，可以做点甜的吗？”
　　虞寻歌其实也饿了。
　　开业才三小时，但他们都饿得极快，好像在这里的每分每秒消耗都是外面的几倍，和废弃区一样。
　　虞寻歌也没拒绝，不能放糖，她加点有甜味的水果也可以做到。
　　松瑰时不时就头也不回地用一缕风卷起上菜台上的菜品递给客人，然后将收到的货币往后扔，精准地扔到她放在桌上的自制木篮里。
　　麦芒蟹蟹出去胡闹了。
　　虞寻歌冲松瑰喊道：“松瑰，你想吃什么？”
　　松瑰侧过头，对她晃了晃手里的果干：“再来点这个。”
　　虞寻歌看了眼埋泉熊泥抢回来的食材，点头道：“行。”
　　话音刚落，虞寻歌就动了！
　　她从进入游戏到现在，干的损人不利己的事不多，但确实有，比如趁着麦芒蟹蟹出去赚胡闹值时，她在这边偷家。
　　她【造孽】技能带来的雷电护盾已经叠了三层。
　　在她回答完松瑰那句话后，她脑海里就闪过了一个片段，两秒后，她会被一把匕首划破喉咙。
　　虞寻歌的身影消失在餐厅，一阵大雾在餐厅内散开。
　　然而散到一半就被迫中止，她再度凝聚成人型。
　　此时埋泉熊泥和泽兰松瑰也动了。
　　熊掌虚影和纯白巨锤同时击中空中的那道身型迷你的身影。
　　17阶强者——紫川梨果！
　　两个15阶对战一个17阶。
　　这根本不是虞寻歌能参与的战斗，她立即闪到了角落。
　　结果下一秒她就被一股莫名的力量拽回到了战场中心，她被松瑰揪着后颈抓了过来挡在身前。
　　松瑰站在她身后，左手握着立于地面的纯白巨锤，右手从前方环绕住她，将她禁锢在身前，小臂卡着她的脖颈让她微微抬头，一起看向空中的紫川梨果。
　　那个玩家正在读条准备释放群攻大招，身上还套着盾，埋泉熊泥试了几次都攻不破，干脆就放弃了，转而开始给自己套盾保命。
　　松瑰的脸凑到虞寻歌的耳边，虞寻歌的余光还能瞥见她带着笑意的眉眼。
　　这一秒，她嗅觉失灵的DUBUFF恰好消失，她闻到了松瑰身上的玫瑰香气。
　　这位枭皇的声音温温柔柔，说出来的话却让虞寻歌心生寒意：“载酒寻歌~原谅我的好奇心，我就是想试试你是不是把冬海鲨冷的睡前童话也弄到手了。”
