第494章 神明游戏：胡闹餐厅9

　　几秒后，收到队友死亡通知的麦芒蟹蟹赶了回来。
　　餐厅一片狼藉，之前满桌的料理只剩下三分之一。
　　地上是死掉的埋泉熊泥。
　　泽兰松瑰正在擦拭自己的锤子——虽然载酒寻歌给她挡住了伤害，但她的锤子被波及到了。
　　就是这么巧就是这么倒霉，对方的技能恰好能克制她锤子上的魔纹，此时这把锤子上的魔法纹路已经被切断了，她回去后还得找修理师修理。
　　最热闹的是载酒寻歌，她一脸震惊错愕茫然眼里写着“我真是开了眼了”，但还在一边鼓掌一边大笑，宛如精神病人。
　　它用天蟹语问道：“怎么个事？”
　　又鼓掌笑了一小会儿，确定自己不会违反规则后，虞寻歌指着松瑰，生平第一次被气到说不出话！居然把她当盾牌使！！
　　她倒没有为了隐藏这个技能就用【个人设置】关闭【睡前童话】的被动效果。
　　没必要，这个技能本身就是保命技，她为了隐藏这个保命技就当着松瑰的面死一次？那不本末倒置纯纯蠢蛋吗？
　　松瑰脸上半点不好意思都没有，她还笑着给虞寻歌丢了一个治疗技能，将她的生命值加满。
　　然后她就脸色一肃，忙碌起来！一脸“我现在要开始工作了”的严肃与正经。
　　虞寻歌更气了，她深呼吸又深呼吸。
　　B8017913：「咋办，感觉是升级版的你，好气人呀」
　　虞寻歌：「你哪边的？我能干出这种事吗？！」
　　B8017913：「我这边显示的概率是100%，需要我暗箱操作帮你修改下这个数据吗」
　　虞寻歌还想还嘴，她不仅想还嘴，她还要大声呵斥松瑰！！！
　　结果那边松瑰看了眼只剩下三分之一的菜品，明显不够卖啊，更致命的是食材都被抢走了。
　　于是她指着地上的秋熊道：“唉，咱们没食材了啊，这个能行吗？”
　　正在初始房间挑选S级技能试图复活的埋泉熊泥突然抖了抖，有种不祥的预感。
　　虞寻歌：“……”
　　怒气突然就消了是怎么回事？
　　有时候情绪不稳定或许是因为队友还不够变态。
　　哪怕她之前在心里分析游戏规则时还在想不会真有队友被做成食材吧，哪怕她看到麦芒蟹蟹和埋泉熊泥时会在心里说一句哇食材。
　　但她敢发誓，她从没真的想过将一个会说话、有思想的生灵做成料理……
　　然而松瑰就敢，她甚至还扭头问她：“这个好吃吗？能做成饼干吗？”
　　这致命的地狱笑话虞寻歌不敢接，谁知道埋泉熊泥现在啥状态，万一他能听到，那复活过来第一件事肯定是锤死自己。
　　她一脸平静地用天蟹语转述翻译了松瑰这个骇人听闻的建议。
　　麦芒蟹蟹倒还好，麦芒海底大世界本身就是弱肉强食的世界，大家都是食物链上的一环。
　　但尽管如此，松瑰这种真将队友当盘菜的提议也让麦芒蟹蟹心底一惊。
　　先前和睦相处合作共赢的温馨就像假象。
　　一个多小时前，松瑰等食客上门时，她还给大家各自编了一个帽子作为装饰。
　　麦芒蟹蟹看向载酒寻歌，后者头顶的帽子不知所踪，身上的衣服都被技能给轰得破破烂烂，勉强挂在身上，她正在给自己施展清洁技能清理身上的血迹。
　　下一秒，绿色的叶片围绕着载酒寻歌飞舞了一圈又一圈，迅速编织出一件极其合身的墨绿色贴身长袍。
　　袖口和裤脚都收紧，既适合烹饪也适用于战斗，服饰上还纹有精美的黑色暗纹。
　　腰部斜挂着一条浅棕宽腰带，上面有几个可以挂武器和药瓶的卡扣。
　　是松瑰出手了。
　　松瑰比虞寻歌稍微高一点，临近一米八了，此刻她双手背在身后微微弯腰低头，和虞寻歌脸对脸，她看着虞寻歌的眼睛，眉眼弯弯，笑着对她道：
　　“这是赔礼。”
　　虞寻歌摸了下身上的墨绿长袍，看到了信息。
　　【舞会正装】（临时）：该服装内储存了松瑰制定的舞会规则，每当你的生命值低于80%都会自动触发该服饰内蕴含的治疗技能，为你进行治疗，直到舞会结束。（持续时间：3个星海日）
　　虞寻歌面容平静地看着松瑰，她欲言又止，最终只是笑了下，没再说什么。
　　松瑰对此并不恼。
　　就像她为了验证心中猜想就将载酒寻歌当盾牌用时，并不在乎载酒寻歌是否会生气一样。
　　此时“赔礼道歉”后，她也并不在意载酒寻歌是否会消气。
　　她我行我素，时好时坏，让人捉摸不透。
　　松瑰直起身开始和麦芒蟹蟹商量如何解决食材的事，她不知从哪儿拿出了装满各种货币的木篮，这是她方才第一时间藏起来的。
　　虞寻歌面色如常地为松瑰和麦芒蟹蟹翻译她们的对话，心里在和自己的宠物聊天。
　　虞寻歌：「你有没有觉得从相遇的那一刻起，她就在试图驯服我？」
　　B8017913：「嗯，确实有驯服意图」
　　虞寻歌：「是啊，为什么呢……」
　　B8017913没有回答，它知道虞寻歌要的不是它的回答。
　　思考片刻，虞寻歌只能归咎于松瑰性格如此，又或是因为枫糖和雾刃的关系，对她产生了好奇。
　　虞寻歌在心中感叹道：「太像训狗了，给一点甜头，再给点教训，再给一点甜头，而且都很适度，无论是甜头还是训诫，都没有过度……」
　　就算是拿她当盾牌试【睡前童话】，也直白地告知了她的目的。
　　是，我是拿你当盾牌了，那是因为我想试试你是不是真有【睡前童话】，甚至说话的语气都带着一种“我知道你只会掉30%生命值”的笃定，仿佛朋友间的恶作剧一般。
　　B8017913：「可你发现了」
　　虞寻歌：「因为她没有藏，她不在乎我发现不发现」
　　虞寻歌：「她有技能【死忠】，但凡我在情绪波动间对她产生一点好感，就足够了，好感不会下降，那些因为察觉到她的意图而对她产生的恶感，却会很快消失，一增一减……」
　　B8017913：「你的话突然变得好多，这让我有种不好的预感，我都不敢运算我的小程序了」
　　虞寻歌：「……」
　　B8017913：「离昼，是你吗？」
　　虞寻歌：「我没有我很冷静我还有救你再骂我一句试试？！」
　　B8017913：「好，我不骂了，你别急」
　　虞寻歌：#@￥#%#……￥#@
