第495章 神明游戏：胡闹餐厅10

　　那边麦芒蟹蟹和松瑰还没商量出一个结果，埋泉熊泥就复活了。
　　地上的尸体睁开眼。
　　埋泉熊泥恢复意识后看到的第一个画面就是松瑰正拿着一把刀对着他的肚子在比划，还在对着载酒寻歌麦芒蟹蟹叽里咕噜说着什么。
　　他坐了起来，身上的伤口已经全部恢复，他看向载酒寻歌，指着面不改色收好菜刀的松瑰，用秋熊语问道：“她刚才对你们说什么了？”
　　虞寻歌：“……”
　　——“我用秋熊皮给你和麦芒蟹蟹做双新靴子怎么样？”
　　这话她敢说吗？
　　不等她编瞎话，就听到埋泉熊泥说：“我也有测谎技能。”
　　虞寻歌慢吞吞地用秋熊语道：“她问她用秋熊皮给麦芒蟹蟹做双新靴子怎么样？”
　　松瑰嘴角勾了勾，她的机械族芯片是会秋熊语的，不过她没有拆穿载酒寻歌的话。
　　不过埋泉熊泥也没多纠结，他已经复活了，正事要紧。
　　他显示分享了信息：“复活代价不算严重，只需要给出一个S级技能或者三个A级技能就可以。”
　　松瑰和麦芒蟹蟹的表情没怎么变。
　　对他们这个层次的强者来说，一个S级技能和三个S级技能没什么区别，S级技能对她们来说，就像B级技能在虞寻歌心中的价值一样。
　　虞寻歌的表情却松快了些，她的命降价了，能死得便宜些真是再好不过了。
　　餐厅重新开始运营。
　　麦芒蟹蟹镇守餐厅，虞寻歌去前台招待食客，松瑰出去抢食材赚胡闹值。
　　本来埋泉熊泥也想去帮忙，但松瑰却有不同意见：
　　“现在大家都在抢食材，等到食材因为被抢或被毁而缺失时，出去进货的玩家将会扎堆，你不如现在就出去进货。”
　　这确实有理，于是埋泉熊泥记住地图后就出发了。
　　……
　　从游戏开始到现在，虞寻歌已经将近四小时没吃饭了，刚才被偷袭前她就在做饭，此时人都走了……
　　她想了下自己的游戏规则，试着向麦芒蟹蟹求助：“前辈，能帮我一个小忙吗？”
　　麦芒蟹蟹竖起来的两个蟹眼看了她一眼，没拒绝：“什么？”
　　虞寻歌指着桌上的一种黄色瓜果：“帮忙随便切一下，然后撒点那个柚子汁就可以了。”
　　她只能吃队友做的菜，又是素食主义者，随便弄个蔬果沙拉是最简便的。
　　麦芒蟹蟹帮她弄好后，对她道：“我需要一道又甜又咸的热汤。”
　　虞寻歌点点头表示明白，大家互帮互助，她问：“还有没有别的要求？你喜欢肉汤、海鲜汤还是蔬菜汤？”
　　麦芒蟹蟹：“海鲜汤吧。”
　　一人一螃蟹坐在收银台后一边搭伙吃饭一边守着餐厅，时不时还聊上几句。
　　麦芒蟹蟹是一个很有意思的螃蟹，就和当初在跑跑卡丁车游戏里遇到时一样，他没有那种你实力低就不配合我说话的傲慢感。
　　想到这，虞寻歌发现，松瑰和埋泉熊泥的态度也谈不上不好，就算是为了游戏任务着想，但他们还真没无视自己甚至欺压自己。
　　她忍不住在心里跟B8017913吐槽：「我感觉我也没太倒霉，你看我这次遇到的几个临时队友，都还不错……好，松瑰除外」
　　B8017913：「那是因为是你，换个7阶的就不一样了，你以为她们真是什么好脾气的玩家吗」
　　虞寻歌：「啊？」
　　B8017913：「你没发现你在世界战场已经很有名了吗？」
　　虞寻歌：「怎么说」
　　B8017913：「你崛起的速度让人心惊，没有谁像你这样，短短几次游戏就冲到了7阶，拥有了称号，还抢了冬海鲨冷的天赋，和枫糖、雾刃这等强者也有千丝万缕的联系」
　　B8017913：「这里没有傻瓜，你未来必定会和他们站在同一个高度，没谁再会轻视你」
　　B8017913：「合作类游戏，她们不会无缘无故践踏你的尊严」
　　虞寻歌沉声接道：「对抗类游戏，她们也不会再轻视我了，对吧？」
　　B8017913：「你的冷静与清醒时常让我惊叹」
　　虞寻歌还想说点什么，面前就停下了一位身型巨大如小山，模样和章鱼极其相似的食客。
　　它的一只触手指着麦芒蟹蟹，对坐在收银位的虞寻歌叽里呱啦几句。
　　B8017913及时翻译：「它卖吗？」
　　虞寻歌是很想卖掉麦芒蟹蟹的，但这事她做不了主，她贴心地翻译给麦芒蟹蟹听：“它想买你。”
　　麦芒蟹蟹冷笑一声，本来还趴着的它猛地站起，准备当场打死这个客人。
　　但它的探查技能发现自己好像打不过，技能反馈的结果是，对方战力堪比19阶。
　　麦芒蟹蟹一脸单纯地重新坐下，憨笑了几声：“帮我拒绝它，委婉一点哈。”
　　虞寻歌把答案告诉B8017913，从它那儿现场学了新语言，不怎么熟练地复述道：“抱歉，它是非卖品。”
　　然而那个食客仿佛没听到回答，固执地又问了一遍。
　　虞寻歌只能再次拒绝，她察觉到这个客人的强势，再问下去她要开始违规了，而且还不知道得违规多少次，她小声对麦芒蟹蟹道：“要不你跟它走？”
　　不等麦芒蟹蟹翻脸，她就语速极快地补充道，“我这边收钱，你跟它走后你再自己跑回来！”
　　麦芒蟹蟹：“那你怎么不跟它走啊？！”
　　虞寻歌：“它要买的又不是我！”
　　话音刚落，又一只触手指向了她：￥@#%！
　　麦芒蟹蟹激动道：“诶？它是不是改主意了，想买你？”
　　B8017913：「它问，如果它买下麦芒蟹蟹，能不能送一个你？」
　　莫名其妙就变成赠品的虞寻歌：？
　　虞寻歌对麦芒蟹蟹道：“它问能不能买一送一，它要把我们都买下来。”
　　麦芒蟹蟹毫不犹豫地立即答道：“那你跟它说，不用买我，也可以把你送给它。”
　　虞寻歌表情扭曲了一下，正要怒斥麦芒蟹蟹无理取闹，就听到一个阴柔的声音用天蟹语道：“可以。”
　　正在对视的虞寻歌和麦芒蟹蟹齐齐一愣，下一秒，一根触手将虞寻歌卷起，从肩膀捆到脚踝，扛到了章鱼背上。
　　虞寻歌：？
