第499章 神明游戏：胡闹餐厅14

　　章鱼老板用触手点了点虞寻歌：“你会做这个吗？”
　　虞寻歌：“……”
　　您都已经处理成这样了才来问我。
　　虞寻歌笑了：“不敢不会。”
　　章鱼老板满意地收回触手，继续向前走。
　　虞寻歌问麦芒蟹蟹：“你说他这状态还能复活吗？”
　　麦芒蟹蟹：“不好说啊，当时埋泉熊泥不是很快就回来了？”
　　一人一蟹对视一眼，不约而同打开了战场聊天频道开始窥屏。
　　刚打开就看到了一个很眼熟的ID。
　　【汀州·镜鹅】：载酒寻歌麦芒蟹蟹，你俩看得到吗？
　　一人一蟹缓缓扭头，看向了绑在旁边的新鲜食材。
　　此时对方的头顶还顶着它的ID呢——【汀州·镜鹅】
　　虽然才第二次见面，且相处不到5小时，但麦芒蟹蟹发现自己和载酒寻歌真是臭味相投。
　　就比如现在，她俩都没说话，甚至连眼神交流都没有，但她俩默契地选择了装死，绝不回应汀州镜鹅的话。
　　【汀州·镜鹅】：我看到你俩在看我了，说话！别装死！不然等我复活，你俩等着我的报复！
　　【紫川·梨果】：你怎么了？
　　【汀州·镜鹅】：我被锁定成食材了，暂时没法复活
　　【汀州·镜鹅】：载酒寻歌麦芒蟹蟹，去帮我问问那个游客，我作为食材参赛能加入餐厅吗？
　　一人一蟹默契地装聋作哑。
　　此时战场聊天频道除了找厨子就是在讨论玩家被游客制成食材的事。
　　虞寻歌眼睛盯着聊天频道，但思绪却总是往旁边的汀州镜鹅身上飘。
　　虽然之前吐槽松瑰想要把埋泉熊泥做成料理，还在心里暗暗发誓自己就绝不会这样想……
　　可虞寻歌又不怕遭雷劈，她的誓言是万万不可信的，黑翡不就在她的菜单上待着呢嘛。
　　她想的是自己的食神技能。
　　【技能2】汉尼拔是谁？：将任一目标做成三十八道不同的美味，且每道菜的评分都在90分以上时，独自食用完这三十八道美味，你将随机习得他生前一种技能（每个目标仅能触发一次）。
　　这个技能如果用奥义开启的话，不仅只需要将目标制成18道美味，而且“独自食用完这三十八道美味”也变成了“品尝这18道美味”。
　　前置条件大幅度降低。
　　她一个厨师，她做完菜后自己吃一口，试试咸淡甜辣，这很合理吧！
　　只要达成条件，她就能随机习得汀州镜鹅生前的一种技能。
　　如果说是别的玩家，虞寻歌还真不一定会心动，在不能使用神偷奶龙的前提下，去赌“生前的一种技能”，实在没意思。
　　可偏偏是汀州镜鹅…
　　天梯榜前百的强者，战力18阶！
　　期间最大的成本或许就是奥义点，在世界战场这个特殊场景，这个技能恐怕和图蓝的空间技能一样，要全程消耗奥义来开启，这意味着，少说也要耗费几百点奥义。
　　但……可以一试！
　　战场聊天频道里，汀州镜鹅还在冲她和麦芒蟹蟹喊话。
　　【汀州·镜鹅】：你俩干嘛呢，不会真打算把我做成菜吧？蠢货，快想办法帮我解开我身上的技能啊！
　　【载酒·寻歌】：你都打不过它，我和麦芒蟹蟹又有什么办法？
　　【汀州·镜鹅】：呵呵，你们有胆子就把我做成菜试试！
　　虞寻歌也是无语，你威胁我有个屁用，我也是个打工的，难道我还为了你去硬刚比你更厉害的章鱼老板吗？！
　　结仇难以避免，她没必要忍。
　　而且她和汀州镜鹅的战力相差巨大，汀州镜鹅想要杀她，大概率会触犯专属规则。
　　于情于理，于莽于苟，她都没必要忍。
　　【载酒·寻歌】：我允许你点菜
　　【汀州·镜鹅】：你说什么？你再说一遍？
　　【载酒·寻歌】：我打算把你做成18道菜，你允许你自己点8道
　　【泽兰·肥鹅】：枫糖，这真不是你的崽吗？
　　【泽兰·枫糖】：不是啊
　　【汀州·镜鹅】：孬种，现在撇清关系太晚了！等我清算！
　　【泽兰·枫糖】：我怎么可能还让汀州镜鹅自己点菜呢？他也配？！
　　【泽兰·枫糖】：载酒寻歌，我瞧不起你！
　　【麦芒·蟹蟹】：……你不拱火能死啊，我和你的崽现在绑一个队里了
　　【汀州·镜鹅】：你是不是以为我听不到你俩说话啊？我就飘你俩旁边在！就这么几秒钟，你都跟载酒寻歌报了6个菜名了！你也给我等着！
　　【麦芒·蟹蟹】：好害怕捏
　　虞寻歌随口问了一句：“你和他有仇？”
　　麦芒蟹蟹：“你看看他这张嘴，你应该问，这个战场谁和他没仇。”
　　一人一蟹都当汀州镜鹅不存在。
　　虞寻歌恍然：“那枫糖岂不是也有很多仇人？”
　　麦芒蟹蟹难得迟疑，它沉吟几秒，说道：“她仇人很多，但或许，也不算多。”
　　虞寻歌这下是真的好奇了：“怎么说？”
　　身下的章鱼几十根触手柔软蠕动向前行走，仿佛最好的减震带。
　　周围的玩家和游客都很有眼力见地没来打扰章鱼。
　　麦芒蟹蟹解释道：“
　　“泽兰枫糖行事肆无忌惮无所畏惧，她甚至因为一个很离谱的理由，就抢了很多秋熊回泽兰做成小熊饼干，不止秋熊族恨她，整个埋泉世界都恨她。
　　“可是一旦神明游戏里遇到需要玩家临时组队作战的情况，很多玩家都会信服她，哪怕和她有仇。
　　“她当队长时，她的话甚至比很多战力比她高的玩家都有用。
　　“喏，汀州镜鹅就是最好的例子，他和泽兰枫糖恩怨就很深，但他也听过泽兰枫糖的指挥。”
　　虞寻歌呼吸都放缓了，她想到了宝钻矿工时的团战，或许那一场战斗，和她并肩作战的玩家里，就有许多和枫糖有过仇怨吧？
　　她问：“那埋泉熊泥呢？他有听过枫糖的指挥吗？”
　　“怎么可能！”麦芒蟹蟹立即道，“那是很大很大的仇怨，你不知道的话，你去泽兰查查小熊饼干你就知道了！埋泉熊泥宁愿自杀都不会听从枫糖的指令的。”
　　想到埋泉熊泥对自己的态度，虞寻歌道：“我大概知道一点，其实上午发现队友有埋泉熊泥时，我还以为他会迁怒我。”
　　麦芒蟹蟹笃定道：“不会的，他不敢，你知道因为泽兰枫糖做得这个事，大家私下有多害怕她吗？你问汀州镜鹅，汀州镜鹅，你怕不怕泽兰枫糖？
　　“你说实话，我们不告诉别的玩家。
　　“怕的话，你在战场聊天频道扣1，不怕你扣2，回答这个问题，我立马帮你问章鱼老板，玩家作为食材在游戏结束后能不能加入餐厅。”
　　【汀州·镜鹅】：1
