第500章 神明游戏：胡闹餐厅15

　　看到聊天频道里汀州镜鹅发的那个1，麦芒蟹蟹冲虞寻歌露出一个“你看看”的表情。
　　只是它回想自己用词，又觉得有点不满意，它苦思冥想，好似形容泽兰枫糖是一件了不得的大事件，哪怕它的战力其实比泽兰枫糖还要高上2阶。
　　它沉吟片刻，摇头修改自己的话：“不能说害怕，用’害怕’来形容大家对泽兰枫糖的感受过于单薄了，应该说敬畏，是的，敬畏，这很难得。
　　“就好像冬海鲨冷比她还残忍，大家或许害怕他，但大家却绝不敬畏冬海鲨冷，对他的尊重，更像是面对强者时应有的一点礼貌。
　　“反观泽兰枫糖，才15阶战力，还喜欢在战场聊天频道插科打诨，很多时候还会玩笑般示弱，但大家就是敬畏她。
　　“我也说不清她究竟如何做到的这一点，可如果一定要组队的话，我也愿意让她当领头。
　　“你看汀州镜鹅，18阶战力，嘴贱个没完，甚至还杀过泽兰枫糖好几次，但他心里一定也是这样想的。
　　“你说是吧？汀州镜鹅？”
　　【汀州·镜鹅】：麦芒蟹蟹你没完没了了是吧？！
　　【麦芒·蟹蟹】：1~~~~
　　它们又吵了起来。
　　虞寻歌独自陷入沉思。
　　哪怕桀骜不驯的仇敌也心甘情愿认她当领袖吗？
　　可如果她有这样的号召力的话，在宝钻矿工那场团战里，枫糖根本不需要推自己出来吧。
　　哪怕没有自己的【古老诅咒】，她也能让那些玩家听她的话不是吗？
　　又是为什么呢？她到底要什么？
　　是在教导自己？还是在给战场上的玩家释放信号，载酒寻歌可以为泽兰枫糖所用。
　　虞寻歌脑海一片混乱，她发现自己根本捉摸不透枫糖的想法。
　　这一刻，她方才惊觉，或许正因为这份雾里看花似的朦胧，哪怕几次相遇枫糖都对她不错，她对枫糖也心存感激，可她枫糖的戒备与忌惮也没能减少半分。
　　“敬畏”，麦芒蟹蟹千挑万选的词实在是精准。
　　她和松瑰或许都在对自己做同样的事——她们都在试图驯服自己。
　　想通这一点，虞寻歌却并没有被羞辱的感觉。
　　她并未臣服，又怎会感到愤怒。
　　她第一时间想到的是学习，学习这种的手段！
　　除此之外，在世界战场里的枫糖不正是她计划中想要成为的存在吗？只要她站出来，所有玩家都愿意暂时听她指挥。
　　她能做到这种程度吗？
　　能掌握好这其中的分寸吗？
　　枫糖又是如何做到的呢？
　　排兵布阵的能力？承担责任的魄力，还是作战时宛若贯穿长虹的气势？还是靠她铁血残忍的手段？
　　这一刻，她久违地想起了为了枫糖而放弃载酒逃往泽兰的苏一瞳……
　　她最近在做什么？是不是忙着跟枫糖学习如何御下如何掌权如何领兵？
　　她得到她想要的了吗？
　　她是否依旧在欺骗自己？
　　她会想起载酒的一切吗？
　　她如今是庆幸还是后悔？
　　她看到自己寄给她的信，看到虞寻欢如今的生活，究竟是会气恼他居然在享受苏家的“富贵”，还是一眼看穿表象下的冰冷真相，看穿她对虞寻欢的厌恶，看穿她这个姐姐其实一直在压制虞寻欢。
　　所有人都在变强，世界发生巨变，一个又一个普通人在这场巨变中改变命运一飞冲天。
　　唯独虞寻欢，身具SS级天赋，却独自烂在那个巨大的宅子里，过着旁人眼中的“好日子”。
　　而最有能力帮助他摆脱这一切的虞寻歌，却无动于衷，甚至还会给她写信分享这一切。
　　又或是……她早已不再关心载酒上的一切。
　　思绪被麦芒蟹蟹的声音打断，它一边继续在聊天频道和汀州镜鹅吵架，一边履行承诺询问章鱼老板玩家被当做食材的后果。
　　或许是看在麦芒蟹蟹叫他老板的份上，章鱼老板好脾气地给出了回答：“食材就是食材。”
　　简单到仿佛敷衍的一句话，但却透着不妙的气息。
　　汀州镜鹅忙得很，他在回怼麦芒蟹蟹的同时，开始找其他被变成食材的玩家交换信息。
　　不知道是B8017913的霉运又起了效果，还是从章鱼老板勉强选择她的那一刻就注定会等到这样的结果。
　　就在距离报名时间还有20分钟时，章鱼老板又停下了。
　　这一次，它的触手指向一家餐厅门口的角落，一道水雾涌出，那个角落出现了一个头顶【厨师】职位的玩家。
　　几分钟后，在击杀了那个厨师的几位队友后，触手将那个模样如同海月水母的玩家捆绑着送到了虞寻歌的旁边。
　　12阶啊。
　　麦芒蟹蟹张开嘴还没来得及说话，上半身没被束缚的虞寻歌动了。
　　【临时洗点】——敏捷全切智力！
　　【空气斩】！——【空气斩】！——【空气斩】！——【空气斩】！
　　2000+智力打出的一击伤害受智力值影响的攻击——五倍暴击——25倍暴击——125倍暴击！
　　那异族玩家还没来得及开口说句话，就安详地去了，水母帽被技能切得像鱿鱼花。
　　在战场聊天频道吵到一半的麦芒蟹蟹和汀州镜鹅齐齐沉默了。
　　章鱼老板也缓缓停下了脚步。
　　虞寻歌缓缓收起自己竖起的右手手掌，刚才她就是靠手掌舞出的空气斩。
　　B8017913：「你干嘛不两只手一起？」
　　虞寻歌：「我怕你说我在跳APT」
　　B8017913：「………………」
　　虞寻歌：「不好笑吗？我以为你能懂，你情绪条动了吗？」
　　B8017913：「它死了」
　　虞寻歌：「太棒了，这正是我想要看到的！」
　　B8017913：「。」
　　虽然还在和B8017913开玩笑，可此时的虞寻歌并没她表现出的那么放松，她身体紧绷等待着章鱼老板的反应。
　　她已经做好了被章鱼老板击杀甚至做成食材的准备了。
　　可结局再差也不会比她放任一个队里有两名【厨师】来得差。
　　麦芒蟹蟹还没缓过神来，它不仅为载酒寻歌能短短几秒就带走12阶战力的玩家而感到震惊，更为载酒寻歌的果决而诧异：
　　“你……你怎么突然就动手了？游戏没说一个队里不能有两个厨师吧？”
