第501章 神明游戏：胡闹餐厅16

　　腿上的触手在渐渐收紧，虞寻歌甚至听到了骨骼发出咯吱响声。
　　但章鱼老板没有第一时间击杀她，虞寻歌就知道还有戏，她解释道：“因为我们的这位老板不仅喜欢厉害的员工和食材，而且它对员工和食材的种族有偏好。”
　　【清洁】，它选了战力17阶、天梯榜排名1888的麦芒蟹蟹。
　　【食材】，它选了战力18阶、天梯榜排名67的汀州镜鹅。
　　这两位玩家的形态一个像载酒的雪蟹，一个像载酒的蓝鲸。
　　麦芒蟹蟹来自麦芒海底大世界，天蟹族本身就是在海底生活，只是它们也能在陆地活动罢了。
　　汀州镜鹅，还活着的时候，它的周身就一直萦绕着水流。
　　章鱼老板，大概率也来自海底。
　　雪蟹、蓝鲸、章鱼、水母。
　　看着多像豪华海鲜……不是，看着多像一大家子啊！
　　就她格格不入！！
　　再加上那位形态和海月水母极其相似的玩家，战力虽然只有12阶，但比自己高……
　　与其被淘汰，不如先下手为强。
　　员工招多了咋办，杀掉就不多了，而且她不认为自己就一定会死。
　　现在【厨师】不好找，大家都在抢，有些队伍还会把【厨师】藏起来，方才章鱼老板还是破除了隐身技能才让【厨师】显形的。
　　虞寻歌总结道：“我不想被淘汰掉，我要竞争上岗，守护我的工作。”
　　说着，她使用了伪装技能，变成了人鱼形态的海妖，她甩了甩鱼尾，扭头对章鱼老板说道：“老大，其实这才是真正的我！给我一个发光发热的机会！”
　　麦芒蟹蟹：。。。
　　汀州镜鹅：。。。
　　【麦芒·蟹蟹】：我受不了了
　　【汀州·镜鹅】：我也是
　　【麦芒·蟹蟹】：太不要脸了
　　【汀州·镜鹅】：就是说啊
　　【麦芒·蟹蟹】：你比得过吗？
　　【汀州·镜鹅】：我比不过
　　【载酒·寻歌】：你俩有病啊！！
　　不知道是虞寻歌的话起了作用，还是虞寻歌奥义版伪装技能变化出的新形态过于真实，又或是章鱼老板打算等找到更好的厨师再来替换她。
　　总之，此时章鱼老板居然还真放过了她。
　　虞寻歌这时也接到了通知。
　　【叮——恭喜载酒寻歌杀死盆栽发达，玩家发达选择用两个S级技能换取本场神明游戏第二次复生机会，你将随机抽取一个S级技能作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得智力+9】
　　【战利品抽取完毕，你获得发达的S级技能——厨师光环】
　　烹饪技能？！
　　顾不得去焦虑第二次复生就需要拿出2个S级技能来换，虞寻歌惊喜地点开技能面板。
　　【厨师光环】（S级）：使用后，你的袖臂上将出现一个能强行吸引生灵目光的【特】字，所有看到这个字的生灵都将发出惊呼——“什么？你是特级厨师？！”；技能生效范围：方圆百米；技能持续时间：3秒；每次使用需消耗100点法力值；冷却时间30秒。
　　虞寻歌：￥#@Q￥%……#%@%
　　这种弱智技能怎么会是S级？！！！
　　等等……等等！！
　　虞寻歌缓缓扭头看向正在旁边沉迷在战场聊天频道的麦芒蟹蟹。
　　她使用了这个技能——【厨师光环】！
　　顷刻间，她右臂中段，突然迸发出一阵耀眼的金色光芒，一个带着光影特效的“特”字缓缓浮现！
　　正在玩耍的麦芒蟹蟹猛地扭头——“什么？你是特级厨师？！”
　　不仅是麦芒蟹蟹，方圆百米，街道两旁、空中地上，所有正在忙碌的玩家都看了过来。
　　——“什么？你是特级厨师？！”
　　——“什么？你是特级厨师？！”
　　——“什么？你是特级厨师？！”
　　各种语言各种声音，都在说着同样一句话。
　　虞寻歌努力绷住表情，试图让自己看上去足够冷酷：˙Ꙫ˙
　　但显然，这个技能也没有放过她。
　　她的余光不受控地向这个字看去，下一秒，她脱口而出：“什么？我是特级厨师？！”
　　这是虞寻歌此生经历过的最漫长也最难熬的3秒……
　　B8017913也在凑热闹：「什么？你是特级厨师？！」
　　虞寻歌：「我对你很失望…我还以为你会是我避风的港湾」
　　B8017913：「太棒了，这正是我想要看到的！」
　　3秒后。
　　麦芒蟹蟹面无表情地看着虞寻歌，附近的玩家也都面无表情地看着她。
　　虞寻歌放下胳膊缓缓闭眼，一脸安详地躺在章鱼背上：就当我死了算了。
　　也就章鱼老板和部分游客全程没有说话，这些宇宙生物才是真正的强者！
　　但章鱼老板的脚步明显加快了……显而易见，它想快点逃离这片区域。
　　虞寻歌：「神技啊！这能是S吗？这强行打断所有玩家的动作，还能硬控所有玩家3秒，说是SS也不为过好吧」
　　B8017913：「你喜欢就好，请你务必把我藏得再隐蔽一些」
　　尴尬过后，虞寻歌是真的喜欢上这个技能了。
　　这是一个很棒的打断+硬控技能！
　　除了尴尬点、时间短了点，且没什么杀伤力外，没毛病，过于强大的敌人她控不住也并不算什么缺点，本身这类敌人她就打不过，控不控没什么区别。
　　麦芒蟹蟹这种级别的强者能被控住3秒就已经是意外之喜了！
　　使用技能的时机掌握在她手里，就算她自己也会被硬控，但只要掌握好时机，再给自己套好防护盾，这个技能其实很好用……
　　麦芒蟹蟹用蟹钳敲了敲她：“那个缺德技能，是你杀了那个盆栽发达后抽到的？”
　　虞寻歌也没藏着掖着，技能都用出来了，而且她打定主意等到厨艺比赛时她也要用这个技能！
　　比如在对方做菜做到关键时刻，她来这么一下。
　　她点点头，顺便把盆栽发达是第二次死亡，而且付出的代价是两个S级技能的事也说了。
　　这些消息随着时间推移迟早能被麦芒蟹蟹知道，也并不能改变什么，就和埋泉熊泥也会和她交流情报一样。
　　谁知麦芒蟹蟹看上去没什么意外的，比起B8017913只给数据，它直接给出了更详细的惩罚标准：
　　“喔，我很久以前也经历过这种游戏，第三次是三个S技能，第四次就是一个SS级技能，以此类推，第七次就是一个SSS级技能，第十次就是一个神赐天赋技能。”
