第504章 神明游戏：胡闹餐厅19

　　当她在思考倘若自己失去了神赐天赋后该如何再度爬起来时。
　　她盘点手中的资源、回想自己的长处，想到的只有炼金和烹饪。
　　当一个又一个优势被划掉，当她手里的资本只剩下这两种专业时，退无可退之下，她不得不砸开高墙，为自己想出一条新的道路来。
　　她为什么要一直去想自己烹饪天赋不够卓越？
　　她的炼金为什么不能弥补这块短板？
　　载酒有药膳，那为什么不能有魔药料理！
　　都是吃下去加BUFF和特殊效果的，二合一很合理呀！
　　她没去想赫奇帕或者露琪亚这样的创新派炼金大师是否曾试验过这一点，每个人都有每个人的路要走。
　　就好比雾刃也痴迷炼金并擅于创新，但她擅长的是制作魔法宝石，赫奇帕则侧重魔药。
　　她也可以走出她的路。
　　虞寻歌在这个空间一待就是三百天。
　　是的，就是整整三百天。
　　在第一个三天结束后，虞寻歌就申请了加时。
　　知道到章鱼老板这个技能的时间比例是外面1秒里面1天后，虞寻歌更是直接申请了三百天。
　　章鱼桶后没后悔之前没强行把盆栽发达抢回来虞寻歌不知道，反正她在这个空间待得很开心。
　　她用过的每一种材料都会及时刷新出新的，不用担心吃喝拉撒，她可以毫无负担地去练习去试验。
　　唯有睡觉这一点，她在这里耗费的是自己的心神，哪怕已经游戏化，属性也不低，可她偶尔还是需要休息一下。
　　无限的材料和她最缺的时间，再没有比这里更合她心意的地方了。
　　她也想去弄个类似的技能……
　　偷窃技让玩家快速成长，这种类似学习锻炼空间的时间技则能让玩家无成本的将学识转化为实力。
　　其实虞寻歌如今不缺资源，她最缺的就是时间，如果她有这个技能，她就能快速消化资源和天赋。
　　她让B8017913帮她查了市场价，历史上类似的交易也行。
　　B8017913都出手帮虞寻歌隐藏技能面板信息了，自然也清楚她的家底，也清楚虞寻歌最核心最不可能卖的技能是哪几个。
　　最后给出的结果是，章鱼桶的这个技能，价值堪比她的【出门在外，身份是自己给的】+【翻新】+【一人派对】，还得加五个搭头，食神的技能和不朽的技能任选五个。
　　这完全就是虞寻歌的大半身家。
　　而且它居然还强调，就算这个价，也不一定买得到。
　　虞寻歌反问道：「如果我的【我太想进步了】拿出去卖，能换到什么？」
　　B8017913：「能换到章鱼桶的这个时间技能，并任选三个SS级赠品」
　　虞寻歌算是彻底了解到了自己这个不劳而获技的价值。
　　这三百天里，她不仅确定下来了18道汀州镜鹅的最终菜单，还将每一道菜都练习到评分稳定在95分以上。
　　在确保了基本成绩后，她才开始试着融入炼金学。
　　从一开始的难以下咽，到后面色香味顾此失彼难以俱全。
　　又或是色香味俱全了，增益BUFF却不行。
　　可料理的评分里，不止看色香味，食用效果也是极其重要的一环。
　　从直接将魔药材料充作食材，到将魔药制成酱汁，虞寻歌尝试了无数次。
　　B8017913一直陪在虞寻歌身边，它不是没主动提出过帮虞寻歌记录分析，但都被后者一口拒绝。
　　虞寻歌中途闭目养神时，B8017913趁机问道：「是因为不够相信我，所以不想事事都依靠我，借用我的力量吗？」
　　虞寻歌：「不是，你别听图蓝乱讲，那时候我很多思路还没转过弯来……总之，我契约你本就是为了用你，但炼金不行，我得靠自己」
　　说完，就继续投入到实验中了。
　　其中有一道主菜的料汁，虞寻歌卡了9天，一模一样的步骤，一模一样的材料，一样的火候，B8017913就这么新奇地记录着虞寻歌一次又一次地重复。
　　而且坚决不改，哪怕九天里失败了上千次，她也笃定：“是这个步骤，是这个配方，不会错的。”
　　执拗、固执！自信到堪称狂妄自负的地步！
　　和图蓝口中那个谦虚谨慎永远不会自大傲慢的载酒寻歌，完全不一样。
　　可就在第10天，她就是成功了。
　　问题出在哪儿？
　　虞寻歌摇头：“说不清，真的说不清。”
　　就像沈玉食做饭一样，她去四合院跟着学习的那几天看过很多次，她放调料就是随手一撒，难道每一次都保证一样的份量吗？
　　绝不是，可做出来的菜每次都一样的评分，一样的好吃。
　　笨蛋会反复纠结那一点点不一样，天才不会，天才就两个字——感觉。
　　她将料汁淋在了主菜上。
　　刹那间，那一道赤焰酥鱼卷爆出金光。
　　B8017913的机械音在虞寻歌脑海里响起：「什么！原来你真是特级厨师！」
　　虞寻歌：“……”
　　没空还嘴，此时虞寻歌的心神都在那道赤焰酥鱼卷上。
　　外面卷了三种魔药材料：魔鬼叶、焰尾蕊、秋炎丝。
　　最中间才是鱼肉。
　　方才的料汁与其说是料汁，不如说是她为了这道菜研制的一种新魔药。
　　为的就是处理魔鬼叶的苦辣味、焰尾蕊的灼烧感以及秋炎丝的韧性。
　　将这些魔药材料的特性，或中和或压制或软化，直到食客放入口中品尝的那一刻，再在每一次咀嚼时绽放开来。
　　【赤焰酥鱼卷】评分（★）：食用后，智力+888，你的所有火系技能伤害翻倍，你每一次击中对手，你的战意都将变化出一道为你而战的火焰龙卷，你的智力值将决定它的伤害，你的敏捷将决定它的攻击速度，它将与你并肩作战，直至你身死，该效果持续时间5分钟。
　　评分不再是数字，而是和世界墓林一样的星星。
　　B8017913主动解释道：「这已经是一道珍馐，简单的评分不足以评价它」
　　虞寻歌：「最多是几颗星」
　　B8017913：「七颗」
　　虞寻歌缓缓呼出一口气，压下心底的喜意。
　　她再度起锅点火。
　　十几分钟后，又一道评分为一颗★的【赤焰酥鱼卷】摆在了她面前。
　　虞寻歌这才展颜：“真想看看赫奇帕和饭香香看到这道菜的表情。”
