第507章 神明游戏：胡闹餐厅22

　　所有玩家都赶在比赛开始前回到了美食街，有的随便找了家店待着，有的飞在天上，有的随意站在街道上。
　　虞寻歌不动声色地打量附近的玩家。
　　虞寻歌：「一定要时时刻刻扫描所有靠近我的人，特别是那些有偷窃技的玩家，一旦靠近第一时间提醒我」
　　B8017913：「好」
　　这只是第二道保险，第一道保险其实是她最满意的称号技能【造孽】。
　　偷窃技也算偷袭啊，她知道这种技能有多恐怖，她也知道S级神赐天赋并不唯一，只是往上走后会根据每个玩家的特质和灵魂底色不同而发生变化。
　　她不敢肯定这种能窃取神赐天赋的技能有一天会不会用到自己身上。
　　虞寻歌看到了飞在天边的冬海鲨冷，两人对视了一瞬，又若无其事的各自移开视线。
　　她也看到了松瑰，她和埋泉熊泥还有两个新队友站在一起，一个是桃冕一个是另一只秋熊。
　　还有雾刃，她正在和一个名叫花殊的月狐说话，对方留着板寸，尾巴尖是极为美丽的粉色。
　　虞寻歌一直认为很难看的颜色，可在那只月狐身上却极为帅气。
　　好似剥离了这个颜色本该有的味道，那就是一种色彩，不带任何气质。
　　随着她在泽兰偷到的秘密越来越多，虞寻歌如今对泽兰各个种族的信息也了解得越来越深。
　　月狐虽然在12圣族里和橡枭族、亡灵族并列为三大上等圣族。
　　可月狐的情况却不容乐观。
　　亡灵族最为低调，可泽兰最初就是亡灵族的泽兰，枯覆君主更是泽兰如今的最高战力。
　　橡枭族，第12圣族，最后一个入主泽兰，但却直接杀入上等，枫糖松瑰桃冕极为团结，枫糖的排名更是只比语律低两百多名，可语律比枫糖早进战场不知多少年。
　　唯有月狐，完全可以说是靠着雾刃在撑，再往下就是月漠城的花殊月皇和月森城的燃瓶月皇。
　　虞寻歌看了下排名，花殊月皇和燃瓶月皇都是15阶，可排名居然还排在一位海妖皇后面，5000名开外了。
　　重新组队的机会，只要职位不重复，大部分玩家都优先选择了和同族一起。
　　她看向麦芒蟹蟹：“你好像没去找你的同族。”
　　麦芒蟹蟹用蟹钳捋了捋自己的胡须，那上面正有一只小海马在抱着胡须玩滑梯，它道：“不需要，有我就够了，我不需要同族队友，轻不得重不得，不好玩。”
　　虞寻歌也这么想，但不等她多聊几句，眼前场景就变了。
　　她和队友同时出现在一个极大的白色圆盘中，圆盘直径不算长，只有20米，此时的章鱼桶不知是主动还是被动，体型已经缩小到和麦芒蟹蟹差不多。
　　圆盘中间是料理台，上面摆放着虞寻歌所熟悉的炊具，一直被章鱼桶拎着到处跑的【食材】汀州镜鹅静静地躺在烹饪台上。
　　她的前后都是同样的白色圆盘，每一个圆盘上都站着一支小队。
　　圆盘的地步正在向前移动，虞寻歌看向右侧，一个圆盘正在和她向反方向移动。
　　圆盘与圆盘之间的距离都是一样的，约两米左右，和履带与履带之间的距离一样。
　　熟悉的布置熟悉的感觉，瞬间让虞寻歌明悟，这是一个旋转寿司台？！
　　章鱼桶迅速将自己空间包裹里的各种食材、调味料以及载酒寻歌点名要的魔药材料摆放在料理台上。
　　空中响起了比赛开始的嘟嘟声，以及比赛倒计时。
　　没有比赛规则，什么能做什么不能做都没说，只有时间：6小时27分。
　　不是整时！
　　虞寻歌一边上前处理食材，一边飞速思考这个时间的古怪之处。
　　【这餐厅是你的吗你就开】剧情触发时间点并不是整点，她目前能想到的唯一解释就是，这个比赛希望赶在某一个特殊时间点前结束？
　　比赛结束后的时间，会有事情发生？
　　那谨慎起见，她最好也别卡着时间点交卷。
　　这个时间也够了。
　　她拿着麦芒蟹蟹用技能当场给她制作出来的刀具，也没说问问汀州镜鹅现在是个什么情况，直接一刀捅了上去。
　　在里面待了1200天，她现在闭着眼都能把汀州镜鹅给解剖了。
　　虞寻歌：“我现在开技能了，你确定你能捣乱6个多小时？这个技能只能厨艺不精的生灵捣乱才有用，你的宠物如果会做饭就不能帮忙。”
　　麦芒蟹蟹：“你放心。”
　　虞寻歌有点不放心麦芒蟹蟹的破坏力：“你悠着点啊，捣乱就好，别破坏我的食材和魔药。”
　　麦芒蟹蟹：“喔。”
　　虞寻歌：“也别用技能攻击我。”
　　麦芒蟹蟹：“……行。”
　　虞寻歌：“也别动我的火。”
　　麦芒蟹蟹：“你讲讲道理，锅也不让动菜也不让动你也不让动，不如让我去死好了！”
　　虞寻歌苦恼道：“可我还没研究过关于你的菜谱啊。”
　　麦芒蟹蟹尖叫了：“……章鱼桶是让你对其他玩家喷垃圾话，不是让你对我喷！！！”
　　“……忘了。”虞寻歌想了下，也觉得限制有点太多了，“那你随意发挥吧，捣乱的时候不管你用什么方式捣乱，战力压在7阶，如何？”
　　麦芒蟹蟹：“这倒是行。”
　　虞寻歌立即开了。
　　【奥义版·胡闹厨房】，启用！
　　【奥义版·汉尼拔是谁？】，启用！
　　前者还好，是个S级，耗费不大，厨神领域开启后并不会持续消耗奥义。
　　后者消耗就大了，这个技能本就没有主动和被动的说明，也没有使用时间和使用消耗，它更像是一种类似种族天赋一般的厨师天赋，做每一道菜时都需要这个技能效果存在。
　　这就相当于一个持续性技能。
　　这个技能开启后，虞寻歌每分钟都在消耗1点奥义，这场比赛至少要耗费她三百多奥义，她只能祈祷汀州镜鹅物有所值。
　　脚下圆盘亮起一阵微弱光芒。
　　麦芒蟹蟹看着做菜的载酒寻歌，突然就特别想捣乱，它的小海马宠物也是如此！
　　它俩直接就冲到料理台上开始狂舞，麦芒蟹蟹还好，它好歹是个有名的强者，有偶像包袱，顶多跳来跳去捣乱。
　　那只小海马就毫无顾忌为所欲为了，它飞到虞寻歌脑袋前方，背对着虞寻歌的脸冲她拍自己屁股。
　　小海马嘴里垃圾话不断，还是虞寻歌听得懂的天蟹语：“臭虫！闻到海鲜味了吗？”
　　虞寻歌：“……”
