第508章 神明游戏：胡闹餐厅23

　　被小海马送了一个屁的虞寻歌：“……”
　　一时不好说是小海马的嘴比较臭，还是那个屁比较臭。
　　这场比赛垃圾话战术哪里还需要自己出手，小海马一个顶仨。
　　虞寻歌不知道的是，在麦芒大世界，海马是一种很温柔平和的生灵。
　　99%海马的神赐天赋都和治愈有关，发明机械海马的那个机械师就是因为喜欢海马才将海底坐骑做成了海马的形态，用来纪念这一和平可爱的小生灵。
　　可以说，麦芒大世界，绝大部分玩家都喜欢海马。
　　麦芒蟹蟹这只小海马，只能说是纯纯变异了。
　　虞寻歌捏着形似蟹钳的菜刀的手就是一紧。
　　之前图蓝和后院猫猫捣乱的威力不及这小海马十分之一。
　　这只麦芒白色小海马不仅有双棒棒糖似的小手，那小手还特欠，不仅拍自己屁股挑衅她，还会把蔬果丢来丢去。
　　虞寻歌要是不出声还好，她一旦出声制止，海马戏瘾就犯了……
　　——“你在教我做事？！你知道我父亲是谁吗？！是麦芒蟹蟹！”
　　麦芒蟹蟹：“……我说过了我不是。”
　　戏精小海马抱着脑袋狂扭，崩溃道：“我就知道你个畜生不会认！载酒寻歌，你应该能理解我的对吧？我听说你在外行走也认了一个强大的母亲，我们都一样的聪慧！”
　　虞寻歌一时不知该从哪儿反驳，但她有必要为自己正名，她反驳道：“都是她在认我！！”
　　小海马：“你看，我还没说她的名字，你就知道我在说谁！铛铛铛铛！你往那儿看！”
　　说着，飞在空中的小海马尾巴猛地绷直，指向一个方向。
　　虞寻歌立即紧张地顺着小海马尾巴尖的指向看了过去，然后就是表情一僵。
　　对面输送带的圆盘上，恰好路过且不小心听完了这段对话的雾刃察觉到了花殊月皇的古怪眼神，她难得解释了一句：“我不是。”
　　说完就觉得自己脑子抽风了，载酒寻歌那么闪一对翅膀在背后扑棱着，连根尾巴毛都没有，怎么可能和月狐有关系！
　　小海马掩面抽泣：“喔！她不认你，载酒寻歌！你就是世界上另一个我！”
　　虞寻歌不知为啥，也脑子抽风般反驳了一句：“……她真不是。”
　　在圆盘擦肩而过的时候，对面的雾刃眉头一挑：“那谁真的是？”
　　虞寻歌左手抽空抽了自己几嘴巴，让你接话！！让你接话！！
　　她卷了两片菜叶塞住自己的耳朵，抓紧时间分割汀州镜鹅。
　　她还得紧盯捣乱的麦芒蟹蟹和小海马，有些食材和魔药极其脆弱，这让她不得不精神高度集中，时不时就得第一时间从小海马手里救下它们。
　　章鱼桶则负责守护她们这个圆盘，谁都知道，这个比赛场的布置就是为了让玩家互相斗起来。
　　麦芒蟹蟹虽然也在捣乱，但它至少一半精力都用在观察戒备上了。
　　还分出一点精力在看战场聊天频道，想知道那些被宇宙生物弄成【食材】的玩家是个什么情况。
　　但之前所有在聊天频道交流的【食材】都闷不作声了。
　　麦芒蟹蟹不停和虞寻歌嘀咕这个食材的事——这也是一种捣乱——但虞寻歌其实不太担心。
　　章鱼桶既然能在【这餐厅是你的吗你就开】剧情开始前就先一步绑架了她和麦芒蟹蟹，就说明它这章鱼有点东西。
　　它挑中战力排前百的汀州镜鹅当食材，也一定有它的考量。
　　圆盘输送带不停在移动，四面八方都是同样的圆盘和玩家，头顶是星空，挂着一轮金属钉模样的“月亮”，虞寻歌不知道那是几号，但她已经打定主意再比赛快结束的时候带点特产回去。
　　玩家之间都在互相戒备，都没急着出手——菜都还没做出来，动手也没啥意思。
　　但当有玩家制作出第一道成品时，问题出现了。
　　星空中突然伸出一道机械手，从那个玩家的烹饪台上夹走了那道菜。
　　所有厨子：！！！
　　距离近一点的玩家看得清清楚楚，那个圆盘上的玩家不是没想过保护那道菜，但他们的攻击落到机械手上时毫无动静。
　　那个机械手从出现到夹菜离开的动作倒不算快，慢吞吞的，像是给足了玩家救菜的时间。
　　但看着更像是送菜。
　　那圆盘上的玩家战力有高有低，最高12阶最低9阶，可魔法攻击物理攻击轮番上，结果连防都没破。
　　不过也不是没好事。
　　那个机械手夹走那道料理后，一块璀璨的银色宝石从空中掉落到了被抢走料理的圆盘里。
　　有经验的玩家都明白这个游戏的基本规则，哪怕是在不可控的游戏模式里也会尽量平衡一下。
　　如今这种直接对准圆盘抢菜的手段是百分百可控的，也就是说，这个抢菜的机械手绝对不是被抢玩家无法对付的。
　　每一个队伍都在密切关注下一次机械手出现的状况，厨师们都没再做主菜出来，而是不约而同随意做了一个小菜试试机械手的反应。
　　很快，越来越多机械手出现了，它们夹走一道又一道菜。
　　有的机械手全程无法被破防，有的机械手却能够在夹起料理后被攻击到松开料理。
　　第二种情况出现时，空中有极为明显的玩家虚影，那是被做成【食材】的玩家！
　　越来越多的情况出现后，玩家也分析出了其中的差异与猫腻。
　　圆盘上的玩家攻击机械手没用，只有那个被做成菜的主食材才能攻击机械手。
　　而且被做成【食材】的玩家无一例外都打得格外卖力，显然里面肯定有旁人不知道的好处，或许【食材】也有自己的玩法和出路。
　　但不是所有玩家都像章鱼桶这样把玩家弄成食材的，至少有三分之二玩家都是去市集挑选的食材。
　　剩下三分之一的玩家，就都是玩神明游戏的老油条了。
　　在察觉到有玩家被宇宙生物游客弄成了【食材】后，立即开始模仿这种行为，在失败几次后才找到技巧。
　　但这两种玩法或许各有利弊，主食材不是玩家的圆盘，无论料理是否被夹走，星空都不会落下宝石。
　　只有那些主食材是市集买的食物制成的菜肴，被机械手带走时，星空才会落下宝石。
　　这或许是补偿，或许是平衡，但所有玩家都知道，宝石一定能影响比赛结果。
