第509章 神明游戏：胡闹餐厅24

　　这个类似旋转寿司的输送带还有类似动车高铁的切换轨道功能，而且十分随机，这就导致了哪怕是左右的圆盘也不是固定不变的。
　　切换轨道频繁的时候，十分钟就能换三波邻居。
　　好在章鱼桶和麦芒蟹蟹镇得住场，再加上现在还是比赛第一阶段，大家或多或少都还在节省精力，顶多动动嘴皮子。
　　虞寻歌专心烹饪，不去管是是非非，最后一小时绝对是战斗爆发的节点，她打算将难度最大的三道菜先做出来。
　　虽然成品无法收入背包，只能强制性放在料理台上，但也不必担心放久了影响什么，章鱼桶有极其高级的保鲜技。
　　每一道料理完成，在摆盘时她都会特意留下一小部分，分成四份，除了她自己要品尝的那份外，麦芒蟹蟹章鱼桶甚至小海马都有。
　　份量不多，大家补充体力尝个味道加个BUFF，她混在中间也不显眼。
　　料理装盘后，机械手自然也是第一时间出现，但都被汀州镜鹅打了回去。
　　汀州镜鹅打机械手时的虚影浮现状态，居然是能说话的。
　　这还得了，战场聊天频道骂哪有面对面贴脸骂过瘾？
　　他抓紧时间破口大骂，骂麦芒蟹蟹骂虞寻歌，而且还集中火力骂她俩爹妈。
　　麦芒蟹蟹生不生气虞寻歌不知道，她反正听得挺舒坦。
　　麦芒蟹蟹是想回嘴的，但它有小海马。
　　虞寻歌发现这小海马懂的万族语还挺多，汀州镜鹅的风鲸语它居然也会。
　　小臭嘴叭叭的，极限输出，只攻击不防守，汀州镜鹅骂麦芒蟹蟹它甚至还会鼓掌。
　　——“你的主人麦芒蟹蟹就是狗屎！”
　　——“汀州镜鹅，我欣赏你的诚实。”
　　麦芒蟹蟹开始和小海马互砸蔬果食材。
　　两道菜后，小海马已经吸引了汀州镜鹅全部火力。
　　而且小海马还能一边和汀州镜鹅对骂一边持续不断地捣乱。
　　已经一个多小时了，它就没停下来过……
　　言语和行为都是。
　　虞寻歌也确实被刺激到了。
　　她不知道这个潜能如何激发的，她反正觉得自己握着菜刀和锅铲的手都在发抖。
　　因为小海马不知为何突然发癫，它想到了新的捣乱方式，它开始向路过的每一个玩家大声讲述它曾经在跑跑卡丁车游戏场里听说的八卦。
　　——“家人们你们知道吗？泽兰枫糖，是的，就是那个泽兰枫糖，她抢了载酒寻歌的儿媳！”
　　虞寻歌脱口而出：“是弟媳！！”
　　小海马飞到空中指着虞寻歌尖叫：“喔，是弟媳！她抢了你的弟媳！”
　　它在空中转着圈的呐喊：“载酒寻歌的弟媳还为了跟泽兰枫糖私奔到泽兰，杀了自己全家！”
　　麦芒蟹蟹纠正道：“不是抢走，是欺骗，你八卦的时候能不能严谨一点。”
　　虞寻歌：“……”
　　对面输送带上的圆盘玩家擅自加入这场谈话：“诶？不是说她俩走进婚姻殿堂了？”
　　小海马张口就来：“对啊，我当时就在现场。”
　　虞寻歌手都在打哆嗦，很难说是被吓的还是气的，她四处张望，就怕看到熟人。
　　麦芒蟹蟹再次纠正：“不是她俩，是载酒寻歌和她弟媳的妹妹！”
　　小海马声嘶力竭：“什么？载酒寻歌到底结过几次婚？！”
　　隔壁圆盘上的玩家也忍不住了：“啊？橡枭不是很痴情专一的吗？”
　　对面输送带上已经转出五十几米的圆盘上传来另一个玩家的回应：“这个八卦里到底几个橡枭啊！”
　　小海马那个屁大点的小脸上一脸忧伤：“唉，爱情这种事，谁又说得准呢？”
　　虞寻歌默默承受了这一切，不愿意反驳自己其实是人族。
　　本就千疮百孔的橡枭风评再次被害……
　　虞寻歌对麦芒蟹蟹吐槽道：“我完全看不出来你害怕泽兰枫糖。”
　　麦芒蟹蟹才觉得自己冤枉：“我这不是在努力纠正吗？！”
　　此时汤的炖，菜在慢炖，甜点在烤制，闲着没事干的虞寻歌头也不抬地将小海马掀翻的蔬果一个个接住，眼睛盯着战场聊天频道。
　　她分享自己看到的最新消息：“你看看聊天频道，枫糖正在让我们三个洗干净脖子等着。”
　　小海马立即释放了一个水系魔法开始给自己洗脖子，它还牢记自己的捣乱任务，特意飞到虞寻歌那锅菜的上方洗。
　　虞寻歌怀疑这小海马脑子有问题。
　　B8017913：「我有了新的情感」
　　虞寻歌：「啊？」
　　B8017913：「我嫉妒它的才华」
　　虞寻歌：「……你要是也这样我就死给你看」
　　……
　　比赛开始后的第四个小时。
　　虞寻歌已经做好了12道菜了，整整齐齐摆放在左侧的料理台上，章鱼桶就守在旁边。
　　这12道菜中有5道是★的珍馐，4道★☆级，还有3道★★级。
　　虞寻歌知道这是极限了，厨神领域确实激发了她的潜能和天赋，她已经知道了问题在哪儿，甚至产生了数不清的灵感。
　　可食材等级太高档了。
　　18阶强者为食材，她控制力不够，无法激发食材里的力量，也无法很好的控制。
　　其实如果换一个力量稍弱的食材，虞寻歌对其掌控力更强，说不定评分反倒还能更高一些。
　　而且新的问题已经出现。
　　每一道菜制成且躲过了机械手的收缴后，制作该道菜所用到的汀州镜鹅的部位，就会从汀州镜鹅身上消失。
　　这就意味着随着菜越做越多，汀州镜鹅的实力也会受到影响，变得越来越弱。
　　虞寻歌只能将鲸骨相关的两道菜放到最后。
　　可再怎么最后，也有来临的那一刻。
　　如果最后一两道菜没能守住，一定会影响评分。
　　以一个整体作为主食材就是会有这样的问题，18道菜如同一幅画一首歌，每一个环节加在一起才完整，少一种色彩少一段副歌都会出问题。
　　章鱼桶也试过攻击机械手，但哪怕是它，在规则之下也无法对机械手造成伤害。
　　不过倒是不会影响虞寻歌的计划，反正装盘前她会留下来能让自己触发【汉尼拔是谁？】技能效果的试吃。
　　就是不知道会不会被霉运影响……
　　等她得到神明游戏奖励，她一定要将这个技能里的“你将随机习得他生前一种技能”改成“你将随机习得他生前一种神赐天赋技能”！
