第511章 神明游戏：胡闹餐厅26

　　第十八道菜就要用到汀州镜鹅的大脑了。
　　趁着汀州镜鹅出现，虞寻歌就说起了这个事，取走一半大脑和头骨会不会有影响。
　　谈到正事时汀州镜鹅就没平时看着那么易燃易爆了，它用鲸骨攻击机械手，严肃道：“会影响我的战斗意识。”
　　虞寻歌不由遗憾汀州镜鹅不是死在自己手里，不然她完全可以依靠【不朽】天赋操控汀州镜鹅。
　　身上已经有不少伤痕的章鱼桶出声道：“如果你失控，我会短暂附身你试试，麦芒蟹蟹，你能撑几分钟？”
　　麦芒蟹蟹理直气壮地答道：“30秒。”
　　小海马双手交叠放在肚子上，在空中对章鱼桶鞠躬：“我家废物让您见笑了。”
　　虞寻歌麦芒蟹蟹汀州镜鹅：“……”
　　就连附近圆盘上砸过来的技能都慢了半秒。
　　B8017913：「以后如果我和图蓝惹你生气，你就多想想小海马，好吗？」
　　虞寻歌：「好的……」
　　章鱼桶沉默的看了眼麦芒蟹蟹，语气里都带着怜悯：“嗯，没关系……30秒，那只能尽力而为了。”
　　很快，汀州镜鹅就击退了机械手，章鱼桶的触手早已伸到了空中和之前那样第一时间接住被机械手松开的料理。
　　当时间走到最后半小时时，虞寻歌的第18道菜也已准备完毕。
　　她先是将那道给自己留出来的【炎海贪鲸】试吃塞进嘴里。
　　无法形容的美味在唇齿间融化，她毫不犹豫地将这个增益BUFF给了她的新技能——【特级厨师？特级厨师！】。
　　然后又将第18道菜【空灵有海】分出来一勺，看了眼料理说明确定是增益BUFF后，就直接吞了下去。
　　这还是她获得食神技能这么久以来，第一次成功使用【汉尼拔是谁？】。
　　顷刻间，她脑海里闪过一个又一个战斗片段。
　　没有任何涉及到汀州镜鹅隐秘的片段，只有战斗、战斗、无尽的战斗。
　　从汀州镜鹅觉醒神赐天赋的那一刻开始，到它练级、称霸、进入世界战场，而后在神明游戏里一次又一次的战斗。
　　傻瓜——玩咖——苦痛——梦魇——深渊……
　　一步步走到18阶魔王！！
　　躺在料理台上被载酒寻歌分肉割骨其实根本不算什么，被一只小海马嘲讽冒犯也算不了什么。
　　汀州镜鹅，风鲸族，来自99%土地都是沙漠的汀州，它是汀州仅剩的32头风鲸之一，它心底有比天还高的恨与怒。
　　它一步步走来，一次又一次击杀强敌，一次又一次被强敌击杀。
　　虞寻歌听到了汀州镜鹅战斗时的狂啸，也听到了它战败时的怒吼与哀嚎。
　　在合作时强者会受到尊重，可在对抗时，这里的天骄们只会将击杀强者视为荣誉。
　　懦弱胆小、意志薄弱、害怕死亡、对力量患得患失的玩家在这里根本走不长。
　　虞寻歌不仅看到了弥涯斯，还看到了汀州镜鹅和枫糖的对战画面。
　　画面里枫糖凄惨无比，缺了一半羽翼和一条腿，双眼都瞎了，留下两行血泪，可她握着雷枪的手只剩三根手指，可手稳枪也稳，雷枪直指画面里的“我”。
　　她语气平静：“继续。”
　　没有怒吼没有愤怒，也没有狂傲震天的话语，可虞寻歌听到了汀州镜鹅的叹息。
　　画面里，只要汀州镜鹅无法在短时间内击杀玩家，玩家在察觉到打不过汀州镜鹅时都会自杀离场。
　　这是极其正确的选择。
　　可枫糖不会，虞寻歌不知道枫糖刚进世界战场时是否会自杀离场，可画面里，枫糖没有过。
　　场景不停切换，汀州镜鹅和枫糖对决了7次，枫糖一次都没退过。
　　无论如何凄惨，无论多么狼狈，她要战死，她不要自杀离场！
　　汀州镜鹅给了枫糖她要的尊重。
　　——【恭喜玩家习得汀州镜鹅自创SSS技能——四倍春】
　　【四倍春】（SSS）：“我活在百分之一的春天”，使用该技能后，玩家的每一次暴击，都将汲取对手4%生命值用于治疗玩家，玩家生命值满值后，该技能效果依旧生效，汲取的生命值可储存；该效果持续40分钟；每次使用消耗20%法力值；冷却时间2小时。
　　技能效果可怕，持续时间更可怕！
　　虞寻歌睁开眼，发现小海马正在拍自己的脸：“醒醒！还没到下班时间！”
　　她此时心情正好，也不生气，还是将第18道菜【空灵有海】分出三口试吃递给小海马。
　　她在装盘前问道：“准备好了吗？”
　　章鱼桶面不改色地拎起自己断掉的触手，将它吞下：“可以了。”
　　麦芒蟹蟹挥舞着只剩一半的蟹钳：“来！”
　　虞寻歌将最后一道菜装盘。
　　海浪声响起，空灵的风鲸叫声在空中响起。
　　头骨只剩一半，鲸骨也只剩一半，但那道虚影冲向了机械手。
　　虞寻歌迅速将剩下的食材和魔药收入背包，和小海马一起来到了摆满料理的食物台边，接下来的任务就是一起守住这些料理，直到汀州镜鹅的战斗出结果。
　　虞寻歌看着自己身上的增益BUFF护盾，已经消失了三分之二了。
　　有些是时间到了，有些则是已经因为抵挡了攻击而消失。
　　她是如此，那其他玩家说不定也是如此。
　　她紧紧盯着空中的战斗。
　　汀州镜鹅正如它自己所说的那样，战斗意识已经因为大脑和头骨的缺失而丧失了大半，这是完全无法控制的情况。
　　仅仅一分钟不到，汀州镜鹅的虚影明显就不对劲了，它停下了攻击，迷茫地在空中游来游去，仿佛刚出生而幼鲸，对一切都充满好奇，不知自己该做什么。
　　章鱼桶连点几下，给食物台加了几个护罩后，就飞到了空中，化作一层红色光影融入汀州镜鹅的虚影之中，继续它未完的战斗。
　　让麦芒蟹蟹和虞寻歌松了一口气的是，这种办法还真行，它的攻击对机械手是有效的。
　　但圆盘上只剩麦芒蟹蟹和虞寻歌后，周围一直在观察战况的玩家无需交流，默契地达成合作，一致将攻击对准了她们。
　　一定要在章鱼桶回来前，将这支最接近成功且分数绝不会低的队伍拉下来！
