第512章 神明游戏：胡闹餐厅27

　　早在方才第18道菜完成前，她早已通过小海马的转述和麦芒蟹蟹对好了暗号。
　　20秒过去，本就已经和章鱼桶一起并肩战斗了半个多小时的麦芒蟹蟹已经将剩下的技能都交完了，它不得不使出最后一招。
　　它咔嚓一下脱下背后蟹壳扛在头顶，蟹壳瞬间变大，宛如一把巨伞，又或是一个凉亭的屋顶，这时虞寻歌也动了，她跑到了蟹壳下方的同时，使用了技能。
　　——【特级厨师？特级厨师！】
　　在本场游戏获得的第一个技能，她本可以无消耗使用，可她还是用上了3点奥义。
　　而在奥义加持下，这个被暂时拉到SSS级的技能发挥了作用。
　　一个金色的大字“特”带着“dUang”一声音效盖在了她的胳膊上。
　　方才还密集到让她们抬头都看不到星空的技能在砸完一波后，至少消失了90%没能跟上。
　　四面八方响起那句——“什么？你是特级厨师？！”
　　不仅扛着蟹壳的麦芒蟹蟹和在给麦芒蟹蟹加血的小海马跟上了队形。
　　就连空中还在和机械手对战的章鱼桶身上也浮现一层透明护罩，护盾缓缓碎裂，虞寻歌的奥义版SSS技能显然是触发了它应对精神控制类技能的护盾。
　　尽管还有玩家没受到影响，依旧在不停地释放技能，可麦芒蟹蟹压力大减！
　　3秒过后，骂声连绵不绝，方才断掉的技能再次从起点开始起飞。
　　虞寻歌不慌不忙，喝下方才熬制的一个极其简单的可以减少些微冷却时间的简陋版魔药，将【特级厨师？特级厨师！】30秒冷却时间清空后，又是3点奥义砸下去。
　　——“什么？你是特级厨师？！”XN
　　从最初的尴尬无措，到此时的镇定从容，这技能就是为她而生的。
　　要不是她自己也动不了，她甚至想弹弹袖子上的灰。
　　倒也不是她成长的有多快，主要还是小海马给的勇气，正式参与激烈战斗后，小海马好似打开了什么机关，每一次释放技能都要大声喊出技能的名字。
　　——【都让让，我是医生】！
　　——【蟹奶奶要喝热牛奶】！
　　——【东海不敢救的海鲜我敢救】！
　　每一个技能都喊得声嘶力竭，仿佛再晚一秒麦芒蟹蟹就要去了。
　　麦芒蟹蟹都不尴尬，她尴尬什么？
　　可惜的是其他玩家的反应来的也很快。
　　不等她第三次使用这个技能，一阵黑雾从右侧席卷而来，眼看就要覆盖她们所在的圆盘，虞寻歌第一时间使用了【寂静岭】将桌上的17道料理藏进了里世界，将它们彻底和黑雾隔绝开来。
　　这个技能有点像虞寻歌的【捉迷藏】，可当黑雾充斥过来时，虞寻歌发现这个技能比只能让人迷失方向丧失五感的捉迷藏可高级多了。
　　虞寻歌已解锁的所有技能，包括神赐天赋技能，全被封了，不仅如此，她还中毒了，生命值在以每秒5%的速度往下掉，身上那件松瑰送的衣袍开始迅速出现破旧老化的痕迹。
　　她肩膀上的那个“特”字早被淹没在了黑雾中，她看不见了，想必其他玩家也无法看见这个字了。
　　这个技能暂时被废了。
　　就在此时，她听到了麦芒蟹蟹的声音，它喊道：“海崽！！”
　　话音刚落，只见黑雾侵蚀前小海马所在的地方出现了一缕刺目光芒，是小海马的轮廓！
　　天呐，是要进化了吗？！
　　不是，是小海马的技能。
　　它稚嫩的声音前所未有的庄严，名字也前所未有的长，要不是虞寻歌躲在麦芒蟹蟹的蟹壳下，就它念名字的时间足够虞寻歌死三次。
　　——【海崽特别好，不需要做出任何改变】
　　黑雾被驱散，中毒debUff被驱散，生命值法力值恢复到100%。
　　不仅如此，先前所有或失效或被击碎的bUff全部回来了！
　　很多已经进入CD的技能也恢复了，身上还出现了第7道菜和第8道菜的增益bUff。
　　一个回档技，能让玩家回档到某一个时间点的状态。
　　浑身伤痕消失不见，蟹钳恢复如初，麦芒蟹蟹大吼一声，重新穿上蟹壳，再度开扛。
　　显然，它方才说的只能扛30秒是个美丽的谎言。
　　虞寻歌没有急着解开【寂静岭】的效果，她看了眼空中的战况，机械手已经破败不堪，进度比汀州镜鹅之前打机械手快多了，最快可能1分钟就能搞定。
　　麦芒蟹蟹恢复最好状态，虞寻歌就没什么顾忌了，而且她最后两道菜的增益bUff也因为回档技而消失。
　　她摘下B8017913，让它变成黄昏与夜后，加入了战斗端。
　　因为回档技而重新出现的第7道菜的bUff就是那道【赤焰酥鱼卷】。
　　此时她不仅智力+888，她的每一次攻击还能变化出一道火焰龙卷。
　　她盯准了右边圆盘的厨师打，三枪下去，三道火焰龙卷在场中狂舞。
　　对方惊呼：“她连午夜放逐都有！”
　　虞寻歌没打算藏，【古老诅咒】已然暴露，身上的宝藏多一个少一个其实没太大差别。
　　这些强者肯定有自己的消息渠道，她得到午夜放逐后并未藏着掖着不用，消息泄漏是必然的，区别只在于每个玩家知道的是否全面罢了。
　　不过无所谓……如今她只希望越来越多的强者加入这场战局。
　　都来争夺击杀她的资格吧！
　　越乱越好，只有乱起来，她才有呼吸的空间。
　　十几声枪响过后，场上多了十几道龙卷，虞寻歌不奢求能对这里的高级玩家造成伤害，但只要能干扰她们的视线，稍微把技能卷偏一点也行啊。
　　因为小海马已经没再给她加血了，方才需要她的【特级厨师？特级厨师！】，可如今不需要了，麦芒蟹蟹自然是乐意看到她在这里多死几次的。
　　不过谁也别说谁，方才黑雾降临时，虞寻歌也藏着【一人派对】这个底牌没用。
　　而虞寻歌靠着【睡前童话】和刚到手的【四倍春】，就算有特殊攻击时不时就穿过护盾击中自己，她也勉强撑住了。
　　除此之外，松瑰的衣服真是帮了大忙了！！
　　就是不知道这么多治疗量，花的谁的法力值？
