第513章 神明游戏：胡闹餐厅28

　　比赛场的另一边。
　　松瑰冷着脸在用锤子平A——锤子丢出去，砸其他玩家，完了锤子再自己飞回来。
　　埋泉熊泥真生气了：“泽兰松瑰！你怎么能划水呢！”
　　松瑰看着自己仅剩10%的法力值——就这么一眼的功夫，又往下滑了1%。
　　她都不知道该怎么解释，她自己的技能本身就费蓝，要攻击也要给自己加血，结果现在还养了一个？
　　松瑰所有回蓝的技能都用完了……她总得给自己留点法力值应对紧急情况吧，那不就只能平A？
　　再说了，她平A的攻击力也很强好不好？又不能离开圆盘，她已经尽力了！
　　埋泉熊泥：“……不是我说，泽兰枫糖虽然不是什么好东西，可她绝不会划水摸鱼！你怎么连她都不如！”
　　松瑰闭上眼深呼吸，决定继续装听不懂，反正她在餐厅时不就装听不懂吗？
　　Y1130：「一头秋熊对你说了一句他所能说出的最侮辱玩家的话：你连枫糖都不如」
　　松瑰：「不需要你翻译加解读，谢谢」
　　Y1130：「好吧，你不早说」
　　松瑰用尽全力把锤子扔了出去，仿佛扔的是什么脏东西！这真是饱含怒火的一锤！
　　Y1130：「枫糖要是看到载酒寻歌穿了你的衣服，她会生气吗？」
　　松瑰：「不会，她的心思从不在这些小事上，她格局很大的」
　　Y1130：「喔」
　　……
　　虞寻歌这边，靠着小海马的回档，她们又苦苦撑了50秒。
　　然而没有章鱼桶的庇护，虞寻歌还是不小心死了一次。
　　再好的护盾技也是有伤害承受极限的，一层又一层护盾技被破开。
　　当麦芒蟹蟹也没法再续上后，几个技能几乎不分先后地击中了她们，麦芒蟹蟹第一时间抓住小海马塞回空间，而后自己飞到17道料理上以身为盾护住料理。
　　而虞寻歌在展翅飞着躲了几个技能后还是被击中了，而且根本没时间开【神秘力量】……
　　她倒不会舍不得用，【神秘力量】用一次冷却时间24小时，奥义版【时钟倒转】用一次能缩短70%冷却时间，后者冷却时间才1小时。
　　也就是说，她只要使用【神秘力量】后立即使用【时钟倒转】，前者冷却时间就能缩短到七个多小时，等1小时后再用一次，就缩短到到111分钟，间隔一小时后再用，就只剩15分钟多一点点了…
　　这意味着，她压缩到极限，【神秘力量】这个技能她每两小时十五分就能用一次。
　　可惜……技能太密集，是真没来得及。
　　但也并不可惜。
　　靠着【荒诞故事】的被动技，她还真反死了一个玩家！
　　虽然对方每一次只能带走她30%生命值，但这是【睡前童话】的技能效果，并不意味着对方对她造成的伤害就只有她30%生命值的数值。
　　这些玩家的攻击那是一个比一个狠，再加上场上乱的很……
　　【叮——恭喜载酒寻歌越级击杀17阶魔王玩家樱花乌龙】
　　【因双方战力相差10阶，且跨越两大境界，玩家樱花乌龙的死亡惩罚将连跳五级，且所有复活代价都将归玩家载酒寻歌所有，神明游戏不参与分成】
　　【一次无与伦比的精彩对决，激活成就：丧钟为你而鸣！】
　　【丧钟为你而鸣！：在神明游戏中，成功击杀战力比你高10阶的玩家】
　　【成就奖励：敌方死亡惩罚+2级】
　　【玩家乌龙选择用两个SSS级技能换取本场神明游戏第一次复生机会，你将获得玩家乌龙全部复活代价作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得命中率+1%】
　　【你获得玩家乌龙的SSS级技能——英勇】
　　【你获得玩家乌龙的SSS级技能——奖励还是惩罚】
　　虞寻歌听到一连串提示时，正在挑选自己的复活代价：一个S级技能。
　　她直接把从宝矿里挖到的3个S级技能挑了一个作为复活代价，这个技能虽然是个攻击技能，但她还没捂热，交出去也不心疼。
　　初始房间里有个复活倒计时，上面显示还有52秒。
　　她也不打算在这里将时间消磨完了再出去，章鱼桶随时可能结束战斗，上交比赛作品的时候她不在场她哪能安心。
　　虞寻歌匆匆看了眼新到手的两个技能，如果有能用的她出去还能用上。
　　【英勇】（SSS）：使用该技能后，你的攻击速度移动速度X3，暴击率+50%，暴击伤害+100%，所有攻击技能伤害X5，该技能持续时间3分钟，技能持续期间无法使用任何治疗技和护盾技；每次使用该技能需消耗生命值20%；冷却时间1小时。
　　【奖励还是惩罚】（SSS）：该技能每24小时仅可使用一次，且该冷却时间无法用任何手段缩短，每次使用需消耗800法力值，使用该技能后，你将获得一次奖励或惩罚。
　　-奖励：一个护盾值等同于玩家2000%生命值的护盾。
　　-惩罚：生命值降至1%，且2小时内无法使用任何治疗技。
　　第一个技能相当于爆发技，第二个技能……和心灵捕手有的一拼啊。
　　但用的好的话……配合她的【神秘力量】，这个技能无论奖励还是惩罚都能救命。
　　虞寻歌将这两个技能牢牢记在心里后就选择了回归战场。
　　在视线切换的瞬间，虞寻歌就第一时间幻影移行到了圆盘边缘，然后才观察场内战况，发现依旧只有麦芒蟹蟹在苦撑。
　　虞寻歌当即在圆盘上飞来飞去闪躲，四处乱蹿，生命值刚降下来就立即被身上的长袍给拉回去了，松瑰这件衣服不仅能加血，还有修复功能，真的绝了！
　　虞寻歌：「你有类似的制作衣服的技能吗？我每次进入战场穿的衣服都是普通材质，根本经不起几次战斗」
　　B8017913：「有，不过不能加血，你现在穿的这件衣服能加血，都是远程使用了松瑰的法力，而且因为是远程调用，消耗量更大」
　　虞寻歌摸了摸身上的墨绿长袍。
　　哪怕她怀疑这件衣服是松瑰为了能找到自己才送自己的，可要不是这件衣服，她今天绝不止死一次那么简单。
　　唉，消耗这么大，少说加了五十多次血，对方都没解除这件衣服……看来对自己势在必得啊。
　　而且松瑰实在强大！法力值仿佛取之不尽用之不竭！
　　也只有这种解释了。
　　……哈哈哈，总不至于为了养自己，她在那边平A叭！
