第517章 神明游戏：胡闹餐厅32

　　【规则五】：233号餐厅内，任何已解锁的技能皆可被交易、被抢夺、被窃取；每个进入233号餐厅的存在，其已解锁技能都需发生一次变动。
　　所有队友，包括小海马都异口同声齐齐尖叫道：“这个必须改！”
　　五个解锁名额，无论是神赐天赋技能还是技能，大家精挑细选的必定是最强最有用的。
　　或许神赐天赋和本人的性格和灵魂之火真有千丝万缕的联系，哪怕面对更强更好的技能，大家内心深处也会更钟情自己的神赐天赋。
　　章鱼桶和麦芒蟹蟹可以接受交易，但绝不能接受被窃取或被抢夺的可能。
　　对虞寻歌来说也是如此，哪怕知道那些经历神明游戏改造后的神赐天赋绝不会弱，可虞寻歌却不愿有半点失去【我太想进步了】的可能。
　　更别提还有她最近的心头好【睡前童话】和【神秘力量】了。
　　如果仅仅是可窃取就算了，偏偏还有个可抢夺，这不是在针对她嘛？虞寻歌哪能安心？
　　【规则六】：任何进入233号餐厅的存在都可以向餐厅原始员工发出竞争上岗的对决；对决方式：【厨师】-食戟吧；【清洁】-守护美食街；【收银】-大富豪游戏；竞争失败的那一方，将判定违反规则次数+1，且离开233号餐厅。
　　【规则七】：233号餐厅禁止浪费；
　　【规则八】：233号餐厅员工拒绝食客合理要求的次数不得超过3次；
　　规则五必须得改，再加上8条腿和禁止出现红色系也得改，3个名额瞬间没了。
　　而规则八也是必定要改的，“合理要求”这个概念过于模糊了，谁也不知道游客到底是什么存在，这里的“合理”太危险。
　　几人盯着规则一发愁，在场的都是高端玩家，懂得取舍，可舔脚实在是……
　　沉默许久，虞寻歌突然道：“我有一个很歹毒的毒点子不知道该说不该说。”
　　小海马有种不祥的预感：“要不你别说了。”
　　毒妇虞寻歌点头：“好吧，既然你同意了，那我可就说了，如果我们把小海马的脚剁下来做成汤，我们分着喝了，是不是不仅可以算完成了规则，还能让其他进入餐厅的存在必定违规？”
　　都没脚了，怎么舔。
　　章鱼桶的双眼瞬间亮了，麦芒蟹蟹也激动了：“海崽！可以啊海崽。”
　　在麦芒海底大世界断胳膊断腿的根本不叫个事。
　　小海马震惊地看着虞寻歌：“…好歹毒！！！”
　　虞寻歌伸出两只手的大拇指和食指，分别握住小海马的两只小手，晃了晃：“你想要什么补偿，你尽管说，麦芒蟹蟹一定不会不同意的。”
　　麦芒蟹蟹：“……”
　　最后麦芒蟹蟹许下了巨额零花钱后，小海马含泪同意牺牲自己。
　　说完，它就像脱鞋子一般轻轻松松将自己的两只脚拔了下来，砸向虞寻歌：“拿去煮洗脚水吧！臭虫们！”
　　抓紧时间，收到那两根宛如刚被剪下来的指甲盖似的海马脚，虞寻歌立即转战厨房开始煮汤，麦芒蟹蟹和章鱼桶也跟了过去，继续商讨如何修改规则。
　　若规则太过严苛，怕是根本没有客人敢进来。
　　这个闭店时期的玩法，是危机也是机遇，既然通过厨艺比赛得到了如此好的开场条件，自然不能放过。
　　更何况，这场神明游戏的最终奖励看得可是营业额，既然闭店期看样子也能营业，那就一定要赚着试试。
　　最后决定修改二、三、五、八。
　　规则二：进入233号餐厅至少需购买并食用一道料理
　　规则三：233号餐厅除正式员工外，就餐时间不得超过30分钟。
　　规则五：233号餐厅内，任何已解锁的技能皆可被交易，交易需交易双方同意且不得有丝毫隐瞒与欺骗，每一次交易成功，都需要给233号餐厅上交随身携带的1%财富作为中介费。
　　规则八：233号食客拒绝233号餐厅员工合理要求的次数不得超过3次；
　　在所有规则都修改好的那一刻，那张兽皮卷轴立即飞到了餐厅外，飘浮在餐厅门口。
　　虞寻歌已经一边煮汤一边写了两张菜单，第一张菜单都是根据冰箱里现有食材拟定的。
　　后面的价格却是“一个随机技能”、“一枚世界之墓”甚至“一件随机道具”之类的天价。
　　当然也有正常货币，但那更离谱——身上携带现金的1%、2%、5%等等。
　　但第二张却只有一道菜【麦芒小海马的海鲜汤】，价格很灵活：“一块破布”/“1g蟹壳粉末”/“1ml章鱼黏液”/“一句垃圾话”，这显然是为她们自己人准备的。
　　保险起见，麦芒小海马自己也得喝。
　　B8017913：「我也需要吗？」
　　虞寻歌：「你说呢，待会儿泡泡就算是喝过了」
　　麦芒蟹蟹和章鱼桶去调整餐厅格局了，路边摊爆改小食堂，小海马则盯着虞寻歌煮自己的脚丫汤。
　　此时距离闭店时间开始仅剩2分钟。
　　熟络后，小海马的嘴就闲不住，它问虞寻歌：“你觉得会来我们餐厅的存在会是什么？”
　　虞寻歌摇头，语气却很肯定：“反正肯定不会是那些没有得到餐厅经营权的玩家和宇宙流浪者。”
　　小海马惊讶道：“为什么？”
　　虞寻歌：“那样不公平，我们的餐厅规则针对所有进入餐厅的存在，我们可以修改4条规则，这是我们因为触发了特殊剧情后，又进行了厨艺比赛而获得的奖励。
　　“如果没有这一切，在无法修改规则且规则公开的情况下，员工与非员工，是站在同一起跑线的。”
　　小海马有点被绕晕了：“啊？”
　　虞寻歌：“这种站在同一起跑线的公平，是对我们厨艺比赛赢家的不公平，这意味着厨艺比赛的输赢失去了意义，这不合理。”
　　小海马懂了：“你是说，那些厨艺比赛失败的玩家和宇宙流浪者，不仅会失去餐厅经营权，还会面临惩罚？”
　　虞寻歌解释道：“对，否则失去餐厅经营权又有何意义？他们要么会有极为严苛的规则限制或者游戏任务，要么美食街上会有针对他们的危机，而且…
　　“退一步来讲，如果没有【这餐厅是你的吗你就开】这一特殊剧情的发生，依旧会有闭店时间不是吗？
　　“倘若没有重新组队没有厨艺比赛，神明玩家都是员工，宇宙流浪者多半也会在美食街关闭前提前离开美食街，那闭店期间如何营业？”
　　虞寻歌心中的不安越发强烈，她忍不住问自己的电子宠物：「在世界战场里，除了机械族、宇宙流浪者以及神明游戏玩家外，还有什么存在吗？」
　　B8017913：「当然是创造游戏的神明和恶魔呀」
