第519章 神明游戏：胡闹餐厅34

　　但虞寻歌又想到了这场游戏后期她要面临的压力，一时不知自己究竟是幸运还是不幸。
　　她站在收银台后看着外面仓皇逃命的玩家和宇宙流浪者，又觉得自己好像也不算太倒霉。
　　正因为被章鱼桶绑走，她才有了锻炼厨艺的机会，并在重重压力之下，将炼金和烹饪结合起来。
　　虞寻歌：「虽然不知道后半场我会遭遇什么，可得到你后，至少到目前为止，我过得真的还不错」
　　听到虞寻歌的感叹，B8017913道：「倒霉只是让你更容易遭遇困难险阻，并不是说你会事事失败」
　　就它旁观到现在，并不觉得意外。
　　每一个糟糕局面都被她避开了，这不是简单轻松一个幸运就能概括的。
　　虞寻歌是如此的谨小慎微，每一件事每一个人甚至系统通知的每一个用词用句，她都会翻来覆去的想。
　　风吹一下，她都要想这个风是不是只吹了她没吹别人，这吹到她脸上的风和吹到别人脸上的风是一样的吗？这风有没有毒？
　　除此之外，虞寻歌这个人的言行处事风格也在无形中决定了她的走向。
　　麦芒蟹蟹和松瑰能对她“和颜悦色”，和她的潜力分不开关系，可她的性格在其中也起到了至关重要的作用。
　　“无聊”有时候也是一种冒犯。
　　强者的时间不会浪费在无聊的事和人身上。
　　而B8017913从垃圾山跟随虞寻歌后，遇到的几个大佬，麦芒蟹蟹、松瑰、枫糖，甚至包括小海马章鱼桶，都还挺乐意和她相处的。
　　或许在大佬眼里，此时的载酒寻歌是一个未来或许能走到和她们同样高度的有趣宠物。
　　可是能让她们喜欢看她蹦跶，这也是一种能力。
　　她要是在这些大佬面前玩什么冰山傲娇那一套，八竿子打不出一个屁或是一点情绪价值和乐趣都没有，这些一方霸主的鞋底分分钟印在她的脸上。
　　虞寻歌还不知道B8017913内心戏这么多，在心底给她写唯粉入坑小作文，她正在盯着外面的那些兔子看。
　　如今她既没有索罗斯时间的探查技能，又没有【捕鱼达人】的被动查看效果，B8017913的技能也都不能用，她相当于是两眼一抹黑。
　　神明恶魔的技能和信息看不到，玩家和宇宙流浪者的信息也看不到。
　　好在她时常会背天梯榜上的玩家信息，美食街上的玩家，至少有80%她能说出它们的名字、战力以及称号。
　　她敲了敲小海马，问道：“这些活动礼包的实力怎么样？”
　　小海马敲了敲麦芒蟹蟹：“能说吗？”
　　麦芒蟹蟹：“说吧。”
　　这也没什么好瞒的，接触过就能知道了。
　　小海马解释道：“它们的实力是波动的，它面对不同实力的敌人时会自动调整自己的实力，唔，五五开吧。”
　　虞寻歌看着美食街上疯狂踹玩家的兔子，就没一个玩家能撑过三脚……
　　她幽幽地说道：“你管这叫五五开？”
　　小海马叹气：“是真的，之前活动礼包出现时，大家都探查过它们的属性和神赐天赋，虽然这些活动礼包的神赐天赋都是S级，但属性和战力都是时时发生变动的。
　　“而且不佩戴任何道具、武器、奇物，甚至技能也没有，只有几个神赐天赋技能。
　　“五五开还是高情商的说法。光看面板数据，应该是二八开，我们是八，这些活动礼包是二。”
　　虞寻歌没话说了，这么看，还真是压制了啊……
　　正说着，一只体型和猎豹差不多的兔子停在了233号餐厅门口，祂的嘴里还叼着一个似鳄似蟒的玩家。
　　祂盯着虞寻歌几人看了一会儿，才开始看规则。
　　第一条规则就让兔子皱了眉。
　　但或许是后面的规则还不错，祂蹦蹦跳跳走进了餐厅，而后松开嘴里的玩家：“这是我自带的食材。”
　　虞寻歌立即先写了一张菜单，和章鱼桶麦芒蟹蟹商量了一下价格后，递了过去。
　　不过这位客人显然没那么好糊弄，祂道：“菜单不错，可是我不吃垃圾，我只吃5星以上的珍馐。”
　　声音竟是童音，清脆稚嫩。
　　压力给到了虞寻歌。
　　先不说这个食材她不熟悉，她这里的魔药材料也只有厨艺比赛后剩下来的那些，最后……就她现在的水平而言，杀了她她也做不出五星珍馐啊！
　　虞寻歌绞尽脑汁想了各种理由，最后还是觉得大道至简，找借口不如实话实说，她顶着麦芒蟹蟹和章鱼桶灼热的目光，清了清嗓子，说道：
　　“对不起客人，我们这是233号餐厅，我就是因为厨艺不太行才只得到233名，所以这个五星珍馐，您就是杀了我我也做不出来。”
　　她才不信这个兔子不知道这一点，餐厅规则的卷轴右下角有两颗半星星，当时她还没想明白，可如今回想，大概率就是这家餐厅厨师能做出的珍馐最高等级吧。
　　虞寻歌：「你看得出这是神明还是恶魔吗？」
　　B8017913：「看不出来」
　　兔子突然看向小海马，质问道：“你为什么不说那句话？”
　　小海马一愣：“什么话？”
　　兔子：“你家废物让我见笑了。”
　　小海马立即立正，小手用力捶了捶胸口：“对不起，尊贵的客人！我家废物让您见笑了！”
　　虞寻歌：“……”
　　麦芒蟹蟹感觉自己受到了二次伤害。
　　虞寻歌心情沉重地对B8017913道：「我赌一个金币，是恶魔吧」
　　B8017913：「不好说…」
