第520章 神明游戏：胡闹餐厅35

　　神明还真有在观看游戏啊……而且看得还挺认真？
　　那只兔子将食材踢了过来，在收银台后方那个吧台样式的料理台边坐下，点了几个菜：“尽力做吧。”
　　虞寻歌拎着食材去了后厨，她已经开始发愁，如果之后的活动礼包带来的食材玩家是和人类过于相似的种族怎么办？真汉尼拔啊。
　　她打量着桌上那个足足有两米长的食材，本着有枣没枣打两杆的心态，还是跑去问了下章鱼桶，能不能再让她去那个神秘空间里练练手？
　　章鱼桶摇头，解释自己不是不想让她练，而是没办法：“冷却一个月。”
　　听到她们对话的兔子突然道：“你是不是想去时间驿站练习烹饪？”
　　虞寻歌心底有戒备，但却也没有第一时间拒绝对方，而是问道：“你有办法？”
　　兔子：“类似的技能，比不过章鱼桶那个，但我要你用你的橙红光翼来换。”
　　虞寻歌想也不想就拒绝了：“那算了。”
　　她走到厨房继续做饭，没想到兔子跟了过来：“为什么？”
　　虞寻歌感觉这些神明也是挺八卦的，既然祂们连小海马那句垃圾话都知道，她不信神明不知道橙红光翼对她的意义。
　　橙红光翼不仅涉及到【干杯】和【酒鬼】两大技能，更是她和枫糖之间的纽带。
　　她知道哪怕她再如何嘴硬，她也抹不掉枫糖枫苜枫苍对自己造成的影响。
　　枫糖是暴君是仇敌，像母亲像老师，她是虞寻歌行走道路上的一个指引。
　　而枫糖待她如此特殊，绝不仅仅是因为高塔里的十年相处，在虞寻歌看来，主要原因是她拥有枫燃的橙红光翼。
　　她一旦失去橙红光翼，枫糖将再也不会对她感兴趣，哪怕她以后战力升到17阶18阶，她对枫糖来说，也和麦芒蟹蟹冬海鲨冷那些玩家一样，不再特别。
　　兔子显然知道更多，祂不仅知道八卦，祂还知道载酒寻歌想要什么，祂又道：
　　“那一个可以训练作战能力的空间呢？时间比例外面一天里面一个月，你可以随意设置敌人的属性和天赋。”
　　虞寻歌默不作声地处理食材，摇头。
　　兔子又问：“那如果这个空间还可以模拟世界战场内的所有玩家呢？”
　　虞寻歌犹豫了一下，依旧摇头。
　　兔子宛如诱人堕落的恶魔，不断加码。
　　麦芒蟹蟹和章鱼桶瘫在附近旁听，小海马都恨不得替载酒寻歌答应下来：“那翅膀很特别吗？！”
　　虞寻歌点头，很特别。
　　兔子煞有其事地点点头，擅自总结道：“你背叛了你的种族。”
　　“没有。”虞寻歌淡定回道。
　　她没有因为兔子的污蔑而生气，她知道自己没有。
　　如果枫糖生命值只剩1%，她可以毫不犹豫开枪收割，能亲自杀死这样一位强敌，是她的荣幸。
　　兔子又问：“那你为什么拒绝，这对翅膀比你变强后守护你的种族和世界还重要吗？”
　　虞寻歌都有点恐高了，怎么就直接上升到了守护种族和世界的高度？！
　　虞寻歌没有再回答兔子的问题，在察觉到对方的好奇心和恶趣味后，她反客为主道：“这不属于餐厅营业范围，如果你想知道，你要付出代价购买我的答案。”
　　兔子双脚站立，小短手在兔毛里摸了摸，掏出一个小方块，是技能图标，祂也不怕虞寻歌抢，而是直接跳到烹饪台上递给了虞寻歌：
　　“这个，买你的答案，你方才的选择和你的灵魂之火并不相符，甚至可以说相违背。”
　　虞寻歌接过那个图标，上面是一个代表错误、拒绝与禁止的叉。
　　【消消乐】（SS级）：使用该技能标记一位玩家，标记持续时间5分钟，在此期间，该玩家若使用一种魔法元素的次数达到3次，该魔法元素相关的技能将被全部封禁，封禁时间1小时；标记期间，封禁魔法元素种类无上限；每一次标记需消耗500法力值；同一时间仅能标记3个目标单位。
　　兔子的大方让虞寻歌心惊，她问：“只是买一个答案？”
　　兔子：“对，要让我满意才行，否则我会收回。”
　　虞寻歌将图标推回去，摇头叹息：“价太低了，我和枫糖之间的关系和情感，是不可告人的秘密，你买不起。”
　　麦芒蟹蟹和小海马抱在一起倒吸一口凉气！
　　兔子也震惊了，它思考片刻，将【消消乐】推了回去，又拿出一样物品：“加上这个呢？”
　　——一片黄金树枯叶！
　　虞寻歌：「啊啊啊啊啊神明就这么爱吃狗血瓜吗？这么假的瓜祂们也信？」
　　B8017913：「……主要是没想到你这么没下限吧」
　　虞寻歌：「神明真恶俗啊！」
　　虞寻歌靠演技绷住表情和眼神，对着兔子扶额苦笑：“好吧，真拿你没办法。”
　　兔子眉头一皱，摸了下自己：“你是不是对我用什么精神系技能了？就你做这个动作说这个话的那一瞬间，突然有点不舒服。”
　　虞寻歌面无表情的伸手抢过黄金树枯叶，顺手收起桌上的【消消乐】，问道：“你还要不要听。”
　　兔子：“你说。”
　　虞寻歌看了眼一直在偷听的麦芒蟹蟹小海马，她道：“我只能说给你听，因为只有你付了费。”
　　兔子头也不回的抬手释放了一个能隔绝视线和声音的技能。
　　虞寻歌理了理思绪，说道：“原因有很多……”
　　兔子：“喔，那你一条一条讲，你们啥关系啊？”
　　虞寻歌感觉自己此时像坐在了村口，她无奈地将话题拉到正轨道：“枫糖是我给载酒和我自己留下的后路。”
　　仅一句话，兔子就恍然了，祂看乐子看多了，被载酒寻歌总是不着调的言行以及灵魂之火给误导了，祂还以为有禁忌狗血八卦能听呢！
　　兔子取笑她：“你不是说要让泽兰并入载酒？”
　　虞寻歌也不气，理想是理想，现实是现实：“如果败局不可逆，我总得带着火种在泽兰生存吧。”
　　每次见到枫糖雾刃松瑰这些泽兰强者后，再回到载酒打开载酒的排行榜，她就感到一阵无力。
　　一人救一个世界这种事，她当然想，她做梦都想！
　　可她的性格决定她会设想每一个结局，并为其提前做好准备。
　　载酒倘若失败，那载酒并入泽兰都可以算作一个好结局了。
　　哪怕她好几次做噩梦都是她带着载酒的残兵在泽兰苟延残喘，等到泽兰入侵新世界后，成为另一个世界生灵眼中的怪物。
　　更何况如今还多了新的噩梦——宇宙流浪者。
　　她是喜欢当独狼，可不意味着种族灭绝也无所谓，这就如同独自去山林隐居可以，但万万不能断网，不能与世界断联。
　　兔子却摇头道：“如果载酒战败，泽兰枫糖不会因为赏识你就放过你的种族。”
　　“我知道。”她当然清楚枫糖万丈豪情下的冷漠与铁血，“但她会因为枫燃的橙红光翼而妥协。
　　“更何况……橙红光翼能带给我的力量，并不比你方才说的那个训练空间要少。”
