第522章 神明游戏：胡闹餐厅37

　　——“你有没有兴趣换个主人，要不要跟我走？”
　　虞寻歌也没忍住：“口味是真重。”
　　麦芒蟹蟹靠在烹饪台边，丁点也不急，它还顺着虞寻歌的话感叹道：“谁说不是呢。”
　　小海马没搭理兔子，而是跳到烹饪台上开始和虞寻歌麦芒蟹蟹吵架了。
　　虞寻歌看了眼兔子的神情，无悲无喜，好像并不觉得被小海马冒犯了。
　　这倒让虞寻歌很是意外，她以为这些神明高高在上，会不容许这种忽视与冒犯。
　　但转念一想，性格敏感易怒或自持身份尊贵的神明，大概率也不会变成活动礼包进入世界战场玩耍。
　　此时第二只兔子客人也跑到了厨房，身后跟着章鱼桶，后者将菜单递给了虞寻歌。
　　第二只兔子体型没第一只兔子那么大，四脚着地时也就和成年柯基犬差不多，祂扫了一眼在场的玩家，就跑去和一号兔子说话了。
　　两只兔子用的语言不仅虞寻歌听不懂，B8017913也不懂。
　　再看几个队友的表情，这显然是特意选的在场玩家都不懂的语言。
　　这才是真正的加密私聊啊这！
　　虞寻歌准备的菜单都不是需要长时间烹制的，两只兔子等了不到半小时就等到了祂们点的料理。
　　一号兔子带来的那个玩家战力不高——高的话也不至于沦落至此——虞寻歌用了一点魔药材料，勉强做到了一星珍馐。
　　至于二号兔子，点的都是菜单上的料理，虞寻歌既然敢写，自然是有把握能做出来。
　　感谢汀州镜鹅为她烹饪事业做出的贡献。
　　触类旁通，虞寻歌拟定的菜单上，大多都是肉质、口感和风鲸类似的相关料理。
　　几道一星珍馐上桌，虞寻歌就去和章鱼桶它们一起数营业额了。
　　虞寻歌之前也担心过离开松瑰的队伍，营业额怎么算，可和章鱼桶它们组队后她发现，排行榜上，她名字后面的营业额并没有改变。
　　也就是说，哪怕经营餐厅赚到的货币最后没在自己手里，但只要有职位，并参与了餐厅经营，在此期间餐厅赚了多少钱，都会计算在成绩里。
　　而且之前餐厅的胡闹值也没被清零。
　　一号兔子和二号兔子点的菜有给技能的，也有给货币的。
　　不过有5个技能，虽然都是S级，可这也得分啊。
　　虞寻歌没率先开口，她拿起【消消乐】的技能图标按在了小臂那一排技能的最左端，刚一触碰，技能图标就自动盖在了小臂上。
　　收拾好技能图标，她就开始对着一号兔子和二号兔子轮流使用【我太想进步了】。
　　她没想过对麦芒蟹蟹和章鱼桶使用这个技能。
　　规则五变更时，她们有试着加一条“员工技能无法被抢夺无法被窃取”，但被兽皮卷轴驳回了。
　　一条规则显然无法承载如此多的内容。
　　而这两个家伙的重点更多的是在那句“每个进入233号餐厅的存在，其已解锁技能都需发生一次变动”。
　　是因为没有防备自己吗？
　　有可能，第一次进入战场时她没带【我太想进步了】，后来知道有奥义后，她就更没解锁过，世界战场里又不能查看未解锁技能，所以虞寻歌自认知道她有窃取技的玩家不多。
　　但她更倾向于这两个队友有特殊的防盗手段。
　　章鱼桶虞寻歌就没偷成功过，而麦芒蟹蟹，从规则成立后，它的表壳就波光粼粼的，跟闪卡似的。
　　虞寻歌直接放弃了对他俩下手的打算，而且如今她们已经算是正式组队了，她不想冒着暴露技能的风险撕破脸皮。
　　更何况，现在有更好的目标出现。
　　谁能有神明富有？
　　而且这可是史无前例的好时机，技能变成了图标，仿佛道具物品一般的存在，直接就进入了【我太想进步了】的技能范畴。
　　千载难逢的暴富机会！哪怕惹怒神明她也认了。
　　至于神明是不是也有防盗手段，她总得试试……
　　因为【四倍春】这个加血技还得打起来才能加，她还把松瑰送的衣服又扒拉出来穿上了。
　　这下好了，这才是真正的无本买卖，白手起家！
　　至于她欠下的生命值，如果她推测的还债的方式是对的，那她之后再还回去就没事了。
　　反之，如果她推测的还债方式是错的……那就是虱子多了不怕痒，她反正欠下的生命值已经够她死十次了，也不差这点儿。
　　而从她开始动手起，一号兔子就在瞪她，二号兔子身体一僵，但也没什么很激烈的反应。
　　此时，麦芒蟹蟹率先打破沉默，它指着那五个背面朝上的技能图标，问章鱼桶：“怎么分呢？”
　　小海马：“章鱼桶大哥最强，它理应有一个。”
　　一个技能图标被放在了章鱼桶面前。
　　小海马：“我最小，我也应该有一个。”
　　它分了自己一个。
　　小海马接着道：“载酒寻歌是厨师，她应该有一个。”
　　虞寻歌分到了一个。
　　小海马：“我最可爱，我一个。”
　　麦芒蟹蟹：“……你知道我因为你在外面挨了多少打吗？我本来走得是敏攻路线，因为你，我转了肉盾。”
　　小海马充耳不闻：“麦芒蟹蟹皮最厚，它一个。”
　　五个技能图标，就这么被分完了。
　　虞寻歌看了眼章鱼桶，对方居然没有反驳什么，而是收起了那个技能图标，而看麦芒蟹蟹也没什么意见的样子，虞寻歌也不吭声了。
　　5个技能，她本来还在想如何能保证自己的利益呢。
　　她虽然战力最低，可她也做了贡献，让她一个不拿，她不能接受，她至少也要分到一个才行。
　　现在小海马出面这么一闹，不管它是无意还是有意，虞寻歌得到了自己想要的，她自然也没什么意见。
　　一个打断技，【信号不良】。
　　还行吧，聊胜于无，世界战场里的这些大佬，技能强的根本打断不了。
　　小海马问虞寻歌道：“你得到了哪一个技能啊？”
　　五个技能她都看过，珍贵程度不相上下，虞寻歌如实答道：“那个叫信号不良的打断技。”
　　话音刚落，她就感觉自己手里多了个东西。
　　而另一边，二号兔子猛地将勺子拍在桌上，愤怒起身。
