第526章 神明游戏：胡闹餐厅41

　　战场聊天频道里还在讨论松瑰的事。
　　在樱花乌龙说完那句“不会是罚到神赐天赋技能了吧？”后就在等，不仅他在等，很多在看战场聊天频道的玩家都在等，结果松瑰一直没说话。
　　哪怕樱花乌龙故意说了句“我心里好受多了”来刺激松瑰，后者也没回话。
　　这下，大家心里或多或少也有了猜测。
　　【泽兰·肥鹅】：不会吧！载酒寻歌呢，出来聊聊，你真得到松瑰的神赐天赋技能啦？
　　【樱花·熏衣】：乌龙，你也死在载酒寻歌手里了？
　　【樱花·乌龙】：被反伤反死的
　　【泽兰·枫糖】：松瑰，还好吗？我记得你上一次哭泣还是你17岁那年
　　【荒焰·蓝派】：我7阶的时候还在玩泥巴……
　　【汀州·镜鹅】：我早就看出载酒寻歌不是好东西了！
　　【麦芒·蟹蟹】：这世界战场里你看谁是好东西？
　　【汀州·秋鹿】：我说我肯定是在时停的时候被玩家搬到3号餐厅门口的，你们信吗？
　　【樱花·子里】：等死吧你！！！
　　【埋泉·熊泥】：为什么出事的不是泽兰枫糖呢……载酒寻歌，你是秋熊族的好朋友，加油！
　　【泽兰·枫糖】：埋泉熊泥，你是一块饼干
　　【埋泉·熊泥】：￥#@！%￥！……￥#
　　大家各聊各的，热闹得像在过年。
　　虞寻歌和松瑰一样，在装死。
　　但战场聊天频道可以装死，现实却不行。
　　麦芒蟹蟹和小海马已经一左一右将她堵住。
　　麦芒蟹蟹八卦道：“你真得到松瑰的神赐天赋技能啦？”
　　虽说这种事在世界战场并不少见，毕竟这种击杀奖励会随着击杀次数而升级的模式不是没有过，再加上偶尔还会有特殊剧情特殊玩法，神赐天赋技能丢失这种事还真不少。
　　就连麦芒蟹蟹自己也曾丢失过一个神赐天赋技能，当然，它也得到过其他玩家的神赐天赋技能。
　　可以说，战力超过15阶的玩家，99%都有过这种经历。
　　可载酒寻歌不一样啊，她才7阶啊，而且她之前还抢了冬海鲨冷的【午夜放逐】。
　　跑跑卡丁车里它就近距离见过载酒寻歌战斗的场景，再加上几次响彻战场的诅咒，载酒寻歌至少得到了【午夜放逐】、【荒诞故事】、【睡前童话】、【古老诅咒】。
　　现在又弄到了松瑰的神赐天赋技能……
　　如果说之前，麦芒蟹蟹只是预感到载酒寻歌以后大概率会和他们站在同一高度，如今就是百分百肯定了。
　　有些事一次可能是侥幸，两次就不能用幸运来概括了。
　　载酒寻歌就如同当年的泽兰枫糖泽兰松瑰一样，横空出世，甚至比这两位还要耀眼。
　　强者和强者之间是有区别的。
　　有的神明玩家虽说战力也高，但完全是靠着时间堆起来的。
　　卡着时限参加神明游戏，游戏适合自己就冲一冲，玩法不适合就退场，以免违反游戏规则抽取神罚，其余时间就去现实世界靠各种手段堆属性，时间久了，一头猪都能被堆上去。
　　但有的神明玩家则是自己一路杀上来的。
　　或许不是每一场神明游戏都参加，可一旦参加，就会全力以赴。
　　而且……麦芒蟹蟹怀疑载酒寻歌有盗窃技。
　　虽然这一点它暂时还没证据。
　　汀州秋鹿的话十句有七句都是假的，他的话没法信，而载酒寻歌除了抢走了冬海鲨冷的神赐天赋技能外，也没表现出这一点。
　　不过不管有没有，倒也还好。
　　盗窃技确实稀有，但世界战场玩家数量如此之多，再稀有也少不到哪儿去，可靠盗窃技混得好的也就那么两三个。
　　毕竟这里又没有属性可以偷，带进来的道具和奇物大多都是灵魂绑定状态，能偷啥呢？
　　如今这种技能可以被窃取被抢夺的特殊情况倒是利于这些盗贼，但这种情况下，它们这些没有盗窃技的玩家也是能通过各种渠道得到窃取手段的。
　　神明就是喜欢看到变化与热闹，厌烦了无聊与保守。
　　…
　　面对麦芒蟹蟹的八卦，虞寻歌刚准备回答，她的血量就开始狂降。
　　100%——70%——40%——10%——0%。
　　几乎就一眨眼的功夫，虞寻歌就死到了初始房间。
　　看了眼记录，是松瑰动的手。
　　她通过【舞会主人】拿回了她之前通过舞会正装“赠予”虞寻歌的生命值。
　　这让虞寻歌很是意外。
　　如果击杀同一个目标，最多只能得到三次击杀奖励，那对【午夜放逐】如此感兴趣的松瑰怎么会这么急着动手？
　　她不像是个没有忍耐力的橡枭啊。
　　就在她这个念头刚刚升起的瞬间，她收到了提示。
　　【玩家泽兰松瑰对你使用了神明游戏奖励物品-「套餐升级」，你的此次复活代价被强行升至第十级，你需要付出一个神赐天赋技能才能复活】
　　好吧……
　　这不难选，她神射手的天赋还有三个技能呢，就算【苟到最后】无法舍弃，但技能二和技能三还是可以的。
　　想到这，她就后悔当初因为舍不得三个S级技能，而舍弃了一个神射手的天赋……
　　心痛了一瞬就被她放下，她脑海里闪过一个又一个问题。
　　复活后，松瑰继续击杀她怎么办？
　　松瑰究竟有多少个「套餐升级」？
　　就算不算厨艺比赛时欠下的生命值，单论时停时欠下的3000%生命值，松瑰就能再杀她十次。
　　有增加击杀奖励等级的东西，那松瑰有没有能增加击杀奖励次数的东西？
　　她必须做好最坏打算，她不可能寄希望于“说不定她只有这一个手段呢”，然后任由松瑰杀她一次又一次。
　　那太傻了，她只会想“万一情况那样糟糕该如何”，然后针对最糟糕的情况来想办法。
　　解决办法呢？
　　【神秘力量】是唯一最优解！
　　可松瑰这边完全就是连击，她的生命值降到10%后下一步就是归零，要不是她带了【睡前童话】，怕是连挨上四击的机会都没有。
　　而能够破局的【一人派对】和可以与【神秘力量】配套使用的【奖励还是惩罚】都没带，B8017913也无法使用技能。
　　目前看似最好的办法就是依靠能一次回血4%的【四倍春】……
