第527章 神明游戏：胡闹餐厅42

　　可惜的是，这个办法失败率太高了，【四倍春】回血的前提是必须暴击，有【午夜放逐】她不缺暴击，可问题又回到了原点，她没带啊。
　　松瑰动手太快，每一次都带走30%的生命值，她想要活命，就得在最后一击前，将生命值至少提升至31%。
　　100%——70%——40%——10%——0%。
　　也就是说，她需要在松瑰彻底击杀她前给自己增加21%的生命值，这得暴击6次才保险……而松瑰一旦动手，全程不需要2秒就能远程弄死她。
　　2秒暴击6次？
　　哪怕小海马愿意站着让她随意击打，这也是不可能的事。
　　排除所有不可能，只剩下一个选择了——【幕后】！
　　在时间特殊的空间里，自己将自己的生命值压到5%以下，而后启用【神秘力量】再解除【幕后】。
　　这才是成功率最高也最保险的办法。
　　虽然想了这么多，可时间才过去不到30秒。
　　确定好解决办法后，虞寻歌立即选定了自己的复活代价——神赐天赋【神射手】的第二个技能。
　　【技能2】必爆——！（被动）：7是个有魔力的数字，与7相关的射击动作必定暴击。
　　在复活睁眼的那一刻，她第一时间脱下了松瑰给的【舞会正装】，等了片刻。
　　麦芒蟹蟹惊讶道：“咦？松瑰对你动手了？”
　　100%——70%……
　　又动手了！而且哪怕她脱了舞会正装也依旧能收回她赠予的一切啊……
　　虞寻歌毫不犹豫摁下手臂上【幕后】的技能图标。
　　世界放慢，她还能听到麦芒蟹蟹那句话的最后一个发音。
　　四面八方红色帷幕缓缓落下，虞寻歌瞬间身处帷幕之中。
　　这片空间不算大，宛如圆形舞台，她站在舞台中心，距离周围帷幕的距离大概五米。
　　方才还站在自己左右两边的麦芒蟹蟹和小海马不见踪影，可她面前的料理台、料理台上还未来得及收拾的食材，以及不远处的冰箱都在。
　　仿佛帷幕为她圈出了一个独属于她的小世界。
　　她能感觉到自己随时能结束这个技能离开空间，她没急着处理生命值的事，这个技能用一次就是1个等级，她总得利益最大化吧。
　　她拿起食材掂了掂，这个技能的说明很有意思，帷幕落下前放置的材料可以无限次刷新。
　　乍一看好像可以无限次制作，可她不认为成品会得以保留，否则就太逆天了，岂不是可以靠着一份材料，无限制地刷资源？
　　她试着随手做了道料理，她能感觉到料理的特殊状况。
　　心念一动，还冒着热气的【菠萝水手鱼】就回归到了原本的模样，化作食材、调料、魔药材料。
　　果然，这个技能是让这些材料在被使用后可以回溯到未使用状态，以此来达到无限次刷新。
　　虞寻歌干脆练起了烹饪，顺便趁着这一刻的独处时光，思考一些事情。
　　……
　　松瑰计算着手里的东西，三个「套餐升级」和两个「加时赛」。
　　虞寻歌猜的没错，松瑰不仅有更多「套餐升级」，还有能增加有奖击杀次数的「加时赛」。
　　此时的松瑰在等待载酒寻歌复活，在等对方交出的神赐天赋技能是什么。
　　顺便想一想，这些存了很久的奖励用在载酒寻歌身上值得吗？
　　虽说击杀载酒寻歌能获得击杀奖励，可她15阶深渊击杀一个7阶苦痛也是有惩罚的，每一次击杀都得随机丢失一个SS级技能。
　　SS级技能她不缺，可“随机丢失”就很令人头痛了……
　　Y1130：「宝宝还没说你17岁为什么哭泣呢」
　　松瑰：「因为我做了一个预知梦，梦到我多年后遇到了一个叫Y1130的脏东西，醒来后就哭了」
　　Y1130：「……你骗我跟你离开世界战场的时候可不是这么说的」
　　松瑰：「你也说是骗了」
　　Y1130：「看得出来你心情很糟糕，攻击力真是强的没边」
　　恰在此时，结果出来了。
　　松瑰看着自己得到的【必爆——！】陷入沉思。
　　Y1130：「哇噻，适合3岁宝宝使用的超强力技能诶！」
　　松瑰：「……你好好说话！」
　　Y1130：「我尽量」
　　松瑰：「……怎么会是个A级神赐天赋呢？你说她抢了几个神赐天赋？这种能抢夺神赐天赋的技能肯定会有限制的，对吧」
　　Y1130：「是的，这种能抢夺神赐天赋的技能，无一例外都是一生只能用一次，但顶级神明游戏奖励或许能抽到重置这种冷却时间的神赐造物」
　　那或许是因为意外得到了一个神赐天赋技能？
　　反正松瑰不信载酒寻歌自身觉醒的神赐天赋会是平平无奇的A级！
　　松瑰再度动手！
　　一击——嗯？
　　第二击就不对劲了。
　　Y1130：「怎么了？」
　　松瑰：「只回来了四十多点生命值」
　　……
　　虞寻歌看着自己仅剩下0.8%的生命值，暂时松了口气。
　　是的，只能是暂时。
　　这个餐厅里剩下的玩家就有四个，章鱼桶麦芒蟹蟹小海马还有1号兔子，这四位但凡每个都拍自己一下，就能把她弄死。
　　她抬眸一看，1号兔子看她的眼神已经跃跃欲试了。
　　麦芒蟹蟹惊讶道：“你用了什么技能？怎么只有0.8%生命值了？”
　　虞寻歌：“缓刑。”
　　小海马：“你胡言乱语张口就来……”
　　虞寻歌方才在【幕后】已经悄悄洗了100个盘子，不仅完成了一个游戏规则，胡闹值还涨了不少。
　　此时麦芒蟹蟹也发现了这一点，它正在抱怨，但抱怨了一句后就开始谈方才的帷幕了：“那个帷幕是松瑰的技能吗？”
　　虞寻歌讶异道：“你见过吗？”
　　麦芒蟹蟹摇头：“没有，但那明显是时间空间双系技能，你之前都没有，还是靠章鱼桶，现在突然就有了，那就大概率是从松瑰那儿得到的，我猜的。”
　　虞寻歌：“喔。”
　　她一边和麦芒蟹蟹小海马聊天，手上开始准备能缩短冷却时间的料理。
　　【时钟倒转】没能解锁，此时没法用，但这不影响她从此刻就开始想办法用多种手段缩短【神秘力量】的冷却时间。
　　她不知道自己靠着这个技能还能活多久，可她要尽可能缩短【神秘力量】的断档时间，缩短她可能身处绝境的时间……
