第528章 神明游戏：胡闹餐厅43

　　（513章关于【神秘力量】的冷却时间是我弄错了，已经修改过来了，冷却时间是7个自然日，不是24小时，不好意思）
　　【神秘力量】的冷却时间7个自然日，乍一看一场游戏顶多只能用一次，可虞寻歌还有冷却时间减半的【时钟倒转】，虽然目前没解锁不能用，可万一到时候又切换了游戏模式呢？
　　她做一些减少冷却时间的料理备用，说不定这场神明游戏的最后一天还能用一次。
　　可惜奥义也被禁，她这次使用的【神秘力量】不是奥义版本，而普通版本的【神秘力量】在技能持续期间无法给自己加血，不然她也不至于如此艰难。
　　麦芒蟹蟹和小海马倒是没有对她动手。
　　麦芒蟹蟹其实也有点犹豫，它手里也有能提高击杀奖励等级的东西，只是吧，这场游戏它几乎就没和载酒寻歌分开过，它知道后者死了多少次，现在还不到使用这些东西的时候。
　　它问道：“所以时停的时候你真去找松瑰了？”
　　虞寻歌：“没，我把那个闹事的兔子客人丢到其他玩家的餐厅里了。”
　　说到这，麦芒蟹蟹终究还是没忍住，它跳过寒暄，压低声音道：“你那个能在时停期间继续行动的技能，交易吗？”
　　麦芒蟹蟹还真是没怀疑过是载酒寻歌动的手，它最怀疑的对象一直是章鱼桶，毕竟能悄无声息动手还不被自己察觉的，除了章鱼桶还有谁。
　　当然，也有可能是客人故意找事，这也是有可能的。
　　就算心底对载酒寻歌还有点疑虑，可载酒寻歌扛着兔子回来时，说得那句“你们都没有对抗时停技的技能吗？”暂时压下了那一丝怀疑。
　　虞寻歌也没否认，而是问道：“你给什么价？”
　　她当时会说那样一句话，还真不是随便说说的，她扛着兔子离开233号餐厅时，就有听到另一边街区有传来动静。
　　有玩家在她发起的时停时间依旧能活动！
　　只不过干坏事的人都有默契，她没浪费时间去看对方是谁，对方也没花心思来看她，都抓紧时间搞事……
　　虽然对有其他玩家坐时停顺风车有点不爽，可这也是没办法的事，时停的时间宝贵，她总不能为了这点不爽去看看对方长什么样吧。
　　麦芒蟹蟹沉声道：“我也不忽悠你，3个SSS级治疗技，3个SSS级攻击技，3个SSS级防御技。”
　　这个价格，哪怕不问B8017913，虞寻歌都知道低了。
　　如果她有可以在时停时还能自由活动的技能，哪怕时间减半呢，哪怕仅仅可以自由活动1分钟，都能进行几个操作，藏起来或是保命都可以。
　　就看她走了那么多餐厅，前面那么多大佬都没一个能动的，就知道这种技能有多珍贵了。
　　当然，或许有的大佬在她抵达前就已经动过了，想办法隐藏了起来。
　　虞寻歌：“你不老实。”
　　麦芒蟹蟹想了下，还是没继续出价了，舍不得啊……
　　死一次的代价或许都没他出的这个价格高。
　　它就是收集癖犯了。
　　麦芒蟹蟹打算去问问那个活动礼包，对方或许没有这种级别的技能，但它试着买点消息也行。
　　终于清静下来后，虞寻歌就在想办法解决欠松瑰的生命值。
　　只要这个问题解决了，哪怕她此刻死亡，失去【神秘力量】的技能效果，当下最大的危机也会散去。
　　靠【四倍春】是不行的，这个技能虽然是她最强的治疗技，可得打起来才行……
　　正想着，233号餐厅又来了客人，暂且称呼祂为3号兔子……呃，虞寻歌看着那位只剩一只耳朵的兔子，有种不祥的预感。
　　这兔子，看着有点眼熟哈。
　　3号兔子目光幽幽地盯着虞寻歌，走到1号兔子对面坐下。
　　1号兔子：噗。
　　3号兔子张口叽里呱啦不知道说了些什么，但听着就挺暴躁的。
　　虞寻歌走到章鱼桶的身后，避开3号兔子的目光，小声道：“餐厅里，员工和客人是不是不能互相攻击？”
　　这是她方才做菜时想明白的一件事。
　　进入餐厅的客人会因为违反规则超过3次而死亡，其实就已经在变相提醒玩家，一旦客人进入餐厅，这就是唯一击杀方式了。
　　否则如果能直接击杀，干嘛还绕着弯给出这么一条闭店规则？
　　反过来，这些活动礼包在美食街上还大开杀戒，进了餐厅后却都这么乖巧，它们也一定有规则要遵守。
　　如果玩家不能领会这件事，将不能互相攻击写进餐厅规则，那也算是废掉了玩家的一条修改规则的机会。
　　章鱼桶显然也想明白了，它点头：“我觉得是。”
　　3号兔子也就在最初盯着虞寻歌看了一会儿，接过小海马递来的菜单后就开始静静点单，而此时1号兔子也吃完了。
　　就餐时间30分钟，不算等餐时间，祂提前了8分钟光盘，但祂却没有急着离开，而是起身走到虞寻歌面前，说道：“你要不要和我做一笔交易。”
　　虞寻歌警惕道：“什么交易？”
　　1号兔子：“你让我从你此时携带的技能图标里随机抽取一个图标作为酬劳，我可以让你现在就离开这场游戏。”
　　祂话音刚落，虞寻歌就给出了答案：“我拒绝！”
　　1号兔子忍不住笑了下，说道：“你又一次拒绝了我的交易。”
　　虞寻歌叹息道：“你每一次看中的都是我无法交易的东西。”
　　1号兔子：“我说了是随机，你害怕的不一定会发生啊。”
　　虞寻歌：“关键时刻我从不相信运气。”
　　彼此都知道对方在说什么——虞寻歌害怕自己的核心技【我太想进步了】被选中。
　　1号兔子：“可是你继续留下来，不过是苟延残喘，你有极大可能会失去【午夜放逐】，你也在赌啊，你在赌你不会失败，我是在帮你。”
　　餐厅里的所有玩家，包括那位3号兔子客人，都看了过来。
　　虞寻歌没有糊弄1号兔子，她一字一句认真答道：
　　“你随机挑选，主动权在你手里，我留下来挣扎，主动权在我手里，前者哪怕赢了我也不会开心，后者输了我也输得心甘情愿。”
