第529章 神明游戏：胡闹餐厅44

　　——“你随机挑选，主动权在你手里，我留下来挣扎，主动权在我手里，前者哪怕赢了我也不会开心，后者输了我也输得心甘情愿。”
　　这句话，半真半假，但却又是百分百的“真话”！
　　虞寻歌不答应这场交易最重要的原因是她根本无法承受输掉的代价。
　　哪怕1号兔子好似对她很感兴趣，很喜欢她，还说出了那句“我是在帮你”。
　　可她敢赌吗？不！
　　谁知道眼前这位神明或恶魔是不是喜欢看好戏？在戏耍她？
　　但她既然想要成为明星玩家，那哪怕拒绝也要把话说的漂亮且真实。
　　“前者哪怕赢了我也不会开心”是一句真话，就算是顶级测谎技能来测，它也是真话。
　　1号兔子就算真不抽走【我太想进步了】，抽走其他的技能她也不会开心啊！
　　这遭瘟的游戏机制，她选出来携带的技能图标全是她的梦中情技！
　　无论抽走哪一个她都会心如刀割！
　　而且更重要的是，她刚刚完成了稀有成就【神明啊，记住我的名字】，此时必然有很多目光落在自己身上。
　　她现在退场？不是错。
　　用理性来衡量得失与风险，她此时应该退出，她最好的选择就是退出，这不是一个错误的决定。
　　可太懦弱，太无聊，太可悲……
　　神明不会喜欢的，哪怕喜好再冷门的神明，也不会喜欢一个刚刚给祂们带来惊喜和乐趣就临阵脱逃的“玩具”。
　　此时退场的坏处太多太多。
　　所以，哪怕赢了她也不会开心。
　　至于“后者输了我也输得心甘情愿”，虞寻歌不是一个输不起的人……
　　就算结局是输，她在输之前，也要先给自己攒下一笔足够她再度崛起的资本。
　　更何况，她还有一根复制的【■■■■·一根兔毛】没用呢！
　　想到这，虞寻歌看向1号兔子，握住它的兔爪，语气真诚地说道：“你要是真想帮我，就给我神赐天赋升个级，不要玩这些虚的。”
　　1号兔子：“……”
　　3号兔子：“……”
　　小海马：“我擦！蟹蟹，你以后骂我喜欢做白日梦的时候多想想载酒寻歌好吗？”
　　虞寻歌：？
　　麦芒蟹蟹：“那啥，载酒寻歌啊，这是活动礼包，不是许愿池。”
　　3号兔子喷笑了一下，在虞寻歌和1号兔子看过来时恢复了面无表情的样子。
　　1号兔子表情一言难尽地抽回自己的手：“我走了。”
　　祂蹦蹦跳跳离开餐厅，看不出究竟是否满意载酒寻歌的答案，也看不出祂对载酒寻歌究竟是更喜欢还是更讨厌。
　　不过虞寻歌也不在意。
　　早在她推测出神明的喜爱会带来好处，她决定要做世界战场的明星玩家时，她就做好决定，她要多多搞事吸引神明的目光，可不能违背本心。
　　她骗不了神明，也骗不了自己。
　　而且，就算某一天她知道了神明的喜好，她也做不到改变自己讨好祂们……
　　正想着，1号兔子又出现在餐厅门口，不过祂没进来，祂对虞寻歌道：“料理很好吃，送你一个礼物。”
　　祂丢过来一个粉色光团，光团击中了虞寻歌随意披在身上的墨绿长袍上。
　　那是松瑰送她的舞会正装。
　　“再多挣扎一会儿吧，希望你不会后悔你的决定”，说完1号兔子就离开了。
　　眼看虞寻歌在原地发呆，麦芒蟹蟹解释道：“活动礼包就是这样，喜欢你就会很慷慨，讨厌你的话就会很烦人。”
　　虞寻歌看了眼章鱼桶，后者在收银台后懒懒的摊开，它好像不关心这些活动礼包，它更关心营业额。
　　虞寻歌：「它们真就没怀疑过这些活动礼包是神明吗？」
　　B8017913：「我先一步给你揭露了谜底，你自然觉得祂们处处都是破绽，那你有想象过机械族是神明吗？」
　　虞寻歌：「……没有」
　　B8017913：「你玩过跑跑卡丁车，你有想象过里面的售货机是神明吗？」
　　虞寻歌明白了它的意思。
　　B8017913：「在不知道谜底的玩家眼中，活动礼包就是宝钻矿工市集商店里的机械族，就是跑跑卡丁车停车场里的售货机」
　　虞寻歌松了口气，在心里对B8017913道了声谢。
　　比别人知道的多，机会也会更多，不知道同样得到机械族的松瑰如今是否也知道了这个消息……
　　不过对方好像早在得到机械族前就已经很耀眼了。
　　她拿出松瑰给的那件舞会正装，听1号兔子的意思，应该是已经帮她把欠下的生命值还完了，她不打算再穿这件衣服了。
　　她将这件衣服和之前松瑰砸自己的翠羽包在一起放回背包，打算带回去后一起高价卖给离昼。
　　B8017913看穿了她的打算：「又缺德了」
　　虞寻歌：「我缺德？她在那儿“松瑰的爱就像月光，平等的洒在每一个生灵身上”，你看她这扎手的，这是月光吗这？！这完全是平等的扎在每一个生灵身上！」
　　那边3号兔子已经点单完毕，虞寻歌赶紧拿着菜单去做饭了。
　　闭店时间才刚开始1小时，她有种预感，真正的热闹还没开始。
　　……
　　3号兔子点完餐就顶着一只兔耳朵在闭目养神。
　　在后厨忙活的虞寻歌时不时就偷看一眼3号兔子，对方坐的位置恰好面对着她，眼见兔子这么平静，虞寻歌不由松了口气，不错，这神明还挺大度。
　　虽然她是在时间停止时偷得对方的兔耳朵，可看对方这反应，明显是知道罪魁祸首是她啊。
　　虞寻歌缩在后厨乖乖做饭，打定主意不惹3号兔子。
　　但她安静了，小海马没有啊。
　　小海马在虞寻歌这边绕了一圈，没找到好玩的，就去找3号兔子了。
　　小海马揪着3号兔子仅剩的一只耳朵问道：“为什么别的活动礼包都有两只耳朵，你只有一只？”
　　小海马：“我作为233号餐厅的员工，现在向你提出第一个合理的要求，你必须有两只耳朵才能在233号餐厅吃饭。”
　　3号兔子缓缓睁眼，红色的眼珠盯着虞寻歌，祂用下巴指了指虞寻歌：“你问她。”
　　虞寻歌：“……”
