第530章 神明游戏：胡闹餐厅45

　　虞寻歌拎着刀还在想应该怎么答话时。
　　突然这个露天餐厅上方哗啦啦掉下来三个彩色礼盒，虞寻歌、麦芒蟹蟹、章鱼桶一人一个，就刚好分别掉落到她们面前。
　　虞寻歌：？
　　麦芒蟹蟹倒是知道这是啥，但它也愣了一下，才恍然道：“你把那个闹事的活动礼包送哪儿了？它违规3次了。”
　　虞寻歌没说送到1号餐厅了，她道：“应该是那个餐厅的玩家没放祂回来？”
　　就算不能互相攻击，冬海鲨冷怕是也不会轻易放过2号兔子。
　　2号兔子没有给小海马舔脚，再加上小海马提出的好几条要求都被其无视，2号兔子这就已经违反了两条规则。
　　对方的就餐时间只有30分钟，2号兔子也就比1号兔子晚来一会儿，此时距离她给2号兔子上菜的时间已经过去了30分钟。
　　而2号兔子没能在就餐时间内赶回餐厅吃完祂吃到一半的食物，这就又违反了规则七：233号餐厅禁止浪费。
　　违规三次，直接成盒。
　　其实她们这个餐厅的规则还真不严苛。
　　麦芒蟹蟹是想多击杀活动礼包的，但比起活动礼包，章鱼桶明显更想要餐厅营业额，它要最终的游戏奖励，谁强谁做主。
　　3号兔子的视线看向空中某一处，而后表情变得古怪起来，祂看了虞寻歌一眼。
　　虞寻歌的注意力已经被礼盒吸引了，那边小海马已经快速拆开了礼盒，里面是一根兔毛，虞寻歌看不到信息，但麦芒蟹蟹看上去很满意的样子。
　　对于自己得到的这个礼盒，她也没打算留着，只要不是特殊原因，有资源就立即转化为实力才是上策。
　　虞寻歌直接打开了礼盒。
　　【■·一颗兔牙】：可解锁一个新技能，或将一个已解锁技能重新上锁。
　　虞寻歌一时还真有点失望。
　　别看她在知道技能图标可以被强行剥夺后在那焦虑心惊，但其实她并不后悔。
　　她最初想的是，世界战场偷不到属性点，也很难偷到其他玩家的装备和道具，但既然开餐厅，那能偷到货币又或是强者的秘密就很好了。
　　谁知游戏机制给了她这么一个大惊喜和大惊吓。
　　哪怕如今有重新选择的机会摆在眼前，她也依旧不会将【我太想进步了】放回去重新上锁。
　　这么多神明啊，她哪舍得放过祂们。
　　而且有些事她在帷幕之中越想越清晰。
　　她被提前丢进了她不该进入的战场，强敌环绕，她的攻击、防御、战斗技巧、技能丰富程度都比不过她们……
　　与其纠结那些短板、纠结自己还需要这个那个技能，好好利用自己的核心技才是关键。
　　此刻是她的危机，也是她最大的机遇。
　　就连松瑰，不也对她的盗窃技感兴趣么……她怀疑松瑰真正想要的，恐怕是【我明明可以直接抢】。
　　这个问题她也是静下心来才察觉到不对。
　　松瑰是一个因为被秒杀就会气急败坏放弃计划急于报复她的性格吗？
　　哪怕被载酒寻歌击杀的成就被挂在了聊天频道，可她如果不出来说话，虞寻歌也不会主动跳出来认领。
　　她们两个其实都是那种不怎么喜欢在聊天频道说话的人，可松瑰偏偏就说了。
　　她其实可以不这么快对自己动手的。
　　抛开道具，如果真想要【午夜放逐】，最保险的办法难道不是等到她再死几次吗？最好让她不那么重要的神赐天赋技能被其他玩家刷走。
　　她是所有玩家中能最快速击杀自己的玩家，她领先所有觊觎自己的玩家一步，自己几乎已经是松瑰的囊中之物……
　　可她偏偏就是在不该下手的时候下手了。
　　堂堂枭皇，会这么没耐心吗？
　　因为察觉到她之前有偿还衣服的生命值，所以想先下手为强，落袋为安？也有可能。
　　不过她却更倾向另一种答案：松瑰最想要的不是【午夜放逐】的技能，而是已经被使用过的【我明明可以直接抢】！
　　神明游戏的奖励如此强大，只要能重置这个技能的冷却时间，她就可以用这个天赋技能去剥夺她想要的神赐天赋。
　　一个或两个【午夜放逐】的神赐天赋技能，哪比得过她亲自去选取剥夺一个神赐天赋——一个世界战场里她所认为最好的神赐天赋。
　　不过以上种种猜测，或许只是她多思多疑的毛病又犯了。
　　将松瑰抛到脑后。
　　虞寻歌选定了自己想要解锁的新技能——【古老诅咒】。
　　而后立即诅咒了自己。
　　【我诅咒，在这一场神明游戏中，每一个试图窃取或剥夺载酒寻歌技能图标的存在，当其窃取剥夺成功后，该存在此后余生每小时都将随机丢失一个技能，唯有归还其窃取的技能图标，方可解除诅咒】
　　她本想说“每小时都将随机丢失一个神赐天赋技能”，但诅咒不允许，不过随机丢失一个技能也足够了。
　　这还没完。
　　【我诅咒，在这一场神明游戏中，第六个击杀载酒寻歌的存在，将丢失近一个星海年内使用最频繁的技能】
　　【我诅咒，在这一场神明游戏中，第九个击杀载酒寻歌的存在，将丢失近一个星海年内使用最频繁的技能】
　　这两条诅咒也是，她本想说“随机丢失一个神赐天赋技能”，但却开不了口，她只能改一下。
　　她也没直接诅咒第十个击杀她的玩家或宇宙流浪者，那样的诅咒效果倒不如开盲盒似的诅咒，不知道她究竟死了几次，任谁要杀她之前都得掂量掂量。
　　要不是刚和冬海鲨冷切断了因果线，空出了几个诅咒位，还真有点不够用。
　　肥鹅、虞寻欢、憎恨荆棘就占了3个诅咒位了……
　　哐哐哐，三个诅咒下去，整个世界战场都安静了一瞬，就连聊天频道也没人刷屏聊天了。
　　3号兔子的喷笑声打破了233号餐厅的寂静。
　　小海马痛苦地抱住脑袋扭曲哀嚎：“啊啊啊啊啊你耍赖，可恶啊！”
　　麦芒蟹蟹也很生气，它用蟹钳砸桌，怒道：“太过分了，你还有没有强者之心？！”
　　虞寻歌神清气爽地放下了按在【古老诅咒】技能图标上的手，听到麦芒蟹蟹的话，她做作的捂住耳朵，摇头不听不听：
　　“你在说什么呢，我才7阶，强者之心什么的，不是我这个战力该听的东西啦，真是的！”
　　小海马被气得想哭：“……杀了她…蟹蟹…杀了她！呜呜呜！”
