第531章 神明游戏：胡闹餐厅46

　　小海马的尾巴绷直又卷起，绷直又卷起，在空中乱弹乱蹦。
　　它被冬海鲨冷杀过好多次，早在听说冬海鲨冷的神赐天赋被载酒寻歌夺走了它就在眼馋。
　　麦芒蟹蟹那就更不用说了，它最想要的就是【荒诞故事】，这简直就是长在它心巴上的技能，它一直认为【荒诞故事】是它亲生的，只是放在冬海鲨冷那里寄养罢了。
　　它一个主攻防御的肉盾战士，要是配上【荒诞故事】，那真是能站着不动就把敌人反死。
　　最冷静的就是章鱼桶了，它还是懒洋洋慢吞吞的，它甚至用一根触手举起菜单伸到美食街上来回晃，试图揽客。
　　就在这时，因为空降礼盒而被忽视的3号兔子突然开口道：
　　“你不觉得你这样太没有血性了吗？你在虚张声势，恐吓威胁你的敌人，让他们因为害怕失去而不敢对你动手。”
　　小海马：“就是就是！”
　　左右两边餐厅的玩家不知道什么时候也凑了过来，隔着屏障附和：“就是！”
　　虞寻歌正在熬制酱汁，她头也不抬地答道：“你不觉得因为害怕失去而不敢对我动手的玩家，太没有血性了吗？”
　　3号兔子：“……”
　　小海马：“蟹蟹，她在点你呢。”
　　麦芒蟹蟹没接小海马的戏，它正在努力回想自己近一个星海年使用最频繁的技能是哪一个。
　　或许是虞寻歌的反击让3号兔子不爽，祂道：“我和你做一笔交易。”
　　这话有点耳熟，只是3号兔子的语气和1号兔子有着天壤之别，后者是询问，前者却是居高临下的命令，虞寻歌平静地问道：“说来听听？”
　　3号兔子：“你取消那三条诅咒，你不用担心你无法取消，这一点我可以帮你……”
　　停顿了一瞬，祂打量着虞寻歌的表情，露出一个恶作剧般的笑，说完了后半句话，“否则我就向你发出食戟。”
　　虞寻歌半点犹豫都没有，说道：“那就食戟吧。”
　　这倒让3号兔子有点意外，就好像一个胆小鬼做出了意料之外的决定：“你知道现在离开餐厅是什么后果吗？”
　　虞寻歌加快了手上制作料理的速度，说道：“我知道，会被你们追杀，最惨的是甚至可能成为食材。”
　　就像汀州镜鹅那样，躺在砧板上被洗净切开烹饪，甚至玩家还有意识，要眼睁睁看着这一幕。
　　3号兔子摇头：“该有血性的时候你没有，不该有的时候你偏偏有，你不会抱着侥幸心理，觉得我其实不会烹饪吧？”
　　显然，祂认为载酒寻歌这是为了和祂赌气。
　　虞寻歌一言难尽地看着3号兔子：“你是我黑粉是吧？啥话都被你说了！”
　　3号兔子：“？”
　　虞寻歌：“到底要不要食戟？”
　　3号兔子：“食戟！”
　　左右两边餐厅都搬着板凳看热闹，就连餐厅里的兔子也端着碗筷挪近了些。
　　虞寻歌让了一半料理台出来：“身为233号餐厅的员工，向你提出第二个合理要求，你不许使用本餐厅的食材。”
　　3号兔子围着围裙：“拒绝。”
　　“身为233号餐厅的员工，向你提出第三个合理要求，你只能和我制作同样的菜品。”
　　3号兔子冷笑：“拒绝。”
　　烹饪比赛开始，露天的餐厅大门处出现了一个红色的×，食戟期间，禁止出入。
　　小海马坐在麦芒蟹蟹的头顶上：“她要是离开餐厅了，我们去哪儿找她啊？”
　　麦芒蟹蟹摇头：“没事，能找到的，放出去也好，至少要等那三条诅咒消除了我们才能动手。”
　　它们完全没有瞒着虞寻歌的意思，大声密谋。
　　事实上也不需要瞒着，世界战场就是这样子的，它和载酒寻歌都清楚它对【午夜放逐】的渴望，如果载酒寻歌有机会击杀自己，她也不会留手的。
　　在这里因为短暂的组队就对异族玩家产生队友情从而留手，这是不可能发生的事情，哪怕面对同一个世界的异族，大家也是不会留手的。
　　虞寻歌将锅里一直在熬制的料理装盘，放到了手边：“这是你点的餐，我上餐了。”
　　正在挑食材的3号兔子：！
　　上菜的同时，虞寻歌说道：“我现在向你提出第四个合理要求，你只能制作饮品。”
　　233号餐厅以及隔壁两个餐厅看热闹的玩家都安静了下来，3号兔子瞬间陷入僵局。
　　虞寻歌已经上菜了，也就是说3号兔子的就餐时间已经开始，祂只有30分钟的就餐时间，祂必须在就餐时间结束前离开，可祂已经开始和虞寻歌食戟了……
　　虞寻歌既然会利用这个规则，就肯定不会在30分钟内就完成自己的菜品。
　　3号兔子必然会违反规则三：233号餐厅除正式员工外，就餐时间不得超过30分钟。
　　除此之外，祂没有遵守规则一，去舔小海马的脚。
　　而如今虞寻歌向他提出了第四个不合理的要求，祂遵守不遵守已经没意义了。
　　因为虞寻歌一定会想办法提出第五条、第六条，为的就是让祂违反规则八：233号食客拒绝233号餐厅员工合理要求的次数不得超过3次。
　　安静的餐厅内，虞寻歌看着大门处的红色禁制，心里也松了口气，结果比她想得顺利。
　　她本想着，如果食戟内还能进出餐厅，她就卡着就餐时间的最后一分钟再上一道菜，让3号兔子根本来不及吃完，从而浪费，达成违规。
　　只要在她出餐前，3号兔子因为违规而被击杀，食戟自然而然就分出了胜负。
　　当然，3号兔子也不是没有破局的可能。
　　虞寻歌看向3号兔子，她的语气和眼神都真诚极了：“所以呢，你要为了不被击杀，给小海马舔脚吗？”
　　B8017913在虞寻歌脑海里刷屏：「这是神明」
　　虞寻歌：「我知道」
　　B8017913：「这是神明」
　　虞寻歌：「我知道」
　　B8017913：「这是神明」
　　虞寻歌：「啊对，搞的就是神明」
　　3号兔子冷着脸盯着虞寻歌。
　　虞寻歌冲小海马喊道：“海崽，脚丫长出来没？这里有贵客想舔一口。”
　　小海马刚刚飞起来，3号兔子就冲它喊道：“滚！”
　　虞寻歌点头赞道：“有血性！我心服口服。”
　　小海马抱着麦芒蟹蟹的蟹须，委屈极了：“说真的，给我舔脚有这么难以接受吗？我天天舔啊！”
