第533章 神明游戏：胡闹餐厅48

　　虞寻歌立即双手端起之前给3号兔子上的菜，放到祂面前：“快吃吧，我保证5分钟内做完饭走人，1个SSS级技能，我甚至愿意喂你吃。”
　　3号兔子狐疑地盯着她看：“如果我选择履行规则一，你会不会为了让我违反不能浪费的规则，把这盘料理摔地上，然后让我去捡起来吃？”
　　虞寻歌一愣，回望3号兔子的眼睛，认真道：“不会，我不会那样做。”
　　她又不是疯了，利用规则来刺激一位神明和她亲自想办法羞辱一位神明，完全是两码事。
　　哪怕她不知道3号兔子是神明，她也不会这么做。
　　肆无忌惮践踏一位生灵的尊严，并不是什么令人愉悦的事情。
　　3号兔子一直紧皱的眉头稍微松开了些：“还行。”
　　祂接过那盘料理吃了起来。
　　虞寻歌：“你也还行。”
　　自尊心强，但也是真大方啊！
　　3号兔子：……
　　跟小泉仙说话就那么好听，怎么跟自己说话就这么多刺呢？
　　小海马此时飞了过来：“我喂我喂！只要你给我一根兔毛，我甚至愿意嚼碎了喂你。”
　　3号兔子一把推开小海马：“你不许说话了，你一说话我就头疼！”
　　小海马：“那载酒寻歌说话你都气得发抖了，搞半天你是兴奋的啊？”
　　3号兔子：“……”
　　虞寻歌：“原来如此！”
　　232号餐厅的兔子：“原来如此！”
　　234号餐厅的兔子：“原来如此！”
　　3号兔子痛苦的闭上眼，不愿再开口。
　　虞寻歌锅铲舞出残影，其实她本就想找机会离开233号餐厅，只是没打算这么早离开罢了，她不离开她怎么去使用第二根兔毛呢？
　　这个技能图标的设置不知道能持续多久，她必须在闭店时间结束前用掉，落袋为安。
　　虽然此时离开餐厅，等到重新开业后她或许会面临没有餐厅的风险，可这么多餐厅，她一定能找到和233号餐厅一样，能通过竞争夺取职位的餐厅。
　　退一步来说，她玩神明游戏不就是为了得到奖励修改技能吗？
　　如今直接就有了修改技能的机会，她不抓住岂不是本末倒置。
　　小海马倒是有点舍不得她了：“你真走啊？”
　　虞寻歌：“嗯啊。”
　　小海马：“你走了我想杀你我去哪儿找你啊？”
　　虞寻歌：“将冬海鲨冷的头颅抛到世界战场的高空炸掉，我就会回应你的呼唤。”
　　小海马：“……有时候我和你说话我是真的会感到自卑，你的无耻让我无地自容。”
　　虞寻歌：“我才是！”
　　虞寻歌迅速制作了一道料理，98分，普普通通，连珍馐都不是，她看了眼餐厅内的数据，胡闹值她有67。
　　营业额：779◆62◇。
　　这个她不担心，营业额会跟着她走，因为在经历过【这餐厅是你的吗你就开】后，队伍都被打乱重组了，有的玩家甚至没了队伍，可个人玩家依旧有营业额排名。
　　就是有点可惜，不能跟着章鱼桶混了。
　　她将自己的那道料理分成几盘，这样每一份都有食用效果了，也就厨师出锅分盘时才能这样，之前厨艺比赛让队友试吃加BUFF时就是这么个做法。
　　她做的这份料理是能减少冷却时间的，每一份都只能减少1小时，聊胜于无，虞寻歌一一装进背包，而后看向3号兔子，此时对方的料理也已经制成。
　　2星珍馐，5分钟不到随手制作。
　　但虞寻歌不觉得这是对方的极限，不知道是隐藏了实力，还是受制于规则，专业能力也要和她配平。
　　此时餐厅门口的禁制已经消失，虞寻歌头顶的【厨师】光标跳到了3号兔子头顶。
　　虞寻歌也不拖延时间，她和麦芒蟹蟹和章鱼桶打了个招呼就头也不回地飞走了。
　　232号餐厅的兔子说着三家餐厅玩家都听不懂的语言：“亏了啊。”
　　234号餐厅的兔子用同种语言接上：“祂赌气呢。”
　　232号餐厅的兔子：“你说祂不会是故意的吧，其实可喜欢载酒寻歌了，故意在这玩这么一手给她打赏，吸引她注意。”
　　3号兔子：“……要骂就骂，不许骂这么脏！”
　　234号餐厅的兔子：“这不是我们说的啊，这是小泉仙说的。”
　　3号兔子：“……祂就喜欢这些奇奇怪怪的……”
　　……
　　虞寻歌离开233号餐厅后就开始找能休息的餐厅，【神秘力量】升级后，她不打算这么快就找一家餐厅入职，她想先观察下，至少不会贸然加入一支新队伍。
　　强制消费的不要，万一菜单上需要用技能付费就糟糕了。
　　有可能被算计到违规多次的也不要。
　　除此之外，她在看餐厅规则时，还在顺便看233号后面的餐厅有没有天梯榜前十的大佬。
　　厨艺比赛排233名都只能携带5个技能图标，后面的餐厅想必只能携带更少，那必然都是精挑细选出来的超实用技能。
　　和之前时停时忙着搞事不同，此时为了看每一家餐厅规则而不断停留的虞寻歌发现，虽说之前降落了那么多活动礼包，可不是每家餐厅都有兔子客人。
　　美食街左边的餐厅都是排名靠前的餐厅，从1号一路顺下来，几乎每家都有客人。
　　可反观她右手边的餐厅，应该是顺位到街尾后依次排回来的顺序，放眼望去都是5000名开外，基本上走过100家才能看到一只兔子客人。
　　左手边餐厅都忙着，但偶尔会有玩家探出脑袋看她，右手边餐厅的玩家闲得很，坐在餐厅门口闲聊。
　　这些奇形怪状的玩家穿着各种颜色的奇装异服。
　　虞寻歌走在美食街中间，时而有种逛动物园的幻觉，时而又有种干部下乡视察的错觉，时而又觉得自己误入横店……
　　在路过一只坐在餐厅门口吃拉面的迅猛龙时，虞寻歌还有点怀疑自己的精神状况。
　　期间路过245号餐厅时，虞寻歌还看到了雾刃。
　　对方坐在收银台后单手支着脑袋，看到她后意外地挑眉，用月狐语问道：“逛街呢？”
　　虞寻歌也没再装听不懂，和之前厨艺比赛偶遇时一样，靠着B8017913的帮助，她用蹩脚的月狐语回道：“……嗯，你上班啊？”
　　好白痴的对话。
　　显然，雾刃也这么想。
　　两个玩家大眼瞪小眼的对视了几秒，都尴尬的移开了目光。
