第534章 神明游戏：胡闹餐厅49

　　虞寻歌也没打算偷雾刃的技能图标。
　　倒不是不愿意下手，她和雾刃其实没什么关系，无非就是90%的世界仇敌＋9%的合作对象+1%的炼金老师。
　　虞寻歌纯粹是由俭入奢易，在偷到汀州秋鹿的【咔嚓，锁死】后，她膨胀了，如此难得的机会，非天梯榜前百她是绝不会出手的。
　　不过她还欠着雾刃的游戏规则翻译呢，她看了眼餐厅外飘浮的规则卷轴，确定没什么猫腻后，就进去坐了一会儿，帮雾刃将能翻译的规则翻译了出来。
　　虽然用到了B8017913，但虞寻歌控制好了度，最终也只帮雾刃翻译出了3条规则——主要是靠她自己会的那不到700种万族语，居然一条都看不懂。
　　她帮雾刃翻译完后就准备离开，谁曾想餐厅里的其他三个玩家也凑了过来想要虞寻歌帮忙翻译一下他们的规则，不过这自然就是双方互相翻译了。
　　虞寻歌当然乐意，虽然有了B8017913，可她还有一半规则是未知的呢。
　　在场都是17阶18阶的高级玩家，也不会糊弄虞寻歌。
　　主要是载酒寻歌之名最近属实是出镜率有点高，要么完成稀有成就还聊天频道置顶，要么古老诅咒小广播，就连诅咒取消还在世界战场公告一番……
　　神明游戏好久没这么热闹了。
　　这种翻译规则的交易要是故意说谎糊弄对方，很容易被拆穿的，到时候载酒寻歌直接去战场聊天频道说一嘴，还真容易被其他玩家看到。
　　几个玩家分批过来和虞寻歌走到角落交易，虞寻歌依旧控制好度，对方帮她翻译出了多少条，她就差不多还对方多少条。
　　交易还算顺利，就是这个餐厅里的兔子客人过于神经了，她和玩家一对一翻译时，这兔子就端着碗坐在她旁边盯着她看，也不说话……
　　虞寻歌离开餐厅时，她未知的游戏规则仅剩5条，已解锁的游戏规则大部分都与【厨师】相关，看来下一次找职位时，最好还是当【厨师】比较好。
　　此时才3点多，距离闭店时间结束还有不到4小时。
　　理论上来讲，其实她是可以顺利混过去的，毕竟她的【神秘力量】……嗯？
　　杂乱的脚步声在耳边响起，虞寻歌扭头一看，发现大大小小的兔子仿佛约好了似的，同一时间离开了他们所在的餐厅，站在在餐厅门口看向了她。
　　左手边的美食街，一整排兔头齐齐扭头看向自己，这场景着实是让虞寻歌头皮发麻。
　　“是她对吧？”
　　“没错！”
　　“走走走！”
　　“冲！”
　　“嘎嘎嘎，■■■这次算是大出血了。”
　　“听说祂被气哭了。”
　　“我听说被气吐血了。”
　　祂们好似也不在意说的话会不会被她听懂，什么语言都有，她偶尔能听懂几条，B8017913也帮她翻译了几条。
　　总结下来就是，冲她来的！
　　数不清的兔子向她冲了过来，虞寻歌早在看到一排兔头的时候就起飞逃窜了。
　　虞寻歌：「绝对是那个3号兔子搞得鬼！」
　　她不可能同时得罪这么多神明，而能让这么多神明约好时间齐齐出动的，唯有祂们的同类。
　　能拖到现在才出击，大概率是为了配合其中一些兔子的时间。
　　难怪明知道她会把兔毛用在【神秘力量】上，最后还是答应了这笔交易，明显是想好了要对付她的办法。
　　这么多兔子，绝对超过200只了，一人一脚就够她死了。
　　B8017913：「……这鬼热闹我也是第一次见到」
　　虞寻歌还没来得及回话，屁股就被兔脚踹了一脚，好在她顺着这个力道在空中旋转了半圈卸力才稳住。
　　但迎面就是新的兔脚，虞寻歌赶紧低头，避过了这打脸的一击。
　　美食街餐厅里的玩家都纷纷走到门口看着被几百只兔子追杀的载酒寻歌。
　　四面八方都是兔子，别说事先看好的那些餐厅了，虞寻歌就是想找机会随便钻进一家餐厅都找不到路。
　　虞寻歌东逃西窜时，逃到了233号餐厅附近，看到了坐在餐厅门口看热闹的3号兔子，这死兔子手里还端着一杯咖啡，和她对上视线后，冲她虚空碰杯。
　　虞寻歌咬紧后槽牙：……太装了！太装了！！
　　虞寻歌：「这神明叫啥你知道吗？」
　　B8017913：「不知道」
　　虞寻歌又被打了一下，她还不敢用【风吹蒲公英】，这里兔子太多了，到时候每只兔子抓一朵蒲公英捏碎，她直接就完了。
　　美食街空中也不是能无限制往上飞的，飞到一定高度就触及到了透明屏障。
　　除了已使用的【神秘力量】以及说好了本场游戏不再使用的【古老诅咒】，她如今手上的技能图标只有【睡前童话】、【我太想进步了】、【四倍春】、【风吹蒲公英】、【消消乐】、【幕后】、【咔嚓，锁死】。
　　没有用，没一个能改变她此刻的境况。
　　她目前能想到的唯一的翻盘方式，就是抓紧时间偷一个能让她逃命的技能，恰好此时几乎所有玩家都出来看热闹了。
　　她甚至还能听到小海马的羡慕声——“蟹蟹！这种级别这种阵容的葬礼要多少钱，你能帮我买到吗？！”
　　虞寻歌抬腿踢开一只兔子，死命抓着一只已经攻击过她的兔子，卡着对方的脖子将对方护在自己身前当盾牌使，无论怎么被肘击她都死不松手。
　　因为这些兔子会在和玩家对战时调整属性和战力，所以这兔子一时还真挣脱不开虞寻歌的禁锢。
　　小臂的骨骼早被兔子捏碎了，肋骨怕是也断了几根，内脏也不知碎了多少，虞寻歌已经感觉到呼吸不过来了，不过就算是这样，她也死不松手。
　　这兔子肥瘦适宜，身高也合适，刚好能挡住她的大半个身体，是她千挑万选的好兔盾。
　　那只兔子：“……给点面子。”
　　虞寻歌能感觉到整条右臂已经有点使不上力了，里面的骨头都被这只兔子捏碎了，哪怕她体质今非昔比也有心无力。
　　她果断换了左臂，继续卡着这只兔子，她还有心回嘴：“还不够给你面子啊？战场C位呢，你蹭到我的热度你就偷着乐吧你！”
　　盾牌兔子抽了抽嘴角：“……那我谢谢你？”
　　虞寻歌：“不客气！要谢就谢233号餐厅的新厨师吧！”
　　话音未落，她就微微侧身，让这只兔子用肚子帮她扛下了另一只兔子的侧踢。
　　此时她已经被逼到了美食街的尽头的上空，下方就是排名前几的餐厅。
