第535章 神明游戏：胡闹餐厅50

　　哪怕抓了只兔子当盾牌，在密集的攻击下，虞寻歌的生命值也依旧降至0.456%。
　　短短几分钟，她已经被攻击了近百次。
　　她已经尽力了，这些兔子的战斗技巧不是如今的她能比的。
　　虞寻歌无数次试图进入餐厅，可兔子总能预判她的路线，将她死死挡住，甚至将她踢得离餐厅越来越远。
　　此刻的虞寻歌好似已经穷途末路陷入绝境。
　　她不能死，她一旦死亡，【神秘力量】的技能效果就会消失，等待她的就是看不到尽头的击杀。
　　这是来自3号兔子的报复。
　　虞寻歌俯视下方餐厅，目光扫过一个又一个出来看热闹的玩家，回想他们的称号，思索他们可能佩戴的技能。
　　她这个人遇到大事最不喜欢赌运气，可到了这生死存亡的时刻，居然只能将一切交给命运？
　　B8017913：「这么倒霉，有没有后悔带我离开垃圾山？」
　　四周都是兔子，虞寻歌不知道吐了多少血，曾经她强迫症似的要处理掉她留下的每一滴血液，可如今她根本无暇顾及，她走到哪儿，她的血就洒到哪儿，至少小半条街道都留下了她的血液。
　　可如此时刻，虞寻歌居然抽空回答了B8017913的话：「这和你无关」
　　B8017913：「如果不是我，你根本不会提前遇到这么多强者，你会和6阶7阶的玩家组队，说不定还会遇到傻瓜萌新」
　　虞寻歌低声道：“走到如今，每一步都是我亲自做出的选择！”
　　这话她没有在脑海里说，而是说了出来，她意识已经有点模糊，她需要说点什么来维持自己的思考强度，来让自己别睡过去。
　　就算身体数据化了，可她的生理构造决定了她会有弱点。
　　她被攻击了一百多次，内脏骨骼都破碎，身上就没一处还算完好，她身上早就多了数十个DEBUFF。
　　虞寻歌扎在脑后的小揪揪早就被打散，发圈不知所踪，中长的发凌乱垂落，发尾不知何时染了血。
　　她低声喊道：“我获得的一切成就与荣誉都归因于我，我遭遇的困境也是！所以，你就别给你脸上贴金了！！！”
　　说完这句话，她高举那只盾牌兔子向下俯冲，无视后背如雨点般的攻击，努力将兔墙向前推，竭尽全力接近1号餐厅，接近那个玩家——冬海鲨冷。
　　不好意思啊，又是你！
　　曾经称号为【从容赴死】的【冬海鲨冷】！
　　她指尖夹着兔毛，透过毛茸茸的兔子们，和冬海鲨冷对视了一眼。
　　一直在看热闹的冬海鲨冷：“？”
　　目睹载酒寻歌的惨状而笑出八颗牙的冬海鲨冷：“！！”
　　在对视的那一刻，在看到载酒寻歌嘴角笑容的那一刻，冬海鲨冷：“！！！”你不是吧？
　　窃取该目标的技能图标！
　　100%的成功率！
　　虞寻歌感受到掌心的技能图标，她顺手将其摁在了右手小臂上，转身让兔子盾牌帮自己挨打，在冬海鲨冷的怒吼和骂声中，她看到了她获得的新技能。
　　【春景与花】（SSS级）：使用该技能后，你的每一个足迹都将随机开出一种花，每一种花都将赐予你不同种类的增益效果，只要你还活着，花朵就不会凋谢，只要你不离开当前世界，花神的赐福就不会失效；该技能持续时间60分钟；最多可同时存在100种花朵；每次使用需消耗10点法力值；冷却时间2小时。
　　这明显是一个已经被冬海鲨冷升级过的技能。
　　可是，这也是一个无法改变虞寻歌现状的技能。
　　只要被击中，她就会损失0.004%的生命值，哪怕有再多BUFF，她也无法从上百只兔子的围攻中存活。
　　——“哈！”
　　虞寻歌忍不住笑了一声。
　　原来希望破灭是这种滋味。
　　就说不能赌运气！！
　　B8017913：「我们可以重新来过，载酒寻歌」
　　虞寻歌：“你算出来我的失败率了？100%？”
　　B8017913：「和我当初遇到你时的失败率一样，99.99%」
　　“好。”虞寻歌笑着用力抛出那只盾牌兔子，砸向一只兔子，“还有0.01%！好！！”
　　虞寻歌避开一只兔子的技能，腰腹发力带动肩膀，带动早已扭曲的小臂，挥拳砸向那只兔子。
　　——“所以我就说，你该有血性的时候没有，该退让的时候却又偏偏冲动。”
　　虞寻歌用力眨眼，偏头甩掉流入眼眶的血液，循声望去，是3号兔子，祂不知什么时候飞了过来。
　　围着她的兔子有一大半已经退到美食街下方看热闹去了，祂们已经攻击过载酒寻歌，再打就无效了。
　　祂们和美食街两旁的玩家一样，或是笑着，或是和身旁的同伴聊着，或是沉默着，但都没有离开，祂们她们他们它们都没有离开，都在看这一场好戏。
　　虞寻歌不用照镜子都知道自己此刻有多狼狈。
　　发丝、下巴、指尖、下垂的靴，都在滴血。
　　手臂扭曲，还掉了两颗牙。
　　可她好似已感觉不到痛苦，她只觉得自己心尖又或是灵魂在发烫。
　　她道：“我没错。”
　　她挥拳打中一只兔子的脑袋，同时又被另一只兔子踢中腹部吐出一口血。
　　“可你赌输了。”3号兔子说道。
　　虞寻歌大声道：“我没错！”
　　你们总说我错。
　　——“你害怕疏漏、害怕风险、害怕失败！你的谨慎，就是你的枷锁！”
　　——“你以为那些真正的强者都是躲在下水沟里成长起来的吗？不，是鲜血，是一往无前，是摧毁挡在他们面前的一切，而不是处处都准备周全、事事都要没有风险再动手。”
　　梁破舟说她错。
　　——“你不觉得你这样太没有血性了吗？你在虚张声势，恐吓威胁你的敌人，让他们因为害怕失去而不敢对你动手。”
　　——“该有血性的时候你没有，不该有的时候你偏偏有。”
　　不看好她的神明说她错。
　　避锋芒是错，反击亦是错！
　　——“你继续留下来，不过是苟延残喘。”
　　——“我是在帮你。”
　　——“再多挣扎一会儿吧，希望你不会后悔你的决定”
　　就连疑似看好她的神明也似乎在说她错了。
　　声音太过杂乱，声音太过杂乱！！好吵啊！
　　她时常觉得自己身处荒原，没有路标，没有任何事物能为她指引方向。
　　她步步为营如履薄冰，可有足够的利益诱惑时，她又贪婪压过克制……偶尔心软又偶尔冲动。
　　从前没有人教过她该如何，而等她遇到一个又一个优秀的长辈时，她已然如同山川湖海一般难以更改，一阵大雨一场暴风都只能带给她极为短暂的变化。
　　风停雨歇后，她依旧是她自己。
　　是山间野草，是雷霆击中树木时产生的刹那火花，野蛮生长，天生不受教。
　　她只剩下她自己了。
　　她只剩下这一点骄傲与自尊了。
　　自大也好，自负也好，固执、偏激、执拗、傲慢……用什么词都好！
　　她只剩下这一点骄傲。
　　她做出的每一个决定，都是当下她认为最正确的决定！
　　——我永远不会为我做出的决定后悔！
　　她大喊着冲向3号兔子：“我说了我没错！！”
　　【恭喜玩家载酒寻歌，领悟SSS级技能——凤凰座！】
