第536章 神明游戏：胡闹餐厅51

　　【恭喜玩家载酒寻歌，领悟SSS级技能——凤凰座！】
　　【恭喜玩家载酒寻歌，领悟SSS级技能——死性不改！】
　　【凤凰座】（SSS级）：“无论是谁，不要妄图驯服我！”
　　使用该技能后，涅槃重生，玩家一切状态都将恢复至全盛时期，强行解除一切异常状态，所有技能冷却时间重置，且在接下来5分钟，全属性X5；使用该技能将消耗20%法力值；冷却时间3个星海日。
　　【死性不改】（SSS级）：“我永远不会为我做出的决定后悔，重来万万次，我也不改！”
　　使用该技能后，可强行锁定玩家当前全部状态，无视一切伤害与自身消耗，技能持续时间5分钟；每次使用将消耗20%法力值；冷却时间3个星海日。
　　随着脑海里响起的通知，虞寻歌的手臂上也自动浮现了两个技能图标，她的脑海里也自然而然出现了这两个技能的说明。
　　此时，她的生命值仅剩0.096。
　　此刻，她距离3号兔子仅剩5米不到，3号兔子头顶的【厨师】标签缓缓消散。
　　其他兔子笑嘻嘻地让出一条路，却又堵住她的所有后路。
　　她轻声笑道：“0.01%。”
　　手指拂过点点星光链接的凤凰——【凤凰座】！
　　一切伤痕都被治愈，断掉的手臂碎裂的骨骼破败的身躯，全部恢复，生命值法力值都回到了100%。
　　【神秘力量】也属于一种异常状态，被强行解除。
　　力量智力体质敏捷翻五倍，暴击率暴击伤害命中率躲避率等一切高级属性也是如此！
　　手指再次拂过被风吹得倒向一边的花田——【春景与花】！
　　拂过漫山花树——【四倍春】！
　　虞寻歌在空中踏步，每一步落下，空中都开出一种花，这些花模样种类各有不同，却都是同一色系，深深浅浅的红，如同她的羽翼。
　　3米……
　　2米……
　　【攻击力+15%】
　　【攻击速度+100】
　　【暴击率+10%】
　　随着一朵朵花开，花香飘过，一个又一个增益效果落到虞寻歌的身上。
　　眨眼间，她就来到了3号兔子面前。
　　挥拳直击3号兔子的脑袋，后者勉强躲过，而后迅速反击。
　　虞寻歌微微偏头轻松避开，她此刻的敏捷已然破万，她能轻松躲开3号兔子的绝大部分攻击。
　　五倍的属性差，弥补了战斗技巧上的不足。
　　一时间，虞寻歌彻底占据上风，短短几次交锋，就已经击中3号兔子七八下。
　　她没带探查技能，看不到3号兔子的生命值，她此刻也没有在乎这些，她心里只有一个念头，要让3号兔子死！
　　其他兔子都主动飞远了些，将战场让给她们。
　　随着空中开出的花朵越来越多，虞寻歌的优势也越来越明显。
　　3号兔子嘴角挂着血，祂双手交叉挡住虞寻歌的鞭腿，问道：“你刚才陷入绝境，为什么一直不用【古老诅咒】？我给你留了退路，我并没有出手封禁它。”
　　虞寻歌：“你为什么不喝那碗海鲜汤，我就为什么不用【古老诅咒】。”
　　你不愿意向我低头，我又何尝不是！
　　3号兔子低声笑了起来，好似听到了极其有趣的事。
　　虞寻歌今天听祂笑了好多次，可和之前很快就收敛住的笑不一样，这一次，3号兔子笑了很久，直到虞寻歌勒断祂的脖子时，祂的脸上依旧残留着愉悦的笑容。
　　兔子尸体消失变成礼盒，她收起礼盒，冲向其他兔子。
　　从她使用【凤凰座】冲向3号兔子到现在，才过去不到20秒，她还能杀很久！
　　“好肥的胆子！”
　　“还想杀我们？”
　　“呃，为啥不想？”
　　“……好像还真能杀哈。”
　　“你不会围攻啊！”
　　“我要脸。”
　　“你刚才咋不要？”
　　“刚才大家都在嘛，团体活动，我不参加岂不是不合群？”
　　“这个机制真不合理！”
　　那些早已回到美食街看热闹的兔子在地上起哄。
　　“你们不会想跑吧，那个谁的任务你们还没完成呢？”
　　“就是就是，不会是怕了吧！”
　　“冲冲冲！杀了她！”
　　虞寻歌无视那些杂音，专心打兔子。
　　几乎100%的暴击率，让她每一击都能触发【四倍春】的回血效果。
　　【睡前童话】又决定了兔子哪怕击中她要害也无法秒杀她。
　　而被兔子围攻时，她又能通过【风吹蒲公英】逃出包围圈。
　　之前因为【神秘力量】不敢用，是因为那时无论伤害多少都强制扣除0.004%生命值，这是一种保护也是一种限制。
　　可如今她再用【风吹蒲公英】，哪怕玩家抓住了一两朵蒲公英，对她的伤害也极其微小，待她飞离包围圈后解除技能，掉的血也跟挠痒痒似的。
　　最后她干脆退到了美食街上空的屏障边，背部抵着屏障，一次只需要应对3只兔子。
　　虞寻歌唯一要防的，就是美食街里的那些玩家会不会离开餐厅飞上来击杀她。
　　可想到方才3号兔子头顶【厨师】职位消散的场景，虞寻歌猜测，或许是离开餐厅太久，会失去自己的职位，就看这些玩家如何取舍了。
　　4分50秒。
　　算上3号兔子，虞寻歌已经杀了21只兔子了，背包里也多了21个礼盒。
　　空中早已成为一片花海，靠着100条增益BUFF，她可谓越杀越勇，越杀越快！
　　没有玩家离开餐厅上来击杀她，风险太大，他们只是静静地看着，而后在战场聊天频道疯狂吐槽。
　　虞寻歌能杀兔子是因为她此时的属性五倍于那些兔子。
　　可他们要是离开餐厅飞上去击杀载酒寻歌，先不提击杀收益，就算能在职位消失前将其击杀，旁边还有那么多活动礼包呢。
　　相当于上面有几十个和他们同等战力的敌人。
　　稍微有点脑子的都不敢上来。
　　就连已经气懵了的冬海鲨冷都只会站在餐厅门口骂载酒寻歌没爹没妈。
　　这话落到虞寻歌耳朵里，跟新年祝福也没啥差别了。
　　4分55秒。
　　虞寻歌的手指触及【死性不改】！
　　那是一个宛如彗星模样的图标，那是她的灵魂之火。
　　【凤凰座】的技能效果被直接锁住，生命值法力值以及全属性直接锁死。
　　场上还在和她对战的兔子只剩下三十多只，有不少兔子都已经放弃了，留下来的兔子大多都不服输。
　　围追堵截她这么久，却不仅没有击杀她，如今还面临被她反杀的局面，这种耻辱感让祂们不甘心就此离开。
　　3分钟后，虞寻歌包里又多了8个礼盒。
　　剩下的兔子嘴里突然开始嘟囔着什么，什么成就什么傻瓜的，而后突然齐齐转身离开。
　　虞寻歌急了，咋突然都看开了？！
　　好不容易翻盘开大，虞寻歌哪可能就此放过祂们？
