第538章 神明游戏：胡闹餐厅53

　　虞寻歌：「会说话你就多说点」
　　B8017913：「好，严谨来说，我们三分靠运气，七分靠打拼」
　　虞寻歌脑海里不由自主响起旋律：「……你快别说了，我要唱出来了」
　　她用厨房里的软布将头发擦至半干，就开始准备食戟的料理，顺手点开战场聊天频道。
　　和之前一样，新的稀有成就也被置顶了，她点进去时刚好进入最后几秒倒计时。
　　【恭喜玩家载酒寻歌完成稀有成就——你以为活动礼包都是傻瓜吗？】（00:00:08）
　　群里的话题居然还能看到自己。
　　【汀州·镜鹅】：她咋不出来说话，这坏毛病和松瑰学的吗？
　　【泽兰·枫糖】：那不会，她是我的崽
　　【麦芒·蟹蟹】：她在哭泣呢
　　【泽兰·枫糖】：啊？开大后压力这么大吗？
　　【麦芒·蟹蟹】：是吧，我看着都压力大
　　【汀州·秋鹿】：我就说我那个技能是被她抢走的吧，冬海鲨冷现在还在砸盘子呢！那就是活生生的证据！
　　【杯言·牧野】：她和你一样是盗贼吗？还是法系？看那王八拳打的，不像主近战
　　【杯言·山灰】：看不太出来，你也知道汀州秋鹿的话听听就算了，她抢冬海鲨冷的技能明显用了活动礼包的掉落
　　【樱花·乌龙】：所以怎么才能逼疯这么多活动礼包？这成就很不错的样子啊
　　【麦芒·蟹蟹】：能说的我都说了，就是算计进我们餐厅的活动礼包给我家小海马舔脚，外加高强度垃圾话输出，最后激怒对方做一笔交易，然后就这样了
　　【盆栽·茶螺】：我怎么这么不信呢
　　【埋泉·厌山】：我来试试
　　【汀州·秋鹿】：到底有没有鹿听我说话啊！绝对是载酒寻歌抢了我的技能，冬海鲨冷，你说是吧？你能懂我的对吧？
　　【翠鹤·莓香】：载酒是只有她一个玩家吗？
　　【麦芒·蟹蟹】：天呐，翠鹤也通网了？
　　【幽灵·桑杯】：好像是，不知道这个世界能存在多久
　　【汀州·镜鹅】：天呐，幽灵也通网了？！
　　【尖奇·琥纹】：战力8阶，她进世界战场多久了？
　　【汀州·镜鹅】：今天是不是有27个世界通网了？
　　【泽兰·肥鹅】：我记着数呢，29个
　　【泽兰·肥鹅】：原来这里真的是世界战场！我一直以为我被屏蔽了！
　　【麦芒·蟹蟹】：原来这里真的是世界战场！我一直以为我被屏蔽了！
　　【汀州·镜鹅】：原来这里真的是世界战场！我一直以为我被屏蔽了！
　　虞寻歌往上翻了下，除了新出现的尖奇、幽灵、翠鹤，还有26个她从未在聊天频道见过的世界……
　　她虽说不怎么在战场聊天频道说话，可时不时会打开看，之前她还真没见过这么多世界。
　　里面喜欢聊天最多的几个世界也就【汀州】【紫川】【麦芒】【泽兰】【埋泉】，【冬海】【荒焰】【岭茶】【盆栽】偶尔加入。
　　不论是讨论八卦也好，还是交流游戏规则或是骂街，来来去去就这些世界，零星闪过几个其他世界，林林总总加起来还不到10个。
　　可如今，突然又炸出29个世界的玩家。
　　让她终于有了一种，原来这个世界战场是真有近千个世界的真实感。
　　她往上翻了几千多条才看到之前关于她被活动礼包围攻的讨论。
　　好热闹啊。
　　她之前就觉得战场聊天频道已经够热闹了，可如今才发现真正的热闹是什么样。
　　几十个世界的玩家在聊天。
　　有聊她的，有聊活动礼包的，有聊谁谁谁曾经也这么开大的，也有聊成就的，以此延伸至各种话题。
　　平日里话最多的麦芒蟹蟹泽兰肥鹅等玩家，都被淹没在聊天记录里。
　　有一种快要倒闭的游戏突然迎来第二春的感觉。
　　她把这个情况分享给B8017913：「至于吗？这里每个月两场游戏，就没这种热闹？」
　　B8017913：「我也不是很明白，但我运算出来的结果显示，这确实是一场能点燃他们战意的战斗」
　　B8017913：「而且，你战斗的位置，恰好就在美食街街口」
　　虞寻歌：「哪怕我才8阶，这种级别的战斗都能点燃她们这群老油条吗？」
　　B8017913：「为什么不呢，那群神明的战力也是8阶啊，或许是你让她们想起了逝去的青春吧」
　　虞寻歌：「……你少说点土梗我一定会更喜欢你」
　　说完这句话，她就关掉战场聊天频道，抓紧时间准备食戟的料理了。
　　B8017913发出了滋滋的电流声，好似想问点什么，又没好意思说。
　　……
　　餐厅门口的禁制消失，虞寻歌等了一会儿，确定没兔子进来找她麻烦后，就头顶【厨师】标签盘腿坐在餐厅角落休息。
　　手里还端着自己给自己点的一碗料理，食用效果是消除疲劳恢复精力。
　　菜单是她当上厨师后现场写的，一块衣角就能换一碗炒饭，用来完成进餐厅后必须消费的规则。
　　虞寻歌身上的卫衣早就烂得不像样了，跟破抹布似的，她随手一扯就一块破布，裤子也从九分裤打成了短裤，她都不敢有大动作。
　　她现在打算开箱，哪怕B8017913说这种活动礼包的掉落一般会持续一整场神明游戏，虞寻歌也不打算留着。
　　她顶多就是犹豫了一下要不要卖几个礼盒给麦芒蟹蟹换技能图标，少说也有个保底的收获呢，但最后还是决定自己全开了。
　　她受不了这种得到礼包却只能看着别人开的痛苦。
　　哪怕掉落不行，她也认了！
　　麦芒蟹蟹和小海马都没凑过来，前者忙着聊天，后者是知道看不到什么热闹，开箱的东西只有玩家本人能看到具体信息。
　　虞寻歌吃了口饭，先是看向她偷到的两根兔毛。
　　【■■·一根兔毛】（神明的礼物）：使用后可以将你的战场聊天频道升级，哪怕你没有参加神明游戏，也能在场外聊天
　　啊，好东西，当时发现离昼能在场外看战场聊天频道时她就想要这种功能，虞寻歌立即将这根兔毛用掉了。
　　【■·一根兔毛】（神明的礼物）：使用后将随机传送到世界战场的某一处
　　虞寻歌将这根兔毛放到了背包最后一格，确保只要她想，能第一时间拿出来使用。
　　再来就是重头戏了——那30个礼盒。
　　刚拿出第一个礼盒，虞寻歌就察觉到不对。
　　礼盒放在腿上，她一手摁着礼盒，另一只手抱着饭碗默默回头看向身后。
　　232号餐厅里，有两只兔脑袋正紧贴着两家餐厅之间的透明屏障盯着她看。
