第539章 神明游戏：胡闹餐厅54

　　这些兔子长得都差不多，又看不到名字等信息，唯一的区别就是身型大小不一样，虞寻歌根本记不住谁是谁。
　　但这两只兔子应该不是和她缠斗到最后的那些兔子，因为祂们身上都没什么明显的血迹。
　　在虞寻歌开大后，还不甘心想打服她的那些兔子，身上都被她的拳头糊上了血迹，大多都是她自己的，那些兔子至少小半个身体的兔毛都是红的。
　　而前期攻击她的那些兔子，顶多就是兔手兔脚攻击她时染上一点她身上的血。
　　但无论是什么时候的兔子，虞寻歌看着都不爽。
　　虞寻歌也不客气，她直接问道：“有事？”
　　左边那只呈站立姿态的大兔子问道：“看看不行啊？”
　　右边那只趴着的小兔子复读：“看看不行啊？”
　　虞寻歌冷笑一声，回过头继续开箱。
　　B8017913：「你不赶走祂们吗？」
　　虞寻歌：「哼，看就看吧，都是星光！」
　　B8017913：「你有时候说的话，真的让我觉得你当明星那几年得了职业病，但我看我查到的数据，你以前也没多红啊」
　　虞寻歌：「……」太扎心了。
　　好在礼盒安慰了她。
　　第一个礼盒里的东西就不错：一件能自动修补且自带清洁功能的藏蓝色长袍，无任何属性，0防御。
　　也就是说该受伤还是会受伤，被砍会破，被技能击中会被毁，但它只要还剩一个线头，就能自动修补。
　　虞寻歌抖了抖长袍，发现它不仅薄，还如蝉翼一般没有任何重量，嘟囔道：“为什么不能给个短袖或者卫衣之类的，哪怕背心也行啊…”
　　这长袍长得还行，上面布满碎星一般的银纹，一掌宽的腰带宛如银河。
　　她都能想象，这件藏蓝色长袍穿上后就宛如将星空披在身上，可感觉打起架来根本不方便啊，跟睡袍似的。
　　抱怨归抱怨，但虞寻歌还是脱掉身上已经快成围兜的黑色卫衣，将星空长袍穿上，长袍一直垂到脚踝，在她穿上的那一刻，那有一掌宽的腰带自动在她腰间环绕一圈系好。
　　她高抬腿做了个踹人的大动作，发现完全不影响，而且前摆交叠，遮得严严实实，光这一点就让虞寻歌很是满意。
　　这不是保守不保守的问题，她可以穿泳衣到处跑，但打着打着衣服没了，不可能不影响战斗，文明带来的很多习惯早已深入骨髓，不是理智可以克服的。
　　她又拉开衣服看了看，自己脖颈和腹部上还残留的血迹全没了，这自带的清洁功能就更香了。
　　虞寻歌喜滋滋地重新穿好：“真不错。”
　　身后的大兔子突然道：“那当然，不然我们为什么叫活动礼包，给的都是好东西。”
　　虞寻歌回嘴：“又不是你爆出来的，你自豪什么？”
　　大兔子：“我爆的肯定更好。”
　　这攀比心…虞寻歌道：“来，你有种就爆给我看！”
　　大兔子扭头问身旁的小兔子：“她不会以为我会中招吧。”
　　虞寻歌凑近兔子，用“我有一个惊天秘密”的语气悄声道：
　　“我跟你们说件事你们别告诉别的活动礼包，你们听说过一个叫【你以为活动礼包都是傻瓜吗？】的成就吗？我刚完成的。”
　　大兔子小兔子：“……”
　　世界安静了，虞寻歌心满意足的继续开箱，心情可谓起起伏伏起起起伏伏起起起。
　　有一个礼盒直接开出了3个世界之墓，不是随机世界之墓，而是她最需要的泽兰载酒世界之墓，分别是【一筒】【三万】【發】。
　　20种万族语、50个属性点、1个能免除一次死亡惩罚的兔耳朵、4根黄金树枯枝、1根能复制任意物品的兔毛。
　　一本菜谱，里面记录了100种异族的烹饪方法，太地狱了，还好里面都是海鲜。
　　3根可以将一个技能图标重新上锁或解锁一个技能图标的兔毛，虞寻歌将冷却的【凤凰座】和【死性不改】以及约好不再使用的【古老诅咒】重新上锁，上锁后这三个技能图标从她的手臂上消失不见。
　　4根可以给一个技能图标加上护罩让其不可被任何手段窃取的兔毛，虞寻歌用在了【神秘力量】【睡前童话】【咔嚓，锁死】【我太想进步了】上。
　　哪怕这个全息改键盘的游戏机制只持续到闭店时间结束，这7根兔毛虞寻歌也是满意的，万一谁突然来个时停呢？
　　一件淡墨与白色相间的长袍，像毛笔的墨用尽后，落入水中洗笔的那一刻，这件长袍和那件藏蓝色的长袍的效果一样，虞寻歌怀疑神明在用衣服凑数。
　　一双黑色长靴，还刚好是她的尺码。
　　但有点鸡肋，她不能没有衣服，但可以没有鞋。
　　虞寻歌开出这双靴子的时候，回头问兔子：“这是世界战场不是暖暖战场吧。”
　　虽然不知道暖暖战场是什么，但载酒寻歌的嫌弃之情过于明显，大兔子道：“……这也是自动修复自动清洁的！”
　　虞寻歌踢掉已经快成人字拖的靴子，将新靴子穿上，勉强道：“也行吧。”
　　又一个礼盒打开，一双白色球鞋。
　　虞寻歌怒视兔子：“是真的过分了啊！”
　　大兔子也沉默了。
　　小兔子解释道：“有没有可能，幸运守恒？”
　　虞寻歌不爽极了，但等到30个礼盒开完，她又觉得还行。
　　因为有9颗代表各种课程的兔牙。
　　其中有7颗兔牙都是她目前最需要的实战课。
　　【躲避】、【远程（弓箭）】、【近身（弓箭）】、【远程（枪械）】、【作战节奏】、【近战（无武器）】、【近战（无武器）】。
　　类似之前黄金树枯叶开出来的奖励，但看课程名字，其内容明显更细致。
　　而且每一个的课程时长都是2个星海年，使用后现实中都只消耗2秒。
　　除了这7节实战课，还有2节专业课，1节烹饪和1节炼金，时长也都是2个星海年。
　　这些礼盒里的东西说随机确实随机，可开出来的东西，却都极其适合她。
　　这不会是巧合，想到这些兔子会根据对战玩家的战力调节自身战力和属性，虞寻歌猜测，祂们的掉落或许也会根据击杀者的信息来实时调整。
　　可谓大丰收，总结下来就是，1盒世界之墓，1盒万族语，1盒属性，1盒复制兔毛，1盒菜谱，1盒免除死亡惩罚兔耳朵，4盒衣服，4盒黄金树枯枝，7盒处理技能图标的兔毛，外加9节课。
