第540章 神明游戏：胡闹餐厅55

　　唯一可惜的是，30个礼盒居然没再开出一个时停，也没开出能窃取其他玩家技能图标的东西。
　　两相对比，还真是偷来的神明礼物总体质量更高，不知道是没有根据击杀者的信息调整的缘故，还是真就如小兔子说的那样，幸运守恒。
　　但结果已定，虞寻歌没在这件事上浪费太多情绪和时间，她迅速将思绪拉回到已经得到的东西上。
　　这些课她肯定是要现在就要用掉的，但她打算制作一些缓解精神疲劳度的料理再去上实战课。
　　每家餐厅的食材都不算多，章鱼桶老板对营业额如此看重，也不会允许她大量使用233号餐厅的食材用在自己身上。
　　但虞寻歌也不缺这些，她包里不止有之前厨艺比赛没用完的食材，还有从前面几个餐厅打包出来的。
　　如今在麦芒蟹蟹等玩家的眼皮底下，她自然是用厨艺比赛剩下的就好。
　　之前那种轻度缓解疲劳的炒饭显然不适合应对这种课程，但没关系，她可以先上烹饪课进修一下……
　　虞寻歌站在料理台后，拿出了那一颗代表2个星海年烹饪课程的兔牙，点击了使用。
　　两秒后，她缓缓睁眼。
　　活动礼包出品的课程和黄金树枯叶开出的课程完全不是一个级别，哪怕不是同样的科目，她也能清楚地感知到老师的质量完全不是一个档次。
　　虞寻歌静静出了会儿神，这节课给她的体验很是奇妙，如果那颗烹饪课兔牙还在，她一定会毫不犹豫用复制兔毛将其复制一颗出来。
　　那位给她上课的白熊老师很是严格，她但凡出了一点点错误，等待她的就是一通刻薄的点评。
　　第一天上课上到一半，那位白熊就问她：“你知道烹饪和炼金最大的区别在哪里吗？”
　　虞寻歌当时就用充满求知欲的眼神看向那位至少有3米高的白熊。
　　白熊说：“你的大脑做成魔药喝下去可以降低智力，但做成料理，根本不会有谁想吃，这就是烹饪的艺术，食材决定料理的下限，厨师决定料理的上限。”
　　虞寻歌：“所以炼金更强，因为它可以化腐朽为神奇。”
　　白熊惊讶极了：“你为了赢我一局，可以牺牲这么大的吗？”
　　说完就后悔的虞寻歌：“。”
　　可白熊也是她见过最好的老师。
　　曾经她眼中天赋绝顶的沈玉食以及高塔里的各位老师，在那位白熊老师面前，就像是萤火与日月之别。
　　她一直认为自己烹饪天赋平平，不像炼金那样总是有层出不穷的灵感。
　　可那位白熊老师总是能三言两语就激发她无穷想象，无数个时刻，她都觉得自己其实是千年才出一个的烹饪奇才！
　　2个星海年的课程，她的烹饪水准可谓脱胎换骨。
　　如果此刻的自己再来烹饪汀州镜鹅，哪怕没有胡闹厨房的厨神领域，哪怕不用魔药加持，她也能保证18道菜全部都是4星珍馐。
　　而且那位白熊老师教学时都是通过现场制作料理的方式来教导她，这两个星海年下来，她不仅烹饪水准变得更强，她还学了两千多个新食谱。
　　其中就有好几道适合彻底消除精神疲劳还能提升思维活跃度的料理。
　　虞寻歌打起精神，从背包里挑了几种食材，开始制作。
　　在制作了三道能恢复精力的料理后，就抓紧时间继续上课。
　　考虑到目前的实际情况，她先选了【作战节奏】。
　　这次的老师依旧很强，可好像又比不过烹饪课的那位白熊老师。
　　虽然课程内容天差地别，但教学水平是很容易感受到的一种东西。
　　白熊学识渊博，无论她问什么对方都能作答，就算她问魔药和烹饪相结合的问题，对方也能不假思索就给出最精妙的答案。
　　那位老师让她切切实实感受到了烹饪的美学，烹饪是艺术，是一种顶级战斗辅助手段，而不是打发时间的东西。
　　这两位老师之间的差别，大概就像一个是清北博导，一个是名师辅导班。
　　前者实在是降维打击。
　　至于黄金树枯叶课程里的老师，就像是有多年教学经验的普通教师。
　　但无论是哪一种老师，教她都绰绰有余。
　　作战节奏不仅包含技能的释放时间、技能的搭配，还有作战时的预判、反预判，同类型的技能如何衔接，哪怕A级技能，衔接的好，也能起到堪比SS级的作用。
　　还有如何在长时间的战斗里最大限度利用自己的精力，如何在高强度作战间隙调整自己的状态。
　　这是一个极其高级且细化的课程，虞寻歌在这节课里纠正了许多过往的错误习惯。
　　只不过这种灵魂和精神上的改变，等回到现实中，还得有一个过程才能反应到身体上，再通过训练让肌肉记忆跟上。
　　实战训练课也是如此，不过这个过程不会太久。
　　上课——吃料理恢复——上课——吃料理恢复。
　　虞寻歌重复这一过程。
　　【远程（枪械）】课结束时，虞寻歌有种不知今夕何夕的感觉，这已经是她上的第六节课了，除此之外，她还学了【躲避】以及两节【近战（无武器）】。
　　每一节课都让她受益匪浅，虽然疲惫又痛苦，可每分每秒都是享受。
　　她看着不知道什么时候飘过来的小海马，一时间竟觉得它眉清目秀的：“怎么了？”
　　小海马绕着她飞了一圈，问道：“你在上课吗？你变化好大。”
　　虞寻歌也不意外小海马知道这个，关于世界战场的事，小海马说不定知道的比自己多，她道：“嗯，变化很大吗？”
　　她疲惫地揉了揉自己的眼睛，射击是真的费眼费精力，她开玩笑道：“是不是眼神变锐利了？”
　　小海马竖起小手指头左右摇晃：“不不不……珠宝制造，你们的世界有珠宝制造吗？”
　　虞寻歌想到了泽兰的珠宝加工专业，她问道：“制作装备镶嵌宝石和首饰的专业？”
　　小海马点头，说道：“差不多，你让我想起珠宝制造了。”
　　密集的课程，每间隔几秒钟就发生一次的剧变。
　　“你在被雕琢。”
