第542章 神明游戏：胡闹餐厅57

　　炼金课虽然也费脑，但因为她自己喜欢，所以上完这节课后，虞寻歌还挺放松。
　　有种连上几节私教课后，突然上了一节课外兴趣班的感觉。
　　但正当她准备一鼓作气将剩下的两节弓箭课都上完时，店里来客人了——一只和她鞋码差不多高的兔子。
　　就算加上耳朵的长度，也就37码高。
　　虞寻歌收好兔牙，起身准备工作。
　　服务员海崽十分自觉地带着那只迷你4号兔子入座，顺手递了张菜单。
　　4号兔子轻巧地跳上了吧台上推开菜单：“我是来应聘进货员的。”
　　进货？
　　马上闭店时间就要结束了，这只兔子现在来应聘，总不是为了体验生活吧。
　　虞寻歌：「看来闭店时间结束后，祂们也不会离开了…」
　　B8017913：「很难说，每场游戏都不一样，而且就算事先说了规则也会发生改变，祂们玩得高兴就会想办法留下来，如果觉得无聊，提前离场也不是不可能」
　　也是，说到底，这里对玩家来说是战场，可对神明来说，只是游戏。
　　虞寻歌靠在餐厅边，没去参与新员工的应聘。
　　她在想一个问题，那些没有得到餐厅的玩家去哪了……
　　就算有一部分被当做食材，可被客人吃下去后呢？
　　还有类似汀州镜鹅这种比赛前就沦为食材的玩家，如今又在哪儿。
　　它还在战场聊天频道里蹦跶，可麦芒蟹蟹打探了好几次都被它岔开话题。
　　她重新坐下，拿出兔牙抓紧时间继续上课。
　　2秒后，虞寻歌刚一睁眼就被近在咫尺的迷你兔子吓得瞳孔一缩。
　　她稳住心神，回想起上课前的游戏情况，不远处的小海马在和章鱼桶手舞足蹈地说着什么，她收回目光，问道：“有事？”
　　4号兔子顶着职位光标，冲她伸手：“你好。”
　　不仅说的是中文，而且还是握手礼？
　　虞寻歌看了眼对方兔爪毛毛上的几缕血色，伸出几根手指握住那只小兔爪：“你好。”
　　4号兔子：“你刚才是在上课吗？”
　　虞寻歌：“嗯。”
　　一边说着，她一边光明正大地对着4号兔子摁【我太想进步了】的技能图标。
　　4号兔子：“这么明目张胆的吗？”
　　虞寻歌：“你之前不也打我了？！”
　　4号兔子：“你不怕我告诉所有玩家吗？”
　　虞寻歌：“无所谓。”
　　早在【我明明可以直接抢】用过后，其实她就不太在意被不被发现了，能藏自然好，她习惯如此，这种技能不藏着岂不是让玩家提前提防她？
　　可活动礼包掉落的东西是真的都挺不错的，而且谁也不知道下一次遇到祂们是什么时候，面对送上门的利益，藏或不藏就没那么重要了。
　　和3号兔子的这一战让她越发明白了一件事，弱才是原罪。
　　实力太弱，底牌藏得再多再深也无济于事。
　　给人一种打牌打到最后，翻开一看，发现她的底牌是一对3的幽默感……
　　反之，就像汀州秋鹿，战场里大家都知道它是盗贼，可又怎样了呢？
　　最重要的是，她感觉也藏不住了。
　　虞寻歌：“去吧，去告状，坐在地上蹬腿哭着说你被载酒寻歌欺负了”
　　232号餐厅大兔子：“去吧，去告状，坐在地上蹬腿哭着说你被载酒寻歌欺负了。”
　　232号餐厅小兔子：“去吧，去告状，坐在地上蹬腿哭着说你被载酒寻歌欺负了。”
　　4号兔子：“……你俩跟着凑什么热闹！”
　　话刚落，虞寻歌手里就多了一个7号电池那么长的兔尾巴，她脱口而出：“居然真出货了！！”
　　隔壁两只兔子又开始复读，可虞寻歌的心神都集中在了这根兔尾巴上。
　　【■·捣乱兔尾】（神明的礼物）：使用后，你所关联的世界之墓将打乱重组，所有持有该种世界之墓的玩家，其手中世界之墓数量不变，但其式样都将随机发生变化。
　　这岂不就是相当于重新洗牌？
　　4号兔子挠了挠屁股，说道：“……你之前好像不是这样的吧。”
　　现在是怎样，完全就是摊牌了，不装了。
　　虞寻歌捏着手里又软又弹的兔尾巴，她盯着4号兔子，突然出声问道：“你是不是故意的？”
　　4号兔子半分慌张也无，笑嘻嘻地答：“对啊，这样不好玩吗？”
　　坦然承认后，祂又问：“你为什么觉得我是故意的？”
　　虞寻歌道：“你本身也没隐藏这一点啊。”
　　不管是入职后就来找自己，又或是她一问，对方就承认自己是故意的，这4号兔子明摆着就是想看热闹。
　　说完，她看了眼自己还剩40%的生命值，起身去后厨给自己制作能恢复生命值的料理去了。
　　4号兔子跟在她身后：“那你会用吗？”
　　虞寻歌回了句：“或许会。”
　　十分钟后，端着恢复饮料的虞寻歌重新坐回角落，开始对着232号餐厅的两只兔子使用偷窃技。
　　大兔子：“你是不是过分了？”
　　小兔子：“你是不是过分了？”
　　虞寻歌递了一杯同款饮料给一直跟着她的4号兔子：“我觉得还好吧。”
　　两只兔子抱怨归抱怨，但祂们居然就一直坐在那儿，任由虞寻歌偷。
　　虞寻歌看了一圈，最后决定对4号兔子诉说自己的复杂心情：“我以前一直以为我是福宝。”
　　4号兔子中文说得很溜：“啥宝？”
　　B8017913：「啥宝？？」
　　虞寻歌装作没听出这两个狗东西在默契地用谐音梗骂她，她摇头叹道：“但现实告诉我，不，我不是，我其实是万人迷。”
　　B8017913：「别发癫」
　　4号兔子揉了揉自己的拳头：“早知道刚才就打狠点了。”
　　虞寻歌就这么一边对着两只兔子下手，一边和祂们聊天，期间虞寻歌抽空把最后一节课也上了。
　　小海马偶尔会被她们这边的热闹吸引，飞过来加入她们的群聊，这时候她们就会切换成小海马也能听懂的天蟹语。
　　美食街上时不时就传来打斗声，是活动礼包和头顶上方没有职位光标的玩家。
　　不知道是职位被夺走了，还是厨艺比赛失败没有获得餐厅经营权的玩家没躲好，被活动礼包不知道从哪个角落里找了出来。
　　虞寻歌和麦芒蟹蟹互相帮对方完成一些游戏规则，避免神罚。
　　好消息是，直到临近闭店时间结束，也没有兔子来找虞寻歌的麻烦，她度过了游戏开始以来最安逸的两个多小时。
　　坏消息是，直到临近闭店时间结束，虞寻歌也没能从232号餐厅两只兔子那儿偷到东西。
　　大兔子锐评：“傻宝。”
　　小兔子总结：“傻宝。”
