第545章 神明游戏：胡闹餐厅60

　　虞寻歌左右看了下，确定兔子螃蟹章鱼都没看自己，她努力严肃：「咳，你说，你细说」
　　B8017913：「……对玩家来说，如果最终不能得到和战力相匹配的排名，一场神明游戏下来，因为神罚而失去的属性将远远高于其得到的奖励」
　　「如果玩得不好，很可能越是频繁参与游戏，失去得就越多」
　　「所以很多玩家在自认自己战力足够护住自己的权势与利益后，便不喜欢再参加神明游戏了」
　　「我的运算结果告诉我，今天的这个规则，是一个信号，也是一个开始，神明要清理那些占着游戏资格却又不享受游戏且已经不需要游戏的玩家」
　　虞寻歌：「这种情况不应该已经很久了吗？总不能是今天才发现吧」
　　B8017913：「因为在今天以前，神明游戏并不无聊」
　　「哪怕有一部分玩家占了游戏位却不怎么游戏，但神明游戏还在运行，还有数不清的强者在尽全力参与游戏，试图走得更高，变得更强」
　　「可你的出现照亮了那些灰尘，让神明无法再忍受它们」
　　4号兔子已经逛完十种桌椅回来了，祂跳到载酒寻歌旁边的那张桌子上，看着突然开始莫名其妙整理发型的载酒寻歌，问道：“你在干嘛？”
　　虞寻歌从背包里找了根兽筋将头发在脑后扎了一个小揪揪，此时正在整理自然垂落的碎发，让它们更自然更有型。
　　她随口答道：“形象管理。”
　　4号兔子：？
　　B8017913：「…」
　　虞寻歌找了张如同镜面的桌面打量自己如今的形象。
　　她已经很久没有如此认真的打量自己了，数据面板上的各项数据和各个技能的详细说明对她来说比自己的这张脸更具有吸引力和研究价值。
　　这一刻，那张桌面上倒映的人影竟让她感到一丝陌生。
　　刚重生后那段时间，她的气质复杂又神秘，杂糅了各种神赐天赋所带来的气息，好似每一次望向她都能看到她不同的美。
　　盗神的神秘莫测、亡灵不朽的冰冷、神射手的张扬与锋芒、食神的烟火气与亲和，还有她自身的克制与疯狂。
　　如今，这些气质好似都沉淀了下去，露出了原本的她。
　　她一直以为自己伪装的不错，像森林里被猎枪瞄准的鹿，机警又无害，让敌人放下戒备，而她伺机反杀，可如今细看，好像并不是那么回事。
　　她其实是知性温柔又带着书卷气的长相，以前她无论换什么发型，看着都像常年混实验室的研究型人才。
　　两年过去，这份书卷气还在，但早已染上锋芒，哪怕她此时在和自己对视，眼里也带着审察与探究。
　　没有苦大仇深，脸上还带着和B8017913聊天后未散尽的笑意，只是比从前多了几分邪气——看着像随时会干坏事的样子。
　　再加上时常在生死边缘战斗，和强者交锋，她如今无论坐立站行的姿态又或是眼神、身形都充斥着一触即发的战意，好似下一秒就会开始奔跑、战斗、毁灭、杀戮。
　　虞寻歌小声嘀咕道：“……看着就像危险的坏东西。”
　　话是这样说，但载酒寻歌明显一脸很满意的样子，4号兔子搞不懂，但4号兔子打算出门去进货了。
　　出发前，祂问道：“你有想要的食材吗？”
　　虞寻歌脱口而出：“汀州镜鹅。”
　　900天的钻研与练习，这还真是她目前能制作的最高分的料理。
　　4号兔子：“……”
　　祂一脸无语地去找章鱼桶领进货的钱，后者将之前收到的除了技能图标以外的各种货币分了它一半。
　　有4号兔子体型两倍大的钱袋立在兔子面前，但4号兔子却道：“只买这么点东西吗？”
　　章鱼桶：“不够你去抢一点嘛，找几个玩家做成食材。”
　　虽然这些钱就算都花了，营业额和餐厅排名也不会变，可万一活动礼包死在路上，这些钱不就打水漂了吗，它虽然不缺钱，但没必要为了4号兔子的工作动用自己的钱。
　　4号兔子一想也是，小山一样的钱袋被祂塞在了肚子上的口袋后，祂向外走去，恰好和美食街上的食客擦肩而过。
　　此时，在营业时间开始后就进入美食街的客人也走到了233号餐厅所在的位置。
　　那是一群穿着各式各样正装且有手有脚的……水果？
　　有载酒的、麦芒的、泽兰的，还有一些是虞寻歌在烹饪课里跟着白熊老师认识的各个世界独有的蔬果。
　　大部分都只有一米多高，这让虞寻歌想起了宝钻矿工市集里的机器人商贩。
　　这时，一颗橙色的樱桃停在了233号餐厅门口。
　　虞寻歌第一时间看向了樱桃的头顶，有梗！不是那个谁！
　　小海马已经拿着虞寻歌提前拟好的新菜单去招待客人了——那上面都是虞寻歌上完烹饪课都根据餐厅现有食材写的菜单。
　　虞寻歌决定还是躲到后厨去……
　　小海马很快将菜单送到了后厨，它如今全权负责服务客人。
　　虞寻歌：“麦芒蟹蟹呢？”
　　小海马：“出门了，怎么了?”
　　“是吗？没事。”虞寻歌看了眼菜单，便开始忙活起来。
　　B8017913：「你打算排8000名以前，还是8000名以后？」
　　虞寻歌：「这已经不是问题的关键，我们这家餐厅或许开不到第一轮淘汰」
　　B8017913：「看来你也想到了」
　　虞寻歌：「和你聊天总是很轻松」
　　显然，她们都想到了问题的关键。
　　对活动礼包、深渊级以上的玩家和宇宙流浪者来说，这个游戏最安全、损失最小的做法就是卡着时间当黑户。
　　在每小时的末位淘汰制开始前成为黑户，然后当一个多小时的黑户，再在被驱逐至黑暗美食街前抢到职位光标成为正式员工，而后在新一轮淘汰制开始前再度成为黑户。
　　也就是说，靠黑户身份，跳过末位淘汰制的游戏击杀，跳过惊喜盲盒和击杀次数+1的特殊惩罚。
　　大部分对自身战力有信心的玩家，大概率都会这样做，她们不会将自己的命运交给“随机”。
　　但问题就出在这，如何将被击杀的损失降到最低？
　　只有一个答案，找到隐藏在食客里的督察，邀请他们来餐厅做客，激怒他们，只有死在他们手中，击杀次数是正常的，惩罚也是最轻的。
　　只要操作的好，最理想最完美的状况，12轮末位淘汰只需要承担6次死亡惩罚，但却能百分百保住技能图标。
　　而她的三个队友恰好就是，活动礼包、17级魔王、战力绝对超过17阶的宇宙流浪者。
　　只要他们要找到督察，胡闹起来，激怒督察，她也会被跟着击杀……
