第546章 神明游戏：胡闹餐厅61

　　一旦被督察击杀失去职位成为黑户，还会面临一个问题，那就是离开餐厅后，一些需要在餐厅里完成的游戏规则就无法完成了，会面临神罚。
　　她算了下自己已经明牌的游戏规则，类似“每小时清洗餐具的数量必须大于100”这种离不开餐厅环境的规则只有5条，还算可以接受。
　　这场游戏玩到现在，虞寻歌已经触发了近四十次神罚——光是为了上课，食用自己亲手制作的恢复精力料理她就违规了好几次。
　　也就幸好成就奖励和活动礼包礼盒让她回了点血，虽然属性目前还没法加上，但至少离开战场就能立即补上。
　　战力15深渊级的雾刃要遵守45条规则，对照自己的游戏规则数，如果她没推算错误，那16~18阶的魔王级就要遵守54条规则，19阶霸主需要遵守的规则数量只会更夸张。
　　再加上针对性极强的专属规则，玩家战力越高，神明游戏越玩越弱的情况就会更严重，甚至就连维持当前实力都会变得艰难。
　　玩家为了保住来之不易的战力，卡着时限参加游戏的情况，也不是不能理解。
　　不过她不觉得这些玩家就没办法。
　　那些已经掌权的皇族，她们完全可以搜罗各种能增加属性的神赐天赋，收编它们的拥有者，集全族之力填补自己在神明游戏中的损失。
　　事实上，倘若虞寻歌不那么执着于万事靠自己，她但凡开口，如今的定海就会出手帮她。
　　可惜了，无论什么类型的游戏都喜欢玩单机这种事是天性，改不了，就算罗列出上百种好处、讲千百条道理也改不了。
　　虞寻歌收敛心神，开始思考自己该如何应对有可能出现的种种局面。
　　假如她的三位同事都不愿意赌一把惊喜盲盒，假定她的推断都是对的，那章鱼桶、麦芒蟹蟹以及4号兔子就是利益共同体，就算它们三位之间意见相左产生些微分歧，也不是她可以参与的。
　　她没有丝毫话语权。
　　她能想的就是成为黑户后，如何抢夺职位光标。
　　就是不知道职位光标散落后，好不好找。
　　正想着，她就听到远方响起一声宛如一大袋钱币重重落地发出的声音，沉重又抓耳。
　　与此同时，她余光瞥见远方的天际出现了一道红色光柱直插云霄。
　　餐厅依旧是露天的，她直接飞到了餐厅的上空向外望去，很快那道红色光柱就消失了。
　　她当即打开了战场聊天频道，里面还在讨论苛刻的游戏机制，但此时已经开始有玩家在询问红色光柱是什么了。
　　或许是这个信息没有隐藏的必要，又或许是没能抢到的玩家心生报复，群里很快就出现了答案。
　　【球泷·应时】：是职位光标
　　【泽兰·肥鹅】：好隆重的失业方式
　　【尖奇·翡裂】：我还以为谁的技能图标掉了
　　【翠鹤·响岁】：这么快就开始了吗？谁这么急，现在就抢着入职……
　　【漠北·高釜】：怎么入职，碰一下就得到了吗？
　　正说着，方才出现红色光柱的地方，再次出现了相同的动静。
　　钱袋落地的声音，直冲云霄的红色光柱。
　　【麦芒·蟹蟹】：又失业啦？这么快的吗？
　　【球泷·应时】：站在红色光柱里坚持3秒，才能拾取成功
　　【幽灵·桑杯】：好歹毒的机制！
　　【泽兰·枫糖】：不想让玩家活着入职就直说
　　【冬海·鲸满】：这还不是最歹毒的，最歹毒的球泷应时藏着没说
　　【冬海·鲸满】：只要成为黑户，就自动进入隐身状态
　　【泽兰·肥鹅】：神明吃屎吧！
　　【暴怒·三轮】：游戏公告：泽兰肥鹅要请神明吃屎
　　【绛琴·蒜头】：游戏公告：泽兰肥鹅要请神明吃屎
　　【乌白·踢踏】：游戏公告：泽兰肥鹅要请神明吃屎
　　【泽兰·肥鹅】：……你们能不能继续断网？
　　虞寻歌忍住了跟帖的冲动。
　　她也想请神明吃一口！
　　黑户自动进入隐身状态，职位光标持有3秒才能成功拾取……
　　这到底还想不想让人就业了？！
　　她又看了会儿，红色光柱依旧在原地，没有玩家拾取，不知道是还在争夺，还是都不想现在就入职。
　　虞寻歌回到厨房继续准备料理。
　　一直蹲在她肩膀上跟着她一起升天看热闹的小海马此时关掉战场聊天频道，问她：“你也害怕惊喜彩蛋吗？”
　　虞寻歌：“对，我也怕。”
　　小海马：“为什么？明明被抽中的几率这么低，而且就算抽中了也有30%的可能获得礼盒啊，可以赌一把，不是吗？”
　　虞寻歌解释道：“我不知道麦芒蟹蟹究竟是怎么想的，我只能告诉你我的猜测。”
　　“你说。”
　　“这个游戏机制和幸运与否无关，也不是愿不愿意赌的问题，「随机」这个词，对已经拥有强大力量的玩家来说，意味着一种失控，主动权不能掌握在自己手里，哪怕做得再好也只能等待未知的命运降临，一旦被选中，连反抗的机会都没有，这种感觉太差劲了。”
　　死在抢夺职位光标的路上，也好过被随意挑选，而后直接赐死。
　　况且，对自己实力有信心的强者必定坚信自己能一直赢下去。
　　再说了，能赌一次两次，还能赌12次吗？
　　小海马：“好吧，我或许有一点点明白了，蟹蟹确实不喜欢随机的东西。”
　　虞寻歌也不愿意把话说死，她道：“但强者们具体如何想，我不清楚，或许有些强者天生就喜欢找刺激，又或者这种被选择被击杀在她们眼中只是游戏方式，并不是一种冒犯。”
　　有不想赌的，自然就有愿意赌的。
　　小海马双手抱臂，严肃道：“我明白你的意思，但我还有最后一个问题。”
　　小海马难得如此正经，不仅和她聊的话题富有内涵，它还没喷垃圾话，虞寻歌耐心地问道：“你说。”
　　于是小海马就说了：“你说的都对，但我想来想去都觉得，你属实是没必要害怕惊喜盲盒，你去哪儿都没主动权吧？”
　　虞寻歌：“……”
　　大意了，该来的还是来了。
