第547章 神明游戏：胡闹餐厅62

　　虞寻歌懒得和小海马解释，如今的关键不在于她愿不愿意抽惊喜盲盒，而在于几位同事会不会为了离职就让餐厅倒闭。
　　她一解释，反倒像是变相证明了小海马的垃圾话说的是对的。
　　她多么希望这三位同事能懂事一些，如果找不到督察，就干脆出去找个黑户，让黑户帮它们解脱算了，不要连累自己。
　　菜刀指向就餐区，虞寻歌微笑道：“滚出去。”
　　小海马双手背在身后，摇头离去：“破防了。”
　　店里不断有新客进来，后厨的火和冰就没停过，有些料理还得用到雷电，好在餐厅自带的炊具各种模式都有。
　　她将一种蔬菜的叶子撕下来炸至定型，充作打包盒。
　　之后为客人制作的每一份料理，她都会分出一份，打包装进自己的背包。
　　每道菜都踩着能起到食用效果的底线在打包，确保自己分装出的那份料理使用后能拥有食用效果，而剩下的菜品也不会因为失去这点量而降低评分。
　　小海马发现了她的举动，它并不是笨蛋。
　　不过它没多事去向章鱼桶告状，而是很上道地悄悄说道：“能给我也来一份吗？”
　　虞寻歌头也不抬地问道：“你能给我什么？”
　　小海马在自己的海马肚子里掏了掏，拿出一小节白色珊瑚：“这个吧，捏碎后可以让你5秒无敌。”
　　虞寻歌接过来看了下物品信息，又让B8017913帮着检查了一下，确保无误后，她道：“一节珊瑚换一道菜，我这可都是1星2星的珍馐！”
　　小海马回头看了眼守在餐厅门口的章鱼桶，然后超小声怒骂道：“我干脆给你来个一斤算了？！”
　　虞寻歌认真思索了几秒，摇头拒绝：“我还是有底线的。”
　　小海马被噎了一下，那你还认真思考了几秒？！
　　它无声地骂骂咧咧，最后总共给了虞寻歌三小节白色珊瑚：“就这，再多没有！”
　　虞寻歌收了白珊瑚见好就收，答应每份料理都多做了一些，给小海马也打包了一份。
　　07:32分，4号兔子回来了，带回来满满一大包食材，让虞寻歌抓紧时间做成料理，能做多少做多少，大家分一分，祂还点了菜。
　　章鱼桶过来查看食材时，对这个提议表示赞同，也跟着点了菜。
　　几分钟前刚和虞寻歌交易完打算等蟹蟹回来就邀功的小海马：“……”
　　虞寻歌完全没有追问为什么要这么做的意思：“好，我尽快。”
　　等到4号兔子和章鱼桶回到餐厅前面后，小海马小声道：“珊瑚还我！”
　　虞寻歌笑了下，声音没有丝毫起伏：“呵呵，你弄死我好了。”
　　不等小海马炸锅，虞寻歌小声道：“别闹，我包里有道之前做的3星珍馐，给你两份，再多没有。”
　　小海马这才安静。
　　时间紧迫，虞寻歌只能做一些快手菜，而且三个锅同时开火。
　　这时，美食街上猛地响起了巨大的爆炸声。
　　游戏通知也同时响起。
　　【12717号餐厅被督察判为劣质餐厅，餐厅员工已被全部击杀，请广大食客放心】
　　【12717号餐厅现提供4个就业岗位，拥有职位光标的玩家进入该餐厅即可自动入职，先到先得】
　　虞寻歌的刀举在半空中停了几秒，扭头对小海马道：“你只是喜欢说垃圾话，而神明游戏……”
　　余光瞥见4号兔子突然竖起来的耳朵，她决定闭嘴。
　　小海马及时捧哏：“你是不是想说，我只是喜欢说垃圾话，而神明游戏却是真的垃圾？！”
　　虞寻歌立即甩锅：“这话是你说的，我可没说。”
　　233号餐厅背后的那条美食街上已经响起了玩家狂奔的声音。
　　她回头看了一眼，都是天梯榜上的名人。
　　这些显然是去堵督察的。
　　明明可以不公布餐厅号，这游戏却偏要广而告之，好像就是为了让玩家蜂拥而至去堵住隐藏在食客里的督察。
　　可正式员工之间又不能互相攻击，堵到后又能怎样呢？
　　好巧，12717号餐厅就在233号餐厅的斜后方，虞寻歌这里刚好能看到12712号餐厅的后厨，她干脆关火，飞到餐厅上空，从高空俯瞰12717号餐厅门口的盛况。
　　只见二十多个魔王级霸主级强者围住一颗芒果，试图将它拉到自家餐厅。
　　她还看到了麦芒蟹蟹，这位雪蟹艰难地站在外围，挤都挤不进去…那背影看着是那样的无助…
　　攻击又没法攻击，技能打过去也没效果，这群强者就在那儿撕巴，你推我我推你，伤害为0。
　　虞寻歌还看到了紫川萄柚，这位身高不到一米的语果族霸主冷着脸飞在空中，搂着芒果督察的芒果尖尖。
　　虽然是19阶霸主，可是现在攻击又不起效，大家撕巴的时候也没给她什么面子，你19阶我也19阶啊，凭什么让着你！
　　汀州秋鹿的鹿角就不经意间抽了她好几次，虞寻歌总感觉这位大佬已经快气炸了。
　　“督察，来我们餐厅，我们餐厅有六星珍馐！”
　　“跟我走，督察，我们餐厅免费。”
　　“你糊弄谁呢，你餐厅都没食材了你拿什么做啊？”
　　“我们进货了不行啊！”
　　有一瞬间，虞寻歌以为来到了景区的美食街，又或是春节期间的车站出站口……
　　麦芒蟹蟹被挤得后退好几步，它看着被围得里三层外三层的芒果督察，愤怒地用蟹钳捶了捶地面。
　　小海马砸吧砸吧嘴，说道：“咋回事儿，咋看着这么心酸呢？蟹蟹让我想起了我年迈的爷爷。”
　　不知什么时候飞上来的4号兔子摇头啧啧啧：“造孽啊。”
　　虞寻歌也不知道祂在说祂的哪位小伙伴，但这话她是同意的，她赞道：“冥场面。”
　　好看，着实好看，虞寻歌都想录下来了。
　　小海马心疼蟹蟹，它叹道：“就不能找个黑户让对方杀了自己吗？”
　　4号兔子解释道：“厉害的黑户玩家都躲起来了，大家都不笨，这个时间节点她们不会动手的，她们不愿意便宜这些竞争对手，这些强者员工也不会乐意让其他玩家捡便宜。”
　　樱花橘白抱着芒果，它的猫爪踩在紫川萄柚的脸上将她往下蹬，后者的脚踩在汀州秋鹿的鹿角上，试图将它踢远一些，汀州秋鹿的鹿蹄在猛踢暴怒机车的后轮胎，暴怒机车的前轮在撞紫川芭乐。
　　后者也是语果族，身高和暴怒机车的轮胎差不多高，以至于那轮胎直接在往他脸上辗。
　　排第一的紫川萄柚，第二名的樱花橘白，第三名的暴怒机车，第四名的紫川芭乐，以及第五名的汀州秋鹿。
　　天梯榜前五都在这儿了。
　　芒果督察高贵冷艳地站在中间，任由大家撕巴。
　　虞寻歌指着不远处的热闹，说道：“还是这样互相踩比较有意思，是吧？”
　　4号兔子：“……”总感觉这机制是欺花想出来的，她最恶趣味了。
