第548章 神明游戏：胡闹餐厅63

　　不过这场撕巴大战并未持续太久，因为在接下来几分钟，美食街各处都发生了巨大的爆炸声。
　　这一次虞寻歌没有错过，从头看到尾的她发现，爆炸声的来源竟是被击杀的玩家，她们一个个直接被炸成了烟花。
　　之后几乎每隔十几秒，就有新的餐厅被督察标记为劣质餐厅。
　　督察一多，这些19阶霸主也不撕巴了，简单交流后，每人分了一个督察，而随着越来越多的督察现世，玩家也彻底分散开来。
　　虞寻歌回到餐厅继续准备料理。
　　她看了眼前台，发现章鱼桶不知什么时候也离开了餐厅。
　　07:49分。
　　不仅麦芒蟹蟹和章鱼桶依旧没回来，4号兔子也离开了餐厅。
　　小海马还在尽职尽责招待客人，拿回来的菜单虞寻歌也在继续做，且优先做客人的单。
　　小海马看着载酒寻歌忙碌的样子，它道：“所以你还是选择了赌惊喜彩蛋，对吧？”
　　虞寻歌确实有了不少想法，可还需要去实验，不过这些自然不会和小海马说，她道：“走一步看一步，但我确实选惊喜彩蛋。”
　　无论是成为黑户，还是故意落到8000名开外，对她来说危险程度不相上下。
　　成为黑户一旦倒计时结束前抢不到职位就得丢失3个近期使用过的技能，这意味着【凤凰座】和【死性不改】也危险了。
　　落到8000名开外虽然损失最低，但也不过是饮鸩止渴，12轮游戏，她每一次落到8000名开外，就意味着她距离被强者围剿的局面更近一步……
　　相较而言，自然还是惊喜彩蛋好一点。
　　但还是那句话，她能赌一次两次，还能连赌12次吗？
　　不过目前主动权也确实不在她手上。
　　虞寻歌抬眸，目光穿过就餐区，看向了餐厅正门处，那里，章鱼桶和麦芒蟹蟹正一左一右挟持着一位焰桃督察走进餐厅。
　　这是尖奇世界的水果，形似杨桃，但通体灰色，头部还燃烧着一簇白色火焰。
　　焰桃督察双脚离地，几乎是被章鱼桶和麦芒蟹蟹抬进了餐厅。
　　直到督察被摁在了一张座位上，虞寻歌才发现跟在最后面断后的4号兔子。
　　麦芒蟹蟹高喊一声：“海崽！来客人了！”
　　虞寻歌立即加快手里的动作，锅里的最后这道菜她甚至不打算等它收汁了，直接就是起锅分装。
　　顺手将所有刀具都收进了背包。
　　B8017913：「这么急的吗？」
　　虞寻歌：「那可是小海马！」
　　她装到最后一点菜时，抬头看了眼，正好瞧见小海马跳起来狠狠给了督察一巴掌。
　　——“说了没有这道菜没有这道菜，你还点！是不是找茬？！”
　　——“我刚坐下，你们连菜单都没给我！！”
　　——“那你不会问啊？！你知不知道你进的是谁的餐厅？！是载酒寻歌的餐厅！”
　　虞寻歌：@#%@%！#%！@￥#@！%
　　手一抖，菜差点撒了！
　　她怒吼道：“麦芒小海马你想死是吧？！”
　　小海马：“你听听你把载酒寻歌给气的！”
　　虞寻歌：“……”她迟早把小海马做成料理后倒厕所里。
　　3秒后，虞寻歌炸了。
　　【233号餐厅被督察判为劣质餐厅，餐厅员工已被击杀，请广大食客放心】
　　虞寻歌盘腿坐在初始房间。
　　这是她本场游戏第三次死亡，她要交出3个S级技能。
　　她当时从宝钻矿工的宝矿里只开出了3个S级技能，第一次死亡时她已经用了一个了，此时只剩下两个，虞寻歌全交了出去。
　　但最后一个有点犯难，其实最好的选择是之前闭店时间得到的【信号不良】的打断技。
　　可这个技能图标在自己手臂上，如果真遇到随机丢失技能图标的情况，这个技能图标的存在能降低其他极品技能被选中的几率。
　　她最终选中了之前击杀异族玩家获得的一个S级技能【野性呼唤】，使用后可以统领所有不具备神赐天赋的兽类。
　　这才第三次死亡就已经让虞寻歌心痛了，这到时候失去SSS级技能，她都不敢想自己得多痛。
　　出去后必须得多击杀一些异族玩家赚技能才行。
　　想到这，她不由想到成为黑户后能隐身的设定。
　　确实方便刺杀，可是黑户又不能进入餐厅……
　　她能刺杀的，也只有要离开餐厅去进货的员工以及那些在外面找督察的强者玩家……
　　思忖间，倒计时也结束了。
　　虞寻歌出现在了233号餐厅的附近，她看了下自己，还能看到如同水纹一般的轮廓，手臂上的技能图标也能看到凸起的轮廓。
　　但她应当是隐身了，因为她完全看不到其他黑户的身影。
　　她微微后退半步避开走过来的一位玩家，但这让她和另一个隐身的黑户撞到了一起。
　　想到自己那个通过刷技能图标降低极品技能图标丢失概率的想法，虞寻歌几乎是立即出拳。
　　与此同时，她的锁骨也被对方一拳击中，生命值瞬间降了30%！
　　这隐身设定的坑是一个接一个啊！
　　她看不到对方的面容，无法通过自己背下来的强者面容和战力来判断对方是否是她能击杀的存在。
　　她不知道对方的实力，更无法通过对方的伤口和状态判断对方是否是她能击杀的存在。
　　这和开盲盒有什么区别？
　　但反过来，就像她可以通过自己掉落的生命值判断对方是否可敌一样，对方也可以根据她的攻击力判断她是否能被击杀。
　　当虞寻歌试图退走时，她的手腕被对方第一时间拽住。
　　虞寻歌当机立断使用【风吹蒲公英】逃离，这让她发现自己变成的蒲公英也是隐身状态，黑户的技能也是无形的吗？这让她一时不知该喜还是该忧。
　　成功挣脱对方后虞寻歌就立即飞到空中，然而这又撞到了另一个隐身的黑户……
　　这有什么好说的，打！发现对方打自己一下她只掉了3%生命值后，虞寻歌眼睛一亮，这下换她揪住对方的手腕开锤了！
　　为了避免和其他黑户撞上，虞寻歌直接锁着对方的脖子飞到高空继续打，她从背包里拿出打包出来的餐厅菜刀。
　　靠着【近身】课程里训练出的战斗技巧和明显高出对方的属性，很快就将对方成功击杀。
