第549章 神明游戏：胡闹餐厅64

　　【叮——恭喜载酒寻歌杀死暴怒农夫，玩家农夫选择用两个SS级技能换取本场神明游戏第五次复生机会，你将随机抽取一个SS级技能作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得体质+7】
　　【战利品抽取完毕，你获得农夫的SS级技能——杨枝甘露】
　　听到击杀通知后，虞寻歌就第一时间盯着自己的手臂看，然而遗憾的是，和闭店时间不一样，这个技能居然没有化作技能图标！
　　这直接堵死了所有玩家通过刷技能图标数量降低极品技能丢失几率的路，也堵死了虞寻歌的计划之一。
　　但也不是没有好消息，这个技能是可以使用的，她脑海里出现了【杨枝甘露】的技能说明。
　　这是一个治疗技，治疗量不算多，每次只能恢复50%的生命值，但胜在冷却时间短，只有3分钟。
　　可惜和击杀盆栽发达时一样，没有世界之墓。
　　刚用这个技能将自己的生命值回满，虞寻歌就感觉有一道无形的波浪从侧面冲击了过来，她瞬间又降了30%生命值。
　　不是单独针对她的，因为她在被技能冲击波击中倒退的时候，察觉到身边也有其他的隐身黑户被冲得倒退，她们还不小心撞了一下。
　　靠北啊，谁这么没有公德心在这里乱发大招啊！
　　反正看不见，打到谁是谁是吧？！
　　太气人了！
　　虞寻歌挥拳蹬腿，拳打左右两侧排除风险，脚踢右下方撞到的黑户。
　　B8017913点评：「这就是街舞」
　　虞寻歌差点闪到腰，哪怕是隐身状态，她也红着脸左右望了望，羞恼道：「……你闭嘴！」
　　早知道黑户的世界这么热闹，她就把自己的群攻技能都带出来！！！
　　下方的美食街很热闹，黑户的世界也很热闹，就是这热闹忒阴间了。
　　虞寻歌从背包里翻出一根异兽的大棒骨当武器，对着空气乱锤，锤到谁是谁！
　　时不时还对着空气来个旋风踢。
　　玩的就是一个盲打！
　　不仅技能武器都被隐身了，就连声音也被消音了……
　　她觉得4号兔子说错了，黑户玩家不是躲起来不愿意便宜那些正式员工玩家，是因为黑户玩家都忙得很呐！
　　B8017913：「……感觉你很兴奋」
　　虞寻歌：「对，我要多赚点技能，至少要把前九次死亡的耗损先赚回来，如果能赚几个神赐天赋技能自然更好」
　　可惜的是就算获得神赐天赋技能，也不能用于她的死亡惩罚。
　　在被松瑰击杀时，她第一反应就是找自己曾经击杀麦芒墩墩时获得的神赐天赋技能——【捕鱼达人】。
　　可惜那个神赐天赋技能是灰色的，不仅【捕鱼达人】是灰色的，她从图蓝那里得到的【神偷奶龙】也是灰色的。
　　这些通过各种奖励和卷轴获得的神赐天赋技能，到了她这里都化作了普通技能。
　　然而她曾经通过【我明明可以直接抢】卡BUg抢夺的各种神赐天赋的技能，却都可以作为复活代价。
　　因为它们是作为神赐天赋被抢夺过来的，哪怕有一些抢夺的不完整，可它们确确实实是神赐天赋，其技能自然也是她的神赐天赋技能。
　　虞寻歌拿出一个回血的煎饼，一边啃一边继续打，乱飞乱打，打了就跑，绝不在一个地方长时间停留。
　　虽然这里大部分黑户都是上一轮游戏里因为实力不济而被淘汰的玩家，可这里也藏着很多方才主动寻找督察后被督察击杀的强者。
　　期间虞寻歌也被打了好几次，被抽了一鞭子，还被锤了一下。
　　那一锤大概率是松瑰锤的，因为她闻到松瑰身上的香味了，这是唯一没被屏蔽的东西。
　　虞寻歌立即飞远了些。
　　——08:00——
　　【叮咚——第一轮末位淘汰开始！】
　　这一刻，世界都静了下来，虞寻歌感觉自己不能动了，她和世界一起被按下了暂停。
　　她的眼前自动浮现了一个放大到和她等身高的天梯榜，上面是目前的实时游戏排名。
　　最上方横向分出了四个职位：【厨师】【收银】【清洁】【进货】
　　左侧是排名数字，四大职位下方便是各个玩家的名字。
　　从成为黑户后虞寻歌就在想，如果之后某一轮淘汰时，员工不足8000了，会怎么样。
　　她现在就看到了答案。
　　仿佛有一只无形的手在滑动榜单，榜单拉到底部，每个职业还幸存的员工数量不太一样，但其中【进货】员工不足8000了。
　　这个危险又自由的职业，很可能误入了黑户跳广场舞的地盘。
　　【检测到大量员工因公殉职，末位淘汰机制变更，从现存员工中选取评分最低的10%员工进行强制淘汰】
　　从榜单末尾开始，一个又一个红色的×盖上了玩家的名字。
　　【现开启惊喜彩蛋，抽取幸运员工】
　　榜单和老虎机一样开始滚动，玩家的名字瞬间模糊到无法看清的程度。
　　几秒后，榜单停了下来，上面密密麻麻罗列着中奖玩家的名字。
　　虞寻歌本以为这就结束了。
　　谁知道这个名单持续了3秒后，玩家名单消失，上面出现了玩家丢失的技能图标。
　　技能图标旁还贴心地写了技能名字和评级，放眼望去全是SSS级。
　　这次的榜单持续了至少3分钟，而后换成了礼盒物品目录一览。
　　中级礼盒：50属性点、黄金树枝芽、SS级技能、本源世界之墓、宠物蛋、精灵翅膀、橡枭羽翼、种族天赋更换、3星武器、3星饰品……
　　高级礼盒：5星武器（量身定制）、黄金树果实、技能修改（十个字）、SSS级神赐天赋技能、神赐天赋升级线索、10星海年课程（自选）、200属性点等等……
　　虞寻歌看了都想抽。
　　但这个榜单的末尾标注了此次惊喜彩蛋礼盒被抽中的数量，有529个玩家抽到了中级礼盒，但只有2个玩家抽到了高级礼盒。
　　虞寻歌躁动的心瞬间被摁死。
　　【第一轮末位淘汰结束，希望大家继续努力，将美食街做大做强】
