第550章 神明游戏：胡闹餐厅65

　　榜单消失，世界再次恢复正常，但刚恢复正常，虞寻歌的眼睛就被打了一拳，这一拳还掉了21%的生命值，虞寻歌赶紧跑开啃饼回血。
　　她之前庆幸自己没有把【午夜放逐】和【荒诞故事】带出来，如今却又是有点遗憾了。
　　她飞到了美食街最上方，一边提防随时发生的战斗，一边在心里沟通了宠物空间里的图蓝。
　　虞寻歌：「睡没睡？要不要出来玩？但你先别出来，你听我说」
　　图蓝：「没睡没睡！我可以出去玩了吗？」
　　虞寻歌将目前的游戏机制和状况说了一遍后，道：「情况就是这样，虽然你无法使用技能，但现在是最适合你练习战斗的时机，你自己出来练习，死到你觉得死亡惩罚你无法承受时，你就回来，怎么样？」
　　图蓝却问了另一个问题：「你心情为什么这么沉重？还有点伤感」
　　自己的情绪还是瞒不过图蓝，虞寻歌暗暗叹息，她一时不知从何说起。
　　这场游戏才过去一天多一点，在图蓝看来，她昨天凌晨才在初始房间和虞寻歌道别。
　　可对虞寻歌来说，却好似已经过去了很久。
　　察觉到这场神明游戏死亡惩罚机制的恐怖，发现神明和恶魔对玩家的注视与喜恶后的明悟，被松瑰算计后的挣扎与峰回路转，和3号兔子的交易与交锋，还有那场被逼到绝境的战斗……
　　好漫长啊，可回头看，才过去不到两天。
　　以后或许还有许许多多这样的漫长时刻，而她要么从崖边跌落，要么以绝境作为火焰，成功锻造自己。
　　B8017913是她的辅助，它不需要有战斗力，它的战斗力为自己所用就好，它更多的是文职，给自己提供信息，和技能库。
　　那图蓝呢？
　　如果图蓝跟不上自己，她们会成为下一个离昼与松瑰吗？
　　应当不会，她不会养不起一头龙，她也不会嫌弃图蓝弱小帮不上自己就舍弃她，只是她不想看到图蓝沦为真正的宠物。
　　最糟糕的宠爱就是把一个潜力无限天赋出众的生灵养成废物。
　　神明游戏虽然残酷，可也是极大的机缘。
　　虞寻歌的声音前所未有的认真，她将她和3号兔子之间的战斗讲了一遍，而后她说：
　　「图蓝，我这里有两条路，一条是每当我察觉到危险时就让你躲进宠物空间，你寿命漫长，你可以慢慢来，你是龙，你有很多很多时间来变强」
　　「还有另一条路，你和我一起参加神明游戏，或许我们还会遇到像冬海鲨冷那样的敌人，遭遇同样的事，死亡都成了一种奢求，又或是死亡也无法结束痛苦与危险……但无论如何，我都不会再让你停止参加神明游戏，宠物空间最多只能作为一种短暂躲避危机的手段，你会和我一样，获得机遇，获得痛苦」
　　图蓝问道：「你希望我选第二条路是吗？」
　　虞寻歌声音坚定又柔和：「是，我不想你慢慢成长，因为我慢不下来，哪怕我失败后一无所有，我也会再度爬起来向前跑，我无法停下来等你，也不会让你停下来等我」
　　「如果你想选第一条路，我也支持你」
　　「只是我会感到很遗憾，那些磨难是好东西，图蓝，就像你想要变得更强，就要在石壁上磨掉你的龙鳞一样，最难忘的奖励往往都伴随着痛苦」
　　图蓝没有像从前那样虞寻歌说什么她就立即做，她又问了一个问题：「如果我跟不上你的步伐，你会像松瑰抛弃离昼那样抛弃我吗？」
　　虞寻歌：「我不会，可如果你跟不上我，我面临的险境会让我不得不让你暂时离开，那是保护，但也可以说是披着温情外衣的抛弃」
　　这一刻，她不由再度想到了离昼和松瑰，她们会是如此吗？
　　脑海里响起了图蓝的选择：「我选第二条」
　　图蓝心想，她相信自己不会成为离昼，虞寻歌也不是松瑰。
　　只要自己不背叛，虞寻歌或许会永远喜欢自己，可她不想成为后院的猫……
　　她至今都能回想起她第一次和虞寻歌见面时对方眼里的惊叹，还有后来她们在别墅设计各种游戏对战训练的场景。
　　虽然自己发大招读条时虞寻歌会故意开小差气自己，可真正对打时，虞寻歌的眼神是专注的是锐利的是饱含战意的，那是看强者的眼神。
　　可她知道，虞寻歌已经很久没有用这样的眼神看过自己了，她遇到了越来越多的高山，看到了越来越广阔的世界。
　　她眼里都是什么糖什么刃什么瑰什么鲨的……
　　早就忘了家里的龙了……
　　这个该死的慕强鹅！！！
　　图蓝怒吼：「我选第二条！我要战斗！」
　　虞寻歌欣慰点头，不枉她讲这么多：「出来吧，可以随便说话，黑户身份都消音了」
　　她是黑户，宠物自然也是一样的状态，这点从B8017913的状态就能看出来。
　　图蓝一出来，巨大的体型就撞了好几个玩家，她开始对着附近的空气拳打脚踢。
　　虞寻歌身为主人是能看到宠物轮廓的，就和她看自己一样，身形如水，一举一动都能荡开淡淡波纹。
　　她看着图蓝挥翅蹬腿，甚至对着空气乱咬的样子，欲言又止，嘴唇紧抿，心情沉重至极。
　　虽然很意外图蓝突然出来了，但这不影响B8017913发声：「是的，我刚才看你打架就是这么个心情」
　　虞寻歌：「那还蛮不错的啊」
　　B8017913：「你的防御要是和你的嘴一样硬，我就不用担心你的安危了」
　　虞寻歌：「你的话要是能和你还剩下的零件一样少，我一定会变得很开朗」
　　虽然还能在这里和B8017913嘴硬，但虞寻歌都能想象神明看到的是怎样可怕的画面了……
　　祂们那群缺德冒烟的家伙，看得肯定不是隐身版。
　　神明无德啊！！
　　她也好想看……她已经在脑子里想象枫糖和雾刃面对面斗舞的样子了。
　　你们不要再打了啦~！
　　虞寻歌哈哈哈哈哈哈到一半，后腰就被不知从哪儿飞来的锤子捅了一下，整个人像括号一样挺着肚子往前飞了十几米，生命值也瞬间降了30%。
　　擦！绝对是松瑰！
　　她早发现这枭皇在空中乱扔锤子了！！！还是旋转着到处飞的那种！
