第551章 神明游戏：胡闹餐厅66

　　8点到9点这个时间段，虞寻歌和图蓝就在空中乱打，偶尔也会去美食街上搞背刺。
　　美食街上几乎每走几步就有一道冲天红色光柱，光柱也就和一听可乐差不多粗细。
　　经常会有玩家去捡职位光标，大概率是从烹饪冒险刚开始就是黑户身份的玩家，她们再不入职，到了9点就要被送往黑暗美食街了。
　　又或许是在黑户的圈子里无法自保的玩家，这里死亡率也不低，时不时就能被不知哪儿来的武器和群攻技能干倒，倒不如去赌一把惊喜彩蛋。
　　这些玩家在捡到职业图标现身后也有人击杀。
　　一开始这些玩家也很配合，只要不是战力比自己低太多的玩家过来，她们就张开双臂任由其他玩家击杀，毕竟能立即成为黑户，岂不是就重新刷新了黑户时间？
　　可很快就有玩家在战场聊天频道里分享了情报。
　　【冬海·鲸满】：告诉大家一个好消息，捡到职位图标后如果不去餐厅入职，你就不算入职成功，你依旧是黑户，哪怕你死了，黑户时间也不会重新计算
　　【麦芒·蟹蟹】：你在黑暗美食街了？
　　【冬海·鲸满】：我在黑暗美食街等你们来陪我
　　这明显是看热闹不嫌事大的。
　　期间图蓝死了两次，毕竟不小心碰到魔王级霸主级强者，随手一个技能就足以秒杀她，图蓝根本没有远离的机会。
　　倒是虞寻歌靠着【睡前童话】撑了下来。
　　盲打了整整一小时，收获颇丰，5个S级技能3个SS级技能和1个SSS级技能。
　　图蓝也得到了同款，这也是她让图蓝出来的原因之一，但凡击杀就能和宠物一起得到奖励，能买一送一干嘛不要，喔，算上B8017913，是买一送二才对。
　　而且其中有两个玩家还是图蓝咬死的。
　　有攻击有治疗有防御，虞寻歌都将其与自己对比了一下，特别是SSS级技能，发现这些同评级的技能其实也有好坏高低之分。
　　她用作参照物的是自己的【凤凰座】和【死性不改】，这两个技能是她自己领悟的，没有进行过任何修改。
　　她自己领悟的技能，确实是比她从其他玩家那里得到的SSS级技能强。
　　其实之前从樱花乌龙那里得到的【英勇】就不如同类型的爆发技【凤凰座】。
　　不过后者虽然技能加成强、技能持续时间长，但冷却时间却是前者的数倍，倒也勉强算各有所长。
　　可就算各有所长，但凡将这两个技能摆在一起，所有玩家都会选【凤凰座】而不是【英勇】。
　　因为冷却时间完全可以用各种手段缩减，5分钟的爆发却极其珍贵。
　　随着她得到的SSS级技能越来越多，比较也越来越多。
　　这次她得到的就是一个类似【死性不改】的固化技——【老规矩】。
　　【死性不改】固化当前所有状态，而且还无视受伤和自身消耗，使用时间5分钟，后者却只能固化当前所有状态，持续时间还只有3分钟，冷却时间却和前者一样，3个星海日。
　　她把这个情况和B8017913说了后，还提到了从汀州镜鹅那里得到的它的自创技【四倍春】。
　　这也是一个极其强力的治疗技，就是不知道她得到的是修改前还是修改后的版本。
　　B8017913：「神明只会赐予玩家天赋，以及天赋技能，除此以外，你能见到的所有技能，不管你是从何种渠道得到的它们，它们最初都是各种生灵创造的」
　　B8017913：「所谓的评级，其实评的是玩家创造技能时其灵魂之火的璀璨度与美丽度，灵魂之火越是绚烂美丽，技能评级越高，同一评级里，技能强度会因为灵魂之火的“温度”发生一定的浮动」
　　虞寻歌看着眼前出现的9点钟第二轮末位淘汰名额，心里响起白熊说的那句话：灵魂之火决定生灵的下限。
　　B8017913：「在神明看来，没有灵魂之火的存在，没有神赐天赋的必要，因为在祂们眼中，我们没有意义，我们无法创造，我们看不到未来」
　　这话题有点沉重了，虞寻歌也不知道如何安慰这个突然忧郁的机械族。
　　好在B8017913也没有展开说的意思，它的大部分情绪都更像是模拟出来的，这一刻的忧伤虞寻歌也分不清是出自程序还是来自欲望。
　　第二轮的末位淘汰和之前一样，同种类员工不足8000的，击杀10%，剩下的玩家里依旧抽取810个玩家赠送惊喜彩蛋。
　　这意味着，员工越少，被第一种惊喜彩蛋砸中的几率越大。
　　榜单消失，此刻九点。
　　虞寻歌知道，最难玩的时间段来了。
　　她是7点50左右成为黑户的，她必须在9点50前得到职位并成功找到餐厅入职才行。
　　她一直没用四倍春就是在等现在这个时间段。
　　保险一点，她不打算和那些魔王级霸主级玩家一样卡极限，她给自己定的目标是9点30左右就找到职业图标并入职。
　　虞寻歌对图蓝道：“再打半小时我们就去入职。”
　　图蓝：“好。”
　　在经过新一轮员工优化后，街上的红色光柱更多了。
　　美食街的红色光柱遍地都是，时不时就能看到黑户从光柱里路过，又或是被击飞的时候路过好几个光柱。
　　这个时间段，是最难玩的时间段，但也是虞寻歌一直在等待的时间段。
　　开启技能持续时间40分钟的【四倍春】后，也是时候用【我太想进步了】！
　　但凡暴击两下，就能用一次【我太想进步了】，而空中黑户比美食街里的员工和食客还多，虞寻歌挑红色光柱之间的空白地带打，一打一个准。
　　而她如今的暴击率71%。
　　虞寻歌连打带拿，脸上的笑容灿烂又纯粹，大棒骨舞得飞起！
　　“八十！”
　　“八十！”
　　“八十！”
　　……
　　“感觉大家疯得好厉害啊。”
　　“欺花罪大恶极！”
　　“欺花罪大恶极！”
　　“醍醐知道自己那颗门牙是被载酒寻歌的大棒骨打掉的吗？”
　　“录下来没？”
　　“录了录了，等醍醐回来高价卖给祂！”
　　“所以八十到底是什么意思？”
　　“诶你们说这些玩家会不会发现我们抽惊喜盲盒是暗箱操作啊？”
　　“我们又没说我们不会暗箱操作。”
　　“对啊，我们不是说了吗？随机抽取不受幸运值以及幸运类技能影响，又没说不受我们影响。”
　　“再说了，那些不好好玩游戏的玩家拿那么多好技能干嘛？”
　　“神明那边知道了会不会又闹啊…”
　　“不会。”
　　“你怎么知道？”
　　“刚才船长来找我要了一半惊喜盲盒名额。”
