第552章 神明游戏：胡闹餐厅67

　　虞寻歌靠着【四倍春】的暴击即回血技能，供养着【我太想进步了】。
　　虽然黑户都隐身，可只要路过红色光柱就会显形，虞寻歌一偷一个准，偷完就锤，跟打地鼠似的。
　　大棒骨被她用得那叫一个锃光瓦亮，上面的肉沫和油脂都在她一次次锤击中被蹭得干干净净。
　　就是不知道都蹭谁身上了。
　　她原本带了餐厅的刀具出来，可实战起来，还是这种大棒骨好使，击打感太解压了。
　　20分钟不到，她手里就多了各种稀奇古怪的食材和餐厅里的刀具，这些都是玩家带出来的，除此之外，她还真偷到了4个技能图标！
　　3个SS级，1个SSS级！
　　3个SS级技能都是攻击技。
　　她比较满意其中一个叫【冰霜新星】的SS级技能，这是一个使用后能以自身为中心，爆开大范围冰爆的技能，不仅能产生冰属性伤害，还能将近身的玩家推开。
　　是一个攻击+击退的综合技。
　　她在盲打的时候就被类似的技能击退过。
　　而那个SSS级技能还是个护盾技，【火烧云】，能攫取一片云点燃后使其环绕周身作为护盾，只能在有云朵的天气使用，但每一片云都能抵挡一次足以将生命值清空的伤害，而且冷却时间只有30分钟。
　　虞寻歌看了眼美食街的天空，虽然天上大部分云都被各种强力技能打散了，但还是有一两片残存，虞寻歌立即用这个技能给自己加了一层云盾。
　　和之前击杀奖励获得的技能没有化作技能图标不同，可偷来的技能图标却能汇入她手臂上的技能群里。
　　这下她手上的技能图标数量已经多达13个了。
　　就算发生意外，心爱的技能被抽中的概率又小了一点。
　　不断有强者入职。
　　第一轮末位淘汰制前，玩家急着找督察让督察对自己下手，是因为大部分强者都是员工。
　　可到了这第三轮，就多了很多操作空间了。
　　比如两个玩家约好，你先入职，我拿着黑户身份击杀你，而后你成为黑户后，再击杀入职的我。
　　就算战场上都是敌人，大部分都有仇，可如果能找到同族合作，这个计划还是可行的。
　　战力相近的同族玩家互相帮助，就算被击杀也不会感到憋闷。
　　至于黑户都是隐身状态，最后会不会被不熟的玩家捡漏？
　　那只能说凡事总得有点风险。
　　不断有玩家入职，有玩家选择留下抽礼盒，有玩家依旧坚持自己原先的选择，走出餐厅试图找其他实力相近的玩家击杀自己。
　　丢一个两个技能，总比丢技能图标强。
　　大家选择各有不同。
　　虞寻歌没试着捡漏，而是继续窃取技能图标，没有【午夜放逐】，她的攻击力并不算高，想要成功捡漏，成功率不算高。
　　她一边打地鼠一边摁窃取技，心里总觉得哪里不对。
　　和之前的跑跑卡丁车和宝钻矿工相比，胡闹餐厅明显更严苛了。
　　之前是引导玩家互相厮杀，可如今比起厮杀，好像更侧重于逼着玩家做出选择，但无论做出什么选择，好像都逃不开惩罚，唯一一条不会百分百面临损失的，却又面临“随机”惩罚。
　　这不公平，收益和风险的比例不对等。
　　她脑海里闪过这个念头，但此时不是想这个的时候，她暂时压下了这个想法。
　　9:20，虞寻歌果断提前停手，找了个红色光柱开始拾取技能图标。
　　从9点开始，场上的红色光柱就在不断减少，黑户比虞寻歌想象的多太多了，就算光标够用，餐厅也不够用！
　　厨艺比赛开始时，就有近五万个宇宙流浪者，如今还多了活动礼包……
　　9:21，虞寻歌成功拾取光标，这些光标都是随机掉落，拾取前根本看不出是什么职位，虞寻歌这次拾取的是清洁，只不过此时的职位光标还是透明虚影状。
　　她立即开始在美食街上低空飞行，寻找入职的餐厅。
　　B8017913：「图蓝已经死了4次，你真不管吗？她没有可以用的技能，战力也只有2阶，这其实不是最适合她出来战斗的时机，你知道的对不对」
　　更别说图蓝体型还那么大，被击中的可能性其实也更高。
　　虞寻歌头也不抬：「对，我需要她产生这种无能为力的感觉」
　　B8017913：「你不怕你们感情出现嫌隙吗？」
　　虞寻歌曾经担心过，她曾经因为不想伤了自己和图蓝的感情，不会违背图蓝的天性去督促图蓝学习，哪怕她知道图蓝在工程学上天赋异禀，也只是引导和给予帮助，可最近她时常在想自己是不是错了……
　　她和图蓝很早就获得了来自离昼与松瑰的合体技【决战时刻】，她曾以为自己和图蓝情感深厚，应该很快就能点亮那个技能，可她等了又等，都没有等来。
　　图蓝心疼离昼被契约者抛弃，她每每谈及离昼与松瑰，语气里有心疼与愤怒，却也有骄傲与庆幸，可虞寻歌却总在想那个未被点亮的合体技。
　　这场神明游戏里，从她第一眼看到松瑰时她就在想这件事。
　　离昼与松瑰，她与图蓝，就像对照组一般。
　　故事难以三言两语讲完，可技能不会说谎。
　　图蓝以为的假意或许是真情，那她自认为的真情会是假意吗？
　　天上的龙突然停住，她低头看向美食街上飞行的半透明身影，小虞又在难过什么呢？
　　人类这个年纪对龙来说还是幼崽，幼崽虞寻歌不会是青春期到了吧，怎么最近多愁善感的？
　　虞寻歌止不住叹息，她对B8017913道：「我是在给她选择的机会」
　　如果图蓝因为这场战斗而一蹶不振或是心生胆怯与退意，那她就会换个方式养图蓝，让图蓝帮她去镇守载酒。
　　那里很慢，也很安全，有她压着，没人敢算计图蓝，而图蓝也能靠着庇护载酒得到荣誉与崇敬。
　　那也是个不错的结局，不是吗？
　　可如果图蓝能和她一样，将这种无能为力的感觉化作动力，意志之火不熄，那她们从此以后便能并肩作战。
　　虞寻歌一直飞到街尾才找到一家员工未满的餐厅，在她进去的刹那，头顶透明的职位光标被点亮，这算是正式入职了。
