第553章 神明游戏：胡闹餐厅68

　　虞寻歌没急着出去，而是迅速将一些需要在餐厅完成的规则完成了一遍。
　　洗盘子、赚胡闹值、整理收银台等等……
　　其他三个玩家也在忙，世界战场不养闲人，大家都有各自的计划，并且看其他玩家都像看笨蛋。
　　把该干的都干了后，虞寻歌却没急着离开餐厅。
　　现在外面已经杀疯了，时时刻刻都在死玩家，一开始大家还收着。
　　有的不想让其他玩家成功成为黑户跳过惊喜盲盒，有的只想和同族合作，宁愿抽惊喜盲盒也不愿意死在仇敌手里，但打疯了后那些都抛在脑后了。
　　虞寻歌只要走出去，其实不愁死。
　　她在尽可能拖延一点时间，晚点出去。
　　此时图蓝也进入了餐厅，随着虞寻歌入职，图蓝自然也跟着成为了正式员工。
　　她接过虞寻歌递过来的料理开始吃饭回血加BUFF。
　　虞寻歌抱臂站在餐厅门口，打量观察着街上和空气对战的玩家，那模样有点滑稽。
　　时不时有水果食客路过，但无论是员工还是黑户，攻击落在食客身上都无效。
　　一切都带着一种诡异又滑稽的和谐，只是总觉得有哪里不对。
　　虞寻歌这一站，就一直站到了9：50。
　　她察觉到了一个很不妙的信号，这个游戏机制像淘沙一般，将高战力的玩家淘了出来。
　　虽然场上红色光柱数量依旧不少，可和最开始相比明显少了很多，再看餐厅，越来越多的玩家选择了留在餐厅里，而不是出去挑战高难度了。
　　黑户死亡率其实也不低。
　　本身通过黑户——职工——黑户的身份转化就是为了减少死亡惩罚，可有些玩家出去后反倒适得其反，这让她们迅速清醒了下来。
　　还有一个更重要的原因。
　　游戏刚开始时，手持黑户身份的本就是上轮游戏淘汰下来的，就算偶尔有类似汀州镜鹅这样的倒霉蛋，但绝对不多。
　　简单来说，黑户算是弱者池，拥有餐厅和职位的是强者池。
　　强者胆肥，为了跳过惩罚让出职位出去当黑户，第一轮还好，可第二轮开始，已经跳过一轮末位淘汰的黑户见好就收，开始陆陆续续抢夺职位成功入职。
　　于是状况对调，如今黑户成了强者池，职工反倒成了弱者池。
　　但职工会愿意再走出餐厅把职位让出来吗？不见得，对他们来说，当黑户的安全性，真不如去赌惊喜彩蛋。
　　这样下去，还会有多少职位流入市场呢？
　　整点后会有一大批职位流入市场，除此之外，就只能等那1000名督察清理餐厅。
　　这直接就是高阶战场爆发的几个时间点了，不是中下层玩家可以涉足的。
　　至于进货玩家出门进货？知道黑户是怎么回事的玩家，怕是不会敢出门了，这相当于餐厅外有几万名隐身刺客在等着呢，出门就是死。
　　可以说，从现在开始，成为黑户容易，但再想入职就难了。
　　9:55
　　图蓝已经在B8017913的解说下，了解了这个游戏规则，也了解了虞寻歌那一箩筐的想法。
　　她看了眼时间，焦急地问道：“我们还不出去吗？”
　　虞寻歌对图蓝招手：“你先回空间，我复活后再放你出来。”
　　历练是历练，但能避免的死亡完全没必要，B8017913那个小机灵鬼每次都会卡着时间回去，等她死了再重新出现，和她同生，但绝不同死。
　　待图蓝身影消失，虞寻歌走出了餐厅，还来得及，还能再跳过两轮。
　　只是在走出餐厅大门和一颗荔枝食客面对面相遇时，她突然就想到方才观察街道时察觉到的那一点不对了——这些食客行走间全避开了红色光柱！
　　哪怕身形胖嘟嘟的食客，它们的身子偶尔触碰红色光柱，可它们的脚却绝不会踩上去。
　　念头急转，本着宁杀错不放过的心态，她迅速搂着那颗即将和她擦肩而过的荔枝，向前走了几步，将那颗被她带着倒退的荔枝，推进了红色光柱，并确保它的脚踩进了光柱里。
　　与此同时，虞寻歌毫不吝惜地拿出一根白色珊瑚捏碎，触发5秒无敌。
　　不实验一下，她不甘心。
　　这个游戏怎么能没有活路呢？
　　3秒。
　　仅仅3秒，身上白色珊瑚的虚影还未消散，虞寻歌脑海里就响起了一个声音。
　　【恭喜玩家发现隐藏彩蛋·3（1/20）】
　　【就你是食客啊：可锁死一张技能图标，使其无法因任何原因丢失】
　　【每一种隐藏彩蛋奖励，每位玩家仅可生效一次】
　　左臂上出现了一颗和西瓜子一般大小的彩蛋图案，上面写着3，她想用的时候和使用技能图标按钮一样摁一下就好。
　　虞寻歌毫不犹豫将彩蛋奖励用在了【神秘力量】上。
　　之前兔毛开出来的仅能预防盗窃，现在这明显更全面。
　　她默不作声地放开了荔枝食客，却是立即退回到了餐厅。
　　B8017913：「怎么？」
　　虞寻歌摸了把脸：「找彩蛋这个事，有点搞头」
　　9:58
　　虞寻歌又在心里默数了30秒后，飞到了空中。
　　之前她到处乱窜是为了打人，如今却是为了接几个黑户之间狂轰乱炸的隐形技能。
　　不能藏得太深，但也绝不能太明显，美食街就这么多地图，能藏的地方又能有多少呢，总共也才20个彩蛋，又能有多少种可能？
　　她站在游戏制作者的角度去想。
　　载酒但凡玩过几年游戏的，对找彩蛋和成就这种事都有经验。
　　生命值还剩10%时，虞寻歌看了眼时间：9:59
　　第四次死亡。
　　虞寻歌站在初始房间，没急着选SS级技能复活，而是在等。
　　她此时的身份既不是员工也不是黑户……
　　10:00
　　时间停止，第三轮淘汰开始。
　　她看着眼前出现的游戏榜单。
　　耳边响起一个声音。
　　【恭喜玩家发现隐藏彩蛋·12（2/20）】
　　【那个临时工哪儿去了？：可使某一轮末位淘汰制百分百抽到礼盒】
　　左臂上又多出一颗彩蛋。
