第556章 神明游戏：胡闹餐厅71

　　几乎是虞寻歌刚转向回头，2091餐厅所在的区域就响起了密集的轰炸声，以及各种颜色各种属性的技能效果。
　　虞寻歌离2091餐厅远也不远，从距离上来说，就隔了一百多号餐厅，她飞过去也就5秒不到，可这个时间足够几百个玩家冲进去了……
　　只是虞寻歌还是要去试试，总不能祈祷督察刚好清空自己路过的餐厅吧。
　　她也不是没想过直接跟着水果督察走，可早在第一轮游戏结束后玩家就已经察觉到了规律，每一轮末位淘汰后，督察都会换人。
　　这一轮的水果督察，下一轮就只是普通食客。
　　而此时已经是新的轮回，所有督察都是新的。
　　虞寻歌赶到时餐厅门口的战斗还在继续，餐厅门口已经“站”满了冰雕、沙雕和石雕，都是被控制技控住的玩家。
　　但很快这些被控住的玩家身影就淹没在漫天的技能里。
　　准确来说，唯一能进入2091号餐厅的大门口处，技能就没断过，密密麻麻，虞寻歌就算有【睡前童话】也进不去，那里同一时间至少存在了几十种技能。
　　有来自附近餐厅员工的，也有来自黑户的，更有来自这些半入职员工的。
　　来晚了，虞寻歌也没想着争，她在远离战斗中心的地方提防着周围可能存在的攻击，然后就在找目标，找一个适合使用【有借有还】的技能，为下一轮争夺做准备。
　　这个技能持续5分钟，冷却时间却只有3分钟，完全就是可以不断档使用。
　　唯一的问题或许就是借过来的技能如果冷却时间长，恐怕也就只能用一次。
　　虞寻歌打算盯准那些成功进入餐厅的玩家，复制一个能帮她进入餐厅的技能。
　　就算这次来不及，也能为下一次做准备，就算下一次督察清空餐厅时借过来的技能已经失效也没关系，她每一次都做好准备，总能成功的。
　　虞寻歌也算是长了见识，她第一次见到如此多的控制技。
　　不仅如此，B8017913还告诉她，就方才那几秒，已经有7次时间技被使用的痕迹了。
　　而且玩家最密集的区域，时不时就有无形的群攻技能落下，这明显是黑户在下黑手。
　　虞寻歌生命值很快就落到了35%，她不敢再靠近了，这比当黑户危险多了。
　　不过虞寻歌没走远，她稍微飞高了一点，她在看餐厅内部，好在美食街的餐厅基本上就是透明状态，不管是前后左右还是顶部都只有透明屏障。
　　在看到餐厅内出现一个玩家后，她第一时间对那个玩家使用了【有借有还】后就开始后退，手里拿出一碗能恢复生命值的沙拉开始吃。
　　迄今为止，她都不知道因为吃自己制作的料理违规多少次了。
　　她脑海里出现了一个技能。
　　【定点投放】（SSS）：消耗2%法力值，可瞬移至你目光所及的某一处，冷却时间5分钟。
　　虞寻歌当即看向了这个餐厅，此时里面已经有了4个玩家的身影，她干脆利落地远离了此处。
　　3分钟后，新的通知响起，3035号餐厅。
　　虞寻歌再次向前冲！
　　【定点投放】还在有效期，她只要能赶在餐厅满员前抵达餐厅附近，她就能进！
　　十几秒后，虞寻歌站在3035号餐厅内部时还有点不敢相信就这么顺利。
　　此时她头顶的【收银】职位光标已经凝实，她看着餐厅外已经厚重的宛如墙壁的技能光墙，赶紧躲到了后厨料理台后。
　　正式员工可以攻击半入职员工，后者自然也能攻击前者。
　　但好在餐厅自带的装潢能抵挡无视玩家的技能。
　　不过虞寻歌没有就这么干坐着等事情结束，而是半蹲在地上看向餐厅外的战况，在心里默数了30秒，估算着外面的战斗已经过半。
　　有枣没枣打两杆，她从料理台后冒出一颗脑袋，使用了【全家桶】后，用了自己方才当黑户击杀其他玩家获得的SSS级单体攻击技能。
　　【开业酬宾】（SSS）：制造一支宛若云霞的箭矢，你的智力值与敏捷值之和，将决定这只箭矢的初始伤害值，每天射出第一支云霞箭其攻击力翻十倍，第二支云霞箭攻击力翻五倍，第三支云霞箭攻击力翻三倍，之后再无优惠；无需弓弩，每次使用消耗600法力值；冷却时间30分钟。
　　在表演了一个无实物拉弓动作后，一支宛如云霞的箭矢冲出餐厅。
　　虞寻歌甚至没瞄准，因为她根本看不清餐厅外的状况，射到谁就是谁吧。
　　反正【全家桶】冷却时间0.3小时，也就是18分钟，而接下来至少四十分钟内她是不会离开餐厅的，这个技能不用就浪费了。
　　云霞箭穿过技能墙的时候就已经被削弱了一半，最后甚至是贴着地面冲出餐厅的，击中了一个玩家的脚踝后，迅速分裂散开成一百支箭矢，射击附近的玩家。
　　虞寻歌等了几秒没等到击杀通知，也不遗憾。
　　她能这么快入职她都觉得意外。
　　又等了两分钟，这家餐厅的员工满员且下一个被督察清空的餐厅出现后，3035号餐厅门口才清净下来。
　　虞寻歌瞥了眼餐厅里的三位同事，有两只兔子和一个玩家。
　　正当她起身打算去看看冰箱还有没有剩菜时，她猛地回头，看向其中一只小兔子：“你……”
　　小兔子说着普通话：“傻宝。”
　　虞寻歌：“……认错人了。”
　　虞寻歌面无表情移开目光，继续找东西去了。
　　每家餐厅被督察清空玩家的时候，有一个福利就是为了帮助餐厅能迅速重新开业，冰箱里的食材会填满。
　　虞寻歌将食材全拿出来分成四份，拿了其中一份，将剩余三份放在了桌上。
　　也没和其他三个玩家商量的意思，反正她只拿了自己该拿的。
　　小兔子率先跳上料理台，用脚踢了踢属于祂的那一份：“你帮我做成料理，我分给你20%作为劳务费。”
　　虞寻歌点头，将那份料理扒拉到自己这边：“行。”
　　另一只兔子也跳了上来，开口也是普通话：“我也一样。”
　　虞寻歌也不拒绝，能赚食材干嘛不赚，无非一次做小份和一次做大份的区别，她点头：“行。”
　　最后一位迅猛龙跑了过来，开口却是龙族语：“你们在说啥呢？”
　　虞寻歌用龙族语简单说了一下，迅猛龙立即将它的那一份推了过来：“俺也一样。”
