第557章 神明游戏：胡闹餐厅72

　　虞寻歌一脸无语地将食材收拢，看样子大家都是不准备继续留下来经营餐厅了。
　　正在此时，一个声音响起，说得是在场四位员工都能听懂的龙族语。
　　——“可以放我走了吗？”
　　三位临时同事向虞寻歌身后望去，虞寻歌这才想起来，自己还背着薄饼食客呢。
　　这些食客很是无害，玩家的攻击对它们无效，它们也不会因任何理由攻击玩家。
　　就像之前虞寻歌将荔枝食客推进入职通道时后者完全不反抗一样。
　　虞寻歌将薄饼食客放下来，拍了拍它身上并不存在的灰尘，感激道：“谢谢你的守护，你真善良，要不要留下来吃顿饭？”
　　薄饼食客幽怨地看了她一眼，转身走了。
　　小兔子：“它看起来不是自愿的。”
　　虞寻歌揉了揉耳朵装没听到。
　　她没将图蓝放出来，图蓝现在没有改变体型的技能，餐厅装不下她。
　　虞寻歌做饭时小兔子就坐在料理台边，问她：“你还要去当黑户吗？”
　　虞寻歌道：“当然。”
　　小兔子突然道：“你这次能这么顺利，是因为我帮了你一把。”
　　虞寻歌抬眸看了祂一眼，她进入餐厅时确实有瞥见就餐区的桌子下面有一个白团子，她也没说信还是不信，而是笑着问道：“怎么帮的？”
　　小兔子：“我帮你解除了隔绝瞬移技能的屏障，你是不是要报答我？”
　　啊，有偿的啊，虞寻歌立即摇头：“你骗傻宝，傻宝不信。”
　　小兔子仿佛啃了酸柠檬，兔嘴咧得和鼻子皱成一团。
　　把小兔子噎回去后，这话题就算过了。
　　12:08分入职，12:48虞寻歌已经将所有食材都制成了料理，按照事先说好的比例分了出去。
　　不过虞寻歌没收小兔子那20%的酬劳费。
　　不管是不是吧，既然小兔子说自己帮了她，她表示表示也行，反正只是出了点手艺。
　　最重要的是她背包完全装不下了……
　　33个格子，食材用兽皮包裹着放到一个格子里，其余的都叠放着各种料理。
　　小兔子叹气：“本来还想考验一下你，你要是知恩图报的话，我还准备给你个礼物。”
　　虞寻歌正在看战场聊天频道，想看看有没有人聊隐藏彩蛋的事，闻言答道：“巧了么不是，我就是怕你破费，所以才不报恩的。”
　　小兔子服了虞寻歌这张破嘴。
　　祂也不磨叽了，祂举起左臂，说道：“我们交换这个信息，你有几个？”
　　虞寻歌恍然，隐藏彩蛋啊，她带着兔子走到角落，拿出一根被掏空的兽筒骨。
　　这食材在其源头星球是一种玩具，一人将骨头的一端对准耳朵，另一人在另一端说话，声音只会在筒骨内部来回游荡，算是一个简易的隔音装置。
　　就是这个筒骨几乎快有小兔子脑袋那么大的，虞寻歌直接将小兔子的两只耳朵塞进筒骨，说道：“我有3个，3号8号12号。”
　　小兔子：“我有1号8号9号17号。”
　　只能2换2啊，虞寻歌突然道：“入职4种不同职业的那个隐藏彩蛋任务我不换，换另外两种。”
　　小兔子痛苦的捂着脑袋左右晃，祂感觉自己的智商受到了侮辱：“啊啊啊啊啊……你诈我的方式可以稍微复杂一点吗？！”
　　虞寻歌也有点不好意思：“咳，顺嘴的事，看来是有一个对吧？”
　　小兔子跳起来狠狠给了虞寻歌一脚后，用9号和17号隐藏彩蛋交换了3号12号隐藏彩蛋。
　　9号隐藏彩蛋·这就是跑酷：踩过美食街所有餐厅的房顶。
　　这里的房顶自然是指餐厅上空的透明屏障。
　　这个容易，一万多家餐厅，跑个全程几分钟的事。
　　17号隐藏彩蛋·千人斩：击杀1000位玩家。
　　看着都还挺真的，不过是真是假还得试过才知道，但没有测谎技能，也只能这样了。
　　虞寻歌收起兽骨，和小兔子握手后，就打算离开餐厅去找死了。
　　小兔子从料理台跳过一个又一个餐桌，走在虞寻歌身侧，祂问道：“真不留下来赌一局吗？”
　　虞寻歌摇头，她的四倍春冷却时间已经结束了，接下来她就又能出去偷技能图标了。
　　小兔子：“如果我告诉你，6是一个有魔力的数字，第六轮很特殊，你也不愿意留下来吗？”
　　虞寻歌冷笑：“有魔力的数字明明是7。”
　　小兔子不懂虞寻歌的烂梗，她说道：“唉，我以为我释放的善意够多了，你知道善意一再被拒绝，是有可能转变为厌恶与愤怒的吗？”
　　这好似一句闲聊。
　　虞寻歌站在了餐厅门口，此时已经12:55分了。
　　时间还够，她要挽救即将发生在眼前的粉转黑事件！
　　对于小兔子的这句话虞寻歌没有再插科打诨，她蹲下身抱起小兔子，平举一只手掌，让小兔子站在自己的手掌上，看着祂的眼睛，认真地对祂道：
　　“你看过我是怎样对3号兔子的，你也知道我就是这么倔，在没有足够证据线索或者利益诱惑时我不会轻易改变我的计划和决定，就算选错了，我也不认错。
　　“如果你不喜欢我的这方面性格你还来帮我，那我就有理由怀疑你是否真的在帮我。
　　“如果你是因为喜欢我的这一面你才来帮我，那我就更不应该改变自己。”
　　小兔子紧绷的表情松动开来，无奈点头又摇头：“你很会哄生灵开心。”
　　虞寻歌心满意足地放下小兔子。
　　太好了，又是成功媚粉的一天。
　　12:58，虞寻歌卡着时间去找死了。
　　第五次死亡，虞寻歌交出了两个SS级技能。
　　13:00，第六轮末位淘汰。
　　熟悉的抽奖环节过后，无事发生。
　　被耍了吗？
　　可虞寻歌看向3035号餐厅，小兔子还留在餐厅里。
　　虞寻歌飞到美食街街头，从1号餐厅的屋顶开始全速奔跑。
　　几分钟后，她得到提示，完成了9号隐藏彩蛋。
　　【恭喜玩家发现隐藏彩蛋·9（4/20）】
　　【这就是跑酷：踩过美食街所有餐厅的房顶】
　　【彩蛋奖励：使用后你能看到其他黑户的轮廓，持续时间30分钟】
