第558章 神明游戏：胡闹餐厅73

　　隐藏彩蛋的事小兔子没欺骗自己。
　　再加上祂自己也留在了餐厅里。
　　这种情况下，小兔子骗自己的可能其实不大。
　　虞寻歌只能想到一个可能，神明本来准备在第六轮搞点事，结果到了最后又取消了？
　　不过她没将心思过多地放在这上面。
　　虞寻歌打算使用9号彩蛋的奖励了。
　　她原本打算这一轮用【四倍春】+【我太想进步了】，下一轮再开【春景与花】。
　　可如今有了9号彩蛋的奖励，她自然要其使用到极致。
　　使用9号彩蛋奖励的那一刻，虞寻歌就开起了【春景与花】和【四倍春】。
　　美食街的空中出现了无数虚影。
　　她放出了图蓝，一边追击玩家一边对她道：“死到第九次的时候，这场游戏你就可以提前退场了。”
　　图蓝：“啊？不是说无论如何都不让我退吗？”
　　虞寻歌：“总不能把神赐天赋技能搭进去吧，下次再磨练，你珍惜着死吧。”
　　说完就去打玩家了，而且能看到轮廓就意味着她能锁定目标，【有借有还】也能用上了。
　　当黑户到现在，虞寻歌还从未如此尽兴过！
　　13:10——14:10这个时间段，虞寻歌连停下来喘口气的时间都没有。
　　生命值一旦超过80%她就会对准附近的玩家和兔子使用【我太想进步了】。
　　敌在明我在暗，虞寻歌能最大程度减少自己被其他玩家击中的次数，而她的每一次攻击都不会落空，【四倍春】的效果可谓发挥到了极致。
　　每次看到玩家开大，且开大后周围玩家消失了好几个，她就会立即使用【有借有还】将这个强力技能复制过来，而后跑到黑户最多的地方释放该技能。
　　再加上100种BUFF叠满，虞寻歌是真的强得可怕。
　　比起击杀玩家，此时这种特殊状态，虞寻歌更多的却是瞄准了兔子。
　　也是在看清轮廓时她才明白为什么之前在黑户世界完成了那么多次击杀，就没得到过兔子的礼盒。
　　因为兔子死亡后的礼盒也是隐身状态，会掉落到美食街上，击杀者10秒内不拾取就会消失。
　　美食街上散落着大大小小的礼盒，可惜虞寻歌不是击杀者，只能眼睁睁看着它们消失，她只能拾取自己击杀兔子后获得的礼盒。
　　这一小时是她收获最大的一小时。
　　她不仅彻底消化了之前在闭店时间上过的那些近身战斗课程，还获得了57个礼盒、11个SSS级技能、3个技能图标，以及一堆食材和料理。
　　只是很可惜，11个SSS级技能明显不是来自真正的强者玩家，都是未被修改过的。
　　没有荒诞故事，她根本破不了那些强者的防。
　　但她知足了！
　　图蓝这一小时也大丰收。
　　虞寻歌能看见，她身为宠物自然也能看见，图蓝躲在黑户最少的地方，接过了虞寻歌的传承，专注地偷鸡摸狗。
　　比虞寻歌到手的技能图标还多，她弄到了5个技能图标。
　　她想和虞寻歌分赃，虞寻歌正争分夺秒在黑户最多的地方打兔子没时间去拿，但她却敏锐地察觉到了一个BUG！
　　在自己使用这个BUG，和上报BUG之间，她犹豫了一会儿，选择了自己用完这个BUG后，再上报这个BUG！
　　14:10分，彩蛋效果、【四倍春】【春景与花】的技能效果全部消失。
　　虞寻歌立即让图蓝回到宠物空间，而她则进入入职通道，她要在14:58前入职。
　　在看到头顶的光标不是【进货】后，她立即重新进入另一个入职通道。
　　九点多她入职的是【清洁】，12点之后的那一次她入职的是【收银】，如今就差【进货】了！
　　尽管上一次入职如此顺利，但这次她给了自己48分钟的入职时间。
　　虞寻歌的保守做法是对的，这一次她几乎卡到14:52分才成功入职。
　　【恭喜玩家发现隐藏彩蛋·1（5/20）】
　　【忙，都忙：体验四大职业和黑户身份】
　　【彩蛋奖励：使用后你可以暂时成为食客，享受美食街的一切，持续时间10分钟】
　　这次入职后，虞寻歌没有立即出去找死了。
　　如今14:55分。
　　即将到来的是第八轮末位淘汰。
　　而她通过身份的转化，死亡三次，跳过了前面7轮末位淘汰。
　　不过这一次，虞寻歌不打算出去了。
　　一来她要抓紧时间将礼盒全部开了，如果有课程就抓紧时间补习，用最快的速度将到手的资源转化成实力。
　　二来她要试试那个BUG。
　　她叫出图蓝，后者蜷缩在餐厅里，问道：“怎么了？”
　　虞寻歌开启了悄悄话模式：「我把最重要的几个技能图标给你，我来试试末位淘汰，等我再出去当黑户时，你再把技能图标还我」
　　图蓝：「啊，这是不是BUG，能行吗？你会不会被封号」
　　说是这么说，图蓝已经兴冲冲地将手腕伸了过去。
　　烹饪冒险刚开始时虞寻歌有10个技能图标，后来自己当黑户时偷了7个，图蓝给了她1个，利用【稳稳的幸福】又偷了2个，如今她手臂上有20个技能图标了。
　　【神秘力量】已经被隐藏彩蛋的奖励给保护起来了，虞寻歌挑挑拣拣，将所有强力的技能图标都暂时给了图蓝，自己手上只留下5个技能图标。
　　然后就让图蓝回宠物空间了。
　　之后虞寻歌将自己背包里的食材挑挑拣拣塞进了餐厅的冰箱，这怎么不算进货呢！里面好多高级货呢。
　　而后她等来了第八轮末位淘汰。
　　这还是第一次参加这种节目，虞寻歌还真有点小紧张。
　　先是击杀了8000名以后的，虞寻歌靠着那些各个地方打包来的食材直接杀进了前1000名，她没有被击杀。
　　再来就是惊喜盲盒了！
　　礼盒都是匿名，从不公布获奖者，这环节只公布被击杀的玩家名单。
　　她第一时间看向【进货】栏的死亡名单。
　　人对自己的名字都是敏感的，虞寻歌第一时间就从800个名额看到了【载酒寻歌】四个字。
　　虞寻歌当场倒吸一口凉气！！！
　　吸到一半，发现自己的名字又消失了。
　　虞寻歌将刚吸进去的凉气吐了出来。
　　下一秒，【载酒寻歌】四个字又出现了。
　　虞寻歌：吸！
　　名字又消失了。
　　虞寻歌：呼…
　　名字又出现了。
　　虞寻歌：吸！
　　名字又消失了。
　　虞寻歌：呼…
　　名字又出现了。
　　虞寻歌：累了。
