第559章 神明游戏：胡闹餐厅74

　　这个过程其实很是短暂，就像闪屏一般。
　　但因为虞寻歌第一时间就看到了自己的名字，而且还一直盯着，所以她没错过那几乎发生在零点几秒里的变化。
　　而同样闪烁的还有几个名字，一时间倒也不打眼。
　　虞寻歌仔细回想，之前的几次好像也有类似的情况，她将这件事记在心底。
　　不过再如何闪，3秒后，这个界面也消失了。
　　好在最后【载酒寻歌】四个字还是被抹掉了。
　　当然，虞寻歌也没获得礼盒。
　　第八轮刚一结束，一直守在冰箱边的虞寻歌就立即将她亲手放进去的食材又收了回来，然后找了个角落坐下。
　　她叫出图蓝，将自己的技能图标全部拿回来后，没让图蓝急着回去。
　　虞寻歌开始开礼盒了。
　　连开十个，3盒服饰，4盒属性，3节课。
　　服饰是两件冲锋衣，一条宽松的短裤，虞寻歌全部和之前的长袍卷在一起扔背包。
　　4盒属性，加起来有47点智力，21点力量以及19点敏捷，只能说弥补了神罚带来的削弱。
　　3节课：【近战（锤）】【近战（无武器）】【魔法原理】
　　虞寻歌将【近战（无武器）】的兔牙塞给图蓝，声音里都透着慈祥，她道：“来，上个兴趣班。”
　　图蓝一看就苦着脸：“啊？2个星海年啊！要不……”
　　虞寻歌收拢表情，面无表情地沉声说道：“学！不学我死给你看！”
　　图蓝：“……”这从哪儿学来的这招？
　　盯着图蓝开始上课后，虞寻歌自己也进入了【近战（锤）】补习班。
　　以前她觉得锤子笨拙沉重，既没有弓箭的轻盈，也没有长枪的霸道，更没有枪械的帅气。
　　可在用大棒骨捶了一上午人后，她已经爱上了这种感觉……
　　谁说这大棒骨……谁说这锤子不好啊！这用锤的感觉可太好了！
　　上完【近战（锤）】就上【魔法原理】。
　　两节课后，虞寻歌感觉自己确实到临界点了，叮嘱B8017913到点叫自己后，她直接靠图蓝的肚子上睡了十分钟，让脑子和思维短暂休息了一下。
　　十分钟后，虞寻歌被叫醒，吃了恢复精力的料理后继续连开十盒。
　　3盒5星珍馐的食谱，加起来有三百道菜。
　　1盒装备，戒指模样的传奇级弓箭，戴在手上，拉弓时直接轻抚戒指就能浮现弓箭全貌，用魔力凝聚每一支箭矢。
　　优点是方便携带且不用配箭矢，缺点是费魔，每一支箭矢都要耗费50点法力值。
　　这把弓的名字叫【违背誓言】，通体黑色，美丽却不张扬，不错，适合偷袭。
　　属性要求都几乎是卡着她开礼盒的数据来的。
　　传奇技能也很不错，一个名叫【复仇】的群攻技能，类似她的【憎恨之雨】，也是从空中落下万箭，但伤害值和敏捷挂钩，明显更强一些。
　　2个SS级技能，都是治疗，只能说不错，和虞寻歌击杀其他玩家后被其他玩家舍弃的那类SS级技能差不多。
　　3节课，【烹饪】【工程】【工程】。
　　看到【烹饪】虞寻歌眼前一亮，而后将两节【工程】都塞给了图蓝：“学！不要输在起跑线！”
　　图蓝痛苦地抱着脑袋：“你以前都是快乐教育。”
　　虞寻歌正在调整坐姿和状态，力求用最好的状态去上烹饪课，闻言她道：“我现在也是快乐教育，你学了我就快乐的教育。”
　　图蓝：“……”
　　虞寻歌进入【烹饪】，在看到教室里那道熟悉的白熊身影后，她欢快地跑了过去：“老师！”
　　……
　　“欺花是怎么做到一边和船长吵架，一边给看中的崽上课的。”
　　“已经吵完了……我刚才也没和祂吵。”
　　“啊是，你们俩刚才只是面对面同时暗箱操作，极致拉扯。”
　　“暧昧了。”
　　“船长知道错了吗？”
　　“神明那边设计的任务总是稀烂，我们设计好了跟着玩就是了，干嘛整欺花看中的玩家。”
　　欺花实话实说道：“船长倒不是故意整她，就是想压一下她，让她走得慢一点稳一点。”
　　“啊这，你刚压制完现在又换祂啊？你俩轮班啊。”
　　“而且这一轮压着没意义啊，她都把好技能藏起来了，这个BUG什么时候改？”
　　“船长想等她下一轮末位淘汰前，她把好技能都丢给她宠物的时候改。”
　　“呃，她是不是在上报这个BUG？”
　　欺花看着手里的屏幕，唇角往下压却没压住，微微扬起。
　　船长有的烦了。
　　……
　　虞寻歌离开烹饪课后，揉了揉太阳穴，稍微松快些后就开始低声对着天梯榜说话。
　　“神明在上，我发现了一个BUG。”
　　“末位淘汰前，将技能图标放在宠物身上，可以规避重要技能丢失。”
　　至于为什么第八轮末位淘汰后不立刻上报，是因为虞寻歌一直在想那名字闪烁这件事。
　　她当时以为名字闪烁的玩家都是利用了BUG的玩家，所以会出现这种情况。
　　这都第八轮了，还没被禁，那说明神明默许。
　　只是，她因为担心自己忘掉当下状况，每节课后都会重新梳理一遍这场神明游戏的规则和进程。
　　然后她就察觉到了不对劲。
　　如果真的默许，就不会闪了。
　　名字出现消失又出现又消失，倒更像是两方在争论要不要将她的名字写上去一样。
　　她只能想到神明阵营和恶魔阵营。
　　以防有其他玩家提前一步上报，想通这点后，虞寻歌自然第一时间上报啰。
　　这种BUG也只能用一次，用太多次难保不会触怒神明，甚至被追回她通过BUG获得的利益——万一让她重抽怎么办？
　　她现在合理怀疑这些名单根本不是百分百纯随机，神明和恶魔说不定在暗箱操作。
　　在重复了几遍后，虞寻歌终于收到了回应。
　　【知道了】
　　声音没有波动，冷冰冰的，但虞寻歌总觉得听出了一丝不情愿的味道。
　　不过没关系，有回应就行。
　　既然这么冰冷，虞寻歌也就不热脸贴冷屁股了，她直接打了直球，问道：“请问有奖励吗？”
　　【你利用BUG逃过了一轮末位淘汰就是奖励】
　　“不，如果我抽中’随机丢失一个技能图标’的惊喜盲盒，我才是利用了这个BUG规避风险，可我并没有抽中，我发现了BUG，却没有用到它，还忍住诱惑，心心念念将其上报给了神明。”
　　说完这一长串话后，虞寻歌没再说什么了，她只是看着天空长长地“唉~~~~~”了一声。
　　你品，不管电话那边是谁，你自己品！
