第564章 神明游戏：胡闹餐厅79

　　这位女频兔子，就叫祂5号吧。
　　5号兔子用兔爪拍了拍她的肩膀，语气慢吞吞地说道：“我用一根兔毛向你买。”
　　虞寻歌也不嫌折腾，她立即又翻了回来，面对5号兔子，问道：“你可以直接拿走，这是野生大棒骨，谁都可以捡。”
　　虽然这骨头品质不错，还自带不小的攻击力——要不然她也不会挑这根骨头当武器——但她又没打算一直用，她已经开出了【违背誓言】了。
　　接下来的游戏时间完全可以用【违背誓言】。
　　骨头直接让兔子拿走她也不心疼，至于换兔毛……
　　虞寻歌虽然喜欢不劳而获，可5号兔子的路数她实在摸不清。
　　这美食街餐厅自带的大棒骨哪里值一根兔毛呢？
　　那个偷回来的技能图标一拖一把自己的技能图标拖走的事她还没忘呢。
　　虽然都是交易，可她还是比较喜欢1号兔子那样，哪怕对方提出的两次交易都让她感到为难，可她却觉得那才是真正的交易，因为商品与价格等值，所以让她为难。
　　因此，她宁愿白送大棒骨给5号兔子，也不想有过多牵连。
　　5号兔子点点头，也不再纠缠，祂站起身，拎起那根几乎有祂两倍高的大棒骨，自言自语道：“运气真不错，这种快要变异的食材……嗯，真不错。”
　　虞寻歌的耳朵高高竖起：什么？！
　　5号兔子也不走，将大棒骨横在身前，另一只兔爪轻轻抚摸已经没有任何肉渣油脂的骨头，一脸赞叹地点头：“不错，真不错。”
　　虞寻歌有些躺不下去了，有种浑身刺挠的感觉，她知道自己此时此刻像是要被骗着买保健品的样子，可万一呢？
　　虞寻歌迅速点击自己的私人客服：「祂说的真的假的啊？」
　　B8017913：「不清楚，确实会有食材发生变异，可从来就没有固定的变异方法，食材在完全变异前，也很难辨别」
　　虞寻歌：「那变异食材很昂贵吗？是会变得更好还是更差」
　　B8017913：「变异效果随机的，味道也不可控，但是再普通的食材，变异后价格都能翻十倍，厨艺高超的厨师都很喜欢收集变异食材，用来研究和探索」
　　虞寻歌起身，尾巴根一扭，面对兔子盘腿而坐，她眼睛眨也不眨地盯着5号兔子看。
　　5号兔子当没看见，祂将大棒骨在地上敲了敲，又拎起来转圈圈，跟卡拉卡拉似的。
　　虞寻歌就这么盯着她看了5分钟，5号兔子也真就玩了5分钟，就是不走。
　　虞寻歌受不了了，主要是看5号兔子犯蠢，会让她想到自己拎着大棒骨打人的样子，：“……说吧，卡拉卡拉，你到底想干嘛。”
　　5号兔子表情空白了一瞬：“卡拉卡拉是什么？”
　　虞寻歌：“你说你想干嘛，我就告诉你卡拉卡拉是什么。”
　　5号兔子将大棒骨插在地上，也不再寒暄磨叽了，直接跳过那些没必要的步骤，说道：“我想买你手上的白船。”
　　虞寻歌第一反应就是，你还追星呢？
　　第二反应是，那个白船手办绝对不简单！
　　不过面上却是表现得很惊讶，问道：“你怎么知道我有白船？”
　　“技能。”5号兔子如此解释，反正一切合理不合理都可以用技能来解释，祂接着说道，“我喜欢那位神明，所以我想出高价购买。”
　　虞寻歌没管5号兔子的借口，她沉吟片刻，问道：“所以世界战场上其实存在很多种神明的神明手办或周边？”
　　5号兔子不想回答这个问题，而是再次问道：“你卖吗？”
　　虞寻歌：“世界战场里有多少白船？是限量的吗？”
　　5号兔子：“……这些信息都需要收费。”
　　虞寻歌：“收多少呢？贵吗？”
　　5号兔子和虞寻歌大眼瞪小眼互相看着，前者知道后者心里的鬼主意，一个信息的价格本身就能传递信息，祂但凡开价，这载酒寻歌说不定就能猜到。
　　发现诈不出信息，虞寻歌才再度开口问道：“你出什么价格。”
　　5号兔子看出虞寻歌是想试探这类物品的真正价值，祂坦诚道：“这一类物品的价格波动很大，喜欢的生灵会出高价，但倘若你遇不到真正喜欢它们的生灵，你就卖不出价格。”
　　虞寻歌突然从包里拿出那艘白船放在左手上，又拿出那般如云一般轻柔的花瓣托在右手手掌上，一左一右举到5号兔子面前，问道：“如果让你买，你是觉得这艘白船比较贵呢，还是这片花瓣比较贵？”
　　5号兔子：！！！
　　祂冷汗都要下来了，这什么死亡问答！
　　你干脆直接问祂到底是欺花厉害还是船长厉害算了！
　　B8017913：「歹毒哇」
　　虞寻歌：「啊，我这问手办价格呢，你们想什么呢！」
　　B8017913：「你不怕神明知道你知道了祂们的名字吗？」
　　虞寻歌：「祂们把东西送到我手里就是为了让我知道，我现在还装傻才是侮辱彼此的智商」
　　B8017913回想起脑海里的警告，悟了，原来我只是你们play的一环……
　　5号兔子举着大棒骨，半天没说话，宛如一尊雕像。
　　这一刻，祂看上去是那样的无助、那样的脆弱。
　　虞寻歌了然，看来欺花和白船主人，都比5号兔子要强。
　　她不知道的是，5号兔子脑海里的神明聊天频道都快炸了。
　　5号兔子决定听从醍醐的建议，反问虞寻歌：“我愿意出同样的价格购买它们，那你呢？你觉得这两件物品，哪样比较珍贵？”
　　虞寻歌郑重地将白船和欺花收了回去，用谴责的目光看向5号兔子，说道：“试图给它们定价而后将其作为商品看待的你，实在是太过分了，它们在我心里是无价之宝。”
　　说完，她还将5号兔子从头到尾看了一眼，摇头叹息：“你对神明的喜欢，不纯粹。”
　　5号兔子：“…………”
　　船长和欺花真是饿了！！！
　　祂瞪了载酒寻歌一眼，转身就走，结果没走动，祂回头一看，大棒骨被载酒寻歌摁住了。
　　载酒寻歌的表情很是丰富，震惊、错愕、不敢置信，她竟然问自己：“你为什么要抢我的骨头？”
　　5号兔子：……
　　祂回去后一定要让醍醐赔祂精神损失费。
