第565章 神明游戏：胡闹餐厅80

　　虞寻歌逗了下5号兔子后，还是把大棒骨送祂了，对方投桃报李，也没真的扒了自己的皮。
　　就是离开的时候，5号兔子全身的兔毛都是炸开的，拎着棒骨的背影看着像是要去把谁打死。
　　完全没了先前慢吞吞和自己讲道理的样子。
　　带走了大棒骨，却留下了素质。
　　图蓝此时才开口：“我差点就看不下去了。”
　　虞寻歌重新躺下，回嘴道：“人走了你才说这话。”
　　刚闭眼没多久，虞寻歌又重新睁开，她看着不知什么时候跑回来的5号兔子，心说不会真把兔子惹急了要咬自己吧？
　　虞寻歌缓缓坐起：“有事吗？”
　　5号兔子憋着气说道：“你还没说卡拉卡拉是什么……”
　　虞寻歌：“……”
　　在得知卡拉卡拉是一种拿着骨头当武器的可爱神奇宝贝，并且看过载酒寻歌好心地在兽皮上画出来的卡拉卡拉后，5号兔子炸开的兔毛又重新服贴起来，祂盯着卡拉卡拉看了一会儿，拉着虞寻歌问了几个问题后，就蹦蹦跳跳离开了。
　　送走5号兔子，虞寻歌嘀咕道：“怎么像小孩子一样。”
　　B8017913道：「丰富多样的情绪和复杂深刻的情感，都是力量之源。」
　　它那大部分时间都没有起伏的语气里带着羡慕与不解。
　　「你所在的世界里，认为情绪的稳定是长大的标志，可事实上，失去情绪就是在失去力量。」
　　虞寻歌沉默许久，说道：“无情道果然没前途。”
　　B8017913：？
　　图蓝：？
　　……
　　虞寻歌再次躺下休息。
　　图蓝和B8017913则在帮她关注战场聊天频道，提取对她有用的信息，在耳边轻声告诉她。
　　静静听了一会儿，虞寻歌问道：“有玩家抱怨成为黑户后，击杀低战力玩家受惩罚的事吗？”
　　这条隐藏规则已经被B8017913证实过，图蓝也知道，她闻言答道：“没有，到目前为止，大家都藏得严严实实。”
　　虞寻歌皱眉，她靠着【睡前童话】扛了数不清的大招。
　　这些高战力玩家难道不在乎这种惩罚吗？
　　她想到了她的那三条专属规则：禁止对战力低于你的玩家使用偷窃技、禁止击杀战力处于傻瓜阶的神明游戏玩家、禁止对机械族使用翻新技能。
　　违反专属规则的惩罚对她来说无法接受——【每一次违反上述规则任意一条，都将随机归还一样你最近三个星海日窃取的赃物给失主】
　　如今回想，她都感到后怕。
　　因为她有一段时间真的忘了这些专属规则……
　　第一条倒还好，她眼光高，偷东西要么偷兔子的，要么也盯准了高战力的玩家偷，第三条也还隐隐约约记得。
　　倒是第二条，她成为黑户后，满脑子都是保命和捡漏，忘得干干净净。
　　也就是幸好没有成功击杀傻瓜级玩家，是自己幸运吗？
　　傻瓜阶玩家……
　　虞寻歌越想，她眉头皱得越紧。
　　这轮游戏之残酷，对傻瓜阶玩家来说完全就是致命打击，几乎可以将其彻底洗出神明游戏。
　　神明游戏的公平呢？
　　这些傻瓜呢？
　　虞寻歌打开了天梯榜，此时是销售额实时排行榜，她慢慢往下看，发现前10000名里竟然有五百多个战力只有2~3阶的傻瓜玩家，还是有三千多个4~6阶的玩咖玩家。
　　她之前每次看天梯榜找玩家时，心里也闪过一丝不对劲。
　　可那时她想的是，战力高的玩家都忙着当黑户，完全放弃了销售额，低战力玩家专注开餐厅，销售额追上来才是正常的。
　　可如今再回头看，这明显不对劲。
　　就算高战力玩家停下来等，都不应该如此啊……
　　黑暗美食街吗？
　　这是她能想到的唯一的答案。
　　……
　　虞寻歌放空思绪睡到了0点才醒。
　　不是不想再睡一会儿，而是她听到了系统通知。
　　【请重新选择你要装备的技能图标】
　　【根据你在烹饪冒险中的表现，你可装备的技能图标数量为：9】
　　虞寻歌靠坐在图蓝的肚子上，问道：“这次你有技能图标吗？”
　　图蓝：“没有。”
　　虞寻歌苦着脸重新开始选。
　　选9个垃圾技能将可能存在的损失降至最低这个念头，仅在虞寻歌脑海里闪过一瞬，就被她掐灭。
　　【我太想进步了】是一定要带的，之前复制过了，如今她有两个。
　　【神秘力量】，之前3号彩蛋的奖励用在了这个技能上，此时那个“无法因任何原因丢失”的效果还在，这个也得带。
　　【睡前童话】，保命技，带上，除此之外的午夜放逐技能就不带了，她最多只能接受丢失一个午夜放逐技能。
　　【有借有还】，能通过复制其他玩家的技能来保证自己技能的丰富性，带上！
　　【奖励还是惩罚】，不算稀有，可以承受丢失的代价，「奖励」能作为护盾使用，「惩罚」能配合【神秘力量】使用，最后一天了，【神秘力量】该用就得用。
　　第六个技能：SS级治疗技【杨枝甘露】，虽然治疗量只有50%生命值，但胜在冷却时间短。
　　第七个技能：上一轮游戏里获得的SSS攻击治疗技【有本事你打死我啊】。
　　【有本事你打死我啊】（SSS）：使用后，你的生命值下限将暂时从0%拓展到-500%，在此期间，你受到的每一次攻击，都有5%几率为你恢复5%生命值；该技能持续时间5分钟；使用需消耗5%法力值；冷却时间15分钟。
　　第八个技能：上一轮游戏里获得的SSS逃命技【浪漫游客】，或者说，这是一个传送技。
　　【浪漫游客】（SSS）：可远程将7个建筑设定为城市地标，目光所及之处皆可设定，使用该技能可将你随机传送至7个城市地标之一进行观光游玩；两次传送之间至少要间隔30分钟；地标被“观光”后，该传送点就会消失；每天最多只能设定12次城市地标；每个城市地标最多只能存在24小时。
　　远程传送逃命技能，可惜一天只能用12次……
　　这个数字和这个技能有点不太搭调，应该是上一任主人修改的结果。
　　最后一个技能，虞寻歌咬牙选了伪装技【苟到最后】。
　　最后一轮游戏，她不求像烹饪冒险那样大丰收，她最主要的任务就是将死亡次数降到最低！
　　她要带着她的战利品活到最后。
