第566章 神明游戏：胡闹餐厅81

　　虞寻歌起身活动了一下，开始观察美食街。
　　食客不知所踪，而其他黑户玩家，有的已经进入餐厅休息，但大部分玩家和她一样，在闭店时间到来前，没有贸然进入餐厅，而是留在公共区域观望。
　　她目测了一下，还留在外面的黑户数量绝不到一万。
　　厨艺比赛前，玩家数和游客数加起来将近十万，餐厅数是12745，如今餐厅满员……
　　等等，她收好图蓝，绕着美食街完完整整地飞了一圈，发现了不对。
　　餐厅减少了，只有不到9000家餐厅了。
　　她竟然一直没注意到这个问题，就连完成跑酷隐藏彩蛋时也忽视了这一点，她那时满心都是快点跑完所有餐厅别死在半路。
　　这让她再次想起了彻底入睡前思考的那个问题，那些低战力玩家在这场游戏里能得到什么。
　　做黑户？
　　超过2小时不入职就被送往黑暗美食街。
　　入职？
　　每一轮末位淘汰都会强行击杀各个职位8000名以后的玩家，大概率都是低战力玩家。
　　毕竟战力低就意味着底蕴薄。
　　做厨师做不出好料理，卖不出价格——说不定和她一样，连食材都认不全。
　　去进货？左脚刚迈出餐厅大门就得死在黑户手里。
　　收银和清洁或许好一点。
　　就算侥幸排在8000名以内，也要面对惊喜彩蛋。
　　除此之外，还有游走在美食街的1000名督察。
　　无论如何都无法否认，傻瓜、玩咖，甚至初始技能图标搭配不合理的苦痛，在烹饪冒险这轮游戏里，根本看不到希望。
　　想到如今天梯榜上的实时销售排名……
　　或许，对低战力玩家来说，希望就在黑暗美食街？
　　换句话说，黑暗美食街就是低战力玩家这场游戏里最大的福利？
　　如果是这样，餐厅不足9000也好解释了。
　　那些经历过几轮末位淘汰的玩家，或许也被送往了黑暗美食街。
　　那边应当不怎么危险，至少能让那些玩家赚取营业额，在这场神明游戏结束后得到神明游戏的最终奖励。
　　而为了让烹饪冒险的竞争力度不会受到影响，所以在悄悄减少餐厅。
　　那她们呢……
　　第三天的游戏，神明又该怎么维持趣味与平衡？
　　还有，闭店时间，她们这些黑户会被放到哪儿。
　　她想到了5号隐藏彩蛋的奖励：使用后可看穿玩家的身份（3/3）。
　　那又是什么意思？
　　虞寻歌心事重重地降落，脚尖刚落地，脚后跟还没跟上，就火烧屁股似的原地弹跳起飞，离开了方才的落脚点。
　　落点2点钟方向不到20米的地方，枫糖用食指对着载酒寻歌离开的背影点了又点，看向坐在她左边的小伙伴，一句话没说，却又像是什么都说了。
　　松瑰将酒杯里的啤酒一饮而尽，酒杯递到枫糖面前：“我知道你想说什么，你别说，麻烦续杯。”
　　枫糖拔下一根羽毛丢到酒杯里，几秒后，羽毛消融化作香醇美酒，她道：“喝吧，世界战场天天都发生这种事，不算什么。”
　　松瑰松了口气，她对枫糖露出一个笑容。
　　枫糖也冲她笑。
　　几秒后，松瑰打开战场聊天频道。
　　【泽兰·枫糖】：那个【神明啊请记住我的名字】的稀有成就，是不是超过11阶就做不了了？
　　【麦芒·蟹蟹】：是的吧，其实还是7阶的时候做这个成就最好，15阶还是比较好杀的
　　【泽兰·枫糖】：？
　　【埋泉·熊泥】：？
　　【泽兰·雾刃】：？
　　【泽兰·肥鹅】：？
　　【尖奇·踢踏】：？
　　【樱花·曲奇】：？
　　【麦芒·蟹蟹】：刚才那句话是小海马发的，它上我号了
　　松瑰扭头看向身旁的枫糖，捏着酒杯的手蠢蠢欲动。
　　枫糖脸上还带着一丝不爽，察觉到松瑰的视线，她回望了过来，然后就发现松瑰的手指还搭在另一只手的手腕上，那里有一片羽毛痕迹。
　　松瑰：“怎么说？”
　　枫糖清了清嗓子：“就是问问这个成就的事……其实吧，往好了想，神明记住载酒寻歌名字的时候，也会顺便记住你的。”
　　松瑰终于还是没忍住，一口气喝完那杯酒后，将酒杯砸向了枫糖。
　　“去死吧你！”
　　“…消消气…消消气！”
　　……
　　【10分钟后，正式闭店】
　　【闭店时间：01：00~07:00】
　　【闭店时间美食街将全面关闭，除了正式员工，其他生灵不可逗留】
　　虞寻歌皱着眉起身，心底涌起一股强烈的不安。
　　10分钟后，伴随一声【第一局开始】，虞寻歌眼前一黑，再睁眼就发现自己四肢着地，视线不仅矮了一大截，而且总觉得视野变得极小……
　　此时她前后左右都是各类异兽，种类不算多，目前看到的也就八种，这些异兽唯一的共同点就是，大家的肉质都出了名的美味。
　　跟着白熊上了4星海年烹饪课的虞寻歌，她视线内的每一种异兽都能叫上名字，并至少能做出一道料理。
　　她低头看了眼自己毛茸茸的手脚，指甲锋利，白底黑斑的兽毛细密有光泽。
　　前肢上还能看到9个技能图标和7个隐藏彩蛋。
　　她立即试着双脚站立，发现可行是可行，只是有点不好发力。
　　不过也不是什么大事，她的近身战斗课程就有训练过封印单个肢体后对战，四肢着地顶多就是调整发力习惯和发力方式。
　　比较烦恼的是，光翼消失了，此时的她失去了飞行能力。
　　好在耳朵上的B8017913还在，她也能打开背包，她原本戴在手指上的【违背誓言】此时正躺在背包里。
　　虞寻歌走到左边那只大眼睛异兽面前，将对方的眼珠当做镜子，看到了自己如今的形态。
　　身材很不错，身长约2米，肌肉流畅四肢修长，尾巴也很长，少说也有一米多，一看就擅长急速奔跑。
　　遮住脸看，有点像载酒的雪豹。
　　但问题就出在脸……
　　和藏狐可以说是一模一样。
　　特别是那两条缝似的眼睛，看谁都像在挑衅。
　　难怪她睁眼后觉得视野变得这么窄。
　　她认出了自己此时的形态，这是紫川的异兽，名叫西沙狐狸，肉质鲜嫩还带着甘甜，可以制作2星~5星珍馐。
　　此时被她一直盯着看的异兽莫名就觉得火大，开口就是一串虞寻歌听不懂的语言：“￥#@…”
　　B8017913：「它问你，看屁啊看」
