第567章 神明游戏：胡闹餐厅82

　　虞寻歌：「什么种族的语言？」
　　B8017913：「汀州世界，逐日族」
　　虞寻歌立即离对方远了些，汀州秋鹿就是逐日族。
　　她挤过异兽群，走了几十米才停下，时不时原地蹦蹦，试试看能不能看到更多信息。
　　她已经察觉到这里有点像牧场，而她们这些玩家都是“食材”。
　　期间她还看到了不少兔子，她都不认识。
　　虽然兔子长得都差不多，但或许都是神明恶魔变得，以至于每只兔子都各有各的气质。
　　只要相处过一段时间，再见面时，虞寻歌就能认出来。
　　时间一分一秒的过去，虞寻歌心底难免焦躁，但越是焦躁她越不会动作。
　　什么规则和玩法都没有，哪怕此时看似是使用【我太想进步了】的最佳时间段，她也不敢贸然使用技能。
　　不急这么一时。
　　她时不时打开战场聊天频道看看信息，但更多时候却是在观察附近的玩家和周围的环境。
　　为了看得更远，她还保持双脚站立的状态，尾巴支在身后的地面上。
　　这里应该不大，不然警戒心强的玩家们不会距离这么近，哪怕再如何远离附近的玩家，彼此之间的距离都不超过一米。
　　有虞寻歌这样喜欢苟的，自然也有喜欢探索的。
　　就在虞寻歌进入这个奇怪地方的第6分钟，远处突然传来了一声巨响，仿佛烟花炸开，砰—砰—砰！
　　是三声炸响！
　　虞寻歌以及她附近的所有玩家都向那边望去，但看过去的时候已经晚了，只能看到点点星光消散在空中。
　　这种未知的恐惧实在骇人。
　　虞寻歌余光瞥见有一只兔子跳到了一个身高至少三米的猛兽左肩上，试图看得更远，猛兽看了活动礼包一眼，也没赶走它。
　　这个举动给了其他兔子灵感。
　　有两只兔子不知从哪里钻了出来，跟着跳了上去，只不过左肩站不下了，只能站在右肩。
　　虞寻歌收回目光，继续四处张望。
　　接下来又响起了几次动静，但每次虞寻歌看过去时都已经晚了，事情发生的太快，来不及。
　　不止她这样，虞寻歌附近所有玩家都是如此。
　　在场玩家可以说都不是肉体凡胎了，反应速度不可能这么慢。
　　她怀疑这声音有延迟，在玩家炸开后才会响起，无论距离多远，只要不是眼睁睁看到玩家出事，听到声音再看过去，都来不及。
　　这让不少玩家越发烦躁，猛兽左肩上的兔子跳了下来，嘴里骂骂咧咧，在对上虞寻歌那睿智的眼神后，嘴巴停了一瞬，而后骂得更响了。
　　另外两只兔子也跟着跳了下来，其中一只顺着猛兽的背脊滑了下来，嘴里说的话恰好是虞寻歌能懂的语言，祂说祂要去找头蛇颈龙，站在蛇颈龙的头顶看。
　　话音落下，祂站在了先前两只兔子的身边。
　　三只体型不一样的兔子尽管身体没有相贴，但彼此之间都没有间隔其他东西。
　　这一刻，虞寻歌的心跳莫名加速，她的眼睛睁大了，从两条缝变成了比较粗的两条缝！
　　几乎在她睁大眼睛的同时，三只兔子炸开，变成三团点点星光，星光散到一半，她耳边才响起三声齐响的炸响！
　　虞寻歌：！！！
　　卧槽消消乐？！！
　　她立即东张西望，看看自己周边有没有别的西沙狐狸，还真有两只！不过她们之间隔了好些异兽。
　　保险起见，虞寻歌还是往旁边走了几步，将自己塞进两种不同种类的异兽之间才稍微安心些。
　　一分钟后，方才那三只兔子爆炸死掉的地方没有出现新兔子。
　　不知道是被随机投放到了牧场的其他地方，还是离开了这个牧场。
　　01:30分。
　　游戏开始半小时，已经有很多玩家发现了三个同类站在一起就会一起炸开的事。
　　但发现这件事的玩家都没说。
　　随着炸响越来越多，牧场里的玩家也越来越少，并且这个地方的面积每隔五分钟也会缩小一圈，保证玩家与玩家不会相隔太远。
　　虞寻歌也没说，她注意到几个同样发现了这件事的玩家，大家挤眉弄眼几分钟后，默默移动脚步，站到了一起。
　　如今虞寻歌和另外四名玩家围成了一个看似松散的小圈，而且朝向各不相同。
　　看着就像是不小心凑到一起的，但实际上，只要有同类型玩家靠近或路过，她们都能随时进入这个小圈中心，又或是可以第一时间和两种不同种类的异兽贴在一起。
　　01:50分时，场上遍布着大大小小的圆圈小队，不用语言交流，各自拉几个不同种类的玩家凑到一起就能迅速抱团取暖。
　　也有几个零散玩家没能找到队伍，但在大部分玩家抱团时，单个玩家也不危险，找个没同类的角落站着就好。
　　虞寻歌一直在观察场上的异兽种类，这一局初始玩家不知有多少，但场上异兽的种类只有12种。
　　02:00，【第二局开始】
　　虞寻歌视野明暗转换间，她发现周围的玩家已经不是方才那些了，只不过她依旧是西沙狐狸。
　　她站起身向周围望去，之前被消掉的玩家又回来了。
　　这部分玩家倒是很好认，因为他们表情都极其凝重，也不知道死后到底发生了什么。
　　新一轮游戏开始。
　　虽然不知道这一轮游戏玩法是否相同，但老玩家依旧选择第一时间抱团。
　　上一局死掉的玩家，在看到有些玩家默契地抱团，也迅速明白这游戏的玩法了。
　　只是所有玩家都知道不会这么简单。
　　不仅仅是异兽种类少了，最重要的是第一轮游戏难就难在最初的未知，第二轮大家都知道玩法后，神明就一定会制造新的困难。
　　此时的虞寻歌左边是一只兔子，右边是一头狮鹫，狮鹫的右边是一头两头乌小猪，两头乌小猪的右边则是一只比度兽。
　　兔子和此时变成西沙狐狸的虞寻歌差不多高，祂扭头看了虞寻歌一眼，回头，又扭头看了一眼，来来回回好几次。
　　虞寻歌沉不住气了，她用中文说道：“……有事你说，别这样，我害怕。”
　　兔子用中文回道：“看看不行啊？！”
　　虞寻歌揉了揉耳朵，总觉得这话有点耳熟，但这不是大兔子也不是小兔子啊。
　　难道是切号了？
　　想到小兔子的善意，虞寻歌凑近兔子后，试着对暗号：“傻宝？”
　　而后稍稍退开，和兔子挤眉弄眼，试图传达一个信号，是我啊，我，载酒寻歌！！有没有内部消息，我们交流交流！
　　兔子看着西沙狐狸那张脸，以及那两条眯眯眼……只感觉心底有一股火滋滋往上蹿……
　　下一秒，兔拳在虞寻歌视线里放大，轰在了她的眼睛上。
　　兔子叫道：“你才傻宝！”
