第568章 神明游戏：胡闹餐厅83

　　嗷呜一声，虞寻歌将脸埋在两只兽爪里，下手真的很重啊这死兔子！
　　不等她算账，场内响起提示声。
　　【提示：第一轮死亡的玩家，在本轮游戏死亡不会受到任何惩罚，且通过游戏方式击杀玩家可获得击杀奖励】
　　在场半数玩家眼睛都亮了！这些都是上轮游戏死亡的玩家。
　　这意味着什么？意味着只要两个同类玩家手拉手，再强行拽上第三个同类玩家，就能百分百击杀对方！
　　能被丢进这里的黑户都不弱，真要对打，打个七八分钟都不一定打得死，可如今，只要拉个小手就行了。
　　只要玩得好，深渊级玩家也能击杀魔王霸主级玩家，获得对方的技能！
　　场上的和平瞬间破裂。
　　虞寻歌看向左右两边的玩家，发现它们在通知结束的那一刻就去主动出击了！
　　这必然是上一轮死过的，所以无所畏惧。
　　与此同时，有两只西沙狐狸从不同方向向她冲来。
　　虞寻歌大惊失色转身就跑，你们不要过来啊啊啊啊！
　　为了预防身后跟来的西沙狐狸在追逐她的过程中和她完成连线，虞寻歌尽量走S路线，贴着不同的异兽游走。
　　而在游戏方式初步明确后，各种各样的攻击方式也浮现了。
　　虞寻歌时不时就会被护体技能推开。
　　她也没错过这场乱局，【我太想进步了】和【杨枝甘露】交叠使用，宁愿牺牲出手频率，也要保证生命值绝不低于70%。
　　与此同时，她还盯紧了附近的逃命技，如果有好的，就第一时间用【有借有还】借过来。
　　有点可惜的是这里完全空旷，没有任何建筑，她的【浪漫游客】根本用不了。
　　一时间，场上的各种大小动物四处乱窜，时不时还和碰碰车似的互撞。
　　会飞的已经飞上天了，兔子和小型异兽直接跳上了其他玩家的背上，跟成龙似的瞎跑。
　　砰—砰—砰的炸响声四面八方频频响起。
　　有时候还不是三声叠响，而是四声五声叠响。
　　虞寻歌只感觉脑海里不断响起音效：
　　great~amaZing~EXCellent~CraZy~Unbelievable~~~
　　而且她能察觉到，炸响不断响起，可场上的玩家却丝毫没有减少的迹象。
　　她看不到地面的情况，可天空战场的情况她能看到啊。
　　天空战场的异兽虽说时不时就会被消除一些，但过一会儿，又会有异兽玩家升空，总体数量并没有明显减少。
　　——和第一轮不一样，第二轮死亡的玩家，会重新返场！
　　就是不知道这些玩家是否和第一轮死亡的玩家一样，再次死亡没有死亡惩罚。
　　如果只要死过一次就没有死亡惩罚，那死过的玩家都将没有后顾之忧，虞寻歌这种漏网之鱼必死无疑，最后可能会被一整群西沙狐狸堵在角落，那就真真是Unbelievable了。
　　反之……反之就更危险了啊！
　　【睡前童话】只能挡技能，这种游戏的秒杀根本抵挡不了，那些兔子和魔王霸主级玩家都抵抗不了，又何况是她。
　　而她已经死了五次了，再死五次，就要付出神赐天赋技能才能复活了……
　　谁能想到，第一局游戏的不幸，到了第二局却成了幸运。
　　虞寻歌没叫出图蓝，因为她观察到宠物也会被消消乐，无论品种大小战力，玩家的【宠物】都被归为了同一类，只要三个宠物连线，就会被消！
　　回头一看，四只西沙狐狸已经从外围包抄了过来！
　　虞寻歌直接跳到了其他玩家的背上开始跑酷，跑过的地方激起一阵骂声。
　　但下一秒，后方冲出一根锁链卷上了她的腰腹，所有技能都被禁用，就连虞寻歌复制过来的逃命技都无法使用。
　　紧接着她被那条锁链向后拽去，虞寻歌最后看到的画面就是四张极其挑衅的脸和四双眯眯眼。
　　——砰。
　　第六次死亡，三个SS级技能。
　　虞寻歌坐在初始房间思索对策。
　　她方才一直在搜罗伪装技，想复制一下。
　　但要从10种消消乐异兽之外异兽里分辨出哪些是玩家变的，哪些是玩家的宠物，实在是个难题，她分辨不出。
　　就算有玩家用了伪装技，除非她亲眼看到对方使用了该技能，否则根本找不出来谁伪装了，自然也复制不到这种技能。
　　她倒不后悔没把【出门在外，身份是自己给的】带进来，这个技能冷却时间太长，在没有减少技能冷却时间的【时钟倒转】配合，用起来很不方便，并不能真正解决问题。
　　所以她才在【苟到最后】和这个技能之间选择了前者。
　　可【苟到最后】的弱点也很大。
　　她如今17级，变成任何物品后，生命值都只剩17点，就算有【睡前童话】，她也只能扛4下。
　　外面的消消乐战场乱得宛如被丢进了一串鞭炮的猪圈，所有玩家都在乱跑，技能更是密密麻麻，就算大部分技能都有冷却时间，可玩家数量多，场上技能就没停过。
　　现在才02:17分，第二局还剩43分钟。
　　要赌一把吗？赌她出去后再次死亡没有死亡惩罚？
　　不，这样赌没有意义，哪怕赢了获得的筹码和信息也太少，不如试试【苟到最后】。
　　可是想通过【苟到最后】活到最后，除非玩家在看到她变成的物品后，产生的第一个念头是“得到她！”，而不是质疑她、摧毁她甚至无视她。
　　虞寻歌盯着背包里的两样物品出神。
　　……
　　两只兔子在追另一只兔子时，猛地齐齐停下脚步，死死盯着地上的一艘迷你白船。
　　这不是……
　　它俩的动作引来了其他玩家的注意，顺着兔子们的目光望去，也看到了那艘白船。
　　咦？！
　　不是所有玩家都认识白船。
　　可认识白船的玩家，99%都不是弱者！
　　有那么一两秒，白船附近的玩家仿佛进入了时停状态。
　　时停结束，认识白船知道白船的，又或是虽然不认识白船但手上有类似物品的玩家，同一时间冲向了那艘白船。
　　……
　　“欺花呢？祂怎么说？”
　　“欺花说，明明我先来的。”
　　“我不会说这种蠢话。”
　　“我给的花瓣是课程，载酒寻歌无法确定我的信物究竟是不是这种形态，但白船却是百分百的神明信物，换做是我，我也假扮白船。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“你们为什么不说话？”
　　“喔，因为你突然话很多的样子，我们想把舞台让给你。”
　　“……”
