第569章 神明游戏：胡闹餐厅84

　　虞寻歌变成白船后看不到外面的情况，只能看到自己的面板，虽然她目前没有技能陷入冷却时间，失去了计时的东西，可如今的她已经不需要那些东西了。
　　【作战节奏】课程里就有计算时间这一训练。
　　她不仅需要在密集战斗的同时在心里记住每一个技能的已使用时间和剩余冷却时间，还要精准到秒。
　　在没有任何参考物的情况下，也要把握时间。
　　她的心和脑，是时钟，是计时器，也是秒表。
　　虞寻歌其实一直没有实验过，用【苟到最后】变成物品后，被其他玩家装进背包会如何。
　　这是一次极为大胆的尝试。
　　有太多种可能了。
　　最好的结果就是能一直被装入背包直到这场神明游戏结束，那她就真是赚大了。
　　其次就是在第三局游戏开始时，她会被刷新出去，恢复初始游戏状态，重新变回西沙狐狸。
　　最糟糕的结果无非是带走她的玩家中途死亡，她也跟着死亡。
　　但最糟糕的结果，也和她复活后出去硬着头皮玩这个游戏的结果一样。
　　03:00
　　虞寻歌心里的时间如此清晰。
　　第三局开始了！
　　一瞬间，虞寻歌发现黑暗褪去，她重新站在了游戏场上。
　　看来是第二种可能，不算最好，但也不是最坏。
　　依旧是西沙狐狸的状态，生命值仅剩17点。
　　虞寻歌赶紧给自己刷了个【杨枝甘露】将生命值拉到50%。
　　玩家们微微挪动脚步，确保自己不会被消消乐后就没再动了，大家都在等这一轮的游戏提示。
　　虞寻歌目光扫过游戏场，这一局玩家的异兽种类只剩9种了。
　　2分钟后，新的提示在游戏场上空响起。
　　【提示：技能亦可作为链接，完成消消乐效果，技能的发起者将免除死亡惩罚，并随机获得被消除玩家之一的击杀奖励】
　　啊，锁链类的技能！她没有！
　　虞寻歌立即跑动起来，并盯准场上，只等有谁用了锁链类或是能被控制的引导类技能，就用【有借有还】复制过来！
　　可惜了，【全家桶】没带，不然复制一个引导类技能后，搭配【全家桶】砸下去，100个目标，怎么也能链接七八个同类吧！
　　不过“随机获得被消除玩家之一的击杀奖励”，估计也是为了防止有技能优势的玩家刷分。
　　走位期间，虞寻歌火速瞄准了一个能释放火鞭的玩家，那火鞭如同灵蛇，能轻巧地避开主人不想要的目标，锁定她要的。
　　【有借有还】！——临时的技能图标到手——【灵蛇狂舞】！
　　虞寻歌跳上一座小山一般的巨兽，后爪踩着对方的脊背用力一蹬，空中腰腹扭转，不仅瞬间换了个方向，还让身后追过来的冰系丝带来不及调整，击中了巨兽。
　　落地后，虞寻歌跑了几步，就立即使用了技能。
　　因为她正前方就有一头西沙狐狸，而对方也正要放技能，虞寻歌先下手为强。
　　火蛇飞出，击中对面那只西沙狐狸的同时，对方的锁链也圈住了她的前爪，在将她绊倒的同时，迅速向后延伸，去抓第三只西沙狐狸。
　　而虞寻歌在地上翻滚的同时，没去关注敌人的战况，而是专注自己的目标。
　　她的眼睛死死盯着三点钟方向的那只西沙狐狸，火蛇贴地飞行，绕过一只又一只异兽的足爪蹄，在那只西沙狐狸彻底消失在自己视野里前，狠狠击中了它的尾巴尖。
　　砰砰砰！
　　虞寻歌出现在了初始房间。
　　她冷着脸等了几秒，听到了天籁。
　　【恭喜玩家载酒寻歌完成消除】
　　【你将获得玩家尖奇琥纹的死亡惩罚】
　　【玩家琥纹选择用一个SSS级技能换取本场神明游戏第七次复生机会，你将获得该SSS级技能作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得当前经验值+10%】
　　【战利品抽取完毕，你获得琥纹的SSS级技能——老铁匠】
　　【老铁匠】（SSS）：使用后可以召唤一位神秘老铁匠，老铁匠会按照你的心意与要求为你创造一个顶级工坊，每次使用都需要支付老铁匠与其工作量相匹配的美酒与美食，否则他不会为你工作；冷却时间180个星海日。
　　可以！虽然不是控制技逃命技等稀有技能，可这个技能也很特别！
　　比起攻击类技能，虞寻歌更喜欢这种奇特技能！
　　美酒和美食？这很容易解决。
　　她没那个闲暇时间监工伺候老铁匠，她完全可以让定海来负责满足老铁匠。
　　至于她付给定海什么？她可以出租老铁匠啊！
　　SSS级的老铁匠啊，那能是一般铁匠吗？
　　等老铁匠给她建造完炼金工坊后，用技能将冷却时间缩减，定海想要什么工坊？她再使用一次这个技能召唤老铁匠推给定海就好了。
　　之后定海如果还需要，就得付金币或者能增加属性点的东西了。
　　复活倒计时结束，虞寻歌落地的刹那就重新跑动起来，寻找自己下一个目标。
　　虽然死亡并不会刷新冷却时间，但【有借有还】冷却时间本就短，当虞寻歌找准目标时，已经可以再次出手了！
　　她舍不得用【苟到最后】离开这场游戏。
　　尖奇琥纹啊！15阶强者，却因为消消乐，就这么被消了！还获得了对方的一个SSS级技能！
　　如果之后撞大运获得哪位强者的第十次击杀奖励，那她岂不是暴富？
　　舍不得，根本舍不得离场。
　　想到巨大的利益，虞寻歌在脑海里和自己的电子秘书激动地畅想未来，她的神赐天赋技能如果多达20种，会不会有什么稀有成就。
　　B8017913：「所以3号兔子错了，你根本不是没有血性，你只是需要刺激一下，只要诱惑和利益足够多，你就能勇往直前悍不畏死」
　　虞寻歌：「对啊，唉，3号兔子根本不了解我」
　　虞寻歌：「之前有一场神明游戏载酒公告就是这么夸我和图蓝的，机敏稳健的游戏策略、悍不畏死的行事作风、灵活多变作战方式，虽然都是实话啦，但夸得我都脸红！不信你问图蓝」
　　虞寻歌：「你怎么不说话？你这样沉默，我很尴尬的」
　　B8017913不是不想接，是不知道怎么接，它看着弹窗的提示陷入沉思。
　　为什么现在“3号兔子”几个字也能引来神明的注视……
