第570章 神明游戏：胡闹餐厅85

　　B8017913没回复虞寻歌也不在意，而是专注战斗去了。
　　她还不知道，神明还添加了感应关键词……
　　第三轮消消乐的游戏规则极大限度地缩小了玩家与玩家之间的距离。
　　能让梦魇、深渊级玩家也能击杀魔王、霸主级。
　　上一轮因为是身体接触消消乐，哪怕虞寻歌的敏捷高达2千多，速度也比不过深渊级，哪怕当时没有遇到那个能勾住玩家往回拖的锁链技，虞寻歌也撑不了多久。
　　所以在被击杀过一次后，立即改变计划，直接想办法躺平。
　　可这一轮不一样，因为技能链接的发起者可以免除死亡惩罚。
　　符合这场消消乐规则的技能也不算少。
　　大家很快就发现了其中的技巧。
　　引导类，技能发出后技能的一端依旧链接玩家，玩家能控制技能的走向，攻击多个玩家。
　　随机类，比如【全家桶】，在击中目标后会复制技能随机攻击附近的玩家，这也算是一种链接。
　　总之，只要是使用一次技能后，能有先后顺序攻击多个同类目标，都算。
　　这种情况下，有这类技能的玩家绝不会优先选择肢体接触，距离越近，不确定性便越大，最好的做法是在追逐的同时和同类保持一定安全距离，而后在适当的时机释放技能完成连线。
　　而没有连线类技能的玩家，就有些麻烦了，只能被动防守。
　　当然也不是没有意外。
　　虞寻歌逃命的时候就有注意到一只狂野小浣熊。
　　小浣熊右手提着让她熟的不能再熟的雷电构成的长枪在游戏场上撒丫子狂奔，雷枪中段还叉着一只半死不活的小浣熊。
　　看准目标，小浣熊用力扔出串着小浣熊的雷枪，雷枪迅速穿过半场，狠狠扎进了第三只小浣熊的屁股上。
　　连…连上了！
　　砰砰砰，三只小浣熊消消乐了。
　　虞寻歌：……谢天谢地自己和枫糖不是同一个物种！
　　除此之外，这场游戏的提示也不明确。
　　“技能亦可作为链接”只是新增了消消乐模式，但谁也不知道第二轮的游戏规则在这一轮是否依旧起效，第一轮死过的玩家在这一轮是否依旧还能免除死亡惩罚。
　　或许有玩家愿意尝试，可试出来的结果无论好坏都不会告诉他人。
　　这种不确定性的存在，让玩家束手束脚，也模糊了战力的差距。
　　优势易位，如今比得就是一个出手时机和出手速度。
　　在逃命的过程中，虞寻歌将【躲避】、【近战（无武器）】、【作战节奏】等课程里学到的内容完全消化，并彻底和现实同步。
　　只是还不够。
　　虞寻歌盯着追过来的几只西沙狐狸，它们明明没有用任何技能，然而脚步之灵巧，却仿佛使用了某种躲闪类技能。
　　哪怕换了种族，身躯也灵敏得不可思议。
　　场上五颜六色的技能光线眼花缭乱，虞寻歌没有和大部分玩家那样躲避所有技能，她还做不到，这是她的不足。
　　虞寻歌的选择是，关注所有技能光线的源头，面对西沙狐狸的技能连线，危急时刻可以放弃一部分防御，宁愿因为躲避同类技能连线而被其他玩家的技能击中，也不去苛求自己完美躲避所有技能。
　　【睡前童话】的存在让她拥有极大的容错率。
　　【苟到最后】的存在为她提供了后路。
　　虞寻歌没有理由放弃这一局。
　　【有借有还】的冷却时间是3分钟，也就是说她就算借到了引导类技能，每3分钟才能出手一次，除非她借到的技能冷却时间少于1分半。
　　场上不缺可以连线的引导类技能，虞寻歌在急速奔跑，在寻找出手时机。
　　然而她脑海里却闪过了一个BUG。
　　【有借有还】借来的技能都被刷新了冷却时间，那【我明明可以直接抢】这类一生只能用一次的技能，是否也可以？
　　想法一闪而逝，虞寻歌用尾巴卷过旁边的兔子试图将它拉过来挡住背后射来的技能，却被对方揪住尾巴甩了出去。
　　这也不错，借助强敌的攻击远离危机本就是一种躲避手段。
　　虞寻歌在空中迅速调整身形，三道技能射线几乎同时从不同方向向她飞来。
　　避之不及，虞寻歌毫不犹豫使用【苟到最后】，变成了松瑰给她的那片翠羽。
　　硕大的异兽变作一片轻而薄的羽毛，险之又险错开了那些技能。
　　转瞬间，技能被取消，翠羽再度化作西沙狐狸，还在空中的虞寻歌姿势都没调整就第一时间出手，顺着自己方才看中的进攻路线使用了复制过来的技能——【雷电锁链】。
　　【恭喜玩家载酒寻歌完成消除】
　　【你将获得玩家幽灵奥数的死亡惩罚】
　　【玩家奥数选择用两个SS级技能换取本场神明游戏第五次复生机会，你将随机抽取一个SS级技能作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得生命值上限+1000】
　　【战利品抽取完毕，你获得奥数的SS级技能——星爆】
　　一个SS级群攻技能。
　　虞寻歌离开初始房间后试了下，无法使用，依旧只能使用她带进来的技能图标。
　　这一场游戏没法和烹饪冒险一样越战越强了。
　　回到战场，虞寻歌分秒未歇继续跑动走位寻找机会，若实在难以躲过，虞寻歌就会用【苟到最后】变成松瑰的翠羽。
　　只是不到万不得已，虞寻歌一般不这么做，因为【苟到最后】太费蓝了，虽然没有冷却时间，但用一次就是50%的法力值，她又没带恢复法力值的技能，倒不如硬抗异类玩家的技能。
　　至少生命值掉了还能治疗，法力值低于50%了，关键时刻就无法用【苟到最后】了。
　　可惜，【老铁匠】和【星爆】就是虞寻歌第三局唯二的收获了。
　　因为玩家都不是蠢蛋，很快就都发明出了新玩法。
　　……又一次，虞寻歌射出的技能被玩家关键时刻丢出来的宠物挡住了，中断了消消乐链接。
　　虞寻歌扼腕道：“无耻啊啊啊啊！”
　　B8017913：「其实你也可以」
　　虞寻歌：「图蓝不行」
　　B8017913：「我没跟错人」
　　虞寻歌：「？这里的不行是真的不行，她太脆，打一下就可能死，不是说不能这么做」
　　她不是没想过，她甚至还想让图蓝出来当飞行工具，载着她远离地面战场，但还是那句话，图蓝太脆皮了……
　　B8017913死机了两秒，丝滑改口：「我没看错人」
