第571章 神明游戏：胡闹餐厅86

　　虞寻歌是真的在惋惜在遗憾，她不止和B8017913这样说，她和图蓝也是这么说的。
　　遗憾她没有类似【睡前童话】这种技能，不然就能出来保护自己了。
　　图蓝听了虞寻歌的感叹，半点不悦和难过都没有，她看上去甚至比虞寻歌更遗憾！
　　图蓝：「等出去后我就去找圣杯和帝伞，让她们教我一个类似的技能，以后就能帮你挡了！」
　　图蓝：「其实我现在就可以，我还有一次死亡机会呢，三个SSS级技能我可以拿出来的」
　　图蓝：「遇到危险了你一定要召唤我，我想帮你」
　　虞寻歌心想，或许以前她真的错了。
　　只有脆弱的东西才会害怕受到伤害，她虽然不骗图蓝，可某些时刻的不索取，或许在图蓝眼中，是一种不接纳。
　　换位思考，倘若图蓝遇到一击即死的情况，拥有【睡前童话】的她会不会帮图蓝挡？
　　一定会。
　　因为比起图蓝被击杀后面临死亡惩罚，她失去一点生命值根本不算什么。
　　她会因此而讨厌图蓝，觉得自己吃亏了，觉得图蓝是个麻烦吗，不会。
　　至于什么我可以主动帮你但你不能要求我帮你之类的种种，对龙来说，都是屁。
　　她们看的从来就不是可以修饰的言语。
　　若心中都是算计，哪怕一字不说，龙也知道。
　　04:00，第四局。
　　重新刷新，所有玩家都站着没动。
　　场上的异兽种类只剩8种。
　　【提示：第三局玩法保留】
　　【新增设定：宠物被连接相当于其主人被连接，所有玩家都必须放出至少一只宠物，且宠物与主人的距离不得超过0.5米，违规时间超过3秒将视作被消除】
　　【从这一局开始，被消除次数累计5次，就会变作食材送往黑暗美食街或市集】
　　【主动消除次数累计10次，可获得食客身份】
　　虞寻歌抬爪挠了挠耳朵，也是没想到B8017913居然还能起到这样的奇妙作用。
　　无法使用任何技能的宠物出现在消消乐游戏里，除了给玩家增大被攻击范围，并没有太大作用。
　　就算肉体力量强横，可这个游戏技巧大于实力，远程优于近战。
　　这一局，宠物体型越小越是有利。
　　还有什么比耳钉更小？
　　虞寻歌舔了舔爪子，扒拉了一下耳朵附近的毛发，尽量将耳钉遮住。
　　游戏再度开始。
　　…
　　【恭喜玩家载酒寻歌完成消除】
　　【你将获得玩家翠鹤艾尔的死亡惩罚】
　　【玩家奥数选择用一个SSS级技能换取本场神明游戏第七次复生机会，你将获得该SSS级技能作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得敏捷+11】
　　【你获得艾尔的SSS级技能——魔法音爆】
　　【魔法音爆】：消耗2%法力值创造一颗魔法种子，当你需要时可使其发生小规模音波爆炸，有20%几率致聋，每一颗魔法种子持续时间为10分钟，同一时间最多可存在30颗魔法种子；无冷却时间。
　　…
　　【恭喜玩家载酒寻歌完成消除】
　　【你将获得玩家麦芒啾啾的死亡惩罚】
　　【玩家啾啾选择用两个SSS级技能换取本场神明游戏第八次复生机会，你将随机获得其中一个SSS级技能作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得生命恢复速度+0.1%】
　　【战利品抽取完毕，你获得啾啾的SSS级技能——扶我起来】
　　【扶我起来】，治疗类技能，比SS级【杨枝甘露】和S级【翡翠盛宴】都强太多。
　　【扶我起来】：每次使用立即恢复80%生命值，且在接下来2分钟内，每秒钟恢复1%生命值；使用该技能需消耗2000法力值，冷却时间5分钟。
　　…
　　【魔法音爆】和【扶我起来】才是常态，【老铁匠】这种特殊技能反倒是美丽的意外，但虞寻歌来者不拒，她现在底子薄，什么都缺，每一个SSS级技能都能让她心花怒放。
　　然而虞寻歌千防万防还是被消了一次。
　　第七次死亡，付出一个SSS级技能。
　　哪怕如此，她也舍不得利用【苟到最后】变成白船离开。
　　贪婪压过了恐惧与克制，只要能看到希望和收益，她没法说服自己收手。
　　她舍不得离开，她想要击杀那些死亡次数已经超过9次的玩家，她要那些极其特殊的神赐天赋技能！
　　虞寻歌在找自己的猎物。
　　也有数不清的玩家在找虞寻歌。
　　这一局的游戏规则响起后，不少玩家就在第一时间找那头龙。
　　冬海鲨冷在找，泽兰松瑰都在找，甚至汀州秋鹿也在找。
　　还有隐约猜到虞寻歌的神赐天赋有窃取技的玩家也在找！
　　松瑰找了几分钟都没看到，脑海里闪过了虞寻歌耳朵上的耳钉：「你说载酒寻歌耳朵上的耳钉，会和你一样，是机械芯片伪装的吗？」
　　Y1130：「我们不是森海的知雀，随便来个谁，勾勾手就跟你们走」
　　松瑰也不想这么疑神疑鬼，毕竟耳环耳钉类的饰品装备道具数不胜数，世界战场至少有一半玩家都带着这东西。
　　而且休息时间她还亲眼看过那头龙载着载酒寻歌在天上飞了。
　　松瑰：「你们有增加宠物位的技能？」
　　Y1130：「你有我还不够吗？我是机械族的王」
　　松瑰：「你上次说你被机械族囚禁了上万年，又被逐出了自己的故乡」
　　Y1130：「嗯，怎么呢，不矛盾啊」
　　松瑰没话说了，不过和Y1130契约后她第一时间就看了对方的技能库，确实没有增加宠物位的技能。
　　她之前有了离昼后，就没想过再要别的宠物，遇到增加宠物位的机会她都没要，谁知道后来又遇到了Y1130。
　　如今她已经有了两个宠物位，却一直没去找离昼。
　　在【决战时刻】黯淡的那一刻她就知道，一切都太迟了。
　　……
　　04:56
　　最后几分钟，虞寻歌再次得手！还是熟人！
　　【恭喜玩家载酒寻歌完成消除】
　　【你将获得玩家盆栽发达的死亡惩罚】
　　【玩家发达选择用一个神赐天赋技能换取本场神明游戏第十一次复生机会，你将获得该神赐天赋技能作为你的战利品】
