第572章 神明游戏：胡闹餐厅87

　　【恭喜玩家载酒寻歌完成消除】
　　【你将获得玩家盆栽发达的死亡惩罚】
　　【玩家发达选择用一个神赐天赋技能换取本场神明游戏第十一次复生机会，你将获得该神赐天赋技能作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得法力值+1100】
　　【你获得发达的神赐天赋技能——一串烧烤】
　　【一串烧烤】（SS）：使用任意食材烹制一串烧烤，该烤串将随机出现永久增益效果，你的厨艺和食材品级将决定增益效果的好坏；每次使用该技能制作烤串都需暂时消耗3点幸运值（该幸运值会在7个自然日后恢复）
　　虞寻歌看完这个技能的第一反应是，难怪盆栽发达不要它。
　　不仅消耗幸运值，恢复周期也不短。
　　第二反应是，这不正好适合自己？！
　　她的幸运值是满值+9，优先消耗的就是括号里的幸运。
　　以前只有【翻新】技能用到它，但因为她使用频率不高，其实有点浪费溢出的幸运，如今这个技能来得岂不是不正正好？！
　　虽然只是SS级，可在虞寻歌眼里，却比很多SSS级都要更实用！
　　虞寻歌当初从1、2、3号餐厅带出来的高档食材还剩三分之一呢，她打算全部用在这个技能上。
　　死了十一次啊，算下来，盆栽发达已经丢失了两个神赐天赋技能。
　　虞寻歌站在初始房间，兴奋与激动之中，还夹杂着一股寒意。
　　这里是强者崛起的圣地，也是天才陨落的坟场。
　　与之前的想象不同，此刻她亲眼见证了一名12阶玩家即将失去所有……
　　虞寻歌拖到复活时间的极限才离开初始房间，在外面跑了3分钟，等到了第五局开场。
　　05:00，第五局。
　　虞寻歌发现自己变成了小浣熊的模样，扫过游戏场，目之所及，玩家变化的异兽种类只剩6种了，这还是把兔子算在内的数量。
　　【提示：第三局、第四局玩法保留，宠物与主人的最远距离增至3米】
　　【新增设定：无论以何种手段，在击中想要消除的第一个目标后，5秒内成功击中第二个同类目标，即算作一次成功消除】
　　上一局本来就坑，宠物和玩家算一类，只要连续击中玩家和紧跟在玩家身边的宠物，就能完成消除。
　　这一局更坑，让所有玩家都解放了实力，而不是只有那类拥有连线类技能的玩家占据优势。
　　不仅游戏节奏更快，游戏难度也加深了。
　　上一局虞寻歌游戏压力较轻屡屡得手，不仅是因为面对虞寻歌这么一个没有明显宠物的玩家，自然是那些身边跟着宠物的玩家更好下手，更因为80%玩家都没有装备远程连线类技能。
　　可如今这两个优势都被削弱了。
　　虞寻歌看向11点钟方向，那里站着一位拎着雷枪、肩上站着一只金黄色雷鸟的狂野小浣熊，再扭头看2点钟方向，那里站着一位扛着白锤戴着耳钉的优雅小浣熊。
　　虞寻歌捂着心口，感觉心脏有点抽抽。
　　她决定礼貌地问一句：「你不会介意的对吧」
　　B8017913：「啊？」
　　虞寻歌：「看来是不介意」
　　说完，虞寻歌就将耳钉取下来塞进嘴里，还是这样更保险一些，比起耳毛茂密的西沙狐狸，小浣熊戴耳钉太明显了。
　　她不想被松瑰认出来，就像她会注意到松瑰的耳钉一样，同样拥有机械族的松瑰也一定会关注其他玩家的耳饰，平时还好，戴耳环的玩家随处可见，可如今这种必须带宠物的游戏场合还是小心为妙。
　　B8017913：「………………」
　　B8017913：「我介意，你听到了吗？我介意！」
　　虞寻歌：「那你忍着！」
　　藏好宠物的虞寻歌她拔腿就跑！！
　　她不想像一条死鱼一样被人叉在雷枪上拎着满场跑。
　　也不想被当成高尔夫或棒球，被一锤子捶向另一只小浣熊。
　　太可怕了，这俩祸害被塞到同一个种族里，这个种族何愁不灭。
　　奔跑间，虞寻歌很快就发现了一件事，场上的异兽数量不太均衡。
　　如今异兽种类仅剩一半，经历过多次整合，哪种异兽增加最多虞寻歌或许看不出来也数不过来，可最少却很好辨认。
　　场上包括兔子在内的6种异兽形态中，兔子数量最少，其次就是场上体型最大的一种蛇颈兽。
　　蛇颈兽体型巨大，脖子还长，几乎能触碰天上的飞行类异兽和宠物，太好辨认了。
　　从第一局到现在，这种异兽形态的玩家和兔子一样，就没发生什么太大的变化。
　　再联想到自己从蛇颈兽那里复制过来的技能之强横，虞寻歌推测这些蛇颈兽玩家或许是宇宙流浪者和魔王级霸主级玩家？
　　这一场消消乐，根据玩家的实力和游戏表现一次次完成了分区。
　　强者和强者玩，略强的和会玩的弄作一堆，弱者和笨蛋过家家。
　　不，严格来说，这场游戏从最初就有开始分区分流，每一次游戏每一次比赛后都是一次分流……
　　虞寻歌从蛇颈兽那里伸手复制了一个爆炸技，而后对准不远处的小浣熊丢了过去。
　　后者的屁股后面跟着一头成年大象那般大小的巨型宠物，这宠物时不时就会护着小浣熊帮它抵挡技能。
　　此时那只小浣熊正在慌忙躲避三条已经和它身后宠物完成连接的技能射线，虞寻歌自然要凑个热闹。
　　技能飞到那只小浣熊眼前，迅速炸开，虞寻歌可以确定技能击中了小浣熊也击中了那只巨型宠物。
　　可没有消除成功。
　　那三条技能射线也先后击中了小浣熊和它的宠物，然而无效。
　　这不是它的宠物！
　　这种现象时常发生，就是不知道这是技能召唤出来的东西还是什么道具。
　　虞寻歌立即放弃这个目标，远远跟着几只蛇颈兽，等着下一轮复制。
　　然而这一局游戏开场快半小时了，虞寻歌一次都没成功，她的得手率直线下降。
　　小浣熊玩家的实力明显比西沙狐狸们的实力要强不止一个档次，而且大家玩出了经验，玩得也越来越花了。
　　已经有玩家开始两两配合——两个不同种类的异兽玩家紧紧贴着，宠物时不时互换，既能互相帮对方挡技能，迷惑敌人注意，关键时刻还能拆开技能连线。
　　随着游戏经验的积累，大家发现宠物反倒分散了注意力降低了得手率，倒不如盯死了玩家打，虞寻歌的压力越来越大，生命值几度低于10%，被她险之又险拉了回来。
