第573章 神明游戏：胡闹餐厅88

　　此时虞寻歌正和一只兔子肩并肩跑路逃命，两个小动物身高看着差不多，至少只看耳朵的高度是一样高的。
　　跑了几分钟，兔子还在和她肩并肩，时不时还扭头看她。
　　虞寻歌总觉得这兔子看着有点眼熟，但又确实不认识：“你跟着我干嘛？”
　　兔子用中文回道：“我观察你很久了，要合作吗？”
　　虞寻歌冷酷拒绝：“不了，你找别的玩家吧。”
　　兔子：“你很优秀，别的玩家不行。”
　　已经换了方向的虞寻歌又刹车退了回来，继续和兔子肩并肩奔跑：“你很诚实，怎么合作，说来听听。”
　　兔子：“……兔子的技能你帮我挡，姜姜熊的技能我帮你挡。”
　　虞寻歌：“先试5分钟，不行就散。”
　　话音刚落，她俩就齐齐趴在地上，耳朵紧贴脑瓜，险之又险躲过了从她们头顶旋转着飞过去的锤子。
　　锤子飞过，两只小动物立即起身继续跑路，时不时还要防备那些以自己为中心往外推射的群攻技能。
　　3分钟后。
　　虞寻歌顺手卡着兔子的脖子将它提在自己身前挡住了一道技能。
　　兔子：“……这熟悉的感觉，果真是你。”
　　虞寻歌：“啊？”
　　兔子：“给个面子，战场C位，偷着乐吧。”
　　虞寻歌沉默许久，憋出一句：“……你的命这么硬啊？”
　　她当时把这个兔子当盾牌用了那么久，最后还开大杀了那么多兔子，都没杀到这只？？
　　面对虞寻歌的感叹，盾牌兔子一时不知道这是夸奖还是阴阳怪气，于是它挠了挠耳朵，干巴巴地答道：“谢谢，你也是。”
　　虞寻歌被噎了一下。
　　两只小动物就这么暂时组起了队，而且合作越来越默契。
　　载酒寻歌有【睡前童话】，而盾牌兔子的属性是根据攻击它的玩家属性而变化，和谁组队都不影响它的属性，所以和谁合作都没差别，更何况它对载酒寻歌还挺感兴趣的。
　　最重要的是，她俩的游戏玩法和目的不谋而合，都是保守保命为主，绝不激进贪多。
　　唯一让盾牌兔子有点疑惑的是：“你好像一直在跟着那只蛇颈兽？”
　　好几次明明有更安全的路线，载酒寻歌偏要拉着祂不远不近地跟在某一只蛇颈兽身后。
　　虞寻歌也不否认：“没错。”
　　虞寻歌看着刚从蛇颈兽那里复制过来的一个名叫【卷卷棒棒糖】的技能，这是一个使用后会发射一条彩色糖浆，该彩色糖浆会以玩家为中心不断画圈，直到花完一个直径为30米的卷卷棒棒糖。
　　这个技能在这个游戏场很是有名，从第三局到现在，不少蛇颈兽都在这个技能下吃过亏，因为其施法速度极快，几乎是最适合这场游戏的技能。
　　但好在其最大的短板是冷却时间不短，而且正因为其施法速度快，往往卷了三四圈就因消消乐成功而随着玩家一起消失，不然蛇颈兽们根本没得玩。
　　虞寻歌看向技能说明，冷却时间30分钟，这不仅是一个攻击技，还是一个治疗技。
　　彩色糖浆串联的每一个目标都会为玩家恢复5%生命值，且溢出的生命值还能储存保留。
　　她之前就很眼馋这个技能，但要么因为【有借有还】在冷却而错过，要么因为距离对方太远而错过。
　　这一次她几乎空档苦等了20多分钟才等到。
　　此时距离这一局游戏结束还有5分钟。
　　虞寻歌对盾牌兔子道：“抱歉，我又要开大了。”
　　盾牌兔子：？
　　它是什么开大工具人吗？
　　下一秒，虞寻歌就使用了【卷卷棒棒糖】。
　　彩色糖浆疾射而出，一圈又一圈，不分敌我，串联了兔子串联各种形态的玩家，将刚追过来的和想要逃离的小浣熊全部卷了进去。
　　消消乐会有0.5秒左右的卡顿，而这0.5秒竟让虞寻歌成功完成了一次四连消消乐和一个三连消消乐。
　　【恭喜玩家载酒寻歌完成一次精彩的消除】
　　【你消除了姜姜熊X4，蜗蝎X3】
　　【你可选择你想要的消除奖励】
　　【1、随机获得一位玩家的全部死亡惩罚；2、抽取两位玩家，你将从两位玩家的死亡惩罚中各抽取一个技能；3、指定死亡次数最多的那一位玩家，从其死亡惩罚中抽取一个技能作为奖励】
　　第一个消除奖励，除非抽中的玩家恰好是第六次或九次死亡，否则她就是亏。
　　第二个消除奖励只能算不亏不赚，她本就完成了两次消除，如果分开计算，她获得的奖励和第二个消除奖励理应没什么区别。
　　但第三个其实也不一定就赚，盆栽发达那样的毕竟是个意外，她消消乐这么多次，击杀的大部分玩家都是第六次或第七次死亡。
　　在1分钟复活倒计时仅剩15秒时，虞寻歌还是做出了选择。
　　心中的天平终究是克制压过贪婪，她选择了第二个选项，这是风险最低的选项，至少能保证有两个技能到手，而不像1和3，最差的情况可能只能获得1个技能。
　　【恭喜玩家获得玩家泽兰枯覆的死亡惩罚】
　　【玩家枯覆选择用一个SSS级技能换取本场神明游戏第七次复生机会，你将获得该技能作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得敏捷+9】
　　【你获得枯覆的SSS级技能——白骨盾甲】
　　…
　　【恭喜玩家获得玩家暴怒饼干的死亡惩罚】
　　【玩家饼干选择用两个SSS级技能换取本场神明游戏第八次复生机会，你将抽取其中一个技能作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得体质+11】
　　【你获得饼干的SSS级技能——超速行驶】
　　…
　　一个护盾类技能，一个能让敏捷短时间翻3倍的BUFF类技能。
　　虞寻歌知足，好歹都是SSS级技能。
　　回到战场，出现在她之前消失的位置，而后和一只举着雷枪的小浣熊面对面，相隔不到半米。
　　虞寻歌：！！！
　　在对方要举枪把自己串起来的那一刻，虞寻歌举手制止了对方的动作，用橡枭语快速说道：“枫糖别冲动，我是松瑰！”
　　枫糖：“……”
　　这森海北部的口音……
　　枫糖轻笑出声。
　　虞寻歌转身就跑。
　　下一秒就原地高高蹦起，躲过了差点扎她屁股上的雷枪。
