第574章 神明游戏：胡闹餐厅89

　　多亏了虞寻歌羞耻心作祟，蹦到空中丝滑劈叉的时候下意识用尾巴护住了屁股。
　　落地时她尾巴上的毛全被雷枪上外放的雷电轰得炸开，半边屁股都在发麻。
　　刚站稳，就看到一个锤子迎面飞来，虞寻歌直接往后一坐一躺，躲过这锤。
　　造孽啊！虞寻歌翻身后直接四脚着地奔跑起来。
　　她使用【卷卷棒棒糖】时，距离这一局游戏结束就只剩5分钟不到了，加上后来使用技能和在初始房间耗费的1分钟，如今还剩3分钟。
　　她只要撑过3分钟！
　　——【有本事你打死我啊】
　　生命值下限暂时拓展至-500%。
　　虞寻歌立即冲向几个异类，将自己往他们中间挤。
　　一般这种情况异类玩家都不会拒绝，就像虞寻歌也不会拒绝蛇颈兽、蜗蝎、活动礼包等形态靠近自己。
　　因为一轮轮游戏下来，同类消除已经深入人心。
　　和异类站一起带来的只会是安全感。
　　至少虞寻歌从未想过去消除异类，无论攻击还是防守，她都会下意识更关注同类。
　　这个隐藏玩法或许已经有不少玩家都发现了，可都没有出声，也没有明目张胆地消除，而是利用玩家的不设防，在关键时刻背后偷袭默默发财。
　　但虞寻歌回想蛇颈兽们小心翼翼的技能，发现或许这个隐藏玩法对某些玩家来说并不是好事。
　　特别是【卷卷棒棒糖】的使用者，对方不可能不知道这个技能的美妙之处，可她最后一次复制的时候，对方的站位其实很刁钻。
　　当时那个地方的玩家并不密集，附近最多的异兽都是蛇颈兽，其他种类的异兽大多都只有一两只，当时那只蛇颈兽甚至还用尾巴将几个芒丁形态的玩家抽远了些。
　　是害怕消除到异类玩家吗？
　　和黑户状态一样，在这种全员变形的游戏，一不小心消除到苦痛梦魇级玩家就会违反专属规则？
　　还是说同类消除时击杀到低级玩家不会触发击杀惩罚，但异类消除会？
　　信息还不够多，虞寻歌也无法肯定。
　　身后的雷枪没追她了，可松瑰的锤子就好似自带锁定功能，还在紧追不舍。
　　松瑰击杀苦痛级真就没什么惩罚吗？不过她自己都只是不能击杀傻瓜级，她也无从得知那些深渊级以上的强者究竟有哪些限制。
　　虞寻歌都不敢回头，虽然被消除会死，但这里被打到生命值归零也会死啊。
　　她之前也用消消乐以外的方式击杀过几个玩家，但都没能获得击杀奖励，就是不知道对方复活是否还需要付出代价。
　　时间还剩30秒。
　　虞寻歌放弃了最后再复制一个连接类技能消除异类的想法，而是复制了一个治疗技能，把自己跌到危险线的生命值拉了回来。
　　27秒。
　　虞寻歌被锤子击中，她立即抱住想要继续飞出去攻击其他小浣熊的锤子，小浣熊被锤子拖得飞起来，在路过一头蛇颈兽时她抓起对方的尾巴，将尾巴往锤子上抽了几下，最后用尾巴在锤子上缠绕了几圈。
　　下一秒，她和锤子一起被那条尾巴抽飞了。
　　虞寻歌的目的达到了，力是相互的，锤子被尾巴抽中的那一刻，彼此之间也完成了一次攻击，她和松瑰的连接被中断了。
　　06:00，第六局。
　　最后一局了！
　　画面切换时，虞寻歌还有点没缓过神。
　　她上一秒看到的最后的画面就是迎面飞来的白锤，当时那锤子离她的脸可能只剩十厘米，她的视野都被锤子上那繁花般的绿色魔纹占据。
　　重新开局，异兽种类依旧是6种，虞寻歌也依旧是姜姜熊。
　　她第一件事就是再次摘下耳钉丢嘴里，第二件事就是舔舔爪子将头上的毛弄成中分，给自己换个造型。
　　【提示：第三、四、五局玩法废除】
　　【获得最后一击的击杀视为一次连接】
　　【被消除的玩家只有1次重返游戏场的机会】
　　【从第一局开始计算，累积被消除次数≥10的玩家，将被立即作为「劣质食材」送往黑暗美食街】
　　【从第一局开始计算，游戏结束时完成消除次数≥10的玩家，将以「高级食客」身份降临黑暗美食街】
　　【从第一局开始计算，游戏结束时完成消除次数≤5的玩家，将随机丢失2个技能图标】
　　在察觉到黑暗美食街并不是更困难的地图后，虞寻歌再看这些惩罚和奖励也持中立态度。
　　如果神明要给类似盆栽发达那样并不适合这场游戏的玩家一条生路，那么成为劣质食材不一定是坏事。
　　如果神明要限制因为选对技能而一直占据优势的玩家，那么拿到食客身份也并不一定是好事。
　　可既拿不到「高级食客」身份和拿不到「劣质食材」身份的中间地带呢？
　　是否还有「普通食材」或「优质食材」？是否还有「低级食客」等等？
　　厮杀已经开始，虞寻歌一边逃命一边思考自己要选哪一条路。
　　她已经逐渐适应了神明游戏的规律。
　　没有绝对的公平和幸运，也没有绝对的正确与错误。
　　每一种选择都有每一种选择的好与坏。
　　这一局的危险程度可以说和第二局不相上下，第三四五局的玩法其实生路很大。
　　击中即连接，一击不成，玩家可能迅速调整攻击路线改变目标。
　　可获得最后一击的击杀才视为连接，就意味着一旦开始攻击就是开始投入，谁也不愿意将自己打到残血的玩家拱手让人，一定会追击到完全失去击杀希望为止。
　　侧跳避开一个技能，落地的那一刻，虞寻歌已经做好了决定。
　　比起未知，她还是要「高级食客」。
　　她不要做食材。
　　虞寻歌数了下，就算最后使用【卷卷棒棒糖】的那次消除算作两次消除，她也只完成了7次消除。
　　是时候使用【神秘力量】了。
　　如果第三、四、五局的玩法没有废除，依旧可以通过技能连接来消除，那【神秘力量】很可能被中断，用了也可能被浪费。
　　可既然废除了，而且被消除的玩家只有1次重回游戏场的机会，那这最后一局就是厮杀。
　　就是不知道完成消除后，【神秘力量】会不会消失……
　　先尽量保命，可以消除就消除，如果消除成功后技能效果消失，就立即改变计划使用【苟到最后】。
　　想明白这一点的虞寻歌，立即使用了一直没用的【奖励还是惩罚】！
　　——奖励！
　　在她最想要惩罚的时刻出现的奖励，更像是惩罚。
　　虞寻歌周身出现了一个护盾值等同于她如今2000%生命值的透明护盾。
　　攻击护盾并不等同于攻击她本身，攻击根本落不到她身上，也就无法触发【睡前童话】。
　　她心中暗叹，如果「奖励」是将生命值变成2000%该多好，那配合【睡前童话】使用，才是真正的奖励。
　　修改，必须修改！
