第575章 神明游戏：胡闹餐厅90

　　厮杀已经开始。
　　虞寻歌就算逃命也不远不近地跟着蛇颈兽，确保后者在【有借有还】的技能范围内。
　　她不止需要攻击技能，护盾类和治疗类也需要。
　　第六局才开始7分钟，护盾就仅剩1181%。
　　没有【睡前童话】的载酒寻歌，就像一盘菜。
　　她没有找姜姜熊，而是在试图击杀形态为芒丁的玩家。
　　芒丁看起来有点像行走的果冻，就像一块被随意压了一下的面团，没有统一的身形轮廓，和半米高的姜姜熊差不多大小。
　　它们大部分时间都是透明的，但在释放技能后会根据技能的属性而短时间出现颜色。
　　如今场上六种异兽：活动礼包、蛇颈兽、姜姜熊、蜗蝎、芒丁、凫雀。
　　活动礼包、蛇颈兽、姜姜熊虞寻歌都打不过。
　　凫雀的战场在空中。
　　这7分钟虞寻歌就在不停挑衅蜗蝎和芒丁，让它们攻击自己，看自己掉多少血。
　　通过对比，虞寻歌觉得还是芒丁的实力普遍要低一点。
　　蜗蝎和姜姜熊的实力相差不大——相差不大的意思是，一对一对打，这两种形态的玩家都能毫不费力锤死虞寻歌。
　　但芒丁不一样，有好几个被她骚扰烦了决定教训教训这只姜姜熊的芒丁，虞寻歌居然能和对方打得有来有回。
　　梦魇级在芒丁！说不定还有苦痛！
　　虞寻歌拿出【违背誓言】戴在爪爪上，开始追击芒丁。
　　大部分时候放冷箭，每隔3分钟就从附近的蛇颈兽那里复制一个强力攻击技能过来。
　　她在盯芒丁，也有姜姜熊在盯虞寻歌。
　　虞寻歌遇到想要击杀她的姜姜熊就跑。
　　此时场上已经有玩家彻底离开游戏场了，但哪怕离开，它们也留下了新的麻烦。
　　这些被淘汰的玩家变成了各种各样的新形态石雕留在场上，这种6种形态以外的新品种石雕无法移动，而且只有1点生命值，擦破个皮就能死。
　　一旦技能不小心产生溅射击中了石雕，石雕碎裂，连接就算中断了。
　　石雕碎裂后，会在3秒后恢复如初。
　　这限制了群攻技能，但又没有完全限制，除非有玩家先把所有石雕全部清空，而后再用，只是这样很可能让其他玩家捡漏，也不一定就能在第二次群攻时完成击杀。
　　虞寻歌靠着石雕坑了不少追击她的姜姜熊，但芒丁也靠石雕中断了她几次连接。
　　直到第17分钟，虞寻歌才完成一次连接。
　　【恭喜玩家载酒寻歌完成消除】
　　【你将获得玩家岭茶鱼腩的死亡惩罚】
　　【玩家鱼腩选择用一个神赐天赋技能换取本场神明游戏第十次复生机会，你将获得该神赐天赋技能作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得法力自动恢复速度+0.1%】
　　【你获得鱼腩的神赐天赋技能——是，我是鱼腩又怎样】
　　芒丁确实不是什么厉害角色，神赐天赋也是S级。
　　【是，我是鱼腩又怎样】（S）：“我承认我就是鱼腩，是最弱的那一个”。
　　使用该技能，你将变得毫无威胁毫无存在感，你是战场孤儿，无人与你组队无人在意你。与此同时，你的所有技能都将变得无形无声无味，且所有技能哪怕冷却亦可强行使用，鱼腩技能效果结束后，强行使用的技能将中断且继续冷却；该技能持续时间10分钟；每次使用消耗30%法力值；冷却时间1小时。
　　虞寻歌将这个S级的神赐天赋技能翻来覆去看了很久，居然很是喜欢。
　　就是得改改……
　　比如已经强行使用的技能，干嘛还要中断呢？中断也行吧，这个持续时间改长一点也可以。
　　06:21
　　虞寻歌的护盾早碎了，她的生命值还剩37%
　　上一轮末尾使用的【有本事你打死我啊】已经结束冷却，虞寻歌立即给自己用上了。
　　06：23
　　生命值：-47%
　　此时场上的石雕越来越多，就连空中也有许许多多飞行石雕。
　　虞寻歌用【杨枝甘露】给自己加了50%生命值后，却没有立即使用【神秘力量】。
　　她看了眼天空，对着天空角落的一个大型飞行石雕使用了【浪漫游客】。
　　成功了！石雕怎么就不是建筑呢？！
　　虞寻歌立即使用【浪漫游客】瞬移到了飞行石雕上，这里站桩射击更安全。
　　她将从蛇颈兽那里复制过来的治疗技能给自己刷了个治疗，将生命值拉到90%以上才彻底安心。
　　期间有凫雀发现了站在飞行石雕上的她，还故意打碎了她站着的石雕，虞寻歌及时跳到另一个石雕上，可惜她踩下的那一刻产生的震动将那个飞行石雕震碎了。
　　虞寻歌不得不使用了第二次【浪漫游客】。
　　换了个距离蛇颈兽稍近的飞行石雕。
　　06:41
　　【恭喜玩家载酒寻歌完成消除】
　　【你将获得玩家荒焰盲蟒的死亡惩罚】
　　【玩家盲蟒选择用一个神赐天赋技能换取本场神明游戏第十次复生机会，你将获得该神赐天赋技能作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得智力+12】
　　【你获得盲蟒的神赐天赋技能——风中的秘密】
　　又是一个S级。
　　【风中的秘密】（S）：“我瞎了，也更八卦了”。使用该技能可捕捉风带来的隐秘，每次使用将消耗50%生命值+50%法力值；冷却时间7个自然日。
　　很特别。
　　还得出去试试才知道究竟如何，主要是看这个风带来的隐秘有多隐秘，才能决定这个神赐天赋究竟是鸡肋还是珍宝。
　　一连两次收获都不是SSS级，可每一个都很特别。
　　虞寻歌杀得更来劲了。
　　可惜场上的芒丁越来越少，不止芒丁，所有形态的玩家都是如此，还在跑动的玩家已经少于石雕的数量了。
　　还有19分钟。
　　虞寻歌不知道自己是否还能完成第三次消除。
　　更不知道第五局的那一次精彩消除，究竟算一次还是算两次。
