第577章 神明游戏：胡闹餐厅92

　　“咦？谁动的手？不是只解除我们设置的变形伪装吗？怎么把玩家自己用的技能也给解啦？”
　　“是不是船长干的啊，你还说你不在意。”
　　“我没动手。”
　　“……喔，我刚从恶魔那边偷听回来，是欺花动的手。”
　　“船长终于笑了。”
　　“船长终于笑了。”
　　“船长终于笑了。”
　　船长：“……”都哪里学的臭毛病，一模一样的话要重复这么多遍。
　　……
　　虞寻歌有种天塌了的感觉。
　　气氛安静得吓人。
　　她让B8017913回到宠物空间，自己默默使用了【有本事你打死我啊】，打算一旦生命值掉落到临界点就使用【神秘力量】扛过这一劫。
　　就在虞寻歌尴尬地不知道该说什么好时，她左手边的兔子发声了：“我就说是假的吧！”
　　虞寻歌清了清嗓子，用橡枭语说道：“其实我是这轮游戏的隐藏彩蛋。”
　　太棒了，现场的气氛更糟糕了！！
　　身后响起一个声音打破了平静：“呜呜呜呜，蟹蟹，她的心理素质和抗压能力让我嫉妒！”
　　虞寻歌：“……”这熟悉的童音，这熟悉的画风，不用看都知道是谁。
　　就在虞寻歌打算再用橡枭语说点什么时。
　　左手边的兔子对着她的眼睛来了一拳。
　　这熟悉的力道和爪感，虞寻歌捂着眼睛痛呼：“是你！！！”
　　但紧接着，她发现了盲点，她没掉血！
　　虞寻歌乐了，她冲兔子笑道：“嘿嘿，没掉血诶！”攻击无效！
　　兔子的拳头再度捏紧，它就知道，它就知道它当时莫名火大想打眼前这个玩家，和她是不是西沙狐狸形态没关系。
　　气氛更阴沉了，虞寻歌收起笑容，心想这个时候跑还来不来得及。
　　好在姗姗来迟的游戏通知救了她，随着通知一起降临的，是她直接回到了初始房间。
　　【闭店时间结束，各位玩家需遵守的神明游戏普通规则再度开启，违反规则将受到神罚，所有无身份玩家将根据你们的成绩获得全新身份，被送往各个游戏区】
　　这是公开通知。
　　【玩家载酒寻歌，消除次数为9，被消除次数为2，你将获得「流浪厨师」身份卡，你将在3分50秒后被送往黑暗美食街内的某一个角落】
　　【黑暗美食街营业时间：07:00—00:00】
　　【「流浪厨师」专属任务：在黑暗美食街营业时间，你需要找到隐藏在黑暗美食街的光明厨师，完成5次食戟并获得胜利】
　　【任务奖励：本场神明游戏最终销售额+1000◆】
　　【提示：向黑暗厨师发起食戟，无论成功还是失败，你都将被击杀】
　　【根据你在本轮游戏的表现，你将获知3条与黑暗美食街相关的规则】
　　【黑暗美食街规则（3/10）】
　　【1：攻击厨艺高于你的厨师，你将会随机获得一个持续半小时的debUff】
　　【2：食用「劣质食材」制作的料理，你将随机丢失一个技能图标】
　　【3：击杀「低等食客」，你将随机获得对方的一个技能图标，且能获知一条你不知道的黑暗美食街规则】
　　虞寻歌有种这个游戏自己已经玩了一整年的错觉。
　　她也猜到为什么会多此一举将她们这些玩家送回到初始房间了，估计是担心她们根据其他玩家的消失入场时间推出对方的身份。
　　就是有点遗憾，怎么没有重新选择技能图标的流程。
　　想到这，虞寻歌习惯性瞥了眼自己的手臂，下一秒，她瞳孔猛地放大，只有8个技能图标，她少了一个技能！！
　　虞寻歌几乎是心脏狂跳的状态将所有技能图标全部看了一遍，然后才松了口气，不幸中的万幸，丢失的是【杨枝甘露】。
　　是汀州秋鹿吗？
　　它当时离自己很近，而且其他玩家都在看自己，唯独它是用鹿角对着自己……
　　虞寻歌轻轻拂过剩下的8个技能图标，有后怕也有庆幸，心中仅剩的那一丝对于没有带上【午夜放逐】的遗憾彻底消散。
　　她带着莫名的愉悦打开战场聊天频道，刚进去就发现自己又又又被踢出了“家门”。
　　【泽兰·枫糖】：载酒寻歌是我女儿？谁说的，不是啊，我和她不熟
　　【泽兰·松瑰】：她是，我可以证明
　　【泽兰·枫糖】：你怎么证明？我和你生的啊？
　　好不容易上网的松瑰，被枫糖的无耻弄得再度闭麦。
　　往上拉了下，喔，原来是在说她变成白船耍了天梯榜前五的事。
　　这些玩家也是有意思，白船不说白船，非要神经兮兮地说“那个”。
　　于是聊天频道飘着的对话就很奇怪。
　　“载酒寻歌变成那个耍了几个霸主。”
　　“哪个啊？”
　　“就那个啊，我说的还不够明白？”
　　“我知道是那个，我是想知道，究竟变成了哪个那个！”
　　“就白的那个。”
　　“白的有好几个啊！”
　　这加密对话有病似的……不知道的玩家还真看不懂。
　　【麦芒·蟹蟹】：但说她是你生的我是真信，当时天梯榜前五围着她，你猜她说什么？
　　【麦芒·蟹蟹】：她说，我其实是隐藏彩蛋
　　【汀州·镜鹅】：这明天不过了的活法确实像
　　【泽兰·肥鹅】：这活腻了的语言系统确实像
　　【泽兰·雾刃】：像
　　【泽兰·枫糖】：她说这蠢话的时候，用的载酒语还是橡枭语
　　【麦芒·蟹蟹】：咦？是橡枭语
　　【载酒·寻歌】：因为载酒语目前还比较小众，我担心大家听不懂
　　【麦芒·蟹蟹】：刻意了，你解释得过于刻意了
　　【泽兰·枫糖】：载酒寻歌，之前在美食街上会说橡枭语的发疯莓果是不是你？
　　虞寻歌：“……”
　　枫糖啊枫糖，不是我说你，难怪松瑰不喜欢在战场聊天频道聊天！天都被你聊死了！
　　但在战场聊天频道当然不能这么说。
　　【载酒·寻歌】：啊，什么发疯莓果？
　　【泽兰·枫糖】：洗干净脖子等着
　　虞寻歌总觉得这话好像不是第一次听了，小海马是不是还特意为了枫糖这句话当着自己的面洗过脖子？
　　她默默关掉战场聊天频道，装没看见。
