第578章 神明游戏：胡闹餐厅93

　　趁着游戏还没开始，虞寻歌想重新调整下B8017913的模样。
　　她在后者的指导下，将耳钉按照一定顺序扭了几下，B8017913重新变成了魔方形态，然后又扭了几下，魔方变成了一个仿佛镶了一圈蓝色碎钻的铂金戒指。
　　虞寻歌将其戴在了右手食指上，左手的中指则戴着【违背誓言】。
　　图蓝趴在房间的后面：“要是我也能不用技能就变成首饰就好了，首饰不行娃娃也行啊。”
　　虞寻歌安抚道：“等出去后我们去泽兰或者其他世界找找看，有没有类似的技能。”
　　图蓝也打算回龙岛收刮一下：“这场游戏结束后我们还要去其他世界吗？”
　　虞寻歌盘算了一下自己这场游戏结束后要做的事：
　　用【老铁匠】建炼金工坊和工程工坊。
　　炼制解除血缘枷锁的【春日不迟】；
　　利用【幕后】练习炼金，顺便还得练级将使用这个技能丢失的等级补回来；
　　将还剩四节兔牙课程上完；
　　去万族角斗场弄点宝箱和装备；
　　带着图蓝去泽兰弄属性点；
　　去找黑翡，【逆转时刻】她必须完全弄到手。
　　最后再去看看虞寻欢那边的情况，如果之前预言画面里的事已经发生，她就要彻底了结他了。
　　事情太多了，光是随便想想，行程就满了。
　　虞寻歌道：“暂时不去。”
　　刚说完，她就降落在了一处街角。
　　和每一家餐厅前后左右加屋顶都是透明屏障不同，黑暗美食街是由一座座看不到餐厅内部情况的美食帐篷构成，帐篷款式一样，唯有颜色各不一样，门口也没有挂什么招牌或规则卷轴。
　　放眼望去，仿佛误入了什么野营区，又或是魔法世界的黑市。
　　从外看，美食帐篷的入口宛如黑洞，根本无法看清餐厅内的状况。
　　街道上有数不清的水果食客和玩家，还有活动礼包。
　　热闹程度完全不比之前的美食街差。
　　虞寻歌没急着进餐厅，她在找适合使用【浪漫游客】的建筑地标。
　　还剩10次标记机会，虞寻歌先是对着远处的一处白色的美食帐篷使用了标记，而后飞到美食街街口，标记了街口的黑暗美食街石碑，而后才开始逛街。
　　如今没有了唯一的治疗技【杨枝甘露】，她就无法对路过的玩家使用需要耗费生命值才能使用的【我太想进步了】，而偷不到技能图标，就意味着她就没机会弥补自己此刻缺少治疗技的短板。
　　完全就是死循环。
　　她只能盯着附近路过的玩家，看看谁有使用治疗技，她立即借过来，才能有机会进步。
　　虞寻歌不打算贸然进入餐厅，她想先看看这里有没有隐藏彩蛋可以做一下。
　　而且，完成任务的奖励是5000◆，食戟到黑暗厨师她就得死。
　　看穿玩家的身份的彩蛋奖励也只有3次使用机会。
　　在不知道剩下的黑暗美食街规则是什么时，横看竖看都是摸鱼划水什么都不干最安全吧！
　　就在此时，虞寻歌猛地停下脚步，因为一个玩家从天而降，重重落在了她面前——冬海鲨冷。
　　对方一句话都没说，就对她释放了技能。
　　生命值转眼就降到了40%，虞寻歌立即【浪漫游客】回到了美食街街口。
　　但下一秒，又一道攻击来临，她只来记得看到对方的翠羽，就回到了初始房间。
　　第八次死亡。
　　而且松瑰又一次使用了击杀惩罚升级到顶格的物品。
　　虞寻歌也有应对办法，2号隐藏彩蛋的奖励——使用后可将一次死亡惩罚降3级。
　　松瑰将她的死亡惩罚升到了10级，她用2号隐藏彩蛋奖励可以将其降到7级，也就是说，只需要付出一个SSS级技能作为代价就好。
　　但问题是出去后怎么办……
　　经历过几场游戏，那些一直在忍耐一直在等待的猎手纷纷浮出水面。
　　外面说不定还在守尸呢。
　　她一直在担心的局面终于还是到来了，这场游戏对她来说最危险之处，终于还是来了。
　　而此时距离本场游戏结束，还有近17小时。
　　【神秘力量】？
　　只是她在上一场游戏结束时才使用了【有本事打死我啊】，此时这个技能还有5分钟才结束冷却。
　　而面对那些强敌的攻击，她掉血的速度都是踩着【睡前童话】的极限，4下就被清空，如果没有【有本事打死我啊】或【奖励还是惩罚】这类技能，【神秘力量】根本没机会用出来。
　　虞寻歌一时真有点头痛。
　　利用【苟到最后】变成白船？可这招对强者来说已经没用了，战场聊天频道里都已经曝光了。
　　她手段频出，每一个技能几乎都用到了她所能用到的极致。
　　可现在怎么办。
　　随便找个餐厅进去？
　　她在进入黑暗美食街后标记了一处美食帐篷。
　　目前看来，这就是她当下唯一的生路。
　　既然美食如此神圣，就连攻击厨艺高于自己的玩家都要受到惩罚，美食帐篷理论上应该也是无法互相攻击的。
　　否则低战力玩家如何在这里生存？
　　可如果美食帐篷里也能对战呢？
　　如果美食帐篷里的危机她也无法应对呢？
　　初始房间上空由光点组成的倒计时还有29秒。
　　虞寻歌打开背包，看向了最后一格，那里躺着一根兔毛。
　　一根在上一次闭店时间得到的，使用后将随机传送到世界战场的某一处的兔毛。
　　她还有第二条路。
　　确定自己不会从一个绝境跳到另一个深坑后，虞寻歌紧皱的眉头才松开。
　　除此之外，她手里还剩下一根小海马送她的白色珊瑚。
　　之前顶着攻击让食客进入光柱时用了一根，第七轮后入职时又用了一根。
　　虞寻歌细细盘算手里所有能帮她解决危机的东西。
　　在时间还剩17秒时，虞寻歌提前离开了初始房间。
　　出去的一刹那，她的手就摁在了【浪漫游客】的技能图标上，那是一个站在高山之上明月之下，背着小包裹望向远方无数建筑的小小人影。
　　下一秒，她的身形化作虚影，离开了黑暗美食街街口，离开了那几道轰向她的技能，也离开了围着她的玩家，在最后那一秒，她看清了那些玩家的模样。
　　泽兰松瑰、冬海鲨冷、麦芒蟹蟹、埋泉厌山、尖奇翡裂、樱花乌龙……
