第579章 神明游戏：胡闹餐厅94

　　技能使用成功。
　　出现在白色美食帐篷之上后，虞寻歌第一时间对着自己目之所及距离最远的那顶红色美食帐篷使用了【浪漫游客】的标记。
　　而后分秒不敢耽误，俯冲落地，脚尖点地后用力一蹬，直接以后退的姿态跌入身后的美食帐篷。
　　至此，她【浪漫游客】仅剩的标记次数为：7。
　　穿过美食帐篷宛如深渊入口的门，虞寻歌仿佛进入另一个世界。
　　沙漠，她此刻竟身处沙漠，她回头看去，身后是一个迷你绿洲，两个篮球场大小。
　　有十几套桌椅，有露天厨房，有两个摊位。
　　有正在烹饪的厨师、忙着吃饭的食客，以及在摊位后方睡觉的玩家？当然，也有可能是宇宙流浪者之类的存在。
　　看到虞寻歌后，绿洲餐厅里各个身份的玩家都只是随意投来一个眼神，而后就继续忙自己的事了。
　　虞寻歌环顾四周都没有找到类似规则卷轴的存在，这里的玩家头顶也没有职位光标。
　　厨房边有一颗树，垂落的巨大叶片上飘着胡闹值和营业额的数据。
　　这家餐厅最特别的地方或许就是包括摊主在内的11位玩家，种族全部不一样。
　　虞寻歌先是走到摊位前查看摊位上的商品。
　　她的目光扫过摊位上的肉排、蔬果、植物、魔药，以及……一个完整的荒将族玩家。
　　摊位后的两位玩家种族不一样，一个法灵族，一个岁刀族，虞寻歌隐约记得这两位玩家战力不算高，她打开天梯榜，在如今的实时游戏排名里翻了下，很快就翻到了，一个7阶一个9阶。
　　都在虞寻歌语言系统的盲区，但好在B8017913会，虞寻歌在将自己想要表达的意思问过B8017913后，复述了B8017913帮她翻译出的法灵语，她用法灵语问道：“你们摊位有什么规则吗？”
　　法灵族7阶玩家答道：“不能还价。”
　　虞寻歌看向岁刀族，装作不懂岁刀语的样子，用手语比划了一下自己的意思，问了同样的问题。
　　岁刀族摇头摆手表示没有，出口的岁刀语却是：“问了价就必须买。”
　　虞寻歌听到B8017913的翻译后，做出一脸放心了的表情。
　　对于岁刀族玩家玩的这个心眼，也没有生气的意思。
　　她又来来回回将许多问题，有时候同样的问题问了好几次，直到他们都说“有的规则我们都告诉你了”，虞寻歌才停下。
　　虞寻歌全程装作听不懂岁刀语的样子，她发现这两个玩家每次都给出了答案，最有意思的是那个岁刀族，每次手语表达的意思和他嘴里说出来的意思都截然相反。
　　法灵族也有意思，在明知她能听懂法灵语的前提下，她问对方收不收商品，法灵族直言：“你卖给我商品，需要反过来付给我钱。”
　　只是几个来回的交谈，好像就有一个极其清晰的结论摆在面前——他们说出来的语言，不能是谎言。
　　虞寻歌沉默片刻，突然问道：“对同一个玩家，你们可以说几次谎言？”
　　法灵族看她的眼神变得极其复杂，嘴巴抿了又抿，沉默了两秒，极其不甘愿的开口答道：“3次。”
　　岁刀族用他只有3根利爪的手比了个1，但嘴里说出的数字却是“2”。
　　每个玩家的规则都不一样啊。
　　虞寻歌干脆坐在了法灵族玩家面前。
　　“你是不是必须回答客人的问题？”
　　“是的。”
　　“从我进来到现在，你说了几次谎言？”
　　“1次。”
　　“对同一个玩家，你们可以说几次谎言？”
　　“3次。”
　　“从我进来到现在，你说了几次谎？”
　　“……2次。”
　　“对同一个玩家，你们可以说几次谎言？”
　　“5次。”
　　靠着B8017913的翻译，虞寻歌几乎是用审问的方式在审问法灵族玩家。
　　岁刀族玩家的眼神从最初的震惊逐渐变为同情和庆幸。
　　法灵族最开始还有心情用眼神辱骂虞寻歌，问到一半就已经直接闭眼不想看到她了，问到最后，法灵族直接躺地上了。
　　就算虞寻歌思考的间隙没有出声问他问他，他也在阿巴阿巴。
　　有时候虞寻歌也会用手语突击询问一旁的岁刀族。
　　后者不知道是被吓到还是怎样，手语表达的意思和说出来的话都一模一样。
　　一刻钟后，虞寻歌缓缓起身。
　　她得到了很多信息。
　　黑暗美食街的所有美食帐篷内一切攻击类技能都无效；
　　颜色不一样的美食帐篷最高规则也不一样；
　　白色美食帐篷的最高规则是「厌恶谎言」，但面对同一目标，每个玩家都有不一样的说谎次数；
　　摊位的规则都由摊主自己设定；
　　她此时所在的美食帐篷最多只能待2个小时；
　　是否点餐随意，最便宜的一道菜需要2个单位的货币；
　　以及最重要的一条信息，这个餐厅的厨师是光明厨师。
　　这个问题她不仅问了法灵族，还问了岁刀族。
　　当然，她也不是全信了，有些信息玩家所认定的真实并不一定就是对的。
　　虞寻歌露出一个心满意足的微笑，她抬眸看向厨师打算找对方说话时，才发现餐厅内所有玩家在她抬头的那一刻都惊恐的低下了头。
　　虞寻歌：“至于吗？！”
　　B8017913：「……你说呢」
　　这家绿洲餐厅的厨师战力不高，才9阶，虞寻歌自认自己还是可以对战试试的，但对方是乌白世界的星照族，这种语言就有点不巧了，不管是她还是B8017913都不会。
　　虞寻歌再次回到法灵族旁边：“你会星照语吗？”
　　法灵族：“……会。”
　　虞寻歌还是不放心：“如果我让你帮我翻译那个星照族厨师的话，你转述他说的话给我听时，你的说谎次数会不会因为加入了一个新的聊天单位而重新计算？”
　　法灵族随手拿起摊位上的一颗紫色葱果用力一摔，仿佛受到侮辱一般，愤怒道：“……你是不是有疑心病啊你？！”
　　“所以会不会？”
　　“……会。”
　　虞寻歌拿起他刚摔过的那个葱果更用力一摔，怒道：“我有疑心病怪谁？！就怪这个肮脏的世界！”
　　法灵族：“……”
　　岁刀族笑了。
　　虞寻歌用现学的岁刀语怒斥对方：“笑什么笑，问你了嘛？！”
　　岁刀族的笑容凝固了：“……”这个世界变成这样你功不可没。
