第580章 神明游戏：胡闹餐厅95

　　2分钟后，在法灵族的友好帮助下，虞寻歌和星照族顺利完成了交流。
　　在通过反复询问，确定眼前这位星照族厨师是光明厨师且问清了关于厨房的一些规则后，虞寻歌才发起食戟，同时提出自己想要的东西：
　　“食戟吧！如果我赢了，我要你身上50%的货币，以及你50%的销售额数据。”
　　乌白榫卯有拒绝的权力，但他没有拒绝，而是欣然应战，他说道：“行，我这边的要求是，如果我赢了，我要挑选一个你的技能图标作为奖励。”
　　虞寻歌表情未变，但眼神却明显冷了几分。
　　双方都提出自己的要求后，两位玩家之间出现了一根勺子，然而勺子微微旋转，汤勺的那一端重重砸向了载酒寻歌。
　　这说明筹码不平等，乌白榫卯所要求的获胜奖励，其价值远远高于载酒寻歌所提出的获胜奖励。
　　不知何时，绿洲餐厅里的玩家和食客都聚了过来。
　　乌白榫卯目光深沉的看了眼载酒寻歌，他知道这个玩家，他也知道冬海鲨冷的神赐天赋技能在对方手里，他想要的就是这个。
　　他遗憾地重新开口：“如果你输了，我将随机获取你此时携带的技能图标之一。”
　　勺子纹丝未动。
　　这就尴尬了。
　　虞寻歌看向自己剩下的8个技能图标。
　　除了已经被完全锁定的【神秘力量】，光是【我太想进步了】、【睡前童话】、【苟到最后】、【有借有还】这四个技能，就是难得一见的极品SSS级技能。
　　这四个技能就决定了乌白榫卯必须拿出足够多的筹码，才能获得【随机】抽取的资格。
　　乌白榫卯深呼吸了几次，对载酒寻歌道：“要不你再加点？？”
　　无论是她从自身遭遇里学到的，还是【一人派对】技能说明里的教导，在不知道对方全部底牌的情况下，虞寻歌不太喜欢将他人逼入退无可退的绝境。
　　所以她一开始没下狠手，只要了50%货币和50%销售额试试水。
　　乌白榫卯排六千多名，就算是一半销售额，加上自己原先的成绩，虞寻歌也能冲到一万名出头了。
　　可既然对方胆大包天试图抢夺自己的技能图标，虞寻歌自然也不可能当圣人。
　　她重新提出食戟要求：“如果你输了，我要你身上全部的货币和销售额数据。”
　　乌白榫卯道：“如果你输了，我要随机获取你此时携带的技能图标之一。”
　　勺子终于动了，这一次，偏向了乌白榫卯。
　　几番调整，直到虞寻歌的条件降低至若她赢了，就得到乌白榫卯90%的货币和80%销售额数据，勺子才横在空中，以平行于地面的姿态微微旋转起来。
　　站在乌白榫卯身边的一个玩家低声问道：“你有把握吗？”
　　乌白榫卯摇头又点头，他其实在赌，他赌短时间内崛起的载酒寻歌，厨艺天赋再如何绝顶，也比不过自己多年的积累。
　　赌输了，无非是将这场神明游戏的奖励拱手相让一大半，赢了，他就能得到对方的技能图标之一，撞大运的话，说不定还能获得冬海鲨冷的技能！
　　或许一开始还有点忐忑与迟疑，可当勺子在判定双方条件价值阶段，重重倒向载酒寻歌的那一刻，他就知道自己不能错过这次机会，这是一场豪赌！
　　乌白榫卯自认自己在豪赌，但虞寻歌却并不是在赌。
　　她从对方的战力和称号初步判断对方的经验和天赋所在，她观察乌白榫卯做菜的动作和掌控火候的熟练度，她闻空气中料理的香气，她看食客们吃下料理的表情。
　　她通过乌白榫卯的销售额推断对方昨天的营业状况，她通过询问法灵族这家餐厅料理的价格分析餐厅厨师的料理水准。
　　信息无处不在。
　　虞寻歌是大致确定了对方的厨艺范围后，才发起的这场食戟。
　　这场食戟或许有赌的成分——毕竟她无法确保自己分析出来的东西就百分百正确——但绝对不多。
　　而在食戟开始后不久，乌白榫卯就后悔了。
　　08:51分。
　　虞寻歌拿到了自己想要的东西，一大袋货币，以及近8000◆的销售额。
　　此时虞寻歌在游戏实时排行榜上已经排到了7881名。
　　她没有带走自己在比赛中做出来的那份料理，而是将其分给了在场的食客。
　　——“偶尔你也要试着忘掉料理的食用效果，仅仅是将其当做一道美食，分享给那些渴望品尝它的食客。”
　　——“就像你享受魔药和宝石的制作过程一样，你想要获得食灵的偏爱，你就要学会分享你制作的食物，而不是将其当做冰冷的作战道具使用。”
　　白熊老师说得对。
　　但主要还是虞寻歌的包裹塞不下了。
　　在确定乌白榫卯提供的食材不是「劣质食材」后，虞寻歌分餐时给自己也分了一份，一边吃料理加血，一边默默对着餐厅里的几个玩家使用了【我太想进步了】。
　　又开始一个水龙头放水，一个水龙头加水的环节。
　　吃完饭闭上眼上了一节【飞行作战】课，又修整了一下。
　　09:07分。
　　在绿洲餐厅2小时就餐时间还剩2分钟时，虞寻歌突然一声招呼都不打，摁下【有本事你打死我啊】技能后，就冲出了这家美食帐篷。
　　钻出美食帐篷的那一刻，虞寻歌就在找下一顶白色美食帐篷。
　　可她发现，无论是她刚离开的白色美食帐篷，还是她所能看到的其他白色美食帐篷，其帐篷的入口都从黑色变成了白色。
　　虞寻歌已经听到了技能划破空气的声音。
　　她方才一直磨蹭，不仅是因为她要修整，更因为绿洲餐厅里的玩家将她的行踪公布在了战场聊天频道。
　　她也是没想到这些强者居然还真就这么闲，在餐厅外蹲守自己。
　　技能不断轰在虞寻歌身上，生命值眨眼间就落到了-35%，这还是触发了几次受到攻击有几率恢复5%生命值的回血效果后的结果。
　　在她的视野里，白色帐篷状态异常，不知道是不能进了，还是进去后会出现变化。
　　虞寻歌硬扛着几道技能，冲进了对面的蓝色帐篷，帐篷的门帘上方有一行淡蓝色的号码：3535号。
　　在上一家餐厅吃的那道料理有持续回血效果，虞寻歌站在蓝色美食帐篷的入口处等了片刻才向内走去。
