第581章 神明游戏：胡闹餐厅96

　　如果说白色美食帐篷内是绿洲餐厅，那蓝色美食帐篷内就是冰雪餐厅。
　　冰雕制而成的桌椅和厨房，几处冰柱上挂着冰灯。
　　这里也有两个摊位，摊位后的玩家坐在两个冰凳上，面前的冰桌上摆满了商品，此时那两位摊主玩家和餐厅内的几个玩家都在打量载酒寻歌。
　　和绿洲餐厅一样，餐厅内每一个玩家的种族都不同，每一个食客的形态也不一样。
　　不过这并不算太奇怪，毕竟世界战场有太多种族，哪怕像虞寻歌这样，一个种族只出了她一个玩家的情况很少，但每个种族的游戏玩家也不会多到哪儿去。
　　同族也不会就那么巧，全部参加同一场神明游戏。
　　就像月狐，九大月皇，这次游戏只来了四位。
　　还要在同一个餐厅碰面，几率就更小了。
　　此时，身后传来动静，有玩家追了进来，虞寻歌认出了对方，是幽灵世界的针落族，16阶魔王，幽灵桑杯。
　　针落族的长相和身型与人族差不多，或者说，万族至少有六成玩家的形态都和人族差不多，只有细枝末节的差别。
　　就如同泽兰12异族，橡枭、月狐、亡灵、无水形态海妖、血精灵、暗夜精灵、烛蛮，这些种族虽然各有各的特点，但其实她们的身体构造都和人族极其相似。
　　针落族也是如此，这个种族的特点在于其墨绿长发冲天竖起，而且每一根发丝都如同松针一般。
　　幽灵桑杯追进餐厅后，没有贸然行动。
　　他没有攻击载酒寻歌，没有使用束缚类或精神类技能带着载酒寻歌离开餐厅。
　　他甚至和载酒寻歌一样，没有开口说话。
　　因为不远处立于冰面上的餐厅太安静了。
　　幽灵桑杯没有和载酒寻歌打招呼的意思，但后者有啊。
　　虞寻歌对着幽灵桑杯使用了几次【我太想进步了】，将因为料理恢复效果而溢出的生命值用掉，以免造成浪费。
　　幽灵桑杯察觉到了载酒寻歌的举动，他虽然看不到载酒寻歌胳膊上的技能图标，可他对载酒寻歌的技能已经有所猜测。
　　他的脸色瞬间变得和头发一样绿，由于过于生气和感到离谱，他甚至笑了一下，而后先一步小跑着进入餐厅。
　　见对方离开，虞寻歌也没站在原地观察对方等待捡漏的打算，那太容易被坑了。
　　她也向自己看中的目标走去，她坐在了一位玩家食客边，一句话不说，就盯着对方看。
　　这玩家她知道，翠鹤狂风，遗失族，14阶深渊，图蓝说过他的八卦。
　　据说翠鹤狂风的神赐天赋和锻造有关，很多玩家都托翠鹤狂风帮自己改过武器，松瑰的锤子就是其中之一。
　　口碑还行，至少目前为止，没有谁闹出来说翠鹤狂风不守信，在武器里动手脚。
　　此时，一张菜单被拍在了她们面前。
　　虞寻歌看向站在桌边的玩家，薏豆族啊，她指了指旁边的食客玩家，比划道：我，和他，是一起的。
　　翠鹤狂风：……
　　薏豆族：……
　　就连不远处翻看摊位上的商品，默默窥探载酒寻歌这边进展的幽灵桑杯也沉默了。
　　眼见翠鹤狂风和薏豆族都用看白痴的眼神看自己，虞寻歌叹了口气，这局不得不出点血了。
　　出血的意思不是给东西，而是开始对着翠鹤狂风使用【我太想进步了】。
　　她甚至高高举起小臂，就怕翠鹤狂风看不清自己在使用技能。
　　信息不灵通的玩家或许不了解自己，可她相信翠鹤狂风这种敢在世界战场做锻造生意的玩家，不会不收集信息，也不会不知道自己。
　　只要收集的信息足够多，听说的内容足够多，再加上翠鹤狂风在世界战场资历够深，他不会猜不出自己有偷窃技。
　　这一刻，虞寻歌不怕别人知道，就怕别人不知道。
　　翠鹤狂风唯一的不确定性就在于他只是食客，不是看上去会在餐厅养老的摊主和厨师，这招不一定管用。
　　正在脑海盘算下一个目标时，就看到翠鹤狂风一脸头皮都快炸开的表情，他当然知道载酒寻歌。
　　他无奈加狂躁的掏出一张信纸和一支羽毛笔，一手试图制止载酒寻歌的动作，另一只手迅速写了几个字：停！你想要什么！
　　而后将纸笔递给虞寻歌。
　　虞寻歌停下了。
　　她选中翠鹤狂风的第二个理由就是，她会遗失族的语言。
　　看完纸上的内容，虞寻歌还真有点遗憾，她都想好得手后该怎么翻脸了。
　　她没有用翠鹤狂风的东西，而是从自己背包里翻出一张兽皮，又找了根筷子，蘸着兽血写下目前最迫切的几个问题：
　　“我现在该不该点餐？”
　　“怎么点？”
　　“这里的最高规则是什么？”
　　翠鹤狂风给出了答复：
　　“至少点3道，最高规则「不要说话」。”
　　虞寻歌目光闪了闪，她察觉到这里有坑。
　　方才翠鹤狂风哪怕是焦急状态写下文字，也不敢发出声音，宁愿牺牲写字速度，也不敢让羽毛笔尖因快速划过信纸而发出沙沙响声。
　　虞寻歌没有拆穿，而是又问：
　　“菜单里有没有「劣质食材」，哪些菜不能点？”
　　“方才情况紧急，很抱歉威胁了你，我愿意花货币买你的信息，你可以开价。”
　　第二句话让翠鹤狂风的脸色好了许多。
　　没谁喜欢被威胁。
　　翠鹤狂风写道：500◆一个信息。
　　看完价格，虞寻歌将手重新举了起来，表示她还是继续威胁吧。
　　翠鹤狂风：“……”
　　虞寻歌没再继续逼问翠鹤狂风，她看了眼其他4名食客面前的料理，大多都是3~5盘。
　　她将菜单从头至尾扫了一遍，将餐厅内所有食客点的料理一一对上，从料理的品类到价格，在心里全部过了一遍。
　　然后她点了一杯果汁两份甜点。
　　价格加起来和在场5位食客所点餐食差不多，几乎就是他们所有料理加起来后除以5得出的均值。
　　至于为什么选果汁和甜点，因为这三种餐点的食谱她清楚，配方是固定的，全是蔬果，理论上不会需要用到玩家变作的「劣质食材」。
　　而且这些食客面前的餐点，全都具有相似性，要么全辣，要么全肉，要么全素，她不知道是巧合还是如何，反正跟着来也不影响什么。
　　点好菜将菜单还给等在桌边的薏豆族后，虞寻歌又写下了新的问题：先付餐费还是后付餐费？
　　翠鹤狂风不想回答。
　　虞寻歌抬起小臂，轻轻抚摸自己的技能键盘。
　　翠鹤狂风屈辱地写下：先付餐费。
　　虞寻歌数钱的时候，B8017913在她脑海里问道：「你和图蓝说的不太一样，她说你以前总是怕得罪人」
　　虞寻歌解释道：「这就像刚下雨的时候，我全身都是干的，我不想被淋湿肯定小心翼翼，但我现在全身都湿透了，我还躲什么雨？913，你可真是赶上好时候了！！」
　　B8017913：「？」赶上好时候是这么用的吗！
