第582章 神明游戏：胡闹餐厅97

　　虞寻歌数出餐费后，却没有急着给，而是等自己的生命值恢复到满值，而是将钱放在了写着“餐费自取”四字的兽皮上。
　　然后就看向远处目光呆滞，无论那个薏豆族如何比划手势，虞寻歌都没反应，仿佛挂机了。
　　餐费给了，又没完全给。
　　她初步猜测这些美食帐篷和之前厨艺比赛后的美食街餐厅一样，各有各的规则，或许违反规则达到一定次数就会受到惩罚，但她们这些后来者却无从得知这些规则。
　　有太多可能。
　　有可能是时间不对，也有可能是她们找不到说明规则的地方，又或者是只有她们这些在黑暗美食街开业时间后降临的玩家看不到。
　　这些美食帐篷的规则或许每一家餐厅都不一样，又或者同色美食帐篷有相同的规则，又或是部分相同，总之可以确定的是，遍地是坑，坑坑不一样。
　　然而那些魔王级霸主级强者可以不进餐厅，但她不行，餐厅就是她如今的庇护所。
　　这一桌的气氛有点凝滞，三位玩家仿佛博弈一般僵持了一会儿。
　　薏豆族挥了几次手都没得到载酒寻歌的回应，他看了一眼翠鹤狂风，伸手去拿餐费，只是直到他的手触碰到那些货币，载酒寻歌也依旧没有动作。
　　他心中暗叹，载酒寻歌是真沉得住气啊，是真的信了翠鹤狂风的话吗？
　　不过按照规则，确实应该餐前付费，他现在离开，反倒会让载酒寻歌肯定这一点，想到这，却青白石还是打算将这些货币收起来。
　　这些货币零零碎碎，全是小额，堆成小山。
　　然而就在他刚将最上面的几个奇形怪状的货币收入背包时，下面一层货币突然塌了，发出了响声。
　　却青白石和翠鹤狂风同时扭头看向载酒寻歌，是她，她在货币里动了手脚。
　　虞寻歌抬眸回望却青白石：是啊，就是我。
　　她方才放货币时将戒指状态的B8017913也放了进去，就放在两个金属类货币的中间，只等却青白石动手收钱时，收回B8017913，让这堆货币发出声音，顺手坑却青白石一把。
　　白色帐篷都有不同的说谎次数，这里呢？
　　当然，也不是没有风险，她收回B8017913的时候制造出的响声，究竟算她的，还是算却青白石的呢？这很难界定。
　　她只能等却青白石拿起一部分货币时动手，尽量将这份责任转移。
　　却青白石张口想说点什么，但来不及了，下一秒，他整个人消失在冰雪餐厅。
　　【叮——恭喜载酒寻歌利用蓝色美食帐篷最高规则杀死玩家却青白石，玩家白石选择用三个SSS级技能换取本场神明游戏第九次复生机会】
　　【你可以选择随机抽取一个SSS级技能作为你的战利品】
　　【或是选择随机获知三条美食帐篷相关规则作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得体质+10】
　　【你击杀了「临时员工」却青白石，你将获知一条黑暗美食街规则】
　　【黑暗美食街规则之一：每一间美食帐篷都有6条规则，同色美食帐篷之间，除最高规则和2条基本规则外，剩下的三条规则都各不相同】
　　如果是以前，没见过世面的虞寻歌肯定选SSS级技能，但如今她已经发了笔小财，最重要的是减少死亡次数，她毫不犹豫选择三条美食帐篷相关规则。
　　【红·美食帐篷最高规则：保持微笑】
　　【蓝·美食帐篷基本规则之一：必须在摊位购买一样物品】
　　【白·美食帐篷基本规则之一：就餐时间不得长于2小时】
　　却青白石就这么走了。
　　翠鹤狂风表情复杂地盯着载酒寻歌看了几秒，低头专心吃饭，只是吃饭的速度慢的可以，仿佛能在这家餐厅多待一秒都是赚。
　　幽灵桑杯不知何时站起了身，正看向这边。
　　虞寻歌冲对方微笑，看了眼自己的生命值，又对着幽灵桑杯摁了摁了三次【我太想进步了】。
　　刚才在餐厅外，这家伙可是打了自己好几下！
　　幽灵桑杯有点后悔进来了，难怪那些老油条没进来……他当时还觉得他们太蠢。
　　现在看来，真正的猪另有其人。
　　进入餐厅就意味着放弃自身战力的优势，和载酒寻歌一起进入一个相对公平的环境……
　　正在盘算要不要离开餐厅出去蹲守时，幽灵桑杯猛地瞪大双眼，看向载酒寻歌。
　　虞寻歌也是一脸意外地看着自己手上出现的东西，终于出货了，一碗五星珍馐料理？
　　也行吧，她收好料理，看向这家餐厅的厨师。
　　她已经点了餐，也已经付了餐费，责任已经不在她这一步了。
　　很快，站在厨师旁边的一个玩家走过来收走了货币，对方直接摁在兽皮上，连兽皮和货币一起放进了背包。
　　不知道那位厨师用了什么技能，不管是榨果汁还是弄甜品都没有发出声音，她没急着借走对方的技能，而是收回目光，继续和翠鹤狂风交流。
　　不知道是她摁在技能图标上的手起了作用，还是她坑却青白石的事起了作用，面对她的问题，翠鹤狂风都给出了回答。
　　这次的问话顺利的不可思议，翠鹤狂风好似知无不答言无不尽似的。
　　比如这家餐厅可以吃自己带进来的食物，但不能浪费在这家餐厅购买的食物。
　　比如这家餐厅的就餐时间不能超过5小时。
　　比如每家餐厅对于犯规的要求不一样，有的违规3次才会被击杀，有的违规1次都不行。
　　再比如，每家餐厅的规则只会在闭店时间出现，玩家可以在闭店时间记住足够多的规则，等到餐厅开始营业后，再前往那些知道规则的餐厅就餐。
　　5小时就餐时间？虞寻歌打定主意先看看翠鹤狂风和其他玩家都待多久再说。
　　对于翠鹤狂风的话，虞寻歌没敢信，这人在最高规则上就给她挖了个不小的坑，关键是他时坑时不坑，反倒让人难以辨别真假。
　　不过毕竟是她威胁在先，对方给她挖坑只能算是礼尚往来。
　　换作自己被威胁，她给人挖的坑只会更多。
　　想到这，虞寻歌将自己带进来的一份没动过的料理拿了出来，作势要倒进翠鹤狂风吃了一半的料理里。
　　翠鹤狂风吓得直接出手推开了虞寻歌的手。
　　“叮”一声脆响，翠鹤狂风手上的戒指撞上了虞寻歌手上的B8017913，发出了响声。
　　3秒后，这家餐厅又走了一位。
