第583章 神明游戏：胡闹餐厅98

　　顶着餐厅其他玩家投来的惊恐目光，虞寻歌尴尬地收回手，冲大家露出一个礼貌微笑。
　　说实话，那3秒钟的静默期，她被惊出了一身冷汗，就怕自己也被判定违规。
　　她没想这么快送走翠鹤狂风的，真的……她还想多问几个问题呢，虽然对方句句有坑，但多多少少也能获得一些信息啊。
　　至于在翠鹤狂风伸手的那一刻，她故意调整手的姿势让戒指露出来什么的，只能说是条件反射，下意识就想坑一下试试。
　　就像她试图往对方的菜里混合外带的食物，也只是想试试这人有没有坑自己。
　　果然，不能浪费食物是真的，但可以吃自己带进来的食物是假的，否则翠鹤狂风没必要如此紧张。
　　【叮——恭喜载酒寻歌利用蓝色美食帐篷最高规则杀死玩家翠鹤狂风，玩家狂风选择用两个SSS级技能换取本场神明游戏第八次复生机会】
　　【你可以选择随机抽取一个SSS级技能作为你的战利品】
　　【或是选择随机获知三条美食帐篷相关规则作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得智力+9】
　　【你击杀了「普通食客」，你可指定一种美食帐篷，获知其基本规则】
　　收到击杀提示后，虞寻歌又喜又后怕，只要利用规则让其他玩家发出声音，就算作一次击杀嘛……
　　老样子，虞寻歌先是选择三条美食帐篷相关规则作为奖励。
　　【黑·美食帐篷最高规则：宠物友好餐厅】
　　【紫·美食帐篷基本规则之一：就餐时间不得长于半小时】
　　【蓝·美食帐篷基本规则之一：就餐时间不得少于5小时】
　　原来蓝色美食帐篷就餐时间是不得少于5小时？
　　强扭的瓜就是不甜啊，全是坑。
　　想到蓝色美食帐篷和白色美食帐篷对于最高规则不同的严苛程度，是不是可停留时间越久，就越严格？
　　这超过5小时的就餐时间不像福利，更像一种惩罚。
　　她如今知道了红色美食帐篷和黑色美食帐篷的最高规则，下一个要去的帐篷必然是这两个帐篷之一，想到浪漫游客标记的那顶帐篷，对于击杀「普通食客」的奖励，她指定了红色帐篷。
　　【红·美食帐篷基本规则之一：不能使用自身种族语言】
　　虞寻歌将这次的收获都一一记下。
　　此时，她的果汁和甜点也端上来了，尽管她全程都留了个心眼，看着那位厨师放了什么东西，但端上来后，虞寻歌还是一一闻过，且抿了一点，确保厨师没有添加额外的东西。
　　随之而来的，是坐在她对面的幽灵桑杯。
　　对方从头顶拔下一根松针，蘸了一下翠鹤狂风没吃完的一碗料理，那是极为浓稠的兽油汤汁，他在桌上写下一行橡枭语：我们交换信息。
　　虞寻歌眼神古怪地看着桌上的汤汁，心想，这算不算浪费？
　　她双手交叠比了个叉，表示拒绝。
　　她不可能告诉对方真消息，对方说的消息她也不会信，何必呢。
　　她将果汁和其中一道甜点收进了包裹，最后一份拿在手上，以防幽灵桑杯突然出手把她的料理打翻在地。
　　幽灵桑杯学着虞寻歌的流程，给自己也点了一模一样的一杯果汁两样甜点，而后付了餐费。
　　对于自己冒着危险试出来的东西被人学走，虞寻歌也不恼，跟着学好哇，跟着学她才好挖坑。
　　和之前收到自己的订单就立即开始制作不同，收到幽灵桑杯的订单后，那位厨师安安静静的站在原地等了几分钟才开始。
　　而就在那位厨师制作果汁制作到一半时，虞寻歌放在桌下的手摁了一下【有借有还】，将对方的技能借了过来！
　　——【按下静音，孤立这个世界】。
　　使用后可以让玩家做出的所有行为都无声，是个适合暗杀的好技能，技能持续时间20分钟，冷却时间25分钟。
　　【有借有还】的技能说明是“暂时掠夺该玩家最近一次使用的技能为你所用”，既然技能被掠夺了，对方的技能效果自然也无了。
　　而就在技能被借走的那一刻，对方的无声状态也消失了。
　　事情发生的过于突然，那位厨师没能及时收手，或者说，发出声音的那一刻，他才发现技能出了问题。
　　进餐厅不到半小时，又送走一位。
　　这一刻，冰雪餐厅内所有玩家和食客都齐齐扭头看向了载酒寻歌：是不是你干的？
　　然后就看到载酒寻歌也一脸震惊地看着厨师消失的地方，仿佛她也很意外。
　　幽灵桑杯不安地动了动屁股，有心想现在就离开。
　　厨师都没了，他的果汁和甜点谁来做？
　　虞寻歌演完震惊后，就低头喝起果汁，她没有贸然使用这个技能，而后利用这个技能清空其他玩家。
　　不是不想，而是看完技能的那一刻她冷静了下来，那位厨师手持如此大杀器，却一直没有利用它算计食客发出声音从而击杀食客，那必然有他的理由与顾忌。
　　是因为员工不能击杀食客吗？还是已经杀过了，但每个人有击杀次数限制？
　　在没弄清楚这个问题前，虞寻歌宁愿少一个出手机会，也不愿意冲动行事。
　　只是蓝色美食帐篷确实危险……哪怕赢家是自己，虞寻歌也感到后怕，要在这里待5小时以上，真不是什么轻松的事情。
　　【叮——恭喜载酒寻歌利用蓝色美食帐篷最高规则杀死玩家岭茶轻甘，玩家轻甘选择用一个神赐天赋技能换取本场神明游戏第十一次复生机会】
　　【你可以选择获取该神赐天赋技能作为你的战利品】
　　【或是选择随机获知三条美食帐篷相关规则作为你的战利品】
　　【叮——抽取击杀奖励，你获得法力值+999】
　　【你击杀了「黑暗厨师」，你可获知两条黑暗美食街规则】
　　【黑暗美食街规则之一：击杀隐藏在黑暗美食街的「流浪厨师」，你将提前结束本场神明游戏，且销售额成绩+5000◆】
　　【黑暗美食街规则之一：击杀隐藏在黑暗美食街的「贵宾」，你将提前结束本场神明游戏，且销售额成绩+5000◆】
　　那么问题来了，她自己杀自己的话，算击杀「流浪厨师」吗？
　　现在这么个情况，虞寻歌不好自己开口和系统沟通，她将这个BUG告诉自己的913秘书，让她帮自己上报。
　　虞寻歌：「快，上报」
　　B8017913：「游戏会搭理我吗？」
　　虞寻歌：「你试试」
　　B8017913试了，居然还真的得到了回应。
　　B8017913：「上边让我滚远点」
