第584章 神明游戏：胡闹餐厅99

　　收到回复后，虞寻歌心死了。
　　让她自己杀自己试一试那也是不可能的。
　　她将心思重新放回到奖励上，这次就有点纠结了。
　　是神赐天赋技能，还是三条美食帐篷规则？
　　犹豫了几秒，虞寻歌还是选了美食帐篷规则。
　　前者难得，可后者却能让她活得更久，要想不被守尸守到一无所有，她就必须在各个美食帐篷内混到游戏结束。
　　至于在蓝色美食帐篷待到游戏结束？这个想法在虞寻歌脑海里一闪而过。
　　如果可以，她当然愿意，只是谁也不知道5小时后有没有什么新变化。
　　【绿·美食帐篷基本规则之一：不能拒绝厨师的任何要求】
　　【黑·美食帐篷基本规则之一：付餐费时应付双倍】
　　【紫·美食帐篷基本规则之一：禁止肢体接触】
　　如今黑、紫、红三种美食帐篷她所知道的规则都各有两条了。
　　虞寻歌将心神再次放回到餐厅内。
　　此时她借来的技能还剩3分钟。
　　B8017913一直在围观虞寻歌的出手和收获，直到此刻，它发现自己居然比虞寻歌还沉不住气，它分析出来的得手率并不低：「你真的不出手吗？」
　　虞寻歌：「我算计玩家犯规后，我自己全身而退的几率多大？你那边算出来了吗？」
　　B8017913：「72%」
　　比想象中高，但还是太低了。
　　虞寻歌抬眸看向其他玩家，早在她算计了翠鹤狂风后，大家就把桌上的食物都收进了背包，只留了一份拿在手里小口小口的吃着。
　　她使用了【按下静音，孤立这个世界】后，端着甜点迅速飞向摊位，她飞到哪儿，餐厅内的其他玩家就盯着她看到哪儿。
　　就连两位摊主也如临大敌。
　　虽然载酒寻歌对于厨师的死表现得很意外，可其实大家都清楚，就她了。
　　她如今行动迅速，丝毫不担心会发出声音，就是最好的证明。
　　这餐厅在她来之前都好好的，她一来，就不停死人，服务生、拼桌的食客、厨师，但凡和她擦点边儿，都死了。
　　虞寻歌蹲在了其中一个摊位前，白色美食帐篷的摊位有规则，说不定这里也有。
　　她先是用兽皮快速写下一行字：摊位规则，我成功交易，帮你重新摆好，只有2分钟。
　　而后在对方手足无措想要拦又不敢拦的目光中，她快速将摊位上的所有物品垒成一个摇摇欲坠的危楼，最后死死拽着摊主玩家的一只手摁在了商品危楼上。
　　摊主玩家几乎是哆嗦着仅剩的一只手，用最快速度将摊位的规则写给了载酒寻歌看：你只能购买我推荐的，我推荐这个，只要1◆！！！
　　摊主写的时候，虞寻歌就蹲在旁边看，对方写一个字她就擦掉一个。
　　早在察觉到载酒寻歌在做什么的幽灵桑杯很快就追了过来，但他担心发出声音，行动难免迟缓，赶过来时还是迟了一步，虞寻歌已经将摊主写的规则擦得干干净净，就连那张纸都收起来了。
　　虞寻歌掏出1◆放在摊位上，掀开摊主玩家的手，在技能结束前将对方摊位上的东西全部放好，而后又端着甜点坐回到座位边坐下。
　　幽灵桑杯跟狗似的被遛了一圈，追着载酒寻歌过来，又抓心挠肺地追着载酒寻歌回去。
　　什么规则啊！
　　他之前和载酒寻歌说交换规则自然是假的，他都没套出规则来，怎么交换。
　　他都没心情去想自己点的餐怎么办了，他写下一行字：告诉我规则，我这场游戏不再对你出手。
　　载酒寻歌能完成了三次击杀，一定知道些什么，虽然他完全不知道对方都是怎么分析出来的，他明明感觉自己一集没落下啊，同时进入餐厅的，怎么就差这么多。
　　对于幽灵桑杯的“恩赐”，虞寻歌回了一行字：多你一个不多，少你一个不少。
　　幽灵桑杯想到美食帐篷外的阵容，无言以对。
　　餐厅重归宁静。
　　就是少了两个职工，一直没玩家来补上。
　　随着时间推移，幽灵桑杯越来越焦躁，他回想载酒寻歌的举动，察觉到大概率要购买东西，而且要完成点餐并成功吃完，可如今他一个都没完成。
　　期间他几度起身去套话，或威胁或交易，但换来的规则，他自己都不敢确定是不是真的。
　　从外面那么多玩家，只有他跟着虞寻歌进入餐厅就能看出，幽灵桑杯没怎么加智力。
　　时间一分分的走，虞寻歌几乎是用喝白酒的方式在抿果汁。
　　她记得翠鹤狂风是如何吃饭的，她不会在就餐时间结束前就将自己的食物全部吃完。
　　吃到第二份甜点时，她每隔两分钟就会对着幽灵桑杯使用一次【我太想进步了】，因为这份甜点的食用效果是加血。
　　一直在默默观察载酒寻歌的幽灵桑杯自然没有错过前者的举动，这让幽灵桑杯更狂躁了。
　　虽然没有偷到技能图标，但虞寻歌前前后后到手近300◆，这让她心情不错。
　　期间也有新的玩家和食客进入餐厅，小小的热闹了一下。
　　13:53时。
　　幽灵桑杯放弃了，他打算用犯规死亡离开餐厅，然后提前去餐厅外蹲守载酒寻歌。
　　做好决定，幽灵桑杯做出最后的尝试，他对着虞寻歌使用了精神控制技，然后不出意外地发现，这被判定为攻击技。
　　虞寻歌感觉脑袋昏沉了一下，她立即察觉到不对劲，冷眼望向幽灵桑杯时，正巧撞上对方遗憾的神情。
　　她立即用【有借有还】将对方刚使用的技能借过来看了一眼，一个精神控制技。
　　一招失败，幽灵桑杯立即换了个计划，他使用了两个技能。
　　一个群体定身技，不仅将载酒寻歌定住，还将餐厅内所有玩家都定住。
　　他跳到空中，一个带推射效果的爆炸类技能，攻向了他和载酒寻歌之间的桌椅，技能范围之大，足以波及餐厅内所有玩家。
　　攻击玩家无效，但攻击餐厅呢？
　　只要爆炸响起推射效果生效，将虞寻歌和其他玩家掀飞，她们落地的那一瞬间发出的响声是否也是响声？
　　尽管这种玩法大概率无法获得这些玩家的击杀奖励——否则太好刷击杀奖励了——但能拉这么多玩家陪葬，他不亏。
　　爆炸声响起的同时，载酒寻歌听到了幽灵桑杯冰冷的声音：“我在餐厅外等你。”
