第587章 礼物&她什么时候充钱了？

　　虞寻歌拿着那片黄金树枯叶走到图蓝身边递给她。
　　正在打游戏的图蓝立即道：“我这场游戏没帮到你，你不用分给我的！”顿了顿，她又道，“最后蓝色美食帐篷那里不算什么的，你不用还我！”
　　虞寻歌深吸一口气，而后重重叹出，她半蹲在沙发边看着图蓝的眼睛，声音轻轻柔柔，却又无比认真地说道：
　　“这和贡献没有关系，我也不是为了谢谢你最后帮我，不是为了还人情，也不是为了什么公平，也没什么目的……这就是……”
　　她将枯叶放在图蓝的肚皮上，拍了拍：“这就是一份礼物，我得到好东西，想分享给你，所以将它当做礼物送给你，仅此而已，它和零花钱、小玩具、冰淇淋没什么两样，它只是礼物，没有任何意义。”
　　说完，她匆匆揉了几下图蓝的脑袋，将背包里2星以下的珍馐都拿出来放桌上后，就直接幻影移行回到二楼卧室休息了。
　　……
　　客厅里安静了许久。
　　图蓝捏着那一片黄金树枯叶呆愣愣的看着屏幕上的GAMEOVER。
　　也就幸好B8017913没什么好胜心，对于玩游戏其实也没什么执念，图蓝不玩，它也无所谓。
　　安静了很久，图蓝突然对B8017913说道：“你知道吗？上次神明游戏结束后，她给了我一半的收获，足足3片黄金树枯叶。”
　　“喔？”
　　“我以为那一次我就足够开心了，可这次我虽然只得到了一片，却比上次要开心好多好多倍，我不知道怎么形容，我也说不清为什么。”
　　“你是觉得她上次不够真心吗？”
　　“不！当然不！！！”
　　激烈的反驳后，图蓝高高举起那片黄金树枯叶，透过它看向窗外的月光。
　　她低声说着，越说越快，好似终于理清了纷乱的思绪，害怕不赶紧抓住就会让其溜走：
　　“就像魔法公式，她的感情就像魔法公式，你要输入这样那样的正面情感，她才会慢慢回应你同样的正面情感，你输入1，她会回一个0.5，她不会冷落你，也不会无视你，更不会让你觉得自己在唱独角戏，你付出的一切都能从她那里得到回报。”
　　B8017913想到这场游戏里与虞寻歌相处的点点滴滴，赞同道：“富有又吝啬。”
　　图蓝仔细品味了这两个词后，点头补充道：“真实又冰冷，像写好的程序……可是这！！”
　　小冰龙举着那片黄金树枯叶飞了起来！
　　在客厅飞了一圈两圈三圈，最后停在了B8017913，她将那片有她半个身子那么大的黄金树枯叶举到迷你魔方面前。
　　“你知道这是什么吗？”
　　“这是她第一次主动向我发出信号！”
　　B8017913其实处理不了如此复杂的情感，它就事论事地说道：“可是她说，她送你的这个和零花钱、小玩具、冰淇淋没什么两样。”
　　图蓝并不反驳这句话，她回想方才虞寻歌的情绪，如此笨拙如此小心翼翼，像是并拢双手去捧水中一粒珍贵的沙，试图将它捞起，又害怕动作稍大一些就会让它顺着水流溜走。
　　“是，这就是关键，它们没什么两样，都只是为了让我开心，不是为了算清楚谁付出的多谁付出的少，让我开心就是它们存在的意义。”
　　图蓝捧着黄金树枯叶，轻声道，“可这和零食玩具又不一样，这是她在与我分享她的荣耀与力量。”
　　她比任何人都了解虞寻歌，在后者心里，再昂贵的服饰美食玩具，都比不过能带来力量的东西。
　　这在虞寻歌心里完全是两种价值体系，普通物品再如何华美稀有，在虞寻歌看来也不过是一堆没太大用处的垃圾。
　　全球限量的超跑和一个能加属性的三轮同时放在虞寻歌面前，虞寻歌肯定毫不犹豫要后者。
　　B8017913沉默了一会儿，突然道：
　　“她当初去废弃区找我，其实也没有任何目的，只是对我好奇，就在垃圾山上一直喊我的编号呼唤我，我一开始没理，后来把我叫烦了我才应声。”
　　图蓝：“……”
　　图蓝满脸冷漠的说道：“那必不可能，她肯定是有目的有计划才去找你的！”
　　B8017913魔方闪了闪，还没来得及发声，就被一道冰系技能冻住了。
　　释放完升级版极光幕的图蓝小心翼翼地将黄金树枯叶放进空间口袋，嘟囔道：“真是啰嗦死了！！”
　　为了省电没用闪避技能的B8017913：“……”大意了。
　　……
　　虞寻歌这一觉睡了快两天两夜才起来。
　　社交都交给了图蓝，她相信了解她的图蓝知道分寸。
　　至于她自己，反正她独来独往惯了，就没怎么在人际关系上浪费什么时间和精力，也没谁说她忘本。
　　早在她登上各个榜单首位时，她的一些事就被扒出来了，这是一个参加内测后就果断抛下粉丝退圈的家伙，心里只有练级，并不享受他人的追捧。
　　试图了解她近况的玩家，都去了图蓝的社交软件。
　　自从跟着虞寻歌回来后，图蓝每天一套九宫格，有后院的猫，有定海给她修的卡丁车赛车场，也有虞寻歌留下的珍馐。
　　唯独没有所有玩家都好奇的B8017913。
　　图蓝玩累了就会回复玩家的留言。
　　以前她是不喜欢这种热闹的，刚来载酒时，定海愿意花大价钱让她飞几圈振奋士气稳定人心她都不乐意，可玩了几次后，她发现载酒的人说话都很好听。
　　虞寻歌醒来后，第一件事就是联系赵书影。
　　她要在赛车场旁边修个炼金工坊和工程工坊，但她没那么多时间去应付老铁匠，打算让定海派人来帮她应付对方的要求。
　　除此之外，附近的地盘她也要了，但有些地方住了人，这些都得和定海谈。
　　只是刚打开自己的系统界面就被闪到了。
　　怎么所有界面的边框都变成了金色？！个人信息、游戏背包、榜单信息、聊天界面……全部都镶了金边。
　　而且所有游戏榜单里，唯独她的名字变成了金色，还加粗加闪，就差在她名字后面加一个金色的SVIP字样了。
　　就睡个觉的时间，她什么时候充钱了她怎么不知道？！
　　她面无表情盯着游戏界面发呆的时间太长。
　　脑海里响起一个声音。
　　【不喜欢吗？】
　　虞寻歌：“……”一句“土的吓人”哽在喉间，不知当讲不当讲。
