第588章 真好，你还是你

　　虞寻歌能感觉到载酒对她的喜欢，她将那句“土的吓人”硬生生憋了回去，金色就金色吧。
　　——“谢谢。”
　　她说完这句话后，只感觉自己的名字和游戏界面更闪了……
　　她用力闭了下眼睛，开始干正事。
　　游戏里互加的好友不算太多，有些她都忘了是谁，但收到的祝贺和感谢她还是都简单回复了一下，无视三位家人的问候，最后点开与赵书影的聊天界面。
　　跳过那一长串没有什么意义的问候和夸赞，虞寻歌直奔主题，她直接把【老铁匠】的技能说明发给了赵书影。
　　【虞寻歌】：合作吗？
　　【赵书影】：合作，现在去你家方便吗？
　　【虞寻歌】：半小时后方便，你来吧，你不用上报再决定吗？
　　【赵书影】：不用，以后S市的特事局和S市定海都归我管
　　定海的成员虽然大部分都来自特事局，但不是所有特事局的人都有资格进定海。
　　定海的建立并没有完全取代特事局的存在，如今它们算是两个不同部门，粗略划分的话，一个军一个政。
　　对于赵书影的上位，虞寻歌意外又不意外，早在高塔她就知道赵书影的野心和能力。
　　时代变了。
　　资历比她深的政客，其游戏实力没有赵书影强，她有A级神赐天赋，有橡枭光翼，有高塔内的积累，还有大把贡献点兑换的技能。
　　而游戏实力比赵书影强的，玩弄权术和处理各种复杂关系的手段又不如赵书影。
　　她这个人就和定海一样，不是全黑也非全白，偶尔踩线做事，时常忘记规章，但无论如何行事无论是否心存算计，她说出口的话永远漂亮永远正确。
　　要利益也要人心，有手段通世故，却又总是在交往中有本事让人看到她那么一丝真心，有心计却又拥有最为重要的大局观。
　　最后，她还是定海里和自己交集最多、关系最亲密的玩家，随着自己对载酒越来越重要，赵书影的地位也一定会大幅提升，虞寻歌不会忽视自己在其中的作用。
　　赵书影掌一方权势再正常不过。
　　唯一让她意外的就是赵书影的速度，这也太快了，不会是等不及直接把上司给弄死了吧？！
　　【虞寻歌】：你上司还好吧？
　　【赵书影】：我没弄死，他自己退休去练级了
　　【虞寻歌】：嗯……恭喜
　　狐朋狗友的对话就是这么丝滑，一个刚抬屁股，另一个就知道她要放什么屁。
　　虞寻歌邮寄了两份三星珍馐过去，当做庆祝礼物。
　　虽然她如今的实力决定了谁上位对她来说都没什么从差别——如果上位的领导试图干涉她命令她，她直接飞过去杀掉让定海换一个就好了——可上位的人是和她合作比较愉快的赵书影，省略杀人环节，她自然是开心的。
　　虞寻歌洗漱后换了身衣服，将自己的神赐天赋都隐藏了起来，唯独四大属性都没再做任何修改。
　　做好这一切后，她提前来到了别墅外，重新调整了一下雷网。
　　她其实很想要一个能给住所增加防护的技能，可惜这种特殊技能所有玩家都需要，死亡后不会轻易交出，在游戏场里也不可能作为技能图标随身携带。
　　她对跟着她一起出来的图蓝道：“你上了6个星海年的工程课，有没有学到好东西？”
　　图蓝头上顶着迷你魔方，答道：“有，一时半会儿说不完，而且工程学很复杂，它不像烹饪，一个食谱一个食谱……总之，你说你的需求，我可以给你拼装。”
　　虞寻歌指着别墅，和相邻的卡丁车赛场：“我要你在这附近弄点监控设备和能远程攻击的高塔，有外来者先警告，3秒不退就直接击杀。”
　　提前赶来的赵书影听到直接击杀，忍不住加了一句：“……能不能加一个击退流程，击退后再次闯入再击杀，可以吗？”
　　虞寻歌闻言，回头看了眼赵书影，一脸无奈的点头：“也行吧。”
　　赵书影心中的担忧和惊惧瞬间散了大半，方才她听虞寻歌说3秒不退直接击杀时，是真的有一瞬间的恐惧。
　　“3秒不退就直接击杀”，从前的虞寻歌会有这么强的杀心吗？
　　她害怕虞寻歌会被那个神秘的地方改变，害怕虞寻歌会因为变得越来越强而变得冰冷变得容不得半分忤逆与异议。
　　哪怕私聊时虞寻歌依旧会和自己开玩笑，还送自己礼物，可她无法安心。
　　载酒对虞寻歌明目张胆的偏爱以及虞寻歌对载酒的贡献，都太过特别。
　　在看到虞寻歌背影的那一刻，她的担忧几乎到达了顶峰！
　　虞寻歌又变强了，哪怕她等级还降了一级，可气势和气场骗不了人。
　　虽然对方的神赐天赋她探查不到——曾经的【命运齿轮】果然是个装饰——可那四大属性高得可怕，她自己玩游戏下外挂都不敢这么改，数值最小的那一项拎出来都比99%玩家四大属性加起来还要多。
　　然而当她对上虞寻歌回头看她的眼神，看到虞寻歌那双情绪依旧丰富灵动的眼睛，听到那句带着一丝妥协的“也行吧”，她就知道，虞寻歌还是虞寻歌。
　　她没有变得高高在上，她不会漠视不如她的人。
　　她不是那种弱小时谨慎低调，变强后就要将蛰伏时期迫于形势的退让与委屈都加倍找回来的人。
　　虽然赵书影并未觉得与虞寻歌的交易中定海有让对方受到委屈，定海对虞寻歌确实起过心思，可都未付诸行动，交易时也未强迫压榨过对方，可她无法肯定虞寻歌是否会这样想。
　　定海不是没遇到这样的玩家，一朝得势后，弱小时期的平等交易与合作，在对方心里就是吃了大亏。
　　赵书影笑着走到虞寻歌身边，她本想说点客气话，可话到嘴边，还是忍不住化为感叹：“真好，你还是你。”
　　虞寻歌心神一转就明白赵书影在担心什么。
　　她确实不是对外唯唯诺诺对内重拳出击的人，她也没有因为力量而迷失自我。
　　只是，她本性没变，做事方式却不可避免要发生变化。
　　在胡闹餐厅前，她还无法断言她能在完全正面对决下一人镇压定海，可现在，身具几十个SSS级技能、战力9阶且战斗技巧高出载酒玩家不知几何的她，可以百分百肯定，她可以做到。
　　如今，无论她要做什么，都已经无需隐藏，无需借口，无需解释。
　　她不需要也不愿意再将时间浪费在谋划上，她只需要提出她的要求。
　　她说是，谁也不能说不。
　　只是从始至终，她对载酒对定海就存有一分心软。
　　否则她当年想让定海没时间算计自己，还有一条路可以选。
　　将军团令抛出去，利用契约拉一个新的军团起来和特事局对打，大家乱起来，不就都没心思算计自己了吗？
　　如非必要，她不愿意将过于激烈的手段用在载酒和定海上，就像她从不在载酒使用【我太想进步了】这个技能。
　　现在，换她来测试一下定海对她的态度了。
　　这将决定她以后对定海的态度。
　　虞寻歌语气平静，用“我要一瓶冰可乐”的语气说道：“我要黑翡。”
