第589章 窝囊气球制造商

　　——“我要黑翡。”
　　赵书影仅仅因感到意外而慢了半拍，而后就毫不犹豫答道：“最迟明天早上8点，我们就将它送过来交给你，别墅门口可以吗？还是旁边的卡丁车赛道。”
　　不问她要黑翡做什么，不问黑翡落到她手中是生是死，不提虞寻欢和黑翡是否还是契约关系，更不说黑翡的存在如今对载酒是利是弊。
　　如此果断如此干脆，只要虞寻歌需要，定海就愿意将它交出来，并送到虞寻歌家门口。
　　“这个问题也不需要上报给定海总部吗？”
　　“不需要，只要是你提出的需求，定海都会全力支持！定海唯爱……”
　　“停——！！！打住打住，可以了，我明白了，很好！明天8点！卡丁车赛道！”
　　虞寻歌那差点跳脚的反应让赵书影心底最后一丝不确定彻底散去。
　　她觉得自己又看懂了虞寻歌一些。
　　图蓝经常在网络上回复玩家的留言，在她的口中，虞寻歌有几十种称号：我家小虞、我主人、载酒寻歌、寻歌、橡枭最想杀掉的神秘人、窝囊气球制造商、老师101裁判……
　　很多旁人看不懂唯有她们主宠能懂的外号，亲昵又古怪。
　　但出现最频繁的一个称呼是：那个该死的慕强鹅。
　　虞寻歌慕强吗？
　　赵书影不清楚，她没能看到虞寻歌慕强的那一面，因为虞寻歌就是载酒最强的存在，哪怕是她最弱的初期，她也能独自在泽兰行走，还能让定海和她合作用黄金换金币。
　　但她清楚一件事，虞寻歌没有因为慕强而欺弱。
　　她追逐力量，却从不以力量的强弱、天赋的高低作为行事交友的唯一标准或最高标准。
　　从最初相识到现在，她旁观见证了虞寻歌的崛起。
　　虞寻歌做事方法越来越大胆越来越强势，可她对自己的态度，却并没有发生变化。
　　她第一次来这个别墅时，虞寻歌会和她开玩笑，如今她再来，虞寻歌还是会和她谈天说笑。
　　她会到别墅雷网外接自己，而不是坐在别墅内，远程打开雷网，而后给她发一句“进”。
　　她完全可以这样做，赵书影不会有丝毫不满，可这不是虞寻歌会做的事。
　　推开大门走在进入别墅的路上，赵书影将自己内心的感触告知了虞寻歌。
　　听她说完，虞寻歌和图蓝猛地停下脚步，她俩大眼瞪小眼对视起来。
　　赵书影心里咯噔一下，暗道不妙。
　　虞寻歌一拍大腿：“哎呀！”
　　图蓝也拍大腿：“哎呀！”
　　“我怎么没想到，还能这么装！”
　　“小赵不愧是当了领导的人！就是比我们擅长搞这些！”
　　“谁说不是呢！！我们这些搞战斗的，还是太纯粹了！还有，什么小赵小赵的？叫赵局！”
　　“赵局不会在自己办公室就天天这样吧？咳咳，进。”
　　“有可能，说不定还要抿一口保温杯里的茶水，然后吐一口茶叶，说，小图啊，事情办的不错。”
　　一人一龙吵吵闹闹地进屋了，边走边演，也没去看赵书影跟上没。
　　赵书影：“……”
　　一直沉默着趴在图蓝头顶B8017913，回头同情地对着赵书影上下扫描了一遍，好像听到了心碎的声音。
　　……
　　屋内，茶几上摆放着各种饮料甜点和水果。
　　在谈事之前，赵书影带来了定海的礼物——100种能够增加可分配属性点的物品。
　　有技能晶石、有食物、有宝石、有玩上5分钟就能获得属性点的小木偶、有穿一天就能增加一个属性点的衣服……
　　它们被整整齐齐摆放在一个大箱子里，被送到了虞寻歌面前。
　　虞寻歌问：“交易？”
　　赵书影说：“谢礼，你不必承诺任何事，定海给的心甘情愿。”
　　虞寻歌收下了，这是她应得的。
　　这一箱礼物就如同当年的军团令，给的那一方看似什么都不主动要，但却都笃定，收下礼物的那一方一定不会白拿这份礼物。
　　开始谈正事后，在听到虞寻歌想用【老铁匠】技能在附近建造一个工程工坊和一个炼金工坊，赵书影立即让下属传来了虞寻歌这个片区的电子地图。
　　而后她直接在平板上，以虞寻歌的别墅为中心画了一个大圈，对虞寻歌道：“这一片区域都给你，够吗？”
　　只差一点就把梁家庄园也给画进去了，虞寻歌也没加一圈的想法，梁家在附近也挺好，当一道防线，而且到时候战斗塔修起来，梁家要是搞事，她还能第一时间武力清除。
　　她指着附近的几个别墅区问道：“住在这里的玩家怎么办？”
　　赵书影答道：“定海会给他们丰厚的补偿，新的住宅、副本名额、装备、魔药、金币，丰厚到让他们自愿搬家，让所有听到补偿的玩家都只会遗憾为什么搬家的不是自己。”
　　和赵书影谈事就是舒服，这人心眼子多得像藕，自己一句话，她就明白自己的意思。
　　在虞寻歌对着地图挑选工程工坊和炼金工坊的位置时，赵书影轻声道：“你其实可以不用这么好，你为载酒做了很多，你要他们搬，他们不会不愿意，也不能不愿意。”
　　这话给虞寻歌都听愣了，她眼神古怪的看了赵书影一眼，没出声，低下头继续挑位置。
　　赵书影向图蓝虚心请教：“……这几个意思？”
　　在旁边吃水果的图蓝说道：“她这么好是因为搬迁费都你们定海出了，要是这些搬迁费你让她自己出，你看她找不找个借口干定海。”
　　赵书影哽了一下，继续问：“……为什么不干那些不主动搬家的玩家呢？”
　　图蓝用看傻瓜的眼神看着赵书影：“那不是说出去不好听么。”
　　余光瞥到虞寻歌的脑瓜点了又点，赵书影默默放下二郎腿，双腿并拢，手掌放在膝盖上，坐得端正了些。
　　图蓝无语了，倒也不至于。
　　她感觉自己看到了窝囊气球制造商的接班人。
　　终于选好位置，虞寻歌在地图上画了两个小圈，都离别墅不远，工程工坊在3点钟方向，炼金工坊在12点方向。
　　对于【老铁匠】的冷却时间，虞寻歌也让赵书影不必担心。
　　她的【时钟倒转】每小时就能用一次，每次都能缩短50%的冷却时间。
　　180天的冷却时间，一天不到就能清零，说不定老铁匠一个工坊还没建好，她就能再次使用这个技能了。
　　不过虞寻歌没有解释这么详细，只是让赵书影安心：
　　“我这边建好工程工坊和炼金工坊后，就可以给你们召唤老铁匠，工程工坊和炼金工坊你们帮我监督，负责满足老铁匠的需求，我免费给你们召唤一次，之后再详谈如何。”
　　如此公平，赵书影自然没有不答应的理由。
　　在她来之前，定海上上下下都做好了无偿为虞寻歌服务的准备。
　　但她这次说什么都不想再夸虞寻歌了。
