第590章 【老铁匠】&Y1130

　　赵书影留在虞寻歌家吃了顿午饭的时间，别墅附近的区域就被清理出来了。
　　各种神赐天赋调度起来，不仅玩家全部搬空，之前的住宅也都被推倒，建筑垃圾也都全部清理干净。
　　虞寻歌带着图蓝和赵书影站在空地上，附近站着十几个前来负责处理老铁匠相关要求和前来旁观学习老铁匠建造工坊技术的玩家团队。
　　她抬手使用了【老铁匠】技能。
　　魁梧的人形光芒亮起的那一刻，赵书影担忧道：“这个工坊材料老铁匠负责吗？”
　　虞寻歌也不清楚，正因为不清楚，所以这不是拉上定海了么，万一要材料，你们好意思干看着？
　　光芒黯淡，一个身高保守估计都有3米高的巨人站在原地，他一屁股坐下，看向虞寻歌，开口就是一种虞寻歌都听不懂的语言。
　　她和定海目前持有的翻译器也翻译不出来。
　　但好在B8017913懂，他在说：“饿了！”
　　虞寻歌给赵书影翻译后，定海的人将早就准备好的美食美酒都抬了上来，其中有一半是普通美食，有一半是烹饪大师制作的美食美酒。
　　要说虞寻歌最担心什么，她最担心的就是老铁匠要珍馐级别的料理，那就意味着必须得她出手，花一部分时间制作料理提供给老铁匠。
　　但好在，老铁匠不怎么挑，他只是食量大。
　　在老铁匠吃饭喝酒时，虞寻歌也和他完成了初步的沟通。
　　炼金工坊她不急，工程工坊先造出来有利于图蓝研究出保护别墅的东西。
　　而且她受赫奇帕影响颇深。
　　那是一个站在炼金小店的简陋角落就能熬制一批又一批魔药的传奇人物。
　　环境重要，但也没那么重要。
　　给她一个书房一口坩埚她就能炼制。
　　她让图蓝提出了自己对工程工坊的各种要求，老铁匠汤姆杰瑞一一记下后，也提出了他的要求。
　　汤姆杰瑞每天要两百斤美食一百斤美酒，评分都要在80以上，食物美酒充足的情况下，一个一千平的工坊，他10天时间就能完工，虞寻歌觉得至少有一小半时间被他用来吃饭了。
　　至于材料，自然得虞寻歌这边提供，钢材矿石木头金属，给的材料越好，他建造的工坊就越好。
　　如果材料足够珍贵，会出现一些神奇属性，比如增加灵感，有几率让魔药升级等等。
　　虞寻歌就问了：“不是说按照我的心意给我创造一个顶级工坊？”
　　汤姆杰瑞说：“你给出的材料就是你的心意。”
　　虞寻歌：“……”这老铁匠不去做销售真是可惜了。
　　虞寻歌跟赵书影翻译完这段话后，一句话不说，就双手抱臂，盯着天空看，赵书影也跟着她望天。
　　气氛一时安静了下来。
　　站在赵书影后方的玩家沉不住气，小声问道：“什么意思啊？”
　　赵书影叹息着说道：“……要航空航天材料。”
　　虞寻歌猛地扭头，看向赵书影的目光透着极为浓烈的赞叹与震惊：这你也能读懂啊？！！
　　就连图蓝也是同款表情：龙の震惊！
　　赵书影闭眼微笑，抬起双手往下压了压：体制内，基操，都是基操。
　　其余玩家：……不好意思啊，我们刚才都没懂。
　　赵书影主动问道：“不用泽兰的材料？”
　　泽兰历史悠久，游戏登录时间长，很多材料都带着魔法属性，品质也更高。
　　虞寻歌摇头，她虽然不沉溺于享受，但能用更好的东西她也不会拒绝，她不是苦修派。
　　只是……她将自己的一些发现告诉了赵书影：“你有没有走遍泽兰36座主城？他们的建筑都用的自己种族的东西，特别是极昼极夜四季三座主城，绝大多数建筑的材料都能让人想起森海。”
　　赵书影猜测道：“种族荣誉感？”
　　虞寻歌还不清楚，可载酒都能和她交流还送她游戏皮肤了，这让她不得不多想。
　　载酒的科技并不弱，这边如今的顶级材料和泽兰比或许逊色不少，但也没有差到她看不上的地步。
　　她不可能告知赵书影载酒和自己交流的事，她道：“尽量不要让载酒的痕迹消失，这只是我的一种直觉。”
　　“你的直觉很重要。”赵书影这不是拍马屁，虞寻歌能让载酒全球公告每次为她而响时都响得那么欢快，虞寻歌三个字还变成金色加粗加闪，这就很能说明一些事，虞寻歌的直觉不容忽视。
　　对于虞寻歌的决定，赵书影自然不会提出异议，她还提出了几种游戏入侵后，定海科研部发明制造出的更优质的材料，到时候都会运过来让老铁匠挑选。
　　虞寻歌点头致谢，定海大方，她也不小气：“炼金工坊和工程工坊建好后，我免费为你们召唤两次老铁匠。”
　　说完，她将自己的翻译器交给赵书影，方才她们谈话时B8017913就已经将老铁匠汤姆杰瑞的语言传输了进去，把事情外包出去后，虞寻歌就带着B8017913回别墅了。
　　图蓝想留在这盯着自己的工程工坊，虞寻歌也随她。
　　到家第一件事就是拿出方才和老铁匠讨论材料时她想起的东西，她拿出那三个从食客手里窃取的铁盒子，问B8017913：“这是什么？可以当做工坊材料吗？”
　　B8017913道：“这是机械族的外接电源核心，类似你们世界的充电宝，如果机械族单独行动时没有电量了，可以用它充电，挺贵的，不是所有机械族都有，换成工资，我要在宝钻矿工打工八到十年才能买一个。”
　　虞寻歌眼睛一亮，充电好啊，虽然把世界之墓丢给B8017913充电谈不上亏不亏的，可能省下来喂给载酒岂不是更好？
　　然而她问的第一个问题是：“你怎么没买啊，那你之前打工赚的钱呢？不会都没了吧？”
　　正准备回答充电宝相关问题的B8017913卡壳了一下，答道：“……我之前没有工资，机械族以前工作是没有工资的，直到九年前，有一位机械族前辈带着机械族反抗后，机械族才开始有工资的。”
　　虞寻歌好奇地问道：“什么系列的机械族啊？”
　　B8017913的声音都发生了一丝变化，变得庄严郑重，仿佛在提一个心尖上的名字，它道：“Y系列，Y1130。”
　　虞寻歌也只是满足一下好奇心，满足完就将话题拉了回来：“那这个充电宝怎么充电？”
　　B8017913：“让它沐浴一个世界的太阳或月光，被风吹被雨淋被大雪掩埋，都可以。”
　　虞寻歌把玩铁盒，在心中呼唤载酒。
　　【载酒，在吗？这会对你造成影响吗？】
　　之前除了主动找她讲话外，都不怎么回应她的载酒这次给出了回应。
　　【不会】
　　虞寻歌这才将三个充电宝都给了B8017913。
