第591章 一串烤串&好久未见啊，弟弟

　　一件又一件待办等虞寻歌去做，从老铁匠那儿回来后虞寻歌就没停下。
　　她先是消耗了6点运气，用【一串烧烤】技能制作了两串烤串。
　　其中一份用了1号餐厅里的食材，期间还把图蓝叫回来喷了一会儿冰火才完成炙烤。
　　另一串用了载酒所能买到的顶级食材。
　　最后得到了两串【一串神秘的烤串】，名称一模一样，物品说明都只标注了其评级。
　　前者两星珍馐，后者91分，都未说明食用后会有什么效果。
　　虞寻歌吃下1号餐厅食材制成的烤串，收到提示，移动速度+0.5%。
　　第二串，技能消耗减少0.05%。
　　效果相差极大，可哪怕只是普通烤串，效果其实也不算差。
　　虽然远远比不上她曾经在龙岛吃过的那些稀有果子。
　　可关键的是，这是可以不断重复获取的增益效果，而虞寻歌消耗的仅仅是一些并不会真的影响到她本身的幸运值。
　　她如今的幸运是10（+9），她每7天就能制作3串带有随机增益效果的烤串！
　　长此以往，哪怕是最普通的烤串，也能给她带来巨大收益。
　　虞寻歌又用1号餐厅的食材制作了一串烤串，这次吃下后技能冷却时间缩短了0.3%。
　　加上曾经在龙岛吃的那些果子，她的技能冷却时间已经缩短了8.3%。
　　她也没有预留3点用于翻新的想法，如果真要翻新，她动用一点自己原本的幸运有何不可呢？
　　有了【一串烤串】这个技能，她就不想让多出来的幸运值闲置。
　　做完烤串后，虞寻歌却没再做其他事，而是用幻身咒隐身后去了苏家庄园。
　　明天她就要获得黑翡了，她必须要将【逆转时刻】完全弄到手。
　　她并没忘记黑翡和虞寻欢的契约。
　　从前，她担忧曾经通过占卜所看到的画面，担心因为自己的行为而导致情况失控。
　　可如今……随着她越来越强大，她的心态也发生了变化。
　　她想要的东西，就要立即得到。
　　哪怕因此让局面变得不可控，她也有能力应对。
　　既然占卜的画面一定会发生，那无论她做什么，都不会影响，不是吗？
　　隐身的虞寻歌在苏家庄园上空飞了一圈，没有看到黑翡，她很快就找到了自己想要看到的人：虞寻欢、虞清山、易秋果。
　　好久未见啊，弟弟，爸爸，还有我的妈妈。
　　三人在做着相同的一件事，他们正坐在庄园的草坪上晒太阳。
　　桌上摆满了水果和零食，身上的衣服虽然不是装备，但都整洁体面。
　　是了，虽然定海领悟到了自己对家人的态度，将他们关在了这里，却并不会磋磨他们。
　　毕竟说一千道一万，他们和虞寻歌有血缘关系，虞寻歌可以对付他们，但定海却不能做得太过分，以防将来虞寻歌后悔，将怒火对准定海。
　　衣服食物都不贵重，几个金币的事，两边不得罪，或进或退都留有空间，这就是定海。
　　而且这里还有黑翡，黑翡的食物他们自然也是能享用的。
　　然而三人却呈现出完全不同的三种状态。
　　易秋果怡然自得，她还抱着手机呵呵笑，就像最普通不过的中年人，在享受自己的退休生活，就差养条狗养只猫了。
　　虞清山稍差一些，眉间的郁郁不得志和愁苦皱成川字，他手边放着酒，指间夹着没点燃的烟，看着远方发呆。
　　像中年炒股输光家产的老登，不敢相信现实，每天都在努力回想究竟哪个环节出了问题，活着没啥意思，想死又不敢死。
　　至于虞寻欢……
　　虞寻歌第一眼差点弄错了虞清山和虞寻欢。
　　他比自己小不了几岁，可如今头发已经半白，他躺在那儿，躺在太阳下，浅浅的蛇鳞闪着光，浑身散发着死寂之气，仿佛早已停止了呼吸。
　　对一个有野心的人来说，最可怕的惩罚莫过于此。
　　所有玩家都在变强，聊天频道和游戏论坛里他们讨论着装备，议论着技能，炫耀今天杀了几个异族，分享刷副本的经验与战术……
　　曾经那些根本无法入他眼的C级神赐天赋者，如今都走在了他的前面。
　　载酒的公告更是一遍又一遍的提起那个和他极为相似的名字。
　　他有段时间厌恶这种相似，可随着时间的推移，名字的相似度越来越少。
　　以前人们听到虞寻歌或许还能想到曾经出现在等级榜前百的虞寻欢，可当那个名字变成载酒寻歌时，已经没人再谈起虞寻欢这个名字了。
　　明明他的起点是SS级神赐天赋，可如今，他只能待在这里，只能烂在这里。
　　这里没有副本、没有装备、没有能供他施展抱负与野心的空间。
　　忘了是哪一天——他忘记日期的次数越来越频繁——他听到送黑翡回来的玩家说羡慕他们一家三口吃喝不愁，没有危险。
　　他当时问他们：“那我们换一换怎么样？”
　　那玩家不说话了，甚至又惊又怒地瞪着他，仿佛他说了一句多么恶毒的话。
　　他已经成为了一个看不到未来的普通人。
　　哪怕他升级，他也会失去5点属性。
　　一个不多不少的数字，不会让他彻底绝望躺平算了，却又实实在在斩断了他向上的希望。
　　当他提出想跟着黑翡出去练级时，所有玩家的反应就是：你还折腾什么呢？
　　你除了白吃经验，你升级还有什么意义呢？
　　黑翡更是直接将他抽回了屋：“我忙正事呢！别捣乱。”
　　是的，就连黑翡也有正事可忙，他如今在为定海做事，赚金币赚魔药，每一天都在变得更强更好。
　　而他，每天睁眼都在亲眼看着自己变得更烂一点。
　　诅咒让他不知饱暖，就连最后一丝活着的意义也被剥夺。
　　他每天思考最多的问题就是他怎么还不死？
　　思考第二多的问题是，诅咒他的那个人，究竟是虞寻歌还是苏一瞳？
　　第三个问题是……虞寻歌为什么这么恨自己？
