第592章 易秋果

　　哪怕他唯二的两次属性加成都来自虞寻歌，他也知道，后者一定是恨自己的，如果可以，对方一定会将自己排除在这个名单之外。
　　其实很早以前他就隐隐有所察觉，在被黑翡契约后，在虞寻歌明明有能力帮自己过得更好一些，可她却视而不见时，他就有所察觉。
　　只是他那时候不愿意相信也不敢相信，他还要靠着虞寻歌狐假虎威让自己在黑翡这里过得好一点呢。
　　如果说以前还是怀疑，那么当虞寻歌几次登上载酒公告时，他就可以肯定，虞寻歌恨自己。
　　哪怕她不能压着黑翡逼他和自己解除契约，她也可以让自己过得更好。
　　以她对载酒的贡献，她甚至不需要出面，只需要说一句话，传达一个意思，定海就一定会帮她出面和黑翡谈判，让她的亲弟弟不必再当黑翡的奴隶。
　　可虞寻歌不仅没有这么做，她还让定海还将虞清山和易秋果也关在了这里。
　　定海不可能违背虞寻歌的意愿，那么只有一种解释，这是定海揣摩了虞寻歌的想法后，在为她排忧解难。
　　他想了千百种可能，他每天无所事事的时候在想，给黑翡擦洗鳞片的时候也在想，为什么虞寻歌会这么恨自己？
　　他们的关系明明那么好，在游戏内第二次内测的时候，她还帮过自己那么多次，后来他得罪林家也是她出面帮了自己。
　　他想破脑袋也想不到虞寻歌对自己的恨来自哪一个节点。
　　这个问题，他问过虞清山，问过易秋果。
　　为什么会被关在这里，应是他们三个人心中共同的疑团。
　　不过易秋果对此没有太大兴趣，她宁愿多花点时间吃喝玩乐，刷刷手机。
　　她忙得很，哪怕被关在这里她也忙得很。
　　她住进来后就开始经营一个专门拍黑翡的自媒体账号，粉丝已经突破了五千万，每天黑翡下班回来后她就会给黑翡拍照修图，她还给黑翡拍vlOg！
　　赚到的钱和黑翡五五分。
　　黑翡一开始都懒得搭理她，但如今，易秋果说的话，比许多经常和黑翡一起打本的定海玩家还好使，因为易秋果说她是黑翡的经纪人。
　　易秋果好像无论去了哪里都过得很快乐，她心很大，万事不往心中过，她的心又很小，只装得下自己的一点快乐，没有什么野心，没有什么欲望。
　　大风吹来她就顺风倒下，无论被扔到哪儿她都能迅速扎根，让自己适应新环境。
　　她的快乐带着一种残忍的天真，因为她从不管其他人死活，也不费心分析他人对自己是爱是恨。
　　就比如她和虞清山被送到这里，易秋果就认为是女儿太厉害，定海为了牵制女儿，于是把他们三人接到这里当人质。
　　这个阴谋论在游戏论坛上很有市场，定海被扣了这么大一顶黑锅也一直没出来澄清的意思，于是信的人越来越多。
　　在易秋果亲自下场为这种说法点赞后，更是彻底压下了坊间种种传闻。
　　虞寻欢当时看到这个热搜差点当场气晕过去。
　　他知道易秋果不笨。
　　从前易秋果在他心中是站在虞清山影子里的一个模糊轮廓，是妈妈，是家里的一个组成部分，可他真的了解易秋果吗？他真的看到过易秋果吗？未必。
　　可来到这里后，他好像每天都更了解易秋果一点，了解她是怎样一个人。
　　如今他早就看透他妈了，她或许不是自己见过的最聪明的人，但她一定是自己见过的最会装傻的人，易秋果一定也许多猜测，但她选择了最令她快乐的一种，并迅速说服自己相信那种可能。
　　自从他从易秋果那里得到他们仨是质子的答案后，他就不想和易秋果讨论这个话题了，他单方面和他妈冷战了三天。
　　最后这件事以易秋果感到不爽，去和黑翡告状，黑翡逼着他向他妈道歉收尾。
　　行！他惹不起！他还有爸，他找他爸讨论！
　　但虞清山也认为不是虞寻歌主导的这一切，他坚信是定海军团长虞照海在整自己。
　　“你不懂我们那一辈的恩怨！她就是在压制我，害怕我崛起后找她复仇！”
　　“你姐？你姐不至于，我们又没多大仇，就算她发现我们算计她的钱，这些钱放到现在算个什么事儿？她没这么小气。”
　　虞寻欢：……
　　大哥，虞照海会怕你崛起复仇？
　　您都五十了，你得拿到什么剧本才能找等级榜第二的定海军团长复仇啊？！
　　虞寻欢问了一圈，越问越暴躁，越问越绝望，兜兜转转，他发现竟然只有黑翡懂自己，因为黑翡也认为是虞寻歌。
　　他对虞寻歌很有兴趣，他很喜欢听虞寻欢谈论虞寻歌曾经的性格，分析他们之间的恩怨。
　　黑翡：反正比虞寻欢讲他和他前妻的爱情故事好听，他是来搓澡的，不是来当情感博主的。
　　虞寻欢有段时间以为黑翡是恨虞寻歌的，可后来他发现，每当他提起虞寻歌，黑翡的态度就很奇怪。
　　有忌惮，有害怕，有戒备，有不甘，却唯独没有恨。
　　有几次他壮着胆子问黑翡不恨虞寻歌一箭射断他蛟龙角吗。
　　一开始，黑翡平静又古怪地说他打不过。
　　后来载酒公告一次又一次提起那个名字，虞寻欢再问这个问题，黑翡的答案就变成了不敢恨。
　　听到这个答案后，虞寻欢瞬间就觉得自己的恨与怀疑是多么可笑。
　　他突然就明白了易秋果的心情。
　　你想明白这一切能如何呢？你知道真相又能怎么办呢？能改变现状吗？不能。
　　既然不能，干嘛不糊涂一点笨一点。
　　可易秋果好像从没劝他看开过。
　　最重要的是，在黑翡那儿能说的上话后，她也从未让黑翡对自己的亲儿子好一点，甚至有足够多的金币也没给他买过装备。
　　或许她知道，虞寻歌想要的，就是虞寻欢每一天都活在痛苦与不甘之中。
　　而只要虞寻歌最讨厌的虞寻欢过得不好，那易秋果过得好一点，虞寻歌或许就会睁一只眼闭一只眼。
　　又或许，她从没想过他过得好不好。
　　想明白这一点后，虞寻欢心中的痛与恨，又长了一寸。
