第593章 所有人都无关紧要，她只和自己最最好

　　虞寻歌停在苏家庄园的上空，看完了她找赵书影要的一家三口生活报告。
　　在看到易秋果和黑翡关系极好，但虞寻欢在黑翡那里的待遇却并没有变好一星半点时，虞寻歌一眼就看透了易秋果那不可言说的心思。
　　因为上一世的她，和如今的虞寻欢何其相似。
　　在易秋果心中，好像每个人都是独立的个体，每个人都应该只对自己负责，其他人，哪怕是自己的孩子，也不应该影响自己。
　　对她来说，所有人都无关紧要，她只和自己最最好。
　　喔，老公或许稍微好一点点点点，黑翡发病打虞清山时，易秋果还特意拍了一期vlOg，赚到的钱给虞清山买了件加防御的裤子，主要还是怕小虞清山被打坏了。
　　…
　　虞寻歌俯视躺在阳光下的易秋果，心中没有悲伤没有愤怒，恨也轻轻，她只有不解。
　　你为什么就不爱自己的孩子呢？
　　但她没想过去问易秋果这个问题。
　　易秋果的形象在她心中其实一直很模糊，可当她重生后，当她脑海里一直反复回想易秋果端上一盘盘饭菜放到她面前的画面时，易秋果的形象反倒越来越清晰。
　　她会回想易秋果曾经在家中说过的每一句话，有的蠢笨，可回想起来却总觉得别有深意，有的暗藏玄机，可细思后，又像是一句玩笑。
　　在一次次回忆一次次分析里，她重新认识了易秋果，了解了这个上一世到死她都不曾真正了解的人。
　　沈玉食不原谅亲儿子但却不抗拒易秋果，虞清山看似不尊重她但实则事事不瞒她。
　　虞寻欢……曾经如何她不确定，可如今，她这个弟弟一定和自己一样，终于看到了易秋果这个人，而不仅仅是爸爸妈妈里的“妈妈”。
　　仿佛黑白的轮廓被画上了五官，一双眼睛被画师勾勒了一遍又一遍，最后点上神采。
　　无论背景如何切换，易秋果一定都是笑着的。
　　无论环境多么恶劣，她都能过得很不错。
　　虞寻歌能想象，如果她跑去问易秋果你为什么就不爱自己的孩子，易秋果一定会将问题抛回来。
　　她不仅要抛回来，大概率还会反将她一军，她会茫然又理直气壮地问自己：“你为什么不拿这个问题去问虞清山呢？”
　　她该怎么答？
　　说自己并不为虞清山的自私而难受，她只为易秋果的冷漠而受伤？
　　听上去像是只对母亲道德绑架的傻子，又像是渴望母爱的乞丐。
　　无论哪一种，虞寻歌都不喜欢。
　　还是说因为她认识了一个叫枫糖的异族，对方对女儿如何如何，所以我也希望你如何如何？
　　以她对易秋果的分析和了解来看，对方说不定会现编出一个名叫姜葱的熟人，对方是个好父亲，对女儿如何如何，她会帮虞寻歌鞭策她的父亲，让虞清山变得更好。
　　自己说胡话的本事和虞寻欢甩锅的爱好说不定都是从易秋果这里遗传到的。
　　虞寻歌没有现身问一句为什么，也没有下去耀武扬威。
　　她一一看过三人的状态，确保没有任何。
　　【虞寻欢5级100%┃100%┃绝望·痛苦·恨┃禁忌：虞寻歌、苏一瞳┃弱点：略】
　　虞寻歌发现【捕鱼达人】这个技能，还挺有意思，会根据敌我双方的实力差距而发生变化。
　　对于她能绝对碾压的目标，弱点都是略。
　　她又用怀表的探查技能一一探查三人的状态属性，虞寻欢和之前她偷走对方幸运值后没太多区别，新增的属性点都来自自己两次神明游戏后为人族带来的加成。
　　三人的等级都还是5级，没有任何特殊变化。
　　确定这一点后，虞寻歌才幻影移行回到别墅，然后找赵书影要了几个定海目前无法清理的高级副本。
　　赵书影直接开传送门将她送到了一处监狱，里面每一间牢房都有一个副本光幕，她指着面前一排牢房说道：“这些都是30级的副本，暂时都被锁住了，如果你能都清理一遍真是再好不过了，你要带回别墅也可以。”
　　虞寻歌问道：“海底还有漏掉的副本吗？”
　　赵书影道：“不敢说绝对，只能说我们能找到的高级副本都带回来了，除此之外，我们还移了一批7~15级的副本安插在海岸线附近的海底，我们不会派人守着，也不许任何玩家守着，危机感是好东西。”
　　游戏入侵初期，大家有秩序的刷本是好事，可如今有了自保能力后，这种安稳的方式就不太适合了。
　　这些危险的副本放在那儿，时不时就有异族从里面出来。
　　只在进入副本才进入作战状态有什么用，全民都得时时刻刻保持警惕才行。
　　当然，表面上看是没人守着，其实每一个副本都是定海精心挑选的，每一次异族从副本里出来，定海的人都在暗中监测甚至引导。
　　如今玩家已经自发的去海岸线边巡逻了，而且住在海边的玩家，每家每户都会自觉安排一个人守夜。
　　定海最近在讨论内陆要不要也开始这样做。
　　随着定海稳定下来，他们也开始扶持一些优秀的玩家组建自己的军团。
　　就如同虞寻歌不认为载酒的事只能靠自己，定海也不认为载酒的事能全靠定海，所有人都得动起来。
　　赵书影对虞寻歌那是知无不言，这也是虞照海的意思，没什么好瞒的。
　　虞寻歌想到自己之前从月狐那儿偷走的各种武技魔法书，她虽然还给了雾刃，但她还抄录了一份。
　　如今载酒的玩家，第一梯队都已经升到了13级，那些对四大属性有要求的武技书已经可以提前准备起来了。
　　她问道：“我这里有一批武技书和魔法相关的书籍，买吗？”
　　赵书影立即想到了之前那次没有谈拢的交易：“之前你给我看过的那张书单？你开个价。”
　　虞寻歌问道：“特殊麻将还有吗？”
　　赵书影也不和虞寻歌打官腔，她坦白道：“没有了，我跟你说心里话，我们一直想去那个地方看看，你知道的，我们不派定海的人去一次总是不甘心，但不知道为什么，怎么派人去找去搜，都再没遇到过，这种事我没必要骗你。”
　　虞寻歌也没说自己信不信，她问道：“那有SSS级技能吗？2~3个SSS级技能，我可以用37本武技书和魔法书来换，这些书可以整理出至少15个S级技能和30个A级技能，虽然都要自己练，但这是可以批量教学的，你明白我的意思吗？”
　　她在上过【魔法原理】课后，眼界和知识储备都高了不知多少，如今再看那些书，自然能看出不一样的东西。
　　赵书影当然明白，这意味着这37本书，可以让无数玩家学会S级技能A级技能。
　　只是吧，她叹道：“SSS级技能啊……我见都没见过。”还2~3个。
　　虞寻歌：“那算……”
　　赵书影：“你刚才问什么？特殊麻将是吧？”
　　虞寻歌：“%……@#%#￥%！#￥@”
