第594章 幸运值&黑翡

　　虞寻歌深呼吸后微笑道：“我突然又不想换了。”
　　眼看真把人惹急了，赵书影立即一把搂着虞寻歌的肩膀，连声道：
　　“开玩笑的，真没有！！但我可以给你看我们现有的所有技能书，你随便挑好吗？！SSS级技能没有，但我们有几个SS级技能！还有奇物道具，你先刷本，我这就回去整理一下，让总部那边也发个名册过来！”
　　说着，将虞寻歌向前推了推，让她自己去打本，她则匆匆往外飞，手指在空中点个不停，一看就是去上报了。
　　虞寻歌对着赵书影的背影踹了好几脚才找了个30级的本飞进去。
　　进去后第一时间在副本入口叠了几层雷网，然后才杀了一个怪将副本锁定后，便开始找异族小队。
　　她是来练级的，也是来刷属性点和幸运值的。
　　和之前对付虞寻欢一样，先是用【一人派对】宣布规则，只要对方接受了自己的金币，就让幸运成为被偷窃的第一顺位，而后就开始偷对方的幸运。
　　普通生灵的幸运值大多在5左右，一个异族小队有8~10个玩家，虞寻歌从每个异族身上偷个4~5点幸运，偷完就将其击杀。
　　当初偷虞寻欢的幸运还得把对方的幸运改到1才能偷，但对这些幸运平平的玩家还省去了这个步骤。
　　而且她如今还有【稳稳的幸福】，配上这个技能，她的效率还能更高。
　　【一人派对】有两小时冷却时间，但有【时钟倒转】，每小时就能用一次。
　　她还把那个能减少15%技能冷却时间的项链翻出来戴上了，冷却时间就更短了。
　　她也不急着用【融化时间】这种能减少冷却时间的魔药，【一人派对】冷却的时候，她就一边刷怪一边用【我太想进步了】刷属性点。
　　生命值的消耗早已不是问题，以前她带着图蓝去泽兰还因为治疗技能不够多，偷着偷着就得找个角落吃饭，但她如今治疗技能从A级到SSS级都有，加起来有17个，完全不会断档。
　　下午三点抵达的监狱，虞寻歌一直刷到第二天早上7点。
　　将这一层所有副本都刷了一遍不说，还将下层的35级副本也全部刷了一遍。
　　等级直接冲到了19级。
　　幸运值后面括号内的数字也从+9变成+42。
　　她走出监狱时，守在副本外的玩家立即通知了赵书影，虞寻歌人还没完全走出监狱，赵书影就已经开着传送门传送了过来。
　　赵书影手里捏着一本厚厚的画册：“是先看技能还是先去接收黑翡？”
　　对虞寻歌来说自然还是【逆转时刻】更重要，她道：“我先忙黑翡的事，交易的事晚点说，我处理完黑翡就跟你发信息。”
　　赵书影爽快地收好画册：“黑翡已经在卡丁车赛车场等你了，图蓝在那里守着他。”
　　而后她开了一个传送门，对虞寻歌道：“这个传送门直达卡丁车赛道。”
　　虞寻歌不动了，她之前还觉得这是个定位类的传送技能，赵书影定位了监狱和她家别墅门口，可赵书影这传送门明显是想开哪儿就开哪儿，她眼馋的问：“这是什么技能？”
　　赵书影：“S级技能，【这地方我来过】，可以开传送门前往自己停留时间超过1小时或者最近30天前往次数超过5次的地点，传送门持续时间最长不超过1小时，存在期间所有看到传送门的玩家都可以自由出入。”
　　这限制也太大了，是适合团队转移的技能，不适合逃命，虞寻歌瞬间失去了兴趣。
　　她跨过传送门回到了别墅，在她抵达卡丁车赛道后，身后的传送门缓缓消失。
　　虞寻歌不得不感叹赵书影的边界感和做事方式。
　　黑翡正安安静静的盘踞在卡丁车赛道上，旁边，恢复原本体型的图蓝正盯着他在看。
　　虞寻歌落下后，先是制作了一个足以将她们三个都网罗在内的巨大雷电囚笼。
　　而后在囚笼内使用了技能【寂静岭】，让她们这一片区域进入不可探查无法为外人知晓的状态，而且任何生灵进入这片区域，都能被她感知。
　　她如今的智力值已经足以让这个技能覆盖她们三个了。
　　黑翡没有动，也没有惊慌，在看到虞寻歌的属性后，他就知道一切都是徒劳，直到虞寻歌做完这一切，他才开口道：“你想要什么？”
　　【命运齿轮】，将黑翡的幸运值改成1。
　　【稳稳的幸福】！让技能成功率高达95%。
　　连用三次【我太想进步了】后，就开着治疗技继续偷，堵在黑翡身后的图蓝也是如此。
　　她俩完全是在明抢。
　　十次窃取达成，身上多了3万多金币和5个属性点。
　　虞寻歌手指拂过手上的戒指，【违背誓言】已然撑开，魔法能量凝聚出弓的轮廓。
　　黑翡不敢再装傻，他道：“是不是【逆转时刻】？！我可以将那个技能给你！”
　　虞寻歌充耳不闻，如果以前她会同意，能不费吹灰之力就获得一个技能，自然不错，谁让汉尼拔不一定能百分百获得【逆转时刻】呢。
　　可谁让她在这场神明游戏里获得了那根使用后可以切断你与一个目标的所有因果线的兔毛呢。
　　知道的越多，顾虑就会越多。
　　还有什么比直接将对方完全击杀来得彻底来得安心？
　　图蓝堵住了黑翡的后路，虞寻歌瞄准黑翡的时间早已超过1秒。
　　【开业酬宾】！
　　今日的第一支云霞箭，智力值与敏捷值之和决定了这支箭矢的初始伤害值，再加上它攻击力还翻了十倍。
　　云霞射出，黑翡身上闪起一抹银色的光芒，那一抹云霞被反弹了回来，击中了虞寻歌，虞寻歌的生命值瞬间丢失30%。
　　反伤技？而且反伤比例还不小。
　　但看黑翡那错愕又绝望的模样，这技能应该有使用次数限制。
　　虞寻歌将自己的生命值拉回100%，再次拉弓。
　　黑翡这下是真慌了，他腾空飞起，但被图蓝打了下来，他道：“我可以给你当宠物，我可以给载酒……”
　　话没说完，第二支攻击力翻了五倍的云霞箭再度射出。
　　一万五的生命值瞬间被清空。
　　黑翡的眸子里还残留着不敢置信与不甘。
　　来之前，他让定海的占卜师帮他算过他的结局……
　　那个人说，他威风凛凛，他仍旧在和载酒合作，他所到之处都能迎来玩家的欢呼声。
　　他当时用技能探过，那不是谎言。
　　不该是这样的……
　　明明虞寻歌以前很好说话的……她还会假扮橡枭来找自己借技能，还给了自己好多金币……
　　不该是这样的……
