第595章 【逆转时刻】&军团长

　　黑翡一死，图蓝立即拿出早就准备好的厨具，虞寻歌开始给黑翡抽筋扒皮剔肉。
　　她还是没有用【风怒】替换之前的【命运齿轮】。
　　在胡闹餐厅前，甚至在胡闹餐厅进行到一半时，她都有想过等回到载酒就用找一个更好的神赐天赋技能，将【死亡模仿秀】里的【命运齿轮】替换成更好的神赐天赋技能。
　　可在收获了那么多顶级技能后，她如今攻击、防御、治疗手段都不缺，相较之下，这个仅仅是B级的【命运齿轮】更为特殊。
　　虽然世界战场里幸运值的影响微乎其微，可在其他地方，幸运值还是很烦人的存在。
　　一小时后，地上只余一个15米长的蛟龙白骨。
　　虞寻歌开始烹制黑翡，她没有吝啬奥义值，哪怕没有身处世界战场，她依旧使用的是奥义版的【汉尼拔是谁？】。
　　不仅是因为她留下了黑翡完整的白骨，而光靠肉、筋、眼等部位她不足以制成38道菜，更因为她总觉得当初能领悟到汀州镜鹅的【四倍春】，和她使用的是奥义版【汉尼拔是谁？】也有关系。
　　总之吧，黑翡就这么一条，【逆转时刻】又这么重要，多花点奥义值她也舍得。
　　……
　　当雷电囚笼内灰雾弥漫的那一刻，定海的一小部分玩家就打开了宠物榜，死死盯着黑翡的名字。
　　15秒，仅仅15秒的时间，那个名字就消失了。
　　无论是击杀黑翡的时间，还是其问也不问黑翡和定海的关系，索要黑翡后就直接将其击杀的霸道，都令圆桌边的玩家陷入沉默。
　　只是玩家们的表情不太一样，有凝重、有不满、有忌惮、有崇拜、有激动，也有满意。
　　“15秒啊……黑翡就死了。”
　　“应该不到15秒，刚才财富榜动了好几次，黑翡可能在试图用钱买自己的命，这说明她们之间还有个谈话时间。”
　　“她就这么杀了黑翡？她到底知不知道黑翡和我们合作后帮了我们多大忙？”
　　“她根本不关心，而且她完全不在意她弟弟的死活……”
　　“虞寻欢的名字消失了？”
　　“嗯，消失了，苏家那边的人已经发来消息，虞寻欢死了。”
　　“她是不是已经丧失了人性了？那个地方到底是什么情况她就真不肯说？”
　　虞照海轻声道：“要不要帮你们给她打个电话，这些话你们亲自跟她说？”
　　那几个玩家瞬间不出声了。
　　虞照海表情不变，但眼底闪过一抹无奈，真是一群猪。
　　对于虞寻歌的果决与强悍，她是满意的那一个。
　　她瞧不上虞寻歌从前的瞻前顾后谨小慎微，在虞照海看来，一切都应该为自己所用，而不是顾及这个会不会背叛，那个会不会欠下人情不好还。
　　都什么时候了，还在客气周道讲公平！
　　都是虞清山那个孬种的错！！会不会教孩子啊？！
　　好在，虞寻歌实力上来后，行事作风也顺眼了许多，至少不让她看着就闹心了。
　　虞照海希望虞寻歌能成为载酒的精神领袖，而想要当精神领袖，从前的虞寻歌是完全不够格的。
　　行事过于小心，万事都要考虑周全。
　　这绝不是缺点，她可以肯定虞寻歌能在那个神秘的地方闯出成就，为载酒扬名，她这个性格这个特质至关重要。
　　可她这样温吞内敛低调的性格特质对精神领袖来说，就过于寡淡了。
　　好人会得到喜欢，聪明人会得到赞赏，但这二者绝对得不到狂热到失去理智的崇拜！
　　精神领袖要的是热血是强势是霸道，是她说一不二，是人们愿意为她付出生命只求被她看见被她记住，只求能加入她的故事与她并肩作战！
　　你想要的东西你自己都还要顾虑一二三四五，追随你崇拜你的人又该怎么办？
　　在看到赵书影发来的她们见面后的点点滴滴，一开始虞照海心中是有气的。
　　直到看到那句“我要黑翡”她才稍稍满意了些。
　　在看到对方收下定海给的属性点，又直言自己要附近的地盘后，虞照海皱起的眉峰才被抚平。
　　确实强势了许多，但还是不够。
　　她想要看到的，就是虞寻歌击杀黑翡时所展露的这份霸道。
　　虞寻欢算个什么东西？
　　舆论会不会不好听？
　　黑翡对载酒会不会还有用？
　　玩家们听说这个消息会怎么想？
　　都不要担心，只要虞寻歌是载酒最强，只要她是能让载酒进化的特殊存在，自己就会为她解决这一切！定海就会一直支持她。
　　这是一个开始，是虞寻歌真正开始改变的信号。
　　看来这一次的“麻将大赛”对虞寻歌造成的影响很大。
　　她已经收到了财富榜变动的时间和黑翡消失的时间，数据对比下，虞寻歌击杀黑翡的时间绝不超过10秒。
　　能在10秒内击杀黑翡，虞寻歌的实力比她想得还要强，她想到了赵书影说的虞寻歌那不加掩饰的属性数据。
　　心底闪过一丝无奈和好笑，都强到这种地步了才冒头冒个尖尖，这性子到底随了谁啊这。
　　虞照海心情不错，她放在桌上的五根手指宛如弹琴般依次轻点桌面，她道：
　　“你们要是谁能像她一样15秒内击杀黑翡，我愿意用定海现有的一半资源去求她带你进那个地方见见世面，神赐天赋没了，定海给你们养老。
　　“别说我不帮你们，150秒也行。”
　　会议室彻底安静了，几个先前还在不满的玩家，这一刻连五官都平静了下来。
　　军团长真是幽默，笑一下算了。
　　……
　　18道菜摆在眼前。
　　虞寻歌手拿筷子，深吸一口气后，开始迅速依次夹菜，一分钟不到，就将每盘菜都尝了一小口。
　　脑海里闪过黑翡从小到大的经历。
　　从最初被带到极昼岛丢进垃圾堆，到看到那条黑色神龙，虞寻歌认识那条龙，那是风切，风切经过时卷起的一阵风就让黑翡陷入昏迷。
　　小小的蛇获得了【逆转时刻】，他开始一次次逆转，一次次翻盘。
　　无数次濒临死亡撑不下去时，他都会在地上画一条神龙。
　　最开始，他用自己的蛇信子画，用自己的蛇尾巴画，后来长出了龙爪，就用龙爪画。
　　随着他通过各种渠道获得的龙血越来越多，他和他画出来的神龙越来越像……
　　——【恭喜玩家习得黑翡自创的SS级技能——画蛇】
　　虞寻歌立即使用【神偷奶龙】让时间倒流，再来！
　　1次、2次…7次…15次！
　　——【恭喜玩家习得黑翡自行领悟的SSS技能——逆转时刻】
　　技能到手的那一刻，虞寻歌的心剧烈跳动了几下，终于！这个技能终于彻底属于自己了！
　　她将18道菜全推给一直在旁馋的流口水的图蓝。
　　而后她则起身走到那具白骨旁边。
　　使用技能，【只有死人才会听话】！
　　唰——白骨黑翡的眼眶中亮起幽蓝色的魂火。
