第597章 交易&【定期储蓄】&黄金树枯叶

　　【定期储蓄】（SS）：启用该技能后，可在身上任意部位绘制一道§魔纹，之后每分钟都将有100法力值自动涌入魔纹内被储存起来，魔纹储蓄上限为法力值上限的10倍，每一次启用和关闭都需消耗10%法力值，无冷却时间。
　　这个技能不错啊，一分钟储蓄100法力值，一天24小时下来，就能储值14万法力值了，以她不到3万的法力值，她储存2天就能满值。
　　她肯定不会每天都在高强度战斗，而且这些数值还可以改改……
　　她都怀疑这个技能和【12期免息】是配套的了。
　　虞寻歌指着这个技能道：“这个，留一下。”
　　剩下的6个SS级技能，虞寻歌将那个治疗技也要了，治疗手段不愁多。
　　这个治疗技和杨枝甘露有点类似，治疗量不大，但冷却时间极短。
　　【再给我一首歌的时间】（SS）：使用后周身出现一个护盾，该护盾能吸收等同于200%生命值的伤害，护盾被击碎后，玩家将立即恢复20%生命值，且在接下来3分钟内，每分钟恢复20%生命值，冷却时间5分钟。
　　远远不如【扶我起来】和【四倍春】，但多个手段也是好的。
　　难免下次神明游戏不会出现禁止使用SSS级技能的恶心玩法。
　　至于攻击技和防御技，不算太特别，她打算先看看还有没有特殊技能再做决定。
　　花了一个多小时的时间，虞寻歌将一整本画册都翻完了。
　　除了那两个SS级技能外，她还挑了45个S级技能，其中只有20个是攻击防御治疗这类大众技能，剩下的25个技能，都是各种偏门冷门技能。
　　有能让一片区域内禁止使用S级以及S级以下的移动类技能的封印技，有改变天气的气象技，有制造一个外人看不见的魔法小屋的旅居技能，也有类似幻影移行但需要借助媒介来定位的移动技，诸如此类。
　　除了这些技能书，虞寻歌还要了120组魔药材料，100个属性点。
　　赵书影接过名单后，没有像以前那样和她讨价还价，而是干脆利落地发了信息，很快，47本技能书、120组魔药材料以及100个能增加属性点的物品就被送到了虞寻歌面前。
　　定海如此爽快，虞寻歌反倒有点不适应了。
　　不过她不觉得自己要价贵，只能供一个玩家学习的技能书，和能让无数玩家都学会技能的武技魔法书相比，定海不会不知道哪个更珍贵。
　　她将自己誊抄的37本月狐书籍递给赵书影：“你们可以先拿回去研究，至于从中提取学习的15个S级技能30个A级技能，还得给我一天时间，我得整理一下，不然你们只看这些书不一定能看懂。”
　　赵书影暗道，还好没和虞寻歌小气，虽然不知道虞寻歌从哪里学到的这些，但这些宝贵的知识可都是无价的。
　　定海内部不缺研究型天才，说不定到时候能研究出新的东西，绘制到武器上。
　　赵书影收下书，拿出一袋金币递给了虞寻歌：“这是近期【时间挤挤总会有的】的魔药分成。”
　　虞寻歌直接收进背包，列了一张单子给赵书影：“这些魔药和宝石需要吗？上面有材料所需价格和炼制价格。”
　　赵书影看了下，都是大师级魔药，有爆发药剂，有能探测对方说谎与否的宝石，有能让玩家变小的药剂，还有能让玩家身体水化、雾化、火化、各种元素化的药剂。
　　她看了眼价格，还是将单子推了回来：“暂时不需要。”
　　药剂都很不错，要价也不夸张，定海内部让炼金师炼制魔药也是要发工资的，更何况，定海如今根本没有能找到大师级炼金师的渠道，虞寻歌就是她们能接触到的最厉害的炼金师了。
　　可性价比太低了，以玩家目前的实力，用这些药剂太过浪费，这些金币用在别处能带来更大的利益。
　　虞寻歌也不强求，这些魔药她本就是要炼的，再忙她也不可能放弃炼金。
　　只是她不想将自己炼制出来的大师级魔药卖到泽兰，所以才想到了定海，既然定海不要，她炼制出来就先存着吧，她金币够用。
　　她将单子又推了回去：“留在你们那里，需要的时候找我，那个监狱的副本我能随时去吗？”
　　赵书影道：“当然，你只管去就好，不需要什么凭证。”虞寻歌这张脸和她的光翼就是独一无二的通行证。
　　她又给了虞寻歌几个地址：“这里也都存放着定海收集到的高级副本，我可以随时带你去，你自己也可以随时去。”
　　虞寻歌叫来图蓝，然后将图蓝推到赵书影面前，对图蓝道：“你去练级。”说完，又对赵书影道，“但凡有需要刷新解封时间的副本，你就带图蓝去，接下来7天，她就交给你，30级以下都可以。”
　　一边说，她一边给图蓝塞了各种药剂和料理。
　　她也没有特意叮嘱图蓝练级的副本能不能带其他玩家，反正就算带了其他玩家，99%的经验都肯定是被图蓝吃了，所以虞寻歌才不想带图蓝练级。
　　至于副本出的装备，定海肯定会给自己送来。
　　图蓝倒是听话，但她心心念念都是自己的工程工坊：“那我的工程工坊你得帮我盯着！”
　　虞寻歌道：“你回来也就5分钟的事，又不是不许你休息。”
　　这倒也是，图蓝立即对赵书影道：“那我们走。”
　　图蓝在心里问虞寻歌：「我刷本的时候能用【我太想进步了】吗？」
　　虞寻歌：「你进本就专心杀怪练级，等回来后我们一起去泽兰进步，效率更高」
　　图蓝：「好吧」
　　将图蓝和赵书影送走后，虞寻歌又继续忙起来了。
　　她再度回到了监狱副本里刷幸运值。
　　结果刷到半夜，幸运值就停止了增长，卡在了：10（+48）。
　　加上她因为制作烤串进入冷却的51点幸运，括号内的幸运卡在了+99。
　　虞寻歌将脚下的异族击杀，她已经换了3个异族了，还用了【稳稳的幸福】，然而幸运依旧没能增加，这让她无法再心存幻想：「所以幸运最多只能+99？」
　　B8017913从昨天虞寻歌开始刷幸运时就对此保持沉默，如今虞寻歌开口问了，它才道：「我也是第一次知道幸运还能这么刷，你又触及到我的知识盲区了」
　　虞寻歌不爽的“啧”了一声，将副本全部清空后原地坐了下来，拿出4片黄金树枯叶。
　　虽然如今大部分S级技能对她来说都已不算珍贵，使用率也在下降，可再次使用黄金树枯叶，她还是会激动会紧张！
　　这种类似外挂修改器的东西，谁用谁知道。
