第598章 奇物·技能抽取Ⅰ&种族天赋激活

　　虞寻歌将一片黄金树枯叶放在手心，将其击碎。
　　枯叶瞬间化作无数条金丝，在空中进行重组。
　　转瞬间，一个由金丝构成的六面骰子飘浮在她眼前。
　　【恭喜玩家，抽中5阶奖励——天赋修改Ⅰ】
　　【天赋修改Ⅰ】：使用后，可以修改不高于S级的神赐天赋技能里的一个字或一个数字，倘若修改数字，需通过掷骰子来决定你修改后的数字。（若掷出空白面，将不作修改）
　　这次的六面骰子和上次一样，三面有数字三面空白，然而又有点不一样。
　　上次那三面数字分别是“·”、“：”、“∴”，这次的三个数字分别是“·”、“·”、“∷”。
　　虞寻歌没急着使用，她收好这个金色骰子，将剩下的三片黄金树枯叶一一激活。
　　【恭喜玩家，抽中6阶奖励——飞行作战（1星海年）】
　　【恭喜玩家，抽中5阶奖励——天赋修改Ⅰ】
　　【恭喜玩家，抽中5阶奖励——奇物·技能抽取Ⅰ】
　　【技能抽取Ⅰ】：可将普通奇物的奇物技提取为玩家技能，提取后，该奇物将被完全损毁，无法使用，且奇物技在提取过程中会发生轻微变化。
　　出现新东西了。
　　有奇物技能抽取，一定就有道具技能抽取，但是这种技能抽取，虞寻歌却持保守态度。
　　如果是以前，她一定会觉得这样很方便，毕竟奇物和道具用起来哪有直接使用技能方便快捷？
　　可这次胡闹餐厅的玩法给了虞寻歌很大启发，或许以后还会有神明游戏只准使用道具或奇物也说不准。
　　退一步讲，如今她手上的普通奇物只有几种：【大大的世界小小的我】、【米字架】、【许愿池的乌龟玉石】、【百年老字号】、【新年快乐】、【我的世界】。
　　后面五种都没什么提取的必要，都是日常用的奇物，无法用作战斗。
　　最有提取价值的也就【大大的世界小小的我】，但这个放大镜用起来也没什么不方便的。
　　虞寻歌正要将那个金丝构成的一个仿佛小型咖啡机的东西收进背包，顿了下，在脑海里叫了叫自己的电子宠物，自从得到【风中的秘密】后，除非是图蓝在场，她们要三个一起聊天，不然她和宠物聊天，还是会首选心灵沟通。
　　如果是聊隐秘，那哪怕群聊，她宁愿麻烦一点，她也要心灵沟通。
　　她问道：「小B啊，如果我不用它提取技能，这个还有其他用处吗？可以保存多久」
　　B8017913已经习惯了虞寻歌换来换去的叫法，它道：「没有其他用途，如果你6天不用，它就会消散回归黄金树，而且黄金树的相关产物，无法转赠给其他人使用，你给图蓝是因为她是你的宠物」
　　这就有点麻烦了，那还是用掉吧。
　　虞寻歌的眉心却猛地皱起：「那黄金树枯枝和枝芽我不用，会在6天后消失吗？」
　　B8017913：「不释放其魔法能量的话，它们和雪乡之约的存续时间一样」
　　这就好，足够了。
　　虞寻歌开始回想自己在定海图册里看过的那些奇物，给赵书影发去一个信息和一些自己如今已经用不到的初级中级魔药。
　　那边很快邮寄来了一企鹅模样的玩偶。
　　【谁来拉个群】（奇物）：持有该奇物者，可建立一个聊天群，你选定的目标，可与你在脑内聊天群中沟通，同一时间最多只能与5个目标建立连接。
　　虞寻歌将【技能抽取Ⅰ】对准了这个企鹅玩偶。
　　金丝咖啡机瞬间散开，金丝将玩偶缠绕束缚，进而将其消融。
　　企鹅玩偶消融的那一刻，虞寻歌也得到了一个技能。
　　【谁来拉个群】（A）：使用该技能可在脑海内建立一个私密聊天群，你标记的目标可与你在聊天群里聊天，同一时间最多只能标记5个目标。每一次标记或取消标记，都将消耗2000法力值。
　　虞寻歌立即建了一个聊天群，她发现和平日里与宠物聊天差不多。
　　她和宠物聊天时，并不是她的所有想法都会被对方知道，她需要用意念与脑海内两个极其微小的宠物光影相触碰，这之后她的想法才会传递过去。
　　聊天群类似，无非是脑海里多了一个透明方框。
　　她将B8017913标记了一下，等晚上回家遇到图蓝后再标记图蓝。
　　紧接着就是1星海年的【飞行作战】课，虞寻歌直接就学了，经历过高强度的2星海年课程洗礼，如今这种1星海年的课程，虞寻歌适应得极好，而且教学强度也比不过礼盒开出来的课程。
　　虞寻歌睁开眼后缓了几分钟就缓过来了。
　　她又拿出黄金树枯枝，她如今有11根枯枝，但她现在只打算用6根。
　　按照B8017913的说法，雪乡之约可以让10根枝芽开出花，她如今只得到了1根枝芽，她总得做好雪乡之约融化前她都无法获得10根枝芽的准备。
　　到时候没有枝芽，枯枝也行啊。
　　至于全部留着？虞寻歌也没想过，资源到手就得尽快转换成实力，这样才能去获取更好的资源。
　　6根枯枝全部使用。
　　【恭喜玩家，抽中7阶奖励——缝纫（1星海年）】
　　【恭喜玩家，抽中8阶奖励——天赋修改Ⅱ】
　　【恭喜玩家，抽中8阶奖励——天赋修改Ⅱ】
　　【恭喜玩家，抽中7阶奖励——属性点重置】
　　【恭喜玩家，抽中9阶奖励——技能修改Ⅱ】
　　【恭喜玩家，抽中9阶奖励——激活种族天赋·一阶（成功率：未知）】
　　虞寻歌的心情就跟着抽奖起起伏伏起起。
　　抽到缝纫课时，虞寻歌骂骂咧咧，连抽两次天赋修改，虞寻歌喜笑颜开，抽到属性点重置，虞寻歌满脸嫌弃，直到抽到【激活种族天赋】，虞寻歌才严肃起来。
　　确实，人族从游戏入侵拥有游戏面板后，就没有自己的种族天赋。
　　她如今的种族天赋是当初卡BUG卡来的亡灵族天赋，一个【进食】一个【亡灵意志】。
　　她其实不太想激活种族天赋……她担心把她之前的种族天赋给卡没了。
　　种族天赋就像被动技能，但比被动技能还要好，因为在世界战场里，种族天赋和属性一样，完全是自带的，使用起来没有任何前置条件。
　　或许激活的种族天赋是最适合该种族的加成，可对她来说，还有什么比【亡灵意志】更适合自己？
　　【亡灵意志】：早已死亡的你，越是陷入绝境意志力越强，当血量低于5%时，所有属性触发翻倍，当血量低于1%时，当下属性再度翻倍。
