第601章 权力与荣誉

　　【苟到最后】：可伪装成任何你曾见过的物品，届时一切玩家信息都将变成可供玩家修改的物品信息，并无法被SSS级以下的任何技能或手段探查，你就如同一件真正的死物，与此同时，你的生命数值将降至等同于你的敏捷数；持续时间不限，冷却时间无，每一次使用技能都将一次性消耗50%法力值。
　　这就是她如今修改后的【苟到最后】了！
　　下次还有修改机会就修改这个技能每次使用时需要消耗的法力值。
　　虞寻歌喜滋滋的对B8017913道：“看见没，又变强了！”
　　B8017913听虞寻歌念完新的技能说明，努力回想每一个字，只听出了一个“苟”字：「嗯，又变苟了」
　　虞寻歌“啧”了一声：“你不懂我的战斗美学。”
　　战斗美学……
　　B8017913：「……」真想让那几位看好虞寻歌的神明听听她说的这屁话。
　　技能修改全部用完后，虞寻歌就打算回去了，深渊宝箱她打算上完所有课程再开，当做给自己的奖励。
　　她将那节【缝纫】暂时放进了背包没动，和兔牙课程放在了一起。
　　虽然对这个收获很失望，但这个课她肯定不会错过。
　　7阶奖励的课程，绝不会是浪费时间的垃圾。
　　虞寻歌对于能增长见识拓展知识面并不排斥，能博学多识自然是好事，但她现阶段最想要的是精准逐一。
　　战斗、炼金、烹饪——排名分先后——这三项是她目前最想要的。
　　至于属性点洗点就真没必要了……
　　在问过图蓝，得知对方需要后，她直接邮寄给了图蓝。
　　虞寻歌回家简单睡了两小时后，就再度恢复精力。
　　她手上还有六节兔牙课程【炼金】X2、【远程（弩）】、【战斗走位】、【魔法原理】、【飞行作战】。
　　虞寻歌坐在书房戴好【眠龙蛋壳】帽子，拿出标注着【魔法原理】课的兔牙。
　　这是她经手的第二节【魔法原理】课，她打算上完这节课后再来梳理那37本书的内容。
　　虽然她不觉得自己能看出更多技能了——毕竟书的等级在那儿，初中课本要推演出大学知识，属实是有点难为她——但魔法原理了解得越深刻，她整理出的内容可以更加简单易懂那是肯定的。
　　她如今的水准，写出来可能还得花时间去给人上课，那太浪费时间了。
　　她清楚，如果她写得难一些，然后亲自去给如今的第一梯队玩家上课，让他们习得技能，必然能收获声望与追随。
　　就算以前虞寻歌都不一定会花这个时间，如今的虞寻歌就更不会了。
　　定海态度的转变，以及虞照海曾经的那句希望她成为载酒的军团长，都在她心上留下了痕迹。
　　她察觉到定海在赠予她的一种无形的东西——权力！
　　很美妙的存在，实在让人上瘾，是不同于力量的另一种掌控感。
　　她要黑翡就给黑翡，她要土地就给土地，工坊的材料可以为她调配最好的，副本任她使用。
　　虽然没问过黑翡如今在干什么，可她不是不上网，她还有B8017913这个能帮她收集汇总信息的存在，她当然知道黑翡已然归顺了定海。
　　可如此强力的助力，她说需要，就直接送到她家门口。
　　黑翡也不敢不来。
　　她无需考虑任何事，她要的东西都能得到，她说是，定海就不会说不是。
　　只要她想，她和定海的这几次交易甚至可以不用付出任何东西，又或是狮子大开口将定海资源要走大半，现如今的定海哪怕不想给，也一定会选择退让。
　　只是她不想这样做罢了。
　　和高尚无关，她天天在泽兰和神明游戏白手起家，又哪谈得上高尚二字。
　　她可以接受定海的讨好与赠礼，没谁比她更有资格获得那些。
　　可交易就是交易，合作就是合作，她弱小时心心念念要一个公平，如今局势逆转换她身处高位，她也并未更改。
　　权力的滋味令人沉醉，然而虞寻歌并不会被这些事打乱方向。
　　她不仅没有为之驻足，去思考是否要分出一片心神来经营载酒势力，反而愈发坚定了自己对力量的追逐。
　　定海给她的这些便利，上辈子也给了其他玩家。
　　定海在她与其他存在之间做出了取舍，上辈子也同样做出了取舍。
　　她或许会忘记仇人的名字，但不会忘记上辈子逃亡的经历。
　　流火般的光翼在身后轻轻晃，窗外有白骨蛟龙缓缓飞过，风穿过白骨发出的呼啸，衬得室内愈发安静。
　　权力不存在温情，不讲究忠诚，它让是非对错变得模糊，它只服务能给载酒、给定海、给普通玩家带来利益的强者。
　　虞寻歌给梁破舟发了条信息：【盯着虞寻欢的尸体】
　　那边很快发来回答：【好的】
　　……
　　图蓝在外面刷副本一刷就是3天。
　　当然，副本的掉落她全带回来了，一点都没落外面——她好歹是虞寻歌亲自带大的龙。
　　期间每天雷打不动回来和虞寻歌一起吃饭，还被虞寻歌拉着点亮了【谁来拉个群】。
　　每小时就飞回来一次看看自己的工程工坊。
　　不知道是赶着回来的意念过于强烈还是作息过于规律，还领悟了一个叫【下班回家】的S级移动技。
　　可以将一个吃过饭的地方标记为家园，随时可以回去，同一时间能标记10个家园。
　　虞寻歌这几天也忙，将37本书的技能整理出来交给定海后，她就在上课。
　　期间还去泽兰买了一大批魔药材料和食材，然后开了一次【幕后】熬制魔药，特别是炼制了一批新的完整版【春日不迟】，将即将重新连接的血缘枷锁再度斩断。
　　在帷幕后炼制的东西虽然可以任意将其倒退为原本的模样，可如果炼制后不去动它，哪怕技能效果结束，帷幕展开，成品也依旧是成品。
　　【幕后】这个技能好就好在，既可以用于练习那些材料珍贵经不起耗损的专业技能，又可以短时间内炼制那些需要耗费大量时间的魔药或炼制大量魔药。
　　她在【幕后】里待了100天的时间，外面才过去了一天。
　　B8017913：「你等级掉下去的事，网上热闹了好一阵」
　　虞寻歌：「喔」
　　她打开各个榜单看了一眼，不管是等级榜、宠物榜、荣誉榜还是财富榜，自己都还是榜一啊，荣誉榜更是夸张。
　　胡闹餐厅前她有612051荣誉，花了20000点买了【七万】，进游戏前有592051荣誉。
　　但在胡闹餐厅，她厨艺比赛获得了5张世界之墓，后来的礼盒开出了3个麻将世界之墓，和10个随机世界之墓。
　　这里外里就是18万荣誉点。
　　神明游戏结算增加了8万荣誉点，激活种族天赋又增加了10万荣誉点。
　　如今她的荣誉点高达952051。
