第602章 来自眠龙蛋壳的惊喜

　　手头阔绰了，虞寻歌再次点开荣誉商店，从头到尾逛了一遍。
　　想到泽兰的那些神奇存在，她直接在群聊里问B8017913：「除了荣誉商店，是不是还有别的花费荣誉点的地方？」
　　B8017913：「嗯，有些神明游戏里会有特殊商人」
　　虞寻歌默默将荣誉商店关上了，这些荣誉点还是攒着吧。
　　她看了眼日期，她回来后睡了两天觉，后来又是升级又是交易又是处理工坊又是使用了三天【幕后】，还将兔牙课程都上得只剩下最后一节【远程（弩）】了，感觉处理了许多事，结果现在才24号。
　　她可是5月15号进入的战场。
　　在算出世界战场7天一次游戏对应载酒15天一次游戏后，她本以为这次在里面待了3天，出来怎么着也得5月22号了，可没想到出来后才5月16号凌晨。
　　这让她不得不怀疑，是否神明游戏的游戏场内，也有时间技？
　　不过对她来说，自然是时间越宽裕越好。
　　她做了一大桌早餐。
　　烹饪水准上来后，她倒是越来越享受做饭给自己吃了。
　　顺便还把新增的几十点幸运都制成了烤串，除了原本的10点幸运外，她还是留了5点备用。
　　她对回来吃早饭的图蓝道：“今天不出去了，我们去泽兰。”
　　图蓝正站在门口看外面围着别墅和卡丁车赛场飞行巡逻的白骨黑翡，听到这话，她迅速飞了回来，眼睛都在发亮：“去进步？”
　　虞寻歌点头，头上的眠龙蛋壳和插在眠龙蛋壳上的天线微微晃悠：“先看看老师吧，看完老师去龙岛玩玩？”
　　“好啊。”图蓝的目光被这个蛋壳帽吸引，她问道，“它还没爆东西吗？”
　　语气里有点不好意思，这还是雪堆送的礼物，还珍宝呢，至今也没出货啊。
　　虞寻歌倒也没失望，她摸后院的猫窝摸惯了。
　　她潜意识就觉得，等待的时间越长，爆出来的东西越好，更何况这是雪堆的礼物，她摸了摸头顶的蛋壳帽，安抚道：“还没，没事……嗯？”
　　她感觉自己脑袋和蛋壳帽之间出现了一个东西，她取下蛋壳帽，将那样物品拿了下来。
　　是一小段幼龙龙角的碎片，几乎只有虞寻歌拇指指甲盖那么大，还未变得坚硬，柔软稚嫩。
　　【眠龙龙角碎片】（奇物）：该奇物可标记龙系亡灵，使其成为你的专属亡灵仆从，无法被其他亡灵系技能掠夺；将其放置在龙系亡灵体内，不仅能增强你对该龙系亡灵的操控力，长期佩戴还可滋养该龙系生灵，使其能从战斗中获得成长。（该物品因为某种原因已自动认你为主，只有你可以感应到它的存在并使用它）
　　虞寻歌看完物品说明后，几乎是立即将蛋壳帽抱在怀里，用力吧唧吧唧亲了两口！
　　宝贝啊！这真是宝贝啊！！！
　　她将眠龙蛋壳放在她右手边的座位上，还给它拿了一副碗筷放在蛋壳面前，而后摁着蛋壳，对图蓝和B8017913宣布道：“以后它就是你们的亲妹妹！”
　　图蓝：“…………”
　　B8017913：“……”
　　虞寻歌忍不住又亲了一口蛋壳帽：“以前不出货，一定是因为给不出我最想要的！现在发现我缺什么，就立即送来了，真贴心啊。”
　　这东西太适合用在白骨黑翡身上了。
　　她细细品味眠龙蛋壳里的“眠龙”二字，既然眠龙蛋壳是破壳阶段死去的小龙所留下的东西，那“无论你如何使用它，它都会时不时送你一个惊喜”里的惊喜，不会都是一些亡灵系的东西吧？
　　这样也不错，毕竟她有亡灵系神赐天赋【不朽】。
　　她将蛋壳帽递给图蓝，说了句“照顾好你妹妹”后就飞出别墅去找白骨黑翡了。
　　蛟龙怎么不算龙系呢。
　　虞寻歌飞到了别墅屋顶，白骨黑翡环绕着她飘浮在空中，巨大的蛟龙骨绕了两圈，比虞寻歌还高的白骨龙首乖巧地凑近虞寻歌，用自己的头颅轻触后者掌心。
　　她将【眠龙龙角碎片】丢进了白骨黑翡那燃烧着幽蓝魂火的右眼之中。
　　顷刻间，她就感觉白骨黑翡在她心神中的身影清晰起来。
　　这种对比怎么说呢，之前就像是只能上下左右释放技能的像素游戏，更多的需要靠白骨黑翡自身残留的战斗意识来作战，但如今就像3D游戏了。
　　她不仅能更清晰的感知到白骨黑翡的存在，而且她还能操控白骨黑翡完成更精细的动作。
　　除此之外，白骨黑翡的属性面板再度亮了起来，还多了一个经验条。
　　虽然看数据比普通生灵升级需要的经验多，可是能够升级就意味着白骨黑翡不会随着时间推移沦为废物，这让白骨黑翡的价值增长了何止百倍。
　　虞寻歌决定，以后只要自己还在载酒，就让白骨黑翡跟着定海去练级。
　　自己离开载酒时，就让白骨黑翡回来守家。
　　至于会不会因此让其他人通过白骨黑翡推断出她是否在家？
　　虞寻歌已经不需要在意这种小事了。
　　先不说载酒玩家但凡背叛伤害自己就会失去因她而获得的进化度，就算这些玩家拼着背叛的代价也要硬闯，那又如何？
　　冒险者闯入龙潭虎穴，该害怕担心的绝不会是龙与虎。
　　而且白骨黑翡只会是防线之一，等图蓝的工程工坊建好，到时候还会用工程学手段加上层层防护，她也会弄一些炼金宝石。
　　最重要的是……笑死，她的好东西根本不会放在别墅，都是随身带着。
　　饭桌上，听到虞寻歌的种种安排，图蓝真诚地问道：“至于吗？”
　　虞寻歌明白图蓝的意思，她们已经比载酒所有玩家都要强上许多，属实是没必要这么防。
　　可这对虞寻歌来说不仅仅是安保手段，还是她彰显实力的方式。
　　她道：“你想想，游戏里小说里，那些大BOSS的城堡，是不是都有很多防御措施？”
　　图蓝花了3秒不到的时间将别墅的一楼扫了一遍。
　　不是不想多花点时间看，但她坐在这客厅，真就一眼就看完了，她很给面子的“……嗯”了一声。
　　虞寻歌：“……”
　　你不要以为我看不懂你那张龙脸上的表情！
　　不过她确实没时间来折腾别墅，她住的挺舒服的，比起换个根本住不过来也完全没用的超豪华别墅，她更愿意将精力花在白骨黑翡和工坊上。
　　一个武力，一个工作室。
　　吃完饭后，她花了点时间将床底的传送阵移到了书房。
　　B8017913感叹道：“终于！”
　　图蓝激动的掩面啜泣接上了B8017913的话：“终于不用再爬床底了！”
　　虞寻歌：“……你俩够了啊！”
