第603章 【扫雷】&那杯冰酒

　　虞寻歌将眠龙蛋壳收好，蛋壳帽上还插着【孤僻的天线宝宝】，这两件东西太过契合，虞寻歌也就没有将它们分开。
　　不过戴蛋壳帽时，后者自然是未使用状态，【孤僻的天线宝宝】的使用消耗太过恐怖，每秒就要消耗2000法力值，她如今2.9万的法力值，只能让她使用十秒。
　　不过有了能储存十倍法力值的【定期储蓄】，倒是能用久一点。
　　变成风镰后，虞寻歌和图蓝、B8017913一起前往泽兰海底。
　　虞寻歌穿过传送阵后的第一件事就是感受白骨黑翡，发现她依旧能清晰的感知到对方的存在，甚至集中注意力时还能透过白骨黑翡的双眼看到它的视野。
　　这个发现让虞寻歌安心了不少，接下来就看去了世界战场是否还能沟通白骨黑翡了。
　　她让白骨黑翡趴在卡丁车赛车进入节能模式，然后就直奔幽暗城找赫奇帕。
　　她如今的炼金水平她自己也摸不清是个什么水准。
　　但无论是将炼金和烹饪相结合的创新，还是之后上了那么多星海年的【炼金】课，她都收获匪浅，她现在脑海里有数不清的灵感，想要和赫奇帕讨论。
　　刚抵达幽暗城的传送阵，她就察觉到了不对劲。
　　这就得说起她在胡闹厨房里得到的一个令她印象很深刻的SSS级技能——【扫雷】。
　　【扫雷】（SSS）：当一个区域对你来说极度危险时，你将无法再继续摸鱼，该技能将自动开启，每分钟消耗2000点法力值，让你看清这个世界。
　　这是一个说被动不被动，但说主动也不主动的半自动技能。
　　绝大部分被动技都是无消耗的，比如【午夜放逐】、【荒诞故事】、【睡前童话】、【咔嚓，锁死】、【绝对清醒】都是如此。
　　【午夜放逐】最强的地方不仅是其技能内容，更在于其最重要的几个战斗技都是被动技，不仅没有消耗，更是省略了使用技能的时间，战斗的时候，0.1秒都是关键。
　　虞寻歌平日里也更偏爱被动技。
　　而主动技虽然都有消耗，不过其主动权完全在玩家手里。
　　但【扫雷】就不尴不尬处于这二者之间，如果不是这个技能的消耗还算可以接受，那这个技能简直就是大雷。
　　虞寻歌对这个技能印象深刻不止是其特殊，更因为这是一个她击杀玩家后，几乎等到对方复活时间快用尽时才抽到的第九次击杀奖励。
　　足以说明对方选技能选得有多纠结多犹豫。
　　虞寻歌在世界战场得到这个技能后，因为游戏机制特殊，都没用过这个技能。
　　就算世界战场对她来说危机遍地，但这个技能没有以技能图标的形式携带，自然就不会被激活。
　　而回到载酒，她也不会有任何危险。
　　可以说，这还是她得到这个技能后，第一次触发了这个技能效果。
　　只见她的视野发生了变化，整个世界都被蒙上了红绿两色。
　　极淡的红与绿，像画家的水彩即将用尽时的最后一笔，又像一层薄薄的雾。
　　并不会影响她看薄雾下的世界，幽暗城街道的建筑和路上行走的异族玩家都依旧清晰，但世界确实变化了。
　　而且薄雾中还能隐隐看到一个个数字，目前她只看到了1~5。
　　红色的薄雾几乎占据了98%的视野，绿色的薄雾只有2%，而且里面的数字大多都是1。
　　这让虞寻歌联想到了很古早的一个电脑游戏，扫雷。
　　虽然还未确定【扫雷】的技能效果具体代表着什么，但在这个技能自动开启的那一刹，虞寻歌就对藏在口袋里变成小海马——这个形态可真令人头痛——的图蓝道：「这里不对劲，你先回空间」
　　图蓝听话的回了宠物空间。
　　虞寻歌在命令图蓝回去的同时，就第一时间拿出那顶插着一根天线的眠龙蛋壳帽戴在了脑袋上，使用了【孤僻的天线宝宝】。
　　法力值开始以流水般的速度往下降。
　　使用【孤僻的天线宝宝】的那一刻，上一秒还在打量她的亡灵族护卫和路过的玩家，眼神有一刹那的迷茫，而后就移开了视线。
　　第2秒。
　　虞寻歌解除了风镰的伪装，展翅飞到高空俯瞰幽暗城，发现整个幽暗城几乎有50%的区域都是红色，而这些红色区域集中在四大城门、7个传送阵以及赫奇帕的炼金店这几个区域。
　　她脚下的传送阵浮现的红色数字是5。
　　虞寻歌试了下【幻影移行】，无法使用。
　　她对准赫奇帕炼金店斜对面的一座小楼使用了【浪漫游客】，这次使用成功了，但落点出现了偏差，不仅没抵达小楼，还落到了一个古怪的房间。
　　这里围了一圈120级的异族玩家，泽兰12异族，这里就有7种，还有两只异兽。
　　但好在他们都没注意到自己，明明她就站在他们中间，站在他们视线的落点，可他们就好像她是空气。
　　虞寻歌屏住呼吸再次使用【浪漫游客】，这次倒是成功闪现到了小楼上空。
　　赫奇帕炼金店几乎被红雾笼罩，其中若隐若现的数字是……“10”！
　　第8秒。
　　她站在了炼金店门口往里看，店内只有赫奇帕和小玛奇。
　　赫奇帕正皱着眉坐在窗边的桌旁，手边放着一杯酒。
　　这酒虞寻歌知道，「冰雪风铃」，是一种倒入酒杯后就要尽快饮用的冰甜酒，喝下后脑海里会响起风铃的声音，而且每一个喝下「冰雪风铃」的人脑海里响起的风铃声都不一样。
　　不止赫奇帕喜欢，就算是平日里不怎么喝酒的她和小玛奇也很喜欢。
　　但……装着「冰雪风铃」的酒杯杯壁上已然没了冰霜，显然是倒入酒杯后被忽视了许久，以至于错过了最佳饮用时间。
　　这对爱酒的赫奇帕来说简直是奇观。
　　【赫奇帕99级100%┃100%┃惊叹·纠结·担忧·无奈·悲伤┃禁忌：炼金相关┃弱点：露琪亚】
　　而小玛奇，小玛奇正站在柜台后，低头看着手指。
　　【玛奇18级100%┃100%┃担忧·愤怒·难过·绝望┃禁忌：赫奇帕┃弱点：身份与尊卑】
　　虞寻歌站在炼金店门口，看着自己的导师和好友，近期这个地方看来是不能来了。
　　心中有遗憾有难受，却没有愤怒，她能看出，她们不是主动算计她的那一方。
　　一定是有比她们更强的存在出手了。
　　这一天终于还是来了。
　　当载酒寻歌之名在世界战场里越来越特别时，这一天终于还是来了。
　　她不再是可有可无的载酒人族，而是能决定载酒走向、影响战局的特殊存在。
　　或许赫奇帕都没想过，自己心血来潮收的学生，会如此特别。
　　第11秒…13秒……
　　她看着心事重重的赫奇帕和小玛奇，看着不知藏了何种危机的炼金店。
　　心里竟有种荒谬的欣慰感。
　　自从她和两位亡灵建立了师徒的情谊和友谊后，她就时常检讨自己，问自己这对不对，问自己这应该不应该，赫奇帕难道真的什么都不图吗？
　　事到如今，这些问题好像都有了答案，答案并不伤人，但又好像没了意义。
　　她静静地飞在窗外，光翼的赤色光芒映在那杯冰蓝的酒上，流火翼骨被风吹动，和酒一起轻晃。
　　赫奇帕看着酒杯里早已失去温度与滋味的冰酒，虞寻歌看着自己的老师。
