第604章 她要的从来就不多

　　在察觉到有危险后，她没有选择第一时间离开，而是固执地往炼金店移动，求得就是一个答案。
　　如今，她得到了自己想要的答案。
　　哪怕之后一段时间都无法再见到赫奇帕，哪怕赫奇帕的情绪里时不时闪出几秒【后悔】，虞寻歌的心情也是愉悦的。
　　她不去想那一份后悔是后悔教导自己，还是后悔没有与自己留下可以随时沟通的方式。
　　她不去细究，因为【担忧】与【悲伤】从未消失。
　　时间走到整点，炼金店墙壁上挂着的牛头人时钟响了起来，它又开始讲冷笑话了。
　　那是小玛奇修好后挂上去的，可赫奇帕也没有反对。
　　笑话并不好笑，可虞寻歌还是被逗笑了。
　　足够了，这就足够了。
　　她要的从来就不多。
　　直到【定期储蓄】的法力值消耗过半，虞寻歌才回到传送阵，打算跟在其他乘坐传送阵离开的玩家身后搭个顺风车。
　　只是她方才进来时，传送阵上的数字还是5，如今她打算出去了，这个数字又变成了9。
　　虞寻歌不是头铁的人，她当即掏出【新年快乐】猫猫头，结果发现这个居然处于无法使用状态？
　　她调转方向飞到幽暗城城墙边，看了眼飘浮着“10”的幽暗城城门，对着远方的一棵树使用【浪漫游客】。
　　再次出现偏差，这次换了一个房间，但这个房间里也站着一群120级的异族，有亡灵有月狐有橡枭还有烛蛮、海妖与精灵。
　　虞寻歌又使用了几次【浪漫游客】才顺利抵达自己标记的观光点。
　　离开幽暗城后，她立即掏出猫猫头，这次可以使用了。
　　回载酒——到亚斯城——乘坐传送阵前往吨吨山。
　　她将自己制作的7种新魔药装进一个小盒子里，这都是她最近自己创造出的魔药，原本是她打算带去和赫奇帕炫耀的。
　　还有18道她结合炼金制作的料理，最差都是2星珍馐，最好的那道是4星珍馐，这是她想和赫奇帕小玛奇一起吃的。
　　再加几瓶自己在【幕后】里酿出来的酒，时间不够，也就三百天，谈不上醇厚，可也是她在【酿酒】课里学到的配方，评分99。
　　而且和「冰雪风铃」类似，喝起来很是有趣，赫奇帕一定会喜欢。
　　她将魔药、料理、美酒一一打包，加上五十袋通过【米字架】得到的大米。
　　还往里塞了一封信，用橡枭语写了一句话：最近在外面犯了点事，就不去找你了——拉文克劳。
　　全部打包，通过风镰快快跑服务寄给了赫奇帕。
　　而后就立即离开这个据点，喝下【融化时间】，再度换了一个伪装，将变成小海马的图蓝装进口袋，走在吨吨山的路上，和图蓝一起对着路过的异族使用【我太想进步了】。
　　虞寻歌还翻出了早些年制作的顶级红参液，和图蓝一人喝了一瓶才开始动手。
　　虽然技能成功率还是那样，偷个十次只能成功三四次，而且一大半都是装备道具或金钱，但技能被修改后，这个效率明显上去了。
　　只要偷到属性，一次就到手2点。
　　背包满了，虞寻歌就直接将自己用不到的装备全邮寄给赵书影换金币，当然，都是载酒市场价。
　　吨吨山从头到尾逛完一圈就带着图蓝换个主城，牛头人、血精灵、海妖、橡枭……虞寻歌也没什么规律。
　　每到一个主城就用【浪漫游客】标记一处房屋作为观光点，万一再遇到类似幽暗城的情况，就能第一时间离开。
　　她发现自己行走在这些主城时，只有在靠近皇族宫殿或城主宫殿时才会触发【扫雷】，其他时候正常行动这个技能没什么反应。
　　哪怕是去一些有100级异族玩家坐镇的店铺或拍卖行，【扫雷】也没动静。
　　很难说是因为对方无法给她带来威胁还是因为这里没有针对她的陷阱。
　　这一天下来，加上之前手里的存款，包括定海结算的魔药金币以及从黑翡那里偷回来的部分金币，现在虞寻歌身上的金币数量已经多达三十万。
　　她走了趟拍卖行，补充了一些魔药和高档食材，还买了一套传说级的炊具。
　　花了8万8金币，但总共37件套，囊括了虞寻歌目前烹饪所需的所有工具。
　　挑挑拣拣，还买了一个传说级坩埚。
　　图蓝这边也买了几万金币的工程材料，有自己之前存的，还有从黑翡那儿偷到的金币，这个金币她当时还打算还给虞寻歌，虞寻歌让她留着买工程材料，现在就用上了。
　　虞寻歌还问B8017913有没有什么想要的。
　　B8017913有些受宠若惊地扫描了一下拍卖行里的商品，而后拒绝了：「这里没什么我能用的」
　　虞寻歌也不强求。
　　买好东西后，天色已经彻底黑了，图蓝直接用猫猫头回到了龙岛，然后将虞寻歌逆召唤了过去。
　　一人一龙拜访了圣杯北岁和雪堆后，就去找离昼了。
　　虞寻歌是想讹龙，图蓝是想跟过去看热闹。
　　那件【舞会正装】在离开世界战场时就已经过了时效，变成了一根翠羽，加上之前松瑰砸她的那根翠羽，手上这两根翠羽她今天在泽兰都不敢拿出来，就怕松瑰闻着味就追来了，此时到了龙岛才敢拿出来。
　　卖给离昼不仅能小赚一笔，还能解决这个隐形麻烦。
　　离昼还在龙岛的老地方看着云海发呆，看到虞寻歌后，表情有点奇怪，看上去不想理她，但又不想被发现，是一种极其别扭的冷淡。
　　虞寻歌猜测这松瑰毒唯怕是通过战场聊天频道知道自己击杀松瑰的事了，她拿出两根翠羽高高举起，问道：“买吗？纪念品。”
　　离昼方才还冷淡的双眼噌一下就亮了，她目光火热地看着那两根熟悉的翠羽，声音都放轻了：“几多钱？”
　　虞寻歌收回手，另一只手轻轻抚摸翠羽，叹道：“这就得看松瑰在你心里值多少钱了。”
　　图蓝：「太无耻了」
　　B8017913：「太无耻了」
　　虞寻歌：「我实话实说罢了」
　　离昼虽然听不到她们仨的群聊，但她也发出了一模一样的怒吼：“你太过分了！你，击杀了松瑰！现在还来敲诈她的心肝宝贝！”
　　虞寻歌已经准备好的一百多句销售金句就这么被堵了回去，她被离昼的话堵得哽在那儿，脸上难得闪过一丝茫然与无措，不知道这话该怎么接。
　　图蓝也差不多的反应，她“坐”在空中，尴尬得挠了挠自己的尾巴，小声问虞寻歌：“心肝宝贝？谁啊？”
