第605章 无瑕的完美，尖锐的残缺

　　——“心肝宝贝？谁啊？”
　　离昼：“……”
　　虞寻歌皱眉，冥思苦想许久，小声答道：“不造啊，但我们可以排除离昼。”
　　离昼：“……”
　　破防，彻底破防！
　　红龙仰天长啸，冲向虞寻歌和图蓝：“我和你们拼了！”
　　虞寻歌和图蓝扭头就跑，一人两龙在空中乱窜。
　　就这，虞寻歌还在叭叭。
　　“我千辛万苦给你带来了松瑰的羽毛，你不买就算了，还要打我！”
　　“你知道这翠羽有多特别吗？那可是最接近松瑰心脏的两根翠羽，你……”
　　虞寻歌和图蓝被火焰射线抽了几次屁股后，气得直接逃窜到了圣杯的龙巢。
　　追过来的离昼刚冲进龙巢就听到图蓝在告状，“圣杯！！！离昼还想着松瑰！”
　　离昼：！！！
　　离昼一个急刹车，怒斥道：“我说了我要亲自去向她复仇，你们别拦我别劝我，你们非要让我和过去和解！圣杯，你可管管图蓝和载酒寻歌吧！这俩孩子太孬了！”
　　图蓝虞寻歌：“……………………”
　　图蓝呲着牙从喉间发出低沉的龙吟。
　　看把孩子给气的！！
　　这下换图蓝追着离昼屁股后面咬了。
　　她们三个闹了一圈，把圣杯烦得不行，最后又回到了云海边。
　　离昼小心翼翼地看了看四周，确定没有认识的龙后，低声对虞寻歌道：“我得先验验货。”
　　虞寻歌也不怕离昼跑了，图蓝还在旁边冲离昼呲牙呢，她将两根翠羽都递给离昼：“喏。”
　　离昼接手后只是对着阳光看了看，就笃定道：“一个是用来定位的，一个是【舞会正装】失效后的残物。”
　　虞寻歌：“嗯。”
　　离昼将翠羽收好，一脸严肃：“我不会忘记松瑰的背叛，这是我买来鞭策我自己的，你想要什么？”
　　虞寻歌揉了揉耳朵，无视了前面半句话，她道：“你有什么？最好是和那个地方有关的东西。”
　　离昼虽然想要这两根翠羽，但也不可能真就为了它们给出SSS级技能或是什么极品道具完美奇物，可她也知道她不可能随便给点什么。
　　不光是载酒寻歌不好忽悠，她也不好意思糊弄图蓝，毕竟是自家的龙崽。
　　至于载酒寻歌击杀松瑰的事，离昼倒也没真生气，在世界战场里不是你杀我就是我杀你，枫糖松瑰桃冕还互相击杀过呢。
　　她思考许久，说道：“我有一个SS级技能，叫【超强过滤】，使用后，失去的龙鳞龙血龙角，都不会带有半分本源力量，哪怕被抽筋扒皮放血，也不会影响本身，而且如果不是我们龙族自愿赠予，拿走我们血肉的人，还会受到诅咒。
　　“不过我不会剥离这个技能的技能经验直接送给你，我只能把魔法原理教给你，你自己领悟，要学吗？”
　　虞寻歌直接替图蓝答应了下来：“就这个！她学！”
　　图蓝瞥了虞寻歌一眼，明显变得开心了许多，离昼目光古怪地盯着图蓝看了几秒。
　　因为要教导魔法原理，少说也要一两天，虞寻歌就将图蓝留在了龙岛，她自己则先一步回到载酒，帮她盯着快要完成的工程工坊。
　　只是离开前，她忍不住问道：“【超强过滤】，是你自己领悟的，还是松瑰为你寻到的？”
　　离昼抬眸看了虞寻歌一眼，给出了答案：“松瑰。”
　　虞寻歌笑了一下，飞离了龙岛。
　　离昼看着对方离开的方向沉默了一会儿，才看向图蓝，问道：“你刚才在开心什么？就因为她帮你交易了一个技能？”
　　“你不懂。”图蓝摇头，欢快的神情柔软了下来，她道，“如果是以前，她一定会尊重我，客气地问我一句需要不需要，可今天她会直接帮我答应下来让我学！她把我当自己龙看待才会这样。”
　　离昼努力捋了捋这个逻辑，然后沉默了。
　　离昼仿佛看到了第二个自己，有一瞬间，她突然就有点明白圣杯那群家伙看自己的眼神为何那样了。
　　迷你冰龙一屁股坐在火龙的脑袋边，她开始说起自己和虞寻歌认识以来的点点滴滴。
　　当然，她绝口不提虞寻歌的秘密以及她拥有的各种奇物和道具，她只说日常，甚至就连具体的时间地点和事件也会稍加修改。
　　离昼贴心的变成和图蓝一般大小，头顶的月光照在两个龙团子的身上，小小的两团影子从6点走到9点，又走到12点，图蓝才意犹未尽地说完虞寻歌这个人。
　　她总结道：“其实我知道，她还是没有完完全全相信我。
　　“虽然我有一段时间在宠物空间，可我有问过B8017913，在我不在的那段时间发生了什么。
　　“这次的游戏很危险，很可能失去一切，可她在推演思考自己失去一切后该靠什么底牌重头再来时，她想到了炼金甚至想到了烹饪，就是没有想到我。
　　“我们得到了【无悔誓约】卷轴，她宁愿给我核心技，也不愿意给我另一个技能，因为如果我拥有了那个技能，有朝一日背叛了她，她将很难将我击杀。”
　　说完这段话，图蓝沉默了很久很久。
　　离昼轻声道：“但是。”
　　仿佛按下了某个开关，仿佛失灵的电路被重新连接。
　　图蓝接过了离昼的话，她道：“但是！越是这样，我反倒越舍不得离开她，我不知道怎么解释这种傻瓜一样的感受。”
　　离昼：“那你会责怪甚至怨恨她的不信任吗？”
　　图蓝：“不会。”
　　离昼：“那你觉得我至今无法完全痛恨松瑰是愚蠢吗？”
　　图蓝：“是。”
　　离昼放肆地笑了起来，她道：“你接受你的朋友永远无法完全信任你，我也接受松瑰在面对选择时永远只要更好的那一个。她们的缺点如此令人痛恨，却又如此冰冷耀眼。
　　“图蓝，我们没什么不一样。
　　“我们都讨厌无瑕的完美，偏爱尖锐的残缺。”
