第606章 “你真的接受吗？”&更换传送点

　　图蓝抬着小脑袋仰望离昼，心想，可是虞寻歌尖锐的残缺并没有真的伤害到我。
　　她一直记得虞寻歌说的那句“这不是你的错，也不是我的问题”。
　　然而松瑰的残缺……
　　图蓝犹豫了，好像除了伤到离昼的心外，也确实没有真的伤害到离昼？
　　但她很快就想到了离昼控诉松瑰的种种恶行，龙其实不爱计较那些，可离昼的愤怒不像假的，她道：“你真的接受吗？”
　　离昼低垂着脑袋，她没有回答图蓝的问题。
　　图蓝一时有些后悔自己的追问，她急忙道：“我们开始学【超强过滤】吧！”
　　离昼却不愿意轻易放过这个话题，放过彼此，她突然问道：“你可以接受载酒寻歌不相信你，但你能接受她愿意相信别的生灵甚至将生命安危都托付给对方，却不相信你吗？”
　　图蓝猛地站起，握紧拳头，激动道：“我接受个屁！！她敢？！！”
　　两头龙大眼瞪小眼对视了一会儿，默契地同时出手抱住对方，做作的大声痛哭起来。
　　“终于有龙懂我了呜呜呜！”
　　“呜呜呜不必多说，我懂我都懂了…”
　　“都怪我们的眼光太高级太小众！！”
　　“就是就是，但你下次别再说那么可怕的假设了，太气龙了。”
　　“那你以后也别向圣杯告状了。”
　　“我…我尽量。”
　　飞过来想问问图蓝和离昼要不要回去吃宵夜的北岁：“……”
　　他倒是不想告密，可这个距离吧，拥有音系技能的圣杯和雪堆完全听得到啊！
　　……
　　虞寻歌没有选择用猫猫头直接回载酒，而是飞离了龙岛。
　　既然针对她的陷阱已经开始出现，那之前的传送地点就不怎么安全了。
　　就算是现在还没发现，她也得换一个离定海据点远一点的地方才行，免得被一锅端了。
　　想到这，她给赵书影发了条信息，简单说了下这个事，并说自己会换一个新的传送点。
　　至于定海据点要不要因为她而转移，就由定海自己决定了，她只做自己能做的。
　　她的敏捷是图蓝的十倍，从龙岛到吨吨山30多小时的路程，在她全速飞行的情况下，只需要3个多小时就能抵达。
　　这条路上并没有什么艰难险阻，但被龙族设置了一个又一个魔法阵，如果不是龙族带领，又或者身上没有龙族赐福，在前往龙岛的路上很快就会迷失方向。
　　可以说，只要龙族不设计自己，那龙岛以及龙岛周边的区域就是泽兰最安全的传送点。
　　虞寻歌在飞往吨吨山的途中就在找一种飘浮在空中的空岩，这种空岩在泽兰很常见，以前虞寻歌不知道是什么，但在森海并入泽兰后，她对此隐隐有了猜测。
　　最初的泽兰是亡灵的泽兰，这些空岩，或许是其他11异族的世界并入泽兰时，掉落的世界“碎屑”。
　　它们浮在空中，除非遭遇极为狂暴的风雨雷电，否则几乎不会发生太大的移动。
　　其实还有个更好的选择，有一种扎根于云朵在云朵里生长的魔药材料，叫「茫茫」，每当云朵散开，「茫茫」就会乘着风游走，寻找另一朵云。
　　谁能想到一个移动的魔药上会有传送点呢？
　　而且「茫茫」生长期极长，又无法人工培养，所以在完全成熟前，根本不会有玩家来采摘它。
　　她有想过将传送阵刻在「茫茫」上，可这种不确定性是保护也是一种危险，说不定飘着飘着就离开龙岛领域了。
　　两相对比，虞寻歌还是选择了空岩。
　　她在龙岛和吨吨山之间的位置找到了一块空岩，在空岩的底部刻下了传送阵。
　　她昨天在逛拍卖行时不是没想过寻找类似的技能，可约莫是泽兰出手了，这类技能拍卖行根本找不到。
　　而定海就更没有了，这种战略型技能只要到手就会立即使用掉，留在图册上等人兑换，完全是浪费，晚用一天就是浪费一天时间。
　　虞寻歌留下传送阵后，飞往吨吨山，将吨吨山的拍卖行标记为观光点，之后就乘坐传送阵一路回到海底火山旁，将那里已经失效的传送阵销毁。
　　做完这一切她才使用猫猫头回到载酒。
　　虞寻歌将别墅标记后，戴好蛋壳帽，使用【孤僻的天线宝宝】技能后，用【浪漫游客】回到了吨吨山。
　　重新标记了吨吨山的一个建筑后，虞寻歌又再度回到了别墅。
　　好消息是，SSS级的【浪漫游客】确实可以在两个世界之间穿梭。
　　但坏消息是，每个观光点只能存在24小时。
　　不过不是什么太耗费时间的事，过去标记再回来，也就几秒钟的事。
　　反正她刚好可以每天过去进步一下。
　　平日里就用【浪漫游客】往来，在参加神明游戏的前一天就停掉所有标记，将标记名额留给神明游戏，等回归后再用传送阵往来，重新建立观光点。
　　这样既能保证每次前往泽兰都通过更换观光点来换一个传送落点，又有刻在空岩上的传送阵兜底，不至于因为意外断开前往泽兰的通道。
　　……
　　休息一晚，虞寻歌第二天早上就联系了赵书影，让她找个副本让白骨黑翡去练级。
　　目前努力刷本的第一梯队玩家还在13级，但身具优秀天赋又不缺副本的顶尖玩家已经升到了15级，如今最紧俏的就是8~15级副本。
　　但15级的白骨黑翡少说也能单刷18~20级副本，这个级别的副本还是很宽裕的，
　　白骨黑翡练级不会侵占玩家的资源，不赶时间的话，还能刷20级以上的副本，这还能帮载酒解决一些麻烦。
　　虞寻歌提出自己的要求：“找个可以给白骨黑翡加蓝加各种BUFF的辅助类玩家跟它组队，打出来的金币和装备可以归那个玩家当做酬劳，但掉落的技能书得留给我，我会让白骨黑翡收起来。”
　　这个条件可以说是很丰厚了，20级副本的掉落能卖不少钱呢。
　　不过和白骨黑翡打本是分不到什么经验的，就看玩家愿不愿意舍弃练级速度来赚钱了。
　　虞寻歌也不怕定海找不到人，内部发个任务，总有人愿意接的。
