第607章 定海之名&深渊宝箱

　　——“而且，如果有异族大军集结，或是万族角斗场的BOSS跑出来需要派人去击杀的任务，你跟我说一声，我会派白骨黑翡去帮忙。”
　　赵书影自然是应了下来，事实上之前黑翡就是干这个工作的。
　　但是吧，她有一个问题：“能给黑翡加血吗？或者说，它现在这种状态，还能死第二次吗？”
　　虞寻歌解释道：“它就是一堆白骨，如果被彻底打散它就会失去行动力，但只要我在，我可以将它重新组装起来，所以，跟着它的人还需要把它掉落的白骨都捡起来。”
　　她没说自己将眠龙龙角放入白骨黑翡体内后，她就能感知到后者的每一根白骨。
　　就算被放进背包就无法感知，可既然偷藏带走就势必会使用，迟早有拿出来的一天，届时她就能感知到。
　　退一步讲，白骨黑翡丢失的白骨只要不超过20%，她就能重新点燃它的魂火。
　　缺失的白骨她还可以找别的材料替代。
　　但替代的比例不能超过50%，否则白骨黑翡就不再是白骨黑翡。
　　后面这些信息她都是从魔法原理课上学到的，她还没验证过。
　　总之，她有应对的办法，否则她不会放任其他玩家跟着。
　　至于为什么不让白骨黑翡直接去书房里的那个副本刷本……
　　一来，找个可以加法力值的玩家跟着，能减少她这边的耗损。
　　二来，在白骨黑翡具有成长性后，她就立即改变了计划。
　　她不再将白骨黑翡当做必定会被淘汰的阶段性耗材，她要白骨黑翡代替自己在载酒行走。
　　她击杀黑翡并将其制成白骨黑翡的事已经传开了，白骨黑翡在她的领地环绕飞行的视频都出现在了网上。
　　喜欢黑翡的那批玩家倒是小小闹了一下，但毕竟是虞寻歌，几天前才因为虞寻歌的存在获得进化，哪怕有不满也不敢真的说什么。
　　现在所有人都知道白骨黑翡属于载酒寻歌。
　　那么，白骨黑翡的每一次行动都代表着她，白骨黑翡的出现就代表她的降临。
　　她不想将自己和定海联系过深，甚至让定海代表自己，哪怕定海一直做得很好。
　　没有让势力强大的军团垄断副本资源，而是让普通玩家也能排队刷本，哪怕是最低级的F级神赐天赋，只要玩家想升级，就能排队练级。
　　社会秩序没有崩坏，中老年玩家也没有被放弃，定海为这些不擅战斗或不喜欢战斗的玩家开了各种专业学习班。
　　当年在各大医院推广了廉价的加血针剂和药剂，如今为普通玩家开设了租借装备的服务。
　　打副本时只需要缴纳10%的副本收益就能租借一套装备。
　　这给很多玩家都带来了希望，也为运气不好但又有天赋的玩家节省了浪费精力打低级本攒钱买装备的时间。
　　类似的事还有许多。
　　哪怕定海在顾全大局时有万般无情和取舍算计，但它对90%的普通玩家来说，无愧定海之名。
　　游戏降临，定海眼中看到的一直是战争，而不是统治载酒的机遇。
　　正因如此，她和定海有合作有交锋有算计，但在对方真对她出手企图伤害她前，她是无法将它当做死敌看待的。
　　她不做的事，总得有人去做。
　　但虞寻歌还是想将自己和定海彻底切割开来。
　　她是她，定海是定海。
　　她需要白骨黑翡帮她一次次加深她的存在感。
　　…
　　让赵书影带走白骨黑翡后，虞寻歌去工程工坊逛了一圈，感觉自己像来到了科幻电影里那些科学家办公的地方。
　　这是一座极具机械之美的工坊，深灰色是这座工坊的主色调，工坊的屋顶还雕刻着一头30厘米高的迷你小龙雕像。
　　内部处处精妙，仿佛每一处设计都是精心丈量的结果，没有随意洒脱之美，身处其中，只能感觉到严谨与工整。
　　储藏室、陈列室、工作室、实验室，分得清清楚楚，工作室里还有一套工程所需的基本工具，那大小一看就是按照平日里图蓝最常变化的体型定制的。
　　而且许多细节都可以看出，这是为一头龙制作的工坊和工具。
　　还未彻底完工，就已经宛如艺术品，虞寻歌都开始期待自己的炼金工坊了。
　　回到别墅，虞寻歌将最后一节弓弩课上完，就拿出了自己一直忍着没开的深渊宝箱。
　　B8017913：「你为什么一直忍到现在？」
　　虞寻歌的手指轻轻滑过深渊宝箱的边沿，这是她迄今为止得到的最高级的宝箱。
　　她道：「一天的幸运是有限的，哪怕是幸运10也不例外」
　　就像她使用【我太想进步了】，在一天之内，频繁得手后，得手率就会越来越低，到手的装备道具也会越来越差。
　　她难道不想将属性都堆到过千再去神明游戏吗？
　　是真做不到。
　　在没用【一人派对】的情况下，偷到装备和金钱的概率本就高于偷到属性，一天出手次数超过百次成功率就会开始下跌，窃取成功次数超过百次，再出手的失败率就高达90%…
　　她深吸一口气，打开了宝箱。
　　一根黑色的项圈！
　　毛茸茸的，像某种动物的细尾巴首尾相连，又像是发圈。
　　是首饰吗？
　　希望不要，她如今只有一个首饰位，但这个首饰位已经很紧张了，她都是【火之灵环】和缩短15%冷却时间的项链换着用。
　　或许是武器或道具奇物呢？她拿起那根项圈看了起来。
　　【娃娃套圈】（玩具）：使用该物品套在任何生灵或物品上超过3秒，可以将对方变作10厘米高的毛绒娃娃；生灵的意志与思想不会被磨灭，对方依旧可以使用技能，并不会变作你的所有物听从你的指挥，且对方随时可以解除该状态；物品在变作毛绒玩具后需要再次套圈才能解除该状态；无冷却时间。
　　「玩具」啊。
　　这不是虞寻歌第一次看到玩具，之前带着图蓝去泽兰逛街时买的机器人，以及送赫奇帕的牛头人时钟都是玩具。
　　她摩挲着手里的毛茸茸的黑色项圈，将物品信息看了一遍又一遍。
　　然后……她将项圈套在了自己的手腕上。
　　3秒后，项圈落在了地上，项圈里站着一个10厘米高的豆豆眼毛绒娃娃。
