第608章 毛绒娃娃&下一场游戏

　　10厘米，还没她手机立起来高。
　　她抬手看向自己手上的两枚戒指，和她身上的衣服一样，B8017913和【违背誓言】也都变小了，而且也都变成了毛绒形态。
　　她飞到桌上打开手机的前置镜头打量自己目前的状态。
　　还真的就是毛绒玩具，而不是等比例缩小。
　　她此时的状态看上去像卡通娃娃。
　　不，不是像，她就是。
　　头发变成一片一片的盖在脑袋上，眼睛是两颗黑色的豆豆眼，鼻子和嘴巴连在一起变成了类似船锚的黑色线条，跟兔子嘴似的，整个人都卡通化了。
　　背后还插着几根小胡萝卜，这就是翅膀了……
　　她动了动，哇噻，就这迷你胡萝卜，居然还能飞起来。
　　虞寻歌第一反应就是担忧，她这种状态不会变得怕火吧？
　　她的右手使用了一个火系技能，将左手伸进火中，生命值有轻微变化，开始几十点几十点往下掉血，但她还是停留了几秒才拿出来。
　　毛绒绒的娃娃手上被烧掉了一层毛绒，她使用了一个治疗技后，恢复如初。
　　看来除了形态改变，一切都和她还是人形状态一样，被火烧会痛，会掉血，但并不会因为改变形态就变得惧怕火焰。
　　虞寻歌拖着项圈飞到后院，叫来一只小猫，让小猫抬爪，而后将项圈挂在了对方的前爪上。
　　3秒，小猫也变成了毛绒玩具，它依旧可以奔跑翻滚，甚至吃饭喝水。
　　虞寻歌将后院29只猫和57个猫窝猫碗猫玩具全部变成了毛绒玩具才停手。
　　依旧没有试出这个娃娃套圈的极限，但足够了。
　　她意犹未尽地取消了毛绒玩具状态，顺便让猫猫们也取消了这种状态。
　　心底的失望一扫而空，这个玩具，不比奇物差啊！
　　诚然，它无法控制任何生灵，可是这相当于一个变相的伪装技，而且还不影响玩家使用技能或作战！
　　最重要的是，它没有冷却时间，没有使用次数限制，没有消耗！
　　功能和【大大的世界小小的我】类似，可两者各有千秋。
　　【大大的世界小小的我】适合远程使用，当初缩小弥涯斯的那种情况，用【娃娃套圈】就很危险。
　　而且【娃娃套圈】不仅能对自己使用，她还可以对图蓝使用啊。
　　之前图蓝的一句变成娃娃和B8017913一样被她随身携带的玩笑话这下可以成真了。
　　就是不知道「玩具」能不能带进世界战场，目前没有哪一款世界之墓的作用是能让玩家携带「玩具」入场的。
　　……
　　虞寻歌去副本练了三天级，每天去泽兰进步一小时，时间过得飞快。
　　她留下图蓝独自回到载酒是25号，工坊是18号开始修建的，图蓝学会【超强滤镜】后就立即赶回载酒，到家时，工坊差不多刚刚建好。
　　在图蓝哇哇的惊叹声和夸赞声中，老铁匠用毛巾擦了擦额头上的汗，露出爽朗的笑容：“喜欢就好。”
　　不喜欢他也不会再改了，他的规矩从来都是先提需求，修建过程中也可以提，但一旦他建好后，就不许再变动了。
　　虞寻歌和定海的玩家站在旁边，就如同10天前迎接老铁匠一样。
　　汤姆杰瑞背起行囊冲虞寻歌点点头：“合作愉快，那么我就走了。”
　　他的行囊里已经装了三千斤食物和一千斤美酒，这是他的酬劳之一，也是他带给家人的礼物。
　　虞寻歌含笑点头：“辛苦了。”
　　老铁匠的身影被光芒淹没，很快就消失了。
　　虞寻歌立即带着定海的玩家转战自己事先定下要建造炼金工坊的地方。
　　出来吧，老铁匠！！
　　光芒再度亮起，老铁匠背后的行囊是消失了，但脖子上的毛巾都还没来得及取下。
　　熟悉的环境，熟悉的天色，熟悉的种族，熟悉的面孔……
　　汤姆杰瑞：“？？？”
　　他不才下班吗？
　　他刚见到自己的妻子和孩子，都还没来得及给她们一个拥抱！
　　虞寻歌拿出自己事前就写好的需求递给老铁匠：“我这里还有一个炼金工坊……”
　　老铁匠沉默了一会儿，平静地接受了要加班的现实，他恢复的很快，这种事情也不是没发生过，好在他已经将食物留在了家中。
　　他接过需求单看了起来，又看了眼旁边早就准备好的材料。
　　这些材料老铁匠已经很熟悉了，虞寻歌对炼金工坊的要求也不复杂，他算了下，答道：“8天就够了。”
　　专业的事交给专业的人来做，虞寻歌也没因为时间比工程工坊短就觉得老铁匠不尽力，她爽快应了声好后，就继续将这边的事外包给了定海。
　　她自己则拍拍屁股走人，带着图蓝去泽兰进步去了。
　　……
　　变成一个有着蓝色羽翼的橡枭后，虞寻歌才带上【娃娃套圈】，头顶蛋壳天线帽，带着同样变成毛绒娃娃的图蓝和B8017913前往泽兰。
　　三个毛绒娃娃坐在月湖城房屋的屋檐边，对着路过的玩家使用偷窃技。
　　和豆豆眼的虞寻歌不同，图蓝变成毛绒玩具后，眼睛几乎占据了小半张脸，看着像史迪仔，可爱极了，看人的时候完全没有挑衅的感觉。
　　B8017913说变成的娃娃和使用者的灵魂和性格相关，虞寻歌坚决否定了这种说法。
　　于是她将【娃娃套圈】套在了B8017913身上，后者变成了一个有着魔方脑袋的白色小机器人，胸口还有一颗红色线条勾勒出的心脏轮廓。
　　眼睛是两条横着的黑线，看着比自己的豆豆眼还挑衅呢！
　　眯眯眼小机器人现在就坐在虞寻歌的右手边。
　　图蓝在群聊里问道：「马上就1号了，1号的神明游戏我们参加吗？」
　　这个问题虞寻歌已经纠结了好些天了。
　　不管是麦芒蟹蟹还是B8017913都说过之前那种无法中途退出的游戏模式极为少见，那按理来说，不可能连续两次都是这种模式。
　　下一场游戏再如何难，也一定不会比胡闹餐厅还难。
　　她能得出这个结论，其他玩家也可以。
　　而且这个结论她也从B8017913那里得到了数据支持。
　　那么，那些卡着游戏时限玩游戏的咸鱼玩家，大概率也都会参加下一场游戏。
　　然而胡闹餐厅里的某些游戏规则都在印证B8017913说过的那句话——神明开始惩罚那些消极游戏的玩家。
　　这就意味着，下一场游戏，很可能会关门打狗。
　　等下下场？
　　那万一是困难——简单——困难的交替呢？
　　面对未知，没有什么百分百安全的选择。
　　虞寻歌说出自己想了几天的答案：「等31号上午我重新洗牌后再来决定，如果牌面好，我们就不去，如果牌面太差，我们就去」
