第610章 【世界墓林·抉择】&即将胡牌的玩家

　　这里面，会有雪乡和森海吗？
　　枭皇和月皇能认出自己的世界吗？
　　如果将来载酒破碎，也会化作一枚这样的墓碑吗？
　　她拿出【■·捣乱兔尾】，将它放在了那一排世界墓林上。
　　她又想，4号兔子为什么会想让自己洗牌呢？
　　不会是为了自己，祂或许对自己感兴趣，可那份兴趣其实还没1号兔子和3号兔子对自己的兴趣大。
　　她目前拥有的牌面没什么特别，洗不洗都无法改变太多，能有什么热闹可看呢？
　　唯一的解释就是……有玩家即将胡牌。
　　4号兔子想在对方胡牌前，借她的手洗牌。
　　唯有这样，才有热闹可看。
　　再热闹一点，说不定这个即将胡牌的玩家，和自己还有点关系。
　　枫糖，还是雾刃？
　　想到那个即将胡牌的玩家发现突然洗牌后的心情，虞寻歌没忍住笑了起来。
　　心中没有担忧，反倒充满了期待。
　　她没再像从前那样，担心是否会站在明处惹来强敌，引来瞩目，影响自己躲在暗处积攒实力。
　　从幽暗城回来后她就明白，从今往后，无论她如何低调，她都已经无法再藏在阴影处了。
　　兔尾被使用。
　　光芒融入墓林，那一长排麻将突然齐齐向前倒下，背面朝上，字样向下。
　　麻将不再有动静，但一阵洗麻将的声音突然在房间里响起，足足洗了五分钟才停下。
　　【叮，即将开始洗牌，触发「洗牌」的你是否选择匿名】
　　可以匿名？！
　　虞寻歌眉心松快了些，毫不犹豫选了匿名。
　　【神明游戏公告：在某位神秘玩家的努力下，泽兰世界墓林触发「洗牌」】
　　虞寻歌露出满意的微笑。
　　虽然都是仇敌，可是遇到因游戏机制而厮杀，和结仇后主动追杀还是有区别的。
　　都今天了，战场聊天频道都还在时不时讨论那天一群玩家满脸狰狞砸盘子的盛况。
　　虞寻歌看着那一排17张藏蓝色麻将，难得有点小紧张，她搓着手问图蓝：“你说我会不会抬起来就直接胡了？”
　　图蓝想到虞寻歌每次打麻将的神奇臭手，出手击碎虞寻歌的幻想：“绝对不可能。”
　　虞寻歌两手摁住麻将两端，一拢一抬。
　　牌技怎样不说，这抬牌的手法看着倒是像极了老手。
　　更老手的是，她翻完牌后就翘起了二郎腿，一手搭着麻将研究牌型，另一只手不自觉就搭在了椅背上，这姿势就很专业。
　　【四万】【八万】【三条】【九万】【二筒】【二筒】【八条】【八条】【红中】【红中】【东风】【八筒】【七万】【九万】【三条】【一条】【五筒】
　　虞寻歌神情一肃！
　　一直蹲在桌角的图蓝心中一紧，怎么，难道牌真不行？她急忙将脑袋探过来看牌。
　　魔方也飘了过来，它也懂麻将。
　　然后就看到虞寻歌一脸严肃地将那一长排麻将分成一段一段的。
　　已经将牌看完的图蓝都无语了：“……我记得你现在都能过目不忘了吧。”
　　虞寻歌抿着嘴将麻将全部排好后，才勉强回击道：“麻将是神圣的，你别整那些虚头巴脑的。”
　　图蓝：“……”啥意思啊？你打麻将不乐意带脑子的意思啊？
　　此时虞寻歌已经把牌摆好了。
　　桌上三节火车。
　　最短的车厢是一个顺子：【七万】【八万】【九万】
　　最长的车厢是四个对子：【二筒】【二筒】【三条】【三条】【八条】【八条】【红中】【红中】
　　不上不下就是六张散牌：【四万】【九万】【一条】【五筒】【八筒】【东风】
　　虞寻歌支着下巴盯着自己的牌发呆，图蓝看着一段一段的麻将也是眼睛疼。
　　图蓝道：“还不如不洗呢。”
　　虞寻歌摇头：“都送到眼前了，祂们要的就是看热闹。”
　　这次是她，如果她不愿意，那下次就可以是别人。
　　她不乐意放过这样的机会，既然神明爱看热闹，她就配合。
　　而且，牌的数量在这儿，再坏能坏到哪儿。
　　上次的三个顺子9张牌组成了【世界墓林·无畏】，这次11张牌会是什么呢？
　　她将顺子和对子并拢，咔嚓一声，它们仿佛磁铁一般吸在了一起。
　　【世界墓林·抉择】：世界墓林·钥★★★（进入世界战场的必要凭证）
　　【技能1】传奇序章：在进入世界战场时，你（以及你的宠物）可分别解锁两项神赐天赋技能。
　　【技能2】战争号角：在进入世界战场时，你（以及你的宠物）可分别解锁3个技能。
　　【技能3】死亡如风：在世界战场内使用该技能后，你和你的宠物可无视一切，立即回到最近安全区，每一次神明游戏仅可使用一次。
　　【技能4】重新抉择：在世界战场内使用该技能后，你可以将一张已解锁的世界之墓解锁效果切换成你想要的世界之墓解锁效果，每一次神明游戏仅可使用一次。
　　虞寻歌看着第四个技能眼睛倒是亮了起来。
　　这意味着，她在知道游戏规则后，还可以临时更换一张散牌的作用？
　　这个技能确实不错，比之前的【资深玩家】好太多了。
　　再看散牌，【四万】【九万】【一条】【五筒】【八筒】【东风】。
　　排除无用的【一条】，【四万】【九万】解锁两个道具，【五筒】【八筒】解锁两个奇物，【东风】还能解锁一个技能。
　　虞寻歌皱着眉坐直了身体。
　　虽然距离她上次购买【七万】才过去半个月，没法再买，此时的牌型就是最终牌型了，可这牌越看越好啊这。
　　诚然，这牌一时半会胡不了，可从实用性来看，目前的牌确实比她洗牌前要好。
　　图蓝还在想着怎么胡牌，在小声嘀咕来个二条什么的。
　　就在这时，神明游戏公告再度响起。
　　【神明游戏公告：泽兰雾刃使用神明游戏奖励「谁在出千？」查询「洗牌」者】
　　图蓝：“哇噻。”
　　虞寻歌：……
　　哈哈，原来要胡牌的是雾刃啊……
　　倒也不必这么大阵仗吧……
　　不是，你都能查是谁洗的牌了，那你之前还问我要不要匿名？！
