第611章 「谁在出千？」

　　十分钟前，雾刃正坐在自己的王座之上，面前雾气化作的桌面上也摆放着两排世界墓林。
　　她懒懒地斜靠在王座上，翘着二郎腿，一只手搭着麻将，另一只手的手肘支在扶手上，侧脸抵着手背。
　　这是她平日里很少会做出的懒散姿势，不合乎礼仪，可也不知道为什么，一摸到这个世界墓林，她就不自觉歪着。
　　第一排：【一筒】【二筒】【三筒】【四筒】【五筒】【六筒】【九筒】【九筒】【九筒】【七筒】【七筒】【八筒】【八筒】
　　第二排虽然数量差不多，但都是条、万、风，虽然也有顺有对，可雾刃不喜欢不整齐的东西。
　　而且这些年她胡了好些次了，就想凑一次清一色。
　　那两张【八筒】都是后来得的，【六筒】倒是一直多一张，不然当初发现是载酒寻歌拿了【六筒】【八筒】后也不会那么轻易放过她。
　　她打开荣誉商店找到世界之墓，点击购买，买了一张新的单牌。
　　新的麻将开始缓缓在她面前凝聚。
　　恰在此时。
　　【神明游戏公告：在某位神秘玩家的努力下，泽兰世界墓林触发「洗牌」】
　　眼前的两排麻将像死了一样，齐齐向前栽倒。
　　雾刃的手就这么悬在半空。
　　她的面前缓缓浮出一张……【七筒】！
　　【七筒】，跟着倒下了。
　　那一刻，雾刃的心，也死了。
　　偌大的魔法宫殿，静的像座坟。
　　……
　　【神明游戏公告：泽兰雾刃使用神明游戏奖励「谁在出千？」查询「洗牌」者】
　　【神明游戏公告：泽兰「洗牌」者——载酒寻歌】
　　虞寻歌：￥#%@！#￥@%
　　这游戏还有没有隐私了？！！
　　而且她什么时候出老千了？
　　她深吸一口气，打开了战场聊天频道。
　　【泽兰·枫糖】：我决定下次遇到载酒寻歌让她先跑1分钟再扎她
　　【泽兰·肥鹅】：嘎嘎嘎我也是，我的烂牌被洗好了
　　【麦芒·蟹蟹】：几个意思？泽兰雾刃是不是要胜利了结果游戏被重开了？
　　【泽兰·狸崽】：显而易见
　　【泽兰·雾刃】：枯覆，抓到载酒寻歌后留半条命给我
　　【泽兰·枯覆】：好
　　【泽兰·枯覆】：哈哈
　　【泽兰·雾刃】：？？？
　　【泽兰·枫糖】：雾刃是不是在凑清一色？
　　【泽兰·肥鹅】：嗯，之前还跟我换了张牌
　　【泽兰·语律】：和我也换了
　　【泽兰·弥须】：也找我了
　　【麦芒·蟹蟹】：什么是清一色？
　　【泽兰·枫糖】：很难解释，心情大概就和你们上一轮游戏在餐厅门口砸盘子差不多，就差一点就能抓到她弄死她得到【午夜放逐】了
　　【麦芒·蟹蟹】：虽然还是不懂……但这个比喻太扎心了
　　【泽兰·松瑰】：雾刃，你上场游戏忙着做任务没去砸盘子，现在后悔没有
　　【泽兰·雾刃】：稀有成就【神明啊，记住我的名字】
　　松瑰再度退网。
　　【泽兰·枫糖】：哈哈松瑰又要退网了
　　【泽兰·雾刃】：欺骗，弟媳，私奔，枫燃，载酒寻歌，婚姻殿堂
　　枫糖也退了。
　　此时的雾刃月皇攻击力强的吓人，看到谁就咬谁。
　　还好不知道自己也能看到战场聊天频道……
　　虞寻歌默默关上战场聊天频道，打定主意，以后默默窥屏，绝不开自己马甲在里面说话。
　　话说回来，在神明游戏结束后还能继续使用战场聊天频道确实很有用。
　　很多信息在玩游戏时大家都藏着掖着。
　　可在游戏结束后，玩家们就会展开热烈的讨论，进行复盘。
　　她窥屏还真得到了不少信息。
　　就比如当时的3535号美食帐篷，虞寻歌在获得厨师的技能后果断停手，回到载酒后她复盘胡闹餐厅时，不是没想过这一茬。
　　是不是又过于谨慎了，厨师没动手不代表不能动啊。
　　多么适合下黑手的帐篷啊。
　　然而越是容易得手，虞寻歌反倒越警惕……
　　她就像最警惕的猫科动物，一点风吹草动都能炸毛。
　　这个问题却没有和之前的神明游戏没能分清对错。
　　因为在几天前，她从战场聊天频道里得到了答案。
　　是幽灵桑杯和其他玩家抱怨时说出的信息。
　　他当时为了击杀载酒寻歌，一口气清空了餐厅内包括员工和摊主在内的8位玩家后，只获得了3次击杀奖励，但却受到了很严重的惩罚。
　　游戏通知说，因为他给一家餐厅带来了极大的麻烦，他被拉进了黑暗美食街黑名单，接下来3小时禁止进入任何美食帐篷，且在黑暗美食街上遭遇巡逻督察时，会被督察击杀。
　　此时B8017913跳到麻将上，在那一排麻将上滚动起来，这个动静让虞寻歌回过神来。
　　B8017913问道：「牌这么好，所以今晚你还要进战场吗？」
　　“其实也没有太好。”
　　虞寻歌想找新的借口，可开口的那一瞬间，在她明白自己究竟在为哪一种选择而找借口时，她就知道，自己是想去的。
　　变强是上瘾的。
　　在享受了那样惊险刺激的游戏后，她根本无法忍受平静的生活。
　　没有比战斗更好的变强方式了。
　　她在现实辛辛苦苦训练一整年，还不如世界战场里得到的一节战斗类课程。
　　至于专业技能的沉淀？她有【幕后】。
　　而在没法再去找赫奇帕学习炼金的情况下，她就更需要通过神明游戏获得【炼金】课了。
　　留在现实唯一的好处就是有时间去泽兰获取属性点。
　　虞寻歌一时之间有点犹豫起来。
　　她想起了一个之前被自己否定过许多次的想法：要不要和定海交易属性点？
　　这自然就不是几百点的交易了，而是上千点的交易。
　　啧，还不如去找落单的高等级异族，用【逆转时刻】和对方交换属性。
　　不能像之前那样200敏捷换2000敏捷，她300+属性换个400+属性总安全吧？
　　正想着，她就收到了赵书影的信息。
　　【赵书影】：如果想请你带一个玩家进那个麻将大赛，什么价格？定海还咨询一下，好做个心理准备
　　【虞寻歌】：8888属性点
　　【赵书影】：你的婉拒还是太直接了……
　　定海手里的这些能增加属性点的各种物品也不是大风刮来的。
　　她们是正规组织，真啥也不给直接收，那不是把这些天赋特殊的玩家往外逼吗？
　　虞寻歌还真不是婉拒，哪怕她此时冷静下来后又不愿意了。
　　可至少在给出答案的那一秒她是真的想过要交易。
　　定海在她最渴望属性点的时间点提出了交易，如果定海此时真能一次性拿出8888属性点给她，她还真愿意用手里的【一条】带一个玩家进去。
　　从前她是不乐意有谁来分一杯羹，现在她却是有足够的自信。
　　神明游戏可以是强者的乐园，也可以是玩家的地狱。
