第612章 那个不能说名字的神秘人

　　虽然虞寻歌时常嫌弃【我太想进步了】积累属性点的速度还是太慢，可她心里是清楚这个技能有多好的。
　　SS级食神天赋里的【没错，我就是特级厨师】都只能每天增加1点，还只有20%成功率。
　　她之前开启【幕后】炼金时还在里面试着使用过这个技能，想看看能不能卡BUG。
　　可惜这个技能的本质是修改了时间流速，哪怕她在里面感觉过了100天，可本质上时间只走了1天。
　　没法卡BUG，这个技能增长属性点的速度就实在太慢了，比不上【我太想进步了】一根小指头。
　　没有【我太想进步了】，想要在神明游戏里让收获大于因神罚失去的属性，就必然得靠定海供养。
　　定海这个喜欢分散资源培养多个看得到的天赋强者，不喜欢将资源梭哈在一个目标上的行事作风，根本不可能集中资源让一个玩家去世界战场慢慢发展。
　　砸那个资源还不如等虞寻歌每次做出贡献后就带着一百个属性点来拜码头上供呢。
　　可在冷静下来后，她却又不乐意了。
　　定海的人加入这场游戏对她来说没任何帮助，反倒多了一个势力和她争抢散落的世界之墓。
　　更重要的是，8888点属性点，她迟早能得到。
　　就如同曾经的SS级技能对她来说遥不可及，可现在只有SSS级才能真的入她的眼。
　　机会稍纵即逝，这让虞寻歌不由地联想到了自己，她以后是否也会遇到这样稍纵即逝的机会……
　　……
　　定海。
　　一名玩家收回了自己放在水晶球上的手，水晶球里的方才还在游动的几条鱼已经沉到了水晶球的底部，倒是另外几条鱼浮了起来。
　　旁人看不懂，唯有水晶球制造者能懂。
　　那位玩家道：“没机会了。”
　　他无法直接占卜虞寻歌，可他可以占卜事情的成功率，比如他刚才问的就是“定海军团赵书影接下来发起的交易得到的结果是好是坏？成功率是高是低？”
　　定海内所有关于虞寻歌的占卜都得像这样绕一个弯。
　　之前测谁能决定载酒的战局时，也是这样。
　　所有会占卜技能的玩家围成一圈一起想办法旁敲侧击。
　　“等级榜前十有能决定载酒战局让载酒走向胜利的玩家吗？”
　　“有。”
　　“前三有吗？”
　　“有。”
　　“榜二是那个人吗？”…“榜三是那个人吗？”
　　就一路这么问下来……
　　类似的问题还有很多。
　　“同时进入宠物榜前三、财富榜前三、荣誉榜前三以及财富榜前三的玩家里，对载酒利大于弊还是弊大于利？”
　　现在在占卜圈子里，虞寻歌都快成那个不能说名字的神秘人了。
　　其实占卜结果早就告诉定海，那个神秘的地方对他们来说危机远远大于机缘。
　　甚至有人测了虞照海进去的结果，结果算不上好。
　　不过虞照海本人对那个“麻将大赛”没什么想法。
　　她喜欢用人也擅于用人，这意味着她更清楚该如何“用”自己。
　　她天赋很好是不错，可比起虞寻歌那样专心追逐力量的人来说，她精力更多放在了定海上，她力量足够护住自己的权力就够了，没必要和虞寻歌走一样的路。
　　否则到最后很可能会是两手空。
　　只是，有些人难免不死心。
　　隔三差五总是要通过各个角度问上几句。
　　倒也没什么坏心思，和渴望奉献的关系也不大，谁不想获得至高荣誉呢，谁不馋载酒公告。
　　……
　　这边，虞寻歌已经收起脑子里乱七八糟的思绪，她将桌上的麻将全部收好，也不再为难自己了，她对自己的两位宠物宣布道：“收拾收拾，晚上出发！”
　　6月1号的神明游戏她不愿意错过。
　　她就不信这次的死亡惩罚还是递增型！
　　做好决定后，虞寻歌去后院转了一圈，添加猫粮和魔药，几度路过猫窝，还是强忍着没去摸。
　　又去炼金工坊转了转，最后从定海那儿搬了几箱水果回家。
　　她已经从B8017913那里得到了答案，「玩具」可以带进神明游戏，不仅可以，它还很中性。
　　它既可以作为道具带入，又可以作为奇物带入。
　　那这就很有必要来测测【娃娃套圈】的极限在哪儿了。
　　而且她打算等这次游戏结束后，就开始收集一些有特殊效果的玩具。
　　虞寻歌坐在后院的猫堆里将几箱水果全部用完，通过不断试验得到了结果——100个单位。
　　无论品种、大小，是生灵还是死物，最多只能同时将100个目标变成娃娃。
　　很实用的东西，虞寻歌花费了一颗绑定石将其绑定。
　　处理完【娃娃套圈】，虞寻歌又拿出了【心灵捕手】。
　　既然要去世界战场，而且这次还能带两个道具两个奇物，自然得好好规划，之前吃灰的道具和奇物都能用上了。
　　如今心灵捕手的三个游戏技能分别是【一个恶作剧】、【一次反噬】、【一次决裂】。
　　【一个恶作剧】（1/1）:对目标使用该技能后，该目标会变成他之后触碰到的第一滴异族鲜血所属的种族，该效果持续时间30个自然日。
　　【一次反噬】（1/1）：世上并没有恶有恶报的规矩，但我说可以有，使用后可以让对方作恶时反噬己身。
　　【一次决裂】（1/1）：选定两个目标，使用该技能可勾起他们心中对另一方的不满，若他们情谊深厚，并无不满，在接下来3天，他们会发现对方心中最不愿让对方知道的秘密。
　　【一个恶作剧】和【一次决裂】都很特别，前者改变种族，在世界战场里说不定有奇效，后者就更有意思了，挑拨离间的好技能。
　　其中最没用的就是【一次反噬】。
　　之前还想用到虞寻欢身上，可后来虞寻欢被关在苏家庄园当奴仆，她也就没用上。
　　可如今再看，这个技能的定义其实很模糊。
　　作恶该如何定义？又是以谁的视角定义？
　　就算是以她的视角来定义善恶好了，神明游戏本就是对抗，游戏的对抗又何来善恶一说。
　　总之，这个技能在世界战场里有些鸡肋，看着像来自弱者无能为力的最后反击——“你等着吧，你会有报应的！”
　　至于载酒？在载酒她想弄谁完全不需要用到这些手段。
