第614章 抹去镜上的雾

　　——「这个奇物体内很可能蕴含着某场神明游戏的游戏规则，所以它能自主运行，渴望游戏」
　　而且神通广大，技能丰富！
　　虞寻歌在心里接道。
　　这是弥涯斯的手骨……想到这，虞寻歌不自觉轻轻抚摸自己的右眼。
　　她每次从世界战场里偷到的月光，是否也暗藏了什么规则？
　　没检查出什么问题。
　　而且说是抵押，但这三个技能也能用，只要保证每周玩一次游戏就好，违约的话三个技能才会丢失。
　　在确定每周玩游戏的不一定都得是自己后，虞寻歌这才选择了三个不算最特殊最重要的SSS级抵押给心灵捕手，换来了第四个游戏技能位。
　　紧接着就又玩了一次真心话。
　　海妖的歌声带来新的问题：
　　「倘若泽兰所有神明游戏玩家许诺，只要你退出神明游戏，就暂时停止入侵载酒，休战300年，任由载酒发展，你会答应吗？」
　　虞寻歌一时有些恍惚，她回想自从得到【心灵捕手】后遭遇的一次次真心话。
　　比起大冒险，她总是更喜欢真心话，毕竟回答问题总比大冒险轻松。
　　可这些真心话问答……这些真心话问答……
　　有时候尖锐的仿佛化作利刃抵住她的心脏！
　　好似就是要走到极端假设出一个绝境，逼她直面自己的真实与阴暗。
　　好似用这种方法逼出一个“坏”答案，就能否定她曾经付出的所有善意与真心。
　　她握紧手中的手骨，沉默了许久，【心灵捕手】也不催她，手骨上的符文光芒欢快的闪烁着。
　　它在享受游戏，享受玩家无法作答认清自己的时刻，这正是它存在的意义。
　　许久，虞寻歌给出了答案，她声音有些艰涩，却足够坚定：“我不答应，我选神明游戏。”
　　她发现自己的每一次对答，都好似抹去镜面上的雾，看清镜中的自己。
　　“你问出的这个问题假如真的发生，那就说明我给载酒带来的利益，绝不比载酒独自发展300年来得少。”
　　好似在解释？
　　可她话锋偏又一转。
　　“但哪怕是500年，1000年，甚至万万年，永远不再入侵，我也不答应！”
　　“没有任何事任何存在……能让我放弃神明游戏。”
　　她的声音越来越轻，笑容也逐渐褪去，她的情绪她的表情都沉了下来。
　　不再沉重，不再坚决，唯有平静，仿佛在说一个不证自明的公理，陈述一个不可更改的事实。
　　她给出了真心话。
　　被她握得温润的手骨松开了虞寻歌的手，也给出了游戏奖励。
　　【一场感冒】（1/1）:除了使用者外，所有靠近使用者100米范围的生灵都将立即感冒，每秒都会打一个喷嚏，该技能效果持续时间2小时。
　　这个奖励很不错，基本上就等同于打断了隐身，如果有类似捉迷藏的游戏，这个技能堪称绝杀，必须留着。
　　虞寻歌握住手骨，再次游戏，这次是大冒险。
　　——「找到泽兰神明游戏玩家，商讨泽兰与载酒休战事宜」
　　简直天方夜谭，载酒现在有个锤子的谈判资格，就连之前那个真心话里的谈判也梦幻的可笑，她如今的威慑力还没大到这种地步。
　　她选择跳过游戏进程直接获得奖励。
　　【一次加薪】（1/1）：使用后可以让你的当前存款或一次任何形式的工作业绩增加20%。
　　这个技能比【一次感冒】还棒，完全可以用在神明游戏快结束时！
　　两个很不错的技能，虞寻歌把玩着手骨，脑海里想象着它的来处，想象弥涯斯遭遇的那场游戏。
　　神明游戏里的真心话大冒险是否也如此尖锐，逼得每一个神明游戏玩家狼狈不堪……
　　一时间竟不知是遗憾没有玩过那场游戏，还是庆幸自己错过。
　　……
　　载酒时间23:45，穿上活动礼包开出来的一件白底红纹魔法长袍，虞寻歌拼出【世界墓林·抉择】，放入一个酒瓶模样的世界之墓当做门票。
　　——【欢迎载酒星玩家虞寻歌进入世界战场】
　　——【你将参加的是第23165场神明游戏】
　　——【检测到世界之墓·四万，你可解锁并携带一种道具】
　　——【检测到世界之墓·九万，你可解锁并携带一种道具】
　　——【检测到世界之墓·五筒，你可解锁并携带一种奇物】
　　——【检测到世界之墓·八筒，你可解锁并携带一种奇物】
　　——【检测到世界之墓·东风，你以及你的宠物可分别解锁一个技能】
　　——【检测到世界之墓·一条，本次神明游戏你可携带一位同族队友】
　　——【检测到你进入世界战场的凭证为三星钥匙-世界墓林·抉择，拥有技能传奇序章、战争号角，请你和你的宠物选择你们想要解锁的两个神赐天赋技能和三个技能】
　　老样子，技能都解锁最耗费奥义的被动技，虞寻歌选了【荒诞故事】和【睡前童话】，一个反伤一个防御，最好时时刻刻开着。
　　钥匙加散牌可以解锁的四个技能虞寻歌选了【咔嚓，锁死】、【绝对清醒】、【四倍春】以及【有借有还】。
　　两个被动技，和两个注定会频繁使用的技能。
　　这次她回到泽兰也没忘了偷泽兰的月亮，到手的奥义自然比不过高塔。
　　上一场游戏后半程根本没法使用奥义，消耗的大头就是两次使用【汉尼拔是谁？】，此时她的奥义还有13891，月沙也还有三分之二。
　　但奥义自然还是能省就省。
　　图蓝她也不管，让她自己安排。
　　倒是B8017913的技能，虞寻歌从对方的技能库里挑了几个治疗、控制、逃脱辅助技让它带上。
　　至于解锁的道具和奇物，虞寻歌先是选中了【娃娃套圈】、【孤僻的天线宝宝】和【心灵捕手】，这三样是必带的。
　　剩下的一个道具名额，她直接选择了【魔术师的智齿】，否则这些奇物道具不好存放。
　　毕竟是两个完美奇物，还有一个功效极其特别的玩具，放在临时口袋她根本不放心。
