第615章 神明游戏：积木与我1

　　倒是没想过带【索罗斯的时间】。
　　反正可以被探查的只有她解锁的技能，【一人派对】的技能其他玩家就算想探查也探查不出来，至于【午夜放逐】的几个技能早就明牌了，也无所谓了。
　　这场游戏还是没有武器，上一轮游戏的【违背誓言】是因为在游戏过程中获取所以可以直接用，不过她有【一条】和钥匙技能【重新抉择】。
　　不过还是得等到确定游戏内容后，再来决定自己想要的麻将效果。
　　世界之墓相关的准备全部选好，虞寻歌再次来到了熟悉的初始房间。
　　第一件事就是感受白骨黑翡，确定连接没有断开，她依旧能共享白骨黑翡的视野并操控后者，她才放下心来。
　　紧接着，她掏出【娃娃套圈】将几乎挤满整个初始房间的图蓝变成毛绒娃娃后，就迫不及待地打开天梯榜佩戴了自己的新称号，查看自己的称号技能。
　　那可是【骄傲不死】啊，多么中二的名字，比之前的【天打雷劈】好听一百倍！
　　她满怀期待地看向称号技能——
　　称号技能·【倔驴】：倔驴永不认错，抱着脑袋摇一摇，说一句“不，我没错！”，可以撤回你在五分钟内做过的一件事，消除这件事的所有痕迹；冷却时间1小时；该技能佩戴称号后生效。
　　虞寻歌：……
　　她有理由怀疑这个称号技能是3号兔子现编的……
　　虞寻歌被这个称号技能名字硬控了3秒，而且实在搞不懂为什么自己遇到的技能都喜欢让自己说点什么。
　　但她还是戴上了这个称号……
　　当在线玩家数到10万时，房间内出现了规则卷轴。
　　【第23165场神明游戏·积木与我】
　　【游戏开始倒计时：00:29:59】
　　【游戏内容】：抢夺积木，游戏结束时，积木数量和积木美观度综合评分将决定最终游戏排名；（提示：本场游戏，装备、武器、首饰、道具、奇物、玩具的任何绑定方式都将暂时无效）
　　【游戏时间】：48小时。
　　【游戏难度】：苦痛
　　游戏规则一：接触地面的积木数量不得超过20
　　游戏规则二：
　　…
　　游戏规则六：-40氡-锝铀镅镤-钋-218-铀钍钾钷铋
　　游戏规则七：◆□■▲□■■▲□
　　游戏规则八：红色积木不能与绿色积木相连接
　　…
　　游戏规则十七：
　　游戏规则十八：身上的积木颜色数量不能是奇数
　　…
　　游戏规则二十七：≌∝≈≡∝≡≈≡≌∝≈
　　…
　　【专属规则一：禁止对战力低于你的玩家使用偷窃技】
　　【专属规则二：禁止击杀战力处于傻瓜阶的神明游戏玩家】
　　【专属规则三：禁止对机械族使用翻新技能】
　　【每一次违反上述规则任意一条，都将随机归还一样你最近三个星海日窃取的赃物给失主】
　　……
　　这次的倒计时比以往要多。
　　“本场游戏，装备、武器、首饰、道具、奇物、玩具的任何绑定方式都将暂时无效。”
　　虞寻歌读到这条说明时，有种自己再次跳到坑里的感觉……
　　这场游戏她可以说是带了一半身家出来……
　　【孤僻的天线宝宝】和【心灵捕手】可都是完美奇物。
　　她强行平复好心情先看规则。
　　战力不出她所料还是9阶苦痛，游戏规则也依旧是27条。
　　跳过那些法老小人和核辐射，虞寻歌只能看懂3条。
　　不知道是不是被针对了，种族语言库多达五千多种的B8017913居然也只看懂了3条！
　　但不等她细想，她就发现自己开始发生变化。
　　她的视野开始降低，她的身上传来咔嚓咔嚓响声，她低头看着自己的手脚身躯，都在变成积木的模样……
　　身躯和腿都由一粒粒积木拼凑而成，上身是红色积木，下身是白色积木，她出发前穿的黑色长靴变成了一对黑色积木。
　　她此时就像一个积木小人，唯有背后的光翼倒还是光翼，只是等比例缩小了，但好在还能飞。
　　积木有好几种形态，最常见的是正方体，长宽高都约2厘米，她通过积木的数量估算了下自己如今的身高，25厘米左右。
　　但最为头痛的是，她存放在魔术师智齿里的道具和奇物全部被“抛”了出来，而这些道具奇物也全部变作了积木。
　　紫色甜甜圈模样的底座上插着银色金属条的积木，黑色圆圈状积木以及一个由四段白色积木连接着手掌积木拼凑而成的手臂积木。
　　唯有智齿还在嘴里，虞寻歌舔了一下，也是积木。
　　她瞬间就明白了这种现象的缘由——一切道具奇物都会变成积木，而积木无法收入任何空间类装备。
　　好在这些积木上都或凸起或凹陷的接口，虞寻歌试着将几个道具卡在了自己的身上。
　　天线好处理，她摸了摸脑袋顶部，庆幸那里居然也有接口，她直接将天线的底座卡在头顶。
　　手骨…手骨的接口在手骨的底端，她找遍全身上下，感觉插哪儿都不合适，最后将手骨插在了心口直指前方。
　　想到这场游戏的评分标准还要求积木美观，她将手骨的大拇指竖起，其他四指向内握住，对着前方比了个赞。
　　紧接着她做了几个大动作，积木连接的还算牢固。
　　但她知道游戏既然如此设计，那必然不会这么简单。
　　就是不知道掉落的方式是什么了。
　　她拿起套圈卡在自己手上，静等3秒，没有变成毛绒娃娃。
　　这或许就是第二条没有明说，需要玩家自己发现的游戏规则了——积木无法更改状态。
　　她抱着最后一丝希望，使用【苟到最后】变成盘子。
　　这次倒是成功了。
　　一旁的图蓝贴心地在心里通知她：「是积木盘子」
　　只要成功了就行，看来伪装技能还能使用。
　　解除技能后，虞寻歌看向图蓝，发现对方也变成了这里方那里方的积木小龙，身上的色调以白色和蓝色为主，身高体型和自己差不多，25厘米左右。
　　而她戴在手上的B8017913也已经变成了一圈白色的环形积木套在自己手上。
　　此时再回头看这个游戏内容——抢夺积木。
　　虞寻歌是真感觉有点胃疼了。
　　她的道具和奇物都变成了积木，再加上那个解除绑定的特殊设置，这明显是在配合“抢夺积木”的游戏方式。
　　恐怕还不止如此，毕竟抢夺开始后，没道理只有道具奇物积木可以被抢夺，倘若玩家身体构成的积木也会被抢夺，届时又会失去什么呢？
　　抢夺的方式会是击杀还是去安全区玩游戏？
　　死亡是否就能立即离场？
　　她还是第一次看到10万+在线玩家数，这些玩家是否也是在赌，赌在经历过一场极其艰难的神明游戏后，不会再来一场困难模式？
　　现在看来，大家好像都赌输了。
