第616章 神明游戏：积木与我2

　　虞寻歌倒是无所谓赌输不赌输。
　　在觉得自己牌型不错却依旧选择进入游戏的那一刻，她其实就已经做好了一切准备。
　　她甚至迅速想好了说服自己的理由：若幸运守恒就像跷跷板，那无非是左跷一下右跷一下。
　　尽管她如今的开局确实不太妙。
　　没想到游戏还有解除绑定的操作，她带的都是好东西，然而一半没了用处，另一半又面临被抢夺的风险。
　　她向窗外看去，宇宙中大大小小的玻璃房里站着一个又一个奇形怪状的积木玩具。
　　大家或是在蹦蹦跳跳测试新身体，或是在处理带进来的各种装备道具或奇物。
　　而且和以往不同的是，好多房间里都站着不止一名玩家。
　　不知道是不是都以为这场游戏难度不会太高，所以大家不约而同地带了队友或想要培养的后辈。
　　才过去2分钟不到，在线玩家数已经到12万了。
　　虞寻歌看了一眼就收回目光，开始和图蓝抓紧最后时间在房间里熟悉积木形态。
　　属性没有任何削弱，速度和防御都还在，但身体确确实实没有原本的身体柔软灵活了。
　　最直观的一点，下腰劈叉这种柔软的高难度动作是肯定没办法了。
　　怎么说呢，就像落了枕闪了腰，干啥都得直来直去。
　　好在还有一小截几乎看不到的脖子，否则她扭头啥的还得整个上半身一起扭。
　　但也不是没有优点。
　　虞寻歌尝试着自己动手把自己的四肢摘下来，没有任何问题，生命值也没有减少，她甚至试着将自己的脑袋摘下来试了试，也没问题。
　　她可以重新组装自己！
　　难怪这次提前半小时公布规则，看来就是为了留出时间让大家折腾。
　　她将自己全身上下都拆了一遍，顺便细致地数了下自己全身上下的积木数量。
　　脑袋一个大积木，脖子算是大积木下方的零件接口，但两颗眼睛分别是一颗圆形迷你积木，这就3个积木了。
　　手臂各自是5个积木，上半身躯干是由两排方体积木拼凑排列而成，一排8个加起来16个积木，上半身就是26个积木。
　　屁股是一块横着的长方体大积木，腿是5个方体积木和一个靴子状的脚，下半身就是13个积木。
　　一路算下来，全身上下加起来总共42个积木。
　　积木的尺寸就好几种：脑袋2.5CmX2.5CmX3Cm，肢体躯干2CmX2CmX2Cm，屁股4CmX2CmX2Cm，还有眼睛和手脚这种特殊形态的。
　　每一颗的份量都还挺轻，尺寸最大的
　　道具和奇物加起来是14个积木。
　　其中手骨和天线都是五个积木零件拼凑而成的，娃娃套圈是三段积木，唯有魔术师的智齿是一颗积木。
　　她试图将手骨拆开，然后就发现，每一颗零件的信息都变成了【心灵捕手（1/5）】，而且但凡缺少一个零件，这个奇物就无法使用了。
　　这个发现让虞寻歌又兴奋又不安。
　　这场游戏，玩得好能发财，玩得不好……损失会很大，但再如何糟糕也不会比上一场游戏严重。
　　她心想，还好没把暴躁月亮带出来，不然一个不好，真能破产……
　　她身上的积木尺寸多，图蓝身上的积木尺寸就更多了
　　虞寻歌还和图蓝互相交换了一部分积木，完全不影响使用，接口很好调整，只要将两个积木零件相触超过2秒，就会自动产生最适合的接口，让它们可以被连接。
　　发现这个机制后，虞寻歌将心灵捕手放倒，直接“贴”在自己的上半身上。
　　只是当她和图蓝交换积木后，她的属性就下降了，交换的越多，下降的越多。
　　但倘若她不取下自己的积木，只往身上拼接增加新的积木，那属性就会增加。
　　她倒是没舍得将图蓝完全拆开和自己拼在一起，她打算等游戏开始后看看能不能把其他玩家拆了试试看。
　　而戒指状的B8017913也被她研究了一遍，发现B8017913是由10颗小积木围成的戒指积木。
　　她此时的法力值接近4万，就是因为她戴着B8017913，通过积木的连接，享受了一部分B8017913的智力值。
　　就是不知道这种通过积木抢来的属性能否带出战场。
　　理智上她觉得不太可能，否则那些魔王级强者岂不是进货来了？
　　不止如此，那完全就是食物链式进货，神明游戏应该不会这样。
　　她干脆走到窗边，一边观察其他房间的积木玩家，一边继续蹦蹦跳跳适应身体，找到身体的极限。
　　这么一观察，她就又发现了新问题——她认不出这些玩家了……
　　没带怀表，没有装备被动技【捕鱼达人】，玩家都变成了积木的形态，她顶多只能认出对方是什么种族，实在无法从那四四方方的脸和寡淡简约的五官上认清对方是谁。
　　……
　　半小时的准备时间过得飞快。
　　虞寻歌感觉自己还没玩够就听到了倒计时。
　　她拉着因积木状态而无法收入宠物空间的图蓝往下坠，几秒后，落在了一处巨大的积木游乐园的门口。
　　游乐场的入口有一层薄雾，将游乐场内外分割成两个世界，但她隐约能看到里面的内容。
　　这里的一切都是积木拼接建造而成，但各种游乐设施的尺寸还都是正常尺寸，和载酒游乐场的大小差不多。
　　只不过就虞寻歌目前所能看到的娱乐设施，她只认识一半，还有一半都是她在载酒没玩过没见过的项目。
　　此时游乐场的门口只有她和图蓝，她并未使用能提前入场的世界之墓，这应当是游戏在主动将玩家全部隔开。
　　游乐场上方飘着几个由彩色魔法光点组成的载酒文字——【15月游乐场】。
　　入口处有指示牌。
