第618章 神明游戏：积木与我4

　　游乐园和载酒上的差不多，游乐设施大部分都是直接搭建在外，所有游客都能看清其他游客是如何玩乐，只有少部分是需要进入室内才能玩。
　　每一个小姜饼人旁边都竖着一块饼干牌，上面写着身后游玩设施的票价，有的要求积木数，有的要求积木重量。
　　但都没写明具体规则，不过玩家交了门票爬上游乐设施后却都能立即开始玩，这显然是直接通过系统通知私聊了规则。
　　每一个游乐设施上的积木小人，都在蹦来蹦去玩得欢腾，有的在相互攻击，有的却在忙着逃命，有的好似失重一般轻轻一跳就能弹到半空中，有的却齐齐变得沉重笨拙。
　　光是简单看几分钟，只能摸清大概的玩法，很难判断具体细则，而且每个项目的游戏时间还不一样。
　　项目门口的玩家们都在按照小姜饼的指挥乖乖排队，素质特别感人，因为小姜饼会维护治安，惹怒小姜饼人的玩家，小姜饼人有权利拒绝卖票给对方。
　　游乐场的路边还有售卖食物和各种玩具的小摊位，货币也同样是各种积木。
　　虞寻歌也找到了交易所，说是交易所，但其实就是积木拼成的自助售货机，几乎每个几十米就有一台，虞寻歌就逛了十分钟不到，上面已经有73页商品了。
　　【神奇药箱】（1/5）——售价：50g积木/20个积木
　　【甜蜜喷雾】（1/3）——售价：15个积木（只要白色积木）
　　【随身裁缝】（1/7）——售价：200g积木（不要红色积木）
　　【咖啡机】（1/3）——售价：20g积木
　　【光耀之盾】（1/3）——售价：30g积木
　　【香薰蜡烛】（1/5）——售价：100g积木
　　【爱玩游戏的游戏机】（1/9）——售价：500g积木
　　每一页都有9样商品，有道具被积木化后的图片和售价，没有具体的道具信息。
　　售价也没有统一标准，哪怕所有玩家都能看出积木的数量和道具奇物的品质挂钩，但玩家自己定价格就意味着自由。
　　有的想快速出手，担心随着时间推移，游戏物品越分越散，玩家直接放弃回收；有的认定游戏物品的主人不会舍得放弃，所以定价黑的很。
　　哪怕是前者，其实定价也不算低。
　　但总体来说，碎片数量少的碎片，其价格必然比碎片数量多的碎片要低一些。
　　虞寻歌在游乐场逛了15分钟，对着路边的地图看了下，发现才逛了不到三分之一，但时间已经不允许虞寻歌再浪费了。
　　她回身飞了一段路，停在海盗船前开始排队。
　　这是门票性价比最高的项目了，因为玩家带宠物入场不用付宠物的费用，虞寻歌打算把图蓝的尾巴尖拆下来充当了门票，刚好8g，如果用她自己的，那少说要拆两块积木。
　　图蓝抱着自己的断尾叹气：“感情深了，摊牌了，不装了。”
　　虞寻歌抓了抓耳朵，当没听见。
　　海盗船上的玩家都在相互攻击，虞寻歌也没再想着根据游戏情况解锁背包首饰或道具了，她直接使用钥匙技能【重新抉择】。
　　将【一条】的效果换成了【發】字牌的效果——解锁一样武器或装备。
　　而后选择了最方便携带的【违背誓言】。
　　她眼前凭空出现了一枚戒指，停顿了一秒就开始往下坠。
　　虞寻歌伸手接住戒指，戒指在坠落的过程中不知何时已然变成了积木，她掰开查看，发现是由2段积木拼凑而成。
　　传说级武器，却只有2段积木。
　　【违背誓言】是上一轮游戏里礼盒开出来的东西，是根据她当时的属性配出来的武器，穿戴要求还是要求双属性打标，力量大于200，敏捷大于2000。
　　极其偏门的武器。
　　她一时也很难肯定是否受这个影响。
　　她戴好武器戒指，动了动积木小手，虽然不复从前柔软灵活，但虞寻歌有信心拉弓射击。
　　兔牙的射击课里本就有训练手臂手指受伤后如何继续射击，更何况现在还没受伤，顶多只是指节僵硬了一点，就像戴了一副极厚的手套。
　　影响不算大，而且射击不是唯一的手段，她还能复制技能呢。
　　队伍有点长，不过游乐场里每个项目的门口都排着队。
　　她在初始房间等待时在线玩家数量就已经过了12万，后来游戏正式开始时，玩家数已经突破了15万。
　　如果游乐场的分区是根据星海年月来划分，那就有16个游乐场，平均下来，每个游乐场都有近万玩家。
　　方才在观察游乐场各种游玩项目时，虞寻歌也一直在找其他积木玩家的特征，试图通过类似自己光翼这样的特殊构造认出一到两个玩家，以此来判断这个15月游乐场的玩家实力水准。
　　她也在观察其他玩家身上的积木数量。
　　既然15月游乐场有一条规定是“当玩家/玩家宠物/临时神明游戏玩家积木数量低于初始积木数量20%时，将回到初始房间重新开始游戏”。
　　那按照神明游戏的作风，战力越高的玩家，初始积木数就必然越少，以此来降低高战力玩家的容错率。
　　虞寻歌进入游乐场后就开始数，当时见到积木数最少的玩家有36块积木，最多的有126块。
　　她42块积木的初始数值在这个游乐场，应当是属于战力偏高的了，不过那些积木数超过100的存在，大概率是临时神明游戏玩家。
　　如今大家已经玩了十几分钟，急着玩项目的玩家们积木数已经发生了变化，就比如虞寻歌此时排的这条队，积木数最少的已经少于20，积木数最多的已经多于150。
　　她也没想过找一个都是积木数量多的项目排队，因为每条长队的玩家积木数都是如此不平均。
　　这就涉及到这场游戏的另一个坑了——被正式玩家带入场的临时神明游戏玩家。
　　或许有些玩家带队友入场是为了带个帮手，但这场游戏的在线玩家数如此之多，就能看出大部分被带入场的临时神明游戏玩家，都是被带进来见世面或者是训练的。
　　她早就在心里叮嘱图蓝，待会儿玩游戏时，就去盯准那些积木数极少或极多的玩家下手。
　　一艘海盗船每次能供80个玩家入场，这个项目有两艘海盗船在来回摇摆，一局就能供160名玩家入场，每局7分钟，虞寻歌等到两局就排到了自己。
