第619章 神明游戏：积木与我5

　　交出龙尾巴积木，虞寻歌带着图蓝飞上了第一艘积木海盗船。
　　两艘海盗船没什么区别，都由黑白两色积木拼凑而成。
　　她和图蓝找到两个相邻的座位坐下，刚坐下来，脑海里就响起游戏通知。
　　【嘟——你违反了一条游戏规则，将随机抽取神罚】
　　【神罚抽取完毕，你失去了7点体质】
　　不等虞寻歌立即回想自己干了什么违反了游戏规则，脑海里再度响起通知。
　　【星盗飞船游戏规则：
　　【每30秒会有3名游客被指定为宝箱，击中同一个宝箱的次数达到3次可随机剥夺该宝箱的一块积木】
　　【宝箱每一次击中其他船员，有20%几率获得该船员身上的一块积木】
　　【每一个技能算作一次“击中”；击中护罩亦算作一次“击中”】
　　【船员与船员之间互相攻击无法获得积木】
　　【星盗飞船游戏共20轮】
　　【登上星盗飞船后生命值锁死，且离开星盗飞船的时间不得超过3秒，一旦超过3秒，在接下来5秒时间，该玩家将被强行定身】
　　【若连续3次击中宝箱的同一块积木，将必定获得该积木】
　　【若宝箱连续击中同一名船员3次，第三次击中时，获取积木的几率将升至100%】
　　【游戏倒计时：5】
　　【游戏倒计时：4】
　　…
　　游戏节奏快的吓人，虞寻歌刚听完游戏规则，倒计时就开始了，而且还只有5秒。
　　两艘星盗飞船缓缓启动，一个向前一个向后，摇摆的节奏恰好错开。
　　——“每一个技能算作一次’击中’，击中护罩亦算作一次’击中’。”
　　这是不想让玩家用引导类技能和群攻技能取巧，也封印了护罩类技能。
　　——“生命值锁死”。
　　意味着至少在这个项目里【睡前童话】无用，但这个游戏机制却极其适合使用【全家桶】和【对焦成功】，以及她的【我要开始认真了】！
　　【全家桶】是复制分裂出上百个技能，这完全符合“每一个技能算作一次’击中’”的规则，要是规则是“群攻类技能和引导类技能仅能算作一次’击中’”，那她这个技能才叫被封了。
　　利用【全家桶】一次攻击上百船员，100次的20%几率，她再怎么衰，获得的积木数也不会少。
　　这个适合她当宝箱时使用。
　　【对焦成功】则反过来，适合她当船员时攻击宝箱，选定目标后，接下来释放的10个技能都将全部且必定击中该目标，她闭着眼睛都能得到3块积木。
　　只是这个两个技能，前者冷却时间18分钟，后者冷却时间5分钟，本场游戏也就10分钟。
　　就算用了【时钟倒转】意义也不大，因为【全家桶】只适合拿到宝箱身份使用，就算她第一分钟就拿到宝箱身份，第十分钟也不一定是宝箱啊。
　　至于【对焦成功】？
　　她有【我要开始认真了】，还不值得为了多用一次【对焦成功】就用冷却时间一小时的【时钟倒转】。
　　——“离开星盗飞船的时间不得超过3秒”，比直接禁止飞行强，虽说在场的玩家但凡敏捷和力量没有低于100，随便跳来跳去都能跳个十几米。
　　可飞行的自由度必然大于弹跳，前者能在空中躲避转弯，后者没有借力点却是难以办到。
　　——“被标记为宝箱”。
　　方才她在下面观察时却没看到有哪个玩家身上出现了明显的宝箱痕迹，只看到大家在两艘星盗飞船上跳来跳去疯跑，时不时集火几个玩家。
　　但想要船员迅速发现宝箱，宝箱身上肯定会有明显记号，看来没有进入项目的游客看不到游玩项目的全貌。
　　还有，获得的积木该怎么捡？自动拾取，还是要自己动手？
　　从观众的角度，满船的积木小人都在乱跑，有一部分跑着跑着身上的积木就多了起来，她们是在拾取吗？
　　拾取后如果有合适的接口还好，自由拼接却需要3秒时间……
　　短短五秒，虞寻歌脑海里闪过一个又一个分析。
　　【游戏倒计时：1】
　　此时，虞寻歌所在的星盗飞船已经摆至最高，相邻的那一艘飞船也摆到了对面的最高点。
　　“1”的声音彻底消散的那一刻，飞船开始迅速向对面荡。
　　而她所在的这艘飞船上，伴随着金币碰撞的叮铃响声，突然亮起两道淡金色的光柱，一道在船尾，一道……却在身侧。
　　图蓝！！！
　　157个玩家，分3个宝箱，哪怕这艘船上有两个宝箱，图蓝要面对的敌人也远超她能力范围。
　　自己用【对焦成功】搭配技能先一步获取图蓝几颗积木，将损失缩小？
　　都不好，都不好。
　　电光石火之间，虞寻歌道：“变到最小！”说这话时，虞寻歌已经挡在了图蓝的身前。
　　数不清的攻击落在了虞寻歌身上，但船员与船员之间攻击无效。
　　图蓝立即用奥义使用了她的变换体型的技能【我还是个孩子】，变得和小海马一样小。
　　虞寻歌一把抓住图蓝，一边跑路，一边将她贴在了自己的左臂内侧。
　　刹那间，淡金色光柱和虞寻歌融为一体，看上去就像是虞寻歌才是宝箱。
　　这一切发生的极快，还不到3秒，尽管她所在的这艘海盗船上，大部分船员都第一时间看到了宝箱是谁，可另一艘海盗船上的船员知道真相的一定不多！
　　两艘船已然交错，但还来得及，虞寻歌用最快速度飞向了另一艘飞船。
　　这艘飞船上也有一个宝箱，对方正在用各种技能乱串躲避，瞬移、隐身、虚化，短短几秒就交了3个技能，但一个玩家能带的技能又有多少呢。
　　虞寻歌登船时，对方已经被击中了好几次，但她的到来，瞬间帮对方分走了至少一半压力。
　　扫了一眼，没看到掉落的积木，虞寻歌夹紧左臂，恍惚间听到了图蓝嘎吱一声响。
　　她没急着标记，而是先用【有借有还】借了一个技能。
　　而后她抬手对准那个宝箱，用【对焦成功】将其标记。
　　左臂还夹着自己宠物，以至于她不得不用一种极其古怪的姿势开始连续拉弓速射。
　　无数的攻击落在虞寻歌身上，后者也不躲不避。
　　——“她是船员！”
