第620章 神明游戏：积木与我6

　　——“她是船员！”
　　——“宝箱在她胳肢窝里！”
　　——“载酒寻歌，她是那个载酒寻歌，打她！”
　　——“哇真的和她们说的一样阴险狡诈无耻卑鄙诶。”
　　虞寻歌：谁在外面败坏她的名声？
　　声音很是嘈杂，分不清是谁说的，虞寻歌听懂的也不算多。
　　此时虞寻歌已经射完了十支魔力箭矢，十支魔力箭矢画着不同弧度先后向宝箱飞去。
　　船高高荡起，虞寻歌的背抵住座位抵抗引力，她没敢浪费时间，稍稍稳住后，她就抓着扶手向宝箱的位置飞去。
　　因为她已经看到对方跑过的地方出现了一块浮在半空中散发着光芒的绿色方形积木虚影。
　　而积木的上方，还有一个数字——5。
　　她眼睁睁看着一位船员穿过那块积木，也只有她有目的的冲向了那块积木。
　　虽然有掉落时间限制，但也有掉落保护！
　　虞寻歌冲到了那块积木前，她没敢用手去碰，因为她的手也是红色，她试图用脚踩住积木，她的脚没有穿过积木，反倒在她触碰的那一刻，积木化作实体，被她踩在脚底。
　　但她依旧违反了一条游戏规则——【身上的积木颜色数量不能是奇数】。
　　她上半身红色，腿和【心灵捕手】是白色，眼睛、脚、【娃娃套圈】、戒指武器是黑色，脑袋的积木是米白色。
　　当初通过紫水晶和天线卡在一起翻新而成的【孤僻的天线宝宝】有紫色和银色金属条。
　　总共六种颜色。
　　如今加上绿色，岂不就不凑巧。
　　但虞寻歌此时哪管这些，她双脚夹着绿色积木连飞带蹦冲向了宝箱掉落的第二块积木，飞船摇摆间，她又不敢放肆飞行，以至于被飞船上的座椅撞了好几次。
　　这次是紫色长方形积木。
　　虞寻歌直接用手捡起来，冲向第三块积木时，顺手横着拼在了自己的长方形屁股前面——胸前贴着手骨，自由拼接需要三秒，不划算。
　　第三块积木依旧是紫色，不过这次是方形，虞寻歌贴在了手臂外侧。
　　三块积木都在时限结束前捡到。
　　但虞寻歌从捡积木起就在观察海盗船上的状况，没有看到其他积木，要么是宝箱至今为止只掉了三块积木，要么就是掉落的积木在倒计时结束后就直接消失。
　　看着那个宝箱此时都快散架的模样，显然可以排除第一种猜测。
　　此时第一轮游戏已经过去21秒，大部分船员都已经发现了不对劲，已经放弃了虞寻歌，转而攻击另外两个宝箱，只有几个倔驴还在打虞寻歌。
　　虞寻歌其实还能继续打宝箱，可现在不是时候，她得为下一轮做准备。
　　连蹦带飞用来奔跑捡积木可以，但不适合逃命，万一她下轮是宝箱，此时的形态就太不方便了。
　　她跑到最后一排座位上坐下，这个位置能让她看到其他两个宝箱，她要开始处理积木。
　　如果是宝箱的攻击她就能第一时间躲一躲，如果不是她就不用浪费时间。
　　左脚断开与绿色积木的连接，而后用右手外侧的方形紫色积木对着绿色积木用力一摁，而后另一只脚也主动松开了和绿色积木的连接。
　　此时虞寻歌右手上方的那一块积木外侧就连着一紫一绿两块积木，与手臂成直角。
　　积木只能通过游戏才能获得，这就代表，除非虞寻歌被击中，又或者她主动取下，否则这看着颤颤巍巍的积木是不会掉落的。
　　没看不远处的宝箱都快成危险建筑了还能又跑又跳的吗。
　　或许是察觉到虞寻歌半天没动，此时已经安全了。
　　图蓝的声音像是从嗓子眼里挤出来一样：“姐，我快走了。”
　　“……”虞寻歌动了动胳膊，让图蓝松快些，然后她开始安排之后的战术。
　　“如果下一轮我是宝箱，你就紧紧地跟着我，我会将捡到的积木丢给你，你负责跟在我身后拼接。”
　　“如果我打掉的积木你能看到，你就直接捡。”
　　30秒结束，虞寻歌身上的金光消失。
　　让她遗憾的是，她依旧不是宝箱。
　　她将大臂内侧的图蓝松开，后者吧唧掉在地上，虞寻歌说了句“我去打宝箱，20秒后就开始向我靠近”后就走了。
　　有【我要开始认真了】在手，她每秒射出的箭矢都能追踪对方，但也不是每击必中。
　　因为一旦宝箱使用了虚化类的技能，【违背誓言】制造的魔力箭矢落在了海盗船船身上就会消散，箭矢消失，自然就不会继续追踪了。
　　这算是【违背誓言】的一个小缺点吧，可比起无需携带大量箭矢的优点，这个小缺点完全不是问题。
　　就算有时候宝箱察觉到她的技能不对，选择跳船，去到另一艘海盗船的对面躲她，又能躲多久呢？迟早得被其他玩家逼出来。
　　30秒的进攻时间，虞寻歌以为自己保底都能击中9次，然而没这么简单。
　　虞寻歌也算是涨了见识，她有各种伪装隐匿手段，其他玩家也有，或是技能，或是道具、奇物、玩具效果。
　　隐身都是最无用的，因为哪怕隐身，代表宝箱的淡金色光柱也不会消失，除非隐身还附带虚化效果。
　　有的宝箱可以转移落到自己身上的攻击，有的宝箱可以让人无视自己的存在，当时那一轮游戏，虞寻歌看到两艘船上加起来也只有两个宝箱时就隐约猜到是不是有类似天线宝宝的技能。
　　还有玩家可以融入星盗飞船的内部，虞寻歌无法瞄准也无法射击，哪怕这一轮虞寻歌的【对焦成功】冷却结束，虞寻歌也没敢用。
　　虽然魔力箭矢＋必定击中肯定有效，但她担心掉落的积木没法捡，只能放弃。
　　也有像她和图蓝一样打配合的，但随着时间推移，大家已经玩出了经验，看到打配合的就会冲过去用物理手段将其撕开。
　　虞寻歌要是现在再使用第一轮那种手段，会有数不清的船员过来摁住她，然后由几名玩家专门负责让她抬起手臂……
　　有一轮的宝箱就是如此，那个玩家带了3名队友，将它死死围在中间。
　　一群积木小人扑过去撕巴起来，因为另外两个宝箱都利用技能短暂消失在了飞船上，虞寻歌闲着也是闲着，也冲过去撕巴了一会儿……
