第621章 神明游戏：积木与我7

　　不过哪怕如此，靠着【我要开始认真了】，游戏进行到17轮时虞寻歌也已经获得了35块积木，期间虞寻歌还使用了一次【对焦成功】。
　　每一轮游戏，无论是否顺利，虞寻歌都会留出5~7秒的时间来调整自己身上的积木。
　　而她调整积木的时候，就会让图蓝回到自己身边。
　　此时的虞寻歌已经变得极为臃肿，脑袋小小一颗，肩膀两侧还立着两堆迷你积木，跟俩小垃圾堆似的。
　　上半身有两层三列四排24块积木，腿上像长了几个巨大的瘤子，手臂上也是这里凸起那里凸起，后脑勺那还贴了一小块盾牌积木碎片。
　　时间紧迫，虞寻歌拼凑积木的第一要素不是好看整齐，而是不影响她的行动。
　　积木的颜色已经多达10种，避开了颜色不能是奇数的规则，但期间通过神罚也确定了一条新规则——黑色积木不能和灰色积木相接。
　　此时游戏已经进行到第8分27秒。
　　虞寻歌身上还有一个在第8轮通过【有借有还】从宝箱身上借来的遁地技能。
　　就是那个可以钻进星盗飞船内部的技能，虞寻歌在对方技能效果结束被弹出地面的第一时间就借了过来——【虚无之影】。
　　虞寻歌使用【有借有还】是按照借来的技能能持续5分钟这个时间点来使用的。
　　此时【有借有还】的3分钟冷却时间早已结束，但这个能融入海盗船内部的【夏日雪人】仅剩18秒的使用时间。
　　如果18轮她还不是宝箱，她就得从其他宝箱那里再借一个技能来了。
　　游戏开始的第8分30秒，第18轮游戏。
　　虞寻歌身上终于亮出了淡金色的光芒！
　　这一刻她担心了许久，也等待了许久！
　　光芒亮起的那一刻，虞寻歌就使用了【孤僻的天线宝宝】。
　　——第2秒，3点奥义使用【全家桶】，而后对着距离她最近的一个玩家使用了【违背誓言】自带的技能【复仇】。
　　魔法箭矢不是技能无法被复制，而戒指自带的技能无需耗费奥义点，这是最划算的使用方法。
　　魔法箭矢如同雨点从空中落下，在砸中第一位船员后就开始向四处分散寻找自己的目标。
　　那一瞬间，两艘星盗飞船几乎被魔法箭矢的光芒淹没。
　　——第3秒。
　　地上开始出现一个又一个积木。
　　虞寻歌：“图蓝！”
　　无需多言，图蓝开始拾取，天线宝宝的技能太过强大，她看不到也感知不到虞寻歌的位置。
　　她按照虞寻歌的吩咐专心捡积木，不要浪费时间去躲避宝箱的攻击。
　　——第4秒。
　　虞寻歌放弃了星盗飞船右侧的积木，因为图蓝正在向那边跑，她在两艘飞船交错的那一刻，飞跳到另一艘飞船上，开始继续拾取另一艘飞船上的积木。
　　——第8秒。
　　掉落的积木都全部消失，哪怕被复制出的技能延迟击中而掉落的积木也无法再拾取。
　　虞寻歌连飞带跳跑到图蓝身边，将无法直接拼凑需要花费3秒时间才能自由拼接的积木丢到图蓝怀里，后者看到多出来的积木毫不意外。
　　——第9秒。
　　虞寻歌取消了天线宝宝的技能使用了【虚无之影】。
　　消耗的法力值太多，她耗不起，哪怕有【定期储蓄】，但游戏才刚开始，此时未到绝境，她不能如此挥霍法力值。
　　【虚无之影】可以让玩家化作虚无，前往任何地方，但技能效果只能持续10秒。
　　虞寻歌躲在海盗船内，叮嘱图蓝：「告诉我其他两个宝箱的位置，以及她们分别使用了什么效果的技能，发生变化就播报一次」
　　图蓝一边拼积木一边道：「A船船尾的宝箱刚才虚化了5秒，所有攻击都落空，B船第五排座位上的玩家隐身了」
　　——第11秒。
　　「A船宝箱瞬移到了另一艘船上，B船第五排座位上的宝箱使用技能直接穿梭到了星盗飞船的船底」
　　——第14秒。
　　「抵达B船的A船宝箱也消失了，在船尾留下了淡金色光柱，B船宝箱还在船底」
　　——第16秒。
　　「八成玩家都去了B船，船底的宝箱被打上来了」
　　虞寻歌道：「你去B船船尾，第一个宝箱消失的地方站着等我，我现身的那一刻你就变成你在外界原本体型大小」
　　——第19秒。
　　【虚无之影】失效，虞寻歌被弹出了星盗飞船，落在了座位上。
　　然而此时一个宝箱还在隐身，无法锁定也就无法借技能，另一个宝箱之前使用的技能是穿梭，用了没太大效果，还会浪费【有借有还】。
　　虞寻歌现身的那一刻，铺天盖地的技能子弹箭矢向她飞来。
　　然而在现身的那一刻，虞寻歌也第一时间消耗奥义使用了幻影移行，移到了B船船尾。
　　她冲向图蓝，后者立即按照虞寻歌的叮嘱使用变形技能巨大化，而后尾巴一抬，将虞寻歌盖住。
　　——第21秒。
　　星盗飞船还在摇摆，近战系船员冲过来要抬起图蓝的尾巴。
　　图蓝立即翻身，将虞寻歌压在了肚皮下面，两只爪子抓住船尾边沿，尾巴和后爪勾着座位。
　　风水轮流转，虞寻歌艰难地吐出一口气：“……”
　　船员试图合力将图蓝踹翻，图蓝的力量根本稳不住。
　　——第22秒。
　　不到一秒图蓝就被掀翻了，露出了肚皮下的虞寻歌。
　　虞寻歌连爬都来不及爬起，当即使用了一个技能——【特级厨师？特级厨师！】
　　这一刻，整艘飞船的玩家都停下动作看了过来，就连在星盗飞船下方抬头观察游戏的玩家也齐齐看向了她。
　　——“什么？你是特级厨师？！”
　　——“什么？你是特级厨师？！”
　　——“什么？你是特级厨师？！”XN
　　——“什么？我是特级厨师？！”
　　方圆百米不分敌我都被硬控3秒。
　　就连被抓着尾巴甩到船边，此时刚爬上来的图蓝也是一声大吼。
　　——第24秒。
　　船尾的宝箱玩家技能失效，显出身形的那一刻，第一时间看向了虞寻歌——“什么？你是特级厨师？！”
　　虞寻歌松了口气，终于等到了。
　　要是再等不到，她就打算耗费【定期储蓄】储存的法力值用【苟到最后】变成戒指，让图蓝丢嘴里了……
　　——第25秒。
　　特级厨师技能效果结束，虞寻歌对准近在咫尺的另一个宝箱玩家使用了【有借有还】。
　　哪怕再匆忙，虞寻歌也扫了眼技能说明，确定消耗的是法力值后才使用了技能。
　　而后众目睽睽之下，她消失在船尾！
　　之前所有玩家被吸引过来后还没来得及撤回的目光，齐刷刷落在了那个技能刚失效的宝箱玩家身上。
　　宝箱玩家：“……”
　　流火光翼加龙族宠物……他好像知道是谁了……隐隐约约有听说。
　　载酒寻歌，刚才那个玩家叫载酒寻歌是吧？
