第622章 神明游戏：积木与我8

　　5秒后，虞寻歌借来的隐身虚化技能效果还没结束，但第19轮游戏已经开始了。
　　这一轮她不是宝箱，但她也没急着解除技能。
　　图蓝已经去打宝箱了。
　　游戏开始的几轮她根本抢不到，但虞寻歌给她出了个主意，让她直接变成和星盗飞船一样的体型躺着往船上蹦，只要宝箱没有离开飞船又或是虚化，压个几次总能压到。
　　再加上船员攻击船员无效，这种打法也不必担心会被船员联合起来针对。
　　所以这18轮下来，图蓝得到的积木也不少，保守估计有20个。
　　虞寻歌正要飞过去打宝箱，却猛地抬头看向天空——这个世界的月亮出来了。
　　那是一个「L」形状的月亮，虞寻歌看过去时，恰好看到它变成了方形，它就像一块不断变形的积木。
　　虞寻歌抓着座椅稳住身形的同时，对着积木月亮使用了【谁来剪月光】。
　　她也唯有在游戏时才能剪，毕竟在非游戏区域玩家无法使用技能。
　　尽管距离上一次在胡闹餐厅剪月光还没到一个月，可她在胡闹餐厅剪月光是在她使用【凤凰座】之前。
　　【凤凰座】不仅刷新了她战斗类技能的冷却时间，还将这个没有写明冷却时间但又确实存在隐形冷却时间的技能也刷新了。
　　虞寻歌闭着剧痛的右眼跑向船尾的顶端，此时船体已经倾斜90°了，她要在这边船尾荡到最高处时，使用【浪漫游客】标记一个观光传送点，以备不时之需。
　　如今她对疼痛的耐受力已经比以往强了许多倍，她得到的每一节战斗类课程都有在面对剧烈疼痛时如何保持战斗力的训练，无论近战远战。
　　在船荡到最高处时，虞寻歌站在船尖俯瞰游乐园，不能选其他游乐项目，毕竟谁也不知道那些项目的玩法是什么，那就只能选售货机了。
　　将一处售货机定为观光点后，虞寻歌便调转方向去找宝箱。
　　然而这一轮实在谈不上顺利。
　　只见19轮宝箱玩家在两艘星盗飞船交错的那一刻，跳到了两艘飞船的中间，使用了一个技能，冰系魔法光环荡开，在接触到船身的那一刻急速蔓延开来。
　　以这个蔓延速度，恐怕不到3秒，两艘星盗飞船就会被厚厚的冰层包裹在内。
　　每一个接触寒冰的玩家都被冰面伸出的冰爪一把攥住抛到了空中。
　　冰船依旧在摇摆，虞寻歌这类战斗嗅觉敏锐的玩家几乎立即就想到了宝箱玩家的打算。
　　宝箱玩家要将玩家和飞船隔开，她要强行让所有玩家“离开”飞船3秒，一旦3秒内无法接触船身，所有违规玩家都会被传送至船体中部接受5秒定身惩罚。
　　这定身5秒，宝箱玩家不仅脱离被群攻的危机，还能反过来收割船员玩家。
　　怎么办？！
　　用天线宝宝？没用。
　　就算被忽视可不代表她不存在，被聚集定身，宝箱玩家只需要不停释放技能就行了，无所谓看不看得到她。
　　虞寻歌站在船尾，冰层如灵蛇一般向她这边游走。
　　她看向了另一艘船上的图蓝，积木冰龙正盯着冰层在看。
　　图蓝或许已经察觉到了不对劲，只是从宝箱玩家跳到飞船中间使用技能到冰层开始蔓延的速度太快，时间太过短暂，图蓝不一定能在如此短的时间理清宝箱玩家的意图。
　　在虞寻歌的角度，图蓝身为冰龙最好的办法就是让尾巴尖融入冰层。
　　这样做既能不离开船体，又能保证灵活度，能及时躲开攻过来的技能。
　　那位宝箱玩家就是最好的参照物，身为冰龙的图蓝完全可以做到。
　　但这一刻，虞寻歌没有直接告诉图蓝答案。
　　而是在心里告诉了图蓝这道题的题目：「她要让所有玩家无法接触船体，触发离船超过3秒就会被送回船中定身5秒的游戏机制」
　　她相信图蓝能找到答案，就算找不到…一点积木而已，这点学费她交得起！
　　在和图蓝说话的同时，虞寻歌转身狂奔，并使用了一个技能。
　　——【雾至】！
　　顷刻间，积木小人化作大雾，大雾紧贴船体，向船底散去。
　　她不能在船面上被冻住，否则到时候宝箱玩家打其他船员时散落的技能落到被冻住的雾面上，她会很危险。
　　她有【全家桶】，其他玩家也可以有其独特的手段。
　　大雾向下弥漫，寒冰追逐而来，将其一寸寸冻住。
　　雾与冰融合在一起，冻在了船底与船侧的转折处。
　　虞寻歌知道自己算是被击中了，脑海里响起【你丢失了一块灰色积木】的提示声，但她更知道自己没有离开船体。
　　她在心里追问图蓝：「解决了吗？」
　　图蓝：「嘿嘿我刚才融入冰层了」
　　虞寻歌：「是整个身体都融入冰层？融入了哪里的冰层」
　　图蓝：「……船尾」
　　这个答案她停顿了一下才说，声音有些心虚，显然，外面的攻击开始了，图蓝已经察觉到了这个选择的瑕疵。
　　图蓝：「不过我很快就飞出来了，但……对不起，我离开得不够及时，丢了一块……」
　　现在不是检讨时间。
　　虞寻歌开始远程指挥：「待会再说这些，有没有宝箱也被定住？有的话趁现在去打宝箱！尾巴尖融入冰层接触船身就够了」
　　时间一秒秒的走，虞寻歌不能贸然离开冰层，她担心自己离开后就回不来了。
　　玩家离开船体的时间不一致，定身开始和结束的时间自然也不一致，前前后后，那个宝箱玩家至少有7秒攻击时间，但同时也意味着7秒后，所有玩家都会全部恢复自由。
　　这7秒是宝箱玩家的收割时间，但船员也不是没机会。
　　她不能指挥图蓝的每一个攻防与选择，但也不能就这么放任图蓝乱打。
　　虞寻歌：「攻击被定身的宝箱，不要打释放冰层的宝箱玩家」
　　虞寻歌：「怎么攻击，如何取舍，都由你决定」
　　虞寻歌：「从现在开始我是你的秒表，1…1.5…2…2.5…」
