第625章 神明游戏：积木与我11

　　【你寄售的积木「懒人拖鞋」（1/4）已售出】
　　【你寄售的积木「半影坠饰」（1/3）已售出】
　　在寄售的5个积木全部售出后，虞寻歌手上的魔药瓶积木也终于被拼凑完成！
　　她打开上半身的空心积木箱子，将手上剩下的奇怪小积木全部丢了进去，如今她可舍不得这些奇怪小积木了。
　　又将几个寄售「懒人拖鞋」和「半影坠饰」得到的普通积木贴在了手背上，这些可以留着当下一个项目的门票。
　　因为当魔药瓶被拼凑出来的那一刻，魔药瓶的信息也出现了。
　　【别问我什么是魔药·残缺】（？/7）：“我将向你展示什么叫天马行空的想象力”，任意将多种魔药倒入该药剂瓶，魔药有10%几率发生合理变异……
　　不仅如此，她脑海里还响起提示声。
　　【恭喜玩家载酒寻歌成为第三位发现隐藏彩蛋的玩家】
　　【可在以下三种物品中选择一样作为奖励】
　　【积木追踪/强行遣返/彩蛋提示】
　　她看向三种奖励的说明。
　　【积木追踪】可以追踪某样游戏物品其他的零件碎片。
　　【强行遣返】可以让一个被解锁的游戏物品送回原世界且该游戏物品在本场游戏中不会再次解锁。
　　【彩蛋提示】可以获知一条隐藏彩蛋，但该隐藏彩蛋不会再给予任何奖励。
　　很有意思的三种奖励，分别代表攻击、防御，以及介于攻击与防御之间的谋定后动。
　　选择奖励的后面有一个3分钟倒计时，眼见无法延迟挑选奖励，虞寻歌直接顺从本心选了【强行遣返】。
　　她什么都可以丢，唯独那个能让她源源不断获得奥义的【暴躁月亮】不能丢。
　　虽然最近每个月的剪月亮机会她都用在了世界战场的月亮上，世界战场的月光【暴躁月亮】也不收。
　　但那也是因为如今奥义点够用，而且还有那么多月沙可以随时兑换成奥义，虞寻歌自然不会将一个月一次的机会用在泽兰普通月亮上。
　　若之后奥义不够了，她就必然要用到【暴躁月亮】。
　　如果说【我太想进步了】是她能在神明游戏内肆意游戏不惧神罚的原因，那【暴躁月亮】就是她在神明游戏内能全力战斗的底气。
　　在选中奖励后，一个如同游戏币的硬币积木凭空出现在她眼前向下落，虞寻歌一把接住那块硬币积木，将其与之前的粉色免费游戏券放在了一起。
　　处理完隐藏彩蛋的奖励，她才看向魔药瓶。
　　残缺的物品，但有7个碎片，保底都是珍宝级别。
　　但哪怕残缺，【别问我什么是魔药】的功效对任何一个喜欢炼金的玩家来说，都是无价之宝。
　　重点就在“合理变异”几个字，若只是单纯变异，虞寻歌或许还没那么看重，可加上合理二字就瞬间不一样了。
　　这意味着产生的变异是炼金师可以做到的，而不是随机或意外。
　　而且这还是只有1个碎片的情况下所呈现的信息，她还是第一次看到游戏物品信息说明的结尾是省略号，若能凑到更多碎片呢？
　　虞寻歌在售货机前搜索了一下【别问我什么是魔药】，暂时没有其他碎片。
　　她可有可无的关掉搜索界面，游戏才刚开始，还不急。
　　一来，她不一定能保得住这个碎片，二来，她之后说不定还会遇到更合心意的东西。
　　她带着图蓝开始寻找下一个游乐项目。
　　再次路过星盗飞船时，虞寻歌停下脚步看了一会儿，发现果然有些偏差。
　　这种处理方式，只有玩过游戏的人才察觉到不对劲。
　　它不仅没有代表宝箱的淡金色光芒，它还模糊了宝箱玩家的所有隐匿躲避类技能，换句话说，只有玩家才知道宝箱玩家消失了，在游客眼里，宝箱玩家还在。
　　所以在游客看来，就是本来大家都在集火几个积木玩家，但打到一半又突然去打另外的玩家了。
　　有时候大家又突然都像无头苍蝇一样全部停了下来，这显然是三个宝箱玩家全部消失的缘故。
　　只是很简单的一个变动，游客就难以看穿星盗飞船真正的游戏机制。
　　她站了一会儿就继续向前走，顺着之前未逛完的游乐场区域又逛了十来分钟，才停在一个游乐设施前——抓娃娃机。
　　五个积木拼成的抓娃娃机排成一排。
　　这个项目比较特别，它不像其他项目那样，每一次放一批游客进去游玩，这批游客玩完了，再放下一批游客。
　　这个项目的游玩时间不固定，唯一的规律大概就是每当有玩家娃娃机丢出来时，小姜饼人就会将提前收好门票的玩家送进缺少娃娃的娃娃机内。
　　每一个抓娃娃机里都有49个玩家，外面的操作台上站着一个积木玩家，整体来看，一个娃娃机最多能容纳50个玩家。
　　透明的娃娃机内空间很是宽裕，对她们如今的平均身高和体型来说，这个娃娃机内部的大小相当于一个足球场，足够里面的49个积木小人跑来跑去了。
　　被抓出来的积木玩家会代替外面操作台上的玩家来抓娃娃，而成功抓到娃娃的玩家则能回到娃娃机内。
　　就虞寻歌观察到的信息，每个娃娃机外的积木玩家最多只能下爪三次，如果3次都没能抓到娃娃，就会被丢进下一个娃娃机内。
　　不过被丢出来的条件，很难摸清。
　　有些玩家被丢出来时身上缺少了许多积木，有些玩家却是满载而归。
　　虞寻歌的大拇指轻轻转动着由一个个迷你魔方构成的戒指，不知道这一轮，B8017913的存在是会给她增加难度，还是带来意外惊喜。
　　她正在盯着娃娃机看，试图找出更多信息时，耳边响起图蓝的声音：“为什么选这个啊，这个有什么特别的吗？”
　　图蓝小声道：“我看到门票了，不是很贵，但也不算便宜，是按照玩家数量收的。”
　　这意思就是B8017913也要买票。
　　门票看不出优点，玩法也理不出难易，所以图蓝才问出这样一个问题。
　　虞寻歌沉默了一会儿，说道：“因为这个看起来很有趣。”
　　如此简单的理由。
　　不仅图蓝惊讶地看向虞寻歌，就连B8017913也在心中“啊”了一声。
　　虞寻歌笑了起来，好像要向旁人讲一个笑话，但还没开始讲自己就先被逗笑了，或许是她自己也觉得这个答案很好笑：“我想玩这个游戏。”
