第627章 神明游戏：积木与我13

　　【娃娃买手玩法】
　　1、娃娃买手有1分钟的抓娃娃时间；
　　2、娃娃买手有一次摇晃娃娃机的机会，在疯狂摇晃娃娃机后的10秒时间，所有娃娃都无法使用技能和游戏物品；
　　3、娃娃买手时间结束前无法成功抓到娃娃，将被强行和下一台娃娃机内的任意一个娃娃交换场地；
　　4、娃娃买手若抓到滞销娃娃，该滞销娃娃将随机获得娃娃买手五倍于娃娃机序号的积木数，且成为新的娃娃买手。
　　【畅销娃娃玩法】
　　1、畅销娃娃若能将其他畅销娃娃的生命值清零，该畅销娃娃将在接下来1分钟内成为「临时滞销娃娃」，无法被抓取，而生命值被清零的娃娃将随机掉落一块积木，恢复生命值后重新投放回娃娃机内；
　　2、畅销娃娃一旦被娃娃买手抓住，娃娃买手可随机获得该畅销娃娃五倍于娃娃机序号的积木数，被娃娃买手抓住的畅销娃娃将成为新的娃娃买手；
　　【当玩家作为玩家买手成功抓住3次娃娃，或作为娃娃的时间超过30分钟，方可完成游戏离开娃娃机】
　　【抓娃娃机游戏规则高于游乐场规则】
　　滑道很长，足够虞寻歌听完所有规则。
　　畅销娃娃和娃娃买手没什么好说的，一个不要被抓一个要抓，但各有优缺点。
　　前者虽然被动，但能通过击杀其他娃娃获得积木。
　　后者虽然主动，但一旦抓到滞销娃娃就会失去大量积木。
　　其中比较复杂的就是滞销娃娃了。
　　滞销娃娃是积木数最多的三名娃娃玩家，不出意外的话就是娃娃机内最强又或是最会玩的玩家了。可这最强的玩家却无法击杀其他娃娃来获得积木，想要获得积木的途径唯有让自己被娃娃买手抓住。
　　偏偏制定「娃娃使用说明」的权力又掌握在滞销娃娃手里。
　　滞销娃娃想要被抓住，就需要尽量通过「娃娃使用说明」或各种伪装技能来将自己伪装成好抓的畅销娃娃。
　　这就决定了「娃娃使用说明」可以私人，但绝不会过于私人，不会只有滞销娃娃一个人体型变大敏捷削弱，这太过明显，娃娃买手绝不会上当。
　　可是若范围太广，符合「娃娃使用说明」的娃娃太多，滞销娃娃争抢的过于明显也会被娃娃买手发现。
　　总之，滞销娃娃和畅销娃娃不是对立面，前者虽然决定和掌控后者的命运，但在玩法的驱动下，又像是后者的保护伞。
　　最让虞寻歌在意的是最后一条——【抓娃娃机游戏规则高于游乐场规则】。
　　这岂不是说，就算玩家因为积木数低于危险线而回到初始房间游戏重开，也会再度回到娃娃机里？
　　不过也不是没有好消息，娃娃机里的生命值没有被锁，她可以使用【我太想进步了】！
　　思忖间，虞寻歌已经滑出滑道落入3号娃娃机内。
　　刚落地，她脑海里就闪过一个声音——【你已成为3号娃娃机的滞销娃娃】
　　她一边在娃娃机内飞行跑动一边观察场内的情况，此时已经有十三个娃娃体型极大，但在她落入场中后，有5个大娃娃正在慢慢恢复正常体型。
　　是她顶替的那位滞销娃娃颁布的「娃娃使用说明」失效了！
　　跑动间，虞寻歌颁布了她成为滞销娃娃后的第一条「娃娃使用说明」。
　　——“我宣布，娃娃应该带两个宠物玩抓娃娃机。”
　　刚落地就听到娃娃机上方四个角落的喇叭里响起声音，是一种她听不懂的万族语，但紧接着，那句话又迅速用另外两种语言播报了一遍，第二种语言虞寻歌恰好能懂，这显然是用最少的语言让所有娃娃都能听懂。
　　——“「娃娃使用说明」，娃娃应该带两个宠物玩抓娃娃机。”
　　顷刻间，虞寻歌那本就因为增加积木而变大的身体，变得有从前的两倍大，行动也变得笨拙了许多。
　　虽然这一次除了她以外，场上并没其他娃娃变大，可虞寻歌已经忍不住笑出声了，这个游戏比她想象中更适合自己。
　　她通过星盗飞船就得到了68个积木，其中5个游戏物品碎片积木拿去售卖机换回来了120g积木。
　　这些积木除了一小部分还算周正，其他都是零零碎碎的奇怪小积木，就算被她用来拼魔药瓶了，可魔药瓶此时也躺在她肚子里。
　　哪怕缴纳她们三个的游玩费和娃娃机的门票钱，她如今全身上下的积木数也已经多达170+。
　　可从表面看，她绝不是场上积木数量最多的玩家，她就是一个积木数不少，拼凑得极其整齐的一个积木玩家，可没人知道她肚子是空心的，里面丢了一大堆积木。
　　更何况她还有【出门在外，身份是自己给的】可以用。
　　她试着对其他娃娃使用了一次我太想进步了，虽然偷窃失败，可技能却是施展成功了。
　　好日子这不就来了？！
　　她盯着积木数最多的五个玩家观察了好一会儿，微微靠近后，她用橡枭语大喊：“我要稳稳的幸福！”
　　然后选中那个一直往大娃娃堆里钻的玩家，连续三次进步。
　　手里凭空出现三块积木。
　　没有游戏物品碎片，虞寻歌也不失望，她一边飞一边背对着娃娃买手将那三块积木塞肚子里。
　　恰在此时，群聊里响起图蓝和B8017913的声音，她们也先后进入了娃娃机。
　　B8017913：「我在1号娃娃机」
　　图蓝：「我也在1号！」
　　虞寻歌：「那你们好好合作吧，你们刚好互补」
　　图蓝：「啊？我无短板啊，我没跟你说过吗？我龙族新生代tOp」
　　B8017913：「我也无短板，自从跟了你，我经常上机械族内部头条，我现在是机械族新生流量机」
　　图蓝：「噢？你们那里把和玩家契约叫做“跟”吗？」
　　B8017913：「是的」
　　虞寻歌：……你俩现在最要紧的事就是少上点载酒的网。
