第628章 神明游戏：积木与我14

　　滞销娃娃的玩法很轻松，至少表面来看很轻松。
　　能一句话影响畅销娃娃的游戏结果，自己还不必担心被抓，甚至被娃娃买手抓走反倒是滞销娃娃最渴望的事。
　　可虞寻歌却觉得这很不对劲，太不平衡了。
　　畅销娃娃和娃娃买手都有失去大量积木的可能。
　　畅销娃娃被娃娃买手抓住，娃娃买手错抓到滞销娃娃，这两种情况都会导致她们失去至少五块积木，在这3号娃娃机内，一次就会失去15块积木。
　　唯有滞销娃娃没有这种担忧。
　　只要没有被其他积木数更多的娃娃将滞销娃娃的身份顶掉，滞销娃娃老老实实在娃娃机里跑个半小时，就能全须全尾的离开游戏。
　　还能有这种好事吗？
　　不管怎么说，她先努力得到娃娃买手的积木总没错，积木数越多，她失去道具碎片的概率就越小。
　　她转了一圈，眼看娃娃买手还不下爪，她干脆更改了一下刚才设立的“娃娃应该带两个宠物玩抓娃娃机”的「娃娃使用说明」。
　　娃娃机内的喇叭宣布了新的「娃娃使用说明」——“「抓娃娃机」是娃娃在「积木与我」中玩过的第二个项目。”
　　虞寻歌按照自己的时间来算。
　　从初始房间进入游乐场就是00:30，她在门口研究规则准备门票耗费了15分钟。
　　00:45分进入游乐场后到现在不到两小时，她虽然花了不少时间在逛游乐场收集信息上，但她不信其他玩家不收集信息，就算不收集信息，也要挑挑项目，总不可能进游乐场后就直奔项目开始玩吧。
　　总之，她进入游乐场后其实并未浪费太多时间，时间安排的还挺紧凑的。
　　也确实如虞寻歌所料，这条娃娃使用说明制定后，娃娃机内至少有40个娃娃都膨胀了一倍。
　　但很快，有3个娃娃又重新变小了一些，显然是用了能改变体型的技能。
　　虞寻歌往娃娃堆里钻，借助其他娃娃的掩护使用了【出门在外，身份是自己给的】技能，将自己身上的积木做了一些改动。
　　然而刚改完，她就收到了通知——【你失去了滞销娃娃身份，你现在是畅销娃娃】
　　不仅如此，她因为自己之前制定的「娃娃使用说明」而变大的体型也恢复正常。
　　这可真是半点不能作假取巧……
　　嗯？
　　虞寻歌猛地停下脚步，如果她在被抓住后取消伪装技能拿回滞销娃娃的身份呢？
　　但话又说回来，万一被抓住后就不能使用技能了呢？
　　毕竟谁也不会坐以待毙，除了娃娃机被疯狂摇晃后的禁法时间，其他时间如果被抓，娃娃难道不能用技能逃命吗？
　　可就她在外面观察到的，一旦被爪子抓住的娃娃，都没能逃脱。
　　最保险的还是在将抓未抓的那一刻取消才行，只是这机会只有一次……毕竟一人派对的伪装技冷却时间是4小时。
　　但就凭她近距离观察到的娃娃爪落下的速度，少说也有敏捷900的水平，而且出爪后还能通过摇杆调整方向……
　　换句话说，敏捷低于900的玩家，如果在娃娃爪移到头顶前不能逃开，基本就是一抓一个准。
　　刚想到这，娃娃机就开始晃动，虞寻歌抬头向外看去，摇杆旁的积木小人正扒拉着娃娃机在拼命摇摆。
　　接下来10秒不能使用技能和道具了……
　　但最重要的是，在摇晃娃娃机前使用的伪装技能效果没有被中断！
　　虞寻歌立即跑动起来。
　　10秒后，她开始攻击其他娃娃。
　　不用担心技能被中断，虞寻歌【四倍春】和【春景与花】齐开，毫不吝惜奥义的开着【午夜放逐】，打畅销娃娃的同时，还瞄准那几个积木数最多的玩家偷她们积木。
　　对于新身份虞寻歌适应的极好，在解除伪装技变回滞销娃娃前，她就玩畅销娃娃赚积木。
　　随着击杀一个又一个畅销娃娃，虞寻歌也大致摸清了其他玩家的战力，最高绝不超过12阶。
　　因为她在玩到第7分钟时，玩了一把大的。
　　当【午夜放逐】的伤害叠加到第125倍的那一击，她搭配了【全家桶】！
　　那一刻，娃娃机仿佛炸了。
　　一个又一个娃娃的生命值直接被清空。
　　就那一击，虞寻歌一次性击杀了32个娃娃，捡到了32个积木。
　　至于剩下的娃娃，要么交了保命技能，要么用了奇物道具技能。
　　战力但凡超过12阶不会这么狼狈。
　　紧接着，32个娃娃跟下饺子似的从3号娃娃机顶部重新投入。
　　动静大到不仅游客齐齐看向3号娃娃机，就连外面的小姜饼人都回头看了一眼。
　　图蓝：「你那边干嘛了，那么大动静」
　　虞寻歌：「喔，也就一个技能连招同时击杀了32个畅销娃娃罢了，顺手的事，不值得你们大惊小怪的，强者的日常罢了」
　　B8017913：「…………」
　　图蓝：「…………」
　　图蓝：「我觉得你是滞销娃娃和畅销娃娃之外的第三种娃娃」
　　虞寻歌：「我不想知道」
　　B8017913：「已经装起来的娃娃」
　　虞寻歌：「……」
　　过了两分钟。
　　虞寻歌：「呵呵，那你俩就是娃娃菜」
　　B8017913：「我感到寒冷，图蓝你是不是用了冰系魔法？」
　　图蓝：「不是我用的，是你“跟”的那位用的」
　　虞寻歌想把这个群聊关了算了。
　　…
　　期间虞寻歌一直盯着那几个积木数最多的积木玩家。
　　她也叮嘱B8017913帮自己收集滞销娃娃的信息。
　　不过这场游戏显然不太一般，所有玩家出现在游乐园门口的时间都是00:30，玩家们因为在游乐场门口看游玩提示的停留时间不同，以至于进入游乐园的时间也不一样。
　　而虞寻歌进入娃娃机时就差不多2:30。
　　也就是说，第一次强行解锁道具奇物渐渐开始了。
　　谁进入的早，道具就解锁的早。
　　接下来十几分钟，虞寻歌就看到一个又一个道具奇物凭空出现在玩家面前。
　　神明游戏喜欢搞事，当道具和奇物出现时，这个东西的上方会出现其碎片数字……
　　这几乎就是明晃晃让大家知道这个东西有多珍贵。
　　每当有新的道具和奇物解锁时，虞寻歌都会立即晃悠过去用【我太想进步了】。
　　还真成功偷到了一个游戏物品碎片，不过只是4件套的披风碎片之一，是装备，不是刚解锁的道具或奇物。
　　不过虞寻歌白手起家不劳而获这么久，最好的一点就是心态好，能偷到就是福，她不挑。
