第629章 神明游戏：积木与我15

　　就在游戏进行到15分钟时，虞寻歌的脑海里响起一个提示。
　　【游玩时间已达2小时，现解锁一样道具/奇物】
　　【「暴躁月亮」已解锁】
　　【「暴躁月亮」已投放】
　　通知声结束的那一刻，积木提灯凭空浮现在面前，其上方飘着一个金灿灿的“9”！
　　一时间，所有娃娃都看了过来，虞寻歌都不知道是该惊喜还是该无奈，她立即抱住提灯逃窜。
　　恰在此时，头顶的娃娃爪也迅速移至她头顶，她往哪儿跑娃娃爪就往哪儿移动，明显冲她而来。
　　尽管她变成畅销娃娃后或偷窃或击杀前前后后得到了42块积木，但此时身上的积木也不是场内最多，能排进前十罢了，娃娃买手毫不犹豫放弃了之前的选择，选中了她。
　　如果能凑巧得到9件套游戏物品碎片之一，但凡卖出去，至少能换500g积木。
　　与其摸瞎抓其他娃娃，自然是挑个有机会让自己暴富的娃娃。
　　虞寻歌抬头望着头顶的娃娃爪，手也没闲着，飞速打开肚子拿出靠在腰部内侧的那枚硬币。
　　娃娃买手开始摇晃娃娃机。
　　与此同时，喇叭声响起，第一遍虞寻歌没能听懂，但她已经感觉自己的速度慢了下来。
　　——“「娃娃使用说明」，娃娃应该拥有一个碎片数为9的道具或奇物。”
　　娃娃买手和滞销娃娃是队友，她们在合作。
　　娃娃爪向下动了！
　　在娃娃爪落下的那一刹，虞寻歌立即解除了伪装技，而后将【强行遣返】贴在了暴躁月亮上！
　　积木提灯消失，伴随着【你现在是3号娃娃机滞销娃娃】的通知声，娃娃爪抓住了滞销娃娃。
　　虞寻歌被丢到了娃娃出口，落入一个弧度极大的滑道，转瞬间就被抛到了娃娃机外的操作台上。
　　落地后，就看到对面的娃娃买手痛苦又烦躁地抱着脑袋——抓错了。
　　【娃娃买手做出错误的采买行为，你将随机获得娃娃买手的15块积木】
　　【你已成为新的娃娃买手】
　　一个娃娃爪伸了过来，将娃娃买手抓取，丢入4号娃娃机。
　　原地留下一堆积木。
　　虞寻歌立即跑过去，一边整理积木一边盯着3号娃娃机内的娃娃看。
　　但越看，脸色便越是沉重。
　　和她作为游客和畅销娃娃时看到的不一样，身为娃娃买手透过娃娃机看到的所有娃娃，其积木都好似变成了透明体，原本的颜色变得极浅，里面的娃娃们都像一个个琉璃积木娃娃，
　　这本不是大问题，大问题是娃娃们互相攻击会释放各种各样的技能，技能的光芒极其强盛，每当有光芒亮起，里面的娃娃们就好似全部换了一个颜色，而且积木也会发亮。
　　这49个娃娃之间的攻防就没停下来过，虞寻歌就感觉自己在直视49台开了远光灯的车。
　　在如此强烈的光芒下，所有积木都仿佛融为一体，根本看不清谁的积木多谁的积木少。
　　难怪那些娃娃买手摇娃娃机时摇得那么烦躁。
　　她将小积木全部丢到肚子里，大一点的积木就贴在身体外面，然后就将心神放到了抓娃娃上。
　　此时娃娃机内的娃娃又发生了几轮变化。
　　是3个滞销娃娃在捣乱，她们更换了娃娃使用说明。
　　虞寻歌在当畅销娃娃时一直盯着几个积木数最多的娃娃偷他们积木，既是想偷到好东西，也是想找出谁是滞销娃娃，为自己之后成为娃娃买手做准备。
　　此时她就回想那几个疑似滞销娃娃的种族特征，尽量避开她们。
　　但那几个疑似滞销娃娃的娃娃就喜欢往娃娃堆里钻，有一个身上的技能就没停过，不是护盾就是魔爆类技能。
　　更过分的是，她还故意跟着娃娃爪走。
　　虞寻歌将娃娃爪移来移去，浪费了21秒都没下手，难得暴躁地锤了下操作台，那个滞销娃娃绝对当过娃娃买手，故意的！
　　她记得自己在外面观察时，看到的娃娃买手都下爪了三次，她自己进入游戏后也一直在注意这一点，所有娃娃买手无一例外都抓了三次，这让虞寻歌很难不怀疑有什么隐藏玩法。
　　就像她之前一直在思考滞销娃娃摸鱼怎么会没有惩罚一样，如果娃娃买手摸鱼，理论上来说也不会有什么惩罚，大不了就是被投进下一个娃娃机。
　　哪怕在下一个娃娃机里如果再次被抓，拾取的积木会更多，但怎么也比错抓到滞销娃娃好吧。
　　想到这，她在第24秒时，对着没有娃娃的角落下了一次爪。
　　娃娃爪抓空，但虞寻歌也得到了提示。
　　【娃娃机将随机收取娃娃买手的一块积木作为游戏币，若娃娃买手愿意一次性购买3枚游戏币，可获得主动投币的选择】
　　【请问是否一次性购买3枚游戏币：是/否】
　　虞寻歌：……
　　你也没说要钱啊！！！早知道就摸鱼摸到底了！
　　虞寻歌选了“是”。
　　摇杆旁出现一个盒子，她挑了3个不大不小的积木丢了进去。
　　这个行为一定也被屏蔽了，她在外面根本没看到……不，她好像看到了，那些娃娃买手都会突然一脸憋屈地低头不知道干嘛。
　　虞寻歌深吸一口气，开始继续抓娃娃。
　　这更坚定她对滞销娃娃隐形规则的怀疑，而且滞销娃娃摸鱼的惩罚一定也是失去五倍于娃娃机序号数的积木。
　　至于娃娃买手的这个坑，除非是第二次当上娃娃买手，不然十个娃娃买手，至少9个会中招。
　　因为娃娃买手都有一次摇晃娃娃机的机会，这就像游戏免费抽卡一样，没有玩家会错过。
　　都当上娃娃买手了，摇摇娃娃机让娃娃停下技能别那么亮，完全顺手的事，娃娃一旦恢复正常亮度，10秒的最佳抓娃娃时间，玩家哪忍得住。
　　娃娃买手的第31秒。
　　虞寻歌摇晃了娃娃机。
　　【疯狂值：2】
　　【提示：疯狂值达到满值10时才能让娃娃们安静下来】
　　行，你了不起！
　　虞寻歌跳到操作台最左侧，扒住娃娃机橱窗的边沿，开始用力摇晃，时不时还飞远了一些，然后一个冲刺用力踹在了娃娃机上。
　　【疯狂值达标，娃娃们都安静了下来】
　　娃娃机内刺眼的光芒消失了大半，虞寻歌笑了。
　　笑到一半她就听到左侧响起掌声，她扭头一看，是缺了一小部分身体的图蓝。
　　是图蓝在鼓掌，鼓掌就算了，她还微笑着摇头：“寻歌呐！”
　　虞寻歌：“……”回家后第一件事就是把家里的网给断了。
