第630章 神明游戏：积木与我16

　　时间宝贵，虞寻歌现在没时间和图蓝玩笑，她冲向操作台开始找自己方才看中的那个娃娃。
　　她也没必要提醒图蓝抓娃娃要付钱的事，图蓝都到2号娃娃机了，显然是已经抓过一次娃娃了，这都第二次当娃娃买手了。
　　嗯？如果图蓝知道抓娃娃要用积木购买游戏币，怎么会不提醒自己？
　　有问题就问出来，抓娃娃的同时，虞寻歌在聊天群里问道：「你抓娃娃的时候有提示你要买游戏币吗？」
　　图蓝：「没有，我没给钱啊？？」
　　虞寻歌：「你抓娃娃不需要用积木购买游戏币？」
　　图蓝：「不需要啊！」
　　虞寻歌皱起眉，不知道是不是和成为娃娃买手前的身份有关。
　　虽然觉得图蓝不会是滞销娃娃，但虞寻歌还是问了一句：「你成为娃娃买手前是畅销娃娃还是滞销娃娃」
　　图蓝：「畅销娃娃」
　　虞寻歌应了一声表示自己知道了就没再说什么了。
　　一人一宠都在专心忙着抓娃娃。
　　此时娃娃机内依旧有玩家在解锁奇物和道具，虞寻歌也不贪心，她无视那些奇物和道具上的数字，专心摇动摇杆，让娃娃爪追逐她看中的那个娃娃。
　　这个娃娃特征明显，她在当畅销娃娃时击杀过对方两次。
　　单独击杀的那次，场内的娃娃们没有发生丝毫变化。
　　也就是说，那一刻娃娃使用说明没有变化。
　　然而就在她按下捕捉按钮的那一刻，她瞄准的那个积木娃娃突然变成了另一副模样，一个虞寻歌一直怀疑是滞销娃娃的玩家！
　　是和自己一样解除了伪装技？！
　　她余光瞥见，她之前瞄准的畅销娃娃出现在娃娃机角落里。
　　是交换位置？不，现在还是禁止施法时间。
　　顾不得细思，按下捕捉按钮后就无法反悔收爪，虞寻歌开始晃动摇杆，试图改变娃娃爪的方向，然而那个娃娃主动向上跳，钻进了娃娃爪的包裹范围。
　　娃娃爪将那个滞销娃娃抓住收拢！！
　　虞寻歌心中一紧，当即抱住脑袋，摇一摇，大声道：“不，我没错！”
　　【骄傲不死】称号技能——【倔驴】！
　　这一刻，她脑海里如同走马灯一般闪过这五分钟内的每一个举动，她选择了撤回自己几秒前按下抓娃娃按钮的行为。
　　技能使用成功。
　　娃娃爪松开了！
　　虞寻歌是真的惊出一身冷汗。
　　隔壁娃娃机上的图蓝目睹了主人发疯的全过程：“……”
　　她记得虞寻歌的新称号是叫啥啥不死来着？
　　虞寻歌没有停歇，她第一时间对着那个滞销娃娃使用了【有借有还】。
　　管你什么技能，先借到手再说。
　　而后她立即调转娃娃爪开始追逐她看中的备选畅销娃娃。
　　总之，都付钱了，她要把三次抓娃娃机会用完。
　　此时摇晃娃娃机带来的10秒禁止施法时间已然结束，娃娃机里再次闪着各种光芒。
　　一瞬间，虞寻歌是真有点看不清，这个光芒明显不是普通的光，她干脆直接在备选娃娃所在的娃娃堆里抓了一个，这也是打得最厉害的一个娃娃堆。
　　她已经想好了对策，如果这个娃娃也出了问题，她就立即使用【是，我是鱼腩又怎样】，利用这个技能，强行使用冷却中的【倔驴】。
　　娃娃爪抓着娃娃向上收缩，在看清那个娃娃身上的积木后，虞寻歌握紧摇杆的手松了开来。
　　很快，那个畅销娃娃被抛到了操作台上。
　　她的身上随机飞出15块积木，漂浮着移至虞寻歌面前，纷纷落下。
　　虞寻歌立即开捡，因为和之前她捡娃娃买手的积木不同，此时畅销娃娃身上掉落的积木上方都有倒计时，这大概是她回娃娃机的时间。
　　虞寻歌直接蹲下身将所有积木归拢，而后张开双臂抱住。
　　3秒后，虞寻歌以一个奇怪的姿势将所有积木和自己连在了一起。
　　几乎是刚自由拼接完，一个娃娃爪伸了过来将她抓住，将她从3号娃娃机的上方重新丢了回去。
　　落入娃娃机后，如今拥有242块积木的虞寻歌理所当然的成为了滞销娃娃。
　　她也不急着制定娃娃使用说明，而是有恃无恐地坐在角落开始整理积木。
　　手速极快，只求一个不碍事，可谓争分夺秒，毕竟她的【春景与花】和【四倍春】效果还在呢，早点弄完早点就能继续去击杀畅销娃娃。
　　一边整理一边看自己方才从那个滞销娃娃那里借到的技能。
　　【替身】（道具技）：选中一个目标，与其交换样貌与信息，生灵本质不会发生改变，该伪装无法被SSS级以下的探查类技能识破，持续时间5分钟，每次使用消耗3000法力值，冷却时间0.5小时。
　　这个技能适合用在图蓝身上，她被不被抓无所谓，但可以减少图蓝被抓的次数。
　　当然，前提是图蓝再次抓娃娃失败，落到3号娃娃机里来。
　　正想着呢，群聊里就收到了图蓝的信息。
　　图蓝：「我抓到娃娃了，我回到2号娃娃机了」
　　虞寻歌：「恭喜，913呢？」
　　B8017913：「还在1号，我已经得到了17块积木，我自身的电量已经用了90%，再继续打很快就要用到充电宝的电量了，我还需要继续吗？」
　　虞寻歌：「你只要保证你到游戏结束前都能有电就行」
　　B8017913：「好，我会的」
　　此时的虞寻歌也已将自己成为娃娃买手前后得到的30块积木全部整理好，她在群里说道：
　　「图蓝，我这里有个交换相貌的技能，要不要和我交换？你会变成滞销娃娃，这样你不会被抓，不过我怀疑滞销娃娃有隐藏规则，你怎么选？」
　　既然【替身】技能只是交换皮肤和信息，本质不做改变，那么丢失积木丢失的就一定是各自原本的积木。
　　如今已经是2:48，距离当满30分钟娃娃离场也只剩12分钟了，其实当一下滞销娃娃的风险不算大。
　　但就算有风险，图蓝丢失积木也必然比虞寻歌丢失积木的损失要小得多，毕竟图蓝又没有道具和奇物，而且2号娃娃机的惩罚确实少于3号娃娃机。
　　虞寻歌将交换身份的好与坏都告诉了图蓝，让她自己选。
