第631章 神明游戏：积木与我17

　　图蓝毫不犹豫道：「那我当滞销娃娃吧，我丢失积木比你丢失积木要好，而且我想要玩娃娃使用说明」
　　图蓝走到2号娃娃机靠近3号娃娃机的那一边，虞寻歌也飞了过去，将借来的【替身】用在了图蓝身上。
　　一人一宠交换了皮肤，虞寻歌变成了积木龙，耳边响起她失去滞销娃娃身份的提示声。
　　而那边的图蓝则变成了有两百多块积木的积木富翁，就差没在脑门上写着“滞销娃娃”四个字了。
　　虞寻歌正在研究自己换过来的图蓝皮肤。
　　图蓝的初始积木有63块，上一轮游戏得到了24块，但扣除第一小时的游玩费和星盗飞船的门票，她进入娃娃机时只有85块积木。
　　在1号娃娃机被抓后丢失了5块积木，抓娃娃失败被丢到2号娃娃机，在2号娃娃机被抓后又丢失了10块积木，但好歹又成功抓到娃娃，获得了新的10块积木。
　　算下来应该是损失5块积木的，但虞寻歌数了下自己换过来的图蓝皮肤，总积木数不仅没少5块，还多了4块，看样子是通过击杀其他畅销娃娃获得的。
　　看这个数量，如果图蓝没有因为被其他娃娃击杀而丢失积木，那她就击杀了9个畅销娃娃。
　　只是这些积木都不太整齐，被图蓝随意贴在了背后不影响行动的位置，所以方才看到图蓝时会觉得她缺了一块。
　　虞寻歌夸赞道：「不错嘛，杀了9个畅销娃娃？」
　　图蓝：「没有啊，都是偷的，我干嘛费那个力气？」
　　虞寻歌：「………………」
　　完了，孩子是真养歪了。
　　学好不容易，学坏那真是分分钟。
　　虞寻歌眼前一黑，那一瞬间，她脑海里闪过很多龙的身影，圣杯北岁雪堆帝伞风切……跟全家福似的，这些龙全在对着自己释放技能。
　　离昼？离昼没事，虞寻歌但凡用伪装技能变成松瑰的模样，离昼说不定还会反过来挡在自己和图蓝面前。
　　她深吸一口气，劝道：「你是龙」
　　图蓝：「对，神偷奶龙」
　　虞寻歌：………
　　咦？虞寻歌的眉宇渐渐舒展开来，对啊！！
　　图蓝的神赐天赋里就有个神偷奶龙，这说明什么？说明这孩子生来就是她们盗门的龙。
　　歪成这样，是基因觉醒，是天命所归，关她屁事！
　　将锅甩出去后，虞寻歌的心情瞬间好多了。
　　她肆无忌惮的在娃娃机里击杀畅销娃娃，但与此同时，她也在盯着那几个自己刚进入娃娃机就看中的滞销娃娃嫌疑娃。
　　其中几个嫌疑娃娃因为积木时常增减已经被她暂时排除了嫌疑，唯有两个，虞寻歌已经肯定了对方滞销娃娃的身份。
　　她方才拼积木没注意，但现在再看，总觉得这两个嫌疑娃娃身上的积木少了……
　　在绕着那两个滞销娃娃转了几圈后，虞寻歌更是肯定了自己的猜测。
　　绝对少了。
　　她的观察力早已今非昔比，她不是那种会将自己看过的一草一木都要记下来的人，但她对自己的目标是必然观察入微的。
　　而且这几个嫌疑娃娃她都看了好久了，不可能记错。
　　内里不知道，但从表面上看，一个丢失了7块积木，一个丢失了11块积木。
　　一个滞销一个畅销……虞寻歌盯着头顶的娃娃爪看了一眼，能惩罚滞销娃娃的理由，只能和抓娃娃有关。
　　虞寻歌也不再纠结这些，【春景与花】和【四倍春】的技能效果还在，她抓紧时间继续击杀畅销娃娃。
　　虞寻歌的猜测直到游戏结束的前一分钟，才从图蓝那里得到了证实。
　　图蓝：「啊，我收到提示，说畅销娃娃已经卖出去了10个，滞销娃娃极度自卑之下，丢失了10块积木」
　　1分钟后，虞寻歌脚下一空，顺着娃娃机出口滑出了娃娃机，在空中划出一道弧度，落在了娃娃机前方的【娃娃展览篮】中。
　　就在她出来的这一刻，眼前弹出了熟悉的收费框。
　　是游乐园来收取2:45~3:45这个时间段游玩费的。
　　虞寻歌本来还做好了在游戏中付费的打算，之前选中娃娃机就是觉得这个游戏不算太惊险，至少不用时时刻刻都神经紧绷，哪怕玩到一半要付费也不会影响自己。
　　但想不到游戏还挺注重玩家的游戏体验。
　　虞寻歌从身上取了一块积木下来丢进去，而后就飞出来站在篮子旁边的空地上。
　　等了十几秒，就看到还穿着自己皮肤的图蓝也被丢了出来。
　　图蓝出来后，虞寻歌就解除了【替身】。
　　又过了一会儿，一个少说也有一个一杯中杯奶茶大小的积木飞了出来，在空中几个旋转，优雅地落在了虞寻歌和图蓝的面前。
　　和虞寻歌一样，两个宠物出来后面前也弹出了付费框，它俩这场游戏都是盈利的，轻轻松松就把游玩费给交了。
　　虞寻歌打量着站在图蓝旁边的小人，一时不知说啥。
　　进去时B8017913顶多也就5Cm左右，这孩子贴心，虽然自己把自己重新拼了一遍，但也没舍得消耗太多积木，四肢躯干都很简洁，跟火柴人似的，它当时顶多只是把自己拼凑得更灵巧更科学了一些。
　　现在出来了，身高翻了三倍不说…身上的积木配色更是充满了和谐与艺术之美。
　　虞寻歌欣慰啊，这是一种在一个快完蛋的家庭里突然发现一个好学生的欣慰感！
　　她露出和蔼可亲的笑容，正想说点什么表扬一下B8017913，一旁的图蓝就先开口了。
　　图蓝道：“3阿哥……”
　　话没说完，就被虞寻歌一把捂住了嘴！
　　她不想听！！
　　图蓝：“？”
　　虞寻歌威胁道：“不许再说这些奶奶辈的烂梗了。”
　　图蓝：……这话谁都有资格说，就你没有。
　　图蓝在群聊里道：「我不说了」
　　虞寻歌松开图蓝，率先向街边走去：“走吧，我们先去处理积木。”
　　两位公司骨干立即跟上。
　　身后的图蓝用说悄悄话的声音悄声说道：“又长高了。”
　　B8017913：“嗯！”
　　虞寻歌：“…………”
　　虞寻歌瞬间体会到了手下的大将关系太好把领导架空的心酸。
