第635章 神明游戏：积木与我21

　　她想到自己和图蓝之前还特意前往麦芒世界收集其他世界的游戏信息，就怕遇到跑跑卡丁车那种如果事先不了解会落入下风的游戏。
　　只是后来实在太忙，每次从神明游戏回来后就没闲下来过，根本没时间去别的世界浪费时间。
　　再加上定海那边也没那么多流动资金找自己代购，让她白白代购那是不可能的，所以她才想着缓一缓，至少等定海手头宽裕点再说。
　　虞寻歌又快速翻阅了一会儿，9件套的积木碎片有37页之多，一页有9样物品，加起来这数量不算少了。
　　可这次的游戏有十几万的玩家，在如此庞大的基数下，三百多个九件套碎片又是何其的稀少。
　　【暴躁月亮】是九件套她确实很意外，可她却觉得这个九件套有点虚，因为那盏提灯里面储存了大量月沙。
　　如果没有月沙，如果【暴躁月亮】不是可升级的道具，【暴躁月亮】绝对不会是九件套。
　　【爱玩游戏的游戏机】的碎片已经出现3个了，第一次看到时的标价是500g。
　　同一种游戏物品的碎片出现太多，要么是主人太弱，要么是对方不太会玩这一次的神明游戏。
　　又或者，还有一种可能——寄售这个碎片的玩家就是它的主人。
　　这也是个办法，不想让游戏物品在游戏中丢失，可以将其设置一个天价寄售在交易所，可是虞寻歌不觉得神明游戏会有这种漏洞。
　　交易所里的积木价格或许昂贵，但就没有过于离谱的。
　　想到这，虞寻歌拆开【违背誓言】，将其中一块积木试图上架，然后就收到了提示。
　　【警告，玩家载酒寻歌正在试图上架初始所有权属于自己的积木，一旦上架，该操作将无法取消，若该积木流拍，将直接被神明游戏收回】
　　虞寻歌收回了那块积木。
　　没有这种漏洞。
　　玩家可以将自己的物品拿来售卖换取积木，但却不能钻空子让交易所帮自己保管。
　　虞寻歌在售货机前一直站到她寄售的7件游戏物品碎片全部售出，拿到了160g积木。
　　那两个【爱玩游戏的游戏机】的碎片依然在，其实有多个碎片在售的九件套游戏物品不少，可虞寻歌就总是看到这个东西。
　　想到自己在进入这场游戏前差点与定海发生的那一场交易，想到那一刻稍纵即逝的机会，虞寻歌不再犹豫纠结，开始迅速拆解自己。
　　……
　　图蓝探头望了望，但视线被一辆餐车前排着长队的玩家挡住：“她咋还没回来？”
　　B8017913正在把玩拼好的匕首，这种残缺的装备没有佩戴要求，只是属性和装备技能都会因为装备残缺而变得残缺不全。
　　不过它没有手，它干脆直接将匕首横着贴在了手臂的顶端，挥动间直接就能攻击，也就不需要手了。
　　闻言，它道：“大概率在拆积木买好东西。”顿了顿，还补充了一句，“买的应该还不是简单的东西，肯定是要消耗大量积木的东西。”
　　“那不可能。”图蓝肯定道，“积木代表属性，而且普通的积木少了，她丢失游戏物品碎片积木的概率就大了，她不会冒这种险。”
　　B8017913哼了一声道：“姐姐对她的了解已经过时了。”
　　图蓝：“……”
　　自己疯的时候还不觉得，此时站在旁观者的角度看别人发疯，瞬间就觉得尴尬了起来。
　　图蓝的沉默太过明显，她要是把戏接下去倒还好，问题就在于她没接。
　　最弱智的那一个都沉默了，B8017913也反应到刚才的言行疯得厉害，气氛就这么尴尬了起来。
　　虞寻歌就是在这种窒息时刻回来的。
　　——“你俩干嘛呢？”
　　看到虞寻歌后，僵硬的图蓝和B8017913同时松了口气。
　　但紧接着图蓝就愣住了，因为此时的虞寻歌几乎和她几小时前她付完游玩费进入游乐园时一样大。
　　此时的虞寻歌胸前贴着一只手，左边肩膀上立着魔药瓶，右边肩膀上站着一排七八块奇形怪状的小积木，脸上挂着左无框右黑框的眼镜，头顶插着天线，手里不知道在鼓捣着什么东西。
　　她看上去比B8017913高不了多少，22厘米左右吧，也就是图蓝此时坐在地上，它但凡站起来，就得俯视虞寻歌。
　　不过该说不说，这个状态的虞寻歌看着和谐多了，至少身体和脑袋的尺寸是相匹配的。
　　之前那半米高二十几厘米宽的庞大身躯配个2.5CmX2.5CmX3Cm小脑袋的可怕形态，她已经忍很久了，也就虞寻歌在那儿乐出强大。
　　图蓝：“你买东西啦？”
　　虞寻歌将手里的东西递了过去：“嗯，买了这个。”
　　那是一个长方体的物品。
　　中间是一块最长的长方体，极为醒目，因为它看着就有点不和谐。
　　每一颗积木的大小和颜色都不一样，有几块地方的积木就连厚度也不一样，以至于从背后摸能摸到不少凸起，一看就是用各种积木勉强拼成了长方体。
　　左右两侧就和谐多了，是一红一蓝两个异色游戏手柄模样的积木，积木上有+号，还有几个方向键，虽然少了点什么但看着还算完整，而且是一个整体，这大概率是原装的。
　　怎么说呢，看到这个东西，她都担心哪天神明游戏会收到律师函。
　　【爱玩游戏的游戏机·残缺】（2/9）：
　　【技能1】游戏照进现实：可扫描录入任意一种游戏，当该游戏的游戏时长达到？？？小时，玩游戏的玩家将随机获得该游戏中曾出现过的一个技能或……
　　图蓝看完说明就激动地站起身：“几多钱？！我也要买！！”
　　虞寻歌冲着图蓝张开双臂展示自己此时的样子：“能卖的都卖了，才买了两块。”
　　她去交易所前，不算自己带进神明游戏的那几个道具、奇物和武器，她有256块积木，其中8个在娃娃机内获得的游戏物品碎片。
　　就这8个游戏物品碎片换到的积木才160g，她想要买下两个【爱玩游戏的游戏机】的碎片还需要810g积木。
　　一个最常见的中等体积正方体积木才5g……
　　虞寻歌不想动自己的初始积木，她也不想卖魔药瓶，还想把游戏机拼起来看看这东西是否值得。
　　既要又要还要的结果就是，她把大部分积木都卖了。
　　如今的她，不算自己带进神明游戏的那几个道具、奇物和武器，全身上下只有69块积木。其中有二十多块都用来拼【别问我什么是魔药】和【爱玩游戏的游戏机】了。
　　图蓝重新坐下：“……其实我也没有很想要。”
