第640章 神明游戏：积木与我26

　　【怎么不是回旋镖呢】优缺点都挺明显。
　　是个很冷门的武器，但在不使用其自带的传奇技能时，这个武器用起来感觉就是有去无回。
　　不过就算使用了传奇技能，但回旋镖的主人怕是也没想到，回旋镖直接在半路就被拆了，怎么喊都喊不回来。
　　虞寻歌又觉得有点不对，这种武器就算没有盗窃技也可以直接蛮力拦截拆散吧？
　　只是这样的话，这个回旋镖应该早就被玩家弄丢了才对，看后车那个玩家喊“是我呀”时的崩溃程度，明显和这个回旋镖感情颇深，而且没想过会被以这种方式断开连接。
　　还是说，在归属权未转移的时候，其他玩家就算拦截了也无法拆散？
　　一旦归属权转移，哪怕喊了“是我呀”，也无法再收回了？
　　而她将回旋镖拆散的同时就断开了其与玩家之间的连接与归属？
　　还无法完全肯定，但虞寻歌也不打算在这一场游戏尝试，她自己通过战斗夺取积木的方法更高效更安全，没必要用这个。
　　但她喜欢这个回旋镖能缩短技能冷却时间的设定以及其加成属性，她打算离开这场游戏后再将其拼凑完整装备起来。
　　【全家桶】失效后，虞寻歌没有再随心所欲乱打，而是将箭矢瞄准了图蓝在追逐的车辆，这样一旦击杀掉落积木后，刚好能顺路拾取。
　　既不会影响碰碰车的主线任务，她也能通过击杀获得积木。
　　在游戏过半时，【是，我是鱼腩又怎样】技能失效了，一起失效的还有【春景与花】。
　　一个近战玩家跳到她们碰碰车的后盖上，虞寻歌利用【七星雷刃】幻化出的雷电匕首和对方几乎脸贴脸对攻，B8017913也掏出小匕首爬到玩家身上对着对方连捅好几刀。
　　这种事不是第一次发生了。
　　确实如虞寻歌之前所想的那样，玩家只要不长时间离开碰碰车就行，不一定非得是自己的碰碰车。
　　虞寻歌的【午夜放逐】就没停过，七八秒后，那个玩家消失在她们的车上。
　　此时虞寻歌的精力仅剩51，这还是虞寻歌主动控制的结果，因为她要为第二轮【全家桶】做准备。
　　期间图蓝死了4次，但都被虞寻歌有惊无险的接了回来。
　　虞寻歌的【有借有还】都留给了那些在密集的干扰技能下，还能顺利接到队友的玩家身上，也是靠着借来的技能，她每次都能在规定时间内接到了图蓝。
　　此时她到手的积木已经多达108块，大头还是之前【全家桶】时间的收获。
　　而图蓝已经成功点亮了7个音符。
　　随着一个破锣声的响起，虞寻歌感觉车身一震。
　　B8017913熟练地提醒道：「后面那辆车已经撞了我们两次」
　　图蓝立即转向，放弃前方正在追逐的那辆目标车辆。
　　其实按照虞寻歌的想法，就算不避开后面的碰碰车，优先点亮自己的音符也行。
　　前面那个目标车辆图蓝已经追了一分多钟，很是难搞，明明只差一次撞击就能点亮第八个音符了，但图蓝因为不想被后方碰碰车撞击三次点亮音符，而毫不犹豫放弃了。
　　虞寻歌见此也没提出任何异议，她察觉到图蓝的心里其实有不小的压力，她想要做到最好，想要帮自己拿到好成绩。
　　每辆车上都有10个音符要点亮，场内100辆碰碰车，也就意味着，每辆车都是10辆碰碰车上的音符之一。
　　被成功点亮的次数越少，游戏结束后，玩家能分到的积木自然就越多。
　　图蓝给自己定下的目标显然不低。
　　对此，虞寻歌看破不说破。
　　因为就是在这样的压力下，图蓝领悟了一个SS级技能——【副业是赛车手】。
　　【副业是赛车手】（SS级）：控制和使用任何类型的载具时，玩家的精神力都能保持高度集中，不会受到干扰，且玩家的使用能让载具的性能突破极限，增加20%。
　　最重要的是，她现在坐在副驾驶位……没有说话资格。
　　此时前面有两辆车冲了过来，拦住了图蓝的去路，虞寻歌抬眸一看，和后方车辆是同一个世界的玩家。
　　图蓝一顿眼花缭乱的操作，碰碰车猛地甩尾，车完全调转了方向，速度不减，和后面追逐而来的碰碰车面对面擦肩而过。
　　虞寻歌鼓掌鼓出残影：帅啊！！
　　图蓝歪嘴一笑，微微侧头看向车外，不知道到底在对着谁在说话：“记住，是神的孩子在开车。”
　　搁这儿拍广告呢？！
　　听懂那句龙族语的玩家都看了过来，虞寻歌低下头单手捂脸。
　　一旁坐立难安的B8017913跟着学了一下这个动作后，发现这个动作有奇效，捂住脸后，它忍不住乱动的脚瞬间就安静了下来。
　　还有3分钟，【全家桶】的冷却时间就要结束了，她要开始为第二次屠杀做准备了。
　　奥义·【魔法回响】，接下来2分钟，她造成的每一次伤害都将有30%的伤害值转化为法力值，且法力值还能储存。
　　因为吃过各种龙岛果子还有烤串，游戏的第17分钟，冷却时间18分钟的【全家桶】就已然解封！
　　虞寻歌的法力值也恢复到了100%，并另外储存了73%。
　　而【午夜放逐】的叠加已然清零，正在重新开始。
　　这一次【午夜放逐】的第一击，虞寻歌使用的是上场游戏获得的单体SSS技能【营养均衡】！
　　【营养均衡】（SSS）：丢出一片攻击力极强的熏肉，这片熏肉将自动追踪并攻击玩家防御力最薄弱的地方，击中目标后，会有20%伤害值转化为可以为你带来同等治疗量的全麦小馒头；每次使用消耗5%法力值；冷却时间0.5小时。
　　奥义版的区别在于，转化的伤害值比例为35%。
　　第二击——5倍【营养均衡】。
　　一粒和旺仔小馒头差不多大的全麦小馒头凭空落到了碰碰车里。
　　第三击——25倍【营养均衡】。
　　这两次射击，虞寻歌都选中了场上战力12阶的玩家，这些玩家都各有各的底牌，哪怕25倍【营养均衡】都未能将其击杀。
　　此时那两位强者正在一脸茫然地看着手里那片刚才飞到自己脸上的熏肉。
　　虞寻歌轻抚戒指，再次拉开弓弦。
　　【全家桶】！——第三次叠加——125倍的【营养均衡】！
　　刹那间，场上凭空出现了一百多片熏肉在乱飞。
　　虞寻歌这边的碰碰车里不断出现淡咖啡色的全麦小馒头，几乎将B8017913淹没。
