第645章 神明游戏：积木与我31

　　碰碰车开到哪儿，玩家的惊呼的传到哪儿。
　　虞寻歌不想将时间浪费在这上面的，面对再多询问，她都不让图蓝为这些事停车，有强势的玩家试图拦路，就让图蓝加速绕过去。
　　她道：“时间就是金钱，在世界战场浪费我们时间的都是我们的敌人……”
　　话未说完，身后响起一声大吼，担心载酒寻歌听不懂，那人连用好几种语言播报。
　　——“我出100g积木，买这个碰碰车的获得方法和游戏攻略！”
　　图蓝没听懂，她还没来得及问，已经听懂对方在喊什么的虞寻歌猛地踩住了刹车！
　　她扭头对身后的人热情地挥手，道：“那边的朋友，早上好啊！”
　　已经从B8017913那儿得到翻译的图蓝：……
　　5分钟后，碰碰车重新启动。
　　虞寻歌数着手里的100g积木，有21块，她交给B8017913：“放你那保管，这是之后三小时的游玩费，到时候你来交。”
　　图蓝有些担心地问道：“他万一把攻略倒卖给其他玩家怎么办？”
　　虞寻歌根本不担心这个问题：“他又没有限量碰碰车，售卖的信息根本没有说服力，就算再便宜卖，也不会有玩家信的。”
　　退一步说，就算信了其实也没什么关系，因为她们的胜利难以复制。
　　她们得到的成绩和她们三个之间的能力与合作是分不开的。
　　她们拥有分析力超群的导航、车技了得的驾驶员，以及战力碾压其他玩家能通过不断击杀给碰碰车提速的炮火担当，三个定位三种分工缺一不可。
　　其他玩家想要获得好成绩，至少得拉起一个配置相当的队伍。
　　虞寻歌已经开始想象其他游戏项目的总榜前十会是什么奖励了。
　　她在路上一直观察类似碰碰车的特殊物品，然后就看到一个玩家骑飞天扫帚似的骑着一个锤子在飞？
　　那个锤子她在逛游乐园收集信息时见过！
　　是打地鼠游戏的锤子。
　　她正想让图蓝开车前往打地鼠的游戏场时，就收到了通知。
　　【冬海鲨冷使用强制邀请函，邀请你前往7月游乐园】
　　话音刚落，她们的车瞬间就加速行驶了起来，瞬间就冲入星海，她们三个还没来得及叫出声，就穿过星海，一个急刹车，停在了7月游乐园门口。
　　图蓝惊魂未定：“怎么了？”
　　虞寻歌：“冬海鲨冷……”
　　她没等来游戏的分流，但等来了自己的仇家。
　　说话间，她已经看到了7月游乐园游戏提示牌，和15月的游戏提示大部分相同，但条件更苛刻一些。
　　比如每小时的游玩费要50g积木。
　　比如积木数量低于初始积木35%时就会回到初始房间重新开始，而且每次复活都需要缴纳3个游戏物品碎片；
　　比如每30分钟就得解封一个道具或奇物；
　　比如每次重开，都会丢失10%属性……
　　不用想，里面的游乐设施的门票价格以及餐车里食物的费用肯定也比15月游乐园贵。
　　冬海鲨冷所在的游乐园，难度就算不排前三，也至少是前五了。
　　里面的神明玩家战力肯定也是冬海鲨冷这一档。
　　这难度对如今的虞寻歌来说简直是噩梦级别。
　　虞寻歌一时烦的不行……
　　礼尚往来，她们此时身处游乐园外，还能使用技能，虞寻歌当即就打算使用【古老诅咒】把这个仇先报了！
　　图蓝：“怎么说？”
　　虞寻歌还在想怎么诅咒冬海鲨冷，闻言，说道：“先进去吧。”
　　既然已经来了，与其留在门口抱怨不如早点进去收集信息。
　　碰碰车畅通无阻地进入了7月游乐园。
　　仿佛进入了雾都，世界从清晰转为模糊，但隐约能看到前方有一个高大的身影在等待。
　　虞寻歌和图蓝刚看清眼前的场景，她就再次收到通知。
　　【泽兰雾刃使用强制邀请函，邀请你前往3月游乐园】
　　碰碰车再度启动加速穿过星海。
　　这一次，停在了3月游乐园外。
　　图蓝抹了把脸，看向虞寻歌的表情说不出的复杂：“这次又是谁？”
　　虞寻歌：“雾刃……”
　　截胡的仇恨居然和被抢走SSS级神赐天赋的仇恨不相上下的吗？！
　　她和图蓝吐槽了一句后，就立即使用了自己方才想好的【古老诅咒】。
　　诅咒声再次响彻战场。
　　【我诅咒冬海鲨冷，每隔5分钟，就会随机丢失一块积木，唯有三个游戏进入游戏总榜前十，诅咒方可解除】
　　虞寻歌倒是想让积木直接到她这儿来，但这不符合诅咒的设置条件，如果她要从诅咒中获利，她自身也得承担一部分诅咒才行。
　　诅咒完冬海鲨冷，虞寻歌才有心情看3月游乐园的告示牌。
　　依旧是大同小异，规则的基本框架都一样，唯有数据有所不同。
　　每个玩家每小时的游玩费是20g积木；
　　每小时都会解锁一个游戏物品；
　　积木数少于初始积木数30%就会回到初始房间重开且每次重开需要缴纳1个游戏物品碎片；
　　每次重开都会失去8%属性。
　　如果是直接从15月游乐园到3月游乐园，虞寻歌肯定是生气，可她偏偏先去了一趟7月。
　　此时再看到3月游乐园的规则，虞寻歌的心情就从“这还玩个屁”变成了“也不是不能玩”，一时间竟有种死里逃生的幸福感。
　　就是不知道要不要重新缴纳游玩费了……
　　碰碰车穿过3月游乐园大门，不仅没有缴纳游玩费的收费框，还弹出提示。
　　【3月游乐园缴纳游玩费机制特殊，检测到玩家载酒寻歌已在15月游乐园缴纳了1小时游玩费，现赠送15分钟游玩时间，玩家进入3月游乐园后，游玩费从6点开始计算】
　　一起响起的，还有另一个通知。
　　【恭喜玩家载酒寻歌成为第一位完成隐藏彩蛋的玩家】
　　【隐藏彩蛋·我承认我很受欢迎：在游戏开始后的6h内，游玩三个不同的游乐园】
　　【可在以下三种奖励中选择一样作为奖励】
