第646章 神明游戏：积木与我32

　　【可在以下三种物品中选择一样作为奖励】
　　【1折购买券/提前退场/模拟游戏】
　　【1折购买券】可以以1折的价格购买交易所的一样物品，减免的积木将由神明游戏补给卖家。
　　【提前退场】可以提前6小时离开本场神明游戏，且不影响游戏结算资格。
　　【模拟游戏】可选中一个项目，进行一次模拟游玩，试玩时间10分钟，外界耗时仅1秒，模拟游玩次数：3。
　　这才是真正的意外惊喜福祸相依。
　　彩蛋名叫“我承认我很受欢迎”——虽然她觉得这个彩蛋名叫“你们不要再打啦”更合适。
　　单看这个彩蛋名字，可能会让人觉得换游乐园的方式只有等其他玩家强制邀请。
　　可结合后面极为苛刻的时间条件来看，虞寻歌倾向于这种更换游乐园的方式只在游戏开始的6小时内最为常见，甚至前6小时想要更换游乐园只能等其他玩家强制邀请，但6小时后就不一定了。
　　奖励比之前的拼魔药瓶积木获得的“我偏要勉强”更是好了不止一点点。
　　三种奖励，依旧代表着攻击、防御，以及介于攻击与防御之间的谋定后动。
　　【1折购买券】严格来说其实不叫进攻，可在另外两种奖励的对照之下，它的意义就不一样了。
　　因为唯有那些在游戏的同时还在努力收集顶级游戏物品的玩家才会选第一个奖励。
　　若只是为了购回自己失去的游戏物品碎片，那选【1折购买券】的性价比远不如【提前退场】和【模拟游戏】。
　　后两种奖励用得好，省下的积木足以购买好几个游戏物品碎片，比仅仅只是低价买回自己丢失的游戏物品要划算得多。
　　在虞寻歌看来，【1折购买券】就是一种变相的进攻，唯有一直在努力游戏收集其他玩家手中游戏物品的人才会选这一个奖励。
　　因为她换位思考，如果她是【爱玩游戏的游戏机】的主人，当一个9件套的顶级道具一再丢失，丢失到自己手中只剩下1~2个碎片再无找回其他碎片拼起来的可能时，她会怎么做？
　　她一定会将最后两个碎片挂一个高价卖出去。
　　若想损人利己，就挂一个能让那个在收集游戏机的玩家有可能负担的起但又远超市场价的高价，以此来让自己回血。
　　若想损人不利己，就挂一个天价，让这个东西再无被玩家凑齐的可能，就让它在这一场神明游戏彻底破碎。
　　无论哪一种，虞寻歌都需要一个【1折购买券】当做保险。
　　想通这一点，她毫不犹豫选了【1折购买券】。
　　一个彩色的长方形积木凭空出现在眼前，在她藏这块积木的时候，图蓝的翅尖就一直在鼓捣她，捅了她好几下，而且方向还是朝前，明显是在提醒她看前面。
　　虞寻歌一边问“怎么了”一边疑惑地抬头，先是看到一排积木腿，视线缓缓上移，好多尾巴，最后和为首那个拥有九条积木尾巴的积木玩家对上了豆豆眼。
　　积木尾巴大部分都是白色，唯有最顶端的尾巴尖是黑色。
　　对方身上的积木数量不算特别多，但也不少，体型和此刻的虞寻歌差不多。
　　眼看载酒寻歌终于注意到她们，站在她身后的两个月狐上前一步，一左一右抬脚踩住碰碰车的车头。
　　雾刃双手负于身后，俯视坐在车里的虞寻歌，用月狐语说道：“载酒寻歌是吧。”
　　B8017913：「载酒寻歌是吧」
　　虞寻歌：“……”
　　一瞬间，她居然有种放学后被不良大姐大给堵住不让回家的既视感。
　　刚进游乐园就遭遇不良团体。
　　可想到在离开3月游乐园时在雾中看到的那个黑影，想到3月游乐园和7月游乐园的差别，想到自己完成的隐藏彩蛋，虞寻歌此刻见到雾刃，那真是一点脾气都没有。
　　她甚至想握住雾刃的手说一句感恩有你！
　　福狐啊！雾刃真是她的福狐！
　　虞寻歌热情地挤出一抹笑，在B8017913的帮助下，用蹩脚的月狐语表达自己的意思：“好巧啊！出来玩啊？”
　　雾刃的目光在碰碰车上扫了一圈：“过得挺不错，还开上车了？”
　　虞寻歌：“……”
　　……越来越像不良了。
　　雾刃见她不回话，冷笑道：“洗牌好玩吧？”
　　这问题也不好答，但虞寻歌不想无视自己的福狐。
　　虞寻歌道：“我洗不洗牌其实无所谓，主要是有人要防爆你。”
　　雾刃的表情出现了一瞬间的空白：“什么防什么爆？”
　　见雾刃没听懂，虞寻歌就不说了。
　　她总不好说是关注雾刃的神明想让她洗。
　　在这里掰扯理由实在是一个除了浪费时间没有任何意义的无聊举动，雾刃总不可能因为她给出理由就原谅她。
　　虞寻歌叹息摇头：“不好玩。”
　　呵呵，不好玩你还匿名洗？
　　雾刃也懒得在这里和虞寻歌扯这些，想到方才凭空出现的积木，她皱眉道：“你刚才完成隐藏彩蛋了？”
　　“……”这说出来我是真怕把你气死……虞寻歌表情惊讶了一瞬，而后眼神中带着些许茫然和疑惑的摇头，仿佛不明白她为什么这么问，答道，“没有啊，哪有那么容易。”
　　雾刃不信，但她不敢再问下去了，她怕那个真相自己承受不住……
　　她深吸一口气，往旁边让了一步：“去玩吧。”
　　踩着车头的五尾与六尾当即放下了脚。
　　也不管雾刃说的是正话还是反话，虞寻歌立即用胳膊肘捅图蓝，图蓝屁都不敢放一个，立即开车。
　　刚起步就看到之前跟着雾刃的五尾和六尾正跟在她们的车后面跑。
　　再后面，是雾刃正抱臂站在原地远远地望着她们。
　　这显然是打定主意要知道她们去玩哪个项目，到时候和她们进同一个游乐项目来报仇。
　　图蓝虞寻歌B8017913：“……”
　　虞寻歌：「……冬海鲨冷都没追这么紧」
　　不过想到之前的几次游戏的机制，冬海鲨冷或许是想找但难以找到。
　　但凡在一个安全区，她都能遇到冬海鲨冷，这显然不是缘分或巧合，而是冬海鲨冷每到一个区域都在找自己。
　　想到那个站在雾中等待的黑影，不知道冬海鲨冷有没有看到自己，如果没看到，现在怕是还在那里傻等吧，想到这，虞寻歌忍不住“哈”了一声。
　　图蓝时不时回头看一眼：「咋办？」
　　虞寻歌：「当她们不存在，走，先找个交易所看看」
　　她得看看交易所与交易所之间是不是互通的。
