第647章 神明游戏：积木与我33

　　风吹来一片花瓣，虞寻歌皱着眉将它从脸上取下丢掉。
　　如果说7月游乐园像雾都，那3月游乐园就像花都，处处都是花树，是真正的花树，不是由积木拼凑的。
　　空中飞舞着大大小小的花瓣，呼吸间都能闻到馥郁香气。
　　与这两个游乐园相比，15月游乐园就寡淡许多了，就像玩游戏时，光秃秃的初始地图与氪金地图的区别。
　　嗯，就连积木售货机也不一样，不仅看着更豪华更精致，每一个售货机边都有一棵开满花的树。
　　点开售货机浏览了几秒后，虞寻歌松了口气。
　　交易所商品是互通的，她记得9件套的积木碎片有哪些，比起她在15月游乐园看到的那些，眼前的商品列表里仅有几样物品发生了变化，但这是正常变动。
　　游戏机还没卖出去，但之前挂上去的4个游戏物品碎片都卖出去了。
　　虞寻歌将那4个游戏物品卖出后得到的25个积木往身上贴，但她没把手中剩下的两个游戏物品碎片上架，她得留着兜底。
　　还能继续收集游戏机，虞寻歌心情不错地回到碰碰车边，让图蓝挪到副驾驶，她则跳到驾驶位开始开车，她要看看这里的游乐项目和15月游乐园有多大区别。
　　不到10分钟，虞寻歌就得到了自己想要知道的信息。
　　3月游乐园和15月游乐园的布局一模一样。
　　甚至都没有分区，也就是说，神明游戏玩家和临时神明游戏玩家可以进同一场游戏。
　　但能被神明游戏玩家特意带进这场游戏历练的玩家，大概率不会是可以被轻易舍弃的存在。
　　这就意味着，神明游戏玩家要是不想自己带进来的队友或后辈在这场游戏里因为不断死亡重开而丢失大量属性和道具奇物，就得自己努力游戏，为她们赚取游玩费和餐费。
　　虞寻歌将星盗飞船、抓娃娃、碰碰车这三个游戏都逛了一遍，游戏玩法看着是一样的，但门票费是15月游乐园的两倍。
　　爆米花、烤鱼、烤肉饭的价格也都翻了倍。
　　这里的各种必要支出都比15月游乐园多太多了。
　　图蓝还在庆幸她们是吃饱了饭来的，不然又得花一大笔积木。
　　她甚至在群里问B8017913能不能去餐车勤工俭玩。
　　虞寻歌将车速压到最慢，在游乐园里慢慢开着，如今就只剩下3月游乐园缴纳游玩费的方式她还没弄清了，还有2分钟就到5点，她在等。
　　玩家们的表情也很有意思，都在做着自己的事，好似对接下来要发生的事并不放在心上。
　　连一点要提前准备的意思都没有，是无法自主选择吗？这是她能想到的唯一解释。
　　时间到五点的这一刻，3月游乐园里突然起了风。
　　风吹过玩家，玩家身上的积木随机消失了几块，化作与积木同色的花瓣飘到了空中。
　　虞寻歌当即怒道：“这和直接抢有什么区别？！”
　　还真就随机收积木啊！而且还有可能收走游戏物品积木。
　　她就亲眼看到不远处的一个玩家正捧着只剩三分之二的魔杖在哀嚎。
　　虞寻歌没有再浪费时间，方向盘一转，她将车开到了星盗飞船旁。
　　比起实力能直接影响最终成绩的抓娃娃机和碰碰车，生命值锁死的星盗飞船更注重游戏技巧，她有经验，可以试着再刷一次分。
　　图蓝在群里悄悄道：「不是说只能玩一次？」
　　虞寻歌解释道：「不一样的游乐园，不一样的门票，说不定可以呢，图蓝你在外面等我，913，你变成戒指状态，跟我一起」
　　说完，她看着图蓝又补充了一句，「你也可以随意去玩，你自己决定，碰碰车你就弄成挂饰带在身上就好」
　　这东西无法掉落也无法损坏，放图蓝那里她也不担心。
　　听到虞寻歌的命令后，B8017913立即开始拆解自己，拆下来的积木都交给虞寻歌，增加她的积木数。
　　虞寻歌向后看了一眼，一直跟着她们的月狐只剩一个，消失的那一个多半是去叫雾刃了。
　　看来星盗飞船是雾刃没玩过的项目，不过游乐园里的项目多达百种，游戏才开始不到6小时，雾刃能刚好和她一样玩过星盗飞船的概率确实不大。
　　虞寻歌戴好戒指排队的时候，那个六尾月狐就排在她后面，排了不到5分钟，雾刃就优哉游哉地走了过来。
　　走到六尾月狐身边，六尾向旁边退了一步，雾刃站在了六尾空出的位置上。
　　虞寻歌：“……”
　　和雾刃一起排队玩海盗船，这太梦幻了。
　　雾刃仿佛自言自语般在她身后恶魔低语：“松瑰也要来，不知道来不来得及。”
　　虞寻歌：“……你叫来的？”
　　雾刃：“嗯，她也很想你，可惜了，枫糖那边的游戏刚开始，过不来。”
　　“……”你快别说这么恐怖的话了！
　　虞寻歌决定用攻击代替防守，她问道，“那个强制邀请函很难得到吗？”
　　雾刃却没答，反倒问了另一个问题：“你的月狐语是自学的吗？”
　　听上去很蹩脚，如果是通过神明游戏获得的万族语，一般都是母语级别，不至于这么生涩。
　　虞寻歌沉默了一秒，道：“算是吧。”
　　雾刃的心情勉强好了那么一点，在她看来，虞寻歌自学月狐语，至少有一个目的是为了更好的履行承诺帮她翻译游戏规则。
　　但也仅仅只是好了那么一秒，打断清一色的罪，不可饶恕！！！
　　虞寻歌忍不住又追问了一句强制邀请函的问题。
　　雾刃语调微微上扬：“你问我就要说？”
　　虞寻歌：“……”
　　之前的雾刃都是成熟的皇者形象，一切都是淡淡的，现在的雾刃整个易燃易爆炸……
　　虞寻歌放弃了，不问了。
　　但雾刃来劲了，或者说她忍了一路，终于找到了机会，她道：“你如果告诉我怎么才能弄到你开的那个车，我就告诉你强制邀请函怎么弄。”
　　这交易就有点不对等了，虞寻歌对强制邀请函仅仅只是好奇，并没有真的想要。
　　她要强制邀请函干嘛？她又没有想要邀请过来和她一起逛游乐园的目标。
　　枫苜……
　　如果枫苜也进入了这场游戏，那枫苜算一个，她趁机报个仇抢走枫苜的属性积木或者游戏物品也挺好。
　　可枫苜如果真的在这场游戏，那她多半是跟着枫糖。
　　如果自己此时在7月游乐园，她就想办法邀请了，可她现在在3月，松瑰枫糖都在这，枫苜如果进来了，那多半也在。
　　虞寻歌立即摇头道：“其实我也没有很想知道。”
　　雾刃：问题是她想……
　　她想弄到那个车……太拉风了。
　　一看就是限定的神明游戏坐骑，「积木与我」结束后，之后就别想再弄到的那种。
