第649章 神明游戏：积木与我35

　　虞寻歌一边射击宝箱一边观察自己分裂出的黑影。
　　让她放心的是，哪怕是黑影，也是积木虚影构成的。
　　黑影不仅可以拾取她的积木，还能将积木贴在身上。
　　唯一的缺点或许就是，黑影被宝箱攻击后也会掉落积木。
　　但因为黑影的存在，虞寻歌可以专心攻击不必浪费时间跑来跑去捡积木，这让她节省了大量时间，这点缺点也不是不能接受。
　　虞寻歌利用【我要开始认真了】和【对焦成功】盯死宝箱，而且她如今还多了一个攻击手段——回旋镖！
　　回旋镖无法攻击到失去踪影的宝箱，但它能让虞寻歌在无法瞄准的攻击空档期也能保持输出。
　　特别是当有宝箱跑到船底时，又或是宝箱被其他积木玩家淹没时，就很适合用回旋镖。
　　星盗飞船上大家都在忙着打宝箱，除了技能的声效外，唯有的声音就是载酒寻歌的自言自语。
　　“谁是场上的宝箱玩家啊？”
　　“是我呀！”
　　“谁是场上被集火的玩家啊？”
　　“是我呀！”
　　雾刃：“……”
　　之前枫糖说载酒寻歌每次要干点什么她自己觉得很丢脸的事时就喜欢说橡枭语她还不信……
　　现在信了。
　　…
　　期间不是没有胆大的玩家试图拦截回旋镖将其抢走。
　　但每当对方要触碰回旋镖时，回旋镖就会化作虚影闪避。
　　只要回旋镖没有被拆开，只要回旋镖还能继续飞行，它就会回到自己身边。
　　这个发现让回旋镖在虞寻歌心中的地位又提升了一点点。
　　虞寻歌在打宝箱的同时，也会观察那些宝箱利用技能躲避船员攻击的时间。
　　她会选中躲避时间最长的宝箱，用【有借有还】借走对方的技能。
　　尽管因为【有借有还】的冷却时间问题，不一定能借到最好的，尽管按照她的计划她不一定会用到，但虞寻歌还是机会确保自己身上会留一个躲避技。
　　第8轮。
　　虞寻歌身上亮起了金色光柱。
　　她第一时间看向自己的黑影，黑影身上没有金色光柱！她不用启用计划B了！
　　玩家齐齐调转目标，攻击新的宝箱，雾刃更是直奔她而来。
　　虞寻歌有条不紊地开始自己在脑海里模拟了上百遍的流程。
　　——【孤僻的天线宝宝】！
　　——能复制分裂技能攻击110个目标的奥义【全家桶】！
　　——有自动追踪功能的奥义【营养均衡】！
　　——敏捷翻五倍的奥义【超速行驶】！
　　四个技能释放完毕后，时间已经过去2秒。
　　——第3秒。
　　虞寻歌和黑影分头行动，开始拾取地上的积木。
　　船员被宝箱击中后，50%的积木掉落率，让星盗飞船上几乎飘满了积木。
　　保险起见，她操控黑影每次绕着飞船捡一圈积木后就回到她身边，将手中的所有积木贴在她身前。
　　——第7秒。
　　虞寻歌抬手再次使用技能，这一次是【干杯】。
　　在【全家桶】的技能效果下，装满雷球的啤酒杯开始分裂爆炸，虽然没有自动追踪功能，可爆炸所产生的余波扩大了攻击面。
　　——第11秒。
　　虞寻歌对着最近的一个玩家使用了——【龙舞】！
　　龙舞：每一次用腿部击中敌人，都能卷起一道能自动追踪敌人的龙卷！
　　这个技能唯一的缺点就是消耗法力值过多，但它能自动追踪，这是虞寻歌目前最需要的技能特性！
　　星船上再次掉落大量积木。
　　有过一次游戏经验最大的不同，不仅在于她能制定更为完善的游戏计划，更在于她敢走钢丝玩极限了。
　　第一次玩星盗飞船时她根本不敢如此大胆，捡了一次积木后就立即躲避。
　　可如今，她要的不仅是积木，还要进星盗飞船的游戏总榜！
　　每隔3.5秒，虞寻歌就会施展一次单体攻击技能。
　　这样做的好处就是，地上一直会有积木，若卡在第五秒积木消失后的时间攻击，在等待攻击复制并集中玩家再掉落积木的这个时间，就会无事可做。
　　最重要的是，被她攻击的玩家都不是没有底蕴的玩家，哪怕她用了各种有特殊效果的技能，每一轮分裂攻击也顶多只能攻击到一半的玩家。
　　想要让地上一直有积木可以拾取，她就必须加快攻击频率。
　　虞寻歌宁愿多花费一些奥义，也要将30秒的宝箱时间利用到极致！
　　当载酒寻歌失去宝箱身份的那一刻，场上的玩家齐齐松了口气！
　　为了躲避载酒寻歌的攻击，玩家们或多或少都使用了一些特殊的技能。
　　第30秒，虞寻歌取消了【孤僻的天线宝宝】，此时她定期储蓄的法力值只剩21万。
　　飞船的各处还飘着积木，那是她在宝箱身份消失的前一秒打出的技能击落的积木。
　　已经重新变回船员的虞寻歌和她的影子还在努力拾取。
　　几秒后，场上再无积木。
　　总共9轮攻击，每一轮虞寻歌和黑影都能拾取至少20个积木。
　　虽然这里的玩家躲避技巧极强，每一轮能击中的玩家数都不超过半数。
　　可宝箱第二次击中船员玩家后，后者掉落积木的几率升至100%的设定，让场上的积木数量一直居高不下。
　　最后两轮掉落的积木最多，玩家们大概率是为了防止自己成为宝箱后没有技能可用，躲到最后两轮时，都只用跑位来躲避。
　　黑影飞回虞寻歌身边，将它新捡到的12个积木一一贴到虞寻歌身上。
　　此时的虞寻歌变得极为臃肿高大，像一个孩童胡乱拼凑出的畸形小人，这30秒，她得到了189个积木。
　　她退到船边，警惕的盯着场上的宝箱，开始用最快的速度整理调整自己的积木。
　　不远处的雾刃目光复杂的看着载酒寻歌。
　　她想，不久的将来，泽兰怕是要出现第13个圣族了。
　　……
　　第16轮，金色光芒再次落在了虞寻歌身上。
　　这一刻，至少半数玩家齐齐退了半步。
　　但这次的金色光柱又很特殊，说它是金色光线更为合适。
　　玩家们的视线落到了虞寻歌的左脚。
　　虞寻歌也看向贴在自己左脚边的积木盒子，光芒是从盒子里发出来的——这次的宝箱是B8017913！
　　她拉弓对准其他玩家：「913！」
　　盒子里不停射出针一般细小的技能光芒，虞寻歌攻击宝箱，盒子里射出的技能在攻击各个船员，在飞船上四处流窜的黑影兢兢业业拾取积木，没有积木就拾取全麦小馒头。
　　雾刃忍不住在战场聊天频道发言。
　　【泽兰·雾刃】：星盗飞船的游戏机制太恶心了
　　【抚青·摩季】：才不是，我们玩得都没这么脏，明明是载酒寻歌的问题
　　【化瓷·问月】：我在现场，我可以证明是载酒寻歌的问题
　　【抚青·望声】：我在现场，我可以证明是载酒寻歌的问题
　　【暴怒·重甲】：我在现场，我可以证明是载酒寻歌的问题
　　【埋泉·熊泥】：我在现场，我可以证明是橡枭这个种族出了问题
　　【泽兰·枫糖】：？
　　【泽兰·松瑰】：？
　　【泽兰·桃冕】：？
