第650章 神明游戏：积木与我36

　　【冬海·鲨冷】：你们和载酒寻歌在一个游乐园？几月？
　　【埋泉·熊泥】：3月
　　雾刃笑完枫糖后，本来都打算关掉聊天频道专心游戏了，看到冬海鲨冷的话后就忍不住了。
　　【泽兰·雾刃】：你刚才邀请她去你那边的游乐园了？
　　【冬海·鲨冷】：嗯，但被她跑了
　　雾刃：……
　　她可能猜到那个隐藏彩蛋是什么了。
　　雾刃跑到虞寻歌附近捡积木时，忍不住“顺路”凑过来问道：“那个隐藏彩蛋是什么？是不是游玩3个不同的游乐园？”
　　虞寻歌看了自己的福狐一眼，问道：“你真的想知道吗？”
　　雾刃：……
　　雾刃杀气腾腾地走了。
　　雾刃在破防，冬海鲨冷也在破防。
　　他看到泽兰雾刃那句“你刚才邀请她去你那边的游乐园了？”后就隐隐猜到了什么。
　　强制邀请卡很难得的好吧，如果不是自己也拥有，根本不会问这样的问题。
　　再联想到游戏开始前泽兰雾刃在那因为洗牌的事在战场聊天频道炸毛……
　　还有什么不明白的呢？
　　怪就怪载酒寻歌太能惹事……
　　白费他一张强制邀请卡不说，他还像个傻子一样在这里守了这么久！最烦的是还因此惹毛了载酒寻歌被她诅咒了……
　　他还以为是载酒寻歌不敢进，谁知道已经跑到其他游乐园去了。
　　……
　　第17轮。
　　有一个宝箱玩家使用了一个技能，船身仿佛化作被人用力一抖的桌布，所有玩家都被重重抛离船面。
　　无关力量无关平衡能力无关躲避技巧，船上所有玩家都中招了，且玩家在失去平衡离开飞船的那一刻，被强行滞空。
　　虞寻歌恰好就在那艘船上，不仅她被滞空，就连她的影子也被滞空，让她想让自己的影子把自己抱到船上都做不到。
　　在看到船上所有玩家都失重的那一刻，虞寻歌就知道宝箱要做什么了。
　　但她没动也没慌，因为她身上还有一个通过【有借有还】借到的技能——【我不接受】。
　　【我不接受】（SSS）：使用后自身所有状态回到10秒前，你将拿回你失去的一切。
　　她亲眼看到那个宝箱玩家在使用这个技能后，身上丢失的积木重新回到了身上。
　　当时看到这一幕后，她甚至没有等上一个借来的技能消失就毫不犹豫使用了【有借有还】。
　　虞寻歌任由自己因为违反规则被送往船中定身五秒。
　　不知道是不是她的玩法太拉仇恨，那个宝箱玩家的技能重点落在了虞寻歌的身上。
　　4秒后，宝箱玩家冲了过来，用一个群攻技能推开虞寻歌和其他船员玩家，迅速拾取她们掉落的积木。
　　第5秒，宝箱玩家已经带着积木提前跑路。
　　第6秒，所有玩家都恢复了自由，虞寻歌自然也是。
　　——【我不接受】！
　　只见那个宝箱玩家身上的几块积木消失不见，再度回到了虞寻歌的身上。
　　宝箱玩家显然也发现了这一点，她回头看向载酒寻歌：#@%@！#
　　虞寻歌：「她说啥？」
　　B8017913：「骂的很脏，你要听吗？」
　　虞寻歌：「不必了，谢谢」
　　……
　　游戏结束的那一刻，虞寻歌紧绷的心神才彻底松快起来。
　　【本次星盗飞船游戏积木榜】
　　【1、载酒寻歌获得积木：233】
　　【2、泽兰雾刃获得积木：118】
　　【3、抚青风急获得积木：89】
　　…
　　【第一名获得额外奖励：免费游戏券（1/1）】
　　【第二名获得额外奖励：3块积木】
　　【第三名获得额外奖励：1块积木】
　　【因为载酒寻歌进入星盗飞船游戏总榜前十，奖励升级】
　　【恭喜载酒寻歌获得传送券X1】
　　【恭喜载酒寻歌进入星盗飞船游戏总榜】
　　【第一名：载酒寻歌获得积木数：233游戏评分：99】
　　【游戏评分根据游戏表现以及最终获得积木数综合评定】
　　【获得限量星盗飞船X1】
　　【注：若游戏结束前掉出总榜前十，该星盗飞船将被收回】
　　虞寻歌接住凭空出现的白色椭圆形积木——【传送券】
　　【传送券】：使用传送券，可传送至另一个游乐园（注：不可传送至难度级别比玩家初始游乐园低的游乐园；仅限游戏开始后的第6~12小时使用）。
　　她跳下飞船走到出口时，一辆和身后星盗飞船极其形似的小型飞船飘到了她面前。
　　飞船上有一排驾驶位，和一个木质方向盘，船头的角落放着一个同款木质酒桶，上面站着一个有流火光翼的积木小人。
　　【积木与我·3月星盗飞船】：游戏奖励，无法交易，无法掉落，无法损坏，无特殊效果，无属性加成，可缩小变作挂饰。（属于：载酒寻歌）
　　虞寻歌跳上船，在她跳上去的那一刻，船身自动调节到最适合她行驶的大小。
　　手搭在船边，虞寻歌看向跟在她身后的雾刃。
　　雾刃先一步抬手：“你别和我说话。”
　　虞寻歌看向天空，自言自语道：“唉，我是开碰碰车好呢，还是坐星盗飞船好呢？”
　　帮她将这句话翻译成月狐语的B8017913都担心雾刃暴走。
　　——“那就135开车，246开船吧，”
　　一辆碰碰车缓缓停在了虞寻歌的身边，图蓝将手搭在车门，用和虞寻歌同款的姿势看着天空，如此说道。
　　“那星期天怎么办呢？”
　　“星期天你可以骑龙呀。”
　　雾刃其他还没来得及走远的玩家：“……”
　　抚青风急指着载酒寻歌问雾刃：“她是你邀请到我们这个游乐园的？”
　　雾刃那句特殊的问话不仅冬海鲨冷看懂了，其他观察力敏锐的玩家也猜到了。
　　雾刃：“……嗯。”
　　抚青风急：“能把她送回去吗？”太气人了真的……
　　雾刃：“……”
　　那她折腾这一场图什么？图帮载酒寻歌完成隐藏彩蛋吗？
　　虞寻歌跳下星盗飞船，将飞船缩小后收好。
　　而后跳到碰碰车上冲雾刃挥挥手后就和图蓝离开了，她急着去买饭补充精力，星盗飞船全程都在高强度战斗的结果就是此时她的精力值只剩31了。
　　在车上，虞寻歌将B8017913放了出来让它重新恢复成积木小人的形态，待会买饭还要靠它。
