第656章 神明游戏：积木与我42

　　游戏开始后她和肥鸭都只有10点血量，无论使用什么技能，只要击中对方就算作一次攻击，就连治疗技能也算作一次攻击，每一次攻击都只扣除1点血量，无法加血，血量清空就算输。
　　她要和肥鸭在狭小的摩天轮座舱里打自由搏击，打输了就会被强制定身3秒，这3秒时间，肥鸭能随意从她身上取走积木，最多不能超过3块。
　　3秒后，双方血量再度恢复到10点，再次开打。
　　一共能打三轮，三局两胜，输了就得滚去下一个摩天轮座舱。
　　最麻烦的是，每一个摩天轮座舱里大家决出胜负的时间不同，这就导致她去到下一个座舱时，很可能里面的玩家还没打完。
　　这就会变成3方混战，谁血量被清零，谁就被定身3秒。
　　而且这种情况是完全不可控的。
　　她去到下一个摩天轮座舱的时间不可控，下一个摩天轮座舱里面的玩家也随时可能结束战斗加入到她所在的摩天轮座舱。
　　最惨的一次，她被三只鸭子围殴……
　　模拟游戏里每一个座舱里都是大大小小的肥鸭，这让她很难不怀疑那是神明在试玩……
　　听完她的说法后，图蓝道：「这游戏对你有利吗？虽然生命值变相锁死，可是感觉很考验战斗技巧啊……你的战斗技巧能比得过雾刃她们吗？」
　　虞寻歌也不生气图蓝的大实话：「当然比不过，但谁说我的优势被锁死了？我有【荒诞故事】啊」
　　她在摩天轮里，肥鸭只要使用的是攻击类技能，只要击中她一下，就会被反伤一下，她掉1点血，肥鸭也会因为反伤掉1点血。
　　她掉多少血，肥鸭就会掉多少血。
　　因为这，所有遇到她的肥鸭都气到炸毛。
　　当然，因为反伤在后，肥鸭虽然最后也会掉血，但这之间有个极短的时间差，如果就这么打到最后，她的血量肯定是先一步到0的。
　　可是！这就意味着，在对打期间但凡她能攻击到肥鸭，哪怕只有1次，她就能瞬间逆转局势！
　　而且她居然还能使用【我太想进步了】！虽然每次使用都要消耗1点生命，可是能用就意味着更多可能。
　　图蓝听完虞寻歌的分析后，激动道：「那还等什么？走哇，感觉能大赚！」
　　虞寻歌：「可是这种战术和优势只能在1对1的时候有效，但凡有新的玩家加入，进入3方混战甚至4方混战模式，我就没优势了」
　　图蓝：「你不是有天线宝宝？」
　　虞寻歌忍不住叹气，这就是问题所在了。
　　天线宝宝的说明是，使用后不可见不可闻不可触碰不可探查。
　　而摩天轮的游戏规则直接禁止了隐匿技。
　　不仅如此，它还限制了伪装技，玩家一旦发生改变，积木就会出现紊乱，赢家收取积木时，就会变成随机收取。
　　她在【模拟游戏】里试过使用【出门在外，身份是自己给的】，不改变自己外貌的同时将自己变到最小，在同时面对大体积玩家和小体积玩家时，大部分玩家都会优先攻击体积大的那一个。
　　可是哪怕她变成极小的自己，也是一种改变。
　　【出门在外，身份是自己给的】的本质就是伪装。
　　这是一个不让玩家逃避拖延的快节奏对战游戏。
　　她看着摩天轮，图蓝和B8017913看着她。
　　虞寻歌收好【模拟游戏】，紧皱的眉头却没有松开，“你们跟我来一下。”
　　说完，她走到一个死角坐下，让图蓝站在她背后张开翅膀挡住她，别让六尾、延毕橡枭以及其他玩家看到她在做什么。
　　然后她就开始调整自己的积木。
　　她要将上半身的积木做成一个类似套娃的存在，将包括【违背誓言】、天线宝宝、蛋壳帽甚至是【大大的世界小小的我】在内的所有游戏道具和装备都藏到最里面。
　　这样就算她输了，在她被定身的3秒惩罚时间，其他玩家也只能拿到最外层的积木。
　　眼睛倒是不用动，她在里面试过，眼睛积木丢失后，身上的积木会随机出现两颗黑色的豆豆眼充当新的眼睛，保证玩家能看到外界。
　　B8017913察觉到了虞寻歌的意图：「你想到办法了？你不是说伪装技没用？」
　　虞寻歌将眼镜拆开，只留下【见怪不怪】的单边眼镜，答道：「我想试试【大大的世界小小的我】，这个道具不是伪装，而是缩小，理论上可以，如果没用我就用神偷奶龙回来，时间长河有波动吗？」
　　B8017913：「很少，只波动了17次」
　　这少的不可思议啊，游乐园项目其实才是最需要玩家使用时间技来反悔的事，怎么时间技的使用次数比胡闹餐厅还少？
　　虞寻歌想到了上一场游戏玩家们频频使用时间技后出现的时间乱流，是不是那些使用时间技的玩家都被禁了，至今还没解封？
　　她暂时只能想到这一个解释。
　　图蓝不明白虞寻歌明明已经想到了所有应对策略，为什么看上去还那么严肃：「这计划还有什么缺点吗？」
　　虞寻歌：「那可太多了，这个办法也不是绝对安全，避开伪装技单单改变体型的技能并不稀有，我能用其他玩家也能用」
　　「变小了也不意味着能躲过群攻技能」
　　「如果对方战斗嗅觉敏锐一点——在这个游乐园，这是大概率事件——不再用攻击类技能，另辟蹊径用治疗技能打我，就无法触发反伤」
　　「而且这个游戏最可怕的地方就在于，很可能一场游戏玩完，道具奇物会整个丢失，甚至一场对决下来，就能丢失一个完整的道具或奇物」
　　图蓝被说得心都揪起来了，她担忧道：「那你要不要换一个项目啊？」
　　虞寻歌摇头，她安慰道：「情况也没那么坏，技能都有CD，战斗节奏那么快，其他玩家不一定有那么多技能」
　　最重要的是，模拟游戏只有3次机会，她又能换多少次呢？
　　这里又能有多少对她来说十全十美的游戏呢？
　　现在已经快7点了，她在3月游乐园已经停留了近2小时，却只玩了一个游戏，她浪费太多时间了……
　　而且摩天轮排队还要时间呢！
