第657章 神明游戏：积木与我43

　　听到她这样说，图蓝和B8017913的表情都变得很是古怪。
　　要不是她俩交流的玩家越来越多，说不定真的会和虞寻歌一起焦虑起来。
　　实际上，2小时玩一个游戏才是很多玩家的常态。
　　玩游戏像开盲盒，很难找到最适合自己的游戏。
　　游戏有人赢就一定会有人在输，无论哪个游乐园，对很多玩家来说，摆烂躺平尽量少玩游戏才是最节省积木的做法。
　　像虞寻歌这样吃了就玩、玩了就吃的才是少数。
　　因为她不止在玩，她居然还想在这场游戏里购买收集一个9件套的道具。
　　虞寻歌没注意到自家宠物的表情，她调整好游戏道具后跳进星盗飞船打算去摩天轮排队。
　　她悄悄道：「我去排队了，你们帮我买份饭可以吗，类似爆米花那种方便食用的，但不要爆米花，要两份，到时候放到积木里悄悄给我」
　　她的精力还剩83，明明没做什么，只是去10月游乐园逛了一会儿，精力就掉了这么多，保险起见，还是补到90+再去游戏比较好。
　　而且她打算带进摩天轮里……精力的充足与否将直接决定这场游戏的玩法和所能达到的极限。
　　小机器人抓过挂在图蓝翅膀上的碰碰车，按了一下，碰碰车变成最适合小机器人行驶的大小，它熟练地跳上开车去排队买饭了。
　　图蓝却没离开，而是像小尾巴似的跳进星盗飞船跟着她，将她送到了摩天轮后才开着星盗飞船离开，帮她去拿外卖。
　　在她开始排队后，六尾和橡枭也阴魂不散地排到了她身后。
　　虞寻歌回头看了她俩一眼，都不需要回去通知自己的老大吗？
　　不能使用技能，却可以远程通知，是有契约能远程私聊？还是同族间的另类福利？
　　百思不得其解的虞寻歌打开战场聊天频道，打算看看有没有什么有用的信息。
　　【☆泽兰·松茶】：老师！摩天轮！
　　【☆泽兰·雾雪】：老师！摩天轮！
　　【☆泽兰·松茶】：老师！摩天轮！
　　【☆泽兰·雾雪】：老师！摩天轮！
　　【泽兰·松瑰】：1
　　【泽兰·雾刃】：知道了
　　虞寻歌面无表情的关掉聊天频道。
　　喔，原来是毫无技术含量的纯人工啊。
　　她私聊了图蓝：「记录一下，松瑰已经在战场聊天频道发了两次言了」
　　图蓝：「啊？」
　　虞寻歌：「一次“？”，一次“1”」
　　图蓝：「好低质好敷衍的营业……」
　　虞寻歌：「你就说营没营业吧，这两次营业是不是都是因为我？」
　　图蓝：她真怕离昼会扒了虞寻歌的皮……
　　……
　　队伍前进的有点慢，但好在队伍不长，排队玩摩天轮的玩家不多。
　　摩天轮很大，是游乐园最大的游乐设施，总共有60个积木拼成的座舱，仿佛代表了60个时间刻度。
　　每一个座舱的大小差不多，但却是不同的积木风格，颜色搭配也不一样，就好像出自不同人之手。
　　小姜饼人会提前收好下一个玩家的门票，每当有仅剩一个玩家的摩天轮座舱转到摩天轮底部时，小姜饼人就会将已经提前在等待的玩家推进去。
　　在飞舞的花瓣中，摩天轮缓缓旋转着，但每一个座舱都在疯狂摇摆，透过一扇扇窗，能看到里面闪着火光、冰雪、电弧、黑焰等等技能……
　　时不时就有一个玩家从某一个座舱内被抛出，在空中划出一道弧线，从敞开的窗口钻入下一个座舱。
　　就在虞寻歌盯着摩天轮思考待会儿的战斗策略时，她感觉身后空了一瞬。
　　她回头看去，发现身后的橡枭换新了。
　　和翅膀看上去至少有8个碎片的延毕橡枭不一样，新橡枭的那对绿色积木翅膀只有四块积木，此时已经缺了一块，以至于翅膀直接缺了四分之一，也不知道还能不能飞。
　　虞寻歌看着对方翅膀的缺口，心想还好自己的翅膀是光翼，找了一圈没看到松瑰那个机械族的影子，顺嘴打了个招呼：“出来玩啊。”
　　新橡枭·松瑰正在打量载酒寻歌的积木。
　　松茶说载酒寻歌在用积木卡片对着摩天轮看了一会儿后，就躲在角落里调整了积木，可惜具体怎么调整的她没看到，只知道没有给自己的宠物。
　　对着游戏设施使用的东西，那个积木卡片的作用是能看到游戏规则，还是能看到自己与游戏的适配度？
　　但载酒寻歌在用完卡片后就去调整积木了，大概率是前者。
　　耳边听到载酒寻歌的废话，松瑰也懒洋洋地回了句废话：“嗯，你也是啊，吃饭了吗？”
　　说话间，她的眼光还在载酒寻歌身上来来回回扫，试图收集信息。
　　松瑰“啧”了一声，揉了揉眼睛：“眼睛疼。”
　　虞寻歌：“……”要你说？！
　　她的积木又多又杂，还被精心调整过。
　　为了能藏道具，上半身像一个积木垒成的“球”。
　　为了方便跑路，两条腿又细又长。
　　最关键的是，她的脑袋还是那么小……
　　她现在就像神偷奶爸里的格鲁，像素版。
　　就在她无语的时候，雾刃也来了。
　　虞寻歌现在看到雾刃就想到B8017913说她也当过天梯榜第一。
　　雾刃对上虞寻歌的视线后，笑道：“又见面了。”
　　说话间，她站在了六尾让出的位置上，就排在松瑰的身后，然后就开始和松瑰一样，盯着她上下左右来回看，显然也得到了同样的信息。
　　猜到她应该是利用游戏奖励知道了游戏规则，并为之做出了准备，但不知道是什么准备。
　　虞寻歌：你俩这样真的很变态……
　　她俩这神经质的举动，引起了后面玩家的注意，一时间，排在虞寻歌后面的玩家都开始用同款眼神打量她。
　　虞寻歌：“……”
　　松瑰和雾刃在发现载酒寻歌身体表面除了一个单边眼镜外就没有什么道具奇物的影子后，就立即让自己的学生重新帮她们站位，自己则离开队伍，去了其他地方调整自己的积木。
　　虞寻歌对此不爽，却也无可奈何。
　　她可以中断技能、逆转死亡，却无法让聪明人停止思考。
