第658章 神明游戏：积木与我44

　　雾刃和松瑰回来时队伍才往前挪了不到四分之一，时间也恰好走到了7点。
　　风起，玩家的一部分化作花瓣在3月游乐园里飞舞，与不知道什么时候又出现的积木月亮一起，化作乐园的装饰与风景。
　　虞寻歌不动声色地感知检查着体内的每一样道具，令她欣慰的是这次没有丢失游戏物品道具。
　　倒是前方的队伍里有两个玩家离开了排到一半的队，匆匆跑向了售货机。
　　7:18分。
　　虞寻歌前面只剩十多个玩家。
　　图蓝开着星盗飞船将一个几个片状积木拼成的积木盒子递给虞寻歌，盒子封得很严，闻不到香气，道：“你好，麻烦给个五星好评。”
　　虞寻歌被逗笑了，她接过积木盒子，已经从913那儿知道它买的是烤肉干了，但她没有现在就打开补充精力，而是塞到自己胸骨侧面。
　　这个位置有点刁钻，能让她自己快速拆开拿到里面的肉干，但其他玩家取她的积木大概率不会优先选择这个位置。
　　星盗飞船悬空停在原地，图蓝没急着离开，她打算陪虞寻歌排队。
　　飞船行驶时出现的星芒特效，在飞船悬停时会出现在飞船底部，点点星芒会汇聚勾勒出各种星座图将其“托”起，星芒如水流动，星座图会随着星芒的变动而发生变化。
　　而星盗飞船也会随着星芒的游走而微微摇晃，仿佛在海上行驶的小船。
　　虞寻歌啃着肉干看着图蓝在星盗飞船里极为松弛的摇摆，积木龙脑袋没骨头似的跟着晃，她总感觉脑海里已经自动响起“爸爸的爸爸叫爷爷爸爸的妈妈叫奶奶”的BGM……
　　图蓝刚摇了没两下就感觉有一道灼热的目光正看着自己。
　　图蓝：？？？
　　她立即左右张望试图寻找来源，无视了虞寻歌看弱智儿童的眼神，最后就找到了正盯着飞船看的雾刃。
　　图蓝将飞船向后倒退了一点，雾刃的视线也跟着向后移动了一点。
　　下一秒，图蓝就和雾刃对上了视线。
　　雾刃：˙—˙？
　　图蓝：˙Ꙫ˙！
　　爆炸声拯救了尴尬的图蓝和雾刃。
　　她和雾刃齐齐扭头向摩天轮看去，只见其中一个座舱发生了爆炸，里面被炸出7个黑黢黢的玩家。
　　这7个玩家在空中狼狈的飞舞翻滚，像被抽飞的球，在空中滚出不同的弧度，几乎绕着摩天轮来了一个长达十几秒的环游展览，才分别落入不同的摩天轮座舱。
　　雾刃松瑰图蓝：……
　　图蓝问虞寻歌：“你确定要玩这个啊？”那她可就不走了。
　　实不相瞒，就连虞寻歌也看呆了，她知道会炸，但不知道炸出来的效果是这样的。
　　她沉吟片刻，将没吃完的肉干放好，私聊道：
　　「你去交易所看看有没有相机之类的东西，买个散件拼一下，可以问问B8017913，买那种能在公共区域照相的，到时候如果松瑰被炸出来了，你就多拍几张照，我们回去后高价卖给离昼。」
　　图蓝眼睛都瞪大了一圈：「可是…可是这是黑图吧？」
　　虞寻歌：「松瑰的黑图，离昼要是不高价买断我都瞧不起她！」
　　地狱大门在眼前被打开！
　　图蓝丢下一句“等着！我这就去！！”，方向盘一转就去要买站姐装备，路过松瑰时，还忍不住同情地看了她一眼。
　　松瑰：……总有种不好的预感。
　　松瑰忍了几秒，没忍住，她装作不在意地问道：“她干嘛去了？”
　　虞寻歌想了下，她说“图蓝打算当你的临时站姐”松瑰也听不懂，于是她好心地换了个更好理解也更直白的解释：“赚黑心钱。”
　　松瑰：？
　　……
　　又目睹了5次爆炸后，时间走到了7:47。
　　刚将两分钟前解锁的【索罗斯的时间】藏好，就排到了虞寻歌。
　　在将前面的玩家推进座舱后，小姜饼人就走到虞寻歌面前示意她提前付费。
　　但它手刚伸出一半，虞寻歌就已经将早就准备好的积木塞了过去，而后快步走到了游戏区。
　　在她踏入游戏区范围的瞬间，脑海里就响起了熟悉的游戏规则。
　　【摩天轮游戏规则】
　　玩家在同一个摩天轮座舱相遇即视为一次决斗的开始；
　　玩家无法自主更换座舱；
　　玩家一旦离开座舱，其在当前座舱内未完成的对决进度将被清零，已完成的决斗将计入总决斗次数；
　　【决斗规则】
　　所有玩家生命值满值变为10点，无法治疗，当一轮决斗决出胜负后，决斗双方的生命值将自行恢复至满值；
　　无视技能类型，任何形式的一次击中都将扣除对方1点血量，生命值先一步清零的玩家为败者；
　　每一次对决后，败者将被强制定身3秒作为惩罚，惩罚时间内，胜者可从败者身上随意摘取积木，最多不可超过3块；
　　玩家与玩家之间在一个座舱对决三次视为一次完整的决斗，三局两胜决出最终胜负，胜者将前往下一轮摩天轮座舱；
　　若摩天轮座舱内存在多名玩家，每一个玩家都需与座舱内其他所有玩家完成对决，完成基本决斗规则后，获胜次数最多的玩家可离开当前座舱；（该离开座舱设定每2分钟仅生效一次）
　　多方混战时，启用最后一击原则，清空败者最后一滴血的玩家将成为该场决斗的胜者；
　　两个玩家之间最多可开展3次完整对决。
　　【特殊设定】
　　隐匿技、护盾技无效；
　　控制技的时间效果缩短至0.1秒；
　　使用伪装技后玩家积木将发生紊乱，游戏物品无法使用，且积木被其他玩家取下时，将变为随机抽取；
　　玩家的积木与玩家距离超过5米，该积木将归神明游戏所有。
　　【完成100次完整的决斗或进入过摩天轮所有摩天轮座舱，方可离开游戏】
　　【当一个摩天轮座舱内玩家数量超过6个时，该座舱将发生大爆炸，其内所有玩家都将在随机丢失5块积木后，被随机送往其他摩天轮座舱】
　　【摩天轮游戏规则大于游戏园规则】
　　游戏规则和【模拟游戏】中听到的一样，和她跟图蓝她们讲述的规则也差不多，只不过更详细，可以说是堵上了各种漏洞。
　　防止玩家用弱者刷决斗次数，防止玩家利用技能将自己重要的积木带着远离摩天轮等等。
　　小姜饼人收好积木站在了她身边，现在只等一个里面只有一个玩家的座舱转到面前，小姜饼人就会将她推进座舱。
　　这个等待时间是不确定的，但至少也要2分钟。
　　因为每一个摩天轮座舱转到前一个座舱所在的位置需要足足2分钟。
　　虞寻歌的身边闪出一个和她身形一模一样的黑影。
　　是影子操控！
　　在游戏规则响起时，虞寻歌就使用了这个技能。
　　召唤出影子后，她紧接着又使用了一个技能——奥义·【凭空捏造】。
　　【凭空捏造】可以短暂制造出一个自己用过的装备，持续时间1分钟，奥义版捏造出的装备其持续时间可以长达2分钟。
　　她捏造了【大大的世界小小的我】。
　　唯有这样，她才能将放在她体内的【大大的世界小小的我】一起缩小。
