第659章 神明游戏：积木与我45

　　唯有这样，她才能将放在她体内的【大大的世界小小的我】一起缩小。
　　否则她人变小了放大镜却还是原本体型，她根本无法携带也无法护住，放大镜一旦丢失，技能效果就会中断。
　　影子接过捏造出的放大镜飞到角落，将放大镜对准了虞寻歌。
　　如果说【大大的世界小小的我】还有什么缺点的话，那就是需要对准玩家长达1分钟才能生效。
　　这个操作在其他游戏项目难以实现，但在摩天轮里这个时间完全足够。
　　在排队玩家和小姜饼人的注视下，虞寻歌不断缩小，最终缩小到了米粒一般的大小。
　　然后！她扑棱着发光的小翅膀，她飞起来了！！
　　和她们平日里吃的【星尘】一样大小的超小飞行物，因为体积过小，以至于积木都失去了原本的颜色，黑色的小小一坨，还会发光，视觉效果极其震撼。
　　松瑰雾刃：……
　　雾刃用自己新得的橡枭语在松瑰耳边感叹道：“我第一次觉得橡枭和果蝇这么像。”
　　虞寻歌听到了，她大声反驳道：“少在背后蛐蛐我！我是萤火虫！！”
　　听到这嗡嗡声，雾刃揉了揉耳朵，道：“更像了。”
　　松瑰张开手掌捂住眼睛，她感觉脑袋隐隐作痛，她反驳道：“她不是橡枭。”
　　她突然就明白为什么每次枫糖聊起载酒寻歌都忍不住给自己倒一杯酒了。
　　她之前以为枫糖是闲的，没想到完全是愁的。
　　虞寻歌没空去找B8017913翻译，她操控影子将捏造出的【大大的世界小小的我】丢到了游戏区外。
　　捏造出的装备在离开游戏区的刹那就消散了。
　　她却没急着取消黑影，而是让其跟在她身后，待会还能帮她作战。
　　虞寻歌还在看下一个摩天轮座舱里有几个玩家，就听到了图蓝的声音。
　　图蓝：「喂，萤火虫萤火虫，听得到吗萤火虫，我是图蓝」
　　虞寻歌：「…………有屁就放！！」
　　图蓝：「弄到特殊相机了，只要不洗出照片并且对着照片使用相机道具，就不算使用技能，我试过了，可以在公共区域照相」
　　虞寻歌：「真不错，记得多拍几张…913在干嘛呢？回话总是慢半拍」
　　图蓝：「它在摩天轮斜对面的那个烧烤摊兼职，没有积木工资，但能得到一些烤串，等你玩完了就能吃」
　　虞寻歌：有被感动到！
　　不等她回话，即将落到地面的座舱里就只有一个玩家。
　　小姜饼人指着座舱：“进。”
　　虞寻歌扑棱着翅膀就往里冲！
　　在冲进去的那一刹那，她又做了一件事！
　　这涉及到这个游戏第二烦人的地方——赢来的积木不会变小。
　　——奥义·【古老诅咒】
　　虞寻歌用载酒语道：“我诅咒所有正在3月游乐园游玩摩天轮游戏的玩家，通过任意手段获取的积木，该积木体积都将暂时变得和玩家身上最小的那块积木一样小，唯有决斗胜率超过50%，该诅咒方可解除。”
　　诅咒声传遍游乐园的每一个角落。
　　雾刃和松瑰齐齐皱起了眉，这个诅咒很不错，可她们还没进入游戏。
　　松瑰才刚刚拿出积木将其递给售票的机械族，后者还未接过。
　　载酒寻歌是故意的！
　　松瑰笑了下，将积木放到售票机械族的手中后走到了游戏等待区，她不把载酒寻歌的肠子打出来她都对不起橡枭先祖。
　　……
　　虞寻歌在使用【古老诅咒】的同时，一个范围性群攻技能就迎面袭来。
　　而她和里面那个玩家的头顶同时亮起一个红色血条，红色血条有10个格子，代表10点生命值。
　　虞寻歌不躲不避往前冲，她和对方头顶的生命值都掉到了9。
　　【古老诅咒】结束后，她就立即施展了【特级厨师？特级厨师！】！
　　敌我双方被硬控0.1秒。
　　双方甚至来不及说台词，技能就结束了。
　　对方刚因为反伤而降到9的生命值再度下降1点。
　　虞寻歌开始高速飞行绕着对方俯冲攻击，尝试用近身技能去攻击对方，并在飞行的过程中，开启了【春景与花】！
　　一朵朵冰花随着她的动作开始在座舱内绽放。
　　——【对焦成功】！
　　冷却时间不到5分钟的【对焦成功】，能保证接下来10次攻击必中的【对焦成功】，越早使用越好。
　　虽然她完全可以站着不动等对方攻击后被反伤，既能节省精力又能节省奥义，但那样做效率太低了。
　　该省省该花花，她要快点往下一个座舱走，松瑰和雾刃都在后面，随时可能会追过来。
　　运气不好的话，她们之间很可能只有2分钟的时间差，她要尽可能拉开距离。
　　否则一旦相遇，就必然要开始一场对决，到时候很可能会缠绵不休，除非爆炸，否则就会不断在相邻的一个又一个座舱里相遇。
　　松瑰确实离载酒寻歌很近，她进入的是载酒寻歌后面的那个座舱。
　　但这个游戏的战斗节奏也确实快，就她等摩天轮的2分钟，载酒寻歌已经完成了2次对决，换了2个座舱。
　　在听完全部游戏规则后就彻底明白载酒寻歌为何要藏起道具奇物积木并且还将身型变到最小了。
　　也明白她为什么会选择这个游戏——因为她有【荒诞故事】。
　　摩天轮座舱不算大，虽然形状各不一样，但其内的空间都差不多。
　　松瑰如今的身高只有半米，身宽20厘米出头，玩到现在，3月游乐园里实力中等偏上的玩家都是这个体型。
　　摩天轮座舱内的空间最多能塞下15个和松瑰同等体型的积木玩家。
　　这就决定了当座舱内一旦和松瑰同等体型的玩家达到6~7个，就会进入到若不施展技能就根本无处可躲的地步。
　　身型变得只有之前一半大小的松瑰侧身避开了一道技能，指尖夹着一根光点汇聚而成的翠羽，手臂一挥，化作点点绿芒布满整个座舱。
　　每秒钟都有一点绿芒爆炸。
　　而每一次爆炸都能带走对方玩家的1点生命值。
　　松瑰在心中对自己的表现很满意，不愧是她。
　　就在此时，上方的某一处摩天轮座舱里传来松瑰能听懂的万族语，那个声音在呐喊——“橡枭怎么跟苍蝇一样啊！！”
　　松瑰百忙之中冲着窗外用同样的万族语纠正道：“她不是橡枭！”
　　这句喊话的情感之充沛、情绪之复杂、语气之坚定，让虞寻歌都忍不住开始反省自己是不是太过分了。
　　——“载酒寻歌，你就不能澄清一下吗？！”
　　——“下次一定！！”
