第660章 神明游戏：积木与我46

　　松瑰用最快速度赢得对决后，只感觉身体一轻，一股无形的风托着她将她丢出了座舱，最后精准的落入顺时针方向的下一个座舱内。
　　座舱内还残留着冰花，松瑰几乎火力全开，毫不留手。
　　面对游戏过半技能或多或少都进入冷却时间的对手，她们刚进入游戏的玩家拥有极大的优势。
　　所以哪怕没有反伤技，2分钟不到，松瑰也已经更换了3次座舱。
　　新座舱依旧没有看到载酒寻歌，松瑰皱眉道：“这么快？”
　　座舱内的玩家还没从反伤技带来的恶心感中缓过来，就受到了第三次伤害。
　　迅速开打，打到一半，松瑰就听到上方的摩天轮座舱内再次传来熟悉的呐喊：“这到底什种族？！”
　　一个熟悉的声音理直气壮地答道：“记住，俺是橡枭！”
　　松瑰将玩家摁在座舱窗边乱锤的同时，怒斥道：“你就没有一点你们人族的种族荣誉感吗？！”
　　上方的座舱内传来回答，那个熟悉的声音用橡枭语大声喊道：“别说气话，橡枭有我，你们就偷着乐吧！！”
　　刚钻进座舱的雾刃笑得差点被里面的霜蟒抽出来。
　　在等待入场的时候，雾刃已经使用技能变成了一个只有5厘米高的小月狐，虽然没有载酒寻歌那么小，但已经比大部分玩家都要小很多了。
　　她估计下一场游戏枫糖也会跟过来。
　　是不是为了教训载酒寻歌已经不是最重要的事了，对方手里有能提前得知游戏规则的东西，通过载酒寻歌的准备，再结合游戏项目里其他玩家的表现，她们多多少少都能推测出一些信息。
　　就像这次，在察觉到虞寻歌改变体型后，如果她们没有改变体型的技能，就可以考虑要不要继续玩这个游戏。
　　当然，载酒寻歌也可能借此挖坑。
　　如何辨别哪些是坑哪些是信息就看她们各自的分析能力了。
　　……
　　此时的虞寻歌正在忙着混战，她被堵在这个座舱了。
　　这个座舱里除了她以外还有3个玩家，虞寻歌如今想要进入下一个座舱，就得和这三个玩家都至少完成一场完整的对决才能走。
　　而且因为都堵在这里，两个玩家之间可能不止决斗一次，所以最后还得按照胜利次数排队离开，每2分钟走一个。
　　虞寻歌是在她们打到一半时入的场，她入场时她的生命条全红，其他玩家头顶的血条却都短得可怜。
　　但加起来绝不超过10！
　　这还有什么好说的，敌人肯定比她先死，虞寻歌肆无忌惮地冲进了技能圈。
　　她在被群殴的同时，她的反伤技能也在帮她群殴那几个玩家。
　　很快她就同时获得了三场胜利，几乎在危险边缘徘徊的血条再度拉满。
　　她迅速取走9块积木。
　　惩罚时间结束。
　　接下来，座舱里的4个玩家站在了同一起点。
　　其余三个玩家默契地齐齐看向了载酒寻歌——好恶心的反伤，先弄死她！
　　十几秒钟后，通过最后一击判定取得对决胜利的玩家一把抓住载酒寻歌，一边躲避其他两个玩家的集火，一边试图从她身上抠下三个积木。
　　那位玩家的体型虽然已经更改过了，可在载酒寻歌来之前她已经玩了快半小时游戏，也因此获得了不少积木，这让她捏着比自己指甲盖还小的载酒寻歌十分艰难。
　　更别提还要一边抠积木一边躲技能。
　　最后她直接把虞寻歌的脑袋给摘了。
　　一个脑袋加两颗眼球积木，刚好三个。
　　失去眼球后，虞寻歌身体最顶端的一块积木上出现两个黑色的豆豆眼。
　　虞寻歌：……行吧，这也算是这个计划的缺点之一。
　　虞寻歌获得自由且血量恢复到满值的时候，场上的其他三个玩家血量也都降至了7以下。
　　优势在我。
　　虞寻歌在三个玩家之间来回飞，她只要卡着时间完成一次击杀就能让生命值恢复到满值。
　　在攻击的时候，她还把自己的脚拆下来拼接到了自己的脑袋上，以防待会儿输掉决斗会，被胜利者从头顶开始取她的积木。
　　虞寻歌越来越接近一个球——有翅膀的那种。
　　从像素版格鲁变成了像素版金色飞贼。
　　有手的那种。
　　那句“这到底什么种族”的灵魂质问就是出自这个时刻。
　　【全家桶】！
　　【干杯】！
　　【七星雷刃】幻化出的雷电长鞭，在狭小的空间内挥舞！
　　虞寻歌手段尽出。
　　反观其他玩家，使用技能的频率越来越低，技能因为冷却而断档了。
　　新的一轮游戏里，场上除了她以外的三个玩家相继进入了惩罚时间，其中两个败于她手，第三个玩家的最后一击被另一个玩家抢到。
　　虞寻歌用最快速度随意挑了6个积木，刚挑完，第一个进入惩罚时间的玩家就复活了。
　　此时虞寻歌和其他三个玩家之间的对决进度分别是——2:1、2:0、1:0。
　　三局两胜，她已经完成了与两个玩家的决斗，现在只要她和第三个玩家完成对决！她就能离开这个座舱！
　　松瑰就是这时候来的。
　　她飞入摩天轮座舱后，第一时间和其他玩家集火一起载酒寻歌。
　　——“橡枭有你我偷着乐？！”
　　虞寻歌：“……都这种时候了你还有时间放狠话？！”
　　——【愤怒小鸟】！
　　她将自己抛到了座舱中央，巨大的冲击波荡开，对在场所有玩家完成了一击。
　　——【雷电囚笼】！
　　雷网被她铺到了座舱内的每一面墙壁上，所有玩家都因为她这个举动而不得不飞起来。
　　刚放完这个技能，一个藤蔓编织而成的攻击面极大的木拍就在她眼前迅速放大。
　　砰~！虞寻歌直接被拍向了窗外。
　　松瑰要让她离开座舱，她要用这种方法清空她当前的决斗进度！！
　　——【幻影移行】！
　　然而还是晚了一步。
　　松瑰的攻击快准狠，虞寻歌几乎是眨眼间就被打出了座舱。
　　她甚至没来得及成功释放【幻影移行】就被一个透明的屏障弹回到座舱内。
　　她通过三局两胜完成的两次对决保留了，但她在这个座舱内即将完成的对决进度被清零了！
