第661章 神明游戏：积木与我47

　　如今她需要重新与座舱内的4个玩家分别完成一次完整的决斗才能离开这个座舱。
　　不仅如此，在回到座舱后，迎接虞寻歌的就是几个爆炸的绿芒。
　　她本就不多的生命值直接被清零，进入惩罚时间。
　　一片翠绿光羽围着她飞了一圈，从她身体表面带走三块积木。
　　混战还在继续。
　　虽然大家默契的优先集火有反伤的载酒寻歌，但这种默契极其脆弱，一旦玩家的生命值低于6，就会立即停止攻击载酒寻歌。
　　哪怕松瑰也是如此。
　　拥有反伤的载酒寻歌就是一个会飞的雷，不打不行，打了会炸伤自己。
　　——【稳稳的幸福】
　　虞寻歌飞到一个角落，用英语大喊一声“我要稳稳的幸福！”后，对着松瑰连用三次【我太想进步了】！
　　完成三次攻击！
　　虞寻歌得到了三块积木掉了3格血，松瑰的血条也瞬间从6格降至3格！
　　而场上另外三个玩家的进度也各有不同，有一个进入了惩罚时间，另外两个一个只剩3格生命值，一个因为抢到了最后一击赢得对决而恢复到了满格。
　　虞寻歌等了2秒，当那个只剩3格的玩家生命值降至1格时！
　　——【特级厨师？特级厨师！】！
　　持续0.1秒的群体硬控，带走了那个玩家最后一格血。
　　虞寻歌完成了一次对决，她的生命值满格了！
　　而就在使用特级厨师技能后，她再次对这松瑰使用了【我太想进步了】。
　　这是她施法速度最快也最熟悉的技能，虽然没有偷窃成功，但她成功抢到了最后一击，赢得了她与松瑰的第二次对决。
　　此时场上只有虞寻歌和另一个玩家没有进入惩罚时间，而那个玩家在发现自己没能抢到松瑰的最后一击后，当机立断去抽取另一个玩家身上的积木，那是他赢得的对决。
　　虞寻歌第一时间冲到她方才利用特级厨师技能击败那个玩家身边，刚抽了2个积木，对方的惩罚时间就结束了。
　　她毫不留恋地用幻影移行回到松瑰背后开始抽松瑰的积木。
　　虞寻歌将抽到的所有积木都往身体外面贴，以至于她看上去越来越圆。
　　3秒后，战斗再次开始……
　　此时座舱内5个玩家的生命值都差不多，不是9就是10。
　　虞寻歌的决斗进度——0:0、1:0、0:0、1:1。
　　随着时间的推移，除了虞寻歌和松瑰以外的三个玩家都开始主攻她俩，他们三个来得最早，彼此之间已经完成了所有决斗，甚至还有重复完成的。
　　现在只需要完成和泽兰松瑰载酒寻歌的决斗，就能完成基本决斗条件，到时候获胜次数多的那个玩家就能离开这个座舱。
　　就算自己获胜次数排第二，只要2分钟内没有新玩家进入这个座舱，2分钟后也能第二个离开这个座舱。
　　要不是泽兰松瑰刚来就将载酒寻歌击出座舱，导致后者决斗数清零，以至于她们与载酒寻歌之间的决斗数也随之清零，她们现在就只需要主攻泽兰松瑰就够了。
　　但不妙的是，不等她们完成决斗，又来玩家了……
　　一只迷你月狐被抛进了座舱。
　　雾刃被丢进这个座舱时，刚穿过窗户就被编织在窗户处的雷网电了一下。
　　进入座舱的瞬间她就迅速扫过座舱内的每一寸，收集信息。
　　这个座舱仿佛一个汇聚了四季的迷你雨林。
　　下着大雪的座舱内几乎有一半空间都被绿色的树木和藤蔓占据。
　　雨林底部正中间有一口井在往外冒泉水，此时水已经漫过了座舱的三分之一，和贴在座舱6面墙壁的雷网形成连锁。
　　空中有一个发光的小球在树木藤蔓之间穿行，时而躲避藤蔓、雪花和技能，时而主动迎上它们。
　　而没有树木的另一半座舱则站着三个体型明显无法在树木之间穿梭的玩家，要么身上冒着火光，要么手持巨剑，要么浑身萦绕着风刃。
　　雾刃惊讶地发现，载酒寻歌大部分时间都在松瑰的领域里行动，这说明松瑰和载酒寻歌在对抗的同时，也在隐隐合作对抗另外三个玩家。
　　是决斗次数的问题，对面三个玩家彼此之间已经完成了决斗，只差她俩了。
　　当然，现在又多了一个自己。
　　从进入座舱到观察座舱分析出自己想要的信息不过瞬息，在穿过雷网后雾刃就立即稳住身形，停在了空中，避免沾到这不知名的液体，也避开了松瑰的树木。
　　她发现几乎淹没了三分之一树木的泉水下面还铺着一层雷网，以至于水面时不时闪过电光。
　　然而她刚停住身形，对面的玩家用力挥舞巨剑，舞出的风刮起几滴水甩到了雾刃身上。
　　雾刃侧身躲过，但此时一只发光的小球快速冲过水面，激起两道“巨浪”，空间狭小，雾刃在上升的同时又要躲过来自另外一个玩家的攻击。
　　避无可避，雾刃终究还是沾了几滴水，与此同时，水中残留的雷电也一同击中了她。
　　就这么一下，雾刃就又掉了两格血。
　　雾刃冲那个冲浪的萤火虫露出一个假笑：“……不错。”
　　听着不像好话，虞寻歌立即在空中绕了一个弯，切换航线，离雾刃远了些。
　　雾刃看着这个热闹的大家庭也是暗道不妙。
　　六个玩家了，再来一个玩家这个座舱就要爆炸了！
　　除她以外的五个玩家也很崩溃，特别是那个再和载酒寻歌对决一次就能离开这个座舱的玩家。
　　他倒是想把载酒寻歌打出座舱，这样载酒寻歌对决清零的同时也就不算做这个座舱的玩家了，他也能趁机离开。
　　可载酒寻歌在被泽兰松瑰打出去一次后现在警惕得很，根本不靠近窗户，还在窗户处编织了雷网，那雷网能随时将她拦截。
　　而且载酒寻歌虽然战斗技巧不是这个座舱最厉害的，但她还真就是这个座舱里最难打的。
　　身形小，飞行速度快，有移动技，最重要的是有反伤，每次反伤还会带来极致的痛苦……
　　座舱内的一众玩家忍耐力和意志力都极强，反伤的痛苦不至于让他们哀嚎，可确实会影响他们的战斗节奏，每次打到载酒寻歌，就会卡一下。
　　真快给他打吐了。
　　松瑰也快打吐了，她对雾刃道：“你怎么来了啊？！”
　　语气透着不爽和淡淡的嫌弃。
　　雾刃：“……我当初通知你一起打载酒寻歌的时候你可不是这个语气。”
　　虞寻歌“哈”了一声。
　　雾刃和松瑰齐齐看向她。
　　虞寻歌立即扭头看向对面的三个玩家：“冲啊！”说完，她一头扎进了泉水里。
