第663章 神明游戏：积木与我49

　　此时虞寻歌刚离开一个混战的座舱，遇到了一个体型只比她大一点的玩家。
　　如果说她此时已经有瓜子大小，那对方就是一颗板栗。
　　抚青风急，在星盗飞船里她们见过。
　　虞寻歌当即启用应对方案——奥义·【一人派对】。
　　“我宣布，3月游乐场摩天轮内所有正在游戏的玩家，禁止通过奇物技以外的技能改变体型，否则体型将变成其原本体型的三倍。”
　　这一刻，所有玩家头顶都亮起了一个12分钟倒计时。
　　这是一个虞寻歌自己也要遵守的守则。
　　在奥义加持下，持续时间从10分钟变为了12分钟。
　　这个守则不算十全十美，如果有玩家和虞寻歌一样也是通过奇物改变了体型，这个守则就没有用，但至少能帮她筛选剔除一大部分难以应对的对手。
　　而此时她对面的这个玩家显然不是意外。
　　方才板栗大小的玩家瞬间变成了身高将近一米七的积木形态。
　　除此之外，这个守则还有一个妙处，可以降低那些利用体型带来的优势而连连获胜的玩家的决斗获胜率。
　　唯一可惜的就是守则的时间只有12分钟。
　　哪怕利用【是，我是鱼腩又怎样】强行再次使用，但【是，我是鱼腩又怎样】技能效果消失后，强行使用的技能也会失效，所以【一人派对】前后加起来也只能使用22分钟。
　　如今已经有瓜子大小的虞寻歌在攻击那个一米七的玩家总觉得哪儿哪儿不对。
　　特别是她飞到哪儿，对方就拍到哪儿，还一拍一个准，这感觉总让她想起夏天。
　　但虞寻歌还是赢了，在反伤的同时，虞寻歌往地上砸了一个【干杯】。
　　惩罚时间到。
　　此时座舱里只有她们两个，3秒时间足够虞寻歌挑选了。
　　以己度人，虞寻歌直接飞到对方腰侧，只抽了三块积木，就看到了里面的情况，里面塞满了各式各样的道具，一眼就看到了好几个九件套积木。
　　但这一次来不及了，她带着那三块积木离开了抚青风急。
　　然而她却无法离开座舱了，因为抚青风急直接将座舱的窗户堵住了。
　　道具已经被发现，面对拥有反伤的载酒寻歌，她必须做好最坏打算，她不能让载酒寻歌清空对决进度，拿走一整个道具，她要尽可能将损失降到最低！
　　如果能赢自然好，可如果再次失败，她也顶多只会失去三个碎片！
　　虞寻歌在试过几次都无法出去后也就放弃了，主要是抚青风急不断攻击她，双方的生命值已经降到了5，她必须开始反击了。
　　第二次惩罚时间，依旧是属于虞寻歌的回合。
　　抚青风急只来得及往那一块缺口贴几块积木，好拆的很，她掀开那几块积木后直接飞入对方体内，直奔被保护在最中间的船舵。
　　她接触到船舵后愣了一瞬，而后迅速从上面掰下三个零件。
　　紧接着她就被抛出了玩家的积木身躯，被抛出了船舱！
　　然而她的心神都还聚集在船舵上。
　　在拆那个船舵的时候她看到了船舵的名称和信息——【猫的理想】（SSS）。
　　九件套，SSS级道具。
　　哪怕如此匆忙，她的目光与注意力也被第五个技能吸引了一瞬，【绝对自由】。
　　【绝对自由】：哪怕无风猫猫也能启航，转动你心中的船舵，前往你想去的任何地方，除了神明，任何技能、任何道具、任何奇物、任何存在都无法制止你的离开……
　　甚至都没能看到技能消耗和冷却时间，但这一句就足够了。
　　那一瞬间，虞寻歌的灵魂都在尖叫狂啸——得到它！得到它！一定要得到它！！！
　　新的座舱，虞寻歌在等，她每一次战胜对手拿走对方积木后都会立即离开座舱刷新决斗进度，她在等抚青风急！
　　当努力放慢战斗节奏的抚青风急在下一个座舱内看到等待她多时的载酒寻歌时，她就明白了载酒寻歌的意图，她居然真的敢，她要得到【猫的理想】的全部碎片！
　　——“载酒寻歌，你敢？！”
　　几个月前的虞寻歌不敢，胡闹餐厅前的虞寻歌不敢，可如今的她，就是敢！
　　察觉到虞寻歌的意图后，抚青风急不再留手。
　　她不知道开了什么技能，身上每一块积木都闪过琉璃般的光泽，虞寻歌的反伤失效了。
　　虞寻歌当即使用了四个技能！
　　【有借有还】——借走抚青风急的大招！
　　奥义·【英勇】——攻击速度移动速度X5。
　　奥义【超速行驶】——敏捷翻五倍。
　　奥义·【死性不改】——一切状态锁死！
　　她不能让抚青风急将那三块积木拿回去，她不能让抚青风急有重新点亮【绝对自由】的可能！！
　　哪怕这个游戏规定玩家无法自主更换座舱，但她不敢赌那一丝可能！
　　她拿出了无穷无尽的耐心！
　　她通过【有借有还】看到了抚青风急使用的技能，是一个顶级防御技，不仅能禁止反伤，还能短时间内双倍反伤，最后还能在生命值仅剩1点时锁血，持续时间3分钟。
　　决斗可以继续！
　　哪怕她的战斗技巧在抚青风急面前像一个幼稚的孩童，哪怕她的敏捷、攻击速度、移动速度都翻了五倍她也依旧比不过抚青风急的速度。
　　面对暴怒的抚青风急，她无法像当初和兔子决斗时那样，靠着属性的差距来弥补战斗技巧的不足。
　　在失去反伤后她几乎沦为抚青风急的沙袋，哪怕她们的体型差距几乎有百倍。
　　这一刻，虞寻歌见识到了战力15阶毫不保留全力输出的可怕。
　　但这一刻的虞寻歌就像一个没有感情没有喜怒的机器，被打被踩被碾压都没关系，她努力在被攻击的间隙对抚青风急发起攻击！
　　座舱内的其他玩家在这一刻好似沦为观众，在不开大招的情况下，根本无法加入两人的对决，这两人的血条都被锁死了，打也打不动，她们还被波及误伤数次。
　　抚青风急明显想拖慢战斗速度，她想要让座舱集满7个玩家后爆炸，她要带着剩下的【猫的理想】远离载酒寻歌。
　　这怎么行？
　　虞寻歌无视了其他玩家，她的眼里只有抚青风急，她的心中只剩下她的【猫的理想】！
　　她在默数着抚青风急技能的倒计时。
　　当座舱里积累的总玩家数量已经多达6个时，她心里的倒计时终于走到了3。
　　“2。”她忍不住念出了声。
　　“1。”她冰冷又贪婪的目光对上了抚青风急的双眸。
