第664章 神明游戏：积木与我50

　　抚青风急的技能结束的刹那，虞寻歌立即使用了【特级厨师？特级厨师】！
　　然而抚青风急不是任人宰割的蠢货，她或许不够果决，没有在被载酒寻歌发现积木藏匿地时就立即开大，可她也懂得利用规则。
　　在载酒寻歌轻声念出1的那一刻，她使用了一个伪装技，变成了另一副模样。
　　虞寻歌瞳孔骤然一缩！
　　惩罚时间，是虞寻歌的回合！
　　可是抚青风急伪装技让积木发生了紊乱，她无法精准选中船舵了。
　　抚青风急的笑中带着畅快道：“来啊，拿走我的积木！”
　　电光石火之间，虞寻歌没有因这个变故惊慌到无措、愤怒到失去思考的能力。
　　——奥义·【翻新】！！！
　　一切积木在她眼中都出现了颜色！
　　她冲向抚青风急的时候，拆开胸前的一块积木，看到了船舵的颜色。
　　——蓝白相间，似海似云。
　　她冲向了抚青风急的头顶，那里与肩膀处各有一块蓝白相间的积木。
　　甚至不需要看颜色就知道那是什么，它们光芒的轮廓都是船舵的模样！
　　虞寻歌的余光看向了座舱的窗外，那里已经出现了第七个玩家的身影。
　　她几乎是扑在了抚青风急的头顶，拿走那块蓝白相间碎片的同时，俯冲至抚青风急的肩膀上，抱住了第二块蓝白相间的碎片！
　　当她被抛出座舱的那一刻，她手中的两块积木变成了它们原本的模样。
　　是船舵，都是船舵。
　　5/9！
　　——“载，酒，寻，歌！”
　　不甘的怒喊和爆炸声几乎同时响彻整个摩天轮。
　　在另外两个座舱内战斗的松瑰和雾刃都微微偏头。
　　松瑰循声判断了方位，眉头松开，有点远啊，那就好……这个游戏她是真不想再遇到载酒寻歌了。
　　不开大招的情况下，她拿反伤毫无办法，可将能防反伤的技能用在载酒寻歌身上，又有点不值。
　　抚青风急本也觉得不值，所以在和载酒寻歌初遇时她没舍得用，直到在第二个座舱相遇，才不得不用。
　　如果她的时间技还能用，她一定回到最初，在遇到载酒寻歌的第一秒就开大！
　　在空中，虞寻歌的目光一直随着抚青风急在移动。
　　她眼睁睁看着抚青风急落入了36分钟方位的座舱，而她则落入了8分钟方向。
　　不行！太远了！
　　她无法用不断失败来等抚青风急追上来，那不仅会丢失积木还会影响她这场游戏的胜率。
　　她也无法靠决斗来顺指针追上，从2点追到7点，除非这里的玩家都站着不动让她打，而且期间别遇到混战，否则她根本追不上。
　　她手中的【猫的理想】不全，不说她没有船舵样子的积木能将它拼起来勉强使用，就算拼好了也只能点亮前几个技能，无法启用技能5【绝对自由】。
　　一个又一个方案在虞寻歌脑海闪过，最后只剩下一个选择。
　　那就只能……再炸一次！！
　　虞寻歌仿佛一个钉子户扎在了这个座舱里，不管其他玩家怎么打，虞寻歌每到即将完成决斗时，就会出去一趟，让这个座舱内所有玩家与她的决斗进度都清零。
　　离开座舱再回座舱仿佛回家一样自然。
　　这个举动让玩家们不得不联合起来，将座舱窗口堵住。
　　然而虞寻歌有幻影移行，她直接移动到了窗外，再回来。
　　两次过后，移动技被禁。
　　【索罗斯的时间】——瞬移！
　　使用过一次后，再次被禁。
　　——【浪漫游客】！
　　她闪到3月游乐园星盗飞船，不到1秒，又被强制送回了摩天轮。
　　决斗进度再次清零。
　　“你有病啊！”
　　“这谁？”
　　“你会不会玩啊？！”
　　“你在等后面的玩家？你要不放我们离开？可以让你赢几次，只要你不拿走我们的积木。”
　　若是以往，虞寻歌说不定愿意答应，或许还要和他们开几句玩笑，可她现在收集癖大爆发，根本无心聊天。
　　5分钟后，座舱终于炸了。
　　在摩天轮外飞行翻滚时，她的眼睛就在寻找抚青风急的身影，她的目光扫过一扇扇座舱的窗户，扫过一张张玩家的脸……
　　找到了！抚青风急在9点！
　　可惜这一次，虞寻歌飞到了4点。
　　再炸！
　　抚青风急感觉自己在看什么恐怖片，每隔几分钟，摩天轮外就会有一个黑黢黢的不明飞行物体一边旋转一边幽幽地盯着自己看。
　　不管对方在空中怎么翻滚怎么旋转，那双黑豆豆眼都死死地盯着自己……
　　如果抚青风急能遇到在15月游乐园和载酒寻歌玩过同一场碰碰车的玩家，怕是会很有共同话题。
　　终于！
　　经历过几次炸舱的虞寻歌追到了12点位置的座舱，而此时的抚青风急距离她只有4个舱位！
　　抚青风急已经得了一种每一次听到爆炸声就会扭头向窗外看一眼的病。
　　载酒寻歌现在就是她的巴浦洛夫。
　　当窗外冲进来那个熟悉的身影，当抚青风急对上载酒寻歌那双熟悉的目光时，她真的想尖叫。
　　神经啊！！！
　　抚青风急再次开大！
　　虞寻歌立即用【有借有还】将那个技能借了过来。
　　好么，又是一个锁血技，她直接使用了。
　　熟悉的场景再次上演，她俩再次在一个座舱里互殴，完全不考虑其他乘客的感受。
　　摩天轮在慢悠悠的转，虞寻歌用不同的语言冲上方的座舱播报：“下面堵车，上面的玩家不想炸的话慢点打！”
　　抚青风急：“不堵！赶紧下来！”
　　“堵！！！”
　　“不堵！！！”
　　下方座舱里的松瑰：…………
　　感觉每一个遇到载酒寻歌的玩家都会精神失常。
　　抚青风急，以前多么温柔的一个风袖族啊……
　　抚青风急直接放弃了和载酒寻歌互殴，她维持着自己的伪装技，开始打乱自己的积木，在伪装技状态下，她自己都分不清哪些积木是【猫的理想】，不知道方才载酒寻歌是怎么找到船舵的，但技能总有失效的时间，她要尽可能打乱。
　　虞寻歌任由她调整，翻新的持续时间是半小时，现在还有7分钟，来得及！
　　5分钟后，虞寻歌再次目光灼灼地冲向了抚青风急！
　　冲向了在【翻新】效果下，闪着蓝白光芒的积木。
　　冲向自己的船舵！
　　8片了。
　　只差最后一块，只差最后一块拼图！
