第665章 神明游戏：积木与我51

　　此时座舱内的玩家已经多达5个。
　　混战再度开始。
　　抚青风急冷冷地看向载酒寻歌，她突然解除了伪装技，而后找到了最后一个船舵碎片就要往外扔。
　　船舵飞出了座舱的窗。
　　那一刻，虞寻歌感觉时间变得极慢，她的目光随着那片碎片移动，她瞬移追了过去，她编织出的雷网出现在窗口。
　　雷网太慢，出现的那一刻，船舵已然飞出了窗外。
　　虞寻歌也太慢，她瞬移到窗外的那一刻，船舵和她的指尖擦肩而过，与被抛进这个座舱的第七个玩家擦肩而过。
　　——“我要稳稳的幸福！”
　　语速过快，这句话听上去像一句喝醉酒的人在胡言乱语。
　　虞寻歌被透明的屏障弹回座舱，在向后飞时，她对着那块飞舞旋转的船舵连用三次【我太想进步了】！
　　……
　　爆炸声再次响起。
　　小姜饼人仰着脑袋看着天空，自从载酒寻歌进了这个摩天轮后，爆炸声就响得格外频繁。
　　虞寻歌任由风将自己吹得在空中翻滚，月光下，她将完整的船舵高高举起，她畅快大笑。
　　——“载酒寻歌！等待你的将是我毫无保留的报复！！”
　　空中传来抚青风急的声音。
　　可虞寻歌毫不在意，她幼稚的左右扭转船舵，仿佛一个终于拥有船只的船长，强敌的宣言是大海上呼啸而过的风，为她扬帆。
　　不知是不是神明在搞事，她和抚青风急居然被丢到了同一个座舱！
　　两个玩家再次面对面开启了决斗。
　　抚青风急没有再次开启大招，但座舱内还有一个玩家，虞寻歌开始东躲西藏，她急着藏匿如今属于自己的【猫的理想】。
　　靠着反伤和群攻，虞寻歌抢到了抚青风急的最后一击。
　　但这一次胜利后，虞寻歌却只是拿走了抚青风急身体表面的3块积木，而且拿完积木就继续战斗，丝毫没有离开座舱刷新决斗进度的意思。
　　不仅如此，她还取消了施加在抚青风急身上的诅咒。
　　抚青风急目光里闪过一丝意外，但虞寻歌的举动却并没能浇灭她心头的怒火与痛恨。
　　那可是她最心爱的道具！！
　　虞寻歌这么做不是为了示弱，也不是为了缓和双方的矛盾或消解仇恨，她不至于如此天真如此软弱。
　　尽管按照游戏规则，她可以靠着卡BUG不断将自己的决斗进度清零，从而不断从抚青风急身上刷道具——她看得分明，对方体内还藏了好几个九件套游戏物品，仿佛海盗的宝库。
　　可虞寻歌深知“克制”的道理，无论何时何地，她都不愿让自己贪婪到不知节制。
　　她可以换一个目标继续动手，但不能以这种要将人掏空的姿态继续对抚青风急下手。
　　就像她不到绝境绝不会使用【凤凰座】一样，抚青风急也一定有不到万不得已绝不会轻易使用的底牌，她不能将对方逼到必须拼命的地步。
　　得到她梦寐以求的【绝对自由】，她心满意足！
　　在看完【猫的理想】全部技能后，她很肯定，现如今她身上没有什么道具比【猫的理想】更重要。
　　虞寻歌在抚青风急充满怒火的目光中离开了这个座舱，在空中飞舞时，虞寻歌也没闲着，她啃了几块肉干，将只剩62的精力补到96。
　　当第一次【一人派对】技能结束后的第11分钟。
　　虞寻歌已经经历了41个不同座舱，完成了64次完整对决，获胜61次。
　　此时她进入的座舱里有两个玩家，其中一个还是雾刃，身型只有6Cm的小雾刃。
　　虞寻歌当即启用【是，我是鱼腩又怎样】，再次强行使用了冷却中的【一人派对】。
　　“我宣布，3月游乐场摩天轮内所有正在游戏的玩家，禁止通过奇物技以外的技能改变体型，否则体型将变成其原本体型的三倍。”
　　玩家们的头顶再度亮起倒计时。
　　在使用了【是，我是鱼腩又怎样】+【一人派对】后，虞寻歌紧接着就使用了能让所有技能的冷却时间缩短50%的【时钟倒转】。
　　在回旋镖和虞寻歌曾吃过的各种缩短技能冷却时间的料理的作用下，【是，我是鱼腩又怎样】的冷却时间本就不到54分钟。
　　如今再度缩减，虞寻歌在27分钟后还能再次开启鱼腩技，强行使用冷却中的技能。
　　虽然不知道这个游戏还要打多久，但有备无患。
　　更重要的是，【死性不改】的冷却也能缩短一半。
　　守则成立后，雾刃瞬间膨胀到了原本体型的三倍，此时一只接近一米八的月狐正弯着腰驼着背站在座舱里。
　　看着这位将自己邀请到3月游乐园的福狐，虞寻歌右手展开在身前划出一道弧度，目光慈爱地看着雾刃，用橡枭语道：“雾刃请坐。”
　　雾刃：“……”
　　载酒寻歌又在说奇奇怪怪的话了……
　　她其实不太明白这句话的深意，可载酒寻歌的语气就怪怪的，让狐听完就忍不住生气。
　　身型变大的雾刃变得极其好打，另一个玩家虽然没有违反规则而被惩罚，但有了雾刃这么一个巨大的遮挡物，虞寻歌躲起来更方便了。
　　其实虞寻歌一直在提防后面的玩家追上来让她再次陷入混战。
　　但她已经把摩天轮转了大半圈了，但凡和她打过的玩家就没有追上来的。
　　她怀疑是后面的玩家在特意放慢决斗速度，就为了避开她，但她没有证据。
　　但现在她有证据了。
　　她还没打完呢，她就听到那个叫化瓷青花的玩家对雾刃道：“等她走后我们慢点打，我不想再遇到她了，我有点反胃，对了她称号是什么来着？”
　　雾刃：“……快别说这个了，我更反胃了。”
　　虞寻歌：“……我还没走呢！！！”什么意思啊！
　　半分钟后，虞寻歌被抛出座舱。
　　在空中旋转时，她的目光扫过接下来要进入的座舱。
　　她的决斗还没到100次，可她没进入过的座舱只剩3个了，还恰好就是接下来的3个。
　　不行……她不能这么快结束。
　　如果能把决斗次数拉到100次，这样她的胜率还能卡得更高一点点。
　　二来，这个游戏远比她想得更适合她。
　　她玩到现在，哪怕不断因为炸舱而丢失积木，她获得的积木也已经超过300！
　　比起那些因为精力不够用而无法全力以赴的玩家，比起那些精力已然见底只能坐在座舱里任人宰割的玩家，她精力充裕，她根本舍不得离开！
　　虞寻歌开始有意放慢攻速，她在等后面的玩家追上来，她要再等一次爆炸，等一次座舱重新分配！
