第666章 神明游戏：积木与我52

　　“载酒寻歌为什么要对着天空大喊请叫我船长？她都不会尴尬的吗？”
　　“欺花怎么说？”
　　“明明欺花先来的！”
　　“就是啊，载酒寻歌怎么歪屁股。”
　　“其实小泉仙才是最先来的吧？”
　　“小泉仙又不是我们这边的，祂不算。”
　　“不是什么大事，她能大声喊出我是船长，就证明她只知道欺花，但她不知道船长。”
　　“还能这么挽尊呢？”
　　“还能这么挽尊呢？”
　　“还能这么挽尊呢？”
　　“……你们闭嘴吧！”
　　……
　　图蓝已经在摩天轮斜对面的烧烤摊附近把出租碰碰车和星盗飞船的生意再次开起来了。
　　期间只在虞寻歌和雾刃松瑰炸舱时她才会离开营业点去拍照。
　　可后来炸多了她就拍腻了。
　　主要是虞寻歌后面几次被炸飞后都学会摆造型了，油腻了，忘记了初心！图蓝拍了几张就不拍了……
　　但那已经是二十分钟前的事了，现在已经9点05。
　　虞寻歌在摩天轮玩了一个多小时，松瑰和雾刃早就出来了，这时候正坐在长椅上一起吃饭喝咖啡。
　　不知道为什么，她俩离开摩天轮时看上去都神采奕奕容光焕发，或者说，所有离开摩天轮的玩家都是如此，是什么奖励吗？
　　刚想到这，就看到摩天轮的一个座舱里滚出一个黑色小球，滚出来时身后还炸着礼花，这是完成游戏的标志！
　　图蓝立即冲还在排队的顾客挥了挥手就跑走了，她会在1分钟后将已经开出去的碰碰车和星盗飞船召唤回来。
　　餐车后忙着烤串的小姜饼人跳了下去，几秒后，又钻了出来。
　　玩家们没看到的是，餐车后面跑出来一个积木小人，它手里抱着一包烤串，跟上前方一直在慢跑等它的图蓝。
　　飞出摩天轮的虞寻歌，刚解除她进入摩天轮时制定的【古老诅咒】，她的奇物技就失效了。
　　她瞬间从超大的金色飞贼变成一个巨大的积木球，落在地上还微微摇晃了一下，抖落了那些炸舱时出现的黑灰特效。
　　一阵风吹过，带走她身上的好几块积木，这是8点~9点以及9点~10点的游玩费。
　　【游玩时间已达1小时，现解锁一样道具/奇物】
　　【「眠龙龙角碎片」已解锁】
　　【「眠龙龙角碎片」已投放】
　　接过龙角的虞寻歌在确定自己重要的道具没有被收走后还放松下来。
　　她看着自己出现的【我很好啊】的特效BUFF都无语了，这摩天轮故意的，为了不让其他玩家察觉到这个游戏的坑，哪怕离开游戏时精力只剩1点，看上去也会极其精神。
　　她冲着不远处跑过来的图蓝和B8017913张开嘴：“快！啊——”
　　图蓝拿出一根烤串塞到了虞寻歌嘴里，但她的视线已经全部被飘到虞寻歌面前的小摩天轮吸引了过去。
　　连吃三根烤串，虞寻歌已经掉到5的精力被险之又险拉到了20。
　　好险，差一点就饿死了……
　　但这一切都是值得的。
　　在她离开摩天轮的那一刻，她就收到了游戏通知。
　　【恭喜玩家载酒寻歌进入摩天轮游戏总榜】
　　【第一名：载酒寻歌获胜率：96%游戏评分：99.5】
　　【游戏评分根据游戏表现、游戏时间、与同场次玩家战力差距、获得积木数以及决斗获胜率综合评定】
　　【获得限量摩天轮X1】
　　【注：若游戏结束前掉出总榜前十，该摩天轮将被收回】
　　【恭喜玩家载酒寻歌成为第一位完成「积木与我」限定成就-这不得把你迷死的玩家】
　　【限定成就·这不得把你迷死：同时成为三个游戏项目的游戏总榜榜一】
　　【恭喜玩家载酒寻歌成为第一位完成隐藏彩蛋·头号玩家的玩家】
　　【隐藏彩蛋·头号玩家：同时进入三个游戏项目的游戏总榜前十】
　　【奖励合并，玩家可在以下三种物品中选择两样作为奖励】
　　【万能碎片/双倍遣返/积木兑换】
　　【万能碎片】：可兑换任意一个游戏物品的任意碎片，该积木碎片由神明游戏制造。
　　【双倍遣返】：可以将被解锁的游戏物品送回原世界且该游戏物品在本场游戏中不会再次解锁（使用次数：2）。
　　都很诱人，这两个奖励就像是【积木追踪】和【强行遣返】的升级版。
　　但虞寻歌的目光却落在了【积木兑换】上。
　　【积木兑换】：可选定一部分积木，将其所蕴含的属性值提前兑换为你的属性；积木兑换后会消失；使用该奖励后开始兑换，兑换时间：30分钟。
　　看到这个奖励后，虞寻歌在心动过后，却忍不住想到了一个问题。
　　玩家死亡重开时，她们会丢失一部分属性，而丢失的属性会均分到她们丢失的积木上……
　　若是没死亡重开呢？
　　难道游戏结束后，只要玩家没有死亡过，丢失的积木也不会对玩家造成任何影响吗？
　　如果自己得到的积木，其原主人没有死亡，那她得到的这些积木，只是短暂获得属性使用权？
　　不……神明游戏不会如此仁慈，也不会让玩家努力游戏的成果变成笑话。
　　脑海里闪过太多猜测，一时间难以抉择。
　　察觉到周围玩家不断看过来的或震惊或错愕或打量的目光，她扇动小翅膀飞了起来，道：“走。”
　　奖励有3分钟选择时间，先离开这里再说。
　　而且她还得尽快将自己因为炸舱而丢失的【心灵捕手】和【娃娃套圈】碎片买回来！
　　此时的载酒寻歌就是一个巨大的球，表面崎岖，直径近一点五米，背后还插着一对极小的光翼。
　　对比这个巨大的体型，那对小小的光翼就像一对发光的辣翅。
　　这颗球的腰间——如果那勉强算腰的话——还挂了一排各式各样的武器。
　　正坐在不远处的长椅上整理自己获得的积木、并顺便缓解这个游戏带来的伤害的雾刃和松瑰：“……”
　　松瑰在雾刃嘴巴张开的那一刻就立即开口说道：
　　“有翅膀的种族有很多而且那是枫之一脉的翅膀所以该哭的应该是枫糖而不是我总之你别说话我已经不在意了总是纠结这个事很没意思只要她不开口没谁会认为她是橡枭。”
　　雾刃将嘴巴合上了。
　　松瑰：“……要不你还是随便说点什么。”
　　雾刃挥手展开：“松瑰请坐。”
　　这么客气？刚好站起来整理积木的松瑰一脸迷茫和疑惑地重新坐下了：“怎么了？”
　　雾刃的表情愈发沉重，这句话没什么问题，松瑰就没生气。
　　真是她想多了？她回想载酒寻歌说这话时的语气、神态和动作……
　　果然，不是这句话有问题，是载酒寻歌有问题。
　　她就是能把很寻常的一句话说的奇奇怪怪又气人。
