第667章 神明游戏：积木与我53

　　在飞往交易所的路上，虞寻歌看着来来往往的玩家，她们的神情或焦躁或凝重或迷茫，但也有一部分玩家的积木脸上透着纯粹的喜悦与享受。
　　虞寻歌心底的选择逐渐清晰。
　　虽然使用【积木兑换】有很多缺点。
　　比如会失去大量积木，而积木的数量会影响神明游戏的最后成绩……
　　比如只要时间足够她迟早能得到的属性点，而游戏机充满了不确定性，换一个【万能碎片】会更保险。
　　可是……现在才刚过九点，游戏才进行到四分之一。
　　尽管不知道之后会不会和胡闹餐厅一样触发特殊剧情，可她需要为剩下的游玩时间做准备。
　　她身上还有很多游戏物品碎片，如果全部卖出去，积木数可谓惊人，巨大的体型将会对她之后的游戏极其不利。
　　而且就算需要大量积木，她也能回到15月摩天轮再赚一次积木，在15月的摩天轮，她一定能赚更多。
　　当然，她还有一个选择，那就是将不用的游戏物品碎片全部换成积木后，她可以抱着这些积木直接休息，保守估计能撑至少12小时。
　　毕竟【模拟游戏】只剩两次机会，用完后，她每一次游戏都将会是冒险模式，不玩游戏反倒是最安全的选择。
　　可是赚够积木就这么无所事事？
　　…关注她的神明不会愿意看到这一幕。
　　她隐隐有一个猜测。
　　或许机械族并不是会让玩家倒霉，而是让神明有一个可以借此干预玩家的“借口”、渠道或权限。
　　就比如她刚进胡闹餐厅时觉得自己是因为契约了B8017913才这么倒霉遇到这种游戏机制，可冷静下来再想就知道这个逻辑不通。
　　那一场游戏有几万玩家，难道她们都倒霉吗？
　　而且进入游戏是她自己的选择，和任何存在都无关。
　　由众多神明和恶魔监管的神明游戏不会任由单个神明的喜恶来影响玩家，神明能够干预的，只有游戏规则和奖励。
　　然而，一旦玩家和神明创造的机械族契约，因为玩家获得了本不应该获得的万族语优势，为了平衡，神明就拥有了一定的干预权。
　　这种干预自然不会是给她制造优势，而是可以在适当的时候给她造成麻烦。
　　比如自己在胡闹餐厅遇到的队友，比如自己在这场游戏开始后直接进入了15月游乐园，比如她进入3月游乐园后丢失游戏物品碎片的概率，比如自己和抚青风急被丢入同一个座舱…
　　不管是为了看热闹也好，还是单纯不喜欢她也好，只要她和913还是契约关系，神明就能干预她的游戏。
　　但这一定有一个限度。
　　而且可以肯定的是，一定也有神明在偏爱自己。
　　哪怕这份偏爱带来的东西并不一定是她想要的，很可能是为了看更多热闹而让她陷入麻烦。
　　可她必须保留这份关注与偏爱，由此来获得更多机会，由此来抵抗那些不喜欢自己的神明。
　　而最好的做法就是，努力享受游戏！
　　退一步说，她自己也不愿意，本就是为了变强才进入游戏，除了正常的休息时间外，她做不到任由时间浪费。
　　最关键的是，她看到【积木兑换】后产生的疑问还未消。
　　想通这一点，虞寻歌选择了【积木兑换】和【双倍遣返】。
　　比起浮动的收益和未知的未来，保住现有的优势和盈利更重要，无论是属性还是道具。
　　一个形似收纳箱的积木和一个圆形积木卡片落了下来。
　　虞寻歌用自己后来从其他玩家那里抢到的手部积木接住积木，贴在自己身上。
　　而后她才有心情关心自己的另一个收益：“摩天轮是什么？”
　　怎么看怎么不像载具。
　　图蓝将研究了半天的摩天轮递给虞寻歌：“没写。”
　　B8017913：“我也不知道，没有见过。”
　　【积木与我·3月摩天轮】：游戏奖励，无法交易，无法掉落，无法损坏，无特殊效果，无属性加成，可缩小变作挂饰。
　　看样子还得回去后自己研究，说不定碰碰车和星盗飞船也有其他用途。
　　虞寻歌将摩天轮收好，停在了售货机旁，她要将自己身上的积木处理一下。
　　这场游戏她得到的积木数已经超过了550。
　　其实她得到的积木远不止这些，但她或主动或被动的经历了太多次座舱爆炸，而且还遇到了各种千奇百怪的技能。
　　有的用时间技或回档技将积木收回，有的不仅收回还惩罚性的多拿了两块积木，有的使用了交换类技能，她虽然拿走了对方的积木，但她也失去了几块积木。
　　她也算是大开眼界了。
　　不过结果是好的，再不如何顺利，在能自主选择积木的情况下，她的收获也远比其他游戏丰厚。
　　加上她原本的积木，此时她身上的积木数已经过千。
　　还在摩天轮时她就收到过一个通知。
　　【恭喜玩家载酒寻歌完成隐藏彩蛋·积木富翁】
　　【隐藏彩蛋·积木富翁：玩家积木数超过1000】
　　可惜只有系统提示，没有任何奖励。
　　这让她不由地想到自己因为成为唯一一个完成隐藏彩蛋【我承认我很受欢迎】的玩家而获得多个奖励的事。
　　或许这些隐藏彩蛋都有数量限制，晚上一步，哪怕完成也不会有奖励。
　　来到交易所边，第一件事就是将【心灵捕手】和【娃娃套圈】买回来！
　　好在是炸舱丢失的，由神明游戏上架，价格都是市场价，没有很离谱。
　　虞寻歌将积木拆开，优先使用自己之前在15月游乐园得到的积木将其购回。
　　第二件事就是看自己心爱的游戏机碎片有没有上新。
　　【爱玩游戏的游戏机】（1/9）——售价：630g积木
　　是屏幕最中间的部分。
　　距离她上次购买游戏机碎片已经过去了将近3小时，又涨价了，而且还是大幅涨价！
　　随着玩家失去积木回到初始房间重开的现象越来越多，丢失在外的积木也越来越多，积木开始贬值了。
