第668章 神明游戏：积木与我54

　　一个小件，却涨到了之前九件套的顶格价位，但如今的九件套散件正常价位的最高价格已经到了700g。
　　这么看，这个游戏机碎片的价格又还算公道，不知道是不是像缴纳游玩费一样，是由神明游戏方上架的。
　　但再怎么涨价也必须要买，且优先级还排在了【积木兑换】前。
　　虞寻歌不敢迟疑，她开始迅速拆解积木，当她分解出来的积木克数达到630后，就立即点击了游戏机碎片的购买键。
　　售货机上弹出一个黑色的积木盒，她和图蓝一起将清理出的积木一一丢进去。
　　积木盒收拢又再度弹出，里面静静地躺着一块凸字形的黑色积木。
　　她迫不及待地拿出来将它拼到了残缺的游戏机上——【爱玩游戏的游戏机·残缺】（5/9）
　　技能4没有出现，但技能3完整了。
　　【技能3】活动礼包：玩游戏的时间达到2小时，可领取一个活动礼包，活动礼包可让玩家从当前游戏位所储存的所有游戏中随机抽取一个现存的消耗品作为奖励。（活动礼包每天仅可领取3次；领取次数在玩家本源世界的每日0点刷新）
　　现存的消耗品……是药剂和食物之类的东西？
　　有“现有的”这个前缀，这个活动礼包就是可控的，到时候拿到普通的消耗品就立即用掉就好。
　　反正抽苹果和大头菜这种事那是绝对不可能发生的！
　　买到游戏机碎片后，虞寻歌就开始处理游戏物品碎片。
　　在从抚青风急那里得到【猫的理想】后，她也试图用同样的方法去找其他玩家的九件套道具，但却不太顺利。
　　玩家各有各的底牌，在察觉到她的意图后，要么开大，要么用各种方法阻止她离开座舱清空决斗进度，要么就通过炸舱离开。
　　她不可能像对待抚青风急那样不断炸舱去寻找那些玩家，她的精力不足以让她如此挥霍，而且每次炸舱还要丢失5个积木……
　　她炸了9次舱，每一次都丢失了游戏物品碎片，次数多了，换算成普通积木来说，其实有点得不偿失。
　　权衡利弊后，虞寻歌都只是尽量收集九件套道具，如果能在下一个座舱遇到，就竭尽全力去争夺，但如果遇不到，她也不会故意制造炸舱去追寻。
　　如今虞寻歌手上有11个九件套碎片，但都是散件，没能再像【猫的理想】那样一次集齐。
　　倒是完整的武器有很多，完整的就有8个，三件套、五件套都有，可是这些武器都不能用，因为使用要求都是战力超过15阶。
　　她先是将这些自己从摩天轮得到的九件套游戏物品碎片每一个都拼了一遍，没有让她心动的就直接上架，标价都是：600g积木（仅接受战力不低于15的玩家积木）
　　这是她打算用于【积木兑换】的，所以要求更严谨一些。
　　这些东西都来自15阶战力的玩家，也不担心她们买不起。
　　不过这种用来兑换属性的积木倒是没必要要求克数，或者说，积木克数越小反倒越好，因为玩家死亡重开时，丢失的属性是按照丢失积木数来分配的，而不是重量。
　　虞寻歌光是整理积木就一直整理到9点50，她不断上架不要的游戏物品碎片不断收取卖出的积木。
　　期间还解锁了新的道具——【百年老字号】。
　　等待期间，她使用了【双倍遣返】的一次使用次数将【猫的理想】直接遣返了，神明游戏会暂时为她保管，等到她离开游戏返回本源世界时直接交给她。
　　她将摩天轮得到的大部分九件套碎片、大部分武器以及49件零碎的游戏物品碎片全部都卖出换成了积木。
　　这一个角落几乎成了游乐园的一景，因为在将所有积木都拼接到自己身上后，此时的虞寻歌几乎比许多小型项目还要高。
　　而在她有心积累下，她完成了一个自己错过的隐藏彩蛋。
　　【恭喜玩家载酒寻歌成为第一位完成隐藏彩蛋·唉，资本！的玩家】
　　【隐藏彩蛋·唉，资本！：玩家积木数超过5000】
　　【玩家可在以下三种物品中选择一样作为奖励】
　　【2折购买券/强行遣返/是时候了】
　　虞寻歌扫了一眼第一次出现的奖励，毫不犹豫选择了【是时候了】。
　　【是时候了】：是时候开辟分公司了！使用该奖励，可将你的一名宠物或队友送到神明游戏玩家战力均值与其相等的游乐园。
　　一个工牌样式的积木落下，她塞给了图蓝让她先拿着。
　　完成这个成就后，虞寻歌将提前预留出的接下来5小时的料理费交给了B8017913，后者因为掌管家中伙食费，身高激增到40厘米。
　　做完这些准备后，虞寻歌才使用了【积木兑换】。
　　刹那间，那个收纳箱大小的积木变得和超市里的冰柜一样大，上面还出现了一个30分钟倒计时。
　　虞寻歌不敢耽误时间，她开始将自己身上的积木往里面扔，最先扔的就是自己卖出游戏机碎片得到的那15块大积木。
　　图蓝已经从虞寻歌那儿知道了这个东西的作用，此时她感慨道：“要是全部都是那个游乐园的积木就好了。”
　　虞寻歌也叹气：“谁说不是呢？”
　　她倒是有想过倒买倒卖，买几个九件套后再重新上架，在标价里指定要10月游乐园玩家的初始积木。
　　可她也不知道哪些九件套来自10月游乐园玩家，就算她猜到了几个，但从九件套碎片越来越多就能看出，像游戏机的主人那样还在努力回购游戏机碎片的不多，或者说，很多玩家无力购回。
　　她要是贸然购入，很可能就砸手里了。
　　随着不断投入积木，虞寻歌的身体也越来越小。
　　在投入积木的同时还得不断调整自己的构造，30分钟的时间几乎只是刚刚够用。
　　【积木兑换】消失的那一刻，虞寻歌的身高仅剩一米左右。
　　比进摩天轮前还矮一点，但积木数却多了几倍。
