第670章 神明游戏：积木与我56

　　虞寻歌一愣，瞬间就明白了，她问道：“所以之前是总榜前十不满十个才没贴？”
　　B8017913：“可能。”
　　图蓝关心的是另一个问题：“那我们还是第一吗？”
　　B8017913：“不是了，我们掉到第二了，第一是暴怒机车和汀州秋鹿，它们的评分是99.2，第三名的评分是88.9。”
　　虞寻歌仅仅遗憾了一瞬就放下了。
　　被挤下去是迟早的事，能在这之前得到限定成就【这不得把你迷死】就已经很好了，就算再让她们参加一次碰碰车，也不一定能做得更好。
　　10点45，刚买到烤肉，虞寻歌就解锁了新的道具。
　　【游玩时间已达1小时，现解锁一样道具/奇物】
　　【「新年快乐」已解锁】
　　【「新年快乐」已投放】
　　虞寻歌接住猫猫头，和【百年老字号】一样，都是单个积木。
　　她怕是整个3月游乐园里家底最单薄的一个玩家了。
　　这才多久就出现2个单件套了……
　　她将猫猫头放到层层保护的肚子最深处，在和图蓝一起吃过饭后，目送她离开了3月游乐园，她还让图蓝将碰碰车带走了。
　　等了一会儿，她在心中呼唤图蓝：「到了吗？几月啊」
　　图蓝：「2月，还不知道里面的玩家战力多少，但每2小时才缴纳一次游玩费，死亡重开只丢失2%属性」
　　这才是真正的乐园啊！
　　虞寻歌：「你在天堂好好玩，战力和我差距越小，我们之后才能一起玩更多项目」
　　图蓝：「知道啦」
　　虞寻歌开着星盗飞船带着B卡丘继续逛游乐园。
　　身后依旧跟着六尾、延毕橡枭，这个小队如今还多了一个新成员。
　　新成员的两只蓝色的耳朵积木像两卷迷你水龙卷，哪怕如今都是积木状态，那两只水卷风一样的耳朵也会每隔几秒就散开，化作有形的水在玩家周身游走。
　　这是特殊的种族皮肤，就像她的流火光翼一样，无法完全积木化。
　　风袖族，抚青风急的队友。
　　看不到名字，但这位风袖族几乎快贴着虞寻歌在走，几度回头冲六尾和延毕橡枭招手：“你俩快点啊！”
　　虞寻歌：“……”她是真想回头让她别急。
　　在那位风袖超急的腿又一次碰到她们车尾时，上一秒还在慢速行驶观察游戏项目的虞寻歌突然踩死油门超速行驶起来。
　　风袖超急延毕橡枭六尾：！！！
　　一时间，一辆载着玩家的星盗飞船在前方狂飙，后面跟着一串玩家在追，路过的地方残留的星芒特效久久不散。
　　路边正在餐车后面排队买料理的枫苜枫苍和枫燃：？
　　枫苍：“诶？那不是你的翅膀吗？那个开车的秃头是载酒寻歌吗？”
　　枫苜：“…那不是秃头，那是小火龙。”
　　枫苍：“小火龙是什么？也是龙族吗？”
　　枫燃：“啊是她，我那异父异母的前未婚妻。”
　　枫苜：……
　　虞寻歌和枫燃同频的地方就是这说胡话的习惯和爱好吧……
　　她接过小姜饼人递来的食物，说道：“走吧，别管她了，枫糖在等我们一起吃饭。”
　　枫苍问道：“你不去和她打个招呼吗？”
　　枫苜目不斜视地答道：“需要我提醒你吗？我被神明游戏认证的名字，是泽兰枫苜。”
　　而不是载酒一瞳。
　　枫苍笑了下没再说什么。
　　她们都知道枫糖特意带枫苜进游戏就是为了看这个。
　　这是枫糖想要看到的，也是枫苜想要看到的。
　　枫苜还知道，枫糖一直在找机会收回属于枫燃的流火光翼。
　　那么强势又霸道的存在，怎么会容许女儿的光翼流落在外族手中。
　　想到这，枫苜看向那个开着星盗飞船的身影，一时竟难以分辨自己是何种心情。
　　许多事想上千遍万遍总能想明白，更何况还有枫糖时不时从世界战场带回的有关载酒寻歌的信息。
　　枫燃总喜欢问起她，枫糖也乐意在饭桌上说。
　　她已经明白那些年一直在暗处针对她的人是谁了。
　　恨吗？
　　她说不清。
　　比起恨，更多的是疑惑吧，疑惑虞寻歌为什么会在刚认识的时候就针对自己。
　　枫糖说可能是载酒寻歌通过占卜预言类技能看到了她将来会对她不利。
　　可答案已经不重要了。
　　她如今回头俯瞰那段时间的喜怒哀乐痛苦与怨恨，都像在看一个笑话。
　　一个蠢货，拼尽全力想跳出井口，仅仅只是为了一个小小的苏家。
　　她在那个庄园诞生，在那个庄园死亡，又在那个庄园获得新生。
　　人生最重要的三个时刻，其中有两个都有虞寻歌在场。
　　只是在她被虞寻歌使用技能复生的那一刻，她和载酒的一切都没有关系了。
　　挂念载酒的人与事，那不是枫苜应该做的事。
　　这一切，自然也包括……载酒寻歌。
　　只是再次看到载酒寻歌，她依旧会忍不住去关注她。
　　从虞寻歌寄到给自己的信就能看出，她可能是这个世界上最了解自己的人——她的意思是，最真实的那个自己，而不是被枫糖雕刻出的自己。
　　枫燃会生气虞寻欢居然能继承她的遗产享受安逸。
　　可她看完那封信却喝了三杯美酒。
　　她当年最恨的就是苏家人只给她享乐与富贵，却不许她沾染半分权力。
　　枫燃看到了安稳看到了吃喝不愁，她却只看到虞寻欢像猪猡，吃了睡睡了醒，没有明天。
　　她看着在她斜前方蹦蹦跳跳的枫燃，她和虞寻歌同频，但却又截然不同。
　　枫燃的稳健与谨慎都只是为了能活得更久，她的生活太过美好，她不舍得离场。
　　然而虞寻歌却是在蓄力在蛰伏，她和自己是如此相似，野心勃勃，灵魂内仿佛藏着风暴与雷鸣，无法停歇，无法安于现状。
　　只是她们又有所不同。
　　她只追求结果，无论过程的真与假，所以她选择了能给她一切的枫糖。
　　载酒寻歌却只选择她自己。
