第671章 神明游戏：积木与我57

　　路过摩天轮时，虞寻歌发现排队玩摩天轮的玩家队伍暴增数倍，在游乐园的街边拐了好几个弯。
　　虞寻歌用胳膊肘捅了捅副驾驶：“哎呀~这个项目怎么突然就火了？”
　　B8017913沉默了一下，用平静到没有起伏的语气道：“天呐，不会是因为你吧。”
　　虞寻歌不满地嘟囔道：“啧！你都接不住我的戏！”
　　B8017913：“可能是因为你就是传说中的老戏骨吧。”
　　虞寻歌：“……答应我，少上点载酒的网！”
　　在路过烧烤摊时，B8017913又看了眼，道：「你摩天轮快玩完的时候，餐车就开始腌制大量烤串，按照如今的客流量来算，其实用不着这么着急」
　　虞寻歌察觉到B8017913话里未尽的意思：「你的意思是，会有大量新游客要来？」
　　B8017913：「我只说我看到的」
　　虞寻歌第一反应就是想到了模拟游戏里看到的宠物鸭子，但也想到了隐藏彩蛋我承认我很受欢迎的时间限制。
　　是神明？还是会更换游乐园？
　　不管有什么猜测，先继续玩就对了。
　　星盗飞船一个甩尾，悬停在了迷宫大门的正对面。
　　这是一个玩家同时间进入游玩的游戏，如果真需要记录路线，需要在脑海里拼凑地图，那带B8017913将会极其有用。
　　而且迷宫外排队的玩家很少，虽然不知道游戏时间多久，但感觉现在去排队，下一个场次就能排到自己。
　　她拿出【模拟游戏】对准了不远处的迷宫。
　　一秒后，虞寻歌一脸憋屈地放下积木卡：“换一个。”
　　这是一个可以互相击杀的游戏，而且每一次击杀都能随机获得对方2个积木和一部分地图碎片，只要想出去，就必须得到完整的地图。
　　哪怕死亡重开也无法离开游戏，只能回到迷宫继续。
　　完整的地图总共30片碎片，也就是说，如果找不到散落在外的碎片，就得要完成30次击杀才能凑满，平均2分钟就得杀一个。
　　期间如果被其他玩家击杀，不仅会掉落一块地图碎片和积木，还会回到迷宫入口……
　　没有游戏时间限制，但迷宫每逢整点都会开一次门，且地图也会发生一次改变，这意味着，一小时内无法集齐地图离开，1小时后就要重新开始。
　　最坑的是，游戏开始后，迷宫内出现的地图碎片严重不足，唯有不断击杀玩家才能出现足够多的地图碎片。
　　这游戏进行到现在，不知道里面已经累积了多少玩家。
　　她将这个游戏的玩法和规则告知了在2月游乐园的图蓝，让她自己决定要不要去玩。
　　虞寻歌回头看了一眼，三个跟屁虫都不见了。
　　应该是回去通知她们的老师和领袖去了吧。
　　她的目的极其明确，也无法隐藏，雾刃松瑰都知道她要找的是能将战力差距降至最低的游戏。
　　她们的学生跟着自己，不仅是为了知道她下一个游戏玩什么，也是为了知道她不玩什么。
　　能通过她的应对办法来提前为游戏项目做准备，获得一些优势，也能通过她的反应来猜测游戏项目是否对战力和战斗技巧有极高要求。
　　说不定此时还有其他临时神明游戏玩家正藏在暗处观察她。
　　虞寻歌都有点希望这雾刃和松瑰能来找自己买游戏规则了。
　　对她来说，只有拿到手里的收益才是真实的，而且这些游戏规则就算她不卖，那些玩过的玩家多多少少也会出售，特别是玩得不好丢失了大量积木的玩家，售卖游戏规则能挽回不少损失。
　　可惜的是，她们之间的关系注定无法达成交易，已经结仇，她们不会信任自己说出口的规则，就算要买，也不会找自己买。
　　比较让她意外的是抚青风急，别说交易了，她现在最想做的事应该是跟着自己进入下一场游戏吧……
　　不可能每一场游戏都能靠着反伤就占尽优势。
　　换位想一下，如果自己最重要的道具丢失，肯定不顾一切追杀那个拿走自己道具的人，甚至连这场神明游戏的成绩都可以暂时往后排。
　　毕竟一旦离开这个道具强行解绑的特殊游戏机制，再想拿回【猫的理想】就困难了。
　　她到底想干嘛？就这么放弃了？
　　不会的，不会有任何玩家会轻易放弃【猫的理想】，那必然是一个被精心修改过的道具……
　　虞寻歌心头有些不安，说实话，她不担心敌人搞出动静，她就担心敌人静悄悄的，那必然在作妖。
　　星盗飞船再次启动，最后停在了虞寻歌看好的第二个项目附近，这是一个不停旋转的项目。
　　总共五个异色圆盘，每个圆盘上站着一些玩家，不仅圆盘在环绕着中间的魔法光柱飞行，圆盘本身也在上下左右高速翻转。
　　感觉光是站在这个项目的下方，都能被扇感冒。
　　举起【模拟游戏】，而后积木边框在她手中碎裂消散，3次模拟次数已经全部用完。
　　B8017913：“这次怎么样？”
　　虞寻歌脸上还带着思索，但既然没有像看完迷宫规则一样立即放弃，就说明有搞头：“做足准备的话，可以试试。”
　　刚说完，她就收到了系统提示。
　　【玩家抚青风急对你使用了道具「共同富裕」，你们将成为契约密友，接下来你要进入的三个游戏项目将全权由队长抚青风急决定，且门票由抚青风急支付，当她完成游戏时，你也能同步离开游戏，且抚青风急获得的收益你将获得20%】
　　虞寻歌听完这个通知后，不仅没欣喜，反倒呼吸都不自觉放缓。
　　果然，这只是开始。
　　【玩家抚青风急对你使用了道具「资产转移」，检测到前置奖励「共同富裕」，该道具使用成功，当你在游玩过程因任何原因丢失游戏物品碎片积木时，该游戏物品碎片积木都将转移到抚青风急手中，由抚青风急置换一个积木代替你丢失的游戏物品碎片积木】
　　虞寻歌：报应来的太快了……
　　想到和六尾橡枭一起离开的那个风袖族，虞寻歌悚然一惊：“完了……不会是迷宫吧！”
　　她立即调转船舵往回开，在路上向B8017913解释了一下现在是什么情况。
　　她无奈道：「她就没想过我可能已经把【猫的理想】送回去了吗？」
　　B8017913却没接这句话，它沉默了一会儿，问道：「为什么别人报仇的效率这么高？」
　　虞寻歌：？？
　　我怀疑你在内涵我但我没有证据。
　　这种被宠物知道所有黑历史的感觉真差！
　　看着虞寻歌幽怨的眼神，B8017913没什么诚意的解释道：「喔，我在内涵冬海鲨冷呢。」
　　虞寻歌：……你不如不解释。
