第672章 神明游戏：积木与我58

　　星盗飞船回到了迷宫附近，然后她远远地就看到抚青风急、雾刃、松瑰三个玩家正站在角落，围着一个玩家在说着什么。
　　五分钟后，那个被围在中间的玩家拿着一堆积木离开了。
　　剩下的三个聊了几句后，不知聊到了什么，松瑰食指抵着额间笑了起来，还微微摇了两下头，哪怕是积木形态，这个动作被松瑰做出来也带着一种极具吸引力的美感。
　　玩笑间，松瑰余光瞥见了坐在星盗飞船上偷看她们的载酒寻歌。
　　松瑰指了指她，旁边的雾刃和抚青风急都望了过来。
　　三个15阶深渊强者，齐齐冲她微笑。
　　虞寻歌：……要做噩梦了。
　　虞寻歌叹了口气，对B8017913道：「你去打工吧，星盗飞船留下」
　　虽然这是个能直接暴露身份的东西，但不一定就没用，好歹也是交通工具，如果要跑路，开飞船比自己飞要更节省精力。
　　B8017913将自己没吃完的几块烤肉都递给了虞寻歌，让她能将96的精力补到100，而后跳下车，道：「不急，等你进去后我再走」
　　虞寻歌收好星盗飞船默默站在路边的树下一边吃烤肉一边回想迷宫的游戏规则，思索对策。
　　没有特殊游戏机制的情况下，想要击杀这些15阶的玩家很难，哪怕有【午夜放逐】也是一件极难的事，这不是靠真心和热血就可以做到的事。
　　这就相当于让90级的她去打150级的BOSS，希望为0。
　　这个游戏的唯一生路只有一个——存活到抚青风急收集到30块地图离开游戏。
　　可抚青风急要的就是她在这个游戏里不断死亡……怎么会急着完成游戏呢？
　　11点，风收走游玩费的那一刻，迷宫的大门开了。
　　这意味着新一轮迷宫游戏开场，玩家可以开始购票入场了。
　　迷宫的队伍不长，加起来才70多人，抚青风急站在队伍的末尾，回头看了她一眼，空中花瓣太多，从二人之间频频路过，遮挡了她望过来的视线，虞寻歌无法看清对方眼里的情绪。
　　B8017913抬头看向虞寻歌，发现后者表情凝重：“你在想什么？”
　　虞寻歌严肃地说道：“我在想，做坏事果然还是要披好马甲，我忘了我的初心，这是不对的。”
　　摩天轮刚好限制了她的发挥，之后的项目必须找回初心！
　　B8017913：我到底在期待什么……
　　…
　　随着抚青风急的身影被迷宫的迷雾吞噬的那一刻，虞寻歌收到了通知，紧接着就被直接传送进了迷宫入口。
　　【春日迷宫游戏规则】
　　【迷宫每次开启，都会出现300片碎片散落在迷宫各处】
　　【每次击杀其他玩家，都能随机获得2块积木和一片当前地图的碎片，集齐30片当前地图碎片可拼凑出完整地图，拥有完整地图的玩家才有资格离开迷宫】
　　【玩家被击杀时会被随机传送至迷宫36个入口之一，且随机掉落2块积木和一片地图碎片，若玩家身上没有任何地图碎片，将随机抽取玩家3块积木制造一片地图碎片】
　　【一切技能作用于迷宫地图的技能都将无效】
　　【静止时间超过3分钟，玩家将被“点亮”，惩罚时间10分钟】
　　【在迷宫中游玩费翻倍】
　　【每逢整点，迷宫将短暂开放3分钟，等待新玩家入场，届时迷宫地图将会发生改变，旧地图碎片将会消失】
　　【玩家精力耗尽将直接回到初始房间重开，重开后精力将恢复至100】
　　【迷宫规则高于游乐园规则】
　　虞寻歌在一处雾墙后站定，雾墙的另一端是一片春。
　　刚站定，她的肩膀上就搭了一只手。
　　——“准备将它还给我了吗？”
　　抚青风急没有说无意义的谈判，载酒寻歌既然敢抢，就不会因为一句两句威胁就把【猫的理想】还给她。
　　每一场神明游戏都会发生类似的事，这里没有秩序和道理可言。
　　每一个玩家都是另一个玩家向上攀爬的阶梯。
　　她唯一能拿回【猫的理想】的办法，就是击杀载酒寻歌，将它抢回来，还来得及……
　　虞寻歌没有和强敌聊天的习惯，她甚至懒得解释一句自己已经把【猫的理想】送回去了，她迅速左右扫视一圈，没有看到松瑰和雾刃，就说明玩家进入迷宫时会随机分散到36个入口。
　　她立即在心里紧急联系了图蓝：「你进游戏项目没？」
　　图蓝：「正在玩，怎么啦？」
　　虞寻歌：「逆召唤我，就现在」
　　她不确定在这种无法离开的游戏项目使用传送技是会被立即送到原地，还是会“重新进入”，如果是后者，她说不定能换个入口，和抚青风急分开。
　　毕竟「共同富裕」和「资产转移」都没有明确规定抚青风急不能对她动手……
　　就算是离开迷宫又被传送回原地，她能去2月游乐园打个卡也不亏。
　　而且还能顺便测试一下在迷宫使用传送技后会回到哪儿，以此来决定之后遇到紧急情况有没有必要使用【浪漫游客】逃跑。
　　下达命令后虞寻歌就感觉到了拉扯感，眨眼间，她就出现在了一处摩天轮座舱。
　　刚落地就听到了图蓝的喊声：“出来吧，就决定是你了，载酒寻歌。”
　　虞寻歌：“……”
　　不等她回嘴，就又被送回了3月游乐园的迷宫。
　　再睁眼，还是抚青风急那张死鱼积木脸。
　　回到了原地，完全没办法和抚青风急分开啊……
　　那就只能天线宝宝了。
　　雾墙聚拢，雾气凝聚成10个雾团，开始倒计时了。
　　等待期间，虞寻歌使用了【猫头鹰迷路了】。
　　她没有指定某个技能转移它的冷却时间，而是试了下随机结束冷却，她现在正处于冷却中的技能都是冷却时间很长的技能……
　　——【死性不改】提前结束了冷却！
　　【猫头鹰迷路了】不愧是SSS级！说是随机，但只要使用时机恰当，她完全可以有意识地让它作用于那些冷却时间极长的技能上啊。
　　不过有了这个道具，【凤凰座】总算不用压箱底了！
