第673章 神明游戏：积木与我59

　　当雾团仅剩2个时，虞寻歌使用了【孤僻的天线宝宝】。
　　刹那间，抚青风急的目光就变得凛然严肃起来，消失了！
　　她四处张望，却看不到载酒寻歌的踪影。
　　此时的虞寻歌却已经冲进了迷宫。
　　周围时不时就能听到其他玩家弄出的响声。
　　虞寻歌使用了技能——【出门在外，身份是自己给的】。
　　她如今拥有各种各样玩家的积木，这些都属于玩家身体的构造。
　　只要她通过这些构造来伪装，她就能像当初用图蓝的鲜血变成图蓝时一样，不仅他人无法看出破绽，甚至面板还能显示对方的神赐天赋，仿佛就是世界上的另一个复制体。
　　已经脱离了伪装范畴，是真正的改变。
　　唯一的遗憾就是这些天赋她无法使用。
　　最终，虞寻歌还是放下了这些积木，按照自己的想象变成了枫糖的模样。
　　说起来她还没在这游乐园里见到枫糖的积木形态，她只能照着松瑰的样子尽量去模仿，至少身后的翅膀得变成实体的橙红羽翼，发片积木也得变成红色卷卷长发。
　　这种伪装只是简单的变形，她没有枫糖的血液，无法通过血液完完全全变成枫糖，无法使用枫糖的神赐天赋，打斗起来很容易就被拆穿，但足够了。
　　她本就不指望靠这种伪装在迷宫内苟完全程，人的名树的影，变成枫糖会降低动手的概率，不至于像她本体那样，走在迷宫里，遇到的每一个玩家都会毫不犹豫对她动手。
　　虞寻歌又使用了【七星雷刃】，制造了一把枫糖同款雷枪。
　　橙红羽翼、同款雷枪、会用【干杯】。
　　她怎么不是枫糖呢？
　　哪怕枫糖本枭来了，看到她这个配置也得愣几秒。
　　直到此刻，虞寻歌才取消了天线宝宝技能。
　　此时她已经跑到了一棵大树的树顶。
　　春日迷宫内春景处处可见，迷宫的墙壁都是一排排花墙。
　　每个拐角处都有一棵大树，树上有的开着花，有的环绕着各种元素。
　　但哪怕爬到树顶，也看不到花墙的另一边，这里倒是没有禁止飞行，可是上空有看不见的屏障，无法飞太高。
　　在观察迷宫的同时，她也在观察她爬上来的这棵树，游戏规则说地图分散在迷宫的各个角落……那总不能是路上吧，肯定是各种复杂一点的景物中。
　　虞寻歌扒拉了树叶和大树旁边的花墙，试图找到碎片，时不时左右移动一下，避免被惩罚。
　　期间下方不断有玩家路过，在察觉到树上有玩家后都会脚步放慢，在抬头看了眼虞寻歌后，至少有一半玩家会加速往前跑。
　　但剩下的一半在愣了一瞬后还是会向自己发起攻击，不知道是见过真正的枫糖，还是有信心打败枫糖。
　　虞寻歌不得不频频使用天线宝宝技能。
　　每次至少得用3~5秒，那些玩家才会满脸疑虑地离开，她都不知道自己储存的法力值还能撑多久。
　　虞寻歌翻完树叶和花墙后，踩在树干中心的脚动了动，她挪开积木脚，看向脚下踩着的石头。
　　她蹲下身，拿起那块石头，只见石头下压着一小片绿色树叶——【春日迷宫地图碎片】。
　　虞寻歌差点就帮着喊了一句呀哈哈。
　　虞寻歌没有贸然拾取那片地图碎片，主要是在看到地图碎片的这一刻，她好像知道这场游戏怎么玩了。
　　她先前没想过变成地图碎片是因为她以为地图碎片会和奖励一样都是积木，她就算变成积木也无法自由拼接，很容易露馅。
　　也不能变白船，之前那场游戏后，知道神明凭证的玩家都知道路边的神明凭证不要捡，有可能是玩家变的。
　　可如果地图碎片是这种形态，那就好办了！
　　就是具体怎么操作还得设计一下，否则变成地图碎片后3分钟内还没人找到她，她就得因为长时间不移动而被“点亮”了。
　　【神秘力量】可以用起来了，搭配【猫头鹰怎么还不来】和【时钟倒转】，7个自然日的冷却期很快就能结束，这场游戏结束前还能再用至少一次。
　　只是……既然她都打算变成地图碎片，万一其他玩家也可以呢？
　　她用雷枪戳了几下地图碎片，树叶没有变化，又用了一次【我太想进步了】，技能使用失败。
　　虞寻歌才放心将这片地图碎片捡起来。
　　指尖触碰到柔软树叶后，她想到什么，试着将其收入魔术师的智齿中，成功了，这不是积木，确实可以收纳。
　　收好地图碎片，接下来就是实施神秘力量计划了。
　　虞寻歌拎着雷枪在迷宫内飞行，对着她看到的每一个玩家使用【我太想进步了】。
　　地图碎片不能偷，积木还是可以的。
　　很快，她的生命值就降到了10%。
　　开启【有本事打死我啊】后，又偷了一次，生命值降至0%。
　　【神秘力量】！
　　直到开启这个她最心爱的技能，虞寻歌的安全感才被拉满。
　　又用了一次【时钟倒转】，将【神秘力量】的冷却时间减半到仅剩3.5天，伪装技的冷却时间也只剩82分钟。
　　现在第二步就是找一个发生混战的地方。
　　……
　　松瑰正在单挑几个玩家，她和枫糖都擅长群攻，但枫糖胜在爆发力和攻击力，她则胜在续航。
　　只要能让松瑰把技能循环打出来，她就不会缺少生命值和法力值，所以面对围攻她丝毫不惧。
　　虞寻歌就站在不远处的树上，等一个切入战场的时机。
　　等到在松瑰开始击杀这些玩家时，她就开启天线宝宝技能，钻进战场，在混乱间收走一片地图碎片，而后自己利用【苟到最后】取而代之。
　　虞寻歌将手里的雷枪转了个圈，对自己的计划很满意。
　　只是就在此时，她余光瞥见自己斜后方的花墙上落下了一片树叶。
　　是地图碎片。
　　如此幸运？
　　虞寻歌瞥了眼还在和3个15阶玩家对打的松瑰，那边的战斗一时半会结束不了，她干脆飞到了那片树叶前。
　　不过她没有急着捡起来。
　　她和之前那样对着这片树叶攻击了几下，又使用了【我太想进步了】，都没反应。
　　来得太容易了……或者说，好像故意让她看到一样。
　　可越是这样，虞寻歌反倒越不会错过这个东西，因为如果它真是假的，她找到后面的主人，她说不定能试着将这个技能借过来。
　　她用索罗斯的【探查】又检查了一遍，都没发现异常。
　　她又想多了？？虞寻歌略有些遗憾地捡起了树叶地图。
　　离开那条通道回去监视松瑰，不到2分钟，她突然收到了通知。
　　「你因为某种原因丢失了【爱玩游戏的游戏机】碎片X1」
　　虞寻歌：！！！
　　「你获得了180个可支配属性点作为赔偿」
　　虞寻歌：？？？
　　谁？！谁在强买强卖？
