第674章 神明游戏：积木与我60

　　谁要属性点啊？！！
　　虞寻歌第一时间检查自己的魔术师智齿，第二枚迷宫地图还在。
　　可她却觉得游戏机碎片消失八成和这个东西有关！
　　用【倔驴】取消拾取动作？
　　不，取消这个操作固然会让碎片回到手中，可幕后的主人已经知道游戏机碎片是从【枫糖】手中得到的了，这是个破绽。
　　而且她也失去了找到幕后玩家的机会。
　　——【神偷奶龙】！
　　虞寻歌回到了190秒前，此刻的她刚好弯腰要去拾取那片树叶。
　　手指蜷缩，指尖几乎和那片树叶地图险险擦过。
　　她感受体内的游戏机，丢失的那一片碎片回来了，确实是这个地图的问题。
　　她直接飞离了这里，然后又开着天线宝宝折返了回来，就落在她最初看到地图的那棵树上，用阿尼马格斯变成了积木小蜘蛛，取消了天线宝宝。
　　在树上不断左右爬行了一分多钟，她就看到迷宫的尽头出现了一个身影，它在左右张望后迅速向这边靠近，将地上那枚地图碎片重新塞到了花墙上。
　　还是个熟人——【麦芒海崽13阶】
　　应该和图蓝一样，是被它的主人麦芒蟹蟹送来的，就是不知道它在迷宫里玩了多久。
　　此时的小海马依旧是海马模样，但身高和自己差不多，它的海马脑袋与其说像马，倒不如说像龙。
　　身躯极长，尾巴在身后卷了几圈，腹部极为突出，不知道里面藏了多少积木。
　　她很肯定小海马不是和她们这一批一起进入的迷宫，可小海马这情况，看着也不像被困在迷宫过得不好的样子，反倒是大丰收。
　　联想到方才丢失的碎片和得到的奇怪赔偿，虞寻歌还有什么不明白的？
　　她当即使用了【索罗斯的时间】，探查了小海马的神赐天赋。
　　SS级神赐天赋，只能看到两个技能，因为只有这两个技能是解锁状态。
　　她的目光却立刻就被第四个神赐天赋技能吸引了目光。
　　【技能4】免费的才是最贵的（被动）：只要有玩家在没有和你达成任何协议的情况下拿了你的任何物品，你就能使用该技能查看玩家最近10个星海日使用过的物品，并从中选择一样作为对方对你的赔偿；该技能在满足前置条件的情况下自动触发，触发无消耗；若物品和赔偿品的价值差距过大，玩家需向对方玩家缴纳相应的海贝或属性点作为弥补；无冷却时间。
　　原来如此！
　　地图是真的但它却是媒介，小海马通过地图碎片，用这个技能拿走了她的游戏机碎片。
　　法力值已经消耗太多，【定期储蓄】储存的法力值仅剩272%，看完技能说明后，虞寻歌就快速离开了这条通道，但她没有走远，而是在拐角处取消了天线宝宝技能。
　　她脑海里全是那个技能4。
　　第一反应：这技能是她的克星！
　　第二反应：这技能和她有缘！
　　你看它不是技能1不是技能2不是技能3，它偏偏是技能4！
　　【一人派对】和【午夜放逐】那是不可能换走的，那是她死了都要带进坟墓的神赐天赋。
　　唯三她有可能愿意换的也就只有【食神】、【不朽】和【神射手】。
　　换做技能123她还会犹豫一下，偏偏是技能4，她根本不必犹豫！
　　【食神】的技能4是她最讨厌的技能，没有之一。
　　【诶？朋友你看，这里有口锅】：食神不会得到差评，标记一个信任你的人，将食客对你的所有负面情绪转移到被标记目标上。
　　这个技能她不喜欢，也极其排斥使用这个技能，虞寻欢死后，这个技能更是没有存在的必要。
　　而且这个技能交换给小海马她也不担心会用在自己身上，因为她根本不信任任何异族。
　　路边的蚂蚁路过她一下，虞寻歌都要怀疑那蚂蚁是不是某种技能、是不是玩家变的、为什么要路过自己、路过自己有什么目的，更何况是异族。
　　交换这个技能也不麻烦，小海马战力比她高，只要让小海马攻击到她，她就能使用【逆转时刻】把那个技能换回来！
　　这一刻，在这个神赐天赋技能面前，什么计划都得往后挪。
　　只是还得换个形象，用枫糖的形象就不太安全了，因为她并不确定枫糖在不在迷宫。
　　经常甩锅的朋友都知道，不能将锅甩给完全没有作案时间的目标。
　　她转身远离小海马，使用【是，我是鱼腩又怎样】后，强行使用【出门在外，身份是自己给的】。
　　不过这一次的伪装，她从身上挑了一块从松瑰那里得到的绿色积木，她将这枚积木作为技能使用媒介，将自己完完全全变成了另一个玩家——松瑰。
　　就算有什么冷门的手段能绕开探查技辨别她的真假，她此刻也都是真正的松瑰。
　　尽管看不到技能库，但虞寻歌却趁着这个机会将松瑰的神赐天赋技能全部看完了，啧，【幕后】还真是最差的一个！
　　关掉面板，虞寻歌使用天线宝宝技能找到了小海马藏身的地方，确定它小海马一直在原地左右弹跳没有更换位置的打算后，虞寻歌就迅速飞向了松瑰混战的方向。
　　2分钟前松瑰还在1打3，现在对面就只剩2个了，她必须尽快！
　　……
　　小海马期待地看着那片地图碎片，它附近厉害的玩家太多了。
　　泽兰枫糖、泽兰松瑰、却橙菠芒都在这一圈！
　　虽然不明白泽兰枫糖为什么明明看到了碎片却没有捡，但小海马也没办法，玩家千奇百怪的技能太多，或许预知到拾取那个碎片会亏个大的？
　　小海马耐心地等着，它已经在迷宫待了3小时了。
　　虽然用地图碎片换极品道具碎片需要付出不小的代价，但这个代价可以承受。
　　如今它已经获得了27个九件套散件。
　　虽然没能集齐一套，而且每次都消耗了很多属性，但这些道具拿出去后只要能全部卖掉，不仅属性能以积木的形式赚回来，这次神明游戏它和蟹蟹还有希望得到极好的名次！
　　对小海马来说，得到游戏物品积木不难，它和蟹蟹也不缺普通的九件套道具和奇物。
　　它要的是那些极品九件套道具！最好是道具技能被修改过的。
　　而这些好东西，一般都在那些极为有名的玩家手中。
　　很难说是极品道具成就了明星玩家，还是明星玩家成就了那些道具。
　　它一直认为是前者，可蟹蟹却说是后者。
　　正在这时，又有一个玩家路过了那片花墙。
　　松瑰！是泽兰松瑰！
