第675章 神明游戏：积木与我61

　　小海马立即用技能引爆了藏在地图碎片后面的一颗小海籽，海籽无声炸开，树叶地图被震得飘了下来，引起了泽兰松瑰的注意。
　　然而泽兰松瑰在扫了那片树叶一眼后，却是目光如箭射向了小海马藏身的地方。
　　她几乎是直接出现在了小海马的面前，一脚踢向了小海马。
　　小海马立即后撤，毫不恋战地对着泽兰松瑰使用了一个SS级禁锢技，而后就飞速奔向花墙，捡起地图碎片后就连用几个移动技离开！
　　远离案发现场后，小海马又使用了一个隐身技才停下。
　　它呼叫了蟹蟹：「天呐，太恐怖了，我刚才差点被泽兰松瑰抓到！就是那个神明啊记住我的名字的那个泽兰松瑰」
　　麦芒蟹蟹时常怀疑小海马不说垃圾话就会开始掉血：「你这话有本事当着她的面说……所以她拾取地图碎片了吗？」
　　小海马：「没有，泽兰枫糖刚才也路过了，也没捡」
　　麦芒蟹蟹：「可能都察觉到不对了，你多赚点其他九件套散件也一样，卖掉后我们直接去买整套的」
　　小海马：「行吧，那我去找载酒寻歌，听说她也进迷宫了，她肯定有好东西」
　　麦芒蟹蟹：「得到什么消息了？」
　　小海马：「没有啊，但这很明显啊，她那个性格她那个嘴能安安稳稳活到现在，没点好东西能行吗？」
　　麦芒蟹蟹：「……你是不是趁机在给自己脸上贴金？」
　　小海马：「呵呵，你根本什么都不懂，喷垃圾话不仅对素质下限有要求，对心理素质、抗压能力以及自身实力也有高要求，你以为我和载酒寻歌是随便喷的吗？」
　　麦芒蟹蟹：「我以为你俩说垃圾话就和游泳时吃饭一样简单，张口就来」
　　小海马：……好像也是。
　　……
　　在小海马离开后，虞寻歌靠着【风吹蒲公英】逃了出来。
　　逃脱禁锢技能，她就立即远离案发现场并取消了伪装，尽量减少假松瑰的行动轨迹和存在时间。
　　此时她正在一边硬抗玩家的追杀，一边欣赏自己的新神赐天赋技能——【免费的才是最贵的】。
　　这个技能最大的瑕疵或者最需要注意的地方就是，“若物品和赔偿品的价值差距过大，玩家需向对方玩家缴纳相应的金币或属性点作为弥补”。
　　有这么个条件在，就说明无法以小博大，至少用一枚金币换传说装备之类的，就必然要付出属性作为代价。
　　和【逆转时刻】有点相似，最好就是平等交换，哪怕价值存在些许差额都没事。
　　比如同为SS级神赐天赋技能的【诶？朋友你看，这里有口锅】和【免费的才是最贵的】。
　　不管珍贵性还是实用性都是后者更胜一筹，但虞寻歌却可以笃定自己不会为这次交易付出代价。
　　但【免费的才是最贵的】显然比【逆转时刻】更好，因为它允许存在一些价值差。
　　毕竟弥补的前置条件是“若物品和赔偿品的价值差距过大”，说明不仅允许存在差距，而且只要价值差距没有大到离谱，用金币作为补偿也可以。
　　除此之外，第二个隐患就是玩家是否能通过那个通知找到躲在背后使用技能的她。
　　不过这个不急，这个问题得找图蓝来测试，因为图蓝有个技能能找到针对她的人。
　　虞寻歌没有在迷宫乱跑，在回到战场发现松瑰已经离开后，她在寻找新的混战区，只要找到，就能变成地图碎片让玩家捡走。
　　期间时常被玩家发现，但在其他玩家发现打不死她，也不会浪费时间和她硬耗。
　　在进入迷宫的第31分钟，虞寻歌第二次使用了【猫头鹰迷路了】。
　　这一次随机结束冷却的技能是【时钟倒转】。
　　冷却刚一结束，她就再度使用了【时钟倒转】，本就缩短了30%冷却时间的技能，冷却时间集体减半。
　　【神秘力量】的冷却时间只剩29小时，伪装技冷却时间还剩25分钟。
　　战场聊天频道里，找不到她的抚青风急已经开始悬赏她的位置了。
　　【抚青·风急】：谁在3月游乐园迷宫，5g积木买载酒寻歌的位置
　　【幽灵·桑杯】：她在3月迷宫？
　　【翠鹤·狂风】：她在3月迷宫？
　　虞寻歌：……有种不好的预感
　　【玩家幽灵桑杯对你使用了道具技能「闪亮登场」】
　　刹那间，一束灯光从天而降，落在了虞寻歌身上。
　　【玩家翠鹤狂风对你使用了奇物技能「BGM？我自带」】
　　她的周身开始响起密集的鼓点和贝斯声，仿佛空降了一个摇滚乐队，而她就站在乐队的正中间！
　　无论她怎么移动，光束和摇滚乐队都阴魂不散，她走到哪儿，灯光和音乐声就跟她飘到哪儿。
　　幽灵桑杯和翠鹤狂风就这么联手为她搭建了一个舞台……
　　虞寻歌已经能听到有玩家在迅速向她靠近。
　　【载酒·寻歌】：报仇的速度倒也没必要这么快！
　　【抚青·风急】：你以为我是冬海鲨冷还是泽兰松瑰？
　　【幽灵·桑杯】：你以为我是冬海鲨冷还是泽兰松瑰？
　　【翠鹤·狂风】：你以为我是冬海鲨冷还是泽兰松瑰？
　　【冬海·鲨冷】：……你们有病啊？！
　　【泽兰·松瑰】：谁没死过？又不是什么大事
　　【泽兰·肥鹅】：你有这种心态你做什么都会成功的
　　【麦芒·蟹蟹】：你有这种心态你做什么都会成功的
　　【泽兰·雾刃】：你有这种心态你做什么都会成功的
　　松瑰熟练地退网。
　　【泽兰·肥鹅】：抚青风急，所以她怎么你了？
　　【抚青·风急】：「猫的理想」在她身上
　　【麦芒·蟹蟹】：原来它之前在你那儿！！
　　【樱花·橘白】：就这么丢了？你俩到底谁是9阶？
　　【冬海·鲨冷】：你有【猫的理想】你还升得这么慢？我很肯定我没在魔王级见过你？更别提霸主
　　【汀州·秋鹿】：你不早说！3月游乐园是吧？！
　　【暴怒·机甲】：个废物啊！
　　看到被炸出来的玩家名字，虞寻歌眉头紧锁，这个道具这么有名吗？好像所有大佬都知道，而且之前抚青风急根本不敢暴露。
　　【载酒·寻歌】：【猫的理想】已经被我送出游戏了
　　哪怕没人信虞寻歌也解释了一句，等了几秒，发现果然没玩家信，好像她在临死挣扎说玩笑话……
　　倒是很多和她一样的萌新在问【猫的理想】有什么特殊之处。
　　但没有任何玩家为她们解惑，她直接关掉了聊天频道。
　　尽管不知道音乐和光束是否会消失，但她还是使用【苟到最后】变成了地图碎片。
　　几秒后，她的血量往下掉了0.004%，她稳住心态，然后眼睁睁看着血量又往下跳了几次。
　　被找到了……
