第676章 神明游戏：积木与我62

　　【苟到最后】无法屏蔽或解除「闪亮登场」和「BGM？我自带」。
　　这极有可能是翠鹤狂风和幽灵桑杯在上场游戏结束后，为了针对她的变形技能而特意找到的技能。
　　虞寻歌解除阿尼马格斯形态，和围着她的几个玩家对上了视线，目光停在了离她最近的那个玩家身上。
　　小海马将她上上下下打量了几个来回：“开演唱会啊？”
　　虞寻歌：“嗯，来都来了，要当嘉宾吗？”
　　被源源不断的技能攻击的同时，她这张嘴还有空接垃圾话，可怕得很。
　　说话间，虞寻歌顶着各种技能将星盗飞船丢在了地上，她直接跳进了车里。
　　这种情况跑或不跑已经没什么差别了，所有想要得到【猫的理想】的玩家都会试图找到她。
　　抚青风急特意说出【猫的理想】怕就是打的这个主意。
　　踩死油门，虞寻歌开着星盗飞船开始狂飙跑路，她得想个办法。
　　所有玩家都追了上来。
　　游戏奖励的星盗飞船车速极快，小海马用了技能才险险追上：“能不能带一个啊！？”
　　它试过强行跳上车，但被虞寻歌转弯躲开了，而且她还在星盗飞船外面围了一层雷网。
　　虞寻歌眼神都没给一个：“你有办法解除我身上的特效还是你要帮我打其他玩家？你是这么热心的小海马？”
　　小海马当然不是。
　　主要是麦芒蟹蟹一直在私信它，让它放弃迷宫内其他目标，专心收集【猫的理想】。
　　原话是——“必须得到【猫的理想】，放弃其他所有玩家，专心跟着载酒寻歌，接下来她去哪个游戏你就去哪个游戏！”
　　小海马没回话，虞寻歌问道：“所以【猫的理想】很有名吗？”
　　问小海马的同时，虞寻歌还私聊了自己的秘书：「【猫的理想】是什么？为什么好像厉害一些的玩家都知道它」
　　耳边响起了小海马的惊呼：“原来你还不知道它是什么！！”
　　B8017913的答案在虞寻歌心中响起：「我有一个建议，你不知道它是什么比知道它是什么要好」
　　得到这个答案的瞬间，虞寻歌立刻使用了幻影移行！！
　　但晚了，她已经听到了小海马的声音。
　　平日里垃圾话多得不得了的小海马，在这一刻却敏锐又锋利，宛如利刃一般，直击要害，它只说了一个词：“神明遗物！”
　　【你听说了「神明遗物」】
　　虞寻歌的身影出现在迷宫的某个角落。
　　但灯光和音乐很快就将附近的玩家吸引了过来。
　　虞寻歌一边继续开车逃命，一边对着系统发出投诉：“我不知道啊，我没听说，这就是个简单的名词，载酒很多啊，具体什么意思我根本不知道，你们别强买强卖！”
　　可是，小海马已经将这件事告诉了麦芒蟹蟹，而后者当即在战场聊天频道公布了这件事。
　　【麦芒·蟹蟹】：她不知道那是什么
　　【抚青·风急】：不可能！我也以为她不会知道，但她当时一眼就选中了它
　　【麦芒·蟹蟹】：不信拉倒，在3月迷宫的快给她科普！
　　玩家没有在战场聊天频道公开这些隐秘，但不代表线下不会。
　　几个玩家和虞寻歌的星盗飞船并驾齐驱。
　　虞寻歌就么带着音乐和灯光在迷宫里飙车，车子的周围跟着一群马仔在跟着跑。
　　她当年在娱乐圈当二线艺人的时候都没有这么大的排场。
　　虞寻歌忍不住了，她说：“你们别这样，传出去该说我耍大牌了。”
　　马仔：？？
　　听不太懂，但现在有更重要的事要做，这群马仔没有攻击虞寻歌，而是用橡枭语耐心地解释什么是神明遗物。
　　虞寻歌想不听都不行，她定期储蓄里的法力值仅剩219%，除非她永远不出现在这些玩家面前，否则但凡在迷宫遇到玩家，这些玩家就一定会向她科普。
　　她已经隐隐猜到了解什么是神明遗物会发生什么了。
　　“【猫的理想】是神明遗物。”
　　“当你不知道它是神明遗物时，它就只是普通的极品道具或装备，可一旦知道，就会解锁它的神明遗物特性。”
　　“神明遗物无需绑定，不会丢失、无法窃取，但一旦玩家死在其他玩家手中，无论是否有复活技，神明遗物都必定掉落，且谁击杀了神明遗物上一任主人，谁就是神明遗物的新主人。”
　　虞寻歌惊呼：“我擦，这不是猫的理想，这是猫的老魔杖！”
　　现场无人能懂她的老梗，科普还在继续。
　　“进入世界战场，无论有没有相关功能的世界之墓，神明遗物都一定会跟着玩家一起进入神明游戏。”
　　“当神明遗物离开旧主人时，其等级就会在6个星海日后下降一级，需要新主人为其升级。”
　　【你已获知「神明遗物」概念，并得知【猫的理想】是现存神明遗物，其神明遗物特性已解封，将在下一轮道具解封时间重新投放】
　　虞寻歌在心中大喊：「那你把我用掉的奖励还我！！退钱！」
　　「退钱！」「退钱！」「退钱！」
　　这些信息直接推翻了她之前关于【猫的理想】和抚青风急的许多猜测。
　　难怪抚青风急有这么多厉害的奖励，却没有将【猫的理想】遣返，她以为对方没有得到【强行遣返】，但没想到是无法遣返。
　　难怪无论是抚青风急还是聊天频道的其他玩家，都不相信她将【猫的理想】遣返了。
　　抚青风急唯一的疏漏或许就是没想过自己居然不知道神明遗物的概念，但这个漏洞，如今已经不存在了。
　　「神明遗物」的概念，只会口口相传，对于那些不知道「神明遗物」存在的玩家，最好是永远不让她们知道，因为一旦知道，就会加入追逐「神明遗物」的行列。
　　可对于拥有「神明遗物」的玩家来说，那就必须得让她们知道这个概念。
　　她在心里将自己得到的消息和B8017913又确认了一遍：「是这样吗？还有没有假消息和遗漏？」
　　B8017913：「差不多吧，神明遗物是旧神死亡时其神明天赋和技能凝聚而成的存在，可以是道具，可以是奇物，也可以是装备，绝大部分玩家都只听说过部分神明遗物的名字，却没有真正见过，更别提持有」
　　「严格来说击杀并不是获取神明遗物的唯一途径，只是神明游戏中最常见的胜与败就是击杀，在特殊的神明游戏中一对一正面击败也能将其抢夺过来，比如摩天轮里，你其实就相当于正面击败了抚青风急，而且还不止一次」
