第677章 神明游戏：积木与我63

　　「神明遗物最神奇的地方在于，同样的神明遗物，其技能在不同玩家手中会根据玩家的灵魂之火而发生变化，所以神明遗物与玩家其实存在适配度问题，适配度越高，神明遗物所展现的技能和特性越接近神明生前的神明天赋」
　　「若适配度太低，有时候哪怕击败了原主人，新的持有者也不一定就能获得神明遗物的承认，这种情况下，哪怕神明遗物被抢走，原主人只要在6个星海日内将神明遗物抢回来，神明遗物就不会降级」
　　「6个星海日后，离开原主人的神明遗物就会在新主人手中降级，也就是说，最近6天，无论【猫的理想】换多少主人都没事，6天后才会发生一次降级」
　　虞寻歌陷入沉思，所以当时抚青风急不一定是优柔寡断或是因为太过自大而没有第一时间离开，而是【猫的理想】在她手中时，或许根本没有【绝对自由】这个技能？
　　虞寻歌好奇道：「那我怎么看我和神明遗物的适配度？」
　　B8017913：「看技能和神明遗物名字之间的关联性和匹配性，但这只是一个理论上的分析方法，并没有什么手段能查看到玩家与神明遗物之间的适配度」
　　B8017913：「毕竟除了神明，谁也不知道神明遗物出自哪一位神明，而哪怕是神明，也不一定就清楚其他神明的神明天赋是什么」
　　虞寻歌：「等等！」
　　她想起了一件事，她当时在抚青风急的身体里第一次触碰船舵时她就看到了船舵的信息！
　　她习惯了在这里拿到道具就能看到信息，可是…可是她当时还不算真正拥有【猫的理想】啊，而且她当时根本没时间使用索罗斯的探查。
　　听她这样说，B8017913沉默了许久，才磕磕巴巴地答道：「可能，可能它本来就想换个主人？又或是喜欢你所以主动向你释放信号，引你去主动争夺它？」
　　「我不清楚，神明遗物的信息都是这么多年以来玩家们自行总结出来的，神明并没有给我加载这方面的知识」
　　虞寻歌：「神明遗物多吗？」
　　B8017913：「曾经很多，但神明遗物每次换新主人时其等级就会下降，神明遗物一旦降至D级就会直接破碎」
　　「如今还没被玩家们遗忘的神明遗物只剩下13件，其中明确知道持有者的只有2件，神明遗物最高等级可升至SSS之上，据说那时会出现神明的真名」
　　虞寻歌又问：「那如果神明遗物和新主人的适配度很低，旧主人又没能及时将它抢回去呢？」
　　B8017913：「神明遗物会直接消失，随机出现在宇宙中的某一处，等待下一个主人」
　　降级……可升级……随机出现在宇宙的某一处……
　　对上了，关键信息和特征全对上了。
　　想到某个可能，她的心越跳越快，她赶紧清空自己所有杂念和想法，甚至不敢去问B8017913那13件神明遗物都有哪些，就怕听到那个熟悉的名字。
　　她开始在心中默念多年前为了应对读心术而背下来的心经。
　　但晚了，当她猜到的那一刻，她就已经知道了。
　　【你猜到了【暴躁月亮】是现存神明遗物，其神明遗物特性已解封，将在之后的道具解封时间重新投放】
　　虞寻歌气到破防，她抱着脑袋缩在星盗飞船里努力申诉：“……我没猜到！我那是想象！”
　　但系统直接装死。
　　虞寻歌不知道迷宫里到底有多少玩家，可她的车早已经开不动了，她坐在车里，被技能狂轰乱炸。
　　幻影移行被封锁，她的生命值也已经降到了0.396%。
　　玩家完全把她当拼多多在刷。
　　“还有谁没砍？”
　　“我，我还没砍。”
　　“快来砍一刀！”
　　“先把她这个状态打掉再说。”
　　虞寻歌：……
　　虽然在得到这个技能的那天她就有想象过这个场景，但这一天未免也来得太快了。
　　在神明遗物的刺激下，玩家已经开发出了各种各样的打法，他们开始借助媒介对她造成二次伤害。
　　比如砍到路边的树，将其抛至上空砸向她，又或是召唤出各种召唤物来攻击她。
　　虞寻歌尽量躲避，但不知道还能撑多久，全迷宫的玩家都在赶来。
　　她实在不明白抚青风急为什么要暴露【猫的理想】这件事。
　　这种事难道不是藏得越深越好吗？
　　「共同富裕」有三次游戏机会，她并不是没时间，离开摩天轮后，她根本不是抚青风急的对手。
　　说出来有什么好处？就算她借着玩家们的手迅速拿回了全部【猫的理想】，以后也会有大麻烦。
　　15阶深渊，不应该是这么顾前不顾后的玩家。
　　难道说……她有能消除玩家记忆的办法？又或是隐藏【猫的理想】的办法？
　　……
　　11:44，虞寻歌使用了天线宝宝，迅速钻出包围圈，用幻影移行移到了迷宫入口。
　　【「猫的理想」已解锁】
　　【「猫的理想」已投放】
　　又见面了。
　　她心情复杂地接住了九块白金色积木组成的船舵。
　　再次开始在心中狂念：「退钱！」「退钱！」「退钱！」
　　手上却丝毫不停，开始迅速拆开身体上的积木，她要将船舵放入体内藏好。
　　她在藏这个道具时，有试着使用【绝对自由】，她想知道在神明游戏里这个技能是否还能使用。
　　答案是——可以！！
　　她可以离开！
　　【绝对自由】：哪怕无风猫猫也能启航，转动你心中的船舵，前往你想去的任何地方，除了神明，任何技能、任何道具、任何奇物、任何存在都无法制止你的离开；该技能在神明游戏内使用时，仅能前往你曾去过的地点；每次使用需消耗500法力值，冷却时间30秒。
　　她的身前出现了一个深蓝海水汇聚而成的船舵，海水在船舵内顺时针奔涌，路过八个舵杆和复杂路线时会激起美丽的白色浪花。
　　世界在她脑海里宛如一张展开的画卷，载酒仅仅是这长达数十米画卷上的一个光点。
　　只要她握住眼前的船舵，转动它，船舵就能带她前往任何她去过的地方，她甚至能直接离开神明游戏回到载酒！
　　哪怕这个技能在神明游戏内使用时仅能前往她曾去过的地点，这个技能也无愧【绝对自由】之名。
