第678章 神明游戏：积木与我64

　　她现在只祈祷【猫的理想】降级时不要让这个技能发生太多改变。
　　有一瞬间她想就这么离开3月游乐园，可这个念头很快就被她压下。
　　【绝对自由】带来的是绝对的安全感和无尽的勇气。
　　还没到绝境，还没到离开的时候。
　　连试都不试就退，往后步步都要退，再无进一步的可能。
　　她想用游戏的方式离开迷宫，而不是用道具直接逃课……
　　她可以做到，如今【猫的理想】在手，事情瞬间就有了多种破局的办法！
　　她不知道抚青风急为何敢如此托大，让她敢在摩天轮里被其他玩家发现藏匿了【猫的理想】后还不开大。
　　或许是对手的9阶战力让她放松了警惕，或许是当时的抚青风急认为载酒寻歌不认识神明遗物也不会在3秒时间内就那么巧找到【猫的理想】，或许是没想到她胆敢紧追不舍，或许是「共同富裕」和「资产转移」给了她勇气……
　　她无从考证。
　　可换做是她，她不会、也不敢让【猫的理想】有丝毫丢失的可能。
　　这也是哪怕【猫的理想】能给她带来极大帮助她也毫不犹豫将它遣返的原因，她宁愿绞尽脑汁努力挣扎，也不想在这场能丢失道具的游戏里留下它。
　　一旦丢失，她并不能保证在离开摩天轮那个特殊游戏后，自己能再度将它夺回来。
　　从接收【猫的理想】到将其藏好，只过去不到半分钟，但已经有玩家围了过来。
　　虞寻歌平静地望着围过来的玩家，使用了【猫的理想】第三个技能——【没有逻辑】。
　　【没有逻辑】：猫就是这样啊；使用该技能可暂时扭曲所有生灵的一个认知；持续时间30分钟；每次使用需暂时消耗1点幸运值，该幸运值将在3个星海日后恢复；冷却时间2小时。
　　她低语道：“【猫的理想】已被载酒寻歌丢失，落入3月游乐园春日迷宫其他玩家手中。”
　　深蓝船舵再次浮现，里面的海水切换了方向，逆转而行。
　　仿佛日升月落，所有玩家脑海里的认知被扭曲被改变。
　　那些玩家猛地停下了脚步，看向她的表情和眼神发生了变化，瞬间失去了兴趣不说，反倒将狐疑的目光投向了身旁的玩家。
　　脆弱的联盟瞬间瓦解。
　　就连B8017913都发来问候：「这么快就丢失了？需要我进迷宫帮忙吗？我的充电宝还剩2个」
　　虞寻歌简单解释了一句：「不用，我用了技能」
　　至少30分钟内，虞寻歌是安全的。
　　这个时间足够让她去确认几件事……
　　哪怕认知扭曲，有玩家依旧冲虞寻歌甩来几个技能，杀了玩家就能获得积木，更何况载酒寻歌才9阶。
　　虞寻歌闪身躲过的同时，呼叫了图蓝：「逆召唤我」
　　下一秒，虞寻歌仿佛卡顿一样，消失又出现。
　　在被图蓝逆召唤到2月游乐园又回来后，深蓝船舵浮现在眼前，虞寻歌观察了其他玩家的目光，发现有玩家向这边看了一眼，视线的落点明确落在了船舵上。
　　可以被看到啊，但那又如何。
　　船舵被转动，里面的海浪顺着船舵转动的方向而奔涌，虞寻歌瞬间抵达了图蓝所在的座舱。
　　她紧张的等待了几秒，发现自己竟然没有被拉回迷宫。
　　这个技能不仅仅是离开那么简单，它似乎能斩断束缚！是了，唯有这样才是真正的自由！
　　虞寻歌压下心中的狂喜看向船舱。
　　此时图蓝正在和另一个玩家快打。
　　虞寻歌就这么带着灯光和音乐出现在摩天轮座舱角落。
　　小小的摩天轮座舱，瞬间变成了酒吧，这个座舱成了摩天轮里最闪亮的一个。
　　图蓝：“这什么情况啊？这么潮？！”
　　和图蓝对打的玩家：“这谁啊？你宠物？”
　　图蓝可能是活腻了：“嗯呐！”
　　玩家：“又土又酷，哪里契约的？！我也去弄一个！”
　　图蓝的求生欲姗姗来迟，她加快速度把对方打进惩罚时间，回头冲虞寻歌笑了一下。
　　虞寻歌：“……”她绝不承认这种战斗的时候还要说废话的习惯是跟自己学的。
　　在通过其他方法进入游戏项目时，虞寻歌没有收到游戏规则通知，她的头顶也没有亮起血条格。
　　但她不打算参与图蓝的战斗，她通过这种办法出现在2月游乐园本就是一种犯规，她贸然插手最大的可能不是让图蓝得到好成绩，反倒会让她被惩罚。
　　为了不影响图蓝的成绩虞寻歌暂时跳到了座舱上方，甚至在对方的技能技能落在自己身上时她还躲了一下，就担心触发反伤。
　　但在离开前，她拿出自己在迷宫内获得的第一张地图碎片塞到了座舱座位的缝隙里。
　　想到小海马守在地图碎片旁的操作，以及技能说明里的那句“玩家在没有和你达成任何协议的情况下拿了你的任何物品”。
　　她猜测，如果要将东西放在公共区域，就不能离自己的所有物太远，而且还必须清楚地知道东西在被拿走前在哪儿，否则物品就算丢失。
　　既然丢失，自然就无所谓是谁的了，赔偿就更是不应该发生的事。
　　然后她闭上眼通过私聊跟B8017913讲述了【免费的才是最贵的】这个技能，道：
　　「我现在在图蓝这里，我要试试这个技能使用后能不能查到我，你明白我的意思吧？你记得让她等到座舱内只有我和她后再开始」
　　B8017913一听就明白了。
　　虞寻歌需要图蓝不经过她允许就从她这里拿走一样东西，可她不能明着告诉图蓝，那样就是变相允许，只能拐一个弯让B8017913和图蓝说。
　　虞寻歌闭目养神，沐浴着灯光和音乐，思考回到迷宫后的计划。
　　十几秒后，她能感觉到下方的座舱内飞出一个物体，不知道是图蓝还是另一个玩家。
　　——“喔，真是可敬的对手！”
　　下方响起图蓝的声音，她在提醒虞寻歌是她胜利了。
　　虞寻歌没忍住笑了下。
　　紧接着她的脑海突然响起一个类似地精说话的尖细声音，那个声音说——“免费的才是最贵的”！
　　她的脑海里出现了一个房间，且她能感觉到有一个5分钟倒计时，这意思是她需要在5分钟内选择自己的奖励。
　　虞寻歌跳回座舱，对图蓝说了句“计时”后，就将心神沉入那个房间。
　　眨眼间，她就感觉自己直接出现在了房间内，眼前放着一个银色天平，天平两端挂着两个精致的圆盘用于放置砝码。
　　天平正向左倾斜。
