第679章 神明游戏：积木与我65

　　此时的天平正向左倾斜，左端圆盘上放着一张树叶状的地图碎片，右端圆盘空无一物，但天平前方整齐摆放着一个又一个物品，这应该就是图蓝近10天使用过的东西了。
　　哪怕外面有图蓝看着她也不想停留太久，谁也不知道座舱里什么时候会来新玩家。
　　她快速飞过去蹲下身开始查看那些东西，发现她只能看到这些物品的物品名称，但看不到具体信息。
　　大部分都是积木，游戏物品碎片只有相机，图蓝在2月摩天轮里不应该没有得到游戏物品碎片，但她应该还没来得及使用，所以这里没有。
　　她拿起相机，发现自己只能选其中一块积木。
　　在这个特殊游戏里，一块积木就是一样物品，她无法选整套，虞寻歌只能从其中拆了一块卡片机的游戏物品碎片将其放在了天平右边。
　　原本向左倾斜的天平立即翘起，它左右晃了晃，倒向了右端。
　　现实中，虞寻歌睁开眼看向自己手中突然出现的相机积木碎片。
　　她付出了10000金币！
　　尽管这只是一个游戏物品碎片，可它完整版是和【心灵捕手】、【孤僻的天线宝宝】相当的五件套。
　　【心灵捕手】和【孤僻的天线宝宝】在拍卖行能卖多少万？20万？50万？80万？
　　她无法预估，她见过的世面还太少，在进入「积木与我」前，她从未见过如此多的完美奇物。
　　但如果在游戏外，如果她有50万金币，如果这两样道具各自开价25万，她会毫不犹豫花钱买下它们。
　　而如今，她只是用了一张每小时更新一次、需要集满30张才能离开迷宫、离开迷宫游戏后就没有任何作用的地图碎片，加上10000金币就换到了完美奇物的五分之一。
　　四舍五入一下，相当于花了五万金币就能买一个完美奇物……
　　这是在犯罪啊！！
　　【免费的才是最贵的】和【我太想进步了】简直像是从一个牢房出来的技能。
　　只不过这两种技能还是有区别的。
　　【我太想进步了】是白手起家，【免费的才是最贵的】是钓鱼执法。
　　刑啊！都很刑啊！！！
　　当然，完美奇物之间也有好坏之分，五件套与五件套之间也有所不同。
　　单一的游戏物品碎片和完整的游戏物品价值也不一样，无法完全用简单的单价乘以5来计算。
　　如果她要的是完整的卡片机，肯定不止5万金币，可她付出的地图碎片也很廉价啊。
　　总之，这种强买强卖的结果已经足以证明这个技能的价值。
　　虞寻歌在那个房间停留了17秒，她看向图蓝：「过去了多久？」
　　图蓝的声音在她心里响起：「在我的视角来看，你刚说完“计时”手里就出现了相机，然后问我“过去了多久”，而且在相机出现在你手里的那一刻，我收到提示说我因为某种未知原因丢失了卡片机」
　　看来那个挑选物品的房间里，时间是静止的。
　　无需虞寻歌再次叮嘱，图蓝继续道：
　　「我用了技能【我要告诉我妈妈】，得到的结果是因为五分钟内我不经过同意拿了别人的东西，但并没有说是谁拿走了我的卡片机」
　　【我要告诉我妈妈】是图蓝从圣杯那里得到的SSS级技能，不仅能让图蓝知道谁在害她，甚至还能通知龙岛的长辈，是一个极其强悍的找家长技能。
　　虞寻歌怀疑里面蕴含了圣杯【观星者】的一些技能特性。
　　这种级别的技能都只能查到一个大概时间和行为，却无法精准查到她身上，虞寻歌的心算是彻底放下。
　　虞寻歌跳回座舱，将卡片机还给图蓝，拿回地图碎片，道：“金币留着花，算你今年的零花钱，我走了，你好好玩。”
　　接过相机，图蓝看上去欲言又止。
　　虞寻歌以为图蓝要说摩天轮的规则，她道：“规则的事不急，你多玩几个项目再说，等我从迷宫出来全部对比一下才好判断。”
　　“喔。”但图蓝想说的不是这个，她道，“你这个灯光这个音乐……哪里弄得啊？我也想要……”
　　“……”坏了，这两个技能好像还真长在图蓝的审美上。
　　顶着图蓝期盼的目光，虞寻歌还是将两个技能的效果简单说了下，让她自己领悟，然后就召唤出了深蓝船舵。
　　她看向图蓝，后者的眼神已经黏在了深蓝船舵上，虞寻歌道：“你摸一下，看能不能触碰。”
　　图蓝伸爪抓向船舵，然而龙爪却宛如海底捞月，从深蓝海水中穿过，船舵没有丝毫改变。
　　虞寻歌大笑了一声：“走了！你好好玩！”
　　说完，握住舵杆轻轻一推，在海浪声中回到了迷宫。
　　此时【一人派对】的伪装技能还未结束冷却，但虞寻歌有了新的选择。
　　她将武器和星盗飞船积木全都收到了体内，然后使用了【猫的理想】第一个技能——【这有只猫】！
　　【这有只猫】：就你叫咪咪啊？使用该技能后，你会随机变成一只你曾见过的猫，你无法被探查无法被标记，且该形态不影响你使用任何技能和装备，当你喵喵叫时，所有看到你的生灵都会停下手中的事回应你，且你将开启8秒无敌时间，每一次“喵喵”，都将立即减少5分钟技能持续时间；持续时间1小时，每次使用需消耗5%法力值，冷却时间2小时。
　　既然“无法被标记”，那就有希望避开翠鹤狂风幽灵桑杯的技能才对。
　　…
　　音乐暂停，灯光熄灭。
　　迷宫的路口出现一只积木橘白肥猫，她嘴里叼着一片树叶，脚步轻快地跑进了迷宫。
　　和之前变成松瑰后去找小海马换技能一样，伪装后，虞寻歌依旧用【个人设置】关掉了自己极具特色的反伤技【荒诞故事】。
　　她在找发生混战的区域，从游戏开始，几乎90%的玩家就在不停战斗，在【猫的理想】出现后，这种战斗只多不少。
　　原本很多都要留到游戏第二天才舍得用的大招，玩家在这个迷宫里都舍得用了。
　　B8017913：「有个消息你或许想知道，现在在迷宫外面排队等着入场的队伍是这个游乐园里最长的队」
