第680章 神明游戏：积木与我66

　　虞寻歌回想迷宫规则，只写了每逢整点迷宫开门，会有3分钟入场时间，却没有明确写入场玩家数量：「你预估按照机械族收票放人的速度，3分钟大概能进多少玩家？」
　　B8017913：「上个场次不到2分钟就放了79个玩家，你们进去后，迷宫大门有一分多钟的空白时间没有玩家买票进入，如果所有玩家在游戏开始前都提前准备了购买门票的积木，保守估计能进150个玩家吧。」
　　音乐和打光的事已经解决了，自己如今又进行了伪装，就算【没有逻辑】技能效果结束，只要那些玩家没有办法定位自己，她就不用急。
　　前方正在发生战斗，在心里回复B8017913让它继续观察后，虞寻歌退了几米，将叼在嘴里的地图直接放在了拐角的角落里。
　　这个位置其实非常不适合，完全是直钩钓鱼。
　　如果时间充足，她会放到自己发现第一块地图碎片的地方，可问题就在于时间不够了。
　　这一轮迷宫游戏只剩7分钟，7分钟后迷宫地图变化，地图也会失效，而且这轮游戏即将结束，所有玩家都不会再认真寻找遗落在迷宫里的地图了，她真要藏一下，不一定能被玩家发现。
　　而且放在这其实逆向思维一下也不算离谱，正因为时间快结束了，那些觉得地图收集无望的玩家反倒会懒得再收集。
　　放好地图后，虞寻歌就离开了这条通道。
　　刚往回跑了几米，就撞上了正在一边战斗一边往这边移动的几个玩家，她立即调转方向往来时的方向跑。
　　但很快就被一个拖拽技能强行拽入战场。
　　好在【神秘力量】效果还没消失，而且这里面有3个玩家之前有攻击过她，虞寻歌来都来了，干脆就在这场混战里开始摸鱼，左打打右打打。
　　她打不死其他玩家，其他玩家也打不死她。
　　虞寻歌趁着这个机会开了【魔法回响】开始回蓝。
　　一群人倒是很快就接近了虞寻歌之前放地图的地方，巧的是，方才虞寻歌盯上的混战团体也接近了这边。
　　虞寻歌开始往自己偷放地图碎片的位置悄悄移动。
　　她拿出了多年前演戏的经验，想要骗过别人，就骗过自己，她现在就是一个发现了地图碎片，但又担心动作太明显会让其他玩家也发现碎片存在，只能悄悄向其靠近的玩家。
　　在场大部分都是15阶玩家，少有的几个14阶都和她一样，因为过于优秀而被丢进更高一级战场。
　　大家观察力都不差，几乎八成玩家都发现那张地图碎片。
　　本来距离这一轮游戏结束只剩3分钟，一个地图碎片捡不捡其实已经没什么意义了，但在察觉到虞寻歌的动作后，距离地图碎片最近的两个玩家还是出手了，顺手的事。
　　熟悉的声音响起。
　　——“免费的才是最贵的！”
　　鱼上钩后，虞寻歌继续摸了一分钟鱼。
　　直到11:59，虞寻歌才“摸一凹~~”了一声。
　　上一秒还在打生打死的玩家都停下了动作，齐齐看向她。
　　“咪咪~~”“咪咪~~”
　　原来在猫的视角里，看着其他生物冲自己咪咪叫是这么恐怖的一件事……
　　虞寻歌赶紧跑路，跑到没有玩家的地方后，她才召唤出深蓝船舵。
　　虽然用意识也能转动船舵，但虞寻歌还是很有仪式感的将猫爪摁在深蓝船舵上轻轻一拨，瞬间脱离战场，来到了之前曾来过的2月游乐园摩天轮座舱上。
　　在距离地图消失更新的时间仅剩10秒时，她意识沉入房间，走到了天平前。
　　『12:00』
　　2月游乐园起了一阵风，哪怕身处迷宫外，还换了一个游乐园，虞寻歌也依旧缴纳了双倍游玩费。
　　她想通过这个办法来降低支出的打算破灭了。
　　虞寻歌推测这个游戏规则是跟着游戏资格走。
　　没购买门票就没有获得游戏资格，哪怕进了游戏项目也无法得知游戏规则并参与其中。
　　一旦支付积木购买了游戏资格，哪怕使用特殊手段离开了游戏地图，游戏规则也如影随形。
　　不仅如此，她的【别问我什么是魔药】还丢了！
　　她想起了抚青风急用在她身上的「资产转移」，不知道这个游戏碎片会不会被转移到她那里。
　　只是她现在没法亲自去售货机前看，公共区域有中断一切技能的绝对规则，她不想自己的【这有只猫】被打断，而且出去了还怎么回迷宫？
　　但好在她外面有人，虞寻歌道：「你盯着迷宫入口，记录这场游戏进了多少玩家，迷宫入口关闭后，你帮忙去交易所看看我之前拥有的【别问我什么是魔药】有没有上架」
　　B8017913:「好」
　　虞寻歌回到迷宫的某棵树上，用猫爪扒拉她方才选中的赔偿——【迷幻菇喷雾】（1/3）
　　那个玩家其实有许多不错的东西，五七九件套都有，甚至有2个完整的九件套道具，家底比她丰厚多了。
　　但为了测试技能的极限，虞寻歌最终还是选了一个三件套碎片。
　　结果是，她仅仅付出了550金币。
　　其实是500金币，但她收到了通知，这份赔偿被转化为了对方世界的货币，所以要收取50金币手续费。
　　180属性点——10000金币——500金币。
　　三种赔偿价位分别对应着九件套、五件套、三件套。
　　这个价格或许会因为各个游戏物品的具体珍贵度上下浮动，但应该不会发生巨大的变化了。
　　如果仅仅是为了获取积木或道具，这个技能其实并没有【我太想进步了】好，因为它需要交换需要付出。
　　可一旦需要得到某个明确的物品时，这个技能可就太有用了！
　　特别是在她使用【神秘力量】的特殊状态，这算是弥补了她的犯罪板块。
　　迷宫入口关闭，游戏再次开始。
　　……
　　『12:01』，【猫头鹰迷路了】冷却结束。
　　【神秘力量】只剩下49次挨打空间，显然不足以应对刚进迷宫的这么多新玩家。
　　扭曲认知只是让玩家不要集火自己，但并不能帮她解决在迷宫内会被打的问题。
　　事实上，在她进行伪装后，扭曲认知反倒对她不利，因为谁也不知道神明遗物在谁身上，所以看到陌生猫猫第一反应就是击杀。
　　比起扭曲认知，还是先解锁保命技更重要。
　　虞寻歌用【猫头鹰迷路了】将【神秘力量】的剩余冷却时间转移到了一个不怎么用的SSS级攻击技能上。
