第681章 神明游戏：积木与我67

　　解锁【神秘力量】后，虞寻歌开始努力翻找新版本的地图碎片。
　　这里对她来说还是太危险，迷宫里的玩家越来越多，靠抚青风急怕是没希望了，她只能先自己努力想办法。
　　这时B8017913的回复也来了:「总共167个玩家入场，交易所没有看到【别问我什么是魔药】碎片，猫头鹰和游戏机也没有上新」
　　如果是开公司，B8017913一定是老板最喜欢的那类员工，许多虞寻歌想知道的事，哪怕她不特意吩咐，B8017913也会主动帮她收集信息。
　　碎片既然不在交易所，那就只能是在抚青风急手里了。
　　然而却没有触发【免费的才是最贵的】。
　　所以游戏规则和游戏奖励都属于无形中达成了协议？
　　是了，如果她被击杀后掉落的物品也能触发这个技能，小海马就没必要这么麻烦在外面钓鱼执法了。
　　思索间，虞寻歌猫爪一顿，在花墙后摸到了东西，她扒出来一看，是一朵蒲公英——【春日迷宫地图碎片】。
　　她将蒲公英放进魔术师智齿里，一边在继续找地图碎片，一边点开战场聊天频道将其拖到视野右下角看看有没有什么有用的信息。
　　此时里面已经吵翻了天，都在问【猫的理想】在谁手中。
　　还有问到她头上的，问她死在谁手里了。
　　虞寻歌衡量了一下，还是选择在战场聊天频道解释一下。
　　尽管曾经有玩家顺着聊天频道定位到了另一个玩家的地方，但如今所有玩家都知道她在3月迷宫，无所谓被不被发现，而且她随时可以移动。
　　唯一需要担心的就是对方能顺着战场聊天频道查到她目前的形态。
　　但变猫算不上极其独特的事，更何况有的种族根本和猫一模一样，她刚好用来测试一下【这有只猫】这个技能的极限。
　　【载酒·寻歌】：抚青风急对我用了游戏奖励「共同富裕」「资产转移」，我丢失的游戏积木碎片都会直接转移到她手里
　　【载酒·寻歌】：抚青风急？
　　【载酒·寻歌】：你说句话啊抚青风急
　　【抚青·风急】：我没收到！！
　　【载酒·寻歌】：唉
　　【麦芒·蟹蟹】：唉
　　【却橙·菠芒】：唉
　　【冬海·鲨冷】：唉
　　【抚青·风急】：……谁能快点杀了她，都没吃饭吗？！
　　【载酒·寻歌】：松瑰，在吗？
　　虞寻歌等了2分钟，一直默默窥屏的松瑰也等了2分钟。
　　【泽兰·松瑰】：有事？
　　虞寻歌心满意足地关掉了战场聊天频道，再营业6次就能去找离昼了。
　　想到聊天频道可能会有重要信息，她让B8017913打工的时候帮自己盯一下，有消息告诉自己一声。
　　恰在此时，有玩家看到了她，虞寻歌立刻开始跑图。
　　战斗的同时，还要时不时就要看一眼聊天频道的松瑰：？？？
　　几分钟后的松瑰微微笑了一下，吓得正在和她对战的却橙菠芒立即一个后跳，以为她要开大。
　　松瑰心态很好，她告诉自己没关系，载酒寻歌可能只是死了。
　　……
　　『12:15』
　　【没有逻辑】失效了。
　　所有玩家都开始寻找载酒寻歌的踪影。
　　虞寻歌继续以猫的形态在玩家里浑水摸鱼。
　　生命值即将见底时她跑到安全的地方，解除了身上旧的【神秘力量】，吃了几颗全麦小馒头，将生命值拉到超过1%后，再度开启了新的【神秘力量】。
　　这就是神秘力量，砍到99.99后，又要重头开砍。
　　在身上有了神明遗物后，虞寻歌利用【苟到最后】变成物品的路算是暂时被封死了。
　　曾经她没什么好顾忌的，就算她被遗忘在空间背包也没关系，她取消技能后会被空间装备直接碾碎，无非就是死一次。
　　但现在死不起了。
　　其他玩家也等不起，然而任何追踪类标记类诅咒类都暂时无法施展成功。
　　【翠鹤·狂风】：她是不是变成地图碎片被你们谁揣在身上了？
　　【麦芒·蟹蟹】：你们要是打到谁，发现只有第一下有效，之后打她都不掉血，那就是载酒寻歌
　　【却橙·菠芒】：那么请问，如果血条能被探查到，那我为什么不直接探查对方的信息呢？
　　【麦芒·蟹蟹】：嘿嘿，那只是你们没办法
　　显然，17阶以上的玩家都有手段，只是现在载酒寻歌在3月游乐园，其他玩家出手，只会让【猫的理想】去向成迷。
　　【抚青·风急】：你们之前是怎么标记她给她弄了音乐和打光的？
　　【翠鹤·狂风】：交易所有买载酒寻歌的血，我买了一滴
　　【幽灵·桑杯】：我也是
　　【麦芒·蟹蟹】：哇噻，谁上架的？
　　【冬海·鲨冷】：“你以为我是冬海鲨冷还是泽兰松瑰啊”里面的冬海鲨冷上架的
　　【泽兰·枫糖】：唉，松瑰啊
　　【泽兰·桃冕】：唉，松瑰啊
　　【泽兰·肥鹅】：唉，松瑰啊
　　【泽兰·雾刃】：唉，松瑰啊
　　虞寻歌的心情诡异的平复了。
　　此时的战场聊天频道完全像她的对家小群，让她完全无处下脚，不过她应该不会是最先被气死的那一个。
　　鲜血的来源并不难猜，上场游戏和兔子打群架时就在冬海鲨冷的脑袋顶上，只是不知道对方是用什么办法带进来的。
　　至于无法用技能找到她，虞寻歌想到了【这有只猫】里的那句“你无法被探查无法被标记”，这个特性类似【出门在外，身份是自己给的】，但好像比后者更厉害一点。
　　她还想到了【猫的理想】这个道具的说明。
　　——“神秘猫猫，任何存在都无法窥探你的过去、现在与未来。”
　　这是否意味着，从此，她哪怕不携带【索罗斯怀表】，她也无法被占卜？
　　【索罗斯怀表】是S级，其隐匿效果能屏蔽SS级以下的占卜技能，那神明遗物【猫的理想】呢？
　　而且，任何已经发生的事都属于“过去”，如果说占卜与预言意味着窥探过去与未来。
　　那“现在”呢？是否意味着她当下的具体信息也无法被窥探？
