第682章 神明游戏：积木与我68

　　『12:30』
　　此时【猫头鹰迷路了】也结束了冷却，虞寻歌立即把【这有只猫】的冷却时间移走了。
　　令她失望的是，她无法将其转移到之前承载了【神秘力量】冷却时间的那个SSS级技能身上。
　　也就是说，每一次转移，都只能选一个新的技能承担冷却时间，而且这个时间大概率是无法叠加的。
　　不过哪怕游戏卡在了这里，虞寻歌也不是没有活路。
　　每小时都能解锁一次【神秘力量】和【这有只猫】，她在胡闹餐厅获得了42个SSS级技能，就算11个常用技不能动，还有31个SSS级技能可以供她转移这两个技能的冷却时间。
　　更何况【这有只猫】的冷却时间才2小时，就算转移后，每2小时也能解封一个SSS级技能，供她继续转移。
　　只要技能循环不断，可以说虞寻歌最大的死亡危机暂时是解除了。
　　但问题是她目前无法通过游戏的方式离开迷宫……
　　她甚至怀疑抚青风急现在也被卡住了。
　　虞寻歌有试过在混战时悄悄往地上放一个属性积木，想试试能不能利用【免费的才是最贵的】换来地图碎片。
　　然而天平房间只会出现玩家使用过的东西，地图碎片在没集齐前玩家并未使用，又怎么会出现在天平房间呢？
　　她也有想过以旧换新，比如丢下三件套碎片换五件套碎片，通过不断付出金币，最后换到九件套碎片。
　　这个办法亏不亏另说，最大的问题是她丢失的游戏碎片积木极大可能会落到抚青风急手中，这种会暴露她身份的事，会为这个技能埋下隐患。
　　在「资产转移」效果消失前，她不会这样做。
　　于是这个游戏就这么卡住了。
　　她死不了，也出不去……
　　但让虞寻歌就这么离开迷宫去其他游戏项目，她又不甘心。
　　虽然她自己在载酒玩游戏时经常查攻略逃课，可神明不会喜欢看到玩家逃避游戏的。
　　她可以整活，可以在游戏捣乱，但不到万不得已，她最好不要逃课离场。
　　更重要的是，在没有完成迷宫游戏的情况下，其他游戏项目会允许她购买游戏资格进入游戏吗？
　　如果到时候被其他游戏项目拒绝进入，被卡在禁法的公共区域的她又无法回到迷宫怎么办？
　　还不知道要在迷宫待多久，她总不能就这么一直耗着。
　　想到上一轮游玩费丢失的魔药瓶碎片，虞寻歌出去了一趟，从图蓝那里拿了50个出自2月游乐园的属性积木。
　　既然游玩费喜欢收取她的游戏物品，那她只能想办法多弄点游戏物品碎片放身上了。
　　她开始在混战时悄悄往地上放一些属性积木。
　　一旦触发【免费的才是最贵的】进入天平房间，她就选择三件套游戏物品。
　　用地图换三件套碎片时还需要支付几百金币，但用属性积木换三件套碎片，却只需要支付50~100金币，这点金币她完全消费得起。
　　『12:45』
　　哪怕虞寻歌千般不愿，【暴躁月亮】还是回来了。
　　【「暴躁月亮」已解锁】
　　【「暴躁月亮」已投放】
　　虞寻歌已经彻底放弃了申诉，游戏愿意退回遣返道具早就退了。
　　而且她心知肚明，游戏其实已经变相给出了一点补偿，否则在她得知这两样道具是神明游戏的那一刻，就应该直接解锁投放，而不是等到每小时的解锁时间才解锁。
　　她取消【这有只猫】，回到2月游乐园的摩天轮上，将提灯和船舵重新调整。
　　两个神明遗物被藏在了身体最里层，外面护了一层普通积木后，又用猫头鹰和拆开的游戏机再次护了一层，最后又围了几层小积木。
　　而后她才回到3月迷宫，在天线宝宝的掩护下，重新变成了猫。
　　『13:00』
　　这次缴纳游玩费，虞寻歌还是丢失了一个娃娃套圈碎片。
　　又被抚青风急给捡到了！
　　顾不上心痛，在【猫头鹰迷路了】可以使用后，她立即再次将【神秘力量】的7个自然日冷却时间移到了另一个SSS级技能上。
　　随着时间的流逝，哪怕虞寻歌没有使用【没有逻辑】，玩家也开始互相怀疑起来，其中抚青风急遭受的怀疑最多。
　　因为载酒寻歌精准地说出了「共同富裕」和「资产转移」这两个游戏奖励的名称。
　　同样获得了这两个游戏奖励的玩家跳出来证实了这两个奖励的功效和出处。
　　虽然暂时没玩家找到了载酒寻歌，可在几百个玩家的混战之下，哪怕载酒寻歌有那个稀奇古怪的技能，玩家们也怀疑她能不能撑到这个时候。
　　有特殊技能的玩家在战场聊天频道里给出了数据，此时3月迷宫里的玩家已经超过了600。
　　玩家如此扎堆，不管是为了收集地图想出去还是进入迷宫为了【猫的理想】，所有玩家但凡遇到就得打，至少七成玩家都死过一次。
　　而无论玩家怎么找怎么激将，载酒寻歌都一直不吱声，让玩家想诅咒或者定点都没办法。
　　在忙着钓鱼执法的虞寻歌正在试图找过抚青风急，只要后者能捡到她放下的积木，自己就能收回娃娃套圈。
　　但玩家太多了，迷宫地图太大，她根本遇不到。
　　或许是时来运转，在连续丢失魔药瓶碎片和娃娃套圈碎片后，虞寻歌在天平房间看到了一个东西——【猫头鹰怎么还不来】！
　　虞寻歌可以肯定自己没在摩天轮见过这个玩家，应该是用了伪装技能，又或是调整了积木。
　　事实上，要不是流火光翼，在不探查的情况下，这些玩家还真不一定能认出谁是载酒寻歌。
　　看到猫头鹰碎片的那一刻，虞寻歌没有丝毫犹豫，在付出170点属性后，得到了一个猫头鹰碎片。
　　没有急着看获得新碎片后的猫头鹰，虞寻歌悄悄折返回去，她戴着的【见怪不怪】看不到对方的ID，她对着那个玩家接连使用了怀表的探查和【捕鱼达人】，都无法看到。
　　虞寻歌只能记住那个玩家的特征以及身上积木的颜色比例。
　　她暂时不想用现有的属性点继续购买剩下的猫头鹰碎片，太亏了。
　　她想等到「资产转移」消失，到时候如果能再次相遇，她可以用7件套碎片来兑换剩下的碎片，那样代价比较小。
　　就算遇不到，她也打算去想办法收购。
