第683章 神明游戏：积木与我69

　　就在虞寻歌打算换个新窝点继续钓鱼时，她和小海马迎面撞上。
　　和之前意气风发的小海马不同，此时的小海马像一个怨魂在飘，看到迎面而来的猫，它也只是瞥了一眼，半点动手的意思都没。
　　虞寻歌也不打算在犯案后再换个身份回到当事海马身边伪装，既然小海马不动手，虞寻歌也不会多停留。
　　但没想到她跑了几步后，小海马却追了过来。
　　虞寻歌：？
　　小海马用天蟹语问道：“你有看到泽兰松瑰吗？”
　　虞寻歌喵道：“半小时前遇到过，最近没看到。”
　　小海马盯着虞寻歌看了一会儿，突然道：“要组队吗？得到的地图碎片你一片我一片，双方集齐后再一起出去。”
　　虞寻歌默默看向对方解锁的第二个神赐天赋技能——【点燃队友，温暖海崽】。
　　这是一个只要以任何形式和其他玩家达成组队协议，就能将伤害转移到队友身上的技能……
　　而且一旦组队，就必须组满一小时，期间无法解散。
　　唯一的弱点或许就是这个组队时间，会因为转移伤害次数的逐渐增多而缩短。
　　虞寻歌心中再一次感叹小海马的特殊，她上一次看到神赐天赋技能和玩家如此密切相关的还是图蓝的【神偷奶龙】。
　　这两个技能仿佛就是为玩家特殊定制的存在，从名称到技能说明都和玩家的信息极其吻合。
　　小海马的这个神赐天赋技能还要更特别一些，它直接出现了小海马的真名。
　　虞寻歌：“婉拒了哈。”
　　“等等！！”小海马再次叫住她，担心对方跑太快，它语速极快地表达自己的需求，“有吃的吗？我用积木买！”
　　虞寻歌刹住脚步，她缓缓转头看向小海马，眼睛亮得惊人！
　　对啊，她可以在迷宫里卖吃的啊！
　　这些玩家的精力已经耗得差不多了，而迷宫里精力耗尽就得强制重开，这里的玩家难道每个都带足了食物？不可能！
　　这不就来活了？！
　　只是这样的话……技能循环就得换一下。
　　从【神秘力量】+【这有只猫】换成【神秘力量】+【没有逻辑】。
　　因为需要大量食物就只能让宠物在外面进货，这个进货渠道瞒不了，她不管变成什么形态售卖食物，玩家有心要查很快就能顺着食物来源查到她的真实身份。
　　同理，她也不能用这个办法来使用【免费的才是最贵的】，用烤肉换积木。
　　最保险的反倒是用真实身份来买。
　　那就只能让【没有逻辑】来扭曲一下玩家认知了。
　　只有所有玩家都相信【猫的理想】不在她身上，她才能在夹缝中……送外卖。
　　只是这个价格需要好好想想。
　　卖低了，不值得她折腾。
　　卖高了，不现实。
　　是，玩家精力消耗殆尽会回到初始房间重开，回去一次就意味着丢失8%属性，如此恐怖的惩罚，一份烤肉哪怕开价500g积木、五件套碎片都合情合理。
　　可这个生意她无法完全垄断。
　　和她是否能同时应付这么多深渊玩家无关，拥有神明遗物的她，哪怕什么都不做也会被集火。
　　她无法卖高价最为关键的一个因素——这里的玩家不是没有退路。
　　这场游戏至少七成强者都带了队友，就算没有队友，绝大部分玩家也有宠物。
　　如果她开价过高，玩家倒不如让自己的宠物或者队友买大量料理进迷宫，自己吃的同时还能卖了回本。
　　只是这样做的后果就是游戏难度增加，自己出去的同时还得带个队友或宠物。
　　可如果真被逼到退无可退，这个选择想必很多神明游戏玩家都愿意做。
　　虞寻歌代入自己，如果她在2月游乐园落到这个绝境怎么办？
　　花大价钱从傻瓜阶玩家手里买吃的？
　　不，她宁愿让图蓝带大量食物进来，无非是游戏难度增加一些，她需要赚够两人份的地图，但如果有充足的食物这个问题也不是不能解决。
　　她愿意从弱者手中购买料理，可这个价格不能太高，高到让她觉得自己在被愚弄，高到让她觉得弱者将她视为愚蠢待宰的羔羊。
　　强者相争最后却是弱者通吃这种事，虞寻歌只听说过，还从未亲眼看到过。
　　她的定价需要既能让她赚到积木，又能让此时身处迷宫内所有强者都默许她的存在才行。
　　她需要让自己恰恰踩在一个平衡点上，让玩家觉得既然迷宫有了购买料理的渠道，哪怕花费比外面贵一些，也没必要让队友陷进迷宫。
　　……
　　在玩完摩天轮、娃娃机、碰碰车以及星盗飞船后，此时的图蓝的体型已经接近2米高，她正在2月游乐园的餐车边吃饭。
　　图蓝：「她都进去5个多小时了还没出来……迷宫里现在有多少玩家了啊？」
　　B8017913：「12点到4点时间段，进入迷宫的玩家有812个，只出来了19个。」
　　图蓝：「我看她是在里面送外卖送得不想出来了」
　　B8017913：「显而易见」
　　说完，B8017913从小伙伴手里接过10份烤肉，跑到摩天轮的围栏旁边等虞寻歌出来拿货。
　　…
　　虞寻歌确实不想出去了。
　　她开着星盗飞船在迷宫里乱蹿，左手握着船舵，右手捏着一包烤肉大力挥舞。
　　“补充精力的烤肉！166g积木一份，最后一份！如果是三件套碎片，只需要再加66g属性积木就能换！”
　　“6，一个有魔力的数字！懂得都懂。”
　　“每位玩家限购2份。”
　　很快，一个玩家抬手拦住了她的飞船，用一个三件套碎片加66g积木买走了这份烤肉。
　　虞寻歌将飞船开到无人区后，对着墙壁使用了【狂欢开始】回蓝。
　　尽管四周看不到玩家，但虞寻歌还是开了1秒天线宝宝，召唤深蓝船舵，来到摩天轮的游戏等待区。
　　小姜饼人幽怨地看着这个每隔几分钟就来一趟的玩家，又看向那个正在将几份烤肉递给载酒寻歌的B8017913，这俩完全是把摩天轮游戏等待区当家了……
　　大概是为了防止玩家带太多料理进游戏以此避开了精力值的影响，这些餐车售卖的食物都无法装进空间。
　　担心一次带太多被其他玩家一锅端，虞寻歌只能每隔几分钟出来拿几包，顺便把拿到手的普通积木都转移到B8017913这里，三件套游戏物品积木留在自己身上用来应对游玩费。
　　她赚得完全是个辛苦钱！
　　虽然一份烤肉在餐车的售价是35g积木一份…而她卖166g一份，可那真真良心价！
　　只花166g积木就能避免损失8%属性，这完全是史诗级低价！
　　虞寻歌最初还想让图蓝在2月游乐园进货，那边的食物更便宜，但她自己吃了一次进行对比后发现，2月游乐园的烤肉到了3月游乐园后，补充的精力没有后者多。
　　为了对得起消费者，她放弃了图蓝那边的货源，选择让B8017913在3月游乐园进货，她无愧于心。
　　当然，这话她不太敢在战场聊天频道讲……
　　哪怕她自认已经薄利多销了，但战场聊天频道里现在六成信息都是3月迷宫玩家在发言，讲的什么她不愿多提。
　　按照图蓝的话来说就是：“你的广场我已无力守护。”
　　这完全是瞎说好吧！
　　图蓝就没帮她守过！！
