第684章 神明游戏：积木与我70

　　“迷宫改版的投票什么时候结束，还差谁没投？？？”
　　“再不改她能卖烤肉卖到这场神明游戏结束。”
　　“还差2个睡着的恶魔，船长说恶魔那边的茫茫已经去找祂们了。”
　　“嗯？茫茫那家伙会这么积极？”
　　“可能是因为祂跟载酒寻歌说的’6是一个有魔力的数字’被对方用来当卖烤肉的宣传语了吧？”
　　“呃，那刚才投票的时候祂投了赞同还是反对啊？”
　　“……投了中立，规则改版但是要给她一点补偿。”
　　“就这么喜欢载酒寻歌嘛？”
　　“咳，还好吧，大家都很客观啊。”
　　“嗯，就连船长和欺花也都投了中立。”
　　“其实不用找那两个睡着的家伙，结果也已经出来了……”
　　……
　　刚将这一批属性积木递给B8017913，虞寻歌就听到了后者的好消息：「我收到提示，说我完成隐藏彩蛋“唉，资本！”了」
　　她看向已经长到二米三的B8017913，目测下积木数确实超过5000了，哪怕后来进入迷宫的部分聪明玩家都带了料理，但迷宫里等着吃饭的玩家太多了，烤肉根本不愁卖。
　　就算她限购，很多玩家在买完一次后，还会换个身份来买第二次。
　　她问：「奖励还是那三个吗？2折购买券，强行遣返，是时候了」
　　B8017913：「嗯」
　　虞寻歌：「2折购买券吧，这个奖励先放你手里」
　　B8017913选好奖励，将「2折购买券」积木小心藏好。
　　值得一提的是，这一次出货，虞寻歌还将丢失的【娃娃套圈】碎片从抚青风急那里交换回来了，用了足足两份烤肉对方才答应……
　　没办法，在她试图买回娃娃套圈碎片的那一刻，就暴露了这个碎片对她的重要性。
　　她不开这个价抚青风急根本不愿卖给她，哪怕前者需要在她这里买烤肉也没用，抚青风急完全可以伪装后来找她买，虞寻歌的索罗斯怀表在面对深渊强者时已经不够用了。
　　随着接触到的深渊强者越来越多，如今就连【捕鱼达人】看到的弱点虞寻歌也不敢全信了，她能修改信息，凭什么这些深渊强者不行。
　　想到这些游戏奖励，虞寻歌将之前还剩一次试用机会的【双倍遣返】取了出来，但她却没有遣返【娃娃套圈】，反倒遣返了另一件物品——【眠龙龙角碎片】。
　　自从这个东西降临世界战场后，她就无法感知到白骨黑翡的存在了。
　　尽管还不知道遣返是否是让道具回到其原先所在的地方，但她得试试。
　　【眠龙龙角碎片】消失在眼前，虞寻歌闭着眼睛感受着，很快就感知到了白骨黑翡的存在。
　　白骨黑翡还在打本，她“看”到一直跟着白骨黑翡的玩家惊奇地看向了白骨黑翡，嘴巴动了动，虞寻歌不懂唇语，看不懂她们在说什么，但能感知到白骨黑翡就行。
　　等到虞寻歌一脸放松地睁开眼，B8017913将它买到了一个猫头鹰碎片递给了虞寻歌：「有一个游戏机碎片上架了，但它的售价标注只接受10月游乐园的积木」
　　这种事也是没办法，就算虞寻歌自己在外面她也买不到，她接过猫头鹰碎片，说道：「没事，继续关注，如果能拍就拍下来，不能拍就不管，接下来不用再买烤肉了」
　　B8017913：「要换别的吗？」
　　虞寻歌：「不，差不多了，不卖了」
　　她拎着5份烤肉和猫头鹰碎片，开着天线宝宝隐藏船舵后，转动船舵回到了迷宫。
　　刚落地还没来得及掏车，一个技能就轰在了她身上，生命值下降了0.004%。
　　虞寻歌躲都懒得躲，这都是固定流程了，烤肉如果能抢到手大家干嘛要买呢？
　　每个遇到她的玩家都会不死心地要试一试，只有发现怎么打都打不死她也抢不到烤肉，玩家才会心平气和交易。
　　送走顾客后，虞寻歌就开始鼓捣自己的猫头鹰。
　　在获得第五片碎片后，猫头鹰解锁了第三个技能。
　　【技能3】猫头鹰被抓走了：选定目标后，可将自身一个技能的剩余冷却时间转移给对方，转移目标随机，范围为该玩家12小时内使用过的任意一个技能；每个技能每个星海日仅能转移一次；每次使用该技能需消耗1000法力值；冷却时间1小时（该冷却时间不受任何因素影响，无法减免）
　　虞寻歌开着飞船路过某个战场时，卖烤肉前先实验了下这个技能。
　　首选就是一生只能用一次的【我明明可以直接抢】！
　　转移无效后，她才遗憾的选择将【凤凰座】的冷却时间随意转给了一个玩家。
　　干完坏事她就高举手上的肉干，一句“有谁要买烤肉”还没来得及说出口，迷宫上空就响起了系统的声音。
　　【检测到不稳定因素，所有游乐园的迷宫游戏现进行优化改版】
　　【新增规则1：迷宫内的玩家每次完成击杀，都将恢复5点精力】
　　【新增规则2：持有迷宫地图时，每分钟每片地图碎片都将为玩家恢复1点精力】
　　场上因为通知而暂时停手的玩家齐刷刷扭头看向了不稳定因素。
　　不稳定因素·虞寻歌：……
　　与此同时，她的脑海里也响起几条通知。
　　【由于游戏中途改版对玩家造成损失，玩家载酒寻歌可以在以下三种奖励中选择一样作为补偿】
　　【积木兑换/积木复制/万能碎片】
　　【恭喜玩家载酒寻歌激活成就：这样下去不行呀】
　　【这样下去不行呀：在游戏并无漏洞的情况下，让神明为你中途更改游戏规则】
　　【成就奖励：可以选定任意一个技能或道具，使其技能消耗减半】
　　虞寻歌遗憾又憋屈地扫了那些深渊玩家一眼后，装出愤愤然的模样开着飞船离开了。
　　然而她心中不仅不为这个通知而愤怒，反倒松了口气，在看到奖励后更是无比喜悦。
　　这个通知来得正正好！
　　她之前让B8017913不用再买烤肉也是打算就此收手。
　　她在迷宫游戏的收益其实已经超过了她能力所能承受的范围。
