第685章 神明游戏：积木与我71

　　迷宫里的深渊强者早已过千，几乎每20分钟她就得重开一次【神秘力量】，坚持不住就靠【死性不改】强撑5分钟，再用【是，我是鱼腩又怎样】续一波【死性不改】。
　　属于是一个拆东墙补西墙的操作。
　　【死性不改】和【凤凰座】早就用了，最危险的时候她还靠着【绝对自由】出去躲了10分钟，直到【猫头鹰迷路了】冷却结束才回来。
　　而且这个迷宫里至少有三个可以禁魔的玩家，之所以知道是三个，是因为虞寻歌这三次差点就挂了。
　　各有各的惊险，每次可以逃生的办法还都不一样，要么【神偷奶龙】，要么利用【暴躁月亮】回到之前的时间线逃走，要么利用【猫的理想】直接离开迷宫。
　　她现在的技能循环是用【凤凰座】消除所有技能的冷却，然后再用【猫头鹰迷路了】将【凤凰座】的冷却时间转移。
　　这样做效率最高，而且她每次使用【凤凰座】后，还能再用一次【时钟倒转】。
　　还有十分钟就到5点，又有大量玩家要进来，她本就打算停手，如今不仅能借着神明的插手“被动”停手，还能得到补偿和成就奖励，简直完美！
　　甩开追杀过来的玩家后，虞寻歌迅速选好了自己的奖励——【万能碎片】。
　　成就奖励就有点难选了。
　　当然，她还是不死心的先试了一下一生只能用一次的【我明明可以直接抢】，依旧没用。
　　说一生就真是一生了……这让她万分想念游戏刚入侵时的BUG。
　　确定没用后才开始认真思考这个奖励用在哪儿。
　　【孤僻的天线宝宝】？还是【我太想进步了】？犹豫了一瞬，虞寻歌还是选择了后者。
　　后者的消耗本就是她一直想要修改的数值。
　　每次使用都要消耗10%生命值，这个比例实在太大了，就算抽到能修改SS级神赐天赋技能的奖励，也不一定能一次改好。
　　而前者的改变虽然会给目前的她解决极大的问题，可是随着她属性增长，每秒2000法力值的消耗迟早会是一个不足为虑的数字。
　　事实上，在她之前使用【积木兑换】兑换了几千积木后，她的属性和各项数值当场就上涨了一大截，而且直到现在都还在缓缓增加，她的法力值已经突破了3万5。
　　应该是积木的主人陆续回到了初始房间重开后，那些丢失的属性直接反馈到了她身上。
　　这也间接证实了她之前的猜想，那些丢失了积木却至今还没有回到初始房间的玩家，之后也一定会为她们丢失的积木而降下惩罚，只是标准或许不一样……
　　而且道具奇物的致命缺点是这场游戏可能会丢失，神赐天赋技能丢失的概率却极小。
　　5点，风吹过，虞寻歌检查了一遍自己的游戏物品，很好，丢失的是她用烤肉换来的47个三件套碎片之一。
　　在【没有逻辑】的效果第二次消失后，已经有敏锐的玩家察觉到她拥有能改变认知的技能。
　　但这不是什么问题，只要她用这个技能，被聪明玩家猜到是迟早的事，等到意识到这个问题的玩家越来越多时，她再使用这个技能完全可以顺着这个认知来反向扭曲。
　　比如……让玩家们生成她已经扭曲了某件事的认知。
　　当然，也有生性多疑玩家喜欢多想了一层，认为是抚青风急或是真正得到【猫的理想】的玩家在扭曲认知。
　　但不管怎么说，迷宫还是那样乱，玩家见面就砍。
　　此时的虞寻歌已经重新变成了一只猫。
　　比起卖烤肉这种必须面对顾客的操作，变成猫藏进迷宫的难度显然要低了不少。
　　至少没有危险到每隔20分钟就得重新用一次【神秘力量】。
　　因为危急时刻她可以用【这有只猫】的技能逃脱。
　　——“喵~~”
　　在一阵“咪咪”声中，虞寻歌迅速逃离了混战。
　　她躲在角落研究自己的星盗飞船。
　　在她解除了【没有逻辑】后，她感觉自己的速度又快了一大截，她本以为是之前【积木兑换】带来的后续增幅，但在她收起星盗飞船时才发现这个增幅来自这个游戏奖励。
　　在迷宫里她送了将近4小时的外卖，这4小时她基本是在“被顾客砍——顾客发现真的砍不死于是决定买烤肉——买完烤肉心里不爽于是决定再追着她砍砍试图利用二次伤害击杀她”中度过。
　　如今的星盗飞船在原有的说明上，出现了一个特性。
　　【积木与我·3月星盗飞船】：游戏奖励，无法交易，无法掉落，无法损坏，无特殊效果，无属性加成，可缩小变作挂饰。（属于：载酒寻歌）
　　【特性】我追逐宝藏，众生追逐我：这种日日夜夜被强者追杀的感觉真令人着迷啊！当你拥有能被众生追逐的宝藏时，你的敏捷将提升20%，该特性携带星盗飞船即可生效。
　　这特性和星盗飞船隐隐有些关联，不知道碰碰车和摩天轮有什么特性，又该如何激活。
　　虞寻歌将星盗飞船叼进嘴里一口吞掉藏好。
　　她当即联系了B8017913：「去星盗飞船门口看看有没有贴出游戏榜前十」
　　因为体型过大而无法打工的B8017913回复很快：「半小时前刚贴出来，星盗飞船你还是第一，碰碰车跌到第三，摩天轮的游戏榜单还没出现」
　　虞寻歌暂时放下了心，她不求直到游戏结束都保持第一，只要能保住星盗飞船就好。
　　她开始继续在游乐园里钓鱼执法，用属性积木换三件套游戏碎片。
　　抚青风急不急，那她也不急。
　　只是她依旧怀疑并好奇抚青风急有彻底隐藏【猫的理想】的办法，之前用烤肉换【娃娃套圈】碎片时她有试着探查过，但什么都探查不到。
　　索罗斯的怀表是道具，其技能无法用奥义加强，【捕鱼达人】又无法查看对方有什么神赐天赋……
　　她不清楚「资产转移」的道具效果，她打算等这个道具效果消失后再来用【免费的才是最贵的】去找抚青风急钓鱼。
　　…
　　“她有申诉吗？”
　　“没有，看着还挺开心。”
　　“行吧，算她有脑子。”
　　“你之前不是还评价她太保守了？”
　　“是吗？你听错了吧，我说的明明是克制比贪婪更可贵。”
　　“呵呵，我看你关注载酒寻歌就是因为你俩的嘴都能当防具。”
　　“不跟你说了，我去准备入场了。”
