第686章 神明游戏：积木与我72

　　『6点』
　　这一次除了缴纳游玩费，所有玩家还听到了一个通知。
　　【夜间游乐园开启，活动礼包降临】
　　【每个活动礼包都携带着一台扭蛋机，玩家可向活动礼包发出扭蛋请求，活动礼包不能拒绝】
　　【每个活动礼包都有设置其独特的扭蛋要求，一旦决定扭蛋，玩家必须达到要求，否则需向活动礼包缴纳罚款】
　　【活动礼包的游戏掉落由毛绒代替积木，每10根毛绒可从交易所购买一个礼盒】
　　虞寻歌一边检查自己丢了什么东西，一边看着迷宫的天空，想看看宠物鸭子是否会直接进入游戏。
　　虞寻歌眉头紧皱，猫爪捂住心口。
　　嗯？十五分钟前刚解锁投放的奇物【瘪瘪易拉罐】丢了……
　　啊！她还挺喜欢那个道具的……
　　但好像也不值得花大价钱再从抚青风急那里赎回来。
　　迷宫的另一边。
　　抚青风急皱着眉接住一个易拉罐模样的小积木。
　　谁？！谁在乱丢垃圾？！
　　和抚青风急对战的雾刃手上不停，一个技能甩了过去，血雾之刃绕到后方冲着抚青风急飞来，她嘴上还关心道：“哪里来的垃圾？”
　　抚青风急瞬移闪过雾刃的技能，还能心平气和地解答：“……载酒寻歌那边转移过来的积木碎片。”
　　任谁都能看出这不像是深渊玩家会解锁的东西。
　　捏着易拉罐——天呐，它还是个瘪的——抚青风急不想说话了。
　　雾刃攻击暂停，开始鼓掌：“太厉害了，抚青风急，你将载酒寻歌逼到了绝路，她现在一定很后悔惹到了你，她亏大了。”
　　抚青风急：………………
　　雾刃是怎么用老师上课的语气说出这么气人的话语的？
　　……
　　3分钟的入场时间结束，迷宫上空再次响起通知。
　　【检测到该迷宫的游戏玩家数量已达临界点，现开启大逃杀模式】
　　【击杀3名玩家将直接离开迷宫】
　　【开启临时组队模式，需玩家接触方可组队，组队后，击杀五倍于队伍人数的玩家，小队成员将全员离开】
　　【被击杀的玩家将会直接回到初始房间重开，按照3月游乐园规则丢失8%属性，丢失的属性将分配至玩家丢失的初始积木中】
　　【3分钟后，迷宫所有围墙消失】
　　【每隔5分钟，迷宫地图面积将缩小10%】
　　【该轮大逃杀将进行到春日迷宫仅剩3名玩家才会结束，大逃杀期间迷宫将暂时停止营业】
　　听完通知后，虞寻歌就知道自己躲不掉了。
　　单单3分钟后围墙消失这一点对她来说就最为致命，她跳不掉也躲不了。
　　除非她直接躲出迷宫……但这样做她可能会收获大批神明辱追。
　　不过现在她有比躲出去更好的选择！
　　——组队！
　　而且她的脑海里已经闪过了一个最好的人选。
　　拥有【点燃队友，温暖海崽】的小海马！
　　如果所有输出伤害都要通过小海马再转移到她这儿，这么洗一道再落到她身上，是否就算是同一个攻击目标了？
　　就算不能转移，还开着【神秘力量】的她其实也能扛一扛，而且在用【猫头鹰被抓走了】将【凤凰座】的冷却时间都转移走后，她还没用【猫头鹰迷路了】。
　　也就是说，但凡不对，她能通过【凤凰座】——【神秘力量】——【猫头鹰迷路了】——【凤凰座】——【神秘力量】这种技能循环，再开两次【神秘力量】。
　　而且每一次使用【凤凰座】前都还能用【死性不改】撑5分钟。
　　如果这样小海马都无法完成十次击杀的话，那就用【一人派对】来中止这种转移伤害的机制，变相解散队伍。
　　总之，她不会让自己陷入绝路。
　　如果小海马这边失败，那她就只能逃出去，将离开迷宫的希望寄托在抚青风急身上了。
　　解除伪装形态后，虞寻歌打开了战场聊天频道。
　　【载酒·寻歌】：小海马，在吗？要不要组队，我负责扛伤害，你负责输出。
　　她一连刷了好几条。
　　无需多解释，小海马既然没有能屏蔽探查的手段，它的技能被他人知晓就是很寻常的事，想必小海马自己也清楚。
　　不止小海马和麦芒蟹蟹清楚，其他和她们打过交道的玩家也清楚。
　　再加上载酒寻歌那个已经小有名气的神奇技能，但凡有点战斗意识的玩家都明白她打得什么主意。
　　【麦芒·蟹蟹】：它愿意
　　【抚青·风急】：我已经开始恶心头晕了
　　【泽兰·雾刃】：所以说称号不可信，谁能想到载酒寻歌的称号会是那个
　　【却橙·菠芒】：因为你这句话，我特意去看了一眼
　　【泽兰·松瑰】：短短四个字，根本不敢读出来
　　【泽兰·肥鹅】：之前好像不是这个
　　【麦芒·蟹蟹】：之前是天打雷劈
　　【泽兰·雾刃】：这个比较符合
　　【载酒·寻歌】：你们这是在质疑神明游戏的审美
　　【泽兰·雾刃】：而你，在挑战神明游戏的审美
　　……好毒！不想和雾刃说话了！
　　虞寻歌将战场聊天频道缩到最小，开始在迷宫里努力寻找小海马。
　　小海马也在找载酒寻歌。
　　它当然知道载酒寻歌那个技能有多恶心，如果她俩能强强联合，如果所有伤害都能转移到载酒寻歌那里，它简直不敢想象这战斗体验得有多完美！
　　然而迷宫这么大，哪里又能这么巧，直到3分钟后，所有花墙瞬间化作花瓣落在了地上。
　　虞寻歌第一时间飞到空中大喊：“小海马！”
　　同一时间，她也听到了一句声嘶力竭的：“载酒寻歌！”
　　一人一海马在战场上遥遥相望。
　　太感人了！就算是小智去接比雕回家也不过如此了吧！
　　随之而来的就是向虞寻歌轰来的技能……
　　深蓝船舵出现，虞寻歌刹那间移动到了小海马身边，在她的手按住小海马脑瓜的那一刻，她的面前弹出一个和天梯榜同款画风的弹窗：你和麦芒海崽将组成临时小队，是否接受。
　　接受！
　　几乎是在接受的同时，她和小海马就被各种各样的技能淹没，虞寻歌紧张地盯着自己的生命值……
