第687章 神明游戏：积木与我73

　　落在身上的技能少说数十个，然而她的生命值只掉了0.004%！然后就纹丝不动了！
　　居然真的可以！所有攻击都被洗了一遍，落到她身上，触发了一次0.004%后就再没动静了！
　　虞寻歌意气风发地拍了拍小海马：“小海马，冲！让麦芒蟹蟹知道，菜的不是你！”
　　小海马捂着嘴眼泪差点落下来：“太好了，拥有这个恶心技能的玩家现在是我队友！”
　　虞寻歌怒道：“……你是不是有什么冲队友说垃圾话就能增加攻击力的技能？！”
　　“我一直在找，如果你有记得卖给我！”说着，小海马已经冲入了战场，知道这个技能组合有多恶心的玩家纷纷跳开。
　　“滚远点啊！”
　　“滚滚滚！”
　　“那边有13阶，你去打13阶！”
　　虞寻歌捂住脸，天呐，原来她的黄金搭档竟是小海马！
　　点燃载酒寻歌，温暖载酒寻歌！
　　可惜小海马会说话，如果小海马是个哑巴就完美了……
　　——“各位！！请记住今天的耻辱，请记住载酒寻歌和麦芒蟹蟹的名字！我？我不重要，我只是一个无名小卒！”
　　——“你可以叫我麦芒蟹蟹，也可以叫我载酒寻歌，我没有名字，我是一个光荣的无敌战士！”
　　虞寻歌忍无可忍，冲着战场大吼：“你就不能安安静静打完吗？！”
　　小海马立即指向上方：“看呐，那就是载酒寻歌！这场卑鄙之战的策划者！”
　　虞寻歌：“……”麦芒蟹蟹过得到底是什么苦日子……
　　【麦芒·蟹蟹】：怎么样？组好队没？
　　【麦芒·蟹蟹】：小海马都不回我信息了，出什么事了吗？
　　【泽兰·雾刃】：可能是因为它遇到它的灵魂队友真命公主了吧
　　【麦芒·蟹蟹】：……载酒寻歌那个古怪又恶心的技能，和海崽合作后，不会只掉一次血吧
　　【翠鹤·狂风】：你的海马是不是能远程转移伤害？
　　【抚青·风急】：这种技能组合能不能禁掉！！！
　　【泽兰·松瑰】：我觉得直接从源头把载酒寻歌禁掉就很好
　　【幽灵·桑杯】：只能说还好小海马不是载酒寻歌的宠物……
　　【载酒·寻歌】：它为什么不是个哑巴？！！
　　【麦芒·蟹蟹】：好问题！
　　【却橙·菠芒】：有时间限制，我“看”到了，按照现在的攻击频率，它只能坚持5分钟
　　这或许就是这个技能唯一的瑕疵了…
　　但她没忘记小海马有一个回档技，不知道对方带没带。
　　…
　　小海马：「这种深渊强者群殴却不能伤我分毫的感觉真令海马着迷啊！」
　　麦芒蟹蟹：「……」
　　小海马：「蟹蟹……」
　　麦芒蟹蟹：「你是不是变心了？」
　　小海马：「怎么会！我是那样的海马吗？载酒寻歌太卑鄙了，不适合我！我是说，你能不能也去弄个类似的技能？」
　　…
　　虞寻歌：「原来当训练师是这种感觉！」
　　图蓝：「……」
　　虞寻歌：「图蓝……」
　　图蓝：「……你是不是变心了？！」
　　虞寻歌：「怎么会！我是那样的人吗？小海马如果是个哑巴我才会考虑继续合作！我是说，你能不能也去弄个类似的技能？」
　　……
　　就在击杀玩家数已经到达8时，虞寻歌又收到了一个通知。
　　【玩家抚青风急对你使用了道具「啊？你先富了？」，当你们处于同一场游戏时，若你先完成游戏，她也能同步离开】
　　虞寻歌：“……”这像话吗这？！！
　　抚青风急的游戏奖励到底都是些什么东西？
　　她很肯定那是游戏奖励，因为只有游戏奖励才能在公共区域使用，抚青风急对她用这几个道具时她们都还没进迷宫呢。
　　可如果是道具，她进入游乐园后获得了这么多奖励，还从没看到过这种画风的选项……
　　是游戏项目的问题，还是这些游戏奖励也会根据玩家的性格和战斗风格发生变化？又或是抚青风急有什么手段？
　　不等她想明白这个问题，虞寻歌已经站在了迷宫的出口。
　　小海马不愧是魔王级强者的宠物，在无惧掉血的情况下，居然能越级击杀15阶玩家。
　　头顶是日光，几片花瓣落在虞寻歌的头顶，各种模样的积木玩家和背着扭蛋机的宠物肥鸭在游乐园主街道上来来往往。
　　恍惚间，虞寻歌有种刑满释放的错觉。
　　左边站着狱友小海马，右边站着狱友抚青风急。
　　虞寻歌没有说什么多余的话，她只是看着抚青风急，重重地“唉~~~”了一声。
　　抚青风急：“……”
　　刚叹完气，抚青风急身上飞出几个小积木飘到虞寻歌面前，这是「共同富裕」的分成。
　　小海马惊奇地问道：“她不是抢了你的神明遗物吗？你怎么还要给她积木？”
　　虞寻歌用比小海马更惊奇的语气说道：“就12g？！”
　　她亏大了好吧，她每小时缴纳游玩费丢失的游戏物品积木可都在抚青风急那儿！
　　所以转移过去的积木都不算收益？
　　抚青风急：“……”
　　她居然有点心虚是怎么回事……
　　不对啊！明明是载酒寻歌抢了自己的神明遗物好吧！！
　　她冷哼了一声，转身离开，连狠话都懒得说，输了一局后还放狠话，实在降低她的档次。
　　抚青风急离开后虞寻歌也没多停留。
　　她赶时间，得趁着抚青风急进入下一个游戏项目前去交易所看看，和小海马道别后她直接开着飞船来到鱼汤烩饭餐车旁的售货机，找到了正在帮她盯着游戏机碎片的B8017913。
　　令她惊讶的是，临近5点拿烤肉时B8017913少说也有一米八，这才过去一个多小时，B8017913不到一米五了，积木消失了五分之一。
　　后者正忙着往售货机里丢积木，虞寻歌惊喜地跳下飞船跑过去，问道：“是上新了吗？你买了多少？！”
　　B8017913：“嗯！”
　　虞寻歌换成了悄悄话模式：「游戏机还是猫头鹰？」
　　B8017913：「记得吗？你说过我有三次不经过你同意自作主张为你好的机会，现在，我用掉一次」
　　说话间，它将自己购买的东西从售货机里拿出来，将其拼接到了手上的物品上，递给了虞寻歌。
　　虞寻歌没有提前为B8017913的自作主张而生气，她确实许下过这样的承诺，而以B8017913的能力和智商，它绝不会做多余的事。
　　想到这，虞寻歌期待地接过B8017913递来的道具。
　　这是一个像天文望远镜的游戏物品，一个完整的七件套珍宝——【违规制造】！
