第690章 神明游戏：积木与我76

　　虞寻歌：“你们要积木肯定也有用对吧，你看你们才降临多久啊，你就到手20000g积木，说出去其他小伙伴肯定很震惊！”
　　眼见肥鸭表情松动，眼神闪烁，虞寻歌再接再厉：“卖掉吧，背着多累啊，如果你老板说你，你就说被抢了，你再让祂发一个。”
　　肥鸭哪来的老板，而且祂怎么可能骗得过欺花，不过再领一个应该没什么问题，可是祂为什么要卖给载酒寻歌呢？
　　祂恶趣味地道：“除此之外，我要你身上除了神明遗物外的所有游戏物品积木。”
　　令肥鸭惊讶的是，如此离谱的价格，载酒寻歌居然没有生气，反而心平气和和祂讨价还价：
　　“除了我带进来的初始游戏物品、神明遗物，和我正在收集的两个九件套道具和【违规制作】，我可以将我剩余的游戏物品碎片全部给你。”
　　肥鸭是真的惊讶了，载酒寻歌对这个扭蛋机如此看重？
　　祂总感觉载酒寻歌要搞事：“你是想自己去卖扭蛋还是用空心扭蛋去骗其他玩家？又或是制定高昂的价格卖扭蛋赚积木？”
　　虞寻歌避而不答，只是问道：“答应吗？我们现在就交易，我们是正常交易，这些游戏物品碎片不算丢失，不会落到其他玩家手里。”
　　本来只是心血来潮的肥鸭这下是真的来了兴致，因为祂看出载酒寻歌真不是随便说说，她是真的想买，祂的视线扫过载酒寻歌和她身边的机械族，许久，祂道：
　　“可以，但如果你要留下那些游戏物品，你就得将你和你宠物身上98%的属性积木都交给我。”
　　“好！”好似担心再说下去肥鸭又要涨价或反悔，虞寻歌当即开始拆自己身上的积木。
　　B8017913也开始拆自己身上的属性积木。
　　这个利落的架势，让肥鸭瞬间觉得自己是不是卖亏了……
　　之前茫茫和矿骨还总在背后蛐蛐载酒寻歌瞻前顾后、行事保守，看着不像啊这！
　　如果虞寻歌知道肥鸭的想法，一定会告诉祂，正是因为行事保守才要买下扭蛋机。
　　肥鸭道：“你确定？”
　　虞寻歌拆完自己的已经开始拆B8017913身上的积木了：“我确定！”
　　“……”肥鸭将扭蛋机取下来，不知道怎么操作了一下，扭蛋机的水幕上浮现出一个光幕，肥鸭将鸭掌按了上去，足足过去10秒，光幕才消失。
　　虞寻歌余光瞥见这一幕呆了呆……怎么滴，就这玩意儿还指纹解锁？
　　“你把你的手掌按上去，这个扭蛋机就能录入你灵魂之火的气息，之后这个扭蛋机就只有你能使用，只要你不像我刚才那样主动删除自己的灵魂之火信息，没有谁能删掉。”
　　肥鸭道，“而且你放心，删除信息时还会自动检查你有没有被技能控制，很厉害的。”
　　说完这些，祂还贴心地教虞寻歌怎么制造空白扭蛋。
　　肥鸭还在说的时候，虞寻歌就已经迫不及待地将扭蛋机从肥鸭手里夺了过来。
　　装满扭蛋的扭蛋机入手的那一刻，虞寻歌脑海里响起通知。
　　【恭喜玩家载酒寻歌成为第一位完成隐藏彩蛋·回家吧，活动礼包的玩家】
　　【隐藏彩蛋·回家吧，活动礼包：一次性买走活动礼包所能持有的最大数量扭蛋】
　　【玩家可在以下三种物品中选择一样作为奖励】
　　【积木复制/活动礼盒X3/现有属性积木数量增加20%】
　　都是好东西！
　　虞寻歌毫不犹豫选择了【积木复制】！
　　随手接过从天而降的蓝色方形积木券，虞寻歌却没有立即使用。
　　此时的她体型和游戏刚开始时离开初始房间差不多，只有20厘米左右，脑袋是一个方形积木，这让她看上去像一个火柴人。
　　那些游戏道具早已无法藏在体内，而是全部挂在身上。
　　B8017913更小，站在飞船里几乎看不到。
　　当虞寻歌将扭蛋机从肥鸭手里接过来的那一刻，她就忙个不停。
　　录入信息后，只要她愿意，她的手就能直接穿过扭蛋机触碰里面的扭蛋，此时她已经将里面所有扭蛋都倒了出来装进魔术师的智齿……
　　而后按照肥鸭教的办法挠了挠扭蛋机下方的云，扭蛋机会掉落新的空白扭蛋，空白的扭蛋是淡淡的粉色。
　　将【索罗斯的怀表】凑近空白扭蛋，怀表在接触扭蛋的瞬间缩至最小，直接落入鸭蛋之中，扭蛋自动合上，由淡粉色转为了白色。
　　她打开扭蛋，怀表完好无损地掉了出来。
　　但开过一次的扭蛋直接消失在手中，不过没关系，扭蛋机可以随时制造空白扭蛋。
　　虞寻歌重新制造了一颗鸭蛋，装好怀表将其放入扭蛋机，她背上扭蛋机后发现自己不仅能感受到扭蛋里是什么，还依旧能使用【索罗斯的怀表】！
　　猜想得到印证，一场豪赌获得胜利，虞寻歌激动地甚至忘记了呼吸。
　　但她的表情却极其平静，她开始有条不紊地将【猫的理想】、【暴躁月亮】、【爱玩游戏的游戏机】、【猫头鹰怎么还不来】（排名分先后）等道具一一装入扭蛋，再放进扭蛋机。
　　当两个神明遗物被装入扭蛋机的那一刻，虞寻歌已经第一时间将扭蛋机的扭蛋规则设置为——每一个完整的神明遗物可以购买一次扭蛋机会。
　　自从看到载酒寻歌将道具和神明遗物装进扭蛋的那一刻，肥鸭嘴巴张大后就一直没合上。
　　完蛋……祂感觉自己要完蛋了……
　　祂干巴巴地问道：“我能把扭蛋机买回来吗？”
　　虞寻歌忙中抽空答了一句：“可以啊，三件完整的神明遗物。”
　　肥鸭：“……”不想卖你直说！
　　直到将道具、游戏奖励积木以及3月摩天轮全部装进扭蛋且放入扭蛋机，虞寻歌才感觉自己紧绷的神经放松下来，她将装了十几个鸭蛋的扭蛋机背在身后。
　　扭蛋机居然还会和星盗飞船碰碰车一样自动调节大小，此时它就缩到只有3厘米长，虞寻歌背起来刚刚好。
　　她还让B8017913试了下，无论虞寻歌是否同意，后者的手都无法穿过扭蛋机触碰里面的扭蛋。
　　看着身后的扭蛋机，虞寻歌脸上的笑就没停下来过，和对面快哭出来的肥鸭形成鲜明对比。
