第691章 神明游戏：积木与我77

　　扭蛋机贵吗？
　　很贵，几乎她赚来的所有游戏物品碎片啊，就连她打算用到15阶的【世界开始摇摆】也交出去了，更别说还有95%属性积木。
　　这么多积木加起来就为了购买一个扭蛋机。
　　但是虞寻歌却觉得无比划算。
　　甚至她心里还觉得眼前这位不知是恶魔还是神明的家伙卖便宜了！
　　或许在这位肥鸭眼里，扭蛋机只是玩具，可在她看来扭蛋机本身就是一个极其珍贵的玩具！
　　它就像一个随身携带的保险箱。
　　至于无法拒绝他人扭蛋的要求？
　　扭蛋规则就是最好的锁！
　　再说了，她不拒绝，但她还不能跑吗？！
　　而且肥鸭的说法里很重要的一个信息就是录入信息了才能使用扭蛋机，这明显是为了绕开这场游戏强行解绑道具的特殊游戏机制。
　　为了防止玩家用各种手段对里面的扭蛋动手、防止因为游戏规则而让玩家无成本拿到扭蛋、为了增加扭蛋的趣味性，还为了让扭蛋机无法丢失，扭蛋机设置了层层防护。
　　她在赌，赌这个为了游戏而特制的玩具是出自神明之手！
　　赌现有神明能否能阻断和对抗神明遗物“死亡必定丢失”这条铁律！
　　【积木与我·扭蛋机】：激活后仅录入信息者可开启扭蛋机，无法掉落，无法损坏，无特殊效果，无属性加成（制作者：欺花┃鼓手）
　　【特性1】我制定规则，你遵守规则：可制定扭蛋机规则，唯有遵守规则且有能力履行规则的存在方可扭蛋；（扭蛋规则一旦设置，当其他生灵提出要玩扭蛋游戏时，你无法拒绝）
　　【特性2】极强的自我管理意识：游戏规则和技能无法作用于扭蛋机以及扭蛋机内的扭蛋；
　　欺花，又是欺花。
　　眨眼间，制作者里的两个名字位置发生了调换，变成了：鼓手┃欺花。
　　太好了，是平番！！！
　　这个扭蛋机居然是由两位神明出手制作而成，这让她对自己的猜想多了一丝信心。
　　退一步说，就算靠着扭蛋机无法对抗“死亡必定丢失神明遗物”。
　　但它至少能解决虞寻歌第二个困境——类似「资产转移」的特殊道具和特殊的游戏机制。
　　倘若没有任何技能和游戏规则能干预扭蛋机的扭蛋，那就意味着，被装进扭蛋机里的东西无比安全。
　　更意味着，单纯的通过小游戏将她击败无法获得神明遗物，因为扭蛋机能屏蔽游戏规则。
　　最简单的一点，有了这个扭蛋机，如果她再去摩天轮这类失败后能任由对手挑选积木的游戏，哪怕她决斗失败其他玩家也无法拿走她的神明遗物！
　　星盗飞船这种击中即随机掉落积木的游戏规则也无法突破扭蛋机。
　　就连随机缴纳的游玩费她也可以控制。
　　虞寻歌或许平时这个舍不得花那个舍不得花，可面对这种稳赚的交易，她如何能错过！
　　无非是重头再来罢了，却能换来剩下29个多小时的安心，甚至能永远护住神明遗物，怎么不划算呢？！
　　更何况，在兑换扭蛋机前，她不仅将大量的积木用于【积木兑换】，还有一大部分积木都已经用来买了游戏机、猫头鹰和【违规制作】。
　　她不仅不觉得亏，反倒觉得自己赚大了！
　　最赚的就是肥鸭没有想起她还有一个在外打工的龙崽……
　　如果说【违规制作】会成为神明遗物的第一层锁，那扭蛋机就是第二层。
　　未来她还会找到第三层第四层……
　　谁让她有两个神明遗物呢，这完全是幸福的烦恼。
　　……
　　解决完最要紧的事，虞寻歌才开始处理方才的隐藏彩蛋奖励，她掏出自己的【万能碎片】，就在她打算将【积木复制】用在了【万能碎片】上时，她的动作却猛地顿住。
　　她突然有一个利益最大化的计划。
　　只是这个计划还有一些疑问，在问过B8017913确定后者也不知道后，虞寻歌才看向肥鸭，问道：“我想买一个和扭蛋机无关的消息，我先说问题，你报价，可以吗？”
　　肥鸭站在原地，仿佛失去了灵魂，祂在想怎么向神明和恶魔交代。
　　听到载酒寻歌的话，肥鸭面露警惕，祂现在已经对与载酒寻歌做交易这种事产生了心理阴影：“你还有积木？”
　　虞寻歌拿出魔术师智齿里的扭蛋开始打鸭蛋，这一刻，她仿佛坐在炉罩边一边摊蛋饼一边和孙辈聊天的慈爱长辈：“你说个价，我开够了就给你。”
　　肥鸭痛苦地抱住脑袋：“……”
　　早知道把扭蛋也收回来了。
　　虞寻歌劝道：“来嘛，报个价，你赚了很多了好不好，我们给了你至少四千多克的属性积木，一折购物券还能翻十倍，也就是四万克，你现在绝对是活动礼包里最厉害的，你开心点……”
　　好像也是，肥鸭蹲在地上，这个姿势在虞寻歌看来很像孵蛋。
　　肥鸭问道：“……你先说问题。”
　　虞寻歌：“那些单独的碎片，和没有拼凑完成的游戏物品，在「积木与我」游戏结束后，会消失还是怎样？？”
　　肥鸭：“300g积木。”
　　虞寻歌连拆七十多个鸭蛋，凑够了积木后递给肥鸭。
　　肥鸭嘴巴没动，但虞寻歌的脑海里却响起了祂的声音。
　　“如果残破的游戏物品所含有的游戏物品碎片含量超过50%，离开游戏后游戏物品只会降级，现有的技能运气好的话能保住，运气不好也会跟着降级，但如果游戏物品含量低于50%，游戏结束后，残缺的游戏物品会直接破碎。”
　　“至于那些零碎的、没有被拼接的游戏物品碎片，会被神明游戏收回。”
　　虞寻歌的眼神越来越亮：“如果我将两个不同功能的游戏物品碎片拼接在一起能带出去吗？？”
　　她尝试过，可惜拼好后不能使用。
　　肥鸭眼神古怪地看着载酒寻歌，祂隐隐有了猜测，祂好像知道她要做什么了，祂道：“不能，不同的游戏物品无法强行融合。”
　　得到自己想要的信息后，虞寻歌道了声谢。
　　肥鸭也不走，就这么站在虞寻歌面前等待她接下来的动作。
　　虞寻歌也不瞒着祂，她左右看了下，确定没有其他玩家后，她拿出了……【猫的理想】！
　　然后她掰下了最中间一块积木，将【积木复制】盖在了上面。
　　预料到即将发生什么，肥鸭的心情总算好了点，祂嘎一声笑了起来。
　　——【神明遗物，无法复制】
