第692章 神明游戏：积木与我78

　　听到脑海里的通知，虞寻歌面无表情地收好【猫的理想】。
　　也是，如果游戏奖励能对神明遗物生效，那就意味着【万能碎片】也可以兑换【猫的理想】，那岂不是集齐9个【万能碎片】就能拥有神明遗物？
　　看够了热闹后，肥鸭转身离开了。
　　想到还有扭蛋没开完，虞寻歌将【积木复制】先收了起来，万一有更有用的积木需要复制呢，先不急。
　　载酒寻歌是开心了，但沸橘离开载酒寻歌后就很痛苦。
　　纠结很久，祂还是故作轻松地在恶魔聊天频道找欺花要新的扭蛋机。
　　【沸橘】：欺花啊，还有扭蛋机吗？给我一个~
　　【欺花】：你的呢？
　　【沸橘】：我说我弄丢了你信吗？
　　【欺花】：我记得你去了3月游乐园，你是不是遇到载酒寻歌了？
　　【沸橘】：……好吧，确实卖给载酒寻歌了，她求了我很久，也没规定说不能卖吧
　　【茫茫】：卖了多少积木啊？
　　【沸橘】：她和她宠物身上98%的属性积木，还有超过70%的游戏物品碎片
　　【欺花】：卖便宜了
　　【沸橘】：我再拿几块积木她就要回初始房间了……
　　【茫茫】：啊这还便宜？
　　【醍醐】：她没疯吧？她不是才通过卖烤肉赚了笔大的？也算在里面了？
　　【沸橘】：嗯
　　【矿骨】：你开出这种价她同意了？
　　【沸橘】：……她把神明遗物和重要道具装进扭蛋放进扭蛋机了
　　【茫茫】：……你卖亏了…
　　【矿骨】：……你卖亏了…
　　【醍醐】：……你卖亏了…
　　【茫茫】：你扭蛋机没了，你扭蛋呢？
　　【沸橘】：她用了一折购物券把所有扭蛋都买了，她完成了那个隐藏彩蛋——回家吧，活动礼包
　　【醍醐】：所以你现在把扭蛋机卖了，然后来找欺花领免费的新扭蛋机？
　　【沸橘】：嗯……
　　【茫茫】：坏了，那欺花岂不是在给沸橘打工？
　　【醍醐】：坏了，那欺花岂不是在给沸橘打工？
　　【矿骨】：坏了，那欺花岂不是在给沸橘打工？
　　【欺花】：你抱着鸭蛋去街上叫卖吧，我去找船长制定一下卖扭蛋机的细则
　　【沸橘】：……
　　【醍醐】：可就算只是增加游戏外的规则也需要至少四个高阶神明吧？
　　【欺花】：我去找船长和鼓手，你帮我叫一下愚钝
　　【沸橘】：你是想要禁止售卖扭蛋机吗？
　　【欺花】：不，是如果遇到想买扭蛋机的玩家，售价都得照着载酒寻歌这个标准来
　　【欺花】：好东西只能卖给有眼光的玩家
　　【欺花】：对了，她那条龙的积木你要了吗？
　　【沸橘】：……
　　【欺花】：啧
　　……
　　肥鸭离开后虞寻歌就去了一趟交易所，【提前退场】还没卖出去，虞寻歌上架了一颗扭蛋，售价是2月游乐园的100个积木。
　　那边早就得到通知的图蓝找到这个扭蛋后直接拍了下来，虞寻歌和B8017913将这些积木分了一下，确保下一轮缴纳游玩费时不至于被收走好东西。
　　然后虞寻歌又挂了4颗装个1g属性积木的扭蛋上去，每一颗的售价都是15g积木。
　　万一有冤大头呢？
　　处理完这些她又和B8017913买了两份方便存放的料理后才回到角落，坐在飞船里开始拆扭蛋。
　　她不仅自己拆，还让B8017913帮着拆。
　　担心随时会被抚青风急拉进游戏，虞寻歌每次只拿出50颗扭蛋开拆，拆完了才继续拿。
　　虞寻歌连开420多个鸭蛋都没出货，和之前为了买消息时开的扭蛋一样，全是3~5g的积木。
　　沸橘回来时，虞寻歌正举着第500颗鸭蛋，搂着那个机械族的肩膀，语重心长地对它说：“你知道吗？保底都是骗人的，越漂亮的保底，越会骗人。”
　　沸橘：“……”
　　祂摇晃着身子——也不知道谁定的这个形态，走起路来就是忍不住晃！——走了过去，在载酒寻歌面前站定，幽怨地盯着她看。
　　虞寻歌迅速拆开第500颗扭蛋，眉头舒展开来，是活动礼盒啊！终于出了一颗保本的东西了！
　　她匆匆瞥了眼这位肥鸭，喔？没有扭蛋机，是1号肥鸭，她用问句又确认了一遍：“是你啊？”
　　说话间，手上动作不停，但没之前那么急迫了，至少她不用再担心重要积木因为游戏而丢失。
　　沸橘：“你那条龙的积木没给我。”
　　虞寻歌：“你又没说，银货两讫了啊，可不能回头涨价！”
　　沸橘低落地坐在飞船边，说道：“我没有要到扭蛋机，神明游戏不给发，我可能要抱着鸭蛋去街上叫卖了。”
　　虞寻歌站着说话不腰疼：“你可以把你弄到的扭蛋挂到交易所啊，我刚才就挂了几个。”
　　沸橘哀怨地看着载酒寻歌不说话，零售哪有直接让玩家在扭蛋机消费挣钱。
　　虞寻歌避开沸橘的眼神，将手里红白相间的活动礼盒丢进身后的扭蛋机。
　　扭蛋就像一层特殊包装，所有不能存放在空间的东西，只要放进扭蛋，就能被放进扭蛋机。
　　解决完神明遗物会被抢走的情况，虞寻歌扭蛋的时候也有心情看战场聊天频道了。
　　距离离开迷宫已经过去了17分钟，此时聊天频道里的话题已经换了好几个。
　　但依旧有大量玩家在问抚青风急下一个项目去哪儿。
　　在知道抚青风急对载酒寻歌使用了道具后，不管是雾刃还是松瑰都没再派手下来跟踪她了。
　　跟着她没用，大家都去盯着抚青风急了，只有跟着抚青风急才能在下场游戏里遇到载酒寻歌。
　　现在谁也说不清【猫的理想】如今是否还完整，但追杀载酒寻歌和抚青风急总没错。
　　而且B8017913还从小伙伴那里听来了消息：3月游乐园来了很多其他游乐园的玩家。
　　沸橘看着载酒寻歌一次次拆开鸭蛋，一次次失望，祂当然知道载酒寻歌要什么。
　　当载酒寻歌又一次向她的宠物抱怨概率不可信时，沸橘忍不住问道：“我以为你会离开这场游戏，理论上来说，你应该离开。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为你和【猫的理想】适配度很高，而它的技能分别代表安全、享乐、躲藏、远离、逃脱。”
　　虞寻歌感受着扭蛋机里的船舵，看向猫的理想。
