第693章 神明游戏：积木与我79

　　【神明遗物·猫的理想】（SSS）
　　“神秘猫猫，任何存在都无法窥探你的过去、现在与未来”
　　【技能1】这有只猫：就你叫咪咪啊？使用该技能后，你会随机变成一只你曾见过的猫，你无法被探查无法被标记，且该形态不影响你使用任何技能和装备，当你喵喵叫时，所有看到你的生灵都会停下手中的事回应你，且你将开启8秒无敌时间，每一次“喵喵”，都将立即减少5分钟技能持续时间；持续时间1小时，每次使用需消耗5%法力值，冷却时间2小时。
　　【技能2】浪费指南：玩耍、睡觉、晒太阳怎能算浪费；使用该技能后，你所在的世界将进入时停，且开启临时数值-「浪费指数」，时停结束时的浪费指数将决定你获得的BUFF类型、数量、强度及持续时间，同一时间浪费指南BUFF最多能存在50个，同类BUFF可叠加；时停时间最长不能超过48小时，一旦对其他玩家造成影响和伤害时停将立刻结束；每次开启需消耗2000点法力值，冷却时间2小时。
　　【技能3】没有逻辑：猫就是这样啊；使用该技能可暂时扭曲所有生灵的一个认知；持续时间30分钟；每次使用需暂时消耗1点幸运值，该幸运值将在3个星海日后恢复；冷却时间2小时。
　　【技能4】猫的理想：召唤一艘无法损毁的猫猫船，安放猫的理想。
　　【技能5】绝对自由：哪怕无风猫猫也能启航，转动你心中的船舵，前往你想去的任何地方，除了神明，任何技能、任何道具、任何奇物、任何存在都无法制止你的离开；该技能在神明游戏内使用时，仅能前往你曾去过的地点，每次使用需消耗500法力值；冷却时间30秒。
　　这就是如今还未降级的【猫的理想】。
　　适配度很高吗？
　　虞寻歌问道：“有多高？”
　　沸橘避而不答：“谁知道呢？”
　　虞寻歌打开一个鸭蛋，随口道：“是吗？可我想的和你不一样，我看这些技能，看到的不是逃避与享乐，我只看到了无拘无束自由自在。”
　　沸橘愣了一下，没再说话。
　　虞寻歌拆鸭蛋的动作不知不觉停了下来。
　　这是一个随口给出的答案，却又是一个遵从本心的答案，它误打误撞击中了问题的中心。
　　她变强是为了什么？
　　是为了享受权势和追捧？
　　还是追逐财富、荣誉与地位？
　　都不是，变强让她愉悦，可这份愉悦的源头却并非力量本身，而是力量带来的安全感与掌控感。
　　她要无拘无束自由自在，她要谁也无法左右她的命运、打扰她的生活、违背她的意愿。
　　仅此而已……
　　【猫的理想】和她的理想何其一致。
　　两相对比，【暴躁月亮】反倒与她不怎么适配。
　　目前所拥有的四个技能里感觉只有【时光漫步】和【暴躁月亮】较为特殊，【行星】和【气泡星云】都很普通。
　　但适配度应该是在及格线以上的，否则按照B8017913的说法，【暴躁月亮】应该早就离她而去了。
　　想到【暴躁月亮】的说明——“这盏灯只会在心情好的时候亮，它喜欢听童话故事”——虞寻歌打算这次回去后每天都给这盏提灯讲讲童话故事。
　　但也仅此而已了，她无法为了一个未知的东西去不断尝试着改变自己迎合它。
　　是她在使用神明遗物，而不是神明遗物支配自己。
　　如果哪天【暴躁月亮】真因为适配度太低而离开了自己……
　　那只能说明它可真是个没眼光的东西！！！
　　刚在心里贷款蛐蛐完暴躁月亮，她手里的鸭蛋就出货了！
　　一个红色的“X”形积木。
　　【这个项目我不玩啦】：使用后玩家可立刻退出当前游戏项目，不会遭受任何惩罚，可带走游戏开始后获得的收益，但已支付的游戏门票不予退还。
　　……
　　6:45
　　【游玩时间已达1小时，检测到不低于S级的道具和奇物都已解锁完毕，现开始按照使用频率高低解锁圣物/武器/首饰/装备】
　　【「火之灵环」已解锁】
　　【「火之灵环」已投放】
　　虞寻歌接过鼻环，熟练地将手伸到身后摸了一颗空白扭蛋出来，将鼻环塞进扭蛋，丢进扭蛋机。
　　在有了首饰【猫头鹰怎么还不来】后，这个也要占据首饰位的圣物就得退居二线了。
　　但也不是完全没用，至少每次临近升级时可以佩戴火之灵环，这样升级时就能有6个属性点。
　　收好火之灵环，虞寻歌感叹道：“早知道我就多买点垃圾奇物放身上了。”
　　沸橘：“没用的，按照使用频率高低解锁，潜在意思是，使用频率过低的可以不解锁。”
　　虞寻歌：“还能这么理解呢？！”
　　沸橘：“最终解释权归神明游戏，你有什么问题要反馈吗？”
　　虞寻歌敷衍地附和道：“……这可太棒了，我没有问题。”
　　所有扭蛋都扭完了，她看着自己手里的三个积木。
　　【万能碎片】、【强行解绑】、【这个项目我不玩啦】。
　　1000个扭蛋啊，就三个奖励，喔，加上之前那个活动礼盒，是四个奖励。
　　她看1号肥鸭的眼神都带上了几分谴责。
　　沸橘摊开鸭翅，理直气壮道：“我没说谎啊，我说有【万能碎片】、【强行解绑】、【这个项目我不玩啦】、【活动礼盒】等大奖，是不是都有？”
　　无法反驳，如果肥鸭此时是企鹅形态，虞寻歌怕是已经忍不住上手打了……
　　她将这些积木道具都丢进了扭蛋机保存好。
　　玩到现在她得到的积木奖励不少，但大多都用了。
　　除了扭蛋扭出来的这三个外，只剩下1个迷宫补偿收到的【万能碎片】，1个【免费游戏券】，1个【2折购物券】，以及方才买扭蛋获得的成就奖励【积木复制】。
　　沸橘好奇的看着载酒寻歌抱着扭蛋机不动，祂问道：“你不用解绑积木吗？”
　　虞寻歌摇头：“不急。”
　　解决神明遗物丢失问题后，她反倒不急了，既然有可以中途退出的【这个项目我不玩啦】，那她可以免费蹭一个游玩项目，如果规则合适，她到时候可以去15月游乐园再玩一次。
　　而且她还有了一个更好的主意，她可以用【逆转时刻】去调换「资产转移」中她和抚青风急的名字。
　　虞寻歌打算先去售货机看看【提前离场】卖出去没有。
　　手刚搭在船舵上，她扭头看向不知什么时候跳上来的肥鸭，道：“去哪儿？起步价20g积木，每分钟加5g。”
　　沸橘：“你之前找我买扭蛋机和情报时可不是这个态度……你还热情地邀请我去兜风的……”
　　虞寻歌张开双臂让肥鸭好好看看自己：“你看看我，你认真看看，我都破产了我还对你热情，你不害怕嘛？”
　　沸橘：……说的也是哈。
