第694章 神明游戏：积木与我80

　　沸橘最后还是上了飞船，祂从毛茸茸的鸭毛里掏了50g积木给虞寻歌：“先来个6分钟吧。”
　　虞寻歌刚把积木接过去，下一秒就连人带船齐齐消失。
　　沸橘和B8017913屁股一空，同时摔坐在地上。
　　叉着鸭腿坐在地上的沸橘：？？？
　　B8017913镇定自若地起身拍拍屁股：“积木不退的哈。”
　　说完就赶紧小跑着离开了，它可真是出息了！
　　沸橘：“……”
　　咋办，一想到这是载酒寻歌的宠物，祂就觉得一点也不意外是怎么回事。
　　一只路过的肥鸭脚步一顿，拐了个弯走了过来，看着坐在地上发懵的沸橘，用一种周围所有玩家都听不懂的语言问道：“听说你把扭蛋机卖给载酒寻歌了？？”
　　是鼓手啊，沸橘起身纠正道：“是她找我买的，我本来都没想卖。”
　　这两种说法差别还是挺大的。
　　鼓手：“喔。”
　　沸橘：“你不想我卖给她？”
　　鼓手：“卖便宜了。”
　　沸橘：“……我再多收点积木她和她宠物就能重回初始房间了，还便宜啊？”
　　鼓手没再反驳，或者说，祂和欺花一样，看重的不是积木的多少——积木再多又哪比得上一个祂和欺花联手制作的扭蛋机。
　　祂们在意的是载酒寻歌对扭蛋机的态度、从看到扭蛋机到决定买下扭蛋机的速度，以及她对扭蛋机的使用。
　　如果买下扭蛋机的玩家根本没有看穿扭蛋机的真正价值，只是为了买下神明的造物用于收藏甚至是为了讨好神明，那祂和欺花一定会想办法收回扭蛋机。
　　沸橘：“所以你们商讨出什么规则了？”
　　鼓手晃晃悠悠地率先往前走：“每个玩家都只有一次购买扭蛋机的机会，一旦问了扭蛋机的价格却没有购买，身上就会被打上标记，之后遇到的所有活动礼包都不能再卖扭蛋机给这个玩家。”
　　“想要购买扭蛋机，要么交出身上80%的游戏物品积木，要么给出之前6场游戏的属性积木收益，已经花掉或者暂时不够也没关系，可以签订契约，从之后获得的积木里扣除。”
　　沸橘再次抱住鸭子脑袋：“……啊，我卖亏了！！”
　　鼓手：“嗯。”
　　沸橘却严肃起来，祂问道：“这样会不会对其他玩家不公平？”
　　“不，唯有这样的价格才算公平。”鼓手解释道。
　　“载酒寻歌付出身上大部分积木购买扭蛋机，靠得是自己的分析，是在一切都不明朗时为自己的推理和分析买单，但如果玩家看到她如何使用扭蛋机后再来购买扭蛋机，无论出多少价格都是在买一个明确的结果，反倒是后者占了便宜。”
　　沸橘表情松快了些，祂会问这个问题并不是因为不喜欢载酒寻歌，恰恰相反，祂不想因为这件事给载酒寻歌留下隐患，所以才要将问题摊开问清楚。
　　祂好奇道：“那你说，我要是给出你们现在决定的这个价格，她还会买吗？”
　　鼓手毫不犹豫道：“会。”
　　自从帮着欺花围殴载酒寻歌后，祂也在关注载酒寻歌，只觉得她顾虑太多、惧怕风险，看了一眼……也不知道为什么还会继续看。
　　只是祂不明白喜好差异极大的船长和欺花这次为什么会对同一个玩家感兴趣。
　　现在倒是有点明白了。
　　祂之前认为载酒寻歌是精致的懦弱，可如今再看，与其说她是精致的懦弱，不如说她是精致的贪婪。
　　她不喜欢将成败寄托在虚无缥缈的运气上，她不相信让自己陷入绝境而后置之死地而后生。
　　没有看到足够的利益，她绝不会冒险。
　　宁愿因为收集信息深思熟虑而错过机会，她也绝不会莽撞的去赌一个未知。
　　她最喜欢低风险高收益，但当利益足够时，载酒寻歌也并不缺少果决与坚定。
　　比如追逐【猫的理想】，比如买下扭蛋机。
　　她有船长的谨慎与克制，也有欺花的狡猾与贪婪。
　　沸橘：“你去哪儿？”
　　鼓手：“去玩游戏。”
　　沸橘：“哪个啊？”
　　鼓手：“我们和玩家对抗的新游戏，船长从载酒找到的灵感，植物大战僵尸改编的那个，喔，刚才抚青风急就在排这个。”
　　沸橘：“还缺活动礼包吗？！”
　　鼓手：“缺，玩家满了，就等活动礼包了。”
　　沸橘瞬间超过了鼓手跑在了祂前面，鸭子屁股都摇出残影。
　　……
　　虞寻歌正站在一片光秃秃的冰面上，与冰面间隔不到3米的位置，是一片类似棋盘的草坪，一些在发光的植物在草地上勾勒出了一个个方格，十列十行。
　　正方形的方格面积很大，边长3米，不管是她这种体型还是稍微大一点的玩家都有充足的游戏空间。
　　想要走到对面，唯有经过中间的草坪，草坪两侧都是荆棘，显然无法触碰，倒是两边的冰面面积很是宽裕。
　　棋盘的另一边则站着一群背着扭蛋机的活动礼包，活动礼包的后面摆放着十台巨大的扭蛋机。
　　她所在的这边站满了玩家，扫了一眼，100个玩家，都是迷宫游戏里的熟面孔。
　　枫糖、松瑰、桃冕、雾刃、小海马、抚青风急、却橙菠芒……
　　此时这一圈熟面孔正低头俯视着被她们围在中间的载酒寻歌。
　　虽然虞寻歌后来开扭蛋又开出不少积木，但拼来拼去，也远远不及之前，有一部分还被她用来重新拼装猫头鹰和游戏机了，现在顶多也就30厘米高
　　抚青风急看着还不到自己小腿高的载酒寻歌：“你不会把积木全拿去扭蛋了吧？！”
　　嘴上这样说，但实际上却是在找【猫的理想】。
　　“对啊。”虞寻歌侧了侧身子，“那个活动礼包可好了，看我买的太多，还把扭蛋机送我了。”
　　对面的活动礼包：“……”
　　抚青风急：“你的那些道具呢？”
　　虞寻歌挠了挠积木脑袋，开始装傻。
　　体型已经超过一米五的枫糖蹲下身，用手指轻轻拍了拍虞寻歌的左肩，顺势摁住她：“别怕，有母亲在，谁也不能欺负你。”
　　【玩家泽兰枫糖使用道具「切换账号」将「资产转移」里的受益方更改为了泽兰枫糖】
　　【玩家泽兰枫糖使用道具「永久绑定」，你当前所有异常状态无法解除、所有绑定关系无法更换】
　　还没来得及达成条件使用【逆转时刻】后路就被堵住的虞寻歌：“……”
　　同样收到提示的抚青风急：“……”
