第695章 神明游戏：积木与我81

　　虞寻歌本想进来后找机会让抚青风急攻击一下自己，然后就用【逆转时刻】将「资产转移」逆转一下的她和抚青风急的名字。
　　不过现在她决定将这件事往后延一下，不急，等她看看这些玩家都还有什么手段，再来决定先逆转哪一个。
　　思忖间，雾刃也蹲了下来，拍了拍虞寻歌的右肩，也顺势摁住了她：“我曾教导过赫奇帕，你既然是赫奇帕的学生，那我也算是你半个老师。”
　　【玩家泽兰雾刃使用道具「专业律师」将「资产转移」里的受益方更改为泽兰雾刃】
　　【检测到「永久绑定」，「资产转移」原受益方无法被完全解除更替，泽兰雾刃更改为新增受益人，资产转移时，泽兰雾刃与泽兰枫糖将轮流获取转移的资产】
　　虞寻歌抚青风急枫糖雾刃：……
　　这还没完。
　　松瑰微微弯腰，手上瞬间出现了一顶花环，她温柔地将其戴在了虞寻歌的头顶：“图蓝是离昼的朋友，那你就是离昼的朋友，你是离昼的朋友，那就是我的朋友。”
　　虞寻歌深呼吸，憋着一口气……她可真是开了眼了……
　　一个个动手就动手，还非要附赠几句屁话！
　　【玩家泽兰松瑰使用道具「营养吸收」将「资产转移」里的受益方更改为了泽兰松瑰】
　　【检测到「永久绑定」，「资产转移」受益方无法更替，泽兰松瑰更改为新增受益人，资产转移时，泽兰雾刃、泽兰枫糖、泽兰松瑰将轮流获取转移的资产】
　　几位继承人互相看着对方……不是，你们之前也没说你们也玩得这么脏啊。
　　接下来，虞寻歌脑海里的通知声就没停过。
　　短短3分钟，她的遗产继承人已经多达35位，不仅有小海马，就连抚青风急也来打了个补丁。
　　虞寻歌看着那一长串名单，心里莫名闪过一句话：皇位之争向来如此……
　　她莫名有种自己还没死，皇太子皇太女们就当着自己的面篡改遗诏的错觉。
　　一群不孝的东西！！
　　虞寻歌气得不停深呼吸，但让她现在走又不甘心。
　　都进游戏了，好歹想听完游戏规则再走啊，如果玩法合适，她还可以去15月游乐园玩。
　　又一只手搭在她的肩膀。
　　【玩家泽兰枯覆对你使用道具「我不许你死」，当你的生命值低于5%的时间超过3秒，你的一切状态都将被回档至10秒前的状态，该道具持续时间6小时】
　　这个道具对其他玩家来说是极品治疗道具，可对她来说却是噩耗。
　　——她的【神秘力量】被禁了。
　　她每次在强者面前【神秘力量】本就像走钢丝，都得搭配一些技能。
　　要么搭配【奖励还是惩罚】还么搭配【有本事打死我啊】或【苟到最后】，就为了增加容错率。
　　可这个道具直接就掐断了她控制生命值的可能，一旦无法迅速控住生命值，被集火被秒杀是必然的事。
　　就算凑巧成功在生命值低于5%的那一刻成功使用了【神秘力量】，也会被直接回档。
　　她在强者面前使用【神秘力量】也不是第一次了，这些老油条能推理出使用条件也不是什么难事。
　　甚至敏锐的看出这个技能可能无法治疗，否则她怎么会每次都只是站着挨打？
　　既然无法用治疗将她的生命值拉到无法使用技能的程度，那就直接回档！
　　这恰好就是【神秘力量】的漏洞……
　　这一刻，她能清楚地看到所有玩家都看向了泽兰枯覆，后者微微点头，表示搞定。
　　看着这群遗产继承者，虞寻歌有种自己促进了万族放下成见合作共赢的错觉。
　　围着她的这一圈深渊强者一边聊天一边余光打量迷你型载酒寻歌，都在找【猫的理想】。
　　虞寻歌却在看抚青风急：“你不急嘛？”
　　愣着干啥，你赶紧想办法啊！遗产都被瓜分了！
　　抚青风急反问虞寻歌：“你不气吗？”
　　虞寻歌闭上眼翻了个白眼，这问题问的……
　　她当然气，但她能咋办？
　　这里有一个算一个她都打不过，她总不能像小海马一样蹬着腿坐地上哭嚎或者喊一句三十年河东三十年河西吧！
　　小海马搭起舞台：“喔？载酒寻歌生气的后果很可怕吗？”
　　抚青风急跳了上去帮忙搭戏，她摇头叹息：“很可怕，谁让她是船长呢。”
　　说着，她模仿虞寻歌当时在摩天轮抢走【猫的理想】的样子，伸手握住身前并不存在的船舵左转右转，嘴里喊道：“哈哈~请叫我船长~~”
　　在场和抚青风急交锋多年的15阶深渊们：……就说嘛！被抢走神明遗物哪有不疯的！
　　虞寻歌痛苦地闭上眼，她深呼吸，不停告诉自己，这都是败犬的狂吠，神明遗物在自己手里，她不气！
　　【恭喜玩家载酒寻歌，领悟SSS级技能——窝囊气球制造商！】
　　虞寻歌：？？
　　【窝囊气球制造商】（SSS）：“那些气不死我的，我哭三个月就好了。”
　　当你在窝囊和生气之间选择生窝囊气时，使用该技能，在接下来5分钟，只要你心里还有气你就能吹出窝囊气球，标记气球后，玩家可以将一个治疗类技能与窝囊气球相连接，窝囊气球存在期间，将无视技能冷却时间，每15秒无消耗为玩家释放一次该技能；窝囊气球持续时间无上限，但仅能承受10次攻击；每次开启该技能消耗1000法力值，每一个玩家同一时间最多只能标记3个窝囊气球；冷却时间无。
　　虞寻歌：………………
　　感觉更气了怎么回事，本来只能吹五个，领悟这个技能后她感觉自己现在能一口气吹十个！
　　说吹就吹，虽然还不知道这个游戏的玩法是什么，但她先存几个窝囊气球在背包里总没错！
　　就算游戏开始后治疗技能无效，放着也不碍事。
　　在她进入这个游戏后她就检查了一遍，和她半小时前买到扭蛋机后做实验时一样，当游戏道具被装进扭蛋机里时，无论何种环境与规则，扭蛋里的道具都会生效！
　　游戏规则只能限制虞寻歌，却无法限制扭蛋以及扭蛋里的道具。
　　最直观的一点就是，她所有技能的冷却时间都依旧是缩短了30%后的数据，这说明【猫头鹰怎么还不来】的被动效果是正在生效中的。
　　如果规则禁止使用道具技能，那她本人无法主动使用道具的主动技能，可扭蛋里所有道具的被动技能是生效的，而窝囊气球自动释放技能又何尝不是一种被动。
　　因为【极强的自我管理意识】特性，扭蛋机在游戏规则前屏蔽了所有道具的存在，包括它自己。
　　扭蛋机与扭蛋，在规则之外。
