第696章 神明游戏：积木与我82

　　窝囊气球最大也是唯一的弱点就是太脆皮了，但扭蛋机恰好能解决窝囊气球最大的弱点。
　　只要装进扭蛋机，窝囊气球就不会被攻击。
　　而3个窝囊气球就相当于随身携带了三个奶妈。
　　她使用了【窝囊气球制造商】，她深吸一口气用力一吹，一个如同泡泡的气球被她吹了出来。在泡泡气球还未断开时，她就感觉自己能选择一个技能和它连接。
　　首选自然是——【扶我起来】！
　　治疗技，每次使用都能立即恢复80%生命值，且在接下来2分钟内，每秒钟恢复1%生命值！
　　选定技能后，一阵淡红色的烟雾被她吹去了那个泡泡一般晶莹剔透的“气球”里。
　　当气球内充满了烟雾后，气球自然而然离开了虞寻歌，淡红色泡泡气球轻盈地飘浮在虞寻歌身边，气球下还出现了一根白色的线，正顺着风微微飘。
　　小海马凑了过来，用手指戳了戳：“这是什么？”
　　虞寻歌赶紧将气球直接塞到了扭蛋丢进了扭蛋机，这还是她之前装活动礼盒时发现的，所有丢进扭蛋机的东西，哪怕丢进去前没有被装进扭蛋，在丢进扭蛋机的刹那也会被自动包装。
　　就小海马这么一下，她就能感觉到这个奥义版窝囊气球的生命值只剩下19了，奥义版能承受的攻击次数翻倍，还不错。
　　第二个技能——【白骨盾甲】
　　防御治疗双重技能，但确实也算是治疗技。
　　魔力化作得7根白骨一旦被击碎，她的生命值立即恢复20%。
　　一个白色的泡泡气球缓缓飘起，也被虞寻歌塞进了扭蛋。
　　第三个技能——【翡翠盛宴】
　　每次能恢复50%生命值。
　　一个绿色泡泡气球被塞进扭蛋丢入扭蛋机。
　　她的治疗手段还是太少了些，其他几个都各有各的触发条件，能直接治疗的就这三个了。
　　但虞寻歌已经很满足了，她制作气球时特意间隔了几秒，这相当于每4秒，就会有一位随身携带的奶妈给自己加血。
　　她不由得畅想，如果这个窝囊气球可以连接【我太想进步了】该多好，无消耗，10秒出一次手，这完全是随身携带了一个全年无休的“鹅滴，鹅滴，都是鹅滴！”
　　小海马还在锲而不舍问她那是什么，还问她扭蛋机有什么用。
　　虞寻歌：“你告诉我麦芒蟹蟹的神赐天赋技能是什么，我就告诉你那是什么。”
　　小海马：“……这是不是就是蟹蟹经常说的婉拒？”
　　虞寻歌：“嗯呐！”
　　敷衍完小海马，她摸了摸心口，感觉还有窝囊气，还能吹！
　　窝囊气球又不会消失，趁着心里还有气，先多吹一些存起来也不错，她直接坐在地上开始吹窝囊气球。
　　不知道是不是这个技能的问题，每吹完1个窝囊气球，她的心情就会好一点。
　　没白受气！
　　周围一圈还在找【猫的理想】被她藏在哪儿的玩家，就这么看着载酒寻歌突然叉着腿坐在地上开始吹气球，吹一个就往身后的扭蛋机里塞一个。
　　又吹了7个气球才停下来，拍拍心口，露出一个傻不愣登的笑。
　　虽然猜到这应该是什么技能，但载酒寻歌这模样还是给一群玩家看沉默了。
　　小海马拍了拍抚青风急的腿，问道：“……【猫的理想】用起来不伤脑吧？”
　　抚青风急：“我用起来反正不伤，但载酒寻歌不一定。”
　　松瑰：“看着已经伤到了。”
　　虞寻歌瞥了这群人一眼，捶了两下心口，发出邦邦两声响，深吸一口气又吹了一个窝囊气球。
　　…
　　陆陆续续不断有新的肥鸭出现在游戏场的对面，一只没有背着扭蛋机的肥鸭一直盯着虞寻歌看。
　　虞寻歌看着天默默移动了一下脚步，躲到了雾刃的尾巴后面。
　　当玩家数量达到100，对面的肥鸭也多达50只时，游戏规则终于来了。
　　【保卫扭蛋游戏规则——本场游戏分为扭蛋护卫与入侵者两个阵营】
　　【入侵者阵营】
　　游戏开始后，玩家需要陆续走上草地开始入侵，每坚持1分钟，玩家就能前进一格，若前方有活动礼包，必须杀死对方才能前进，没达到要求无法离开游戏格；
　　起始点游戏格空出时，等待区的玩家将随机上场入侵；
　　每一次入侵，玩家仅能使用两个攻击类技能和一个游戏物品，开始入侵后无法更改，死亡后可重新选择，玩家们解锁的攻击类技能其冷却时间在本场游戏都暂时调整为3秒；
　　玩家死亡将随机丢失5个积木返回起始点等待下一次入场；
　　每次击杀活动礼包，玩家都将获得2根鸭绒；
　　当玩家成功通过道路，第一个触碰到扭蛋机的玩家将获得10次特殊扭蛋机会，该道路其余的玩家将回到等待区重新入侵；
　　入侵者阵营胜利条件：所有道路同时处于被打通状态，入侵者阵营获得胜利，所有玩家都将获得3根鸭绒。
　　【扭蛋护卫阵营】
　　游戏开始后，只有10个活动礼包可以踏上游戏区，且选定位置后无法移动；
　　每当活动礼包阵营击杀玩家数量达到10个时，场上就能新增一个活动礼包；
　　活动礼包仅能携带一个技能，但每一个活动礼包上场前都可以选择一个神秘特性；
　　当活动礼包全部上场时，后续玩家将无法再上场；
　　扭蛋护卫胜利条件：当场上所有玩家被清空只剩活动礼包时，活动礼包获得胜利，玩家阵营所有玩家都将失去5%积木。
　　【三局游戏后，游戏正式结束】
　　【现在开始，玩家有1分钟选择技能和游戏物品的时间，1分钟后游戏正式开始】
　　【为确保游戏体验和游戏次数的公平性，玩家将由神明游戏随机投入游戏场】
　　虞寻歌听完这个游戏规则后就陷入沉思。
　　啊这，这游戏听着怎么这么像植物大战僵尸？
　　只不过玩家是僵尸，活动礼包是各种植物……
　　虞寻歌想跑了。
　　她怕自己的墓碑上会被刻上【冒险模式】、【解谜模式】和【生存模式】。
　　草坪上方出现了光点构成的倒计时。
　　走吗？
　　虞寻歌看着自己周身没有因为游戏规则出现而消失的白骨，以及交替出现的【扶我起来】和【翡翠盛宴】。
　　好像并未到绝境。
　　而且冷却时间3秒，如果【猫头鹰怎么还不来】对游戏更改后的冷却时间还能生效，那她岂不是2.1秒就能用一次技能？
　　短短几秒她就想到了好几个优势。
　　时间还够，够她试着想想这个游戏有没有一条生路。
　　她的【这个项目我不玩啦】只有一个，能晚一点用就晚一点被逼到退无可退。
　　闭上眼思考解锁，她的脑海里瞬间出现了所有技能的技能图标，她的意念集中到哪个技能上，那个技能就会被点亮。
　　但游戏物品就很特殊了，除了那些游戏奖励的积木道具外，她“看”不到自己的游戏物品，就连扭蛋机也看不到。
　　不愧是神明制造，直接屏蔽了。
