第697章 神明游戏：积木与我83

　　虞寻歌试着从扭蛋机里取出一颗扭蛋，很好，这下可以看到里面的道具并解锁了！
　　她将【猫的理想】取出来解锁，然后又重新将其放回扭蛋机，又感受不到了……
　　解锁被切断了，但她的解锁名额又再度空了出来。
　　不过这并不代表游戏开始后还能用这种方法切换道具，现在能切换时因为还没踏上草坪开始入侵，还能更改道具，游戏开始后不一定能行，不确定的事暂时不能当做可以利用的优势。
　　但这个BUG没法利用还不是最严重的事，现在最麻烦的是，这意味着她要是想使用【猫的理想】就得把它拿出扭蛋机。
　　那如果使用完技能再放进去呢？技能会失效吗？
　　在她拿出【猫的理想】的那一刻，场上所有玩家的目光都看了过来。
　　虞寻歌挠了挠发麻的头皮，转了个身背对这群玩家，单方面孤立了自己的继承者们。
　　小海马叹息：“可怜的载酒寻歌，趁它还在你手里，多和它说说话吧。”
　　虞寻歌呵呵：“可怜的小海马，还没摸过神明遗物吧？”
　　小海马：“……”
　　怼完小海马后，虞寻歌就开始思考要解锁什么技能。
　　技能冷却时间都被调至3秒，她有预感，游戏开始后很可能会和植物大战僵尸一样，场上全是技能特效！
　　唯一可惜的就是只能选攻击类，这个范围说广也广，但说不广其实也不广，最基本的要求是能通过技能对玩家造成伤害。
　　她最想解锁的自然是【凤凰座】和【死性不改】，可这两个技能都算不上攻击类，前者属于增益类，后者属于防御类，它们无法直接给敌人造成伤害或影响。
　　【神秘力量】、【荒诞故事】、【有借有还】这几个就更不是了，因为无法直接靠技能本身攻击到敌人，就连【午夜放逐】其实也没能归于攻击类技能的范畴。
　　事实上哪怕泽兰枯覆不给她上那一个道具，她的神秘力量也用不了，或许是这群强者不确定她这个古怪技能是来自道具还是自身技能，所以为了防她而上了一层保险。
　　最终，两个技能名额虞寻歌选择了【逆转时刻】和【干杯】。
　　【逆转时刻】能和敌人调换生命值和法力值，被划进攻击类技能。
　　如果关键时刻三个治疗技能都不能把她的生命值拉起来，她还能用这个技能调换生命值，直接把自己残血拉到满血，可以说是集攻击防御于一体。
　　最重要的是！她还不知道那些还没对她动手的玩家是不是有什么后手，如果游戏开始后对她动手，她还能用【逆转时刻】逆转一下那些稀奇古怪的游戏奖励道具！
　　至于为什么选【干杯】而不是选一个SSS级的攻击技能也是她深思熟虑的结果。
　　无论选什么技能，在没有【午夜放逐】的情况下，她对这些深渊玩家的威胁都极低，无非是打1点血还是2点血的区别。
　　她主要攻击手段还是得靠【逆转时刻】，倒不如趁这个机会练习一下目前还只是A级的【干杯】。
　　【干杯】的缺点就是太耗蓝了，但有3秒就能用一次的【逆转时刻】，法力值不够用时她能用这个技能给自己补充法力值。
　　在确定好游戏物品和两个技能后，草坪上的倒计时还剩22秒。
　　不喜欢把事情压到最后一秒才做的虞寻歌再次拿出【猫的理想】，她选了个比较舒服的姿势躺下，使用了【猫的理想】第二个技能——【浪费指南】。
　　时间停止了，所有玩家都仿佛被摁下了暂停。
　　从现在开始，只要虞寻歌不对其他玩家造成影响和伤害，时停就能持续48小时。
　　右手手背不知何时出现了一个发光猫爪，里面的数字暂时还是0，这应该就是她的「浪费指数」了。
　　在接连呼叫B8017913和图蓝都没有得到回应后，她就知道，进入时停的还包括自己的宠物。
　　神明遗物不同于技能或其他道具，它只服务自己唯一的主人。
　　她先是将【猫的理想】再次塞进进扭蛋机，等待了几秒，时停并未打断！
　　已经使用的道具技能并不会因为道具被放进扭蛋机就被强行中断，这下她彻底放下心。
　　关键时刻可以使用【猫的理想】，用完再塞回去就好！
　　既然这样，那这个游戏说不定还真有点希望！
　　…
　　虽然时停后需要不干正事才能刷浪费指数，但虞寻歌这个性子不解决一些重要的事她根本闲不下来。
　　她跑到没有玩家的空地上，取出了【违规制造】，暂时将它解锁。
　　就和玩家进入游戏后无论体型大小都会缩小一样，这个道具显然也是缩小过的，但就算是缩小过这个道具的长度和高度也都有十几厘米了，不知道原本的尺寸有多大。
　　这个道具用起来就像用天文望远镜看星星一样，需要“注视”真品，才能制造替身。
　　目前没法影子操控，也没办法找宠物帮忙，她暂时只为【猫的理想】和【暴躁月亮】各自制造了一个替身。
　　她看了眼手背上的发光猫爪，就她办正事的时间，浪费指数半点都没涨。
　　解决完最重要的事后，虞寻歌才开始真正的浪费时间。
　　在草坪上跑跑跳跳，还试着跑到草坪游戏场对面的扭蛋机里看看，但她却没有贸然扭动扭蛋机。
　　跑了一圈她又回到玩家区开始观察每一个玩家，期间她一直用余光注意发光猫爪里的数字。
　　数值涨得很慢，一分钟才涨1点。
　　虞寻歌将游戏场的边边角角都逛了一圈后，就开始放松大脑，休息睡觉晒太阳，不去干任何与正事搭边的事。
　　这个游戏区的天气还挺好的，阳光温暖却不灼热，还有微风……
　　几秒后，虞寻歌睁开了眼。
　　就像她曾经对雾刃与松瑰感叹自己无法让她们停止思考一样，她对自己闲不下来的脑子同样无可奈何。
　　她将手伸入扭蛋机，精准的找到了装着游戏机的那一颗扭蛋。
　　脑海里不断回荡着方才想到的一个问题——游戏机是否能录入神明游戏里的游戏呢？
