第698章 神明游戏：积木与我84

　　世界战场是最不缺少游戏的地方，这里大大小小的游戏几乎无处不在。
　　而她此时此刻所在的这个游戏，游戏技能暂时没有，但游戏物品却是如此醒目……
　　虞寻歌看着那群肥鸭身后的巨大扭蛋机，眼神都在放光。
　　拿着已经开机的游戏机，她跑到游戏场的角落，将游戏机对准了面前的游戏场。
　　使用技能【游戏照进现实】！
　　【检测到游戏-保卫扭蛋】
　　【正在录入游戏……请等待……请等待……】
　　【录入比例：2%…17%…52%…98%…】
　　【录入成功】
　　原本的游戏机主界面有十个空白方框，代表十个游戏位，此时第一个游戏位已经出现了画面。
　　或许是因为游戏机还是残缺的，屏幕的分辨率极低，只有720p，唉都什么年代了。
　　画面的背景就是她此刻所在的草坪游戏场，画面左侧是一群向右冲的肥鸭，背着迷你扭蛋机的肥鸭后面还立着一个巨大的扭蛋机，画面的右侧则是一群积木玩家。
　　看到游戏屏幕里出现的和现实中一模一样的画面，虞寻歌的心已经开始狂跳起来。
　　因为单单只是画面里的积木玩家，她就能在身边找到一模一样的，她甚至看到画面的右下角还有一只背着扭蛋机的积木小人，那不就是她自己？
　　鸭群的左下角也有一只光秃秃什么都没背的肥鸭，挥着鸭翅，翅尖直指那个和它在一个水平线上的积木小人。
　　就好似一切都是1:1还原。
　　那……这些玩家的技能和道具会一样吗？
　　她在时停时间玩游戏机，会增加游戏时间吗？
　　右手柄的摇杆是她用一个方形积木代替的，操作起来有点不方便，但不影响使用。
　　她操控着屏幕上的鸭蛋光标移动到【进入游戏】。
　　【请玩家选择阵营——入侵者/扭蛋护卫】
　　…
　　2小时后，又一次游戏结束。
　　虞寻歌举着游戏机换了个舒服一点的姿势，此时发光猫爪里的浪费指数已经多达61。
　　她本来以为之前晒太阳发呆时每分钟才涨1点已经很慢了，谁知道玩游戏时这个浪费指数涨得更慢。
　　基本上2分钟才涨一点。
　　是因为玩游戏不算浪费时间，还是因为她在玩游戏时一直在分析记忆各个玩家的技能和道具？
　　游戏开始后，玩家的头顶都会出现3个图标，2个技能1个游戏物品。
　　点击玩家后出现的玩家信息里能看到技能和游戏物品的详细信息，当她选择入侵者阵营时，她要做的就是根据这些信息安排这些玩家上场的顺序和入侵哪一条道路。
　　其中只有17个玩家的技能和游戏物品呈现的都是问号，其余83个玩家的技能信息和游戏物品信息每次出现后，虞寻歌都能通过资料卡看得一清二楚。
　　而且因为技能的选择并不仅限于进入游戏时解锁的技能，这个游戏完全可以说是帮虞寻歌了解到这些玩家的底牌。
　　选择扭蛋护卫阵营时，她的玩法就是布置这些肥鸭的位置，和分配它们各自的特性。
　　说实话，不管选哪个阵营玩起来都很吃力，完全势均力敌。
　　至于某个背着扭蛋机的积木小人……虞寻歌都不想说了。
　　要不是知道那是她自己，她玩入侵者阵营时真是烦死这个脆皮R卡了！！
　　这是场上唯一一个只有两个图标的玩家，因为她的游戏道具都在扭蛋机，每次都只是随机解锁2个技能，技能都是自己的那些技能，每次入场，都撑不过20秒……
　　2小时！整整2小时，那只全场体型最小的积木小人就没走出过出发格。
　　无论是早出发还是晚出发都讨不到好，这游戏谈不上捡漏，因为满屏幕都是群攻技能。
　　唯一算得上好消息的就是，这个积木小人的技能冷却时间是2.1秒。
　　这说明扭蛋机里的猫头鹰被动是可以作用于3秒冷却时间的！
　　3个标记了治疗技的窝囊气球也在发挥作用，不然她怕是连5秒都撑不下来。
　　但这不行啊……
　　就这能坚持20秒还只因为游戏机里的玩家没有特意针对她的结果。
　　积木小人都是被其他玩家和活动礼包的群攻技能给顺手打死的。
　　这要是现实里开始游戏，这些本就是为了神明遗物才跟进来的玩家一定会对她动手的，游戏不游戏的无所谓，只要她上场，就会先联手把她搞死。
　　轮流分割掉落的积木？一定还各有各的手段。
　　到时候就算2.1秒就能使用一次【逆转时刻】，但当场上的玩家数量超过一定数量，只要集火，她根本撑不过2秒。
　　别说她没法选【睡前童话】，就算选了也无济于事。
　　哪怕有3个能加血的窝囊气球也无法改变这件事。
　　实力差距太大，不是靠3个治疗技能就能拉回来的。
　　这个游戏显然是精心挑选过的。
　　扭曲大家的认知？让大家将另一个玩家当成载酒寻歌，又或是让玩家认为不能互相攻击？
　　捧着游戏机，虞寻歌陷入沉思。
　　活动礼包的特性可以利用吗？
　　这个游戏和载酒上的植物大战僵尸真的很像。
　　活动礼包的神秘特性就像那些植物的技能。
　　有的像坚果，防御力惊人，承受的攻击次数到达一定标准才会下场；
　　有的能让靠近祂们的玩家陷入睡眠或被冰冻；
　　有的一旦攻击就会发生爆炸，这个爆炸会让活动礼包本身的生命值减少50%，但能让场上所有玩家的生命值都减少80%。
　　这些特性能通过【逆转时刻】交换过来吗？
　　但她又没有特性，她能拿什么同类项逆转呢？
　　活动礼包的特性和玩家的技能一样，都是头顶的光标，用自己的技能去逆转吗？
　　阵营可以逆转吗？但逆转了阵营她又能改变什么？
　　她没有鸭绒，如果转换成活动礼包阵营，是不是被击杀后就没有惩罚了？
　　用【这有只猫】变成猫呢？就算她愿意暴露这个技能，让大家联想到迷宫里那只猫，可用一次无敌才8秒，要坚持一分钟才能前进一格，根本无法改变什么。
　　一个又一个方案和可能闪过脑海，虞寻歌的目光落在发光猫爪上，自从她停下游戏开始思考这个游戏的生路时，里面的数字跳的更慢了。
　　4分钟了才增长1点。
