第699章 神明游戏：积木与我85

　　沉思片刻，虞寻歌再次打开游戏试图找到生路，如果实在没办法，那就真的只能离开了。
　　她现在就想让自己那个角色能随机到【逆转时刻】，让她看看这个角色上场后用这个技能可以逆转到什么。
　　一场游戏接一场游戏，虞寻歌还从没这么认真地玩过一个游戏，以前她打游戏都是打到哪是哪儿，不讲究战术和策略，打不过就找逃课攻略。
　　现在她不仅要自己找到游戏里可以钻的漏洞，还要记住其他玩家的攻击手段和特殊的道具，这些都是信息，万一以后能用上呢？
　　入侵者阵营又打通了一条道路，这条道路瞬间乱了起来。
　　由于只有第一个触碰到的玩家才能扭蛋，其余玩家会重新进入等待区，于是合作瞬间变成竞争，后面游戏格的玩家开始全力攻击那个离开草坪的玩家。
　　然而草坪和扭蛋之间还间隔了3米，这是一个无形的游戏格。
　　也就是说，离开道路后的玩家，得在道路后方玩家和活动礼包的夹击下生存1分钟，才能走到扭蛋机前触碰到扭蛋机……
　　虞寻歌看着那个积木玩家在漫天技能中艰难地走向那个因为道路被打通而亮起的扭蛋机。
　　许久，玩家的手触碰到了扭蛋机上。
　　游戏暂停，进入了扭蛋界面，她可以玩10次扭蛋。
　　这不是第一次了，虞寻歌轻车熟路地点击扭蛋按钮，心神却已经飘远。
　　扭蛋机…
　　扭蛋机头顶没有光标，可是扭蛋机其实也有信息说明，里面写着它的规则，那就是只有道路被打通扭蛋机才会亮起，第一个通过草坪获得扭蛋资格的玩家才能扭蛋。
　　道路没打通时，这个扭蛋机就像一个装饰品，无论她是什么阵营，她点击扭蛋机都得不到反应，只能看到说明。
　　而且所有落在扭蛋机上的技能都会反弹回游戏场，落点随机。
　　这个特性她眼馋很久了，但却没有出现什么光标，看着就像扭蛋机自带的特性，毕竟技能没法作用于扭蛋机嘛……
　　嗯？
　　嗯？！
　　嗯？！！
　　虞寻歌猛地直起身，将一直被她当枕头放在身后的扭蛋机拽到了身前。
　　这个扭蛋机可以自动调节到最适合的大小，那能按照玩家的心意调节到最大或最小吗？！
　　事实证明，可以！
　　几秒后，特意跑到空旷游戏场上的虞寻歌扛着一个巨大扭蛋机站在原地，巨大的扭蛋机几乎将她压得看不见。
　　但哪怕扭蛋机变大了，重量却依旧很轻，背起来毫不费力。
　　两条背带护住了她身体的前面，扭蛋机护住了她的背部。
　　至于贴地的技能？她会飞呀！！这个游戏只说不能离开游戏格，又没说不能离开地面？
　　而且一旦她呈与地面平行的飞行姿态，这扭蛋机能护住的范围就更大了！
　　这岂不就是自带一个顶级防御道具？！
　　就算真有刁钻的技能透过几根背带击中了她，她有3个随身奶妈，她还有【逆转时刻】，她也绝不会连游戏资格都没有，上场就死。
　　虞寻歌激动的将扭蛋机放平后顶在脑袋上，在游戏场上撒欢跑了好几圈。
　　这游戏的活路不就来了？！
　　至于形象…什么形象？
　　这是她的超进化形态，是SP载酒寻歌，是限量版皮肤！！
　　就是这个玩法过于无耻了，但虞寻歌却不担心神明会来找自己。
　　说一千道一万，这是游戏，但也是战场，如果平衡真这么重要，那就不应该存在输与赢。
　　继续！继续玩游戏机。
　　这一次，或许是心态没那么紧绷了，尽管虞寻歌依旧在不停点击玩家的信息卡，记忆各种道具和技能，但浪费指数涨得比之前快了许多。
　　每过75秒就能涨1点浪费指数。
　　……
　　不对劲！有敌人！
　　酣睡中的虞寻歌猛地睁眼，眼里闪过戒备与锐利的杀意！
　　然后就看到上方围了一圈积木脑袋。
　　虞寻歌：˙Ꙫ˙？
　　枫糖：“你醒啦？”
　　雾刃：“你可真行。”
　　小海马：“…你睡得着吗？你教教抚青风急，她睡不着。”
　　抚青风急：？
　　虞寻歌难得有点脸红，她清了清嗓子赶紧起身：“那说明她抗压能力不行。”
　　场上的倒计时只剩20秒了，看来她从时停状态退出来才过4秒。
　　不想时停被察觉的虞寻歌，早在睡觉前就摆好了时停前的姿势，还特意把【猫的理想】取了出来。
　　她将船舵塞进扭蛋机后，就背着扭蛋机站在冰面上等待游戏开始。
　　看似在发呆，实际上她正在查看到【浪费指南】结束后获得的50个bUff，手背上的数值还没消失，停在了2186。
　　50个增益BUFF，加物理攻击的、加魔法攻击、加防御的、加暴击率的、加暴击伤害的，也有加攻击速度或生命值恢复速度的，一个重复的都没有，因为重复的都叠加了。
　　增加物理攻击力的BUFF叠加的最多，物理攻击力+57915，这个增加的数值是她原本物理攻击力的5倍，持续时间124分钟。
　　其次就是增加魔法攻击力的BUFF，魔法攻击+41822，她原本的魔法攻击刚过1万，持续时间98分钟。
　　持续时间最短，效果也最差的是增加命中率的BUFF，用处不大。
　　她静静地看着游戏场上的倒计时，对周围玩家投来的隐晦目光视而不见。
　　3…2…1……
　　倒计时结束，虞寻歌身形一闪，出现在了第四条道路的起始游戏格上。
　　她第一个上场了。
　　……
　　神明和恶魔都有各自的聊天群，尽管理念不同，但两方还是有一个公共大群的，只不过平时这个群跟死了一样，一年到头新信息只有几十条，还都是关于神明游戏的重要通知。
　　此时大群炸了，都是3月游乐园保卫扭蛋的神明和恶魔。
　　在各自阵营的小群说话不足以平复心情，直接跑大群来了。
　　“谁把扭蛋机卖给玩家了？！”
　　“沸橘啊，祂也在，就祂没背扭蛋机。”
　　“哪个游乐园的沸橘投影啊？”
　　“3月的。”
　　“不行啊这，这没法玩了啊！”
　　“太无耻了！受不了，这还怎么打？”
　　“沸橘！！！”
　　“船长，扭蛋机不能这么玩，得收回来。”
　　“那也不至于，都卖给她了，哪有反悔的？”
　　“对啊，当初又没规定不能卖扭蛋机。”
　　直到几个重量级神明出来说话，群里刷屏的速度才慢下来。
　　【船长】：怎么了？
　　【欺花】：沸橘
　　【鼓手】：[图片][图片][图片]
　　【鼓手】：[动图][动图][动图]
