第700章 神明游戏：积木与我86

　　沸橘点开一张动图。
　　漫天的技能炮火下，一个倒在地上的扭蛋机正在游戏场上慢慢挪动，所有落在扭蛋机上的技能都被弹了回去。
　　那些无形的技能也都在接触到扭蛋机的那一刻消失无踪。
　　有一张动图角度很刁钻，它贴着地面拍到了扭蛋机下的场景。
　　只见一个迷你积木玩家正以平行于地面的姿势背着扭蛋机低空飞行，她双手双脚都缩着，整个人都躲在两根背带后面，只露出一个脑袋用来看路。
　　时不时就手搓一个装满雷球的雷杯往前面一滚，嘴里还发出“咻~”的一声。
　　每当有贴着地面释放的群攻技能游走到她所在的游戏格时，她就会将脑袋四肢都缩起来。
　　群里彻底沉默了。
　　这个用法，祂们属实是没想到……
　　祂们已经不知道多少年没被逼到这个地步，自然想不到这种用法。
　　哪怕现在看到了，正在玩保卫扭蛋游戏的神明恶魔也不会用这种办法。
　　没办法，世界战场上大家都有自己在乎的人，豁不出去。
　　输赢也就一场游戏的事，但丢人那是一辈子的事。
　　【鼓手】：沸橘那个价卖给她真的卖亏了
　　【欺花】：嗯……
　　【船长】：扭蛋机还卖吗？
　　【船长】：不卖不公平，除非能把扭蛋机从载酒寻歌手里收回来，但这对她不公平
　　【欺花】：涨价吧，必须用玩家当前所拥有的80%的游戏物品积木来交换，而且禁止宠物和临时神明游戏玩家购买
　　【鼓手】：再取消剩下扭蛋机调节大小功能
　　【船长】：可以，你们现在能取消吗？
　　【欺花】：没办法远程取消，我和鼓手设计得太完美，没有技能可以生效，得我们亲自修改才行
　　【欺花】：我和鼓手让投影去找你们，在全部修改前，暂时不要对外售卖扭蛋机
　　事情暂时敲定后，群里又开始聊了起来，都在争论载酒寻歌手里的那个扭蛋机怎么办。
　　但也没讨论出一个结果，扭蛋机已经交易出去了，总不能因为玩家开发出新的玩法就插手修改。
　　因为玩家使用游戏物品的方式过强，就要收回游戏物品？
　　如果真这样，就不会允许神明遗物的存在，也不会出现让玩家修改技能和游戏物品信息的玩法。
　　而且对载酒寻歌不公平。
　　【船长】：那个扭蛋机应该不会有其他的玩法了吧？
　　几分钟后。
　　【船长】：鼓手？
　　【船长】：欺花？
　　船长：……
　　……
　　虞寻歌还不知道她凭一己之力把扭蛋机的价格给打上去了。
　　她正背着大扭蛋机在草坪上负重前行。
　　从她踏上游戏场的那一刻，她就开始收到各种各样的通知，显然都是来自和她同时上场的9个玩家。
　　「资产转移」在她踏入游戏场的第一秒就被解除了。
　　但好在这些对她使用的道具都遵循一个公平原则。
　　就像玩家用一折购物券购买商品，被扣除的那一部分积木会由神明游戏补上。
　　就像抚青风急对她使用「资产转移」的前提，是必须先使用有利于虞寻歌的「共同富裕」。
　　严格来说，「共同富裕」确实是偏向她的，虽然对虞寻歌来说失去了选择项目的主动权，但不仅免去了门票、抚青风急离开游戏她也能跟着离开，最终还能分到抚青风急20%的游戏收益。
　　只不过虞寻歌恰好是一个被强制邀请到3月游乐园的9阶苦痛级玩家，所以绑定后反倒成了一种不利。
　　总之，想要用道具从另一个玩家身上得到什么，使用者本身也得付出。
　　有对她使用「积木混搭」的——选择身上的一部分积木，从对方身上随机交换同等数量重量的积木。
　　虞寻歌差点当场乐死，她身上基本都是2月游乐园的积木。
　　有对她使用「道具交换」的——交换双方当前持有的道具。
　　可惜了，虞寻歌现在没有持有任何道具，这个道具使用失败。
　　有对她使用类似「共同富裕」的道具，之后她去了哪一场游戏，绑定者也会跟着去，代价就是除了要付自己的门票外，还得付一份与五倍于门票的积木给虞寻歌。
　　这个道具叫「帮我排下队」。
　　虞寻歌是真的开了眼界了，她都开始好奇这些道具都哪来的了……
　　后来基本上每隔一分钟，伴随着新玩家入场，虞寻歌就会迎来一批道具通知。
　　这一个个的，脏的可怕！
　　她默默往前爬，早出发有早出发的好处，那就是前方8格都没有活动礼包也没有玩家。
　　4分钟后，第五批上场了，虞寻歌也走到了第五格。
　　和虞寻歌同时出发的其他玩家都挂了，她所在的这一排已经只剩她一个玩家了，但她的前方多了两个活动礼包。
　　这明显是对面专门派来堵她的。
　　场上总共也就死了30个玩家，对面3个上场名额，分了两个给虞寻歌。
　　虞寻歌莫名有种自己是僵尸舞王的错觉……
　　她站在第五格，就这么盯着对面游戏格里的那双鸭脚，丝毫没有抬起扭蛋机看一眼对方的意思。
　　等着吧，反正现在场上都是各种技能乱轰，那些玩家虽然要杀自己，但杀自己的同时也不耽误她们用群攻技能杀其他玩家弄积木啊。
　　反正技能轰不死自己，但场上就没间断过的群攻技能会帮自己轰死肥鸭。
　　虞寻歌的战略很简单——躲在扭蛋机下面，熬死所有对手。
　　她顺手将刚搓好的【干杯】丢到了鸭子面前。
　　“玩家死亡后随机丢失5块积木”，会直接归于抢到最后一击的玩家。
　　所以游戏开始后虞寻歌毫不停歇地往外丢【干杯】，虽然场上玩家还不多，但万一能瞎猫碰到死耗子呢？
　　鼓手低头看了眼滚到自己肚子下面的雷杯：“……”
　　鸭脚一抬，将雷杯踢了回去。
　　虞寻歌：……
　　她默默降低飞行高度，伸出爪子将雷杯往前轻轻一拨，刚滚过去就让它爆炸了。
　　这条路发生了堵车，虞寻歌就默默等着，法力值见底就找个玩家调换一下双方的法力值。
　　就在虞寻歌打算熬死对面那只肥鸭时，她下方的草坪上浮现一个对话框。
　　小小的浅灰对话框就铺在地上，跟抹布似的。
　　——“扭蛋机好玩吗？（触摸发言键，你心中所想就能出现在对话框里）”
