第701章 神明游戏：积木与我87

　　——“扭蛋机好玩吗？
　　这问题有趣。
　　虞寻歌微微扬起扭蛋机，看了眼对面挺着鸭胸的肥鸭，对方背着扭蛋机，不是1号肥鸭。
　　就这么一会会儿，无数技能已经对着她轰了过来，虞寻歌赶紧压下扭蛋机重新躲好。
　　她实话实说：“扭蛋机是神明艺术品。”
　　她感觉自己对扭蛋机的开发程度还不足10%。
　　得到这个回答后，对话框消失了。
　　虞寻歌也不在意，她本就不是为了讨好谁，哪怕她怀疑对方是扭蛋机的制作者之一。
　　…
　　尽管有不少贴地释放的群攻技能，可在扭蛋机背带的保护下，虞寻歌安然无恙。
　　对于场上冲她而来的各种骂声，虞寻歌都掏了掏耳朵当没听到，反正现在生窝囊气的不是她。
　　场上确实有玩家为了不让载酒寻歌占便宜，所以尽量使用单体攻击技能，不去攻击载酒寻歌前进路上的活动礼包。
　　可近乎半数玩家搭配的都是群攻技能，再如何注意，场上活动礼包的生命值还是会往下掉。
　　虞寻歌就这么耐心地一格一格往前挪。
　　身后跟着的玩家死了一批又一批，但只要起始游戏格空出来，就会有新的玩家上场。
　　她这个玩法也不怎么耗费精力，半小时后，虞寻歌站在了活动礼包的起始游戏格，此时她这一排，除了活动礼包外，只有她这一个玩家。
　　再过一分钟，她就能摸到扭蛋机了。
　　她都想回头冲着玩家致谢了，她前进路上的所有活动礼包都其他玩家杀掉的。
　　【玩家却橙蕉绿对你使用了道具「收益交换」，却橙蕉绿将分担你在游戏中受到的一半伤害，但你在游戏中获得的收益，将有30%归于却橙蕉绿】
　　虞寻歌直接用【逆转时刻】将她和却橙蕉绿的名字调换了一下。
　　【玩家却橙蕉绿对你使用了道具「收益交换」，却橙蕉绿将分担你在游戏中受到的一半伤害，但却橙蕉绿在游戏中获得的收益，将有30%归于你】
　　斜后方响起了一个虞寻歌听不懂的语言，但从那个简短有力的句型和愤怒满值的情绪来看，那应该就是却橙蕉绿了。
　　虞寻歌一点回头看一眼的意思都没有，从游戏开始到现在，用在她身上的道具多不胜数，但没有【逆转时刻】无法解决的，只要将自己的名字和受益方相调换就好。
　　当她调换后，至少有一半玩家都立即取消了道具，另一半不知道是没办法还是因为道具持续时间不长所以觉得没必要，都没取消。
　　左侧有个声音用中文问她：“你打算用这个办法玩到最后吗？”
　　是活动礼包，迄今为止，除了机械族和图蓝外，世界战场也只有活动礼包会和她说中文。
　　虞寻歌答道：“嗯啊，怎么呢？不行吗？”
　　那个声音问道：“你不觉得这个玩法很没血性吗？”
　　虞寻歌：“……你知道上一个说我没有血性的活动礼包怎么了吗？”
　　2号肥鸭：“怎么了呢？”
　　虞寻歌：“在让我领悟了一个叫死性不改的SSS级技能后，被我掐死了。”
　　2号肥鸭：嘎？
　　祂目送虞寻歌走向扭蛋机后，扭头问刚才一直用鸭翅戳自己的沸橘：“她说的是谁啊？”
　　沸橘：“欺花。”
　　2号肥鸭：“…………”
　　虞寻歌在游戏机里扭了几百次扭蛋，这还是她第一次亲自站在扭蛋机前。
　　她将扭蛋机背在背后，挡住后方的所有技能。
　　熟练地摁下按钮，扭蛋机里的鸭蛋一阵翻滚，几秒后，一颗鸭蛋从扭蛋机下方滚了出来。
　　虞寻歌扭出一颗扭蛋就迅速拆一颗，这个游戏她想尽可能上场，只要上场次数够多，她就能多一些扭蛋机会。
　　这个游戏的难度比迷宫还要难一些，丢失积木的频率和数目甚至高于摩天轮。
　　玩家虽然一分钟才前进一格，但和植物大战僵尸一样，起始点只要有空位，玩家就得补上，上场速度和死亡率极其惊人。
　　自然而然的，回报也极其丰厚。
　　扭蛋出货率高达50%，除了5个空白扭蛋外，其他扭蛋开出的东西都很不错。
　　活动礼盒、【复制积木】、100g属性积木、活动礼盒、【攻击技能位】（保卫扭蛋专属）。
　　虞寻歌解锁了一个胡闹餐厅得到的SSS群攻技能——【永冬】。
　　以她为中心，以她的等级数为半径（米），进入永冬，凌冰飞舞，冰川升起，万物冻结。
　　智力值决定伤害，对她来说这个技能打不出伤害，但这个技能自带20%几率强行冻结。
　　刚好用来给其他玩家添乱。
　　回到等待区，背着已经缩小的扭蛋机虞寻歌目不斜视看着地面，装作没看到围过来的其他玩家。
　　“这个扭蛋机，几多钱？”
　　“真是买扭蛋送的吗？”
　　“她嘴里都是瞎话，你也信？”
　　“她把神明遗物装里面了，是不是就打不出来了？”
　　“感觉是，那这完全是个BUG啊！”
　　“难道击杀她也无法让神明遗物掉落吗？”
　　“唉，抚青风急，我都不想说你！”
　　刚死回等待区不久的枫糖和雾刃再次一左一右在她两边蹲下。
　　枫糖：“好孩子，跟母亲说说心里话。”
　　虞寻歌：“…………心里话是不是就是扭蛋机怎么弄到的？”
　　枫糖微笑点头：“这就叫母女连心。”
　　虞寻歌表情都忍不住扭曲了一下。
　　她看向雾刃，眼神很明显，来吧，展示。
　　雾刃：“我用10个SSS级道具买你的扭蛋机，你愿意卖吗？我可以给你50个SSS级道具，让你从中挑选。”
　　虞寻歌摇头，认真地说道：“就算你给我一个完整的神明遗物，我也不会卖我的扭蛋机。”
　　……
　　【鼓手】：我觉得我们的扭蛋机还是卖便宜了
　　【沸橘】：还涨？？
　　【鼓手】：你没听到吗？“就算你给我一个完整的神明遗物，我也不会卖我的扭蛋机”
　　【船长】：？
　　【鼓手】：载酒寻歌说的
　　【欺花】：她这点很不好，骨头太硬，不说虚话
　　【鼓手】：是，唉，她还说扭蛋机是神明艺术品
　　【欺花】：正确的
　　【鼓手】：正确的
　　所有看到群聊消息的神明和恶魔：……
