第702章 神明游戏：积木与我88

　　扭蛋机可以说转移了玩家一大部分注意力。
　　神明遗物可以徐徐图之，既然知道它在载酒寻歌这里，就算这次「积木与我」无法得到，之后的游戏也有机会。
　　但扭蛋机不一样，一看就是限定版，以前从没见过，以后不一定会有。
　　好吧，主要是没办法，扭蛋机一看就有猫腻，别说打不死载酒寻歌，就算弄死了，【猫的理想】能不能爆出来还难说。
　　但好在自己得不到，其他玩家也得不到。
　　而出处显而易见的扭蛋机确实人人都有机会得到的东西，就凭载酒寻歌这个用法，在场玩家只要不是傻子都能看出它的价值。
　　之前很多和活动礼包相遇的玩家已经一边战斗一边发起购买要求了。
　　鼓手就在这个游戏里，场上所有活动礼包的扭蛋机都已经被祂修改过了，现在就可以出售，所以每个玩家问价时，活动礼包都用私聊的方式给出了售价。
　　但目前为止，还没有玩家真正完成交易。
　　原因无他，价格太贵了。
　　80%的游戏物品啊！
　　虞寻歌给的爽快是因为她还穷，而且遇到沸橘这个憨憨，后者还是第一次遇到玩家要买祂们手里的玩具。
　　要是当时沸橘要她的天线宝宝、心灵捕手、游戏机和猫头鹰，虞寻歌再如何喜欢扭蛋机，怕是也得犹豫一下。
　　对这些15阶强者来说，80%游戏物品这个价格就更可怕了。
　　游戏开始到现在已经解锁了19件物品，可以说最珍贵最实用的道具和奇物都在身上。
　　就算游戏到现在或多或少都得到了新的游戏物品，可想要购买这个扭蛋机，80%的比例必然会动用到大家最常用的那一部分游戏道具。
　　如果游戏开始到现在得到的游戏物品碎片都换成了属性积木，那这个价码就意味着至少要给出15件自己的初始道具和奇物。
　　这不仅仅是魄力的问题，还有扭蛋机是否值得的问题。
　　扭蛋机对虞寻歌来说是不可多得的宝物，因为能在她实力微弱时帮她护住自己的神明遗物和珍贵道具，还能帮她扛住攻击与围攻。
　　可对已经有了多种自保手段的深渊强者来说，这些优点又好像没那么必要，至少没有必要到要拿自己80%的游戏物品出来换。
　　反正但凡问了价格的，有一个算一个都没后文了，也没告诉其他玩家自己问到的价格。
　　此时围着虞寻歌打探消息的，要么就是没问过价的，要么就是试图用稍低一些的价格从虞寻歌这里买二手扭蛋机。
　　虞寻歌再次被围了好几层，她直接抱着扭蛋机坐在地上装傻。
　　枫糖：“你花了多少积木？”
　　虞寻歌：阿巴阿巴。
　　雾刃：“赫奇帕在我手上，她收了异族学生，犯了重罪，你告诉我，我保她无事。”
　　虞寻歌：“……”当她是傻子吗？赫奇帕的老师就是海妖，你一个月狐也说你教过她，大家私下都乱来的，哪来的重罪。
　　这些玩家见问不出来也不执着，毕竟场上那么多活动礼包，直接去问活动礼包不就行了？
　　等到虞寻歌再次上场时，场上八成玩家都问过活动礼包的价格了。
　　可直到虞寻歌再次站在扭蛋机前，依旧没有玩家愿意购买扭蛋机。
　　…
　　第一局游戏玩家胜利了，其中四条道路都是虞寻歌打通的。
　　第二局是活动礼包获胜，因为虞寻歌上场上的晚，活动礼包那边得到的上场名额全用来堵她了，但饶是如此，虞寻歌也打通了两条道路。
　　第三局游戏开始，虞寻歌熟练地背着扭蛋机上场。
　　场上的玩家有一个算一个，现在看到载酒寻歌就来气……
　　都不用玩到游戏结束就能看出，这场游戏收获最多的肯定是她，因为无论一局游戏是输是赢，载酒寻歌都能走到终点扭蛋。
　　而载酒寻歌能走到终点，完全是靠着她们这些玩家的群攻技能击杀了活动礼包她才能走到最后。
　　这场游戏战斗频率太快，治疗手段只能来自游戏道具，可游戏道具多多少少都有冷却时间，只要游戏不结束，玩家就会不停上场然后不断死亡。
　　一开始这是为载酒寻歌准备的剧本，想得很好，游戏不过半就能把神明遗物九件套全部爆出来。
　　看载酒寻歌这个入侵道路的数量，怕不是又要上总榜？
　　把载酒寻歌弄到这个游戏明明是想弄死她，但最后的结果却是在努力送她上榜……说出去真怕被对家笑死。
　　这场游戏对其他玩家来说简直是折磨，一次又一次上场，唯一的治疗手段只能来自解锁的游戏道具，可游戏道具的冷却时间没有变化。
　　现在别说没法撬动载酒寻歌那里的神明遗物了，稍微一点疏忽，就连自己的积木都快保不住了。
　　这时，终于还是有玩家下定了决心，在又一次遭遇活动礼包时，表示愿意购买扭蛋机。
　　然而被拒绝了。
　　那个玩家说不清自己是松了口气还是后悔，但无论什么心情，它也没声张。
　　它买不到，自然也不想其他玩家买到。
　　虞寻歌第七次站在了扭蛋机前。
　　这个游戏是真不错，她打算之后去15月游乐园再玩一次。
　　她脑海里响起图蓝的声音。
　　「我去问过了，活动礼包说宠物没有购买资格」
　　虞寻歌也有点遗憾，在游戏的后半程，场上玩家交流扭蛋机的价格也没再避讳什么，而她在偷听到这些玩家交流的扭蛋机价格后就知道自己捡大漏了！
　　就是不知道是1号肥鸭的失误，还是在她购买扭蛋机并将其用于保护神明遗物后神明打的补丁，又或是因为玩家战力不同所有售价也不同。
　　在察觉到这一点后，她就通知图蓝，如果可以就在2月游乐园也买一个扭蛋机。
　　就算价格一样贵，图蓝给出80%游戏物品也不亏，她身上又没啥好东西。
　　谁知道根本没有购买资格。
　　虞寻歌：「没事」
　　图蓝：「对了，你挂在交易所的【提前离场】和4个扭蛋都卖出去了」
　　虞寻歌：「好」
　　就在她抽扭蛋的时候，一直站在她旁边看她抽扭蛋的肥鸭突然说道：“载酒寻歌，你的扭蛋规则是什么？我想玩扭蛋游戏。”
　　祂鸭嘴一歪，霸气的拍了拍沸橘的鸭胸，意思很明显，你等着，我帮你找回场子。
　　虞寻歌打开鸭蛋的同时看了那只肥鸭一眼，笑道：“好啊，一件完整的神明遗物就能抽一次扭蛋，要玩吗？”
　　听到这个扭蛋规则的所有肥鸭都陷入沉思。
　　欺花和鼓手发明的这个扭蛋机，原来这么脏的吗？？？
　　就连鼓手的表情也一瞬间空白，当时没有弄价格保护吗？比如抽一次扭蛋的价格不能太离谱，至少不得超过扭蛋最高价值之类的……
　　喔，完全没有。
　　因为祂们这次降临抽到的游戏规则就是必须让玩家完成多少次扭蛋。
　　这种情况下，活动礼包为了让玩家扭蛋，说不定还会主动降价，根本不可能设置过于离谱的价格。
　　所以这个设置，祂和欺花就没加……
