第704章 神明游戏：积木与我90

　　补充完精力后，靠着扭蛋里抽到的【VIP通道】，虞寻歌插队进入了15月游乐园的【保卫扭蛋】。
　　她现在一分一秒都不想浪费。
　　这一次她的成绩比在3月游乐园更好，她不仅能完成入侵，还能对其他玩家造成不小的伤害，她完成了好几次击杀。
　　可惜评分却不如3月游乐园，因为这里的玩家和她战力差距没有那么大。
　　但好在，历时一个半小时，虞寻歌得到了她想要的！
　　【本次保卫扭蛋游戏榜】
　　【1、载酒寻歌入侵道路：12】
　　…
　　【第一名获得额外奖励：9次扭蛋机会】
　　…
　　【载酒寻歌进入保卫扭蛋游戏总榜前十，保留最佳成绩，奖励升级】
　　【恭喜载酒寻歌获得1/3高级扭蛋币（剩余数量：4）】
　　…
　　第二块碎片到手，剩余碎片只剩4个了。
　　虞寻歌手心摊开，里面静静躺着5个道具。
　　这是她在这场游戏扭蛋扭到的7个仅能在【保卫扭蛋】游戏里使用的道具。
　　2个【攻击技能位】，3个【防御技能位】，2个【治疗技能位】。
　　与其去挑战游戏规则未知的新项目，不如继续玩这个。
　　靠着这7个道具，她有资格去7月游乐园闯一闯了。
　　……
　　23:10
　　虞寻歌站在了7月游乐园【保卫扭蛋】的游戏场里。
　　不够，活动礼包不够，玩家也不够。
　　想到剩余扭蛋币的数量，虞寻歌急了，虞寻歌是真的急了。
　　虞寻歌打开战场聊天频道。
　　【载酒·寻歌】：7月游乐园的【保卫扭蛋】没玩家吗？
　　【冬海·鲨冷】：？
　　【载酒·寻歌】：快，来【保卫扭蛋】，复仇，速度！
　　【泽兰·松瑰】：冬海鲨冷，快点，抓住机会
　　【麦芒·蟹蟹】：冬海鲨冷，快点，抓住机会
　　虞寻歌：“……”
　　麦芒蟹蟹这个狗东西，她敢拿自己神赐天赋打赌，它绝对不会来。
　　不管是3月游乐园还是15月游乐园，但凡和她一起玩过保卫扭蛋的玩家，居然一个都没出来说她有多坑。
　　不知道是不想让其他玩家知道扭蛋机的珍贵，还是抱着自己倒霉也不想看到其他玩家舒坦的心思。
　　【载酒·寻歌】：【猫的理想】
　　【载酒·寻歌】：是的，还在我手里
　　【载酒·寻歌】：不是吧不是吧，7月游乐园诶
　　【载酒·寻歌】：唉，魔王，我都不想说了
　　虞寻歌自参加游戏以来在战场聊天频道说过的话加起来都没这几分钟多。
　　她是真急了。
　　整个游戏区很可能就只有3枚的东西，那能是普通货？！
　　……
　　鼓手坐在餐椅上吃面，把载酒寻歌在战场聊天频道里发的垃圾话下饭。
　　和祂想的一样，没好处的时候，载酒寻歌那是多一事不如少一事，最怕麻烦和没必要的结仇，可只要利益足够，她是真不怕死。
　　旁边的船长看着对面的一长排迷你游戏项目，问道：“你不去吗？”
　　鼓手回想自己在3月游乐园的投影所经历的一切，表情扭曲了一下：“不去，游戏体验太差了。”
　　船长也就不做声了。
　　7分钟后，玩家满了，但还差活动礼包。
　　虞寻歌是真急了。
　　【载酒·寻歌】：神明游戏一点都不好玩
　　【载酒·寻歌】：我走到现在，完全是独立行走
　　【载酒·寻歌】：我的背后空无一人
　　【载酒·寻歌】：唉，没谁看好我，偏偏我最争气
　　【载酒·寻歌】：载酒寻歌啊载酒寻歌，你这么有血性，你还这么争气，你不要命啦！
　　同样在看战场聊天频道的B8017913忍不住问道：「……这日子是不是不过了？」
　　虞寻歌答道：「请把今后努力媚粉写在我的行程表第一页，我应该还有救」
　　B8017913：「……」
　　5分钟后，活动礼包也满了。
　　游戏终于开始了。
　　7月游乐园的【保卫扭蛋】更难，只有一个技能位和一个游戏道具位。
　　而且要坚持2分钟才能前进一格。
　　虞寻歌第一时间开启【浪费指南】，玩了48小时游戏机将BUff满上。
　　但这还不够，她用【猫头鹰迷路了】将【浪费指南】的冷却时间移走，使用了第二次【浪费指南】。
　　BUFF数量依旧是50个，但在两轮【浪费指南】叠加下，加成到了一个恐怖又夸张的程度。
　　时停结束，虞寻歌使用道具将防御技【睡前童话】、【荒诞故事】和【有本事打死我啊】装上，她敢来7月游乐园，这三个技能才是她的底气。
　　但饶是如此虞寻歌也不敢大意，上场后第一件事，就是将自己的一个攻击技能和对面活动礼包的【坚硬】特性进行了调换，这个特性能无视伤害，硬抗50次攻击，有点类似她的【神秘力量】。
　　然后她就再次背着巨大的扭蛋机躲了起来。
　　顶着全场最高仇恨值，虞寻歌背着扭蛋机一步一步往前走。
　　靠着【有本事打死我啊】兜底，就算偶尔一个不小心，稍微有一点积木边边角角离开了扭蛋机的保护，她也不至于立即死掉。
　　而生命值一旦降到0%以下，她就直接用【逆转时刻】和她前进道路上的活动礼包调换生命值。
　　这让她完成了不少击杀，也让她前进的速度比前两次游戏快了不少。
　　当然，战场聊天频道再次用加密形式骂起了她，只要和载酒寻歌玩过同一场游戏的都懂。
　　【冬海·鲨冷】：我要吐了
　　【麦芒·班班】：蟹蟹！！！难怪你自己不来？！你是不是知道？
　　【汀州·镜鹅】：太脏了，哪里能投诉？
　　【汀州·镜鹅】：我就说麦芒蟹蟹怎么突然这么好心的开飞船送我来！说要助我复仇，歹毒！
　　【冬海·余烬】：我没看错吧，活动礼包是不是毛都炸开了？
　　【汀州·镜鹅】：你没看错
　　【汀州·秋鹿】：你们不会连一个9阶都打不死吧？
　　【抚青·风急】：你们不会连一个9阶都打不死吧？
　　【泽兰·松瑰】：你们不会连一个9阶都打不死吧？
　　【泽兰·雾刃】：唉，魔王
　　【麦芒·蟹蟹】：唉，魔王
　　【冬海·鲨冷】：你们打死了？！
　　【麦芒·蟹蟹】：就是，你们打死了？！
　　【麦芒·班班】：……你先让小海马从你身上下来！
