第705章 神明游戏：积木与我91

　　当第三局游戏开始时，游乐场的钟声响起。
　　00:00了，第一天结束了。
　　虞寻歌在众多魔王杀气腾腾的目光中，再次背着扭蛋机上场了。
　　……
　　00:27
　　【本次保卫扭蛋游戏榜】
　　【1、载酒寻歌入侵道路：9】
　　…
　　【第一名获得额外奖励：9次扭蛋机会】
　　…
　　【载酒寻歌进入保卫扭蛋游戏总榜前十，保留最佳成绩，奖励升级】
　　【恭喜载酒寻歌获得1/3高级扭蛋币（剩余数量：0）】
　　【恭喜载酒寻歌进入保卫扭蛋游戏总榜】
　　【第一名：载酒寻歌游戏评分：99.8】
　　……
　　虞寻歌几乎是虚脱着坐在地上，精神高度紧绷，她一分一秒都不敢松懈，就连扭蛋时也是确保自己身体的每一块积木都被扭蛋机保护着。
　　因为哪怕她觉得自己没有离开扭蛋机，但游戏中她依旧不明不白死了几次，她甚至对此毫无头绪。
　　或许是时停技，又或许是什么她从未见过的技能。
　　但好在应该是游戏道具技能，冷却时间的限制下，无法无限次使用。
　　哪怕她死了几次，她依旧赢了！
　　她甚至没在意自己被收走的大量游玩费，她接住第三片扭蛋币碎片后，就拿出自己的扭蛋机碎片。
　　三块扇形碎片在凑近的那一刻，自动合拢，发出咔的一声。
　　她迅速吃了几块烤肉后，跑向矗立在大雾之中的巨型扭蛋机。
　　虽然这些扭蛋机可能都一样，但她潜意识就觉得高级游戏区的或许会好一点呢，心理感受不一样。
　　刚从保卫扭蛋里出来的玩家都没走远，附近的玩家也凑了过来。
　　在看到载酒寻歌升级后的奖励是什么时，她们就知道为什么载酒寻歌居然敢来7月游乐园，甚至为了让游戏快速满员而发疯似的无差别扫射了。
　　她们也想看看这个巨型扭蛋机能扭出什么。
　　麦芒班班：“这个扭蛋机碎片总共多少个？”
　　几小时前就从小海马那里得到消息的麦芒蟹蟹道：“应该是9个。”
　　其实它得到消息后也没闲着，拼尽全力玩了好几场游戏，但没进总部就无法升级奖励，至今连一个碎片都没摸着。
　　虞寻歌几乎是被簇拥着走到了巨型扭蛋机前，众目睽睽之下，她摁下了那个直径几乎2米的按钮。
　　巨大扭蛋机里的扭蛋开始翻滚，所有玩家都停下来看热闹，就连不少活动礼包也没走远。
　　几秒后，一颗至少半米高的闪着浅蓝色光芒的扭蛋顺着长长的滑道滚落到了她面前的扭蛋槽里。
　　虞寻歌想将扭蛋拿回3月游乐园悄悄开，结果她刚触摸扭蛋，脑海里就想起一个声音。
　　【请说出你的愿望】
　　虞寻歌呼吸都放缓了，这她可就不困了！！！
　　她深吸一口气后，将自己的梦想在心里一口气说完：“神赐天赋直接升级100片万能碎片200节战斗课程5000颗碎星再加上100星海年的扭蛋机制作课程。”
　　方才还在闪光的扭蛋仿佛卡屏一样停止了闪光。
　　别说扭蛋了，刚好掌管这个扭蛋的那位神明都沉默了。
　　这个扭蛋机里的扭蛋，每一颗都连接着一位神明。
　　虽然说是让玩家说出自己的梦想，但最终给玩家什么东西还是由扭蛋背后的神明决定。
　　看着这一长串糟心的愿望清单，那位神明将这个要求直接发在了大群里。
　　【鸣屋】：我是让她说说自己的愿望，不是让她做梦！谁能让她醒醒！
　　【欺花】：她要扭蛋机制作课程？
　　【鸣屋】：你想教她？
　　【鼓手】：可以
　　【欺花】：？你不是不喜欢她吗？说她浪费午夜放逐，说她懦弱
　　【鼓手】：骂她怎么了？又不影响我喜欢她
　　【欺花】：？
　　【鸣屋】：神明授课可以，但学习制作神明造物，是不是太过了
　　【欺花】：高级扭蛋本就是给玩家的六星级奖励，她并没有作弊
　　【愚钝】：这是唯一一枚拼凑成功的高级扭蛋币
　　【船长】：这样吧，你给她几个选项让她自己选
　　【鸣屋】：嗯？
　　【船长】：扭蛋机制作课程可以，但是那个选项只能出现3秒，30星海年如何？
　　【船长】：投票开始，超过半数同意，鸣屋就可以给她这个选项
　　…
　　虞寻歌不知道自己已经有了辱追，她紧张又期待地等待扭蛋给出的回答。
　　等到附近没耐心的玩家都开始问她怎么了时，眼前的扭蛋再次闪起了光芒，而虞寻歌眼前也出现了几个选项。
　　请选择你的奖励（119秒）：【神赐天赋升级方法+提示】、【45片万能碎片】、【80节高级战斗课程】、【1000颗碎星+2道星轨】、【30星海年扭蛋机制作课程】
　　2分钟选择时间，可虞寻歌几乎半点犹豫都没有就选择了最后一个选项。
　　鸣屋是真的惊讶了，要不是不合规矩，祂都想私聊载酒寻歌问一句。
　　神赐天赋升级方法和提示、五个可以自由选择搭配的九件套道具、80节高级战斗课程、甚至神明遗物【暴躁月亮】升级都比不过30星海年的扭蛋机制作课程吗？！
　　而且半点犹豫都没有。
　　虞寻歌如果知道祂的疑问，一定会告诉祂，是，比不过，全都比不过！
　　如果神赐天赋能直接升级她还会犹豫一下，可仅仅是方法，她相信自己以后会有机会知道的，神明游戏的黄金树奖励里一定有这个！
　　五个九件套道具确实诱人，但游戏还没结束，她可以弄到，不仅是这场游戏可以弄到，今后她只要不断成长，就一定能遇到各种各样的道具。
　　总有一天她的藏品会和抚青风急她们一样多。
　　而且她光是在【保卫扭蛋】里抽扭蛋就抽出了5片万能碎片，这个奖励可以说是诱惑力最弱的一个。
　　【1000颗碎星+2道星轨】，前者能直接当暴躁月亮升级，星轨或许是下一个升级线索。
　　确实诱人，可目前来说，暴躁月亮最大的作用就是兑换奥义，能升级固然好，可不升级，也不影响她使用暴躁月亮。
　　而且这次游戏结束后就要开启交易所了，她总能找到机会找到碎星。
　　唯有最后一个【30星海年扭蛋机制作课程】……
　　太特别了，很可能离开这个游戏就再也无法遇到。
　　她至今开到的课程都是各种科目，哪怕再如何分类，最精细的分类也无非是烹饪里的酿酒，可扭蛋机课程却是完完全全的专精！
　　直接学习一个神明造物的制作，就是将成品拆解，其中会涉及到各个科目的知识，小到一颗扭蛋，大到扭蛋机，还有如何让技能无法作用于一件造物，如何制定扭蛋规则等等……
　　如果不是她提出这个课程，她相信自己就算开一万个、百万个活动礼盒也开不出扭蛋机制作课程。
　　知识，知识是最特别的存在。
　　其他所有选项所带来的结果和好处她都能看到。
　　唯有知识，它代表未知，代表创造力，代表无限可能。
