第708章 神明游戏：积木与我94

　　【载酒·寻歌】：是两颗小扭蛋
　　【麦芒·蟹蟹】：你知道你的脑袋积木市场价已经被炒到多少了吗？
　　【载酒·寻歌】：我不想知道
　　【麦芒·蟹蟹】：在小海马手里，它花了120g积木买下了，泽兰雾刃想用150g积木买下来，小海马没卖，说要当凳子坐
　　虞寻歌决定如果之后回到初始房间再出来，她就把自己的脑袋挂到交易所，开价888g积木。
　　【载酒·寻歌】：有要买消息的吗？1月游乐园星盗飞船门口，500g积木，我卖一个高级扭蛋机里开出来的选项，我只停留10分钟
　　这个价格是一种筛选，反正这种时候还有余力有底气去收集高级扭蛋币碎片的玩家不会付不起这个价格，买不起的也不会来找她买，没本事辨别信息真假的玩家也不会来找她。
　　关于【30星海年扭蛋机制作课程】这个选项她是不会说的，哪怕换做其他玩家，在没有时停的情况下真不一定能跟上学习进度，可她也不愿意让其他人知道。
　　可【45片万能碎片】和【神赐天赋升级方法+提示】这两个选项倒是可以换点积木。
　　单个选项应该足以让玩家判断高级扭蛋币的价值了，她不信卖不出去。
　　她也不在乎玩家会不会倒卖这个信息，不说16阶玩家瞧不瞧得上这种小生意，就说这种关键信息，但凡真心要收集的玩家，肯定优先去买第一手消息。
　　10分钟后，成功做成3笔生意的虞寻歌进入游戏项目，买票——听规则——退票，将【倔驴】的冷却时间移到了另一个称号技能上后，她才召唤深蓝船舵离开。
　　虞寻歌靠着深蓝船舵和买票退票的操作，将之前去过的3月、7月、10月、15月、16月游乐园全部跑了一遍，甚至就连图蓝所在的2月游乐园也没放过。
　　游戏分区，低级玩家手里的积木并不一定就比高级玩家手里的积木少，同样的，其他6片高级扭蛋机碎片还真不一定就在那些魔王霸主手中。
　　卖了一圈，虞寻歌最后使用【传送券】来到了13月游乐园。
　　一步踏入，通知声终于响起。
　　【恭喜玩家载酒寻歌成为第一位完成隐藏彩蛋·选择焦虑的玩家】
　　【隐藏彩蛋·选择焦虑：踏足过8个游乐园】
　　【玩家可在以下三种物品中选择一样作为奖励】
　　【三色颜料桶/再玩一次/自助餐】
　　三色颜料桶可以改变积木的颜色，没有使用次数的限制，但只能选定三种颜色。
　　再玩一次顾名思义，能在游乐园中再玩一次自己玩过的项目。
　　自助餐，虞寻歌在扭蛋机里抽到过，用这个积木可以直接兑换游乐园中在售的任何食物，使用次数3次，可以在游戏中使用。
　　各有各的好处，但对虞寻歌来说，最有用的自然还是【三色颜料桶】。
　　她正愁拼出来的最终形态五颜六色会不会影响美丽度。
　　13月游乐园买消息的玩家不多，就2个，靠着B8017913的远程翻译，哪怕语言不通，交易也很顺利。
　　前前后后，光是靠卖消息虞寻歌就赚了4000g积木，比自己辛辛苦苦玩游戏赚得多多了。
　　13月游乐园是13阶玩家的地盘，虞寻歌找到一个隐蔽的角落将新到手的积木都和之前一样拼在一起放入扭蛋中存好。
　　【倔驴】冷却还没结束，离开上个游乐园时，猫头鹰冷却也结束，无法转移冷却时间，不过通过其他几个游乐园的信息，她多多少少已经猜到13月游乐园的等级，并不担心。
　　虞寻歌也没有特意给自己上难度的打算，她打算在这个游乐园把星盗飞船、保卫扭蛋和摩天轮这三个游戏都再玩一遍再回去。
　　考虑到现在已经3点，夜间游乐园的项目不知道是不是限时，虞寻歌第一站就直奔保卫扭蛋。
　　可惜被小姜饼人拒绝了。
　　小姜饼人：“不卖。”
　　虞寻歌：“？？？凭什么？！”
　　小姜饼人：“不管是更换游乐园还是使用道具，每个游戏最多只能玩3次。”
　　虞寻歌遗憾地收回积木：“行吧，被防爆是我的宿命。”
　　小姜饼人：“……”
　　不能玩就不能玩，虞寻歌也不在这继续浪费时间，她直奔摩天轮。
　　队伍有点长，但这不是关键，关键是好不容易排到自己，她把积木递给小姜饼人，小姜饼人却警惕地盯着她。
　　不会吧，又不能玩？
　　虞寻歌解释道：“我才玩了一次。”
　　小姜饼人却不是因为这个，它不想收门票，它问道：“你不会退票吧。”
　　名声这么快就臭了啊…黑料又多了一个…
　　算了，都是星光！
　　虞寻歌强硬地将积木塞到小姜饼人手里，用一种看不懂事孩子的眼神看着小姜饼人，说道：“不要相信那些床底料！”
　　说着就跳上了等待区，召唤影子，将真正的【大大的世界小小的我】递过去，身型缩至最小后就将放大镜重新塞回到扭蛋里。
　　目送载酒寻歌跳上座舱后，小姜饼人一脸严肃地在机械族群里问道：什么叫床底料？
　　B8017913：……
　　这是遇到图蓝了还是遇到虞寻歌了？
　　……
　　【鼓手】：没有扭蛋机的可以来找我和欺花领
　　…
　　【欺花】：免费领取，售出扭蛋机的盈利就归于各自阵营，算到最终阵营分里
　　…
　　【鼓手】：直接去找我和欺花在各个游乐园的投影就行，不知道在哪里可以问我们
　　…
　　【船长】：还没看出来吗？没卖出去。
　　【欺花】：……
　　【鼓手】：啧，一群没眼光的东西
　　【船长】：确实贵了点
　　【鼓手】：傻瓜和玩咖也没买吗？
　　【船长】：没有，低级游乐园的玩家根本没发现扭蛋机也可以买
　　【茫茫】：我卖出去了，就刚刚
　　【欺花】：卖给谁了？
　　【茫茫】：唔，卖给了玩家，但是最后落在了载酒图蓝手里，就是载酒寻歌那个宠物
　　【茫茫】：她钻了空子，她让一个4阶玩家从我手里买了扭蛋机，然后她用2个九件套碎片加20个七件套碎片把扭蛋机从那个4阶玩家手里换过去了
　　【欺花】：……
　　【鼓手】：……
　　【船长】：谁出的主意？
　　【茫茫】：载酒寻歌啊，这些积木就是她用交易所传给图蓝的
