第711章 神明游戏：积木与我97

　　小海马想到蟹蟹的叮嘱，它拍了拍虞寻歌，道：“你的扭蛋规则是什么？多少积木扭一次？”
　　这个问题问出来后，虞寻歌她前后的玩家都看了过来，想看看她能否拒绝扭蛋。
　　虞寻歌将目光从那些活动礼包身上收了回来，慢吞吞地说道：“扭蛋规则是只能扭一次，一件完整的神明遗物扭一次。”
　　小海马：“……”
　　其他在偷听的玩家：“……”
　　小海马憋了许久，干巴巴地憋出一句：“游…游戏不是你这么玩的！”
　　这种时候最好的垃圾话就是重复，虞寻歌学着小海马傻不愣登的样子，瘪着嘴结结巴巴道：“游…游戏不是你这么玩的！”
　　说这话的同时，脑袋还故意晃来晃去。
　　小海马：……
　　B8017913同情地看了眼小海马，感觉对方那个管状的海马嘴都气大了一圈，看着不像海马，倒像植物大战僵尸里的豌豆射手……
　　豌豆射手开始喷垃圾话了！
　　虞寻歌开始回垃圾话了！
　　队伍前后的玩家和活动礼包都听得津津有味，并试图学习。
　　直到虞寻歌买门票时，她俩才停下。
　　或许是为玩家提供大量材料的缘故，又或许是玩家可以靠这个游戏制作多个专业物品带走。
　　这个游戏项目的门票钱极贵，是虞寻歌遇到的最贵的一个项目，500g积木才能玩一次。
　　她想到了前面排队的那些玩家，尽管听到价格后都很惊讶，但居然一个离开的都没有，反倒在错愕后都燃起了兴致，大概是明白这个项目这么贵，一定有它的道理。
　　虞寻歌直接使用了一张【免费游戏券】。
　　踏入等待区，游戏规则在她脑海里响起，和她之前在16月游乐园听到的差不多，区别大概就是惩罚格比16月游乐园多了5个，而且制作空间里的时间也只有50分钟。
　　随之而来的就是让她选择自己的专业。
　　虞寻歌毫不犹豫在弹窗里输入了：扭蛋机制造。
　　对面卡机了几秒，一直显示“正在搜索中……”，久到虞寻歌都要以为这个选项不行时，那行字变成了“已确认”。
　　……
　　——神明恶魔大群——
　　“真就通过了？！”
　　“已经通过了，没法干预。”
　　“我还以为不会成功呢，哪来的这个专业啊！”
　　“原则上确实有这么一个专业。”
　　“对……本来是没有的，但在出了一个扭蛋机制作课程后，就有了。”
　　“怎么办……感觉她是奔着进货来的。”
　　“以前好像带着玩具进入游戏时都没这么多事，这次的玩具是不是问题有点多？”
　　“客观的说，应该是载酒寻歌的问题，和欺花鼓手没啥关系。”
　　“没事，欺花和鼓手就在她后面几个，等待祂们制裁载酒寻歌！”
　　“这岂不是虐菜？”
　　“什么叫虐菜？你们想想载酒寻歌干的那些事！这分明叫恶魔降世净化世界战场还神明游戏一个美好！”
　　“欺花伟大！”
　　“欺花伟大！”
　　“欺花伟大！”
　　欺花默默点头，弱智队友也是有优点的，至少这种时候的排面就比鼓手强。
　　祂回头看了眼鼓手，鸭脸深沉地将对方从头到脚打量了一遍，摇摇鸭头：神明，不行。
　　鼓手：“……”
　　祂悄悄打开神明小群。
　　——“我的队伍呢？！”
　　……
　　虞寻歌不知道其他专业的特殊空间是什么样子，但进入制造空间的那一刻，她觉得自己仿佛来到了一个小型展览馆。
　　一个十二边形的场地，每一边都是一面装满各种材料的物品柜，而她就出现在场地正中央，脚下是一个巨大的倒计时。
　　她迅速扫了一眼，里面90%的材料都在欺花和鼓手那里见过，而见过的这些材料有一些是已经上过课的，而有一部分则是简单讲过一些，因为时间不够还没来得及展开。
　　剩下的一成则是虞寻歌完全没见过的材料。
　　虞寻歌迅速飞到展柜上拿了几十种材料，她没急着将其收入扭蛋机，而是先尝试着制作一些自己在学习过程中悟出来的小东西。
　　拿材料的事可以徐徐图之，首要原则是不能输，或者说，她需要控制自己的输赢，这需要她制作出足够的专业造物才行。
　　这个游戏只有第一次站在起点时会有24小时的制造时间，之后再回到起点都没有这种机会了，想要补充造物，就只能掷到空白格才行。
　　扭蛋机的设计核心都围绕着一个词：规则。
　　这是一个极其宏大的课题。
　　虞寻歌只参透了皮毛，她学到的原理和知识都来自欺花与鼓手的授课。
　　那些她暂时还不能完全理解的知识都被她牢牢记在了心底，等待她不断回想不断感悟，并加入自己的理解。
　　但就算只学到了皮毛，就凭这一丝对规则之力的理解，也足够她利用起来，将其运用到制作中。
　　【问答扭蛋】：除制作者外，第一个触碰该扭蛋的人必须回答扭蛋制作者一个问题，回答错误会立即掉落90%生命值，若回答正确，其90%法力值将被转移至扭蛋制作者身上，且该法力值可被后者储存。
　　【影子扭蛋】：使用后，扭蛋将化作一个和制作者一模一样的存在，可以使用制作者神赐天赋技能以外所有技能，且具有相同属性和战斗意识，存在期间将分担制作者受到的所有伤害，持续时间2分钟
　　【反弹扭蛋】：第一个触碰该扭蛋的玩家，将在接下来10分钟替制造者承担所有伤害。
　　24小时其实不算宽裕，虞寻歌选的是制作时间最短的三种扭蛋，一攻一防一个攻防兼备。
　　【问答扭蛋】最多，做了67颗，后面两种稍微少一点，每种30多颗。
　　30星海年间，虞寻歌自己创造的小扭蛋有一百多种，大多都是在时停时间自己鼓捣出来的，唯有7种扭蛋得到了欺花和鼓手的一句“不错”，【问答扭蛋】就是之一。
　　在倒计时仅剩一分钟时，虞寻歌将扭蛋收好，然后飞到其中一个展柜上，迅速拿了7种材料，将其塞进扭蛋机。
　　然而，当第一个材料刚被塞进扭蛋机时，虞寻歌就被弹出了制作空间。
　　这种情况显然是防着玩家薅羊毛，一旦材料完整消失在空间里，将会直接被弹出制作空间。
　　但如果是用于制作，哪怕制作过程中用掉，只要其痕迹依旧在那个空间内，玩家就不会被踢出来。
　　可是……虞寻歌感受着扭蛋机里的那个扭蛋机主材料，脸上忍不住浮现一抹笑容。
　　既然能带出来，那就说明……这羊毛，能薅！
