第712章 神明游戏：积木与我98

　　虞寻歌暂时还不太清楚【菜的不是专业】这个游戏进入总榜的条件。
　　图蓝在2月游乐园玩这个游戏时也没进总榜，甚至都没有游戏排名。
　　这个游戏有点类似【抓娃娃机】和【摩天轮】，每个玩家的游戏时间都不定，离开游戏时并不会有当场游戏的排名，只会在进入总榜时收到游戏通知。
　　摩天轮她推测出是对决胜率，可这个【菜的不是专业】就有很多可能了。
　　可能是通关游戏的时间，可能是将其他玩家打回到起点的次数，可能是掷骰子的次数，也可能是制作专业物品的数量或品质？
　　太多可能了。
　　进入总榜的游戏纪念品重要，薅羊毛也很重要。
　　虞寻歌迅速打定主意，这一局游戏薅羊毛为主，在快到终点时就输一次回到起点，尽可能拖长游戏时间，多薅羊毛，将更多玩家打回起点。
　　如果不能进总榜，之后更换游乐园再玩一次这个游戏，第二次游戏就追求快速通关，再不行，就试第三次，追求对决胜率。
　　思考间，虞寻歌已经掷好了骰子，跳到目标游戏格时，里面已经站着一个玩家。
　　游戏格中间升起一个圆形的积木平台，靠近虞寻歌的半圆是红色，靠近另一个玩家的半圆是白色。
　　她将【问答扭蛋】放到红色半圆的凹槽里，另一边白色平台上已经放了一碗面，是来自另一个玩家的烹饪专业成品。
　　平台旋转，那碗面转到了虞寻歌面前，而扭蛋则转到了另一个玩家面前。
　　上空出现了一个10秒倒计时。
　　虞寻歌发现自己多了一个负面效果，这应该是来自那碗渐渐在减少的面。
　　不需要她亲自吃，料理的效果已经直接出现在了她的身上，同样的，【问答扭蛋】也一样，直接跳进了那个玩家的怀里。
　　虞寻歌当即提问：“请问，我至今为止总共有几位老师！”
　　考虑到这个问题的刁钻程度，她还贴心地使用了对方能听懂的语言。
　　不然这个扭蛋最坑的地方就在于，她只用负责提问，听不听得懂她根本不用管。
　　但哪怕她如此贴心，那个玩家对这个问题也毫无头绪，不仅它没头绪，前前后后听到这个问题的玩家都头顶问号。
　　虞寻歌的生命值因为那碗面开始迅速起起伏伏，几次大跌都被窝囊气球拉了起来，但都没跌到30%以下。
　　对面的玩家抱着扭蛋一脸无措与茫然，眼见时间不够，他猜了一个数字：“8个？”
　　虞寻歌单手向前劈下，声音充满激情，仿佛在主持男生女生向前冲：“回答——错误！！！”
　　10秒后，生命值仅剩10%的对手玩家被送回到起点。
　　虞寻歌往前跳了3格，刚好是一个空白格。
　　等她从制造空间出来时，刚好听到站在她后面一格的B8017913好奇问道：“所以究竟有几位啊？”
　　虞寻歌一脸深沉的摇头：“不好说。”
　　说实话，这个问题她也不知道……
　　小学幼儿园的老师不也是老师么？劳动课老师体育课老师都是老师，全部算上，她也不知道有多少……更何况她小时候还因为更换城市而转过校。
　　那老师真是数不过来……
　　当然，如果这个问题换成“载酒寻歌至今为止有几位老师”就好数多了。
　　正在拔鸭绒准备待会儿用来买门票的鼓手听到载酒寻歌的回答后手一顿，鸭绒也不拔了，好奇的问排在祂前面的欺花：“所以她有多少老师？”
　　欺花关注载酒寻歌的时间比自己早，应该了解的也多一些。
　　捏着三根鸭绒的欺花沉默了一瞬，反问道：“你是问被她叫过老师的有多少，还是问那种至少教导过她系统性知识的正式老师？”
　　鼓手：“……算了，也不是很感兴趣。”
　　……
　　虞寻歌就这么扎根在这个游戏，一旦进入空间就开始制作各种扭蛋，时间快结束前就去选一个最昂贵的材料装进扭蛋机。
　　她问过B8017913了，对方也试过将高级材料装进临时空间技能里带出来，但带不出来，一旦试图带走材料，不仅会被弹出空间，材料还会被收回。
　　虞寻歌很遗憾，这个家里薅羊毛的大业只能落在她身上了。
　　她不止薅神明游戏的羊毛，她还正大光明薅其他玩家的羊毛。
　　【我太想进步了】用起来！
　　靠着窝囊气球的加血，再加上如今每次出手都只消耗5%生命值，哪怕只有15%的成功率，靠着极高的出手频率，虞寻歌的收获也极大。
　　不仅有积木，偶尔还会有其他玩家的专业造物。
　　唯一有些苦恼的就是扭蛋机快塞满了，顶多还能再塞九十多颗扭蛋。
　　正在想着怎么调整一下，一只活动礼包跳到了她所在的游戏格。
　　虞寻歌熟练地往平台上放了一颗鸭蛋，还是【问答扭蛋】。
　　但刚放下扭蛋，她的瞳孔就是一缩，因为那个活动礼包放下的也是一颗扭蛋。
　　她震惊的看向对方，老师？
　　摊牌了不装了？
　　但虞寻歌瞬间就明悟为什么B8017913知道祂们是神明恶魔了。
　　或许曾经祂们也曾在自己关注的玩家前这样暴露过身份。
　　虞寻歌并没有明晃晃喊出那句“老师”。
　　平台旋转，那颗扭蛋跳到了虞寻歌的怀里——【忏悔扭蛋】。
　　【忏悔扭蛋】：为自己在12小时内做过的最亏心的一件事大声忏悔，忏悔得越诚挚，失去的生命值越少
　　“这可太多了，我都不知道该从哪一件开始说！”
　　虞寻歌决定放弃忏悔，她抓紧时间向老师提出自己的问题。
　　她没有问一些让神明无法作答的问题，如此珍贵的机会，用来问寻常问题简直是暴殄天物。
　　她抓住这个机会，问了一个和扭蛋机制造相关的问题，一个她当时在课堂上没来得及得到答案的问题。
　　欺花有些意外，但又没那么意外，祂无声轻笑了一下，给出了答案。
　　虞寻歌屏住呼吸听完了欺花的答案，一双黑豆豆眼因专注而发亮。
　　只有不到十秒的答题时间，欺花的答案很是简单，就好似一道极难的数学题，因为时间不够，只能给出最为关键的几个公式。
　　但足够了！
　　答案是正确的，因为活动礼包没有掉血，而虞寻歌自己瞬间多了很多法力值。
　　没有忏悔的虞寻歌被丢回了起点。
　　飞在空中时，虞寻歌的眼神就没离开过那个活动礼包。
　　欺花低头看了看自己身上的鸭毛，莫名有点炸毛是怎么回事……
　　怎么回事？有危险？
　　很快祂就知道自己炸毛的原因了。
　　因为祂发现载酒寻歌好像在追祂……
　　那双黑豆豆眼里横看竖看都写着一句话：老师，我想补课！
