第713章 神明游戏：积木与我99

　　没有掷骰子机会没关系，虞寻歌毫不犹豫撒下大把积木购买额外的掷骰子次数。
　　赢得对决没有积木，只有获得一次击杀的最后一击才能获得10块积木，可买一次额外掷骰子的机会就要5块积木，这样下去根本就是入不敷出。
　　可虞寻歌完全不在意这点支出。
　　每次跳到空白格得到新的制作时间时，她都会多做几颗【反弹扭蛋】。
　　她打算遇到玩家就用【反弹扭蛋】，遇到两位老师就用【问答扭蛋】。
　　要说欺花怎么知道载酒寻歌是在追自己？
　　因为载酒寻歌的眼神就没离开过自己，就怕将自己和其他活动礼包弄混了。
　　欺花对着站在祂左边游戏格的活动礼包说道：“唉，何至于此呢？”
　　“……”跟着欺花在看载酒寻歌的活动礼包嘎了一声，“她是不是遇到鼓手了？”
　　欺花：？
　　远处的游戏格里，鼓手刚放下一颗扭蛋，载酒寻歌就目光灼灼地盯着鼓手看。
　　这画面好眼熟的样子……
　　十秒后，载酒寻歌被送回了起点，那双豆豆眼在鼓手和自己之间来回扫。
　　欺花：……
　　之后的半小时，欺花和鼓手可以说是体验到了抚青风急的游戏体验。
　　载酒寻歌那就是奔着祂俩来的。
　　因为欺花和鼓手的进度也不太一样，掷骰子么，先出发的不一定就一直在前面，所以载酒寻歌追上祂俩后都是先遇到谁就先在谁那里补课。
　　她不挑。
　　有一次，和欺花只相隔4格的载酒寻歌掷骰子掷多了，她就这么当着欺花的面抱着脑袋大喊“不，我没错！”，然后重新掷了一次。
　　掷到了『1』，但比之前的『6』要好多了，只要打败下一格玩家，前进三格就能刚好遇到欺花。
　　载酒寻歌盯着欺花，眼神火热的吓人。
　　欺花：“……”
　　……
　　——神明恶魔大群——
　　“呃，是谁制裁谁来着？”
　　“欺花和鼓手制裁载酒寻歌吧。”
　　“感觉现在是祂俩被制裁了是怎么回事……”
　　“‘恶魔降世净化世界战场还神明游戏一个美好’里的恶魔究竟是欺花还是载酒寻歌？”
　　“欺~花~伟~大~”
　　“欺~花~伟~大~”
　　“欺~花~伟~大~”
　　“……你们少蛐蛐！你们的鼓手又好到哪儿了？！”
　　“就是！少拉踩！”
　　“诶？欺花怎么开始拔鸭绒了？”
　　“坏了，祂要掷骰子跑路……”
　　“坏了，鼓手被欺花护在身前了！”
　　“坏了，鼓手也要跑！”
　　“载酒寻歌伟大！”
　　“载酒寻歌伟大！”
　　“载酒寻歌伟大！”
　　……
　　虞寻歌看到前面也开始购买额外掷骰子次数的两位老师，可谓大惊失色！
　　老师要跑？！
　　虞寻歌立即开始加快速度，通过【反弹扭蛋】完成击杀得到的积木不够了，她就直接从扭蛋里取出一大块15月游乐园的积木买更多的掷骰子次数！
　　鼓手在跳过一个活动礼包时，那个活动礼包问道：“不答不就行了？”
　　鼓手：“……那不就回起点了？”
　　唔，也不是不行，放下包袱，就能享受载酒寻歌的错愕和痛苦，也不是不行。
　　想到这，鼓手停下了。
　　倒是欺花瞥了鼓手一眼，又往前跳了好几格才停下来。
　　虞寻歌听不懂活动礼包之间的特殊语言，但她看到两位老师的举动。
　　跑到一半不跑了啊……
　　等到终于追到老师之一时，虞寻歌放下【问答扭蛋】后，她换了一种问法。
　　在先后上完欺花和鼓手的课后，她知道两位老师在扭蛋机的设计和规则理解方面存在大量分歧。
　　此时她没有故意问和分歧有关的问题来激起老师的好胜心，她反倒特意避开了这种分歧。
　　身为学生，她不打算利用这种分歧参与到老师的理念之争里。
　　那样只会得到两位老师的厌恶。
　　虞寻歌在提出了一个关于改进【问答扭蛋】的研究方向后，她反问道“这个方向是对是错？如果沉默就算是默认我的理解是对的。”
　　鼓手“啧”了一声，祂无论给出正确答案还是错误答案，载酒寻歌都能推理出答案。
　　祂看了眼前方正回头看热闹的欺花，还是给出了一个正确答案，祂决定回起点玩。
　　很快，虞寻歌追上了第二位老师。
　　欺花放上了一颗【沉默扭蛋】。
　　抱着扭蛋的虞寻歌直接被沉默了，问不出问题，还得持续掉血。
　　虞寻歌赶紧私聊了B8017913，于是欺花7点钟方向就响起了B8017913的呐喊：“请听题！载酒寻歌问！………………”
　　欺花给出答案后，目送载酒寻歌飞回起点去祸害鼓手了。
　　祂和鼓手遥遥对视一眼，彼此心照不宣，不得不承认，嘴上虽然抱怨，还掷骰子跑路，但心里都觉得这样玩很有趣。
　　特别是看到载酒寻歌像走丢的小宠物似的盯着祂俩来回看，时而追追这个，时而追追那个，哪个都舍不得放下。
　　……
　　这局游戏虞寻歌玩了2小时才离开。
　　离开【菜的不是专业】时，已经11点21。
　　两位老师早在半小时前就已经离开了游戏，要不是这样，虞寻歌还能留更久。
　　她有能补充体力的【自助餐】，根本不用担心精力不够用的问题。
　　而且老师离开后，虞寻歌就没有再用积木买骰子了，她就等免费掷骰子的次数，又或是等后面的玩家追上她时，利用赢得对决来前进。
　　期间也遇到过惩罚格，但虞寻歌在起跳前就用【倔驴】反悔，重新掷了一次骰子。
　　离开【菜的不是专业】时，虞寻歌还真听到了通知。
　　【恭喜玩家载酒寻歌进入菜的不是专业游戏总榜】
　　【第三名：载酒寻歌掷骰子次数：262游戏评分：99.3】
　　【游戏评分根据掷骰子次数、专业成绩、对决获胜率、获得积木数等因素综合评定】
　　【获得限量骰子X1】
　　【注：若游戏结束前掉出总榜前十，该骰子将被收回】
　　【积木与我·3月骰子】：游戏奖励，无法交易，无法掉落，无法损坏，无特殊效果，无属性加成。（属于：载酒寻歌）
　　虞寻歌接住那颗和中等积木一样尺寸的积木骰子，白底红点。
　　碰碰车、星盗飞船、摩天轮、扭蛋、骰子。
　　限量奖品已经有5个了。
