第716章 神明游戏：积木与我102

　　“她怎么会买下愚钝的东西？”
　　“是不是欺花和鼓手说了什么？”
　　“没有，那个玩具和扭蛋机课程又没有关系。”
　　“我也没有，扭蛋机课程，我提愚钝制造的小玩意干嘛？”
　　“愚钝咋说，我记得祂不喜欢载酒寻歌，每次投票都投反对来着。”
　　“不清楚，但这本就是祂当年自己送给汀州秋鹿的玩具啊，现在是因为游戏落到其他玩家手里，祂也不能直接收回吧。”
　　“唉，就这么弄丢了，而且还没第一时间买回来……汀州秋鹿又不是没有使用过，他到底知不知道那是什么级别的玩具啊。”
　　“我也不明白，光看价格就能看出不简单了啊，载酒寻歌都看出来了，他弄丢了居然不去第一时间买回来！！”
　　“或许是没什么余力了吧，丢失的太多了……已经掉到18阶了。”
　　“他有。”说话的是愚钝。
　　群里瞬间安静了下来。
　　“他的偷窃技比载酒寻歌更厉害，他不缺积木，只是他选择了优先购回其他道具。”
　　“没关系，只是一个玩具而已。”
　　“但你们说的没错，我确实不喜欢载酒寻歌，之后的四片【愚钝游戏】碎片若被神明游戏回收，将由我来定价，我想，我有这个权力。”
　　群里没有反驳，都默认了愚钝的决定，如祂所说，祂有这个权力。
　　祂不能直接将【愚钝游戏】从玩家手中收回，也不能禁止【愚钝游戏】被神明游戏投入交易所上架，但祂可以给自己制造的物品定价。
　　私下里，欺花问愚钝：“我以为之前讨论高级扭蛋币时，你出来说那句这是唯一一枚拼凑成功的高级扭蛋币是在帮载酒寻歌说话。”
　　愚钝：“我只是陈述一个事实。”
　　欺花也没再说什么，祂只是好奇罢了。
　　所有神明和恶魔都有各自的喜恶，从不互相干涉与说服。
　　……
　　13月游乐园门口。
　　在虞寻歌使用传送券选择携带宠物后，图蓝和B8017913直接被传送到了这里。
　　B8017913在空中优雅转身，精准地跳进虞寻歌的飞船里，图蓝是坐着碰碰车来的，直接跟虞寻歌的飞船来了个追尾。
　　虞寻歌打量着许久未见的图蓝，体型和自己差不多：“积木都丢进扭蛋机了？”
　　“嗯！”说到这，图蓝说到自己的发现，“这扭蛋机没法变大啊，只能变小。”
　　虞寻歌：？？？
　　眼看虞寻歌错愕，图蓝将扭蛋机拿出来展示给虞寻歌看：
　　“真的，最大只能有我当前体型的四分之一大，不能再大了，就算我变大后把大扭蛋机放下，在不碰扭蛋机的情况下自己再变小，扭蛋机也会跟着变小。”
　　“怎么会？！”虞寻歌也不急着进游乐园了，她一脸震惊地接过扭蛋机检查起来，“这不会是劣质品吧？”
　　看完信息又有些不确定的否定了自己的猜测：“不对啊，制作者还是嗯嗯和嗯嗯且排名不分先后啊。”
　　B8017913：“……”
　　明明虞寻歌没有直呼神明名讳，但不知道为什么，它的分析结果显示有不少神明此刻正注视着她们……
　　这个分析毫无依据，但结果就是这么个结果。
　　只能说还好虞寻歌还有点职业病，番位刻烟吸肺，就算是闲聊也不忘强调排名不分先后……
　　将图蓝的扭蛋机检查了一遍后，虞寻歌隐约猜到了什么，可能和自己在【保卫扭蛋】里的玩法有关。
　　但不是什么大问题，她能改。
　　虽然不能将其改造成自己的扭蛋机那样，变大变小好似没什么极限，但修改一下变换大小的倍率还是可以的。
　　只是不是现在，这不是一时半会儿能弄好的事。
　　她收好飞船，和B8017913跳进碰碰车，直奔13月游乐园的碰碰车游戏。
　　排队时她看了眼门口的碰碰车游戏排行榜，她们几个已经掉到了第十名。
　　虞寻歌的目光在第九名上停留了一会儿。
　　【第九名：泽兰松瑰/泽兰Y1游戏评分：99.2】
　　谁契约了机械族，同样拥有机械族的玩家一眼就能看出来，机灵点的也都能猜到，这些事还真瞒不住，神明游戏也不会帮着瞒。
　　Y1，是松瑰契约的机械族啊，也不知道完整的编号是什么。
　　…
　　刚过12点，终于排到了虞寻歌。
　　在交出三人份的门票后，虞寻歌拿出自己的15月碰碰车：“我们可以用自己的碰碰车吗？”
　　本来如临大敌担心载酒寻歌要退票的小姜饼人松了口气，它道：“可以。”
　　虞寻歌确定道：“如果游戏到一半，我们掉出了游戏总榜，碰碰车也会当场收回吗？？”
　　小姜饼人：“不会，会等到游戏结束。”
　　虞寻歌这才放心，她走到赛车场边，放大碰碰车丢入场中。
　　如今游戏进程已经走到了四分之三，除了那些死回初始房间的，场上至少一半玩家的体型都积累到了一米八以上。
　　随着他们进入碰碰车，碰碰车的体积也随之变大，长宽少说也有1mX0.5m。
　　反观虞寻歌图蓝她们的碰碰车，跟玩具车一样，只有0.3mX0.15m。
　　等待剩余玩家入场的时间，虞寻歌掏出【猫的理想】，进入【浪费指南】。
　　1秒后，看着自己的50个BUFF，虞寻歌将【浪费指南】的冷却时间移给了其他技能后，又用了一次。
　　时停结束时，坐在中间的B8017913正在群聊里布置战术。
　　虞寻歌让图蓝将她自己的扭蛋机调整到身体的左侧，这样能帮图蓝抵挡来自左侧的攻击。
　　而右侧有她，凭借【睡前童话】和【荒诞故事】，再加上两次【浪费指南】叠加出的50个BUFF，已经足以让她扛住13阶玩家的攻击。
　　她们一左一右刚好能护住B8017913。
　　她又将自己背在身后的扭蛋机放大，几乎和她们碰碰车一样大的扭蛋机将她们的身形完全护住，仿佛一道盾牌，能挡住后方的攻击。
　　再加上她们车型迷你，想要击中她们本就不是一件容易的事。
　　刚调整好这些，赛车场里的游戏玩家就满员了。
　　游戏规则响起。
　　和15月游乐园的游戏规则相差不大。
　　随着图蓝踩下油门，虞寻歌拉开【违背誓言】的同时，开了【春景与花】和【四倍春】，紧接着，她还开了【死性不改】……
