第718章 神明游戏：积木与我104

　　B8017913猜到虞寻歌是要去找【愚钝游戏】，但不知道要去哪儿，它问道：“你要去哪儿？”
　　虞寻歌晃了晃手里积木颜色画风不一的残缺左轮手枪，用近乎叹息的语气说道：“10月游乐园。”
　　她打算先去看看，如今散落在外的【愚钝游戏】碎片还有3片，如果能从汀州秋鹿那里弄到，那最后一个碎片她砸下全部身家买回去也不是不行。
　　可如果弄不到，她就改变策略把手上的5个碎片卖出去。
　　而且还是五片碎片拼起来打包卖出去，这样就算买家发现无法用万能碎片凑满也迟了。
　　广告宣传语都想好了——神明愚钝遗落在神明游戏的珍藏，唯一，疑似可与愚钝沟通。
　　至于这么写会不会引来“愚钝”的厌恶？
　　虞寻歌不在乎。
　　能阻止自己得到【愚钝游戏】的存在不多，最值得怀疑的就是和【愚钝游戏】关系最密切的愚钝……
　　主要是就凭她如今对神明恶魔的了解，也想不出别的可能了。
　　既然对方都不喜欢自己，她自然也不会顾虑对方的想法。
　　想到【愚钝游戏】那离谱的价格，别说顾及愚钝的想法和喜好了，她都想给愚钝发律师函！
　　…
　　13点03分。
　　在小姜饼人的怒骂声中，成功退票的虞寻歌站在了10月游乐园的门口。
　　看着大门口的游戏提示，她是真没想到自己居然还会主动回到这里。
　　虞寻歌先是拿出一些普通的属性积木贴在自己身上，以此来应付10月游乐园的游玩费，虽然她已经特意在13月游乐园缴纳了游玩费才过来，但不知道要在这里待多久，她得为之后的游玩费做好准备。
　　以免她进去后，因为缴费被打回到初始房间。
　　她将图蓝那个扭蛋机拉到身前。
　　晃了晃这个二号扭蛋机，扭蛋太少了，还不到一半。
　　虞寻歌从自己那个扭蛋机里取出了一板积木，将其一颗颗拆开，丢进二号扭蛋机里，直到加了200颗才停手。
　　然后又丢了二十几个活动礼盒、几个用不到的游戏奖励以及几十根鸭绒进去，增加奖池含金量。
　　直到二号扭蛋机里的扭蛋多达978个，扭蛋在扭蛋机内几乎被挤得无法晃动，虞寻歌才停下。
　　她将自己那个装着两大神明遗物和众多极品道具奇物的一号扭蛋机缩至最小，拆开自己由一堆小积木组成的脑袋，将小扭蛋机藏在了自己脑袋的最中间。
　　背着二号扭蛋机，虞寻歌开着飞船进入了10月游乐园，刚进入大雪纷飞的游乐园，就被冻得打了个哆嗦。
　　飞船驶过带起的风，将附近的雪花吹得打了几个卷，落在了积木街道上，直接化为乌有。
　　虞寻歌右手转着船舵，左手则拿着上面还显示着【积木追踪】效果的【愚钝游戏】，跟随上面的箭头寻找汀州秋鹿的踪影。
　　身型不到30厘米，且每一个积木都小的可怜的虞寻歌出现在10月游乐园，无论是18阶19阶正式玩家，又或是玩家宠物、临时玩家，都向她投来打量探究的目光。
　　就连活动礼包看到她都会讶异一瞬。
　　扭蛋机加流火光翼。
　　消息灵通的顶尖玩家瞬间就猜出了她的身份。
　　虞寻歌没有丝毫停留，不到五分钟，飞船就停在了一个游戏项目前。
　　【愚钝游戏·残缺】上闪烁的箭头此时已经停止了闪烁，并直直指向眼前的项目。
　　虞寻歌毫不费力地在里面找到了一头小鹿形态的玩家，这是一个分批次进入游玩的游戏，不过无论这个游戏的游戏规则是什么，虞寻歌都没必要进去。
　　她本来也没打算用游戏的方式得到【愚钝游戏】，她还没那么头铁。
　　她也不打算在等汀州秋鹿出来再行动，那太明显了，很容易被玩家察觉自己的真实意图。
　　虞寻歌站在飞船上深吸一口气，大声叫卖了起来：
　　“神明遗物限时回归！”
　　“扭蛋！！谁要玩扭蛋游戏！载酒寻歌的扭蛋机，神明遗物、神明信物、九件套游戏物品、万能碎片、活动礼盒应有尽有！”
　　“扭蛋游戏，可以抽到神明遗物的扭蛋游戏！”
　　“完整的神明遗物，不是碎片，注意，不是碎片，抽到就能直接毕业！”
　　“神明遗物命中注定的主人会是你吗？是的！不要怀疑，就是你！”
　　她无需证明自己说的是真是假，所有游戏都有规则，扭蛋游戏也是如此。
　　在和图蓝分别时她就在图蓝那里实验过，当她邀请其他玩家玩扭蛋游戏时，谎言无法说出口。
　　她相信这些顶尖玩家但凡在活动礼包那里玩过扭蛋游戏，但凡了解收集过扭蛋游戏的信息，就应该知道这一点。
　　不知道也没关系，等客流量大起来，大家交流一下就知道了。
　　这个靠阴阳扭蛋机赚积木的计划也不是没有漏洞，最大的漏洞就是如果这里的玩家找活动礼包提出购买扭蛋机，可能会得知“禁止将扭蛋机转卖给载酒寻歌和载酒寻歌宠物”的特殊要求……
　　心眼多的玩家，很可能会通过这条特殊要求推理出她可能通过这种办法买到过第二个扭蛋机。
　　但没关系，知道这一点的玩家看到她坑其他玩家不一定会出声。
　　而且，距离她利用扭蛋机在7月游乐园搅风搅雨已经过去很久了，魔王与霸主或许不关心低级玩家的消息，但不会对17阶玩家发生的事视而不见，更何况还关系到高级扭蛋币……
　　也就是说，很有可能，这些玩家早就问过扭蛋机的价格了。
　　可图蓝那里的新规定可是几小时前才新增的补丁。
　　这期间可是有一个时间差的。
　　总之，这个计划并不完美，但只要汀州秋鹿还不知道这个消息，她达到目的的成功率就超过90%。
　　如果可以，最完美的办法其实是利用鸭绒变成活动礼包的模样，可惜谁让公共区域没法使用技能呢？去游戏区里晃悠很可能被抽到垃圾的玩家打死，她只能忍痛放弃这个计划。
