第719章 神明游戏：积木与我105

　　靠着B8017913，她用不同的语言轮番叫卖。
　　这里是18阶和19阶玩家的主场。
　　这场游戏开始前，前百玩家主要是来自【紫川】【汀州】【樱花】这三个世界，可如今已经发生了极大的变动。
　　只看前百，如今数量最多的反倒是【暴怒】【虎耳】【踏天】这三个世界的玩家。
　　虞寻歌使用的主要是这六个世界的主流语言。
　　当然，前千名远不止这六个世界，但其余几个世界的玩家太少，虞寻歌也就没有特意用那些世界的语言。
　　光是这六个世界的语言就已经多达几十种，她都有点说不过来，再加几个世界实在没必要。
　　随着她吆喝的那句“完整的神明遗物，抽到就能直接毕业！”，附近的玩家嗡一下就围上来了。
　　一个玩家挤在最面前，问道：“你确定？！扭蛋机里真有神明遗物？”
　　虞寻歌将对方的发音用私聊的方式重复给B8017913听，通过B8017913的翻译，用蹩脚的语言答道：“只要你在活动礼包那里玩过扭蛋就知道，扭蛋游戏不能撒谎，没错，我的扭蛋机里装了神明遗物。”
　　她把背在身前的扭蛋机拍得邦邦响：“抽不？单抽还是十连？”
　　附近的一只肥鸭嘴角抽了抽，但却停下了脚步，开始看热闹。
　　玩家面色未变，这个规则确实是真的，他也只是确定一下。
　　不过载酒寻歌背后扭蛋机里的扭蛋数量让人不得不冷静。
　　他问道：“扭蛋规则是什么？多少积木可以玩一次扭蛋？”
　　虞寻歌拿出五星级服务态度，耐心地答道：
　　“扭蛋规则是每个玩家最多只能用属性积木购买三次扭蛋机会，如果想要购买额外的扭蛋次数，必须拿出我指定的游戏物品碎片，我感兴趣的也行，300g来自10月游乐园的初始属性积木可以玩一次扭蛋。”
　　比起她之前在1号肥鸭那里18g抽一次的价格，300g积木可以说是天价了，但要不是这个价格，怎么对得起神明遗物级别的奖励呢？
　　她也不担心这里的玩家拿不出来，神明游戏玩家拿不出来，可以找自己带进来的队友或宠物拿啊。
　　魔王霸主的宠物不会差到哪儿，她照收不误。
　　她不仅回答了这个玩家，还开始用多种语言向路过的玩家宣传自己的扭蛋规则。
　　看着快怼到自己脸上的属性积木，虞寻歌笑得见牙不见眼：“都有！都有！”
　　…
　　正在玩游戏的汀州秋鹿和场上其他玩家玩着玩着就觉得有点不对劲。
　　就是觉得少了点什么，玩得没那么兴奋了，但检查自身状态又没什么问题。
　　直到汀州秋鹿差点被打出场外才恍然，喔，原来是少了观众的目光。
　　场外排队的玩家都聚拢到了某一处，完全没关心这个游戏的规则和玩法。
　　等到游戏结束后，离开游戏场的汀州秋鹿没忍住好奇凑了过去——事实上，没有玩家能不好奇。
　　那个角落的热闹画风和冰天雪地的10月游乐园简直格格不入。
　　比起方才在游戏时看到的，这个包围圈又大了好几圈，不止有玩家，还有十几个活动礼包扎堆在附近看热闹。
　　圈子里的各种语言就没停过，他就听懂了一句“都有都有！别挤！”
　　时不时就有玩家抱着鸭蛋从圈子里挤出来匆匆离去，眼神中带着警惕，时不时还回头看一眼有没有玩家跟踪自己。
　　汀州秋鹿用鹿角碰了碰一个相熟的玩家：“这是在干嘛？”
　　那个玩家道：“载酒寻歌，背着扭蛋机在这里卖扭蛋，有神明遗物还有神明信物，300g属性积木扭一次，这个价每个玩家只能扭三次，想要购买额外的扭蛋次数，必须拿出她指定的游戏物品碎片或者让她感兴趣的游戏物品碎片。”
　　汀州秋鹿：！！！
　　“喔，神明遗物没拆开，如果抽中，就是完整的【猫的理想】。”
　　汀州秋鹿：！！！
　　这日子不过了？！
　　他倒不怀疑这个信息的真实性，因为所有玩家都知道神明遗物在载酒寻歌手里，而神明信物对方也确实有，胡闹餐厅的消消乐游戏里，他还和其他玩家抢夺过载酒寻歌变成的白船……
　　不行，不能回想，火又上来了。
　　转念间他就想通载酒寻歌为什么这么做了。
　　在神明遗物已经被所有玩家知晓的情况下，她一个9阶玩家根本护不住，倒不如用这种办法来收割一批积木。
　　不仅能保住这场神明游戏的成绩，还能获得大量属性。
　　她还极其克制的优先收取属性积木，没有盲目的要游戏物品碎片。
　　因为她明白它们这些霸主魔王手里的游戏物品碎片不好变现。
　　游戏物品碎片想要变现的前提条件是有玩家在收集或回购，但能被它们拿出来用于扭蛋的游戏物品碎片，首先就是它们自己不会回购的碎片。
　　如果外面没有玩家在收集，那拿到手就是废的。
　　但交易所的物品已经有几十万件，载酒寻歌怎么就肯定自己收到的就刚好是其他玩家在收集的呢？
　　倒不如拿属性积木保险。
　　汀州秋鹿低声道了一句“狡猾”。
　　身边几个能听懂这句万族语的玩家也跟着赞了一句。
　　显然，他们想得的汀州秋鹿一样。
　　不是谁都舍得放弃神明遗物的。
　　但载酒寻歌如此果决克制有自知之明，确实难得。
　　虞寻歌都被挤到角落了，手里的属性积木收都收不过来。
　　当手上的积木累积到1500g时，她就会将这些积木拼成一大块，装进一颗扭蛋中，当着所有玩家的面，将那颗扭蛋重新投入扭蛋机。
　　正是这个举动让玩扭蛋的玩家越来越多。
　　因为就算抽不到神明遗物或神明信物，也有可能抽到1500g积木！
　　玩家的小脑瓜里已经自动出现了一个等式：300g=1500g=神明遗物。
　　玩家：好…好划算的活动！
　　福利啊，完全是在发福利啊这！
　　这叫什么？
　　虞寻歌：这叫取之于韭用之于韭！
