第720章 神明游戏：积木与我106

　　汀州秋鹿完全是靠着蛮力挤到了扭蛋机前，他抱怨道：“不扭就走啊你们！”
　　靠近载酒寻歌的那些玩家大部分都是没扭过的，大家在等，玩家抽五个扭蛋得到的积木，虞寻歌才会往里面补一颗扭蛋。
　　这样下去，扭蛋机里的扭蛋只会越来越少，也就是说，越晚扭蛋，抽到【猫的理想】概率就越大。
　　至于这种抽扭蛋的形式是否能更换神明遗物的归属？
　　几乎每一个玩家在购买扭蛋前都会用自己的语言问一遍。
　　比如此刻好不容易挤到载酒寻歌面前的汀州秋鹿，他捏着300g积木，没有急着扭蛋，而是提出质疑：“就算你扭蛋里装了神明遗物，我抽到也无法得到它吧。”
　　虞寻歌瞥了眼汀州秋鹿，对方不是第一个问这个问题的玩家，她答道：
　　“扭蛋是一种赌概率的游戏，我押上神明遗物，你赌一个可能，你抽中了，你就是赢家，怎么不算是一种胜利呢？”
　　这种说法……汀州秋鹿勉强接受。
　　其实所有玩家都知道载酒寻歌的说法并不一定对，可是万一呢？
　　而且载酒寻歌还不停往扭蛋机里加入装有1500g积木的扭蛋…如果能抽到神明遗物自然好，就算抽不到，能抽到神明信物和大量积木也不错。
　　他盯着载酒寻歌的眼睛，再次问道：“你的扭蛋机里真的有神明遗物和神明信物？”
　　载酒寻歌目光坦荡地回望汀州秋鹿，没玩任何文字游戏，答道：
　　“我的扭蛋机里，有装着神明遗物、神明信物、万能碎片、积木复制、活动礼盒等多种珍贵物品的扭蛋。”
　　她补充了一句，“神明遗物没拆，九个碎片全在一颗扭蛋里。”
　　就是这句话，把玩家骗得好苦。
　　汀州秋鹿立刻递出900g积木：“抽三次！”
　　虞寻歌面不改色地接过900g积木，当着汀州秋鹿的面将其和身上的600g积木拼接起来，装进一颗扭蛋里，重新放回到扭蛋机。
　　汀州秋鹿慢吞吞的摁下按钮，扭蛋机里的扭蛋开始迅速滚动起来。
　　扭蛋时，他一直在观察载酒寻歌的表情，发现后者虽然看上去没什么变化，但每当他按下按钮时，对方的眼里都闪过一抹紧张，甚至连微弱的呼吸声都会随之停止。
　　直到扭蛋从扭蛋机里弹出来，那抹情绪才归于沉寂，呼吸也恢复正常。
　　三颗鸭蛋相继到手，汀州秋鹿一一打开：1500g积木、五件套游戏物品碎片、12g积木。
　　小赚。
　　天呐，这感觉可真令人着迷！
　　而且载酒寻歌的脸上还闪过一丝不爽，这让汀州秋鹿的游戏体验极佳。
　　汀州秋鹿用屁股将后面想要过来玩扭蛋的玩家都挤开，问载酒寻歌：“我要购买额外的扭蛋次数，你要什么游戏物品？”
　　虞寻歌说出自己已经说了无数次的答案：“【有事漂流瓶联络】、【倒霉蛋咖啡机】、【欺花的花圃】、【失物招领处】、【美食餐车】……”
　　她一连报了十几个游戏物品的名字。
　　汀州秋鹿皱眉，这些他都没有，实际上，玩家身上刚好有载酒寻歌需要的游戏物品本就是个小概率事件。
　　他看了眼扭蛋机里只剩一半的扭蛋，问道：“你对什么感兴趣？”
　　等待回答时，他紧紧地盯着载酒寻歌的眼睛。
　　汀州秋鹿哪怕看穿了载酒寻歌来10月游乐园卖神明遗物扭蛋的意图，但心底还有防备和探究，所以跟剥洋葱似的试图通过一个个问题找出她的真实目的。
　　只见载酒寻歌表情不变，没有任何多余的情绪，平静道：
　　“我想要可以和神明联络的道具或奇物，如果你们有这种游戏物品，一个碎片我可以让你们抽三次，再多就不行了，如果能拿出完整的可以联络神明的游戏物品，不管几件套，我都可以让你们抽30次。”
　　“我，载酒寻歌，扭蛋机里有神明遗物，你抽是不抽？”
　　载酒寻歌的表现和答案让汀州秋鹿心底的怀疑和疑虑又少了一点。
　　或许这真是载酒寻歌的目的。
　　因为他恰好还真就知道【有事漂流瓶联络】，这就是一个可以联络神明的奇物。
　　看来载酒寻歌给出的几个选择里，还真的藏有她的真实目的。
　　汀州秋鹿眸光一动，他想到了自己已经不可能再拼回来的【愚钝游戏】……
　　他眯了眯眼，看着载酒寻歌，轻声道：“我有一个游戏物品可以联络神明。”
　　虞寻歌的眼里有怀疑也有期待：“是什么？”
　　汀州秋鹿没说话，而是开始掏积木，现在只希望对方不是个没见识的家伙……
　　但既然载酒寻歌敢在这个阶段说出自己想要联络神明的东西，之前在胡闹餐厅游戏里还变成过船长的神明信物，汀州秋鹿心里又升起一点希望，说不定载酒寻歌还真知道愚钝之名。
　　与此同时，他私聊了自己的宠物，让它去交易所看看【愚钝游戏】还在不在。
　　他举起一块明显是左轮手枪转轮部位的积木碎片，说道：“这个的市场价是3000g积木，一片我要抽6颗扭蛋。”
　　刚说完，他就看到载酒寻歌抱着扭蛋机，指着斜后方看热闹的肥鸭道：“你去找那边的活动礼包扭吧，那边便宜。”
　　看热闹的肥鸭：？
　　汀州秋鹿的心又松了一份，他道：“你可以先买一片，5颗！”
　　“4颗。”
　　“成交！”
　　说着，汀州秋鹿递出了那一片积木。
　　载酒寻歌将手里的【愚钝游戏】碎片翻来覆去研究了几秒，就开始从身上拆小积木试图将它拼起来看看物品信息。
　　之前她收到的所有所谓可以联络神明的道具，她都是这样做的，先验货，再扭蛋。
　　这个举动让汀州秋鹿心里最后一丝怀疑和戒备也散去。
　　她不是为了【愚钝游戏】而来……
　　但凡她知道【愚钝游戏】的物品信息，就不会当着自己的面拼起来。
　　因为一旦拼起来，就会知道它无法联络神明，扭蛋交易也无法达成。
　　不过单单几片【愚钝游戏】的信息不会完整，足够他忽悠了。
　　汀州秋鹿将四颗扭蛋一一拆开：活动礼盒、鸭绒、20g积木、五件套碎片。
　　小亏……
　　但完全不生气是怎么回事。
　　怪我，怪我手气不行，不是奖池的问题。
　　附近的玩家不知道为什么，哪怕拆出来不会给他们，大家也看得津津有味。
　　可惜大部分玩家买到扭蛋后都是离开这里悄悄拆，就担心拆到神明遗物后被其他玩家发现，那岂不是很危险？
