第721章 神明游戏：积木与我107

　　汀州秋鹿看向正在研究残缺【愚钝游戏】的载酒寻歌，轻声道：“你应该看到第一句话了吧？你听说过这一位吗？”
　　载酒寻歌的脸上还带着对【愚钝游戏】的不满，她道：“隐隐约约有听说，但感觉这个和联络神明没什么关系。”
　　汀州秋鹿又拿出一片【愚钝游戏】碎片：“你可以再拼一片试试。”
　　然而载酒寻歌却没急着收，反倒是按住扭蛋机按钮，问道：“你先说你那里还有几片。”
　　说这话的同时，她眼神还走神了一下。
　　汀州秋鹿的心瞬间揪了一下，推己及人，他怀疑载酒寻歌也在叫自己的宠物去查交易所里有没有【愚钝游戏】。
　　恰在此时，汀州秋鹿收到了宠物给出的答案。
　　——“还有一片，但好贵，四万多克积木，而且还不能用折价券。”
　　听到这个消息，汀州秋鹿不再犹豫，他留不住【愚钝游戏】，他也不愿意让其他玩家得到完整的【愚钝游戏】。
　　之前的五片被上架后不知道落到了谁的手里，一片在交易所被定为天价，刚才玩游戏时丢失了一片，只剩下自己手上的两片——当然，现在是一片了。
　　就让它们落在载酒寻歌手里也不错。
　　他扫了眼载酒寻歌身上的积木，对方手中的积木多半都在扭蛋机里，就算对方在10月游乐园里赚到四万多克积木，他也不认为载酒寻歌会舍得用10月游乐园的四万克积木去买一个碎片……
　　他举起手上最后一片【愚钝游戏】碎片：
　　“你别管我有多少，我就喜欢单抽，如果抽不到好东西我也不可能全部砸在你这里，给你3秒考虑时间，要不要，不要的话我就挂到交易所，比买你这里的破扭蛋划算。”
　　虞寻歌心里暗道不妙，汀州秋鹿手上不会只剩下一片了吧，但她表情没什么变化，反倒皱着眉问道：“……我看上去很傻吗？如果只是集不齐的散件，我到手有什么用呢？”
　　汀州秋鹿抽了抽嘴角，又掏出两片万能碎片：“……这样呢？加起来四片，可以了吧？”
　　反正他试过，【万能碎片】没办法拼出【愚钝游戏】。
　　虞寻歌道：“也可以吧。”
　　躲过载酒寻歌伸过来的手，汀州秋鹿道：“一片碎片加两片万能碎片，我要抽20颗。”
　　然而他开出这个价后，载酒寻歌却没急着回答，看上去在等，等什么？等交易所那边的消息吗？
　　汀州秋鹿这下急了，要是让她知道交易所里的碎片四万多积木，她还能同意这笔交易吗？
　　他不由催促道：“万能碎片市场价就很贵了，你不要算了。”说着就要走。
　　看着汀州秋鹿原地踏步的样子，虞寻歌不敢再装，立即道：“18颗！”
　　汀州秋鹿立刻将三个碎片塞了过去，连抽18个扭蛋后，头也不回地带着扭蛋走了。
　　这么多扭蛋，他要悄悄拆，万一拆到神明遗物了呢？
　　又有个玩家要求扭蛋，载酒寻歌不得不将拼到一半的积木装进扭蛋，毫不掩饰地将扭蛋藏进嘴里的魔术师智齿里，才开始继续招待玩家。
　　不过她躲开玩家付钱的手，晃了晃扭蛋机，看着里面只剩五分之三的扭蛋，从魔术师智齿里拿出几颗装着积木的扭蛋，50g一组，分装出30颗扭蛋加进了扭蛋机。
　　不爽的质疑声瞬间爆发。
　　“怎么这样啊？”
　　“你这是诈骗！！”
　　“小气！”
　　“垃圾活动！”
　　载酒寻歌充耳不闻，但在连续往里面加了30颗扭蛋后，她往里面加了两个装着万能碎片的扭蛋。
　　玩家：……也行吧。
　　载酒寻歌：“完整的神明遗物啊，抽到就直接毕业！”
　　玩家：其实…其实也蛮划算的……
　　……
　　【恶魔小群】
　　“怎么办啊，愚钝。”
　　“怎么办啊，愚钝。”
　　“怎么办啊，愚钝。”
　　“唉，就换了几颗破扭蛋。”
　　“唉，还落到了愚钝不喜欢的玩家手里。”
　　“坏起来了，神明在大群蛐蛐愚钝。”
　　“守护愚钝！”
　　“守护！”
　　“守护！”
　　“守护！”
　　关掉弱智小群，愚钝看着不远处被玩家围住的载酒寻歌，无语的对身旁的肥鸭道：“……你能笑得小声一点吗？”
　　欺花闭上鸭嘴：“噢。”
　　……
　　汀州秋鹿并未走远，他就站在载酒寻歌斜对面售货机的后方暗中观察。
　　等了一会儿，一个玩家走到他身边，将他离开后载酒寻歌的种种表现说了一遍。
　　汀州秋鹿静静听完，走到售货机前，搜索【有事漂流瓶联络】。
　　搜索结果为0，他之前在交易所里看到过的那一片已经被买走了。
　　那个买家会是载酒寻歌吗？
　　他又搜了下【愚钝游戏】。
　　那片不知去向的碎片还没上架，交易所里只有那片的天价碎片，可他的心情却并没有好转，反倒有些愣神。
　　方才绞尽脑汁将【愚钝游戏】碎片给出去换扭蛋的急切彻底消退，怅然与悔意涌上心头。
　　他也弄不懂自己，明明早就决定放弃【愚钝游戏】，可等到真的彻底失去时，他好像才开始后悔。
　　他不愿意让其他玩家得到【愚钝游戏】，但他却一直没有将手里的【愚钝游戏】去交易所挂一个天价，而是眼睁睁看着【愚钝游戏】因为各种意外离自己而去……
　　不知过了多久，他才长舒一口气。
　　哪怕是完整的【愚钝游戏】也仅仅只有一颗子弹罢了，他找了这么久都没找到“愚钝”以外的子弹，而且每次用完还得激活，【愚钝游戏】并没有那么好……
　　他的选择没错，他不后悔。
　　汀州秋鹿关掉交易界面，带着自己的手下走到角落开始开扭蛋。
　　付出了1片【愚钝游戏】加2片【万能碎片】换来的18颗扭蛋，最后只开出3029g属性积木，3根鸭绒，一个三件套游戏物品碎片、一个五件套游戏物品碎片和一个活动礼盒。
　　汀州秋鹿：“……”
　　看了眼不远处挤作一团的玩家，他发现自己虽然气到头痛，但居然还想再去买点扭蛋回来开怎么办。
　　奖池还行，主要是自己运气不行……
