第722章 神明游戏：积木与我108

　　另一个方向，几只肥鸭也聚在一起看热闹。
　　“你们的任务还差多少啊？”
　　“还差83次，但玩家都不愿意买我的扭蛋…可恶啊！”
　　“……我要是有两个扭蛋机我也能这么骗傻子。”
　　“一句抽到神明遗物直接毕业，把玩家骗得好苦哇。”
　　“我们缺的是扭蛋机吗？我们缺的是神明遗物。”
　　“你说我们要是过去说一句，我们不要扭这个扭蛋机，要扭她藏起来的那个扭蛋机会怎样？”
　　“她会告诉你，那个扭蛋机扭一次需要一个完整的神明遗物。”
　　“……差点忘了。”
　　“你可能不赚，但她绝对不亏。”
　　“说实话，要不是我知道她有两个扭蛋机，我也想去抽着玩一下……”
　　“就没玩家知道载酒寻歌的宠物也买了一个扭蛋机吗？！”
　　“没有啊，那个帮载酒寻歌宠物代购的玩家根本不怎么玩战场聊天频道，你也知道，低级玩家很少在聊天频道说话，因为没玩家搭理……”
　　“我看载酒寻歌玩挺好，一在战场聊天频道说话，就热闹得很。”
　　“那确实，她一开口，全世界都喷上来了。”
　　……
　　虞寻歌没急着结束扭蛋游戏，也没急着掏出【愚钝游戏】去看第八个碎片的去向。
　　而是继续站在原地和这些霸主魔王玩扭蛋游戏。
　　在新玩家又拿不出自己想要的道具时，她还宣布了新规则道：
　　“拿不出能联络神明的游戏物品也拿不出我感兴趣的东西，也可以用一个完整的九件套游戏道具购买额外的扭蛋次数，一个完整九件套道具可以连抽30次。”
　　樱花白狸怒道：“你这不是明抢吗？！”
　　对此，载酒寻歌的答案是：“没有啊，我不是给你扭蛋了吗？”
　　樱花白狸：……确实哈。
　　宣布完这个新规则后，之后收到的积木，载酒寻歌最多只会凑个500g重新封装丢进扭蛋机。
　　这些玩家可能小赚，但她不会亏。
　　【愚钝游戏】她要，【积木与我】的游戏排名她也要！
　　不仅如此，她还要一箭三雕，借着这个机会甩一个黑锅。
　　既然是一个能抽到神明遗物的扭蛋游戏，那【猫的理想】为什么不能被玩家抽走呢？
　　就算不能骗住所有玩家也没事，能忽悠一个是一个。
　　玩家犹豫的间隙，她就会开始拼凑道具。
　　这些玩家大部分都谎话连篇，说是可以联络神明，但其实根本不行，虞寻歌也是装傻，装出一副看道具不错，于是勉强收下的样子。
　　其实每次交易前她都会问一问B8017913，只要B8017913在交易所没有搜到其余的碎片，那大概率就是有玩家在收集，她这边就会收下。
　　闲着的时候也会往扭蛋机里加扭蛋，要么是活动礼盒，要么是鸭绒。
　　从始至终，她都保证扭蛋机里的扭蛋不低于500。
　　抽扭蛋的玩家大部分都是观察了一段时间才抽，通过载酒寻歌一次次和不同玩家的交流，总能有自己听懂的语言。
　　也都知道载酒寻歌关于扭蛋机和神明遗物的一系列回答。
　　载酒寻歌有问必答，无论谁来问，无论问得问题是否重复，她都会耐心又热情的回答玩家的问题。
　　可从某一刻起，有敏锐的玩家发现载酒寻歌再没喊过那句“扭蛋游戏，可以抽到神明遗物的扭蛋游戏”。
　　而且当有听到消息赶过来的玩家确定扭蛋机里是否有神明遗物时，载酒寻歌的答案突然就变了：“你可以问问这些玩家嘛，他们都知道。”
　　埋泉厌山就是敏锐的那一个。
　　那个得到模糊回答的玩家也察觉到了不对劲，退了一步。
　　埋泉厌山走到扭蛋机前，捏着准备好的属性积木没急着付款，而是问道：“你的扭蛋机里真的有神明遗物？”
　　载酒寻歌看了他一眼，倒是没有回避他的眼神，只是手上动作不慢，已经伸手试图抢走他手里的积木：“哎呀，这个事我都说了多少遍了，你们还问！！”
　　不对！
　　埋泉厌山来得不算早但也不晚，他和汀州秋鹿是前后脚挤进来的，他站在这里已经观察了四十多分钟。
　　之前载酒寻歌的态度可是耐心得不得了，而且绝对不会像现在这样玩文字游戏。
　　不仅如此，埋泉厌山还从载酒寻歌的不耐烦下察觉到了对方的暴躁、心虚以及不甘。
　　埋泉厌山挥开载酒寻歌的手，他盯着载酒寻歌的眼睛，向前一步，逼问道：“【猫的理想】是不是被抽走了？！”
　　载酒寻歌：“谁说的？！”
　　埋泉厌山：“那你回答我，这个扭蛋机里有没有【猫的理想】。”
　　说着，他对着载酒寻歌使用了一个积木道具——【诚实的孩子】。
　　这个道具可以强行让其他玩家诚实回答自己的一个问题。
　　虞寻歌立刻就察觉到了技能的力量，她必须诚实回答这个问题，但也不是不能控制，她道：“这个扭蛋机里没有【猫的理想】了。”
　　说完，她就痛苦地闭上了眼。
　　“这个扭蛋机里没有【猫的理想】”是技能效果，但她在技能效果结束的那一刻她强行加了个“了”。
　　埋泉厌山骂了句脏话，不仅他，周围听懂这段对话的玩家都骂了出来。
　　虞寻歌没有离开，也没有多话，她在等下一波审问。
　　她需要这么一个流程来坐实【猫的理想】已经不在她手上的事实。
　　果然，又一个积木技能用在了她身上。
　　那个玩家问道：“￥#……#%#！！￥”
　　虞寻歌：……笑死，她听不懂。
　　这种情况她也不会特意找B8017913翻译，万一听懂后技能生效了怎么办。
　　她直接摊手，用对方世界的一种主流语言答道：“听不懂。”
　　想到方才她们还交流过，她解释道，“刚才能和你交流是因为我用了道具。”
　　站在她右侧的一个玩家将一个道具递给埋泉厌山，说了句什么，于是能和载酒寻歌直接交流的埋泉厌山使用了道具，并问出了一个问题：
　　“【猫的理想】归属权还在你那里吗？”
　　这个问题啊……虞寻歌念头急转，答道：“还在，那颗装着【猫的理想】的扭蛋还没被拆开。”
　　围着她的玩家或窃窃私语梳理在这里买过扭蛋的玩家名单，或沉默思考，或用怀疑的目光打量着载酒寻歌。
　　虞寻歌直接盘腿坐下，将扭蛋机抱在怀里，看着远方发呆。
　　好像终于被判了死刑，强忍的悲痛和绝望在这一刻爆发，以至于丧失了思考能力。
　　退圈多年的虞寻歌，在这一刻，戏瘾犯了。
