第725章 神明游戏：积木与我111

　　——【翻新】！
　　在技能作用下，展柜里的材料散发着不同颜色的光芒。
　　她先是试着将两种材料拼凑在一起，等了一会儿，当它们完成重组时，她又将它们拆开，试图将其还原成两种材料。
　　但很可惜的是，已经融合后的物品再用技能分开，只会得到两个垃圾。
　　这个办法行不通。
　　虞寻歌划掉第一个方案。
　　她伸手将身上的两块异色积木换了位置，而后掏出【愚钝游戏】。
　　打开转轮，六个弹槽里，有五个都是空的，只有一个弹槽被一颗光芒刺目的金色子弹填满，晃动间，她甚至感觉这颗子弹在“流动”。
　　卡好转轮，转动，枪口抵住脑袋，她扣动扳机。
　　砰——！！
　　空弹，被她交换的积木换了回来，她的状态回到了120秒前。
　　确定【愚钝游戏】可以使用后，虞寻歌选了三十种固体状材料，将它们拼凑在了一起，接下来就是等它们翻新成功了。
　　如果之后无法拆解，那这些珍贵的材料将成为一堆垃圾，这是一种极其严重的浪费。
　　这是一种冒险。
　　当【翻新】成功的那一刻，虞寻歌立即将它装进了扭蛋机。
　　她被踢出了制作空间。
　　回到游戏场，她第一时间将那一个奇形怪状的物品拿出来放在地上，她掏出【愚钝游戏】，转动转轮，对准那件物品。
　　开枪！
　　砰——！
　　空弹！
　　三十件材料瞬间散开，落了一地。
　　看到这个结果，虞寻歌提着的心才彻底放下。
　　已经【翻新】重组的物品回到了120秒前的状态，制作空间内无论过去多久外面才1秒，这个计划最大的不稳定因素就是120秒前，这些物品是什么状态。
　　但不管制作空间的材料从何而来，至少120秒前，它们都是独立的个体。
　　这一幕吸引了场上所有玩家和活动礼包的目光。
　　站在她前面几格的茫茫瞪大那双黑豆豆眼：“你…你怎么能这么玩？！”
　　之前载酒寻歌薅羊毛时，大家虽然在群里嘀咕了几句，但其实反应并不大，因为她薅不了多少材料。
　　进一次制作空间只能带出来1件材料，而且还需要掷骰子走到没有其他玩家的空白格时才能进空间，这概率不低，但也绝对不高。
　　就拿3月游乐园来说，80个空白格，玩家却有50个。
　　载酒寻歌当时为了追欺花和鼓手花费了大量积木购买额外掷骰子次数，掷了262次骰子，最终带出去的材料也才六十多个，这其实是在可接受范围内的。
　　本身这个游戏门票这么贵，在游乐园里就是一个隐形的发福利项目，也是希望玩家能重视一下专业能力，不要浪费天赋。
　　所有玩家在制作空间里制作的成品都能带出去，对比之下，载酒寻歌带出来六十多个材料，真不算什么。
　　可如今载酒寻歌进一次制作空间就带出来三十个材料！
　　这怎么能行！！！
　　担心随时有玩家过来，虞寻歌用最快的速度将地上的三十件材料一一装进扭蛋机，头也不抬地答道：“别闹，神明不允许的事根本不会发生，既然发生了，说明这是神明在支持我。”
　　茫茫：“…不是…到底是谁在闹啊？！还能这么解释的吗？！”
　　祂打开大群，果然，又炸了。
　　……
　　【神明恶魔大群】
　　“不行！不能这么玩！”
　　“太超过了！”
　　“又怎么了？”
　　“诶？为什么说又？”
　　“[图片][动图][动图]”
　　“她拿到【愚钝游戏】了？”
　　“还差一片……不是，这是关键吗？你看她用的！”
　　“已经开了两枪空弹了，那也开不了几枪了，问题不大。”
　　“嗯，等’愚钝’子弹消耗掉，这枪就没法开了。”
　　“应该也没那么容易激活，汀州秋鹿之前用得可吃力了。”
　　“不慌，问题不大。”
　　“不慌，问题不大。”
　　“不慌，问题不大。”
　　……
　　身后一个玩家拍了拍载酒寻歌，问道：￥#@……#！！
　　叽里咕噜说啥呢，听不懂，虞寻歌指了指耳朵，摆手。
　　她掏出积木丢到空中，换来一个新的骰子，她接都懒得接，直接一脚将骰子提到游戏场中央掷出新的前进点数。
　　4点。
　　那一个格子有玩家，但没事，对决后继续！
　　几分钟后，虞寻歌再次进入制作空间。
　　在花了半小时制作扭蛋后，虞寻歌没急着翻新，而是先掏出【愚钝游戏】，对准了自己。
　　没有枪声响起。
　　她只听到了一个温柔又庄严的声音，那个声音说：“遵循本能做出的选择，决定了你的命运。”
　　名为“愚钝”的子弹吗？
　　她发现自己的脑海里浮现出一个念头：每一次进入制作空间，我都能靠着空弹带出大量材料。
　　而这个想法是错误的。
　　这个认知此刻如此清晰。
　　错在哪儿了呢……
　　她皱着眉将枪挂在腰间，继续挑选材料。
　　【翻新】的持续时间是三十分钟，制作空间里的时间流速在外面只有1秒，也就是说，上一次在制作空间里开启的翻新技能还在生效，虞寻歌将自己精心挑选的最珍贵的五十个材料直接进行翻新重组。
　　当这些材料重组成功的那一刻，她将其收进扭蛋机。
　　离开制作空间——拿出重组材料——掏出【愚钝游戏】对准材料——咔嚓。
　　开枪失败？！
　　怎么会，她之前还特意开过一枪确定残缺的【愚钝游戏】可以起效才开始这个计划。
　　原来“愚钝”所说的错误就是此刻这种情况。
　　虞寻歌脑海里迅速闪过【愚钝游戏】的信息。
　　【愚钝游戏·残缺】（8/9）：“愚钝并非罪恶”，六个弹槽对应六颗子弹，任意旋转转轮，对准你的头脑扣动扳机。名为“愚钝”的子弹，将带走一缕错误的思绪；空弹可使目标的状态回到120秒前；每当持有者对其他目标开枪后，下一枪必须对准自己；每当持有愚钝游戏的玩家，做出一次违背本能的选择，消耗的“愚钝”子弹将被重新激活……
　　她顷刻间就推出了一个最大的可能，无法开枪和“愚钝”子弹被消耗有关……
　　因为缺少最后一个碎片而缺少的信息大概率就是这个限制。
　　但就在推理这个结论的同时，虞寻歌已经做了三件事：开启天线宝宝——拿出【猫的理想】——使用【浪费指南】。
　　世界被按下暂停。
