第726章 神明游戏：积木与我112

　　遇事不慌，先按下暂停慢慢想。
　　虞寻歌没急着处理【愚钝游戏】，而是拿出了【爱玩游戏的游戏机】，开始录入她现在正在玩的这个游戏，这个存在大量专业材料的游戏。
　　【检测到游戏-菜的不是专业】
　　【正在录入游戏……请等待……请等待……】
　　【录入比例：3%…21%…56%…99%…】
　　【录入成功】
　　【保卫扭蛋】右边的空白游戏框里出现了新的图案。
　　一个巨大的类似飞行棋的彩色棋盘为底，上面分散站着十几个积木玩家，最中间的是有着流火光翼的积木小人。
　　这个积木小人盘腿坐在地上，怀里抱着扭蛋机，面前摆放着一堆鸭蛋模样的扭蛋，她手里还捏着一颗正在往扭蛋机里放，看上去她正在迫不及待的将这些扭蛋一颗一颗往包里装。
　　在这个积木小人2点钟方向有一只肥鸭，一只鸭翅指着中间的积木小人，另一只鸭翅正拿着一个电话凑到耳边，黑豆豆眼严肃的不行，鸭嘴微张，也不知道在蛐蛐啥。
　　虞寻歌有点后悔没有录入遇到两位老师的那场游戏，她当时满心满眼都是补课，没想到游戏机。
　　可惜了……
　　录好游戏收拾好心情，虞寻歌开始处理【愚钝游戏】。
　　她打开转轮，那颗耀眼夺目的金色子弹已经消失了。
　　“做出一次违背本能的选择，消耗的“愚钝”子弹将被重新激活”。
　　违背本能啊。
　　虞寻歌卡好转轮，扫向场上的玩家和活动礼包们。
　　本能……
　　她的本能是什么呢…又怎么违背呢…
　　虞寻歌飞到游戏场中间，张开双臂冲着全场大喊：“我，载酒寻歌，有超多神明遗物的！！！”
　　场上所有肥鸭：……
　　静静地等待三秒后，虞寻歌低头打开【愚钝游戏】的转轮。
　　“愚钝”还没激活……
　　“我，载酒寻歌，神明游戏的明日之星，神明最喜欢的学生，神明遗物命中注定的主人！”
　　肥鸭：……
　　咋办，鸭掌突然好痒，不自觉就蜷缩了起来。
　　“老师，出来！给我补课，我命都给你！”
　　肥鸭：……
　　还是没用，虞寻歌左右看了看，随机挑选一只幸运肥鸭，很好，就你了！
　　她飞到那只肥鸭前，落地，搂住它，轻声道：“走，我们去结婚！！不管你是谁，我宠你一辈子！我赚到的每一枚金币都给你花。”
　　愚钝：……………………………………
　　没搂肥鸭的那只手将【愚钝游戏】用力向左一甩，转轮被甩开，弹槽空空，还是没激活啊。
　　虞寻歌松开那只肥鸭，抱臂陷入沉思。
　　光靠叭叭不行啊……哪怕叭叭的内容再离谱也没用。
　　“一次违背本能的选择”
　　她就站在那儿将那把还差一个碎片的左轮手枪翻来覆去的打量，轻抚它的每一块积木。
　　这是一把以白色与红色为主色调的枪。
　　哪怕是积木形态也有一种优雅暴力之美。
　　左轮手枪是一种小型枪械，其特点就是隐蔽且适合携带，可这把【愚钝游戏】却并不迷你。
　　虽然道具积木化后和玩家一样都会缩小，可积木版【愚钝游戏】和积木化后的【暴躁月亮】差不多大，它们的真实长度应当也是差不多的，在17Cm左右。
　　白色的枪管又细又长，有金色的花纹在枪体上缠绕，金色丝线如藤蔓环绕着枪管，钻入红色的转轮，化作金色的扳机，最后又出现在白色的枪托上，勾勒出一个复杂的魔纹。
　　就这样看，这把左轮手枪已经完整了，她都不知道最后一片碎片拿到手后还要往哪儿装。
　　沉默许久，她突然飞回自己的游戏格，取消了时停。
　　世界重新活了过来，虞寻歌闭上眼，她能听到技能的爆炸声，能听到玩家互呛的万族语，有的她能听懂，有的她听不懂，她甚至还能听到不远处餐车上制作料理的各种声音。
　　蔬果被利落切开的脆响，热油烹煎食物发出的滋滋声。
　　她心中的时间一直在走。
　　当时间走到这件物品被翻新成功后的第119秒，双眼睁开，她对着地上的那一块材料拼凑成的巨物扣动了扳机。
　　砰——！
　　成功了。
　　在没有确定子弹已经被重新激活前，她放任时间溜走，在最后一秒赌一个未知，赌一个微弱的可能……
　　这是她绝不会做的事。
　　而就在她开枪的那一刻，“愚钝”被激活，子弹上膛。
　　她开出了空弹。
　　五十件材料散开，虞寻歌收枪，将这些材料用扭蛋包装起来后装进【魔术师的智齿】。
　　……
　　【神明恶魔大群】
　　“走，愚钝，我们去结婚！”
　　“走，愚钝，我们去结婚！”
　　“走，愚钝，我们去结婚！”
　　“什么事？发生什么了？”
　　“嘎嘎嘎嘎嘎我在现场，我录下来了，谁要看。”
　　“茫茫，发我。”
　　“发群里。”
　　“我也要看！！！”
　　“[视频]”
　　“……”
　　弱智浓度太高，而且不分阵营，就连船长和欺花也在里面。
　　愚钝忍不住确认了一下，自己点开的是大群，而不是恶魔小群。
　　祂决定将话题拉回正题，救救自己。
　　“她这样会刷走大量材料。”
　　“愚钝，我宠你一辈子！”
　　“愚钝，我宠你一辈子！”
　　“愚钝，我宠你一辈子！”
　　“……”一群神经！！
　　这一刻，愚钝无比怀念大群曾经半死不活的样子。
　　……
　　空弹——空弹——“愚钝”。
　　【愚钝游戏】再一次进入无法使用的状态。
　　好在这一枪“愚钝”是打在自己身上，而她此时还在制作空间没有出去，有足够的时间来想办法再次激活“愚钝”。
　　上一次激活“愚钝”的办法，这一次没办法再用了。
　　一件已经明确知道结果的事，谈不上冒险，自然也就谈不上违背她喜欢稳妥厌恶赌概率的本能。
　　她也没有试错的空间，因为早在一个多小时前她就收到了通知。
　　【时间乱流：游乐园的时光长河被频繁惊扰，它有点生气，在此期间使用过时间技的玩家都将受到处罚，请像敬畏命运那样敬畏时间】
　　【检测到你使用过4次时间技，你的时间技【神偷奶龙】将进入24个自然日的冷却，该冷却时间无法用任何手段缩减】
　　这4次【神偷奶龙】都是她在迷宫里用的。
　　用一次就冷却6天，也就是说，下下次神明游戏才能解锁了……
　　但在短暂的失落后，却是激动与欣喜。
　　比起【神偷奶龙】，她使用【浪费指南】的次数更多，可这个能让时间停止的技能没有被算在时间技里。
　　是因为时间停止不算时间技？
　　这不合逻辑。
　　唯一的解释就是【猫的理想】是特殊的，神明遗物是特殊的，它的技能也是特殊的。
