第727章 神明游戏：积木与我113

　　虞寻歌看着眼前摆了一地的材料，将其一一归位。
　　然后将前半小时制作出的所有扭蛋都放在了展柜里，而后随手拿了一个材料装进【魔术师的智齿】。
　　刹那间，她被踢出了空间，并且那个被装进空间道具里的材料也消失不见，没有带出来。
　　也就是说，这一次进入制作空间，她什么都没拿，一点羊毛都没薅。
　　她利落的甩开转轮，方才消失的金色子弹再度出现在转轮之中。
　　违背贪婪的本能是重新激活“愚钝”最快的办法。
　　只不过这个办法，只有在枪口对准自己时恰好射出“愚钝”才能奏效，因为唯有这样，她才能靠着离开空间来激活“愚钝”。
　　若她将枪口对准翻新好的物品时，恰好射出“愚钝”，这就有点麻烦了。
　　但虞寻歌也不是没有办法。
　　她能想到的最违背本能的第二件事就是将自己从玩家身上得到的积木还回去……
　　如果不是【愚钝游戏】，她这辈子都不会做这种事。
　　时停次数不多，两个【猫头鹰迷路了】都已经进入冷却，不方便归还偷来的赃物，但可以归还她通过专业对决得到的积木。
　　就比如现在，虞寻歌在所有玩家震惊又睿智的目光中，拿起三块积木，将其丢到一个玩家所在的游戏格里：“还给你。”说这话时她的心都在滴血……
　　她忍不住捶了捶心口，痛，太痛了，不管做多少次，这种行为都是违背她本能，挑战她天性。
　　然而那个玩家怒道：“你是在用这种方法挑衅我吗？！”
　　虞寻歌眼睛一亮，她甩开转轮看到了那枚金色子弹，很好，“愚钝”被激活了。
　　她立即道：“那你还我！”
　　那个玩家默默弯腰将积木捡起来收好：“我记住你了！你给我等着！”
　　虞寻歌：“……”要不你帮我吹几个窝囊气球吧。
　　重新掏出愚钝游戏，虞寻歌说出不耐烦又嫌弃的话语：“啧，真麻烦啊你。”可声音里却带着浓浓笑意，脸上的笑容也极其灿烂。
　　她勾着扳机将左轮手枪在手上旋转了几圈才收入扭蛋机，从行为到眼神都透露着浓浓的喜爱，她忍不住低声道，“有趣的游戏。”
　　违背本能并未让她感到烦躁，她隐隐察觉到了这个游戏的深意。
　　如果“遵循本能做出的选择，决定了你的命运”。
　　那一次又一次违背本能，又何尝不是在与命运游戏。
　　安静的游戏场上，载酒寻歌的低语如此清晰。
　　站在终点前宛如雕像的愚钝听到了这句评价，祂垂眸看着地面，心里却闪过一个数字，5次。
　　一小时不到，她就激活了五次“愚钝”。
　　【愚钝游戏】在汀州秋鹿手中时，最高记录也不过是在一场时长72小时的神明游戏里激活了3次“愚钝”。
　　可对载酒寻歌来说，这只是一个开始，这只是对方拿到【愚钝游戏】的第一天……
　　不，严格来说，这是载酒寻歌遇到【愚钝游戏】的第五个小时。
　　客观公正的说，存在这种差距最重要的原因并不是汀州秋鹿不够重视【愚钝游戏】，而是因为汀州秋鹿玩游戏的时间更长，手段更丰富，光是回档技汀州秋鹿就有3种。
　　对他来说，【愚钝游戏】是最麻烦的一个，若不是因为他察觉到【愚钝游戏】的特殊，他很可能会最大限度避免使用这个玩具。
　　反观载酒寻歌，半回档技【倔驴】不算，【愚钝游戏】是她唯一一个能回档的技能。
　　可是…若万事都看原因，若万般原因都能被理解，那世界上就不会存在愤怒与失望了。
　　愚钝能感知到【愚钝游戏】散发出的愉悦气息。
　　……
　　【神明恶魔大群】
　　“她拿了多少材料了？是不是得改一下啊！”
　　“进了68次制作空间，已经拿了3701个材料。”
　　“我也觉得要改一下，不然她还能再去玩第三次。”
　　“这不好改啊。”
　　“对啊，真不好改，本来就已经限制了带材料出来，她能带出来完全是靠得扭蛋机。”
　　“除了起点的制作时间外，每场游戏最多只能进10次制作空间？”
　　“我觉得可以。”
　　“我赞同。”
　　“投票吧。”
　　“投票吧。”
　　……
　　虞寻歌正在开启【浪费指南】整理自己的积木和材料。
　　材料太多了，近四千个材料，又没办法叠加后装进同一个扭蛋，而每个扭蛋机里都只能装1000颗扭蛋，放魔术师智齿里她也不放心，所以她只能将这些材料分类整理出来放进【爱玩游戏的游戏机】里。
　　之前整理过一次，但现在材料又多了不少，她在整理第二次。
　　【超大内存】：每一个游戏位可收纳999种物品，每个空间格仅能存放一个单位，无法叠加存放。
　　她还有8个空白的游戏位，根本不担心装不下。
　　而且游戏机还能被放进扭蛋机，不担心会丢失。
　　新到手的材料和暂时用不到的自制扭蛋全被装进游戏机，扭蛋机的空间再次宽裕起来。
　　一号扭蛋机里装着最重要的神明遗物和解锁投放的神明信物，不常用的重要游戏物品也在里面，比如游戏机和【违规制造】，那几颗标记和未标记的窝囊气球也在里面。
　　这个扭蛋机被缩小后藏进积木身体里。
　　拿出来其实也不算太麻烦，她手罩在弹珠大小的扭蛋机上，一颗虫卵大小的白色扭蛋从扭蛋机中弹射出来飞入她的手心。
　　作为扭蛋机的主人，她想要取用一号扭蛋机里的游戏物品，只需要揭开积木触碰扭蛋机，就可以任意取出自己想要取出的那颗扭蛋。
　　背在明处的二号扭蛋机里装着积木和各种渠道得到的游戏物品碎片。
　　但二号扭蛋机也是临时包裹，像随时要用的【孤僻的天线宝宝】、【愚钝游戏】和【猫头鹰怎么还不来】都放在这里。
　　如果有玩家要玩扭蛋游戏，她就会将这几个重要道具取出来。
　　处理好这些后，虞寻歌也没有急着结束时停，而是休息了起来，将剩余的时间浪费完才结束时停回到游戏。
　　刚离开【浪费指南】，还没来得及查看自己增加的bUff有哪些，就听到了熟悉的通知。
　　【检测到不稳定因素，所有游乐园的「菜的不是专业」游戏现进行优化改版】
　　【新增规则1：玩家进入制作空间的次数上限为10】
　　【新增规则2：若专业成品耗尽时还未走到终点，玩家将随机丢失3块游戏物品积木，并被直接踢出游戏】
　　场上的玩家齐刷刷扭头看向了不稳定因素。
　　不稳定因素·虞寻歌：………………
　　她感觉自己挺稳定的，不稳定的明明是神明游戏。
