第728章 神明游戏：积木与我114

　　不等虞寻歌投诉抗议，她的脑海里就响起几条通知。
　　【由于游戏中途改版对玩家造成损失，玩家载酒寻歌可以在以下三种奖励中选择一样作为补偿】
　　【活动礼盒X5/积木复制/万能碎片】
　　【恭喜玩家载酒寻歌激活成就：这样下去还是不行呀】
　　【这样下去还是不行呀：在游戏并无漏洞的情况下，在同一场游戏中，让神明为你再次更改游戏规则】
　　【成就奖励：可以选定任意一个技能或道具技能，使其技能消耗减半】
　　第一个补偿好选，虞寻歌直接选了当前市场价最高的【万能碎片】。
　　但这一次的技能消耗减半，她依旧没有选天线宝宝，因为她又有了新想法。
　　这还是她在用游戏机收录游戏后想到的。
　　她收录【保卫扭蛋】后就在时停期间玩过这个游戏，好消息是哪怕时停期间玩游戏机，游戏机也会记录她玩游戏的时间。
　　可是就算可以在时停期间玩游戏，1000小时的游戏时间还是太长了。
　　将同一个游戏格的玩家打回去后，虞寻歌拿出了【爱玩游戏的游戏机】。
　　第一个技能【游戏照进现实】的说明是“当该游戏的游戏时长达到1000小时，玩游戏的玩家将随机获得该游戏中曾出现过的一个技能或游戏物品”。
　　换句话说，1000小时的游戏时间就是这个技能的消耗。
　　她试着将奖励用在了这个技能上。
　　如她所料，技能信息发生了变化。
　　【技能1】游戏照进现实：可扫描录入任意一种游戏，当该游戏的游戏时长达到500小时，玩游戏的玩家将随机获得该游戏中曾出现过的一个技能或游戏物品。（游戏位：2/10）
　　看到更改后的技能信息，虞寻歌的心情勉强好转了一点，但也就一点点。
　　收好游戏机，她幽幽的盯着前面那只肥鸭的后脑勺，自言自语道：“唉，游戏不行，最后却是我背负了所有。”
　　“强者从不抱怨环境，因为强者会直接把那个改变环境的玩家抬走。”
　　“神明游戏的一粒沙，落在优秀玩家身上就是一座山。”
　　“唉~~~~~”
　　不幸被选中的那只肥鸭：“……”
　　谁能把载酒寻歌毒哑！！
　　祂挠了挠发凉的后脑勺，拔了几根鸭绒购买了额外骰子，决定跑路。
　　不止是祂，距离她稍微近一些的肥鸭全都动了起来，要么跑路，要么直接输掉专业比赛回到起点。
　　虞寻歌：……倦了是吧，连听我说话都没耐心了是吧。
　　被限制后，虞寻歌也没急着离开。
　　神明还是给她留了点余地的，至少改版后她之前进入制作空间的次数都没算进去，也就是说，她还能进入10次制作空间再离开这个游戏。
　　虞寻歌不可能浪费这种机会，她将这10次机会全部用完后才走到终点离开【菜的不是专业】。
　　尽管这次掷骰子的次数比在3月游乐园掷得更多，但名次和评分却并未超过上次的成绩。
　　她自己也能猜到大致原因。
　　首先就是她制作的扭蛋没有在3月游乐园多，每次进入制作空间都只有一半时间在制作扭蛋，剩下时间都在挑选材料进行翻新，这个数据关乎评分标准里的专业成绩板块。
　　而且13月游乐园的玩家的专业能力也没有3月游乐园玩家厉害。
　　种种因素叠加，她在总榜里的名次还是第三名，手里的骰子也依旧是【积木与我·3月骰子】。
　　但就凭这个被改版的新游戏机制，她完全不用担心这个名次会被超过。
　　后面的玩家不可能再掷这么多次骰子了，只能进10次制作空间，专业造物不足的情况下，游戏时间也被大幅压缩。
　　至于其他影响……
　　图蓝：「坏了，你的广场再次失守」
　　虞寻歌：「……你专心玩你的游戏！别成天上网！」
　　图蓝：「我正吃饭呢」
　　虞寻歌：「你拿我广场下饭是吧？」
　　图蓝没回话了，在那边装死。
　　此时虞寻歌已经开着飞船抵达最近的交易所。
　　早在一个多小时前B8017913就告诉她，樱花橘白已经进入了新项目，那纯纯是你死我活正面对决型游戏，她去了无处下脚。
　　【积木追踪】的效果已经消失了，虞寻歌现在看不到最后一片积木的归属，她现在就担心那片【愚钝游戏】被打出来后由神明游戏上架。
　　直到看到搜索结果为0虞寻歌才微微松了口气……但心里的担忧半点未少。
　　她又买了一片【积木追踪】拍在了【愚钝游戏】上，左轮手枪上方出现熟悉的红字：10月，樱花橘白↓。
　　还在樱花橘白手中。
　　只是这么等着也不是个事……
　　就在她在翻找交易所有没有类似「共同富裕」和「资产转移」的道具时，她听到了B8017913传来的新消息。
　　B8017913：「樱花橘白离开那个游戏了，它买完料理后，正在排迷宫游戏，这个游戏排队的玩家不多，目前只有32个」
　　现在是17:53分，樱花橘白要去的是18点的那一场！
　　虞寻歌几乎是瞬间就做下决定，这场游戏她必须去。
　　她不能再等下去了。
　　迷宫游戏的时间极其不稳定，这一进去再出来就不知道是什么时候了。
　　就算运气好，对方这一轮就能集齐地图离开迷宫，之后的游戏也不一定适合她加入。
　　她对B8017913道：「继续帮我盯着」
　　虞寻歌迅速将之前卖出的游戏物品收益收好放入扭蛋机，又上架了五件。
　　没时间去排队买票退票了，她直接买了一张【传送券】，传送到了10月游乐园的门外。
　　节省下来的时间，她需要用来伪装自己的身份。
　　她取出大量小积木用最快的速度调整自己的积木和形态。
　　身体构造不用大改，但也需要简单调整积木的色块——10月游乐园的每一个玩家她都不敢小觑，说不定她之前在那里玩扭蛋游戏时就被人记下过积木的颜色分布。
　　她重点要改的是给自己加一对翅膀，一对轮廓和模样和流火光翼类似的积木翅膀。
