第731章 神明游戏：积木与我117

　　听到一半，虞寻歌就大概猜到未来的自己在干什么了。
　　也明白未来的自己为什么要告诉樱花橘白【愚钝游戏】有多么特别了。
　　向另一个玩家炫耀一件自己以后很可能会常用的游戏物品有多特别，这绝不是她会做的事！
　　但如果这个举动是不得已呢，如果这个举动能帮她获得最后一片【愚钝游戏】呢？
　　她翻了翻扭蛋机，丢下了一个之前在【菜的不是专业】里得到的专业物品。
　　一朵从樱花世界玩家手里得到的花——【洋桔梗】。
　　能让玩家生命值和法力值互换的花朵。
　　退了几步，她在旁边的迷宫墙里塞了一根鸭绒。
　　她在和未来的自己配合，共同换成一局棋。
　　为了不让樱花橘白与自己的“第二次相遇”太过突兀，她顺着道路又退了一段距离，直到退到一个分岔路口才停下，这里她还能看到自己留下的那朵花。
　　等了五分钟，直到她身上的一块游戏物品碎片被收走，拐角处才传来奔跑声。
　　耐心等待了十几秒，就看到一只体型如同狮王的猫咪和几个玩家朝着她这个方向边打边跑。
　　她喊道：“要玩扭蛋游戏吗？我的扭蛋机里有完整的神明遗物。”
　　那几个玩家齐齐扭头狐疑地看向她。
　　暂时休战！
　　樱花橘白胡须一动，猛地瞬移到她面前：“什么神明遗物？【猫的理想】？”
　　熟悉的问题，她几秒前才听到樱花橘白这样问过。
　　——“不，当然不是【猫的理想】。”
　　虞寻歌给出了同样的回答。
　　不等樱花橘白继续问，虞寻歌主动道：“这是一个惊喜，我只会在10月游乐园停留半小时就要更换游乐园了。”
　　“一件完整的七件套游戏物品可以抽十颗，扭蛋规则是，想要购买第二次十抽资格，必须给我一片我指定的游戏物品碎片，当然，这个游戏物品碎片是你必然拥有的，如果我提出的游戏物品碎片你不愿意给，你可以拒绝。”
　　价格不贵，对它这个级别的玩家来说，七件套游戏物品太多太多，用不过来。
　　这个扭蛋规则并不苛刻，活动礼包给了它拒绝的资格。
　　樱花橘白当即递出一个七件套游戏物品，活动礼包收下后，转过身将扭蛋机怼到它眼前：“抽吧。”
　　猫爪连摁十下，十颗扭蛋到手。
　　樱花橘白连开九颗扭蛋，大部分都是积木和鸭绒，但也有一个九件套游戏物品碎片。
　　有点亏，但没到诈骗的地步。
　　此时其他几个玩家也相继用一个七件套游戏物品购买了十颗扭蛋，正在旁边拆蛋，时不时发出“喔~”、“唉……”、“啧！”之类的声音。
　　樱花橘白踩着最后一颗扭蛋，没急着开，猫爪将它拔来拔去，它问道：“如果我要购买第二次十抽资格，你要什么游戏物品碎片？”
　　虞寻歌：“【愚钝游戏】。”
　　樱花橘白：“你也要这个？”
　　虞寻歌想到了方才在迷宫入口附近听到未来自己说的话，决定顺着那个自己的思路来：“是，它很特别，我们在试图回收这个道具。”
　　樱花橘白突然抬眸直视活动礼包的眼睛，那双猫眼亮起红色的光芒，然而几秒后，活动礼包并未如它所想的那样被控制着将神明遗物扭蛋从扭蛋机中拿出来。
　　而且从它开始付费抽扭蛋起，它在暗处打出去的技能伤害量已经足以击杀一个魔王，可对方却还安稳地站在这里。
　　它不是没击杀过活动礼包，这眼前这个活动礼包和方才那个，都很特殊……
　　猫爪轻勾，划破第十颗扭蛋，里面是一枚名叫「患难与共」的游戏奖励。
　　勉强有点用，使用后可以和一个玩家进行绑定，与对方共同承担游戏期间的损失，绑定后，绑定者每损失两块积木，其中一块就得由被绑定者来承担。
　　收好「患难与共」，樱花橘白的爪子从身上扒拉出一块形状特殊的金色积木，然而不等她说话，分叉路中就走出了一个活动礼包。
　　它停在一个不远不近的距离，目光落在那块蝴蝶状的积木上，平静道：“将它交给我，我可以让你扭50颗扭蛋。”
　　虞寻歌眼睛微眯，这是谁？
　　那个给【愚钝游戏】碎片定出天价阻止自己得到它的存在吗？
　　她道：“二十颗，将它交给我，你可以扭二十颗扭蛋，它的扭蛋机里可没有神明遗物。”
　　那个活动礼包不疾不徐地说道：“相信我，她扭蛋机里的神明遗物，你抽一辈子都抽不到，但我的扭蛋机里，有你最想要的【天赋罐头】碎片，我可以直接和你交换。”
　　虞寻歌静静地看着那个活动礼包，后者也回望着她，双方无声对视着。
　　樱花橘白瞬间就叼着那个碎片跳到了那个活动礼包的面前。
　　然而下一秒，不管是那个活动礼包还是樱花橘白都愣了。
　　虞寻歌发现樱花橘白讶异地回头看向了自己，它在怀疑自己什么？
　　喔，它嘴里的蝴蝶积木消失了。
　　这一刻，虞寻歌双眼猛地亮起，她恍然大悟。
　　她深深的看了那个活动礼包一眼，掏出天线宝宝隐去身形后，取出了【暴躁月亮】。
　　回到6分27秒钟前，回到17:59分。
　　周遭瞬间陷入黑暗，唯有提灯里的月亮散发着柔和的光芒。
　　黑暗中，她好似还能看到那个活动礼包的双眼。
　　等身边重新亮起时，她还身处原地，但樱花橘白、活动礼包以及那几个玩家都消失不见，她回到了过去。
　　取消天线宝宝，虞寻歌将【暴躁月亮】塞回一号扭蛋机后，转身向最近的那个迷宫入口狂奔。
　　想要获得最后一片【愚钝游戏】，除了扭蛋游戏和【我太想进步了】以外，不是没有第三个方案！
　　——【免费的才是最贵的】
　　她在心里呼唤了B8017913，让它告诉此刻的自己之后该怎么做。
　　虞寻歌用最快速度抵达迷宫入口，此时迷宫入口还空无一人，她率先走过去站好，等待樱花橘白的到来……
　　……
　　樱花橘白刚听完游戏规则，眼前就出现了一个活动礼包。
　　——“要玩扭蛋游戏吗？我的扭蛋机里有完整的神明遗物。”
　　樱花橘白的瞳仁放大，仿佛看到有意思的东西，它迈着优雅猫步走了过去：“什么神明遗物？【猫的理想】？”
　　查不到对方的信息，可樱花橘白却并未放松警惕放下怀疑。
　　它从不小看任何一个玩家。
　　如果它没记错，载酒寻歌就有伪装技能，既然对方可以变成神明信物，又为什么不能变成活动礼包呢？而且载酒寻歌还恰好拥有扭蛋机。
　　就算有消息说【猫的理想】已经被其他玩家扭走，但它没有亲自得出这个结论，它不怎么相信。
　　自己身上有什么对方想要的东西吗？
　　“什么神明遗物？【猫的理想】？”
　　“不，当然不是【猫的理想】。”
