第732章 神明游戏：积木与我118

　　樱花橘白杀意顿减，它追问：“那是什么神明遗物？多少积木抽一次？扭蛋规则是什么？”
　　不仅樱花橘白动了心，出现在这个迷宫入口的其他玩家也围了过来。
　　虞寻歌避开了它的第一个问题，答道：“一个完整的七件套道具或珍宝可以抽十颗，你身上有我需要回收的游戏物品道具，如果你将那块碎片交给我，你可以直接抽二十颗。”
　　如此直白，樱花橘白心中的警惕反倒又减轻了一点，它是一位极其警惕又保守的玩家，之前在载酒寻歌那里都只抽了五抽就及时收手。
　　活动礼包的这句话让樱花橘白和在场能听懂的玩家都安静了一瞬，其他玩家也不急着抽扭蛋了，听不懂在用自己的语言追问活动礼包，可惜没有得到回应。
　　樱花橘白率先问道：“什么碎片？”
　　虞寻歌没有回答，而是使用了一个技能——奥义·【凭空捏造】。
　　她捏造了残缺的、八个碎片版本的【愚钝游戏】。
　　白红色的左轮手枪出现在鸭翅上，她转动转轮，将【愚钝游戏·残缺】递给了樱花橘白：
　　“你可以将最后一块碎片拼上去试试，你只有两分钟的体验时间，或许你之后能再遇到它，只有那些最耀眼最特殊的玩家，才能扣动【愚钝游戏】的扳机，而这样的玩家，整个神明游戏不超过10位。”
　　樱花橘白的瞳孔都放大了，湛蓝色的瞳孔几乎遍布整个猫眼，它声音都透着虔诚：“我试试？”
　　虞寻歌声音轻柔中带着几分赞赏：“请。”
　　樱花橘白拿出之前从汀州秋鹿那里得到的那一片【愚钝游戏】，她之前还想着将它卖掉，可现在心中只有庆幸。
　　这是一个金色的蝴蝶积木。
　　樱花橘白站立起来，左爪拿着残缺的【愚钝游戏】，对照左轮手枪上断掉的魔纹纹路和蝴蝶翅膀上的魔纹，轻易找到了它的归属——就在扳机正上方的枪管之上。
　　只有扳机一半大的蝴蝶就立在那儿，宛如准星。
　　而就在蝴蝶被安装在枪管上的那一刻，积木开始“消融”，它变成了一只没有实体、单纯由金色光芒构成的蝴蝶。
　　樱花橘白看完说明，抬枪对准了另一个玩家。
　　试试这个道具可以，但就不对着自己试了。
　　砰——！
　　枪响，被击中的玩家刚要生气，但很快就察觉到发生了，他的生命值法力值都增加了。
　　目的达到，虞寻歌也没有改变自己的态度，她开始继续说服樱花橘白用那一片【愚钝游戏】碎片来购买扭蛋，但却被试过【愚钝游戏】的樱花橘白毫不犹豫拒绝。
　　虞寻歌面不改色的向其他几个玩家推销自己的扭蛋。
　　可惜顶尖玩家都很理智，在第五分钟因为没有完成击杀而丢失了一个游戏物品碎片后，都及时停止了购买扭蛋，转身离开。
　　此刻的自己让樱花橘白使用了【愚钝游戏】的最后一个碎片。
　　几分钟前的自己在路上撒下了鱼饵——樱花世界玩家才会一眼识别的特殊花朵，其他玩家不一定认识，樱花橘白却一定会被吸引。
　　它警戒心强，可如今游乐园全面解禁，之后的时间战斗频率会翻数十倍，看到一个有用的物品，它只要有办法辨别出它是真的，就一定会拿走。
　　还有藏得较为隐蔽的鸭绒，樱花橘白这种顶尖玩家不会错过的……
　　虞寻歌在心里默数着时间，等待时间走到樱花橘白和从前的自己相遇的那一刻。
　　如果这期间她没有收到触发【免费的才是最贵的】的提示，她就会用猫头鹰将【时空漫步】的冷却时间转移走，再次启用【时空漫步】回到樱花橘白排队的时候。
　　启用天线宝宝，往对方脚下丢一个对方无法拒绝的游戏道具……
　　正想着，她脑海里响起了一个声音——“免费的才是最贵的”！
　　尽管虞寻歌已经提前看到了结局，可到了这一刻，她还是忍不住在心底欢呼一声。
　　她甚至知道那片碎片为什么会在樱花橘白拾取洋桔梗后那么久才消失，因为从未来回到现在的自己，会恶趣味的等待那一秒的到来。
　　等待那个阻挠她得到【愚钝游戏】的存在即将收到最后一片碎片的那一秒。
　　25秒……自己应该正在向樱花橘白推销扭蛋。
　　12秒……那些玩家已经买完了扭蛋。
　　9秒……那个活动礼包出现在分岔路口……
　　6秒……它拆穿了自己的谎言，并给出了更高的价码……
　　2秒……樱花橘白跳到了那个活动礼包的面前。
　　就是现在！
　　虞寻歌进入了天平房间。
　　地上摆满了各式各样的物品，她直奔角落里的蝴蝶积木而去。
　　睁开眼，虞寻歌的手里多了一块金色蝴蝶积木。
　　但她付出了700属性点的代价！
　　目的终于达成，可虞寻歌的心中不免升起怒火，如果不是那个活动礼包捣乱，她说不定只用一些不值钱的扭蛋就能将这个积木骗到手！
　　何必付出如此大的代价！
　　压下怒火，她将碎片收入扭蛋机，拿出天线宝宝进入无人可探查的状态后，虞寻歌拿出一直省着没用的【这个项目我不玩啦】。
　　积木被使用，转瞬间，她就被踢出了迷宫游戏。
　　此时迷宫之外的游戏园已经成了战场，单挑与群战随处可见，外面的玩家没一个是闲着的。
　　在无人能感知到的状态下，深蓝船舵浮现，轻轻拨动，虞寻歌来到了15月游乐园的游乐园门口。
　　她静静等待了片刻，没有看到那只肥鸭追过来。
　　她这才取消了伪装，再度取出最后一片【愚钝游戏】，将其拼凑在了愚钝游戏的枪管之上。
　　【愚钝游戏】（玩具）：“愚钝并非罪恶”，六个弹槽对应六颗子弹，任意旋转转轮，对准你的脑袋扣动扳机。名为“愚钝”的子弹，将带走一缕错误的思绪；空弹可使目标的状态回到120秒前；每当持有者对其他目标开枪后，下一枪必须对准自己；每当持有愚钝游戏的玩家，做出一次违背本能的选择，消耗的“愚钝”子弹将被重新激活；当转轮中特殊子弹数量小于1时，愚钝游戏无法开枪（当前拥有子弹：愚钝）
　　完整的【愚钝游戏】！
　　她出手拨动转轮，转轮转动，金色蝴蝶飞离枪管，开始围绕着左轮手枪灵动飞行。
　　它重新停在枪管之上的刹那，恰好是转轮停转动之时。
　　这是属于她的【愚钝游戏】。
