第733章 神明游戏：积木与我119

　　“当前拥有子弹：愚钝”。
　　看来外面还存在着其他特殊子弹。
　　耳边响起了不得在游乐园外长时间逗留的警告声。
　　虞寻歌将自己积木拼出来的蛛腿翅膀拆下来收好，恢复原本的形态。
　　接下来也不需要她再玩扭蛋游戏了，但接下来也危险。
　　她将二号扭蛋机缩小收好，背起装满重要常用物品的一号扭蛋机进入了15月游乐园。
　　直到此刻她才有余力关心自己的两位宠物。
　　图蓝：「我没事，你放心，我赢很大，你那边怎么样？」
　　B8017913：「我最后一个充电宝的电量也只剩25%，但我已经藏在了朋友的餐车里，你呢，顺利吗？」
　　虞寻歌一边回答两个宠物的关心，一边开着飞船进入15月游乐园，穿过大门，她感觉自己来到了峡谷。
　　视野里全是技能，颜色比积木颜色还多。
　　公共区域比游戏项目里还热闹。
　　转动船舵避开从天而降的陨石，虞寻歌快速在游乐园中穿行，她要去找交易所上架碎片。
　　但还不等她开出百米，一只肥鸭极其突兀地出现在她的飞船前，鸭翅摁住船头，飞船直接被强行逼停。
　　虞寻歌抓着船舵连人带船消失在原地，出现在肥鸭的斜后方，将已被缩小的星盗飞船收入扭蛋机，她问：“你要什么？”
　　肥鸭：“你知道的，【愚钝游戏】。”
　　是它！那个活动礼包！
　　一人一鸭的同款黑豆豆眼对视。
　　下一秒，祂们同时动了，一个前冲，一个后跳。
　　虞寻歌的bUff还在，【神秘力量】也在，可她却躲得极其狼狈，不仅因为对方的速度完全不输于叠了各种BUFF的她，更因为对方的攻击方式是将游乐园中其他玩家释放的技能吸过来甩到她身上。
　　来自不同玩家的技能，每一击都能带走她0.004%的生命值！
　　——“自从上次那件事后，我们已经改版了，我们的属性不仅会根据对手玩家的属性而进行调整，我们还能复制你们拥有的BUFF。”
　　或许是载酒寻歌挣扎愤怒的样子取悦了对方，肥鸭好心情的为她解惑。
　　祂声音很轻，语速很慢，但在这漫天的技能轰炸声中却极其清晰。
　　“把愚钝游戏交给我，本场游戏我不再对你出手。”
　　祂未尽的意思虞寻歌明白，若她不交出来，等待她的就是一次次击杀，一次次回到初始房间。
　　万万没想到，黑粉来得这么快！
　　她质问道：“你们能这样直接抢玩家的游戏道具吗？”
　　“我不能。”肥鸭不疾不徐补充道，“但我可以让你主动交出来。”
　　凭什么？
　　凭在同等属性同等BUFF下，愚钝能把载酒寻歌摁在地上摩擦。
　　说话间，又是数十道技能脱离原主人的掌控，在空中转弯，向着载酒寻歌飞来。
　　雷电、火球、雷刃、冰刀、血雾、暗影……
　　技能几乎连成一片，遮蔽了小半边天空，单体群攻都有，而且速度比他们原主人使用出来更快。
　　附近的玩家和活动礼包，无论是否在游戏，都不自觉停下了手里的动作望了过来。
　　不看过来也不行，技能都被抢了！
　　那是……载酒寻歌？？
　　某个餐车里，一个姜饼人拍了拍烹饪台：“快出来看，那是不是你的主人？”
　　烹饪台后冒出一颗魔方脑袋：“是吗？！……真是诶！啊，又要爆了。”
　　“啥意思？？”
　　B8017913：“说来话长，很难解释！”还是和图蓝说吧。
　　“她干什么了，被这样针对？”
　　B8017913接话道：“她过于优秀了。”
　　小机器人：……它真的不想再和B8017913说话了。
　　……
　　不到两分钟，哪怕开了神秘力量，虞寻歌的生命值也减少了一半。
　　不能在这里继续和愚钝耗下去，她当即启用天线宝宝，召唤深蓝船舵，离开了15月游乐园。
　　3月游乐园，虞寻歌闪身出现在摩天轮外。
　　散掉深蓝船舵，取消天线宝宝。
　　仅3秒的时间，法力值就消耗了六千多，加上之前在迷宫里消耗的，法力值已经只剩八千出头。
　　虞寻歌掏出【愚钝游戏】，转轮转动，蝴蝶状的金芒飞舞。
　　她刚对准自己扣动扳机完成回档，一只肥鸭眨眼间就从远处爆冲到她眼前，随之而来的，还有数十道遵从祂召唤，向虞寻歌飞来的技能。
　　雷鸣声、暴风声、烈焰炸响、金属交错声……
　　技能从四面八方将她包围，她的听觉被各种技能声占据，嘲杂的声响中，她隐约听到了不同语言的声音，它们在叫她的名字。
　　——“那是载酒寻歌？”
　　——“…好像是载酒寻歌。”
　　——“载酒寻歌？！”
　　那些声音里自然是没有关切与担忧的，只有极为纯粹的惊讶与意外。
　　雾刃讶异地看着自己失控离开的血雾之刃。
　　雷枪脱离掌控冲出窗外，枫糖挥拳击倒对手，再度凝聚一把新的雷枪，枪口抵住对手的要害，她的视线投向摩天轮外。
　　松瑰…抚青风急…小海马…泽兰枯覆…却橙菠芒……
　　每一个失去技能的玩家都不由地停手，看向技能飞行的终点。
　　角落里正护着枫燃的枫苜和枫苍也看了过去。
　　——载酒寻歌？！
　　正在围攻她们三个的那群玩家齐齐扭头看向枫苜：“原来你不是载酒寻歌！！”
　　自从游乐园全面解禁后就因为各种莫名追杀围攻而死了不下五次的枫苜：……原来如此。
　　为了保护枫苜枫燃而死了不下五次的枫苍：原来如此。
　　哪怕有载酒寻歌的梦想技能清单也死了不下三次的枫燃：原来如此。
　　枫苜：“……你说呢？！”
　　……
　　技能眨眼间就到了眼前，各种技能的光芒如同日月交映的光与影向她压来。
　　在15月游乐园和愚钝交手的经验告诉虞寻歌，在愚钝的操控下，这些技能她躲不掉。
　　几小时前在13月游乐园冲刷碰碰车时她才用过【死性不改】与【凤凰座】，这两个技能还在冷却，她只能靠【神秘力量】硬扛。
　　刚利用【愚钝游戏】回档过的她，生命值还有0.684%，扛得住。
　　刹那间，载酒寻歌的身影被技能淹没。
　　技能爆开的同时，载酒寻歌也冲了出来，冲向那只肥鸭，一记鞭腿踢了过去，被后者挡住。
　　愚钝的紧追不舍，让虞寻歌终究还是忍不住问出了自己想问的：“你为什么要收回【愚钝游戏】？”
　　肥鸭的声音不喜不怒：“因为我不喜欢你唯利是图的行事作风，那是我制作的玩具，我有资格为它挑选主人，这个答案你接受吗？”
　　对方的话语透露了祂的身份——愚钝。
　　虞寻歌却不关心这个，她肉眼可见的松了口气。
　　原来是个人喜恶，而不是什么新规则让祂必须收回【愚钝游戏】。
　　愚钝眼里闪过一丝异样：“你不好奇我不喜欢你的理由吗？”
　　对话间，愚钝从未停止召唤游乐场里的技能攻向载酒寻歌。
　　躲避间，虞寻歌忍不住放声大笑，神明竟追问自己为什么不好奇祂的厌恶！
　　她嘲讽道：“既然你已经预设了我是一个唯利是图的玩家，那么，对我来说毫无用处的你，我何必花费精力去好奇你的情绪，难道你指望我因为你的厌恶诚惶诚恐，跪下来向你认罪吗？”
　　“反倒是你，愚钝！你不喜欢我，你为什么要注视我、分析我？”
