第734章 神明游戏：积木与我120

　　虞寻歌的讥讽与嘲笑让愚钝陷入沉默，但技能的速度又快了几分，显然有被气到。
　　在新一批技能落下前，虞寻歌取出天线宝宝，隐藏存在，召唤深蓝船舵……
　　16月游乐园的星盗飞船前。
　　虞寻歌落地解除天线宝宝，还没找地方藏好行踪，就看到了熟悉的画面。
　　空中一只肥鸭向她爆冲而来，身后拖拽着数十道从玩家那里抢来的技能。
　　虞寻歌：……老师，我也想这样开大。
　　她急速后退，现在还不是使用【愚钝游戏】的时间，2分钟前，她的生命值比此刻更低！
　　现在才18:09分，虽然9分钟前她用猫头鹰转移过【浪费指南】的冷却时间，可她还有一个猫头鹰可以用！
　　是转移【凤凰座】的冷却时间，通过【凤凰座】来同时清除【死性不改】和【神秘力量】的冷却时间继续和愚钝周旋？
　　还是转移【时空漫步】的冷却时间后，用这个技能回到过去躲开愚钝的追杀？
　　思绪急转，虞寻歌很快做好决定。
　　——【时空漫步】！
　　选【凤凰座】只能硬扛。
　　逃到其他游乐园也没法躲开愚钝，她可以肯定她在不同游乐园遇到的追杀她的肥鸭都是愚钝，这些神明恶魔应该是在每一个游乐园都有自己的分身。
　　【凤凰座】扛不了多久，主要还是靠【死性不改】+【神秘力量】，再加上【愚钝游戏】，加起来能扛10分钟左右。
　　但10分钟后呢，她就彻底没戏了。
　　最好的办法还是【时空漫步】……回到过去还能熬到第二个猫头鹰的【猫头鹰迷路了】技能也结束冷却。
　　但她刚掏出装着【暴躁月亮】的扭蛋，游乐园的一切都进入禁止状态，这像是时停，却又不是时停。
　　技能悬停在空中，玩家和活动礼包全部停止行动，但所有玩家的意识和五感并未被暂停封闭。
　　一个清冷的声音响彻战场。
　　“我，愚钝，发起公开投票，当玩家使用神明遗物时，其神明之影与神明之声无法隐藏。”
　　这不是载酒语，也不是别的什么语言，但虞寻歌却清晰地感知到，这是一句所有玩家都能听得懂的语言。
　　紧接着，无数个声音几乎同一时间交叠响起。
　　稚嫩的、庄严的、浑厚的、轻柔的、温雅的、尖细的、阴郁的、沉闷的……那些声音响彻战场，回应这一场公开的、盛大的投票。
　　“我同意。”
　　“我同意。”
　　“我反对”
　　“我同意。”
　　“我弃权。”
　　“我反对。”
　　“我同意。”
　　“我同意。”
　　“我弃权。”
　　“我同意。”
　　技能悬在载酒寻歌的头顶，遮蔽了空中的月光，流火光翼也无法照亮这一片天地，阴影落在载酒寻歌的脸上，让人无法看清她的神情。
　　她感觉自己像一个等待宣判的罪人。
　　而她也等到了属于她的判决结果。
　　【神明游戏新规成立：从此，世界战场上，神明游戏内，神明遗物的神明之影与神明之声无法隐藏】
　　虞寻歌偏要试试才甘心，她开启天线宝宝，召唤深蓝船舵。
　　不再似之前那般安静，深蓝船舵出现的刹那，有海浪冲击礁石的声音响起。
　　附近的玩家都看了过来，活动礼包也看了过来。
　　她们的眼神都落在了深蓝船舵上，哪怕虞寻歌能隐藏自己的存在，她也藏不了【猫的理想】。
　　虞寻歌的心直直往下沉，她目光冰冷地望着空中的愚钝。
　　她在10月游乐园的一切算计都落空了，不仅如此，今后【暴躁月亮】暴露的风险也大幅增长。
　　空中的愚钝回望着她，眼神里带着好奇：所以呢，你还要使用【暴躁月亮】吗？
　　你要暴露你拥有的第二个神明遗物吗？
　　方才悬停在空中的技能恢复行动，如同世界毁灭的最后一场大雨倾盆而下。
　　透过技能的间隙，虞寻歌最后看了一眼空中的愚钝，转动深蓝船舵离开此地。
　　答案很明显，她不愿意暴露第二个神明遗物。
　　……
　　7月游乐园。
　　刚用猫头鹰将【凤凰座】的冷却时间转移到另一个技能上，虞寻歌再次迎来了相同的画面。
　　愚钝总能第一时间知道她的方位。
　　她每次更换游乐园，都只有7~10秒的喘息时间。
　　虞寻歌绕开技能的追逐，飞向了愚钝，试图将技能引向对方。
　　在擦肩而过的刹那，她和肥鸭短暂的对视了一秒。
　　虞寻歌的眼里有愤怒，也有几分了然，刹那对视结束，空中传来她的声音：“你和3号兔子一样，讨厌我的躲藏与回避。”
　　“不。”愚钝否认道，祂侧身后退，让开位置，让技能继续追逐载酒寻歌，祂道，“我讨厌你的每一个选择。”
　　“哈哈。”虞寻歌被逗笑，“那可真是委屈你了。”
　　她的不以为意与不在乎好似终于引起了愚钝情绪上的波澜，祂的话越来越多。
　　载酒寻歌没有解释自己的选择，没有追问祂质问祂，但祂却开始主动解释自己的厌恶：
　　“你对欺花鼓手的尊敬与喜爱，都仅仅是因为祂们能给你带来力量或利益，你明知你在被神明恶魔注视，你还努力迎合讨好，为了获得偏爱，你放任自己像一个小丑供大家取乐。”
　　“你可以叫入侵载酒的异族玩家母亲、老师，你从她们身上学习技能、专业，你处心积虑分析那些正在注视你的神明想要看到什么，然后你就给祂们表演祂们想看到的。”
　　“你明明可以挺直脊背慢慢走，你明明可以不必讨好任何存在，你明明可以不必跑得这么狼狈。”
　　“是你，是你自己在尊严与力量之间选择了后者，你无法放任那些知识、技能、游戏道具从你眼前溜走，你都要！”
　　被神明视作玩具，你怎么能不愤怒，你怎么还能欣然迎合。
　　被泽兰入侵，你怎么能和你的仇敌心平气和相处。
　　虞寻歌的表情却瞬间变得很是古怪，心中翻腾不休的怒火都有一瞬间卡顿。
　　不对啊，她离开高塔后就再未叫过枫糖“母亲”，世界战场里也没有她的老师，雾刃虽然教过她几种宝石配方，可那都是交易，雾刃顶多算她不记名的老师。
　　入侵载酒的异族里唯一有资格称得上她老师的就只有赫奇帕，露琪亚都只能算小半个……
　　虞寻歌用异样的眼神将愚钝从头到脚扫了一遍，问道：“你还去考古我了？”
　　愚钝：“……”
　　技能群的速度瞬间翻倍，虞寻歌狼狈躲避的同时立即将话题拉回正题。
　　她反问道：“那你告诉我该怎么做？将神明恶魔的注视与喜欢当做冒犯吗？还是看到泽兰的玩家，就要冲上去怒骂？”
　　她冲向高空，在游戏项目之间穿梭躲避。
　　心中的时间终于走到了她想要的时间节点，虞寻歌拿出【愚钝游戏】，大拇指拨动转轮，蝴蝶金芒环绕着枪管飞舞。
