第735章 神明游戏：积木与我121

　　几个速度最快的技能淹没她的身影，爆炸声中响起一声枪响。
　　砰——！
　　是空弹。
　　她的生命值回到了2分钟前。
　　愚钝和她平行飞行，祂的视线在方才欢快飞舞的蝴蝶上停留了一瞬，祂无视玩家小声的抱怨，抢来更多技能。
　　“你在试图用极端的场景来反驳我的质疑。”祂如此评价载酒寻歌的答案。
　　虞寻歌看向愚钝，那眼神像在看一个不懂事的幼稚孩童：“在你心里，察觉到被观赏后，我要表现出愤怒和抗拒才叫有尊严？遇到泽兰玩家后，哪怕我无知得宛如一张白纸，我也要唾弃她们的一切，才对得起载酒？”
　　愚钝沉默，祂确实是这么想的。
　　虞寻歌召唤深蓝船舵，移到了7月游乐园的另一个角落，以此来躲避那些无法再躲避的技能。
　　她知道愚钝会跟来。
　　当愚钝的身影出现在身侧时，虞寻歌继续说道：
　　“可在我心里，那只是弱者最后的一点挣扎，挣扎完后什么都不会发生，只会引人发笑。”
　　“我为什么要愤怒？我有什么资格反抗？”
　　“祂们喜欢看我游戏，我凭我的能力从神明与恶魔的注视中得到偏爱，这份偏爱让我受益，让我能获得被教导的资格，有什么不对？！”
　　“泽兰的知识我为什么不能学？她们有魄力教导她们正在入侵的异族，我为什么不敢学？”
　　虞寻歌的答案仿佛说到了愚钝的心坎，祂及时肯定道：“正是这点不对，你的每一个选择都带着功利性。就连你选择【愚钝游戏】，也和愚钝二字有关。”
　　“你试图将这一切归于我在居高临下审判你弱小时的无可奈何，不，我讨厌的，是你明明有更多选择，但你急切地追逐你看到的每一分力量，讨好能让你获得力量的一切存在，为了力量你可以向一切妥协，那模样太难看！”
　　愚钝的回答都如同一阵风吹过，让一场野火开始苏醒。
　　“你认为我主动追逐欺花与鼓手的教导是讨好。”
　　“你认为我在这里挣扎算计的模样丑陋可怜！”
　　“难道只要我站在原地挺直脊背骄傲不屈，荣誉和力量就能主动向我俯首，【愚钝游戏】的每一块碎片就能主动找我吗？”
　　“如果你口中的讨好是指我离开15月，留在3月，甚至前往7月游乐园，在一个个根本不属于我的战场摸爬滚打。”
　　“如果你所定义的小丑，是我汲取力量的狼狈姿态和我难以平息的野心和贪婪！”
　　虞寻歌的声音因怒火被点燃而颤抖，但说出的每一个字都无比尖锐，每一个字都在捍卫她的尊严，捍卫她的付出。
　　来自愚钝一次又一次的阻挠，来自愚钝高高在上的审判与不屑，让她出离愤怒，让她心绪难平。
　　或许…或许当她察觉到自己身处马戏团时她也曾愤怒不甘过，只是那怒火被她刻意忽视，被她压在心底最深处。
　　有什么关系呢？
　　世界本就是一个巨大的游乐园，强者是跳火圈的狮子，弱者是拉车的猴子，大家没什么区别。
　　弱者的世界本就充满了无奈和妥协！
　　可就在此刻，她伪装出的不在意，被愚钝残忍戳破。
　　她强撑起最后一丝尊严。
　　“小丑？！”
　　“我宁愿跪着往上爬，也不要站在原地表演愤怒！”
　　“前者能让我一步步接近我想要的未来，而后者，才是真正的小丑！！”
　　“愤怒给谁看？你吗？！能得到你的一句表扬还是一个笑容？”
　　“那是什么了不起的东西吗？”
　　“你讨厌我的每一个选择，所以你就要来剥夺我胜利的果实！”
　　“你有什么资格？！”
　　“愚钝…愚钝？愚钝！！”
　　她直呼神明名讳，一声比一声高昂，眼神随着她的呼喊越来越明亮，她从未如此厌恶一位神明或恶魔。
　　“你太傲慢！”
　　虞寻歌反向评判愚钝。
　　你评判我是吧？那我也要评判你！
　　“将世界之间的战争变成游戏，将玩家视作玩具的不是你们吗？我如此乖巧的配合，而你正是其中的一员，你有什么资格居高临下的审判我？！”
　　“若我是神明，我绝不会坐在神座之上去批判一个弱者努力向上攀爬的姿态是否合你心意。”
　　“你能站在我面前批判我是因为你从不低头从不妥协吗？不，仅仅是因为你比我强！”
　　“仅仅是因为你比我强，所以你有资格对一切说不！然而你却居高临下质问审判一个无力反抗的存在，问她为什么要向你们妥协？！”
　　“你傲慢的嘴脸简直令人作呕！”
　　愚钝脸上的黑豆豆眼瞪大，鸭嘴也微微张开。
　　虞寻歌一口气骂完愚钝只觉得神清气爽，看了眼已经低于警戒线的生命值，她果断用深蓝船舵离开了7月，前往3月为自己争取更多时间。
　　3月游乐园，愚钝紧追不舍。
　　在追到载酒寻歌的那一刻，愚钝几乎是迫不及待地还嘴：“我承认我的傲慢，可你呢？”
　　祂不再去讨论载酒寻歌的尊严在何处，也不再去辩论她是否应该妥协，或许是方才载酒寻歌的话差点就将祂说服，又或许是祂更在意载酒寻歌对祂的评价。
　　“你看似小心谨慎，可实际上你比我更傲慢！”
　　“如果你真的追求稳妥，你就不会来3月游乐园，可你呢？你不止要来3月游乐园，就连第三次保卫扭蛋你也下意识选了7月游乐园！你当时难道没有传送券吗？”
　　“你有，你随便选一个都比7月游乐园简单，可你给自己找了万般借口你没有去。”
　　“因为你从不往下看，在你心里，只有深渊及深渊以上才有资格做你的对手！只有深渊及深渊以上才配让你全力以赴！”
　　“你只仰慕强者，你只愿意和强者交锋，你对弱者毫无兴趣。”
　　“你不仅傲慢，你还贪婪，你讨厌平庸，你不愿意按部就班，你利用你遇到的一切，你想要的你都要得到。”
　　“现在，你告诉我，你与我，谁更傲慢？”
　　愚钝得到的是载酒寻歌长长久久的沉默。
　　某一刻，她们同时停了下来，悬停在高空之中对峙着。
　　环绕她们旋转的技能群宛若暴风，而她们正身处暴风眼之中。
　　身后的技能越积累越多，可在愚钝的操控下，这些技能却没有冲向载酒寻歌，反倒是开始环绕着她们飞行，祂想听听载酒寻歌还想说些什么。
　　虞寻歌等待的时间节点到了，她再次拿起【愚钝游戏】，转轮开始转动。
　　金色的发光蝴蝶翻飞，她的枪口直指愚钝，仿佛裁决者，高声宣判众生的罪：“既然你承认了你的傲慢！”
　　转轮停止转动，蝴蝶轻柔地停歇在枪管之上，她将枪口抵住自己脑袋，轻声道：“那我也承认我的傲慢与贪婪。”
　　“你说得对，击败弱者只会让我感到无聊，唯有强者与绝境让我热血沸腾，我不甘平庸，我慢不下来，我不择手段，我享受这份狼狈！”
　　她离开15月游乐园并不仅仅是因为她察觉到神明想让她离开，她自己也想离开。
　　安逸只会让她感到索然无味，她宁愿凄惨的死于强者之手，也不要靠着一次次战胜那些不如她的玩家来彰显自己的强大维护她的尊严，那太无趣，那太乏味，那太懦弱！
　　她要从她遇到的每一个强者身上学习一切她能学到的东西！
　　她要踩着这些强者登上天梯！！！
