第736章 神明游戏：积木与我122

　　扣动扳机。
　　砰——！
　　生命值回到2分钟前，但她并未停下，她此刻要的不是这些子弹。
　　砰——！
　　砰——！
　　砰——！
　　她冲自己连开数枪，直到打出那颗“愚钝”。
　　她高举左轮手枪，仿佛获得了预料之中的胜利，她冲愚钝高声喊：“看看，就连你亲手制作的愚钝游戏都没有判我错误！”
　　“它认为我此刻错误的那一条思绪是——我认为我今天会失去【愚钝游戏】。”
　　“所以你，到底有什么资格坐在神座之上批判我？”
　　“愚钝并非罪恶，你的傲慢才是这世间最大的罪恶。”
　　说最后一句话时，载酒寻歌的情绪已经归于平静，可这句话她一字一句说的如此有力，仿佛每一个字都带走了她心中一部分怒与恨。
　　【恭喜玩家载酒寻歌，领悟SSS级技能——傲慢之罪！】
　　【恭喜玩家载酒寻歌，领悟SSS级技能——狼狈的征途！】
　　没去看领悟的新技能，她主动冲向环绕着着她们飞行的技能圈，转身冷漠地看着愚钝。
　　技能冲刷过载酒寻歌的身体，流火光翼隐于上百种技能的光芒之中，仿佛身处狂风之中即将熄灭的微弱烛火。
　　愚钝静静地站在空中，眼神不悲不喜。
　　但下一秒，祂目光变得凝重。
　　载酒寻歌使用了技能【逆转时刻】！
　　祂和载酒寻歌的生命值对调了！
　　和生命值对调几乎同时发生的，是一个声音宣布了派对规则。
　　——“3月游乐园的所有存在，其生命值都无法因任何技能增加。”
　　这是技能，【一人派对】。
　　头顶亮起倒计时的同时，祂的身后响起武器挥舞时的破空声。
　　载酒寻歌没有逃、没有躲、没有避，她竟然试图击杀自己。
　　愚钝躲了，但载酒寻歌的攻击还没结束。
　　——“3秒内，我必将击杀3月愚钝。”
　　这是……【欺诈之心】！
　　【欺诈之心】（SSS）：你说出的话将成为现实；冷却时间因扭转现实的强度而定（当前冷却时间：36个自然日）。
　　愚钝自认自己躲了过去，但不知哪里传来的一道风系技能吹得它微微偏移，扭蛋机也突然向一侧倾斜，祂仿佛主动迎上了那道攻击。
　　砰！
　　一个坚硬的物体狠狠砸在了肥鸭的脑瓜上，在属性相同BUFF相同的情况下，她轻而易举带走了愚钝仅剩0.024%的生命值。
　　愚钝从空中跌落，意识从这个投影之中抽离前，祂看到了载酒寻歌手中的武器——【愚钝游戏】。
　　载酒寻歌是故意的。
　　祂要抢走【愚钝游戏】，载酒寻歌就用如今已经属于她的【愚钝游戏】完成最后的击杀。
　　技能群失去了愚钝的控制，和那只肥鸭一起从高空落下。
　　祂隐约听到载酒寻歌说了一句话：“真心话还是大冒险，是你制作的游戏吗？”
　　意识已经彻底抽离，祂没有时间回应载酒寻歌的话，可落地的那一刹那，祂涣散的双眼里还残留着一丝还未来得及荡开的惊诧与笑意。
　　载酒寻歌飞在空中，俯瞰着落在地上缓缓化作一个活动礼盒的愚钝。
　　这种强迫一个人直面自己卑劣面和阴暗面的感觉太熟悉了……
　　熟悉到她以为看到了一个唠叨型心灵捕手。
　　当技能彻底散去时，游乐场已经没有了其他声音，她抬眸扫了眼附近蠢蠢欲动却都不愿意率先出手的玩家，她俯冲降落，捡起地上的活动礼盒。
　　枪管上的金光蝴蝶突然离开左轮手枪，落到了礼盒之上。
　　虞寻歌心中隐隐有了一个猜测，她打开礼盒，里面果然躺着一颗正在发光的金色子弹。
　　它叫：【傲慢】。
　　……
　　【恶魔小群】
　　“愚钝怎么会选择携带这个技能？从哪个犄角旮旯里翻出来的？好久没看到祂用了。”
　　“不会是为了特意对付载酒寻歌才选的吧……”
　　“阴险！”
　　“那祂岂不是早就预谋？我以为祂是因为【愚钝游戏】才关注到载酒寻歌！”
　　“祂不会真去考古载酒寻歌了吧？”
　　“别太爱了！”
　　“又把载酒寻歌刺激炸毛了，我差点以为她会被愚钝气到哽咽。”
　　“替天行道啊。”
　　“欺花羡慕哭了。”
　　“我把载酒寻歌打到她抱着脑袋说自己没错，愚钝是被载酒寻歌指着鼻子臭骂，我羡慕祂？”
　　“欺花高兴就好。”
　　“欺花高兴就好。”
　　“不过愚钝说得没错，载酒寻歌其实也很傲慢，只不过她的傲慢藏得深。”
　　“所以上次神明游戏给的称号【骄傲不死】并没出错。”
　　“但最好笑的还是愚钝，’你告诉我，你和我，谁更傲慢？~’，我要笑祂一整个星海年！”
　　“祂和载酒寻歌谁也别说谁好嘛！”
　　“对了，欺花，我上次帮你打载酒寻歌的出场费你还没给我……”
　　“我的也没收到……”
　　“快看，翻车了！”
　　“我滴个乖乖！”
　　“啊啊啊啊啊愚钝翻车了！”
　　“翻车了哈哈哈哈~~”
　　“愚钝，睡不着的话去问问欺花。”
　　“确实，去教育载酒寻歌最后却被反教育这件事，祂有经验。”
　　“愚钝，∠(°ゝ°)走好。”
　　“愚钝，∠(°ゝ°)走好。”
　　“愚钝，∠(°ゝ°)走好。”
　　“她那个欺诈之心是什么时候弄到的？”
　　“我给她上扭蛋机制造课的时候她自己悟出来的，我每次问她这题会不会，她就说老师这题我会！有次我趁她时停技能冷却的时候问她，她一急，就悟了。”
　　“……”
　　“愚钝是不是受刺激了，怎么投影被打回来后就在那儿笑？”
　　“欺花上次不也一样？”
　　“载酒寻歌有毒吧？”
　　“她是不是觉醒了什么每场神明游戏从一个恶魔那里领悟两个SSS级技能的天赋？”
　　“主要是我们喜欢去找她吧，不管是喜欢她的还是讨厌她的都主动去找她玩就算了，还老喜欢刺激她看她炸毛……你看船长那个小机灵鬼就不去。”
　　“诶？怎么又来一场公开投票？”
　　…
　　16个游乐园再度进入半时停，玩家停下动作，技能凝滞在空中。
　　一个清脆的声音传遍16个游乐园的每一个角落。
　　“我，船长，发起公开投票，当神明的目光落下，被注视的玩家将收到通知。”
　　“我同意。”
　　“我同意。”
　　“我反对。”
　　“我弃权。”
　　“我同意。”
　　“我同意。”
　　“我同意。”
　　“我同意。”
　　“我弃权。”
　　“我同意。”
　　【神明游戏新规成立：从此，当神明的目光落下，被注视的玩家将收到通知】
