第738章 神明游戏：积木与我124

　　在迷宫东躲西藏熬了会儿时间，当第二个猫头鹰的【猫头鹰迷路了】冷却结束时，虞寻歌才开始实施自己的计划。
　　她之前已经将【凤凰座】的冷却时间转移走，此刻她直接用了【凤凰座】。
　　这一刻，【神秘力量】、【死性不改】、【逆转时刻】等技能的冷却时间全部清零。
　　开着【有本事你打死我啊】在迷宫里转了半圈，虞寻歌再次成功开启【神秘力量】。
　　然后她拿起鸭绒，变成了一只肥鸭，背起二号扭蛋机就打算离开迷宫出去办正事。
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　虞寻歌：“……”
　　她是真想关掉这个弹窗，让她都没办法装傻了。
　　走到一半，鸭脚突然顿住，肥鸭摆着鸭屁股向后退了几步，对着地上不知道哪个玩家技能残留的冰面，虞寻歌扒拉了一下头顶竖起的鸭毛。
　　也不知道这鸭绒是哪只鸭子身上掉落的，头顶的鸭毛都不整齐！
　　冰面里的鸭头露出一个微笑，鸭头轻点，看上去很满意自己的形象管理。
　　鸭头，你太宠粉了你！！
　　离开迷宫，虞寻歌直奔交易所。
　　之前在10月游乐园用扭蛋换来的游戏物品碎片都还没处理完，她后来在【菜的不是专业】里又收获了一批，距离游戏结束只剩5个多小时，这些都得抓紧时间处理，用不到的就卖出去，不然就砸手里了。
　　她不由叮嘱两个宠物，如果之后再死亡，就来3月游乐园找她。
　　2月游乐园和15月游乐园还有两个愚钝呢，她就不去找打了。
　　但或许是从B8017913那里知道了这件事的经过和缘由，图蓝想看她开大的心思太明显了：「真不来啊，你是不是怕啦？」
　　虞寻歌：「呵呵，我只是懒得去，你少啰嗦！」
　　不再搭理图蓝，已经跑到交易所的虞寻歌，迅速将交易所里成功售出游戏物品换来的积木收好，再次上架自己用不到的积木，「强行组队」、「指定担保人」这类已经确定不会用到的道具全部上架。
　　重要积木依旧放在扭蛋机里，因为哪怕全面解禁，游玩费也是照付不误。
　　变成肥鸭的模样，虞寻歌的主要目的却不是坑蒙拐骗。
　　不拿神明遗物当噱头，根本骗不到什么玩家来扭蛋，她主要是为了混入肥鸭的队伍。
　　或许是之前愚钝追击自己的画面太过震撼，游乐园里的玩家打生打死都没有对活动礼包动手。
　　满大街的肥鸭都在忙着追着玩家要玩家扭蛋。
　　她怀疑这些活动礼包也有各自的任务，不然怎么会这么积极？
　　选好一个位置比较偏僻的售货机后，虞寻歌就在这个售货机附近晃悠。
　　每隔十分钟就去验收自己上架的物品，偶尔也会接收图蓝通过交易所特殊定价传送过来的不想丢失的物品。
　　开了【神秘力量】，又有【愚钝游戏】，偶尔故意不小心落到她身上的技能根本无法对她造成影响。
　　没有玩家找她扭蛋时，她就这么站在街角开始拆手上剩下的活动礼盒。
　　有课程、有衣服、有属性、有世界之墓也有各种用途的积木。
　　战场聊天频道就被她缩小后拉到鸭翅上，时不时看上几眼。
　　已经过去近半小时了，还能时不时看到关于她的话题。
　　而且她发现了一件事，她好像影响到了其他肥鸭的扭蛋游戏。
　　因为她之前在10月游乐园玩扭蛋游戏时，为了将拥有神明遗物的锅甩出去，减轻自己身上的压力，特意演了一场。
　　可和愚钝打架的事，以及后面的公开投票事件一出。
　　虽然她没去10月游乐园挨打，可这个事情闹得这么大，消息还是传到了10月游乐园。
　　于是不同游乐园的玩家这么一对账，不对啊，原来扭蛋游戏是有办法作弊说谎的是不是？
　　【暴怒·机甲】：是不是活腻了？
　　【樱花·橘白】：这就是诈骗！！！
　　【麦芒·蟹蟹】：好想像载酒寻歌这样不顾死活的活一次……
　　【汀州·镜鹅】：你不一直这样在活？
　　【汀州·秋鹿】：所以载酒寻歌的扭蛋机里是不是根本没有神明遗物？
　　【载酒·寻歌】：有，真有
　　【汀州·秋鹿】：你还敢出现？！
　　——“你还敢在这里扭蛋？！”
　　声音从身前传来，虞寻歌吓一激灵！
　　抬头一看，三只肥鸭正从三个方向朝她走来，封住了她的去路。
　　哪怕她此时变成了肥鸭无法飞行，空中也有一只肥鸭在堵她，空中的这只还没背扭蛋机，是1号吗？
　　这哪里来的恶势力！
　　试了一下，【幻影移行】又又又被封了！
　　虞寻歌也不急着掏出【猫的理想】，她抱着扭蛋机紧贴身后墙壁：“你们想干嘛？”
　　左右两边的肥鸭将鸭翅抵住墙壁，空中的肥鸭就飞在空中防止她逃跑，站在中间的肥鸭鸭翅抱在胸前。
　　缩小在鸭翅上的聊天频道弹出一个消息，虞寻歌余光瞥见一句话。
　　【泽兰·肥鹅】：天呐，我看到活动礼包霸凌活动礼包了！
　　虞寻歌：谁说不是呢！
　　中间的肥鸭老大伸出翅尖点了点载酒寻歌抱在怀里的扭蛋机道：“你，知道你给我们带来了多大麻烦吗？”
　　联系方才她在战场聊天频道看到的消息，虞寻歌大概能猜到对方口中所说的麻烦是什么了，但她还是问道：“什么麻烦。”
　　左边的肥鸭：“因为你，玩家都不找我们扭蛋了！”
　　右边的肥鸭：“是你，造成了信任危机。”
　　肥鸭老大：“你说，你是不是应该负责。”
　　虞寻歌：“……”
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　虞寻歌不想说话了。
　　就不能让她歇一歇？
　　虞寻歌叹道：“你们想让我干嘛？”
　　飞在空中的那只肥鸭道：“祂们想让你帮祂们让玩家抽完祂们的扭蛋。”
　　这倒不难，说不定她还能从中赚一笔，虞寻歌问道：“你们还有多少扭蛋啊？里面有什么好东西吗？”
　　问完这句话，面前三只肥鸭全沉默了。
　　看了眼三只肥鸭背后扭蛋机里的扭蛋数量，虞寻歌展开鸭翅：“……你们还是弄死我吧。”
