第739章 神明游戏：积木与我125

　　开了【神秘力量】且还有一个猫头鹰随时可以用的虞寻歌无所畏惧。
　　中间的肥鸭显然有备而来，想要让载酒寻歌干活，还是得给点好处才行，光靠武力镇压，不说压不压得了，她估计分分钟跑路。
　　肥鸭道：“只要你帮我们解决扭蛋问题，你可以抽成。”
　　虞寻歌黑豆豆眼微微睁大，真来活了？
　　她问：“抽多少？”
　　中间的肥鸭给出了自己的价码：“让玩家扭一百颗扭蛋，你可以免费抽一次扭蛋。”
　　虞寻歌很认真地问了这样一个问题：“是不是愚钝派你们来羞辱我的？”
　　恶势力肥鸭群：“……”
　　沸橘直接笑出了声，祂嘎嘎几声后，道：“要不玩家每抽50抽，你就能免费抽一次？”
　　虞寻歌思索片刻，问道：“有这种需求的活动礼包多吗？”
　　右边的肥鸭点头：“还蛮多的。”
　　虞寻歌道：“玩家抽50抽，你们给我三根鸭绒。”
　　几只肥鸭对视一眼，同意了这个交易。
　　祂们之所以来找载酒寻歌，就是因为已经没什么玩家愿意抽扭蛋了。
　　本身最乐意抽扭蛋的那一批玩家，在活动礼包刚降临的时候就已经抽过了。
　　现如今还不抽扭蛋的，本就属于性格保守的玩家，不是难得的好东西很难让他们玩这种赌概率的游戏。
　　也不是没试过降价去让玩家抽，只是降太低了祂们不甘心，总不能1、2g积木就抽一次吧？
　　但价格但凡稍微高一点点，祂们扭蛋机里还没有吸引玩家的好东西。
　　不过就算有也没用，因为哪怕有几个小伙伴将自己通过一次次游戏获得的好东西都装进去，玩家也已经不相信祂们所说的扭蛋机里有好东西了……
　　这还真是载酒寻歌的锅，她破坏了扭蛋市场。
　　价格谈拢后，虞寻歌才招手让肥鸭靠近自己，她道：“那我们这样……”
　　……
　　20:30分。
　　3月游乐园的夜间游乐场突然出现了一个巨大扭蛋机。
　　巨大扭蛋机旁边站着一个小姜饼人和几十只背着扭蛋机的肥鸭。
　　特意从15月游乐园死到3月游乐园的B8017913扯了扯自己的姜饼人皮肤，此时它的身上有30多个肥鸭给的BUFF，它开始招待那些被巨大扭蛋机吸引的玩家。
　　“是的，10g积木就能抽一次，里面有一个装着10000g积木的扭蛋。”
　　“说谎？”
　　“不会的，我们是正经扭蛋机，支持验货的。”
　　说话间，旁边的一只肥鸭上前将手伸进扭蛋机，从里面抱了一颗体型数倍于它的巨大扭蛋出来，在其他肥鸭的保护下，当着所有玩家的面打开了那颗扭蛋。
　　只见里面是一块拼凑的整整齐齐的巨大积木板，哪怕再怎么保守估计，也绝对超过10000g了。
　　确定附近的玩家都看过后，那只肥鸭将积木板冲进塞进扭蛋，塞回扭蛋机中。
　　祂拍了拍扭蛋机，扭蛋机里的扭蛋瞬间翻滚起来。
　　小姜饼人：“10g积木就能抽一次，每位玩家只能抽3次，这个价格每位玩家只能抽3次！这是刚才活动礼包无故殴打玩家时给大家造成麻烦的福利和补偿。”
　　“每颗扭蛋最少也有2g积木保底，也就是说，8g积木就能买一颗扭蛋。”
　　“8g积木买一个梦想。”
　　“8g积木买一个机会。”
　　“8g积木买一张翻盘的门票！”
　　小姜饼人用各种语言喊话，很快就被抢着扭蛋的玩家淹没。
　　“排队！排队！”
　　“想要购买额外的扭蛋次数需要任意游戏物品碎片，不推荐大家购买。”
　　“这个项目不是为了赚玩家的积木，完全是为了给大家发福利，抽完3次就走。”
　　“你确定要买额外的扭蛋？”
　　“好的，尊敬的玩家，我将遵循您的意愿。”
　　…
　　肥鸭们面色古怪的看着那些玩家。
　　扭蛋机的后方，还藏着两只肥鸭。
　　沸橘问道：“这样是不是不好？”
　　虞寻歌将手从扭蛋机里拿出来，手上还抓着一颗扭蛋，正是里面装着10000g积木的那颗扭蛋：“怎样不好？”
　　沸橘：“万一被发现了怎么办？”
　　虞寻歌意味深长地看了眼沸橘：“没事的。”
　　沸橘忧愁地看了眼外面的玩家：“我就是担心万一……”
　　虞寻歌：“那你要退出吗？”
　　沸橘看了眼附近看热闹不嫌事大的活动礼包数量，感觉这个游乐园还活着的活动礼包都在这儿了：“……算了。”
　　10分钟后……
　　大奖还没被抽出。
　　玩家略感焦躁。
　　扭蛋机后的虞寻歌在忙着将其他肥鸭送来的扭蛋往扭蛋机里塞。
　　顺便将肥鸭提前支付的鸭绒全部收好——这是她的要求，想要寄售扭蛋就得先给鸭绒。
　　来送鸭蛋的肥鸭越来越多，这些肥鸭送完扭蛋也不急着走，就留在附近看热闹。
　　20分钟后……
　　大奖还没出现，但好在扭蛋机里的扭蛋没有再增加了。
　　已经开始蛐蛐的玩家都安静了下来。
　　30分钟后。
　　扭蛋机里只剩最后五十几颗扭蛋，玩家开始暴动。
　　几乎每一颗扭蛋售出，都伴随着鲜血与杀戮。
　　当扭蛋机里只剩3颗扭蛋时，扭蛋机附近的玩家已经少了三分之二。
　　不过最后的购买名额落在了枫糖的手中。
　　她使用了【酒鬼】让附近大部分玩家都陷入幻境。
　　要不是有【绝对清醒】，虞寻歌也得晕。
　　枫糖左手把玩着手里的扭蛋，右手打了个响指，漫天酒雾与酒香瞬间消散，等到所有玩家苏醒后，她才在众目睽睽之下打开了那三颗扭蛋。
　　三颗2g小积木从扭蛋中掉落。
　　复活后从游乐园门口赶过来的玩家止住了脚步。
　　整个游乐园都陷入了死一般的寂静。
　　紧挨着载酒寻歌躲在扭蛋机后的沸橘激动得浑身发抖：打起来打起来打起来！
　　就在这时，祂听到耳边传来一个声音，那个声音说：“准备跑路。”
　　沸橘：？
　　下一秒，伴随着一声“撤！”
　　巨大的扭蛋机消失，载酒寻歌攥着超迷你小扭蛋机眨眼间就冲出十几米，她就这么跑了，在路过小姜饼人时还将其一把揪起。
　　跑了几步，顺手将那个小姜饼人丢到了最近的餐车，后者放松身体四肢紧贴地面任由自己滑入餐车底部，被里面打工的机械族接了进去。
　　沸橘：？？
　　这一家子这么丝滑的吗？
