第740章 神明游戏：积木与我126

　　嗡，机灵的肥鸭几乎和载酒寻歌同时间冲了出去，四散逃走。
　　沸橘停止愣神，也跟着跑了出去。
　　没了巨大扭蛋机的遮蔽，所有玩家都看向了这群肥鸭。
　　枫糖的笑声打破了死一般的寂静。
　　巨大的积木双翼展开，她缓缓飞到空中，一个又一个雷电构成的雷杯开始凝聚，液体雷电和冰块状的雷球在杯中轻晃，它们环绕着她缓缓飞行，发出雷鸣之声。
　　不止是枫糖，所有玩家都开始开大！
　　几乎半个游乐园的玩家都暴走了。
　　沸橘：“……”就说这样不好吧！！骗氪是真滴不行！
　　方才还聚在一起坑玩家的肥鸭们各凭本事跑路，满大街都是因疯狂奔跑而左右摇晃的鸭屁股。
　　为了能蹭上载酒寻歌的属性和BUFF，肥鸭们有一个算一个，跑路的时候都会拍一下载酒寻歌，这样就算是和她对决了，属性和BUFF也会变得和她一样。
　　沸橘追着载酒寻歌大喊：“你等等我啊你！让我蹭个BUFF！”
　　虞寻歌正愁呢，虽然她属性不差，可她变成肥鸭后没有流火光翼她不会飞啊！
　　不暴露身份的情况下，她又不方便拿出【暴躁月亮】和【猫的理想】。
　　她完全是靠着鸭掌在跑路，这大大拖慢了她的逃跑速度。
　　她也想闪，但一万金的移动技【幻影移行】又又又又被禁了。
　　不仅如此，后方的玩家还合作起来，在场地加了各种降速DEBUFF。
　　虞寻歌属于是最先跑路的那一批，但很快她就落在了后面，和最晚跑路的那几只肥鸭相遇了。
　　不会飞的肥鸭不止她一个。
　　她看向跑在自己斜后方的肥鸭，这是那只卖给自己扭蛋机的一号肥鸭，她叹息道：“对不起了。”只能启动二号计划了——卖掉合作伙伴。
　　沸橘一脸疑惑，啊？对不起什么？
　　只见载酒寻歌主动放慢速度和一号肥鸭并行，她抬起鸭翅：“来，蹭一下我的属性。”
　　沸橘感动坏了，祂拍拍载酒寻歌：“谢谢你，你可真好！”
　　愚钝真坏啊，太过分了！
　　祂打开恶魔小群。
　　【沸橘】：愚钝，你真是丧尽天良，载酒寻歌多好的玩家啊！
　　这条信息刚发出去，祂就看到载酒寻歌突然抬起鸭翅指向自己，用天蟹语高声喊道：“这只活动礼包哪儿来的？怎么没有扭蛋机？！说，那个大扭蛋是不是你偷拿了？我就说，神明游戏的活动怎么可能作假！”
　　沸橘：……
　　附近的几只肥鸭：“……”
　　仅仅犹豫了一秒，祂们不约而同决定反水，沸橘，走好！
　　“对啊！”
　　“有道理~”
　　“没错，肯定是你！”
　　“太过分了！”
　　“我作证，我根本不认识这个活动礼包！”
　　“你是玩家！原来如此，一切都说得通了！”
　　这些肥鸭还特别心机的用后方玩家能听懂的语言甩锅。
　　沸橘气得差点当街尖叫。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　短短几秒，祂的鸭屁股就被轰了好几下，祂一边捂着屁股疯跑一边在恶魔小群里激情输出。
　　【沸橘】：愚钝，今后你一声令下，我将拥你为王！
　　【愚钝】：谢谢你，你可真好
　　沸橘捂着鸭头，感觉脸有点疼，就像被谁扇了一巴掌。
　　至少30%的火力被一号肥鸭吸走了。
　　虞寻歌甩着鸭掌狂奔，只要能跑出移动技没被封锁的地区，她就能转移到安全隐蔽的地方使用伪装技了。
　　但身后依旧有玩家瞄准了她在追，谁让这个活动礼包跑得慢还不会飞呢！
　　虞寻歌在跑过一个街角时，目光一顿，她看到售货机后面飘出一段她极其熟悉的光翼须须。
　　她顶着技能的轰炸特意绕了半圈跑到那个刁钻的角落，就看到了一个紧贴墙壁藏在街角售货机后面的积木橡枭。
　　拿出怀表探查——【枫苜】！
　　啊哈，苏一瞳！
　　虞寻歌一个转身面朝追兵，举起鸭翅指着苏一瞳躲藏的角落，换了好几种语言高声道：“看呐！载酒寻歌在这儿！！！”
　　枫苜：“…………”有病吧！这谁啊这，要死吧你！
　　陷害完苏一瞳，虞寻歌再度起跑。
　　跑了十几米回头一看……身后追兵全没了，都去打“载酒寻歌”了。
　　一时间，虞寻歌的心情极其复杂，她感觉看到了自己一片昏暗的未来……
　　……
　　靠着卖队友和甩锅，虞寻歌安全逃过了追杀。
　　此时她变成其他玩家的模样躲在迷宫角落，盘点自己这次抽成获得的鸭绒。
　　总共帮活动礼包卖了9552颗鸭蛋，多出来的2颗祂们送自己了，剩下的扭蛋换来了573根鸭绒。
　　加上自己手头还有的19根鸭绒，可以去交易所买59个活动礼盒。
　　没费多少力气就得到的意外收入，发卖玩家比上场游戏当黑户打生打死赚得快多了。
　　游戏园里的战斗越发激烈了，收益颇丰的玩家要守住自己的所得，因为各种原因而丢失珍贵物品和大量属性的玩家急着翻盘。
　　虞寻歌还是和之前一样，找了个玩家最少的角落继续处理手头的游戏物品碎片。
　　她将鸭绒全部换成了活动礼盒收进游戏机里。
　　等待游戏物品卖出的时间就浑水摸鱼捡漏，靠着【午夜放逐】和【全家桶】，基本上每次出手都有收获。
　　被她接过来的B8017913就躲在售货机后面，提前拼凑机械族战斗形态的各个板块。
　　【三色颜料桶】已经选定了白色、银灰与透明这三种颜色。
　　B8017913拼好一个板块后，就会用刷子给它上色，再由虞寻歌暂时装进扭蛋收入扭蛋机储存起来，现在还不是拼凑身体的时候。
　　虞寻歌每次出手都能捡漏的最大原因就是如今游乐园里稍微厉害一点的玩家，大多体型巨大，一打一个准。
　　也就那些携带了伪装技和变形技的玩家好一点。
　　22:30时，虞寻歌让图蓝准备一下，把重要物品上架交易所，价格定为载酒寻歌亲手制作的十颗空扭蛋，半小时后死到3月游乐园。
　　虞寻歌：「死之前说一声，我们去游乐园门口接你」
