第744章 收获盘点2

　　这是已经因进化度而加成10%后的属性。
　　如今她使用天线宝宝，哪怕什么都不做，也能用200多秒，如果加上储存的魔力，这个技能对她来说已经不再是只有危急时刻才能短暂使用的珍贵技能了。
　　若不是这场游戏依旧经历了不少神罚，期间更是为了最后一片【愚钝游戏】碎片而付出七百多属性点，她的属性还能更高。
　　这数据，就算不改，赵书影探查后怕也是觉得这是假的——如果对方如今还能探查到她信息的话。
　　她的战力也直接跨越10阶，来到了11阶。
　　下一场游戏她的游戏难度就不再是苦痛而是梦魇。
　　就是不知道梦魇级别的神罚是什么。
　　将猫头耳环卡在衣领上，虞寻歌拿起游戏机，左蓝右红的手柄，三个手机并排的大小。
　　她打开屏幕，上面只有她记录的两个游戏：【保卫扭蛋】和【菜的不是专业】
　　完整的游戏机除了【游戏照进现实】【超大内存】以及【活动礼包】三大技能外，还有两个技能。
　　【技能4】扫描鉴定：使用游戏机扫描任意物品，可看到其详细信息，耗费一定生命值，可观看其制作流程；（警告：若物品等级过高，观看其制作流程时可能发生危险）
　　【技能5】现实照进游戏：玩家可真身进入游戏游玩，现实与游戏的时间流速比为1:1000，玩家游戏中死亡将离开游戏机；可指定其他目标使其进入游戏，游戏机可容纳玩家数量等同于游戏机持有者的生命值。（游戏机主人可随时驱逐游戏机内的玩家）
　　【现实照进游戏】这个技能她在看到的那一刻就已经想好了它的用法，不仅是可以自己训练，还可以和定海合作，让定海用来练兵。
　　属性？金币？还是技能？是按人头收费还是按时间收费？这些得找个时间详谈。
　　这个交易还是很有必要的，就算定海一时拿不出她要的，她也打算让对方用别的东西补上。
　　总不能她去神明游戏打生打死，回头一看，载酒被打穿了吧……
　　橡枭有高塔来练兵，她也可以用这个游戏机来增强这里玩家的实战能力。
　　将游戏机丢给早就等在一旁囔囔着想玩的图蓝，并叮嘱她只准录入一个游戏后，虞寻歌拿起这场游戏仅次于【猫的理想】的收获——【愚钝游戏】。
　　这把枪和【暴躁月亮】差不多长，白金枪身，栖息在枪管上的金芒蝴蝶微微扇动着蝶翼，红色的转轮在脱离积木形态后也发生了变化，它是一团流淌的、仿佛有生命的血雾。
　　虞寻歌从扭蛋机里掏出四颗之前在【菜的不是专业】游戏中制造的【绑定扭蛋】。
　　【绑定扭蛋】：使用后可绑定某样物品，使它无法掉落、无法被窃取、无法被除你以外的存在拾取，且只能为你所用；（你可授权让其他存在也能使用该物品）
　　这也是她自主研发的小扭蛋，带着一部分扭蛋机的特性，绑定后，除非授权，否则只有她能拿起该物品，也只有她能将绑定物装进空间装备。
　　她将【愚钝游戏】、【爱玩游戏的游戏机】、【违规制作】以及两个猫头鹰都进行了绑定。
　　处理完装备，她看向桌上的其他物品。
　　18颗黄金树果实、6个霸主宝箱以及……一张黑色卡片。
　　这些是随着她回归载酒而降落的奖励。
　　她率先拿起那张黑色卡片，这应当就是【神赐天赋升级条件】了。
　　翻开卡片，本以为上面会写着材料、仪式和魔纹之类的东西，就像当初弥涯斯准备的那些珍贵物品一样，可上面却只有一行金色的字：万众瞩目中，一人狂欢。
　　简洁明了，可却比给出材料和仪式更麻烦。
　　模糊不清的东西最难理解和把控了。
　　就在此时，那张卡片的一角燃起了火焰，眨眼间就化作一阵烟，消散在空中。
　　黄金树果实的模样和她想象中的不太一样，它们就像一个又一个金色的光团，在不断变换着形状，没有固定的模样。
　　按照B8017913的说法，黄金树果实会根据所有者的灵魂之火来变更自己的样子，变成最符合对方本性的模样。
　　只是这需要一点时间。
　　虞寻歌还真有点好奇自己的黄金树果实是什么样子，她将九颗黄金树果实她全部装进了扭蛋机。
　　就算知道了它们的样子她暂时也不打算开，她的神赐天赋技能大部分都是SS级，这个黄金树果实开出来的东西肯定是可以修改SSS级别的神赐天赋技能和技能，【午夜放逐】已经没有可以改的地方，她暂时用不到，她打算再等等。
　　6个霸主宝箱，虞寻歌没有丝毫停留，直接全开了。
　　两个【资源箱】。
　　【资源箱】：指定一种你想要的材料，根据材料珍贵程度的高低，最多可获得1000个单位。
　　两个【技能箱】
　　【技能箱】：打开后可随机获得一个最适合玩家战斗风格的SSS级技能。
　　两个【课程箱】。
　　【课程箱】：一节长达20星海年的课程，玩家可指定课程。
　　资源箱，看到资源箱的虞寻歌，第一时间想到的就是自己的【暴躁月亮】。
　　虽然她在巨型扭蛋机里毫不犹豫放弃碎星选择扭蛋机制作课程，但不代表她不想升级【暴躁月亮】。
　　但她却没急着开启资源箱，而是打开了天梯榜，查找里面的交易所。
　　战场聊天频道上还飘着她完成的那个稀有成就——【深渊之下第一玩家】。
　　看到战场聊天频道里关于她战力的讨论，她发现这个战力评估可能和她想得有点不一样，她问B8017913：“战力的评估主要是看什么？”
　　正在修改WIFI密码的B8017913道：“四大属性和高级属性的数值、SSS级技能的数量、神赐天赋等级。”
　　虞寻歌：“就这么简单？战斗能力不算吗？”
　　B8017913解释道：“战斗能力也算，但评估时它所占的比例很少，因为这个数据不好综合评估，有些玩家哪怕上了同样的课，但最后运用到实战时，能发挥出的威力也不一样。
　　“和战斗能力一样的，还有专业能力和游戏物品，这些占比都不多。”
