第745章 “最适合玩家战斗风格的SSS级技能”

　　虞寻歌了然，后者倒是可以理解，毕竟携带游戏物品还需要世界之墓，专业能力有时候更是鸡肋，大部分专业知识都需要材料才能化作战力。
　　她切换到新增的交易所板块，此时里面已经上架了不少商品，她一边询问B8017913碎星是否珍贵，一边在交易所里搜索“碎星”。
　　“碎星产量最大的世界是世界【暴怒】，它是制作能源核心的关键材料，换算成载酒泽兰的物价体系，价格1700金~1800金一颗，其他世界的碎星更贵，至少翻倍。”
　　伴随B8017913的回答，交易所里的搜索结果也出来了：0。
　　交易所才开通没多久，大家还在观望，就算要卖也是卖完整的游戏物品。
　　虞寻歌也不等了，反正她也不可能拿出一百七十万金币去买1000颗碎星。
　　她直接打开一个【资源箱】，在它询问自己要什么时，告诉它自己要可以让【暴躁月亮】升级的碎星。
　　她现在的心情很矛盾，她既希望一个箱子就能开出1000颗碎星，又希望别一次性就开出1000颗碎星……
　　最好是999颗，那就很完美了。
　　既能将一个资源箱用到极致，又不至于差太多还需要她去费时费力收集……
　　伴随着一阵叮铃哐啷脆响，那个金属资源箱里开始出现一颗又一颗闪亮的碎石，它们形状不一，但共同点是都如同坠落的星星。
　　【暴躁月亮】不知何时已经飘到了资源箱边，月亮以极快的频率闪烁着柔光。
　　等到声音终于停下，虞寻歌将所有碎星倒出资源箱，数了一下。
　　1000颗。
　　顶格数量。
　　虞寻歌抱着脑袋在沙发上扭曲蹬腿无声尖叫，啊啊啊啊啊亏了！
　　直到【暴躁月亮】飞到她肚子崩了几下催促她快点让自己进化，她才停下。
　　担心【暴躁月亮】进化后会发生变化，在将碎星全部装进提灯里前，虞寻歌选择将里面的月沙取出一半存在扭蛋里，以备不时之需，剩下的则全部转化为奥义。
　　这次游戏她花费的奥义多达3000多点，确实需要补一补。
　　一半月沙兑换完毕，虞寻歌的奥义来到了21081点，足够她用一段时间了，她还留了一点月沙给图蓝也兑换了3000点。
　　当1000颗碎星被装进灯中将里面的月亮掩埋，【暴躁月亮】出现了【进化中】的字样。
　　和之前进化一样，也需要一些时间，但看它还能继续围着自己飞的样子，虞寻歌也就没急着将其装进扭蛋机。
　　将另一个【资源箱】和两个【课程箱】收好，虞寻歌打开了两个【技能箱】。
　　【你给我等着】（SSS）：无视一切，立即脱离战斗，随机传送到安全的地方；每次使用需消耗5%法力值；冷却时间24小时。
　　【我们不要再打啦】（SSS）：在对战中使用该技能，正在攻击你的对手会短暂忽视你的存在，停止对你的攻击、忘记对你的仇恨；该技能效果持续时间5分钟；每次使用需消耗2%法力值；冷却时间24小时。
　　“最适合玩家战斗风格的SSS级技能”？？
　　虞寻歌：……感觉自己被内涵了。
　　但想到内涵自己的是怎样的存在后，她选择笑一下算了。
　　怎么办，她确实很喜欢……
　　等着，等她以后变强了，一个个清算！
　　剩下的活动礼包等物品，虞寻歌暂时不想整理了，她打算先去睡一觉，明天一大早，赵书影肯定要来……
　　路过图蓝时，她看了眼对方录入的游戏，嗯，不错，任天堂的律师函……不是，是塞尔达！
　　这里面的技能如果真能弄出来，也还挺有用的。
　　看到虞寻歌处理完手头的工作，图蓝才抓紧时间问道：“我能再录一个游戏吗？”
　　虞寻歌刚才只准图蓝录入一个游戏也不是不舍得给图蓝玩，她主要是怕不能删。
　　她拿过游戏机，问了句能不能删掉现在的进度，得到肯定答复后，她才开始试着删掉这个游戏。
　　点击删除，弹出一句提示。
　　【游戏时间超过5000小时后，才可删掉该游戏】
　　虞寻歌将游戏机递了回去：“暂时就玩这个吧，剩下的空位我有用。”
　　图蓝也不任性，就一个游戏也够她玩了，她乖乖接过游戏机。
　　看向在一旁眼巴巴看着图蓝玩游戏的B8017913，后者其实比图蓝还爱打游戏。
　　虞寻歌思索片刻，拿出了一样东西——复制兔毛。
　　这还是上次游戏后的收获，总共有2根。
　　她拿起图蓝手上的游戏机，将复制兔毛摁了上去，游戏机瞬间一分为二，变成了两个。
　　属性一模一样，就连技能【游戏照进现实】里游戏时长的要求也一样，都是500小时，只不过复制出来的这个游戏机里没有游戏。
　　也不知道是什么原理，要不然她其实很想知道游戏机上一个主人录入了什么游戏。
　　她将两个游戏机分别递给两个宠物：“喏，都有，一起玩吧，你也是，暂时只准录入一个游戏。”
　　这个游戏机的用处不小，和定海合作就能源源不断创造收益，耗费一个复制兔毛不亏。
　　反正神明遗物和扭蛋机肯定是无法复制的。
　　——复制失败。
　　不死心的虞寻歌还是试了一下，试完就彻底死心了，她默默将最后一根复制兔毛收进扭蛋机。
　　在走到楼梯口时，她突然看向一直飘在她身后的【猫的理想】，问道：“要去看猫吗？”
　　船舵欢快地飘到她面前开始转圈。
　　虞寻歌当即走到后院，门刚打开，【猫的理想】就迫不及待地飘了出去，而【暴躁月亮】也紧随其后，它飘到空中，照亮了整个后院。
　　后院的猫猫发现了这个船舵，好奇地跳到了船舵上，扒拉着舵杆，而船舵则轻轻晃动，逗弄着这些因为流浪而难免变脏的猫猫。
　　一时间，虞寻歌竟有种时间都慢下来的错觉。
　　战争、游戏都瞬间远去。
　　她将喵喵旅社重新放好，回到卧室洗了个澡后，拖着睡袋回到后院，打算今晚就睡在这里。
　　……
　　“我觉得愚钝多少有点毛病。”
　　“我也这么想……”
　　“宁愿违背规则接受处罚也要给载酒寻歌补上3颗碎星，图什么？”
　　“想让她感受到痛苦吧。”
　　“虽然载酒寻歌看上去确实有点痛苦……但这个事怎么想都很弱智啊。”
　　“是不是脑子被打坏了？”
　　“有可能。”
　　“太虐了，我是说愚钝。”
　　“太虐了，我是说愚钝。”
　　“宁愿自己吃亏，也要让载酒寻歌感受到痛苦……你细品。”
　　“我细品了，得出结论：愚钝爱得太痛苦。”
　　“愚钝怎么退群了？！！”
　　“被你们气得吧。”
　　“这心理素质不行啊，不如欺花。”
　　“咦，白手套又把祂邀请回来了。”
　　愚钝：……
