第746章 熬过来的必是人族精锐

　　第二天早上6点。
　　赵书影早早就等待在了虞寻歌别墅门外。
　　手里还拎着一个巨大的金属箱，里面装着定海给的各种属性。
　　定海原本准备的其实没有这么多，可昨天的公告一出，单凭神赐天赋等级进化一级，定海就抽调了全国的属性增长物品，凑到了500属性点。
　　就连国外几个有名有姓的组织也分别送来了200点属性。
　　如今她手里提着的这个箱子里，足足装着2000属性点。
　　就凭昨天的进化度，这里面的属性，所有玩家都给的心甘情愿。
　　赵书影本以为自己会等很久，虽然不知道那个神秘的地方到底是干嘛的，可就凭这些奖励就能看出那不是个轻松的地方。
　　但没想到，她只站了2分钟，身后的雷网就分开，别墅大门缓缓打开，虞寻歌的身影出现在门后。
　　上次见面还是虞寻歌召唤老铁匠的那天，也就几天的时间，虞寻歌又发生了变化。
　　她穿着一件白金色的魔法长袍，长袍的胸口上挂着一颗猫头装饰，这个可爱的挂饰为这件圣洁的魔法袍增添了几分幼稚与可爱。
　　巴掌宽的金色腰带斜斜落在腰间，是和虞照海截然相反的松弛与自在。
　　虞寻歌半湿的中长发随意的披在脑后，露出精致的五官，应该是刚刚洗完头，还能看到她用手指将头发梳到脑后的痕迹。
　　很日常很随意的形象，就像是感知到朋友上门拜访，于是第一时间出来开门迎接她。
　　可赵书影却感受到了压力，那是小型生物见到食物链顶端生物时，不自觉产生的压力。
　　她知道虞寻歌对自己没有任何敌意和杀意，可对方的存在就已经足以让她不安和敬畏。
　　虞寻歌又变强了。
　　强到世界【载酒】已经不愿意称呼她为玩家虞寻歌，而是称呼她为载酒寻歌。
　　这个世界希望所有听说虞寻歌的存在，都知道她来自载酒。
　　不等赵书影说点什么，她就看到虞寻歌的脑袋后面仿佛出现圣光特效似的，分叉出八个形态各异的木质猫咪，它们还在以虞寻歌的脑袋为中心，缓慢旋转。
　　虞寻歌冲脑袋后挥了挥，无奈的说道：“别在我脑袋后面飞。”跟光轮似的。
　　那个奇怪的物体旋转着滚到了一边，浑身散发着欢快的气息，赵书影这才看清那是一个白金色的船舵。
　　下一秒，虞寻歌的身侧钻出一个闪烁着银白色柔软光芒的复古马灯，在昏暗的清晨，它的光亮如此显眼又如此熟悉，赵书影情不自禁抬头看了眼天上还未落下的月亮。
　　但这盏复古马灯仅仅出现了一瞬，就又飘回去了。
　　好似只是特意来看看家里来了什么客人，不感兴趣就走了。
　　虞寻歌的手支着门，问道：“你还要观察多久啊，小赵。”
　　熟悉的语气熟悉的称呼，把赵书影心底刚刚升起的陌生感轻而易举击碎，她笑着走过去，道：“你又变强了。”
　　她带的是定海特意给的SS级探查道具，这是定海如今所拥有的最好的道具，就是为了让她能探查一下虞寻歌如今的属性。
　　没什么坏心思，也不是为了算计，就是想知道她们和虞寻歌的差距，想知道她们有没有资格去那个神秘的地方闯一闯。
　　但她发现自己什么都看不到，连给她们分辨数据是真是假的机会都没有，她只能看到数不清的问号。
　　虞寻歌率先转身领着赵书影进屋，后者这才看到对方背后还背着一个装满鸭蛋的包。
　　赵书影：“……”不太懂这种时尚，但肯定是好东西。
　　客厅里，图蓝和B8017913还在打游戏。
　　她们喜欢的游戏不太一样，B8017913喜欢种田+模拟经营类游戏，它正在发展自己的农场。
　　一进屋，赵书影的目光就被飘在图蓝身边的三颗气球吸引了过去。
　　物品信息：【图蓝的窝囊气球】
　　什么鬼东西……
　　赵书影：“……”
　　察觉到赵书影的打量，图蓝晃了晃脑袋，顺着赵书影异样的目光看向身旁的窝囊气球……犹豫几秒，决定含泪帮虞寻歌扛下所有。
　　“喝什么？咖啡可乐还是水？”刚说完这话，虞寻歌看着打开的冰箱改口道，“喔，只剩水了，饮料都被图蓝喝没了。”
　　闻言，回过神的赵书影立即道：“我这边叫人给你送来，稍等。”
　　说话间她已经向虞寻歌这边走来，几步的距离，赵书影已经收到了邮件。
　　她走到厨房放下十个大收纳箱：“市面上的饮料这里都有十份，你们喜欢喝什么告诉我，我会定期送来，里面还有三箱是定海科研部研发的最新饮品。”
　　虞寻歌：“……”载酒，是你附在赵书影身上了吗？
　　世界变化好快。
　　虞寻歌将箱子一一打开，一边给自己和赵书影挑饮料一边问道：“你今天来是要找我谈什么吗？”
　　赵书影：“我带来的那个金属箱是一个临时空间装备，里面装着2000个能增加属性点的物品，里面有500点是定海的心意，剩下的都是来自各国组织的谢礼。”
　　2000点属性点，哪怕虞寻歌如今属性已经暴涨，面对这份礼物她也感到高兴。
　　她心中开心，脸上也很自然的笑了起来，对赵书影道了声谢。
　　她记得B8017913对灵魂之火的渴望，她也记得那些神明外放的情绪，所以在不需要算计谁策划什么计划时，虞寻歌不会压抑自己的情绪。
　　拿着一盘饮料回到客厅，将给图蓝和B8带的饮料放到她们身边，虞寻歌看向已经被打开的金属箱，里面整整齐齐码放着2000件物品。
　　这些物品被不同颜色的金属框架分割开来，每一部分物品边都放着卡片，上面写着这些物品赠与者的军团名。
　　虞寻歌将金属箱推到一边，她喜欢这份善意，她也愿意回馈这份善意。
　　她将【现实照进游戏】的技能说了一遍，道：“你们可以回去研究一下这个技能搭配什么游戏，我可以给你们30万个名额，每个月的2号和16号进入游戏，14号、30号我会将玩家逐出游戏机。
　　“这30万个名额，是你们定海内部自己分配消化也好，还是去和国外的组织交易也行，我只看你们定海给我的最终价格，但如果和国外组织交易，那我只接受这个金属箱里给我送了属性的组织。”
　　在虞寻歌说完【现实照进游戏】的技能效果时，赵书影就已经激动得坐直了身体，确定虞寻歌是想交易这个游戏的名额时，她更是半分都不想等了，早一天确定这笔交易，就能早一天进入游戏。
　　1比1000的时间比例，外面一天，就能在游戏里训练1000天！
　　这什么概念？！
　　弄个艾尔登法环、只狼之类的地狱难度游戏，别说一个月了，十天下来，只要撑过去没疯掉，成功熬过来的那必然是我人族精锐啊！！
