第747章 月亮不属于任何人

　　赵书影恨不得现在就回去开会。
　　哪怕虞照海给了她最大的权限，但这么大的事情她还真没法一个人决定，她道：“你放心，我肯定给你一个你满意的价格。”
　　虞寻歌点点头没给出任何承诺，哪怕她已经打定主意，只要定海拿出来的价格别太离谱她就会同意，但她不会说出来。
　　她道：“嗯，暂时就这个吧，你们商量好了跟我发信息就好，我待会儿要出门，最早明天再来找我。”
　　赵书影应下了，等到出门前，她问道：“关于虞清山和易秋果，你有什么要求吗？”
　　关于虞寻歌对待她几位亲人的摇摆不定又模糊不清的态度，定海里这群搞政治的人精早就看透了。
　　他们帮着虞寻歌将他们困在苏家庄园里，甚至主动扛下了“定海为了制约虞寻歌，囚禁虞寻歌亲人当人质”这么一口天大的黑锅。
　　只是这还是彼此间第一次挑明了这件事，但赵书影潜在的意思很明显，如果你自己不方便不忍心下手，定海可以代劳。
　　至于为什么要杀掉他们，定海绝不过问，我们愿意当你载酒寻歌的白手套，脏活我们来做，你放心飞，保证一点黑历史都不会有。
　　听到如此久远的两个名字，虞寻歌沉默了几秒，长叹道：“就养在那里吧，不用带他们下副本，不用因为我给他们任何优待，就这么养着吧，活着就行。”
　　赵书影既不追问缘由也不做任何劝解，对于虞寻歌的选择，她也不做丝毫评价，听完虞寻歌的回答，她只说了句“好”就离开了。
　　送走这位别墅唯一的客人后，虞寻歌抱着胳膊依靠在后院门边发了许久的呆。
　　【猫的理想】带着几只猫围绕着她缓缓飞行，它察觉到了虞寻歌的不开心，它正在用自己的方式逗她开心。
　　倒是【暴躁月亮】，和昨天的和谐相处、甚至隐隐在和【猫的理想】争宠不同，它好像又在发脾气，离她远远的，而且里面的月亮闪烁的极快，好像被气到不停深呼吸。
　　这实在有趣，虞寻歌下意识就问道：“你很生气？”
　　谁知【暴躁月亮】真的给了她回应，它飘过来用力点头，马灯的提手前后晃。
　　“你认为我应该将我恨的人全部杀掉？”
　　复古马灯再次点头。
　　虞寻歌心中的烦闷都消退了大半。
　　她觉得自己好像知道【暴躁月亮】为什么和自己适配度不高了。
　　它认为自己报仇不够爽快不够果决，它不喜欢。
　　只是她不知该如何向一块月亮解释自己的心情。
　　它只能看到仇恨，好像复仇就是下雨天打伞一样简单，晚一步撑伞任由雨落在身上的人都是傻瓜，有仇人却不杀的都是笨蛋，可在她心里，这却是一道难解的题。
　　她不知该如何述说自己心底的恨与遗憾、挣扎和痛苦。
　　不知道该怎样告诉月亮，恨有时候不止是恨那么简单，它还杂糅了许多其他的情感。
　　不知该如何解释自己的释然，虞清山爱得只是“弟弟”这个身份，他将自己投射到了虞寻欢身上，所以看似封建古板但他根本不在乎虞寻欢入赘多少次，他只是想努力回到虞照海所在的圈层、击败她；易秋果爱得从来只有她自己，她只跟赢家。
　　原来换谁来都一样……
　　明明只需要简单的一个命令，定海就可以帮自己让他们消失，她不需要背负一些沉重的东西，可那个命令到了嘴边她却说不出来。
　　血缘枷锁可以用宝石解开，可心底无形的枷锁却难解。
　　她不由在想，雾刃究竟是在什么情况下发明了【春日不迟】……
　　就这样吧，她这辈子都不想再见到她们了，以后她就当自己无父无母。
　　就在这时，【暴躁月亮】飘到了她的眼前，里面的碎星已经消耗了四分之一，月亮努力钻出碎星的表面露出月亮尖，它以一种极其奇妙的频率闪动着，像某种旋律。
　　虞寻歌试图理解，可她说了很多猜测都不对。
　　直到【猫的理想】飞到她的耳边，舵杆轻轻触碰她，伴随一声猫叫，她的脑海里出现了一个念头。
　　——【暴躁月亮】在说，只要你杀掉他们，它升级时，和你的适配度会大幅提升。
　　虞寻歌惊讶于神明遗物不仅能直接和自己沟通，它们之间还能互相翻译，可她却并未犹豫就摇头拒绝。
　　她道：“你这次升级我顺了你的喜恶，那之后呢？难道我事事都要依你的心意做事？据我所知，适配度是会时时刻刻发生变化的对吧？”
　　不然就不会有适配度太低就离开主人这种事的发生了。
　　虞寻歌看向【暴躁月亮】，缓慢而郑重的说道：“我不会因为你的喜恶而更改我已经做下的决定，我自己的感受和想法最重要，我确实很需要你，但我不是你的附属品，不要试图控制我。”
　　她可以接受计划的调整，可她不接受要挟与操控。
　　说完，她转身离开。
　　【猫的理想】带着几只趴在船舵上不肯离开的小猫跟在虞寻歌身后飞走了，徒留那盏复古马灯飘在原地静静散发着柔光。
　　虞寻歌走得洒脱，她的心情也一样。
　　她并没有在赌气，也不是在故意说反话刺激【暴躁月亮】。
　　【暴躁月亮】和自己适配度确实不高，可另一方面，【暴躁月亮】的技能里，有一个和它名字一模一样的技能。
　　这意味着她们之间必然是有适配度存在的，她和【暴躁月亮】必然在某一方面同频，所以她们才会相遇。
　　她不知道【暴躁月亮】在泽兰深海下等待了多久，可它等到的主人，是自己。
　　就算它不喜欢自己这一点，但它不会就这样轻易离自己而去。
　　【暴躁月亮】的说明是“有人窃取了一块月亮并将其关了起来，月亮不属于任何人”。
　　她认同这句话。
　　月亮不属于任何人，她也不属于这块月亮。
