第748章 离昼：什么黑图，这分明是神图！

　　离开后院后，虞寻歌敲了敲茶几，提醒正在打游戏的两个宠物：“走，去龙岛。”
　　图蓝：“啊？去那里干嘛啊？”
　　“……”虞寻歌无语道，“那是你家，游戏结束你不想回家报个平安吗？”
　　图蓝狂摁手柄，心不在焉地答道：“还好吧。”
　　这完全是染上网瘾后不愿意和妈妈说话也不愿意和妈妈出门的青春期少女啊！
　　虞寻歌：“……松瑰在战场聊天频道说话超过10次了，我去找离昼要账。”
　　图蓝当即按下暂停，捏着游戏机起身：“走！”
　　B8017913道：“……等我8分钟可以吗？再玩8分钟我就能领今天的第一个活动礼包了。”
　　虞寻歌瞬间不急了：“喔！那是得等等！”
　　图蓝也坐下了，她和B8017913起床的时间差不多，那她应该也只差8分钟了。
　　8分钟后，虞寻歌抱着一杯热咖啡，看着桌上那两颗不同版本的苹果陷入沉思。
　　什么玩意儿啊这！
　　物品说明也很简单，都是苹果。
　　她随意拿起一颗苹果尝了一下，什么BUFF都没有，一定要说有什么不一样，那就是格外好吃，可以说是她至今吃过的最好吃的苹果，做料理应该不错。
　　也行吧，她将两个游戏机装进背在身后的扭蛋机。
　　她让图蓝和B8017913都抓住自己，不必召唤深蓝船舵，白金色的猫猫船舵主动飞到她的面前。
　　船舵旋转，她们直接抵达了龙岛。
　　虞寻歌照例带着礼物先去拜访圣杯北岁和雪堆。
　　想到之前答应了图蓝要给她做面子，虞寻歌在圣杯面前几乎将图蓝吹上天。
　　就是不知道为什么，从她见到圣杯起，圣杯就用一种很古怪的眼神盯着她看。
　　图蓝也像是屁股下有刺一样，左看看右看看，动来动去。
　　离开龙巢，虞寻歌想到之前变成玩偶去泽兰进货时，图蓝那句“你现在这个实力，从圣杯手下逃命还是可以的”。
　　她小声逼问道：“你是不是说什么不该说的了？！”
　　图蓝：……和离昼分享当脑残粉的心得算不算？
　　图蓝瞪大眼睛龙脸无辜：“有吗？没有吧！”
　　虞寻歌眯着眼盯着图蓝，后者心虚的避开她的眼神。
　　图蓝赶紧起飞去找离昼：“我先去找离昼！”
　　一直安安静静坐在虞寻歌肩膀上的B8017913出声问道：“我可以玩游戏吗？我的水果熟了。”
　　虞寻歌：“…………”
　　她无语地将游戏机递给B8。
　　跟着图蓝的提示在老地方找到了离昼。
　　后者闭着眼，尾巴烦躁地甩来甩去。
　　图蓝正在叭叭：“11次，总共营业了11次，赶紧的，龙鳞拿出来！”
　　离昼冷哼道：“发了个问号和发了个1的那两次也算吗？！”
　　图蓝急了：“怎么不算？你不会是要耍赖吧！你就说是不是因为我家载酒寻歌她才说话的吧！”
　　说这些根本没用嘛，虞寻歌飞过去，一句话绝杀：“你不会是脱粉了吧？”
　　方才连眼睛都懒得睁开的离昼瞬间瞪大双眼，怒视虞寻歌：“你凭什么这么说！”
　　虞寻歌摇头叹息：“唉…没事的，这很正常，毕竟她……”
　　话没说完，一片红色龙鳞被拍到了虞寻歌的面前。
　　离昼道：“收回你刚才的话！”
　　虞寻歌笑着点头，看韭菜龙的目光充满了宠溺：“我收回！”
　　图蓝：“……”学废了！
　　但还没结束，还有黑图呢！
　　虞寻歌又拿出手机，点开相册举到离昼眼前，里面是积木形态的松瑰在摩天轮外翻滚的模样。
　　刚拿出来，手机就被变小的离昼抢了过去。
　　虞寻歌也不慌，她本就是担心交易没达成被离昼强行抢走照片，才特意用手机将那些黑图拍下来给离昼先看预览。
　　图蓝此时也拽起来了：“看看，这些黑图你要是想买断的话，必须给出一个我们满意的价格。”
　　“黑图？”离昼不敢置信地反问道，“这么可爱，怎么会是黑图？！这明明是神图！”
　　虞寻歌图蓝：“……”差点忘了粉黑一套图这种事了！
　　而且离昼现在在她们面前连演都不愿意演了啊！！
　　虞寻歌干巴巴地说道：“嗯……是…神图…所以你打算出个什么价？”
　　一番拉扯，37张拍立得，加17张会动的照片，最后换来了离昼的五片龙鳞。
　　欢欢喜喜给了龙鳞，离昼还叮嘱虞寻歌，下次有这种交易还找她。
　　虞寻歌：“……一定。”
　　毕竟除了你，还有谁会花钱买这种没什么用的照片呢……
　　嗯？
　　好像也不是没其他可能啊！
　　里面还有好多雾刃的照片呢？
　　她当即将图蓝那个拍立得要过来，洗了一张雾刃的照片出来，打开交易所，上架了一张试试水。
　　【照片·欢乐的泽兰雾刃】——售价：500金币
　　交易所里的定价都很随意，可以是指定材料，也可以是一些专业造物，也可以是货币。
　　如果是货币，交易所会帮忙转化为卖家世界的货币，只不过会收取1%手续费，这个手续费由买家出。
　　刚挂上去，虞寻歌才翻了几页交易所长长见识的功夫，交易所右上角就弹出了消息，提示她照片已卖出。
　　这不发财了？！
　　虞寻歌立即又挂了五张照片上去，要不是每个玩家上架的商品数量最多只能是5个，她保证全挂上去。
　　【泽兰·雾刃】：载酒寻歌在不在？死出来
　　【泽兰·枫糖】：抢到一张
　　【泽兰·肥鹅】：抢到一张
　　【泽兰·枯覆】：抢到一张
　　【泽兰·松瑰】：一张都没抢到，唉
　　【泽兰·雾刃】：你猜她那里有没有你的照片，你猜那些照片被她卖给谁了
　　【泽兰·松瑰】：……
　　虞寻歌默默收好金币，决定装死。
　　卖完照片虞寻歌就不打算在龙岛多待了，她还得回去上课，她还有一大批活动礼盒没开，她打算先上活动礼盒开出来的课程，再去上课程箱开出来的课。
　　至于那片欺花的课程课，虽然解锁了，但她暂时不打算用掉，先收藏着，留到最后。
　　上完课，她还要在下一场神明游戏前去试试【猫的理想】那个技能…还有定海送来的2000个属性点也得一一检查后使用……
　　最要紧的事就是将图蓝丢进游戏里试试【现实照进游戏】的极限，如果玩家进入游戏后能学技能，那这个技能的价值至少也翻百倍。
　　能否带出技能将直接决定她能接受的价格底线在哪儿。
