第749章 《玩家很忙》

　　事关人族的未来，定海的效率极高，第二天，赵书影再次赶早来到了虞寻歌别墅外。
　　她带来了定海的报价。
　　“30万个名额，每次进入游戏机，定海都给你5个SSS级技能，每3个月我们都会和你再谈一次这个定价。”
　　每个月可以进两次游戏机，也就是说，定海每个月都给自己10个SSS级技能？
　　她昨晚已经试过【现实照进游戏】，玩家进入游戏后学到的技能是无法带出来的。
　　那这个价格就还算合适，至少比虞寻歌想得好太多了，她本以为定海拿不出自己想要的。
　　定海能拿出最多的大概就是金币，可对她来说金币其实没太大用，她目前需要的好东西，大部分都是无法用金币买到的，梁家每个月给她的分成足以应付她日常的开销。
　　至于资源？每一次从神明游戏出来，她想要的资源都会发生翻天覆地的变化，定海说不定都没听说过。
　　而且定海可谓诚意十足，每3个月就重新谈一次定价的特殊条例绝不是在为之后让她降价而设置的，定海是在暗示这个价格会随着定海能力的提升而上涨。
　　目前只能给出3个SSS级技能是因为定海只能拿出这么多，但只要能力足够，定海愿意支付更多。
　　她好奇道：“定海有这么多SSS级技能？”
　　上次交易时，别说SSS级技能了，就连SS级技能定海都只有7个。
　　“没有，但我们可以有。”赵书影解释道，“我们内部有个玩家的神赐天赋可以合成技能，每5个SS级技能，可以合成一个SSS级技能，这30万个名额，我们会卖掉一部分。”
　　虞寻歌知道这就是定海能拿出的极限了，她道：“可以，那你们选好游戏了吗？”
　　赵书影答道：“选好了，叫《玩家很忙》。”
　　虞寻歌听说过这个游戏，这是游戏入侵前两年刚出的网络游戏，一个世界极其庞大的大型角色扮演游戏。
　　职业多达19种，法系和近战各有各的操作难点。
　　但这个游戏的核心玩法在于游戏里面有五千个密室副本，每个副本都有不同的通关条件，有的考验战斗技巧、有的考验走位、有的考验操控和闪躲，有的考验战略布局……
　　定海估计就是为了这些密室副本才选的这个游戏。
　　她道：“那你们得准备一下这个游戏，我这里没有。”
　　赵书影拿出一个电脑，翻开电脑屏幕，将其转到面向虞寻歌，电脑上插着随身WIFI，屏幕里是已经打开的游戏：“就录这一个，这游戏我们已经改过一些数值了。”
　　重新制作一个游戏肯定是来不及的，但靠着各种神赐天赋技能，将现有的游戏改一下数值让其更有利于训练还是可以的。
　　两个游戏机都在宠物手上，虞寻歌让她们交一个出来，图蓝和B8017913拉扯一番，最后还是B8017913胜了。
　　因为昨天她俩又各自开了两个活动礼包，图蓝的全是苹果，但B8017913开出来两个变异水果，带特性的那种。
　　这让图蓝很没底气。
　　当空白的游戏位出现了《玩家很忙》的图案，虞寻歌让图蓝帮忙进去试试这个游戏里能不能学到技能。
　　她打开那个游戏，使用【现实照进游戏】，游戏画面瞬间变成相机，将游戏机对准图蓝，按下了游戏机上的按键。
　　随着“咔嚓”一声，图蓝消失在客厅。
　　而游戏机屏幕的游戏界面里，出现了一头龙。
　　她左右看了看，特别自觉地飞向一个NPC，找对方接任务去了。
　　让玩家进入游戏还挺方便，虞寻歌不需要浪费太多时间在里面。
　　唯一有点麻烦的就是玩家进入游戏机后游戏机怎么办，就算绑定后的游戏机抢不走，但她也得找谁看管着，以防万一呢。
　　她自己是不可能浪费时间守着游戏机的，她问赵书影：“你到时候会进游戏机吗？”
　　赵书影点头：“当然。”
　　她是肯定会进的，她爬这么高不就是为了优先享受资源吗？这么好的机会她不会放过。
　　那就只能是白骨黑翡了，再加上用【违规制造】给出租的游戏机弄个替身，双重保险。
　　虞寻歌道：“好，我到时候会让白骨黑翡守着游戏机。”
　　赵书影并不为虞寻歌的不信任而产生别样情绪，这个游戏机完全是战略型道具，哪怕虞寻歌不守着，她们定海也得派重兵把守，防其他国家的玩家，也要防异族。
　　虞寻歌能自己出手上一层保险，定海求之不得。
　　就是如果这个游戏机定海也能有一个就最好了，看到沙发上那个魔方脑袋的娃娃手里还有一个游戏机，赵书影委婉的问道：“这个游戏机是不是很难得？”
　　虞寻歌知道赵书影在想什么，她将游戏机递过去：“就算我可以卖给你们一个，你们也用不了。”
　　赵书影疑惑地接过游戏机，震惊地看完一个又一个技能，直到读完那句“游戏机可容纳玩家数量等同于游戏机持有者的生命值”后，一脸麻木的将游戏机递还给了虞寻歌。
　　赵书影看上去仿佛失去了灵魂。
　　三十万个名额……也就是三十万生命值。
　　按照她对虞寻歌性格的了解，这绝对不是虞寻歌的极限，她肯定还会保留一部分。
　　赵书影看了眼自己的属性面板，这都不是属性相加后能得出来的数字了，她得把自己三个属性相乘，才能得出这个数字。
　　她点神不守舍地说道：“我们这边，下午就可以进入游戏，对，下午，第一批都是定海的玩家。”
　　——“我已经学完技能了。”
　　心里响起图蓝的声音，虞寻歌看向游戏机里正冲屏幕挥手的图蓝，心念一动，将她逐出了游戏。
　　眨眼间，图蓝重新出现在客厅里。
　　在图蓝离开游戏时，虞寻歌的生命值少了1点，但消失的这一点生命值眨眼间就因为生命值的自动恢复而补上了。
　　昨天她已经和图蓝实验过无数次了，进入游戏机的玩家无论以何种方式离开游戏，虞寻歌都会少一点生命值，但这个生命值是可以恢复的。
　　她问图蓝：“技能带出来没？”
　　图蓝：“没有。”
　　昨天已经实验过的虞寻歌本就有心理准备，倒是赵书影难掩失望。
　　虞寻歌道：“中午就在这里吃饭吧。”
　　她不仅得做自己和宠物的饭，还要给后院的猫做猫饭，多招待一个朋友也就是多双筷子的事。
　　然后一顿饭的时间，赵书影发了17条朋友圈、9条微、19个抖。
　　在经过自己的图蓝的同意后，还超绝不经意的将她的流火光翼和图蓝的龙鳞拍进去。
　　《在载酒寻歌家做客是什么体验？》
　　《30岁这年，我吃上了载酒寻歌亲手做的饭》
　　《抱歉，今天的行程有点高级》
　　《图蓝没有骗我，吃一口就爱上的料理》
　　虞寻歌：“…………”
　　真是受不了这个人了！
　　最受不了的是，这些标题是图蓝帮她想的……
