第750章 八只副船长

　　吃完饭后，两人一起去炼金工坊转了一圈，等到定海那边已经将玩家全部传送到了指定地点后，虞寻歌才通过赵书影的传送门抵达。
　　尽管从效率上来说，让虞寻歌坐传送门去各地将玩家收入游戏机才是最快捷的办法，可这个方案连在定海负责人脑子里出现都没出现过。
　　穿过传送门，虞寻歌抵达了一处平原，近30万玩家站在一起的画面很是震撼，但虞寻歌的目光却落在了为首的那人身上。
　　无需探查，无需介绍，对方红日照海般的磅礴气势就足以让虞寻歌知道她的身份——虞照海。
　　绣满暗纹的黑色魔法袍，得体的妆容，与法袍配套的魔法珠宝，戴着黑色手套的手握着一根与她那双漆黑眼眸齐平的法杖。
　　这些都是她已经刻在骨子里的礼仪。
　　她可以容许自己法袍和面部因战斗而沾满鲜血，但不会允许自己素面朝天随意套件衣服就出门。
　　看到出现在空中的虞寻歌，她微微昂首，算是打了个招呼。
　　先一步被传送过来的白骨黑翡环绕着虞寻歌缓缓飞行，但温顺的避开了飞在虞寻歌身边的白金船舵。
　　虞寻歌飞在空中，透过在眼前游动的白骨缝隙静静地看着虞照海，看着这个对她的人生来说，仿佛第一块多米诺骨牌的存在。
　　这是她们第一次见面。
　　一个在空中，一个在地上。
　　哪怕仰视自己，虞照海也表现得极为从容。
　　她感激虞寻歌，可她代表定海的脸面，她不能像手下玩家那样用激动又崇拜的眼神看着虞寻歌。
　　在定海向虞寻歌臣服前，在虞寻歌表明要管理定海前，她不会这样做。
　　虞寻歌移开目光继续升空，她没有下去寒暄的意思，她也懒得下去听那些好听的场面话，这只是一笔交易，大家谁也不欠谁。
　　她拿出游戏机对准下方已经分区列阵的玩家，人数太多，虞寻歌拍了几次才将所有玩家装进游戏。
　　她最后看向赵书影，后者正在安排附近的安保小队列阵，等到一切都安排好，她飞回到虞寻歌身边，任由虞寻歌将她也装进游戏。
　　她将游戏机卡进白骨黑翡的一块骨骼中。
　　她会在10天后来拿回游戏机，这10天内在游戏中死亡的玩家都会直接离开游戏机回到这片区域。
　　她只管将他们装进游戏，期间死亡她是不会再来将他们冲进装进游戏的。
　　虞寻歌将自己所有加BUFF的技能都给白骨黑翡刷了一遍才离开。
　　在出门前，她不仅用【绑定扭蛋】绑定了这个游戏机，她还用【违规制造】给这个游戏机制造了一个替身，但凡有不对，她都能凭借【绝对自由】回到这里，阻止一切有可能发生的意外。
　　……
　　处理完游戏机的事，虞寻歌就回家准备继续宅在家处理事务。
　　刚进家，她就看到图蓝垮着个龙脸坐在沙发上，手边还放着手机。
　　虞寻歌还以为她在气游戏机租出去后没法玩的事，谁知不等她哄，就听到图蓝怒道：“家里Wifi密码怎么换了？以前都是咱俩的生日！”
　　虞寻歌惊呼：“啊，这么暧昧的嘛？！”
　　图蓝眼看就要气厥过去了。
　　呃，这个事吧………
　　虞寻歌看向坐在另一个沙发上抱着游戏机的B8017913，机器人娃娃缓缓转了个身，背对她们。
　　虞寻歌真有点汗流浃背了，她丝滑甩锅：“阿B，你怎么这样？！过分了啊，赶紧把我和图蓝的生日也都加上。”
　　B8017913支起脑袋，幽怨的看着虞寻歌，说道：“……你当初说虽然我不是靓号，但我很特别，你要用我的编号当Wifi密码。”
　　虞寻歌：“……”
　　多胎家庭的弊端啊，以后说什么也不能再往家里加人了。
　　她开了129个活动礼盒，总共开出31节课，其中有7节都是工程，图蓝最近听到上课就头痛，最后虞寻歌许诺了图蓝可以三天不上课，最近三天游戏机都给B8017913玩，这件事才结束。
　　但是，课可以不上，别墅的防护塔得尽早安排，于是哄好图蓝后，虞寻歌把她打包送去了工程工坊，让她干活。
　　下一次神明游戏前，说什么也得做一个警戒塔出来。
　　处理完家庭纠纷，虞寻歌带上料理就去书房闭关了。
　　她在书房足足待了5天，每隔2小时就开一次时停，将关于扭蛋机的所有知识全部整理成笔记。
　　其中光是她目前无法理解、全靠记忆背下来的知识就有足足23本本。
　　所有笔记加起来共95本。
　　哪怕是欺花鼓手那个级别的神明，书房里也放着数不清的卷轴，里面记录着祂们的知识与灵感，她决定今后也养成这种习惯。
　　这一天，虞寻歌意犹未尽的停下，并不是因为她的事情都处理完了。
　　而是因为六天过去，【猫的理想】降级了……
　　【神明遗物·猫的理想】（SS）（可升级）
　　“神秘猫猫，任何存在都无法占卜你的过去与未来”
　　【技能1】这有只猫：就你叫咪咪啊？使用该技能后，你会变成一只你曾见过的猫，且不影响你使用任何技能和装备，当你喵喵叫时，所有看到你的生灵都会停下手中的事回应你，且你将开启3秒无敌时间，每一次“喵喵”，都将立即减少5分钟技能持续时间；持续时间30分钟，每次使用需消耗15%法力值，冷却时间3小时。
　　【技能2】浪费指南：玩耍、睡觉、晒太阳怎么能算浪费，时间不够，猫猫教你啊；使用该技能后，你所在的世界将进入时停，且开启临时数值-「浪费指数」，时停结束时的浪费指数将决定你获得的BUFF类型、数量、强度及持续时间，同一时间浪费指南BUFF最多只能存在10个，同类BUFF无法叠加；时停时间最长不能超过24小时，一旦对其他玩家造成影响和伤害时停将立刻结束；每次开启需消耗20%点法力值，冷却时间6小时。
　　【技能3】没有逻辑：猫就是这样啊；使用该技能可暂时扭曲所有生灵的一个认知；持续时间5分钟；每次使用需暂时消耗3点幸运值，该幸运值将在7个星海日后恢复；冷却时间2小时。
　　【技能4】猫的理想：召唤一艘无法损毁的猫猫船，安放猫的理想；猫猫船最多可承载5000个生灵。
　　【技能5】绝对自由：哪怕无风猫猫也能启航，转动你心中的船舵，前往你想去的任何地方，除了神明，任何技能、任何道具、任何奇物、任何存在都无法制止你的离开；该技能在神明游戏内使用或用于跨越世界时，仅能前往你曾去过的地点；每次使用需消耗5000法力值；冷却时间300秒。
　　【升级条件：找到八只出去流浪游玩的副船长，并按照它们的要求，将它们送往新的世界。】
