第752章 猫猫船，启航

　　届时她被牵制，海底的军队一鼓作气进攻，就算有图蓝和白骨黑翡也难以短时间内处理这么多异族。
　　明面上的异族她不打算动，载酒的玩家需要一点危机感，安逸只会让大家沦为废物，她也不会小瞧玩家的潜力。
　　但海底潜伏的高等级玩家和异兽，她却可以先一步清理掉。
　　走出炼金工坊，不远处的别墅边已经矗立了一座修建到一半的攻防塔，变小的图蓝正拿着工具在上面叮铃哐啷搞基建。
　　手指搭在船舵上轻轻一勾，虞寻歌出现在别墅的客厅里。
　　收到她通知的图蓝也从窗户里飞了进来，她飞到客厅上拿起桌上的冰饮料，看到窝在沙发上打游戏的B8017913就来气。
　　但看到桌上摆放了一整排的各种奇异蔬果，她默默把气咽了回去。
　　她感觉再这样下去，自己迟早也能领悟【窝囊气球制造商】。
　　虞寻歌等B8017913收好蔬菜后，将游戏机拿了回来，召唤出影子，将游戏机递给自己的影子。
　　这个游戏机没法作弊，活动礼包的东西可以拿出来用，但【游戏照进现实】这个技能说明里清清楚楚写了，“玩游戏的玩家”才能获得奖励，她只能自己玩。
　　她自己挤不出太多时间玩游戏，但可以让影子帮自己玩，这样游戏时间就会算到自己身上。
　　弄好这些，她道：“我打算去海底看看，将海底异族清理一下，你们去吗？”
　　正在玩电脑的B8017913道：“我去！”
　　图蓝：“我去！”
　　让两个宠物准备一下，她还得叫上另一个人——梁鱼川。
　　她的邮件里还躺着今早梁破舟发来的分成，提醒着她和梁破舟之间还有一个必须和梁鱼川并肩作战的约定。
　　收取邮件，她眼前瞬间出现了一个冰箱大小的金属箱，打开后，里面整齐码放着一枚枚金币，足足八万。
　　梁破舟不会少给自己，多半是凑了整。
　　就这么个赚钱速度，她都怀疑梁家祖上是地精。
　　但也正是这个办事能力，让她愿意继续用梁家，她不能只有定海这么一个信息渠道。
　　梁鱼川就挂在等级榜的末尾，18级，不足以对战高等级异族，但自己有复活技，也不担心梁鱼川会死在海底。
　　但她还是将此行的目的地发给了梁破舟，让他自己决定。
　　……
　　一句“虞寻歌叫你一起去打怪”把梁鱼川叼成翘嘴。
　　收到这个消息后，梁鱼川连已经打到最后马上就能分装备的异兽BOSS都不要了，当即从副本退出，一路狂飞到了虞寻歌指定的海边，路过新家门口都没进去，只是远远的喊了一句：“告诉我妈，我不回来吃饭了。”
　　远远的，就看到海边三三两两聚集着一群玩家，他们正在对着海边停靠的一艘白船指指点点。
　　那是一艘雪白的海盗船，阳光下，能看到船身上折射出的金色线条，船上插着一面白底金边的旗帜，上面画着一颗戴着单边黑眼罩、脸上还有疤的黑猫猫头。
　　海风吹得旗帜如海浪般抖动，不知何时，这颗猫头发生了变化，变成了一只正在打哈欠的橘猫。
　　船头两侧还有金色的猫咪胡须，船杆是一根竖起的猫尾。
　　梁鱼川已经看到了正在船尾忙碌的虞寻歌和图蓝。
　　虞寻歌的脑袋边飘着一盏看上去古老又华丽的提灯，背后背着一个透明的包包，里面装着半包鸭蛋，图蓝的龙尾巴上绑着三颗不同颜色的气球。
　　载酒第一和她的小家庭，是这么个画风的吗？！
　　“那是什么道具吗？”
　　“探查不到啊……”
　　“但感觉肯定很强。”
　　“毕竟是她召唤出来的。”
　　“我最想知道的是，她的名字为什么是金色的，这游戏的SVIP到底在哪儿冲？”
　　“我也想冲SVIP！”
　　“我还是比较想养龙。”
　　“俺也一样。”
　　“俺也一样。”
　　梁鱼川好险没冲过去跟一句“俺也一样”。
　　她落在距离玩家不远的地方，极其明显的理了理身上的装备，她背后和载酒寻歌同款不同色的翡翠光翼已经引起了附近玩家的注意。
　　梁鱼川清了清嗓子，抬手冲着船上的虞寻歌招手，大喊：“虞寻歌！！我来啦！姐~~你一叫我我就来了~！是有什么事吗？姐！”
　　她明明有翅膀，但她偏不飞，而是就这么一边喊一边踩着滑雪板慢吞吞的滑向虞寻歌。
　　正在船尾安装【猫的理想】的虞寻歌：“……”脑子有点疼。
　　要不是知道梁鱼川没那个脑子，她都怀疑梁鱼川是不是特意当着其他玩家演这么一出，利用和自己相识来帮梁家谋划什么。
　　但她知道，梁鱼川就真是纯粹为自己认识载酒最强玩家而嘚瑟，这就像打游戏时自己能和世界第一组队，她恨不得昭告天下。
　　喔，她已经昭告了。
　　世界频道里，梁鱼川正在刷屏。
　　“你们怎么知道我要和载酒寻歌去打本？”
　　“你认识载酒寻歌？”
　　“你们怎么知道我要和载酒寻歌去打本？”
　　“你们去哪儿打本啊？？”
　　“你们怎么知道我要和载酒寻歌去打本？”
　　虞寻歌：“……”
　　飞上船后，梁鱼川第一句话就是：“打一架吧！”
　　得不到回应，她就踩着滑雪板围着虞寻歌滑了一圈又一圈，不停重复“打一架吧”“打一架吧”。
　　虞寻歌烦得要死，两辈子的梁鱼川真是各有各的烦人。
　　终于调好船舵的虞寻歌抬眸看了梁鱼川一眼，她抬起右手，食指和大拇指圈成圈，伸到梁鱼川肩膀前方顿住。
　　在梁鱼川的注视中，她的食指轻轻一弹，梁鱼川的生命值瞬间只剩3点。
　　梁鱼川：……这到底开的什么版本的挂？
　　……自闭了。
　　她不死心的问道：“这是普攻还是技能？”
　　虞寻歌收回弹出去的手指，对着竖起的食指吹了口气：“普攻。”
　　图蓝在旁边坏心眼的补充道：“你连她的防都破不了。”
　　梁鱼川捂着心口倒退三步：“怎……怎会如此。”
　　图蓝叉着腰大笑：“颤抖吧世界，颤抖吧众生，恭迎我主降临！”
　　梁鱼川：……
　　刚牵着气球从船舱出来的B8017913又默默退回去了。
　　“……”虞寻歌瞥了眼在岸边目瞪口呆看向这边的玩家，转动船舵向深海驶去。
　　再让图蓝玩下去，她怕自己成邪神了。
