第754章 旧故事的结尾&亡灵野火

　　猫猫船缓缓停下，在虞寻歌的感知中，这片区域的副本光幕几乎层层叠叠聚集在一起，少说有上百个，驻扎在海底的异族更是数十万之多。
　　她向梁鱼川发出组队邀请，道：“走吧，到我履行契约的时候了。”
　　说着，她们脚下的船消失不见，她们齐齐落入水中。
　　那盏古怪的灯飘在虞寻歌的腰侧，方才虞寻歌一直调试的船舵也出现在虞寻歌的脑袋边。
　　她给梁鱼川刷了个几个BUFF：“待会跟着我，死了我会给你复活，但你只有一次复活机会，一旦复活，我就会让图蓝送你回去。”
　　梁鱼川喝下几瓶增益药剂，激动得眼睛都在发亮，她使用了一个水下呼吸技能，道：“好！”
　　虞寻歌对图蓝道：“你负责盯着这些异族，一个都别放走。”
　　“明白！”图蓝恢复原本体型，让虞寻歌帮她将三颗气球用扭蛋包装好缩小，放进嘴里藏好，以免战斗中破损。
　　B8017913：“我呢？”
　　虞寻歌的影子飘了过来，将手里的游戏机递过去，虞寻歌道：“你帮我捡装备。”
　　B8017913：“好的主人！你放心！”
　　说话间，已经第一时间登录游戏开始收菜。
　　……简直没眼看。
　　虞寻歌率先冲了下去，在冲进异族据点的那一刻，她给自己、图蓝以及梁鱼川都加了一个【气泡星云】。
　　……
　　游戏机里，刚结束单挑BOSS训练的虞照海坐在台阶上，看着聊天频道里的汇报。
　　虞寻歌等级从三天前开始就大幅上涨，如今已经30级了。
　　而梁鱼川的等级也冲到了等级榜第二，升到了21级。
　　——“卫星最后拍到的画面是她们去了深海，应该是去清理那些藏在深海里的异族军队了，但不知道为什么会带上梁鱼川……我还以为她们有仇。”
　　虞照海回道：“不用管，让宣传部将虞寻歌为载酒做的事宣扬出去，注意措辞，好好写，不要让舆论被带偏。”
　　——“明白。”
　　法杖点地，虞照海看着宝石上滑落的鲜血静静出神。
　　不同于梁鲨是根据事实推理出虞寻歌可能看到了未来才提前报复她们。
　　定海核心领导层却是可以肯定，虞寻歌是从未来归来的人。
　　因为定海在前不久发现了一个从未来回到游戏入侵初期的玩家。
　　可惜，定海发现那个玩家时，他的精神已经崩溃了。
　　他们只能在他短暂的清醒时刻得到一些信息，从那些只言片语中推测上一世载酒的未来。
　　上一世，在游戏入侵的第五年，载酒灭亡。
　　破碎的载酒融入泽兰，还存活的人类沦为怪物。
　　他从未听过什么载酒寻歌，也没听过人类进化的公告。
　　但他知道虞寻歌……不过是他在泽兰流浪的第四年，在被追杀的时候见到了这个游戏入侵前的女明星。
　　亡灵野火，幽暗城炼金大师赫奇帕的学生。
　　短短三年，名震泽兰，是赫奇帕去残破载酒游历时带回来的学生，是赫奇帕口中“最完美的学徒”，是枯覆君主亲自召见的炼金师，她最大的爱好就是追杀所有幸存的人类。
　　特别是虞寻欢、苏一瞳、梁鱼川那群载酒排行榜上的玩家，最终全部死于她手。
　　那个玩家神赐天赋特殊，躲了好几年，但最后还是被亡灵野火找到了。
　　也是那一刻，他才发现，这不那谁嘛？！
　　老天奶诶，他还追过她的剧呢！
　　被发现的那一刻，他的神赐天赋莫名升级，他当即使用了一生只能使用一次的回档技能，回到了故事的最初。
　　只是被当做怪物流浪的那几年，他的精神早就濒临崩溃，使用这个技能后，更是直接半疯掉了。
　　很有趣的故事。
　　如果早一点听到这个故事，虞照海也不知道自己会做出什么反应。
　　可偏偏是在人族已经因为虞寻歌的努力而进化了几次的情况下。
　　听完这个故事，在一室寂静中，虞照海抬起法杖狠狠插进那个玩家的脖颈。
　　拄着那根串着一具尸体的法杖，她召集所有知道这件事的玩家，让每一个知道这件事的玩家都签订了保密契约。
　　直到上千份契约签订完毕，虞照海才将法杖从尸体上抽出来：“好好安葬我们的这位……荣誉士兵。”
　　这一次的故事，比上一次好太多了。
　　她不想再看到有任何被改写的可能。
　　……
　　第三天早上，梁鱼川终于还是挂了，虞寻歌掏出【愚钝游戏】对着梁鱼川的尸体开了一枪，空弹飞出，梁鱼川再度上线。
　　心里的猜想得到了验证，空弹确实可以当做变相的复活技使用。
　　复活梁鱼川后，虞寻歌就让她回去了，她能感觉到这一年的契约她已经履行完毕。
　　梁鱼川抱着海底的礁石，望着虞寻歌的眼神充满了狂热的崇拜，她问虞寻歌：“你真的不缺宠物吗？”
　　图蓝瞬间变脸，一脸不爽地将梁鱼川拎起来飞出水面，用最快的速度将她送上岸。
　　虞寻歌带着图蓝和B8继续在深海里找异族军队，找到一个就清理一个，在随身携带三个窝囊气球的情况下，【我太想进步了】就没停过。
　　游戏机空余的九个游戏位全用来装这些异族军队的掉落了。
　　就连虞寻歌的扭蛋机也被塞满了装备和道具。
　　整整刷了五天虞寻歌才结束这场清洗，海底的异族她至少已经清理了80%，剩下的20%都是不足以对载酒造成毁灭性打击的异族群，等级高的领袖都被她暗杀掉了。
　　今天已经12号了，她得将剩下的课程上完，为下一次的神明游戏做准备。
　　那129个活动礼盒开出的31节课程里，除了7节已经强迫图蓝上完的工程课外，还有16节战斗类课程和8节各类专业课。
　　回去的路上，【猫的理想】看上去有些忧郁。
　　——“你不去找我们的副船长吗？”
