第755章 霸主魔王倒车接人

　　——“你不去找我们的副船长吗？”
　　行程已经被安排得满满当当的虞寻歌：“下次一定，下次回来就去找。”
　　一旁的【暴躁月亮】开始欢快的闪烁。
　　这明显的嘲笑行为激怒了船舵，它开始旋转着飞向提灯，提灯也不怕它，大家如今都是SS级，你难道还能秒我？
　　船舵和提灯就这么围着虞寻歌追追打打，舵杆和提灯的提环时不时就会打到虞寻歌。
　　虞寻歌黑着脸问道：“你俩是故意的还是不小心的？”
　　图蓝冷笑：“这就是你不停往家里带东西的后果！当初说好的，你在外面玩无所谓，但不要闹到我面前，现在呢？你看看这个家，乱成什么样了？！”
　　虞寻歌：“……你最近是不是从娱乐版跳到婚姻版了？”
　　图蓝吹着口哨避开了虞寻歌的视线。
　　晚上一起吃饭时，图蓝问道：“你真的不休息一下吗？”
　　连续两场极其困难的神明游戏，稍有不慎就会失去积累，之前的小画家、跑跑卡丁车之类的游戏在胡闹餐厅和积木与我面前，完全像小游戏，根本没法比。
　　天梯榜前五千名完全大洗牌。
　　不，与其说大洗牌，不如说在集体倒退。
　　最直观的一点就是，19阶霸主只剩下17位。
　　雾刃、枫糖、松瑰这些“熟人”的名次也都发生了不小的变化。
　　1·萄柚┃紫川┃19阶霸主┃呼吸有害
　　2·橘白┃樱花┃19阶霸主┃储蓄奇迹
　　3·缺缺┃虎耳┃19阶霸主┃一只咸鱼
　　18·秋鹿┃汀州┃18阶魔王┃偷天窃运
　　2432·雾刃┃泽兰┃16阶魔王┃等待已久
　　2588·枯覆┃泽兰┃16阶魔王┃白骨枯荣
　　3577·枫糖┃泽兰┃15阶深渊┃烈酒豪情
　　3921·松瑰┃泽兰┃15阶深渊┃假面舞会
　　…
　　28887·加薪┃盆栽┃12阶梦魇┃全职废柴
　　28888·寻歌┃载酒┃11阶梦魇┃骄傲不死
　　…
　　名次很吉利，按照虞寻歌的说法，这些霸主魔王是在倒车接人。
　　图蓝问她倒车是为了接谁。
　　虞寻歌说她不说。
　　“正是因为连续两场都这么难才要去啊。”虞寻歌解释道，“总不能连续三场都这么难吧，放心吧，再玩一场，我就休息……”
　　话说到这，她哽住，怎么回事，怎么不由自主就说出这么危险的话了？！
　　抬头一看，长长的饭桌上，左手边的图蓝和B8017913，右手边的船舵、提灯，齐刷刷看向自己。
　　虞寻歌喝了口冰可乐压压惊：“……没事的没事的。”
　　吃完饭她就赶紧回书房将最后几节战斗课程全学完了。
　　而课程箱里的课程，她自然首选扭蛋机制造，但被拒绝了。
　　最后她选了【近身战斗】和【远程战斗】。
　　极为庞大的课程，但每个课程箱里的课程都长达20星海年，足以让里面的老师系统制定学习方案了。
　　……
　　14号这天上午。
　　空中突然响起海浪声，守护游戏机以及刚从游戏机里死出来的玩家循声望去，空中出现了一个深蓝船舵，翼展近四米的流火光翼缓缓展开。
　　所有人都知道来人的身份——载酒寻歌。
　　白骨黑翡飞了过去，巨大的蛟首低垂，靠近主人的手。
　　虞寻歌将游戏机从白骨缝隙中拿出来，里面剩余的玩家不足一万，她将这些玩家全部驱逐了出来。
　　而后带着游戏机闪人。
　　但私聊里却让赵书影去她家一趟，有点事和定海谈。
　　赵书影来得也快，几乎是和虞寻歌前后脚抵达别墅门口。
　　她此时看上去很狼狈，整个人像是从水中捞出来一样，但从对方脸上的血污来看，这大概率是使用技能【又汗流浃背了】的后果。
　　但赵书影的神色却极为兴奋，见到虞寻歌后第一句话就是：“这个对大家的帮助太大了，虽然属性没变，但战斗力至少翻了好几倍。”
　　她对着自己使用了好几个清洁类技能，才跟着虞寻歌进屋。
　　虞寻歌还没去过，但她打算之后把图蓝塞进去，她问道：“比起高塔呢？”
　　赵书影毫不犹豫答道：“比高塔强，高塔虽然时间长，但是里面有很多垃圾时间，但游戏机里只要我们想，每天都能训练。”
　　虞寻歌：“而且死亡还没有惩罚？”
　　赵书影：“是的。”
　　晚上就要去神明游戏了，赶时间的虞寻歌直奔主题：“我需要通过角斗场前往其他世界，越多越好。”
　　赵书影不问她要去干嘛，也不问虞寻歌能给定海什么，她已经知道虞寻歌清理了海底异族军队的事。
　　对定海来说，虞寻歌现在就算直接要定海的掌控权都行。
　　赵书影直接问道：“什么时候要？”
　　虞寻歌：“3天后吧。”
　　赵书影：“好，我们这边至少会准备50个。”
　　这时她拿出了10本SSS级技能递给虞寻歌，这些都是最近十来天定海内部紧急合出来的SSS级技能：“你可以从里面选五个，下一次交易时，我们会提供更多让你选。”
　　定海几乎每时每刻都在展现自己的诚意，虞寻歌挑了一个群攻，两个恢复法力技能，两个控制技能。
　　收起虞寻歌递回来的五本技能，赵书影也在心里感叹虞寻歌的原则与守序。
　　角斗场和技能的事都谈妥，虞寻歌又跟着赵书影去了趟定海科研部，召唤了老铁匠。
　　或许是这次回去好好休息了几天，老铁匠走出法阵看到虞寻歌和众多熟悉的面孔时，脸色没上次那么铁青了。
　　将老铁匠交给赵书影后，虞寻歌又忙着处理另一件事。
　　将自己从海底打到的自己用不到的装备和道具发给梁破舟，让他帮自己换成金币和材料。
　　89本技能书虞寻歌全部自己学了，虽然大部分都是B级，只有7本A级一本S级，但能让自己的技能库更丰富。
　　至于各个专业的配方，大部分虞寻歌都用不上，甚至对她扩展知识面都没什么帮助，她都给梁破舟去处理了，不管是用市场价卖出去，还是梁家自己用市场价买下都可以。
　　虞寻歌更倾向后者，反正之后用起来也要给她分成，梁家赚钱的速度是真快。
　　一个月9万金的分成对如今的她来说算不了什么，可梁家才发展多久？
　　她是去年11月和梁破舟契约的，今年1月她拿到的分成才三千金币，现在就八万了……
　　地精造金币都没这么快。
　　这两个梁家老祖是真没白挖出来。
