第756章 第23166场神明游戏

　　手头大部分事都处理完毕，虞寻歌坐在沙发上把玩着【愚钝游戏】，等待0点降临。
　　她在脑海里不断回想几个念头：“这次神明游戏很简单”、“这次神明游戏很难”、“这次神明游戏对我有利”、“这次神明游戏我应该去”、“这次神明游戏我不应该去”。
　　而后举枪对准自己，连开数枪，直到听到那个声音。
　　——“遵循本能做出的选择，决定了你的命运。”
　　她感觉其中一个念头正在缓缓被抽离。
　　那个念头是“这次神明游戏我不应该去”。
　　虞寻歌端详着手里的左轮手枪，目光里全是惊叹。
　　名为“愚钝”的子弹，可以排除错误思绪的子弹，不仅仅是可以判断念头的错与对，还可以变相预测未来。
　　如果不是知道下一场神明游戏是什么，这颗子弹又如何判断那个念头的对错呢？
　　然而当她使用自己的预测类技能预测神明游戏相关的事时，效果却很难说。
　　【老师请等一下】（SSS）：使用该技能，可以模拟一件事的走向及结果；每次使用需消耗20%法力值，冷却时间6小时。
　　这是她在欺花课堂上领悟的技能。
　　伴随着技能的使用成功，虞寻歌脑海里出现了一幅画面，自己正坐在沙发上静静出神，看不出喜怒，只能看出未来的自己正沉浸回忆之中。
　　几秒后，又突然将脸埋进手心。
　　又过了一会儿，未来的自己直挺挺倒在沙发上然后开始疯狂蹬腿扭动抽搐。
　　……突发恶疾了这是。
　　但感觉不像是绝望崩溃的样子，而且船舵和提灯都在。
　　画面没有声音，她听不到公告，也无法离开“自己”去看其他玩家的反应，一旁的图蓝和B8017913正好奇地看着自己。
　　技能结束。
　　很模糊的未来，和她之前用这个技能模拟扭蛋制造时完全不一样。
　　她用来模拟扭蛋制造的某个猜想时，不仅能看到完整而细致的实验过程，还能看到结果，可预测神明游戏，却无法看到游戏过程。
　　虞寻歌转动着套在食指上的左轮手枪，猜测这场神明游戏到底发生了什么。
　　不过不管是什么游戏，虞寻歌都不会错过。
　　如果是小游戏，那玩不下去她还能出来；如果是类似胡闹餐厅和积木与我的洗牌游戏，那她就更不能错过了。
　　收好左轮手枪，她不再浪费时间，使用【浪费指南】她进入时停，开始准备料理和魔药。
　　有了扭蛋机后，她的专业技能完全可以辅助自己游戏。
　　这些东西都能通过扭蛋机带进游戏。
　　……
　　晚上23:45分，让两个宠物都回到宠物空间后，虞寻歌拿出了自己的世界之墓作为凭证，呼唤了神明游戏的入口。
　　收费框弹出，然而当虞寻歌往里面放出一张扑克牌作为钥匙时，上方却弹出通知。
　　【梦魇级玩家每次入场，需缴纳一张本源世界之墓或20张非本源世界之墓作为门票】
　　涨价了啊。
　　好在之前那堆活动礼盒里开出了24个，其中只有1张麻将，虞寻歌丢了20个稀奇古怪的世界之墓进去。
　　她开始坠入黑暗。
　　然而这一次，她却没有听到熟悉的检测世界之墓的声音。
　　黑暗中，有个声音问她。
　　“如果你此生只能保留3个技能，你选择哪三个？”
　　虞寻歌没反问你为什么要问这种问题之类的废话。
　　这个问题显然和本场神明游戏有关。
　　如果是游戏，她的答案可能会优先选择【午夜放逐】系列。
　　可偏偏这个问题里用了一个很微妙的词：此生。
　　她认真思索后，给出了她的答案：“我太想进步了、逆转时刻、神秘力量。”
　　一个能让她无论落入何种境地都能白手起家的技能。
　　一个攻守兼备，还能通过逆转不断优化词条的技能。
　　以及，能让自己很难被打死的最强保命技。
　　“检测到玩家载酒寻歌拥有两件神明遗物，取消携带游戏物品额度。”
　　接下来就是漫长的沉默。
　　就在虞寻歌思索这场神明游戏会是什么玩法时，一个明显不同于游戏系统的声音响起。
　　【你不能携带扭蛋机】
　　虞寻歌想也不想就抱紧怀里装满道具和料理的扭蛋机：“为什么？我违反规定了吗？”
　　【没有，但这场游戏你就是不能带，只要你同意，神明游戏会给你一个补偿】
　　【你要是不同意，你将无法进入本场游戏】
　　语气很平和，但给出的选择却极为强势。
　　要么拿了赔偿继续玩，要么就滚粗克。
　　虞寻歌也不头铁，她问道：“什么补偿？”
　　【本场游戏，你的神明遗物可以暂时收纳在身体中】
　　虞寻歌眉头紧锁，她道：“这个补偿不公平，扭蛋机可以帮我保住神明遗物，而且我要是能携带扭蛋机，就意味我能携带大量料理、魔药和道具。
　　“如果我耗费精力付出代价从游戏中获取的物品，就因为我能将其利用到极致，你们就要改版封掉，是不是对我太不公平了？
　　“如果是这样，那岂不是越会玩的玩家，就会受到越多的制约，反倒是躺平摸鱼混时间的玩家可以慢慢成长？”
　　虞寻歌心平气和地诉说自己的疑惑与不解。
　　她内心深处其实是不认为神明游戏会如此不公的。
　　从之前的游戏和信息来看，神明游戏既然会想办法制裁那些混日子的玩家，而且还连续几次洗牌游戏，就说明神明游戏是鼓励玩家靠着游戏改变自己和世界的命运的。
　　那个声音解释道：
　　【只是本场游戏无法携带扭蛋机】
　　【好吧，除了本场游戏你可以将神明遗物收纳在体内，你还可以再选一个技能作为本场游戏补偿，这是极限】
　　这场神明游戏这么特殊的吗？
　　虞寻歌心中的疑虑与警惕愈发浓厚。
　　而且……神明游戏背后的存在不可能不知道自己有奥义，可如今多选一个技能也能作为补偿，那就是说，奥义在本场神明游戏里不会有用。
　　她能依靠的就是自己选择的几个技能？
　　念头急转间，她问了这样一个奇特的问题：“我的专业能力在本场神明游戏还能用吗？”
