第757章 神明游戏：换牌1

　　“我的专业能力在本场神明游戏还能用吗？”
　　对方沉默了。
　　这已经是一种答案，虞寻歌立即道：“我可以不带扭蛋机，但我也不要新的技能，我想带我炼金专业的能力和知识，可以吗？”
　　这场神明游戏太古怪了，这个神明给出的选择古怪，刚进入游戏时那句“此生只能保留三个技能”也古怪……再加上专业能力也不能用。
　　她决定增加一下自己的抗风险能力。
　　有了能白手起家的技能，再来一个能让她谋生和自保专业本领，就算用不到，也是一重保险。
　　扭蛋制造对材料要求太高，至少大部分材料载酒是没有的。
　　烹饪虽然不错，上手快，对材料要求低，无论去哪里都能用，可是其可替代性太高，下限低上限也低。
　　炼金最平衡，就拿载酒来说，低等级的炼金配方有一半材料她都能在载酒找到平替，就算成品的效果稍差，但总比每次打架前都要吃顿饭强。
　　那边又沉默了几秒，才答道：【可以】
　　不等她问自己的宠物怎么办，她怀里的扭蛋机消失不见。
　　她继续往下坠。
　　她的意识越来越模糊。
　　环绕着她飞行的船舵与提灯钻入她的手背，消失不见。
　　【第23166场神明游戏·换牌】
　　【交换彼此的故事，你是否会不一样】
　　【命运啊，它究竟是你登上王座的阶梯，还是困住你的泥潭】
　　【是命运造就了你，还是你的本能早已为你写下结局】
　　【游戏结束时，你的成就、声望以及战力，将决定你本场神明游戏的排名】
　　……
　　破旧巷子口的垃圾桶，一个小孩半截身子埋在里面，正扑腾着小短腿在垃圾箱里翻找着什么。
　　“啊哈！”
　　小孩从垃圾桶里跳了下来，黑发被扎成一个小揪揪顶在头顶，白净稚嫩的小脸上笑出一口洁白的米牙，她展开手上的收获——一件破了一个洞的黑色皮夹袄。
　　她抖了抖那件散发着烟味的皮夹袄，看着还算干净，就直接裹在了身上。
　　皮夹袄的里面还裹着好几层旧衣服，这些都是她这几天的收获。
　　虞寻歌是三天前穿越到这个鬼地方的。
　　明明上一秒她还在树下和好久没见、特意来新家看自己的饭香香说话，下一秒就出现在这个鬼地方。
　　她的怀里还抱着饭香香送她的生日礼物——一台还没拆的游戏机。
　　她知道自己是穿越了，不仅来到了一个奇奇怪怪的世界，她背后还多了一对会发光的翅膀……
　　仿佛正在燃烧的十根骨骼，她天黑都不用点灯了。
　　也正是这对光翼让她第一天东躲西藏，根本不敢见人，以为自己会被抓走研究，直到她发现自己并不是这个世界最奇怪的。
　　街上有长尾巴的，有长翅膀的，有长犄角的，有长着牛头的，还有各种会说话的动物。
　　这真是一个神奇的地方。
　　好在这里所有生物都说同样的语言，而她在穿越过来后，不仅能听懂这种语言，还会说，不过目前为止，她还没和谁交流过。
　　她用手上的木棍扒拉了一下垃圾桶边的食物袋，找到一根包装完好的面包，这面包比她手上的木棍还硬，但它是这个垃圾桶里唯一干净的食物了，昨天刚过期，吃不死。
　　她将那根面包塞进怀里，迅速离开了这个地方。
　　就这根和她上半身一样长的面包，足够她啃两天了。
　　垃圾桶里翻出来的旧球鞋踩过雪地发出咯吱咯吱响，她跑在街道上，路过一家又一家商店，吹着里面飘出来的暖风，舒缓身上的寒冷。
　　在路过一家宝石商铺时，她看到了里面正在父母怀里大小的小孩。
　　那个小孩看着比自己高一点，但怀里还抱着奶瓶，一头红色的卷卷发，对方背后有一对如同火焰的橙红色羽翼，看羽翼的形状和轮廓和自己的翅膀很是相似。
　　感受到自己的目光，那个小孩看了过来，虞寻歌匆匆移开目光，快步跑走了。
　　跑了几步她才想起来自己如今会飞，赶紧扇动背后的光翼低空飞了起来，一路避开那些大人，来到了小镇外的高桥下的河岸边。
　　这是她这几天的据点。
　　高桥距离河面至少有五十米，视野宽阔，发现不对她能第一时间逃掉。
　　而且头顶的高桥上时不时就会有要进入小镇的商队驶过，这些动静会让小虞寻歌感到心安。
　　在河边的地方坐好后，虞寻歌抱着怀里的面包等了一段时间，确定没有谁跟过来，她才小心翼翼取出面包，撕开包装小口小口啃起来。
　　啃着啃着，小孩那双葡萄大的眼睛里就蓄满了泪水。
　　呜呜呜，她想爸爸妈妈和弟弟了，也想饭香香。
　　还想念自己认识的新同学，她暑假作业刚写完！早知道会穿越，她就不写了。
　　她抬起袖子，看了眼刚从垃圾桶里翻出来的皮夹袄袖子，最终还是选择用手将泪水擦掉。
　　用力将鼻涕吸回去，她一边哽咽着啃面包，一边脱下手套，再一次研究起自己右手手背上的奇怪图案，那是一个白色线条勾勒的船舵。
　　不仅右手有，她的左手手背上也有奇怪的图案，一盏黑色线条勾勒出的提灯，灯里还有一块古怪的石头。
　　她将左手覆盖在船舵图案上，一个白金色的船舵凭空出现在她眼前。
　　这是一个很神奇的物品，她能感知到它有很多使用方法和技能。
　　但她没有魔力这种东西，她只能使用一个叫【猫的理想】的技能，可是这里不安全，她也没有能力护住自己的东西，她不可能在这里召唤一艘船。
　　【没有逻辑】应该也能用，可用一次就要3点幸运值，她不知道自己幸运有多少，但她不想倒霉七天。
　　那盏古怪的提灯就好多了吧。
　　一个叫【今夜无眠】的技能可以用，虽然也会消耗幸运值，但每次使用只消耗1点，而且一天就能恢复了，遇到危险时，可以用它来分担伤害。
　　还有一个叫【气泡星云】的技能也可以！有数量限制，可是它没有法力值消耗，就意味着如今的她可以用。
　　这几个技能都是可以在不将这两个神奇物品拿出来的情况下使用的。
　　这应该就是她的金手指了。
　　饱读爽文的小虞寻歌很肯定这一点。
