第758章 神明游戏：换牌2

　　将自己从垃圾桶里扒拉出来的手套重新戴好，虞寻歌将自己的金手指藏起来。
　　她抱着面包开始思考自己今后该怎么办？
　　吃饭睡觉上学，以她活了10年的人生经验来说，好像就这三件事是必须要做的。
　　赚钱去上学好像就是最好的选择。
　　说不定还能学会这里奇奇怪怪的能力。
　　她看到过小镇里的宝物猎人和部分居民使用过魔法，不知道是怎么办到的，但在她的认知里，知识可以在学校里学会，或许只有去上学，才能激活魔力？
　　就是不知道这个世界有没有义务教育……
　　找人领养就算了，她有虞清山和易秋果，她有最好的爸爸妈妈和弟弟，她没办法接受其他的爸爸妈妈。
　　吃完面包，虞寻歌换了一身衣服，虽然不太合身，但却是这几天攒下来的最干净的一身衣服，她再次飞回到城里，开始找招工信息。
　　这就得说到她的第二个金手指了。
　　她刚来这个世界时，为了生存，第一选择并不是去翻小镇里的垃圾桶，而是去小镇外的树林里试着找点水果。
　　但她发现，自己居然认识不少草药，而且在看到几种草药时，她脑海里会浮现出它们的作用、习性以及魔药配方，并且她感觉得到，这不是简单的知识那么简单，自己是可以轻松将它们制成魔药的。
　　她穿越后居然能有两个金手指！
　　前途可以说是一片光明！
　　这不是主角剧本是什么？！
　　这三天她都在暗处观察这个小镇的生物，观察生物们的生活习性，对这个世界的了解并不多。
　　她只知道这个小镇叫卡拉多姆，距离这里最近的大都市叫德拉诺。
　　这个小镇应该是交通枢纽，来来往往的商人很多，很是繁华。
　　各种各样的店铺排满几条街。
　　也正是因为小镇上的居民生活条件不错，所以她才能经常在垃圾街找到包装完好刚过期的食物和五六成新的衣服，而且一个没有自保之力的小孩安然无恙的活了这么多天。
　　此时的虞寻歌站在一家魔药店外，仰着脑袋看着贴在橱窗上的招工信息。
　　……嗯，上面的文字有一小半她都看不懂，就好像她的中文水平直接被平移替换成了这个世界的文化水平。
　　但小学生还是看懂了招工需求和药剂师的时薪——5银币。
　　不知道上学要多少钱，还没这家店扶手高的小孩用力推开门走了进去。
　　2分钟后，她被人拎着后领丢了出来。
　　坐在地上的虞寻歌瘪了瘪嘴，用力将眼泪憋了回去，她拍拍屁股起身，打算去旁边的面包店看看。
　　斜对面的宝石商店门口，那个有一头红卷发的小孩坐在台阶上，单手支着下巴，另一只手握着奶瓶。
　　红卷发一边喝着瓶子里的哞哞牛奶，一边看着这个穿着大人衣服，走进一家又一家店铺找活干的小流浪。
　　头顶的小揪揪随着她被不断丢出来而变得凌乱。
　　她眼里的泪水越蓄越多，但每次快掉下来时，都被她用力擦掉。
　　几分钟后，小乞丐被对面的烤肉店丢出来，力道之大，都让她来不及起飞，一路滚到了红卷发的面前。
　　红卷发滋溜一下，将奶瓶里最后一口奶喝完，看向眼前拍着屁股起身的黑发小孩，问道：“你在找工作吗？”
　　眼前的小孩挺着肚子，整理了一下黑色皮夹袄的衣领——这件皮夹袄被眼前的小孩穿的像风衣——她打量了一下红卷发以及红卷发身后的宝石商店。
　　她清了清嗓子，皱着淡淡的眉毛，用惹人发笑的童音一本正经的说道：“是的，如你所见，我正在找一份能养活我自己的工作，你需要儿童营养师吗？”
　　红卷发回头冲店铺里忙碌的年轻夫妻喊道：“母亲，我需要营养师吗？”
　　孩童的声音极具穿透力，哪怕商铺的门关着，也足以让里面的人听清楚。
　　里面的女人喊道：“你不需要，我比较需要！”
　　红卷发笑了起来，她回头看向眼前的小孩，露出一个恶劣的笑：“抱歉，我不需要。”
　　虞寻歌拍了拍身上并不存在的尘土，抬着下巴，一脸我只是随便问问的模样，故作不在意的说道：“那真遗憾。”
　　说着，她就转身离开了。
　　红卷发咬着吸管盯着她的背影看了几秒，在她即将走远时，红卷发出声喊道：“西街。”
　　那个小孩回头看向她，露出一个疑惑的眼神。
　　红卷发：“西街有一个小孩也在找工作，你可以和她谈谈。”
　　那个小孩盯着她看了几秒，或许是发现她其实很好说话，突然又跑回来，眼睛闪亮亮地看着她，问道：“请问，你知道最近的学校在哪里吗？”
　　红卷发：“卡拉多姆没有学校，只有德拉诺有。”
　　小孩又问：“那你知道学费大概是多少吗？”
　　红卷发再次回头喊道：“母亲，月光湿地一年的学费是多少啊？”
　　年轻女人喊道：“每学期1000金币，你知道的，刚好是把我和你父亲卖一百次能换到的数目。”
　　红卷发耸了耸肩：“你听到了。”
　　小孩冲她露出一个充满感激的灿烂笑容，挥挥手跑走了。
　　…
　　从红卷发那里得到几个重要信息后，虞寻歌没再继续找工作，而是跑了趟西街。
　　一个人找工作难度确实有点大，这个小镇的工作岗位太少。
　　她现在急需找个小伙伴交流一下经验。
　　好吧，主要还是1000金币这个数目打击到她了。
　　在看了宝石商店门口贴着的价目表后，她已经大致推理出这个世界的货币比例了。
　　100银币才等于1金币。
　　也就是说，就算她能成功在面包店找到工作，一天工作10小时，两天才能赚1金币，不吃不喝工作2000天才能攒够一学期的学费，这还不算上学期间的吃穿，还有前往学校的路费……
　　而且总不能只攒够一学期的就能去吧。
　　打工是不可能打工的。
　　她打算去问问那个在西街找工作的同龄人，商量商量，要不要想办法创个业什么的。
　　按秋果的话来说，10岁正是闯的年纪。
