第759章 神明游戏：换牌3

　　然而她在西街的各个犄角旮旯里找了一圈，都没看到找工作的小孩。
　　这个小镇无家可归的小孩和小动物不少，但大部分都是聚在一起找食物和过冬的衣物，就和前几天的她一样。
　　对未来抱有希望有所规划还是漫无目的只求温饱的流浪，是截然不同的两种状态，很好区分。
　　一个发尾飘着黑色火苗的小男孩路过她，被她一把揪住。
　　那个小男孩紧紧地抱着怀里的饼干，色厉内荏的冲虞寻歌吼道：“干嘛？！”
　　然而他那张过于柔和的五官中和了这份凶狠，让他看上去毫无威胁。
　　要不然这里少说七八个小孩还有一只狐獴，虞寻歌也不会偏偏就挑中了他。
　　看着比虞寻欢还好欺负。
　　虞寻歌松开手表示自己无害，她问道：“这里是不是有个小孩在找工作？”
　　小男孩的神情稍微放松了些，没那么紧绷了，他道：“嗯，但我和她不熟，她今天没来。”
　　没得到自己想要的答案，虞寻歌看了眼天色，没再继续停留，道了谢后就迅速离开这里回到了河岸边。
　　接下来两天，虞寻歌只在每天临近面包店关门的时间进入小镇，捡一些能维持基本生活的面包就离开。
　　大部分时间她都在距离小镇半小时飞行距离的山林里找草药。
　　她打算用脑海里的那些知识，先试着炼制一瓶低级魔药出来，带着成品去面试。
　　不过她只敢在外围找。
　　这天，虞寻歌用衣服包裹着几颗草药兴冲冲飞回去，在桥头停下脚步。
　　以往她都会从这里直接飞到桥底的河岸边，但今天她却看到有一个和自己差不多的小孩正趴在桥边往下张望，那不是看风景的模样，反倒像在找什么东西或什么人。
　　那个小孩没有翅膀，但她有一根蓬松的毛茸茸的尾巴，像萨摩耶。
　　那根尾巴大部分都是白色，唯有尾巴尖是黑色，就和她耳朵和头发的颜色一样，银白的长发，唯有发尾是黑色，两只耳朵也是，白色为主，但耳朵尖是黑色。
　　好吧，对方的头发和尾巴不仅是颜色像，就连蓬松程度也差不多，一头长发蓬松的炸开，有点乱，看上去像没人打理的萨摩耶。
　　虞寻歌警惕地走了过去，在距离对方十几米的位置停下，没有贸然靠近，此时那个小孩也转身看向了她。
　　对方的眼神看似平静，但虞寻歌能感觉到对方和自己一样在紧张、在警惕，她甚至还能看出几分藏得不太好的羞赧。
　　她紧抿着唇，目光在自己的脸上停顿了几秒，又落在自己怀里的草药上，最后重新看向自己的眼睛。
　　虞寻歌问道：“你是来找我的？”
　　萨摩耶小孩反问道：“不是你在找我吗？”
　　虞寻歌恍然，这就是那个找工作的小孩？她问道：“你也在找工作？”
　　萨摩耶小孩点头：“嗯，我听枫糖说，你也在找工作？”
　　“枫糖？”虞寻歌想到那个恶劣的红卷发，她问，“那个有红色卷卷发的家伙？”
　　“嗯。”
　　“我叫……”话说到这，虞寻歌感觉自己脑袋混沌了一下，她明明想说虞寻歌，但说出口的却是，“寻歌……我叫寻歌。”
　　就好像创造这个世界的谁是个强迫症，非得是两个字的名字。
　　不过虞寻歌没纠结这个，她反问道：“你呢，你叫什么？”
　　“雾刃，我叫雾刃。”
　　在幼崽的世界，交换名字就算认识了。
　　两个小孩坐在桥边的草地上。
　　虞寻歌大方的分享了她昨天捡到的小饼干，雾刃并没嫌弃手里这包已经过期1天的小饼干，她脸上的疏离都淡了几分，小声说了句谢谢。
　　这个叫雾刃的萨摩耶好像有点闷，虞寻歌只能主动问道：“你为什么要找工作啊？”
　　雾刃：“赚学费。”
　　“我也是！我听说月光湿地不错。”虞寻歌惊喜地看向萨摩耶，“那你有想法了吗？我看了好多工作，都不要我。”
　　雾刃摇头：“赚不到的，靠打工是弄不到。”
　　这萨摩耶用最奶的音调说出了最霸总的话。
　　“我也是！我也这么想！”虞寻歌兴奋的道，“我之前也打算去找工作，但是赚钱的速度太慢了，听说月光湿地一学期的学费就要1000金币，我就算成功入职我也要工作好多年才能赚到。”
　　“不止如此。”雾刃说了一个虞寻歌不知道的消息，“那里只接受11岁以下的孩童入学，超过11岁就不收了，每年的报名时间都是7月，你什么时候过得10岁生日。”
　　虞寻歌惊恐的瞪大眼：“我一周前刚满10岁，现在几月？”
　　说完这话她就紧紧抿住了嘴，她好像暴露了一个常识问题。
　　“现在是15月。”好在雾刃没有在意，她给出了结论，“如果7个月后你没法入学，你这辈子都无法再进入月光湿地学习，进不了魔法学校，你此生都没有觉醒的机会了。”
　　顾不上为这个世界有16个月而惊讶，虞寻歌问道：“那…那还有其他学校吗？”
　　“没有，9大魔法学院和37个中小型魔法学院都只接受11岁以下的学生。”
　　虞寻歌神情凝重，仿佛发现了世界的真相，她捏着饼干低声呢喃：“我就知道，我就知道11岁是人生的一道坎儿！秋果还不信！”
　　雾刃：？？
　　虞寻歌一把握住雾刃的手，问道：“我们怎么弄钱，你有方案了吗？”
　　今天只是试着来召集同伙的雾刃还没想那么多，她跳过这个问题，问道：“你答应加入我了？”
　　虞寻歌用力点头：“答应！我答应！但说好，必须按劳分配。”
　　“当然。”雾刃来到这个古怪的世界也才几天，她道，“那就这么说定了，明天再细说，我现在要回家了。”
　　啊？虞寻歌的表情有一瞬间的空白：“你有家啊？”
　　雾刃表情没什么变化，但她的尾巴和耳朵却垂了下来。
　　看着这个刚加入的小伙伴，她不想说自己家的事，但又担心小伙伴跑掉，雾刃犹豫了一下，还是坦诚了一点，道：
　　“你放心，他们不会出钱让我去上学的，所以你不用担心我会中途退出，月光湿地我一定会去。”
　　虞寻歌都不知道该做什么表情了，她干巴巴地说道：“好的……那我们明天哪里见？几点？”
　　“早上8点，宝石商店？”
　　“可以，如果你有事不能来，就跟那个红卷发说一声，我也一样。”
　　“好。”
