第760章 神明游戏：换牌4

　　枫糖抱着装满哞哞牛奶的杯子坐在宝石商店窗边的绿丝绒沙发椅上，看着在宝石商店门口汇合的两个幼崽。
　　那两颗小脑袋凑在一起叽哩咕噜商量着什么。
　　应该是和月光湿地有关。
　　她们是这个小镇上仅有的几个在想办法赚钱还想去魔法学校的幼崽了。
　　还有一个……喔，他也来了。
　　枫糖看向了斜对面巷子里探出来的一颗小脑袋，对方发尾的小火苗飘过他的头顶，那个幼崽正在偷看宝石商店门口的两个幼崽。
　　不一会儿，那个翅膀会发光的幼崽发现了那个正在偷看她们的小男孩，她和那个狗尾巴幼崽嘀咕了几句，几秒后，她们同时冲向了那个小男孩。
　　三个幼崽你追我赶消失在枫糖的视线里。
　　她觉得有趣极了，是她莫名其妙来到这个世界后，遇到的最有趣的事。
　　她跳下沙发，在商店后面的宝石工作室找到母亲：“母亲~”
　　这个世界的父母和她在森海的父母一模一样，就连一些小习惯都一样，要不是职业、能力以及生活环境不同，她的那些姐妹也没来，她都怀疑她们是一家人一起来到了这个世界。
　　正在切割宝石的女人问道：“有事吗？”
　　枫糖：“母亲，我明年会去月光湿地上学吗？”
　　女人声音温柔，带着旁人都能听出的爱意，她道：“当然，我们的小枫糖只需要好好吃饭，健康长大，什么都不用担心，我和你的父亲会为你准备好一切。”
　　想到这个世界的古怪设定，枫糖又问：“那如果我无法觉醒魔力呢？”
　　“不会的，我不会允许这种事发生。”
　　“好吧。”
　　……
　　虞寻歌和雾刃将小男孩堵在垃圾桶边，后者双手握着一小块面包紧紧护在心口，坐在地上，仰望着追过来的两个恶霸，结结巴巴的问道：“你们…你们想干嘛？！”
　　雾刃道：“你跟着我们干嘛？”
　　眼见小男孩要反驳，虞寻歌先一步堵住了他的话：“我们是要干大事的，你不要浪费我们的时间，有话就直说。”
　　发尾的黑色火苗从小男孩脑袋后小心翼翼探出一点点，打量着这两个堵住它主人的家伙，小男孩道：“……我听那个爱喝奶的红卷发说，你们在问学校的事，我也想打工赚钱去上学。”
　　虞寻歌和雾刃对视一眼，都看懂了对方眼里的意思：那个红卷发怎么什么都往外说啊？！
　　虞寻歌直奔主题：“所以，你想加入我们的帮派？”
　　帮…帮派？！
　　小男孩的表情变得迟疑起来，他抱紧小饼干，惊恐地看着这两个比他高半个脑袋的小女孩。
　　雾刃决定拿出当初瞬间打动虞寻歌的信息：“你什么时候满的10岁？月光湿地每年7月报名，所有魔法学院都不收超过11岁的学生，不去魔法学院就只能当一辈子的普通生灵。”
　　小男孩眼里的迟疑瞬间褪去，他抱着饼干跳起来，铿锵有力的问道：“咱们的帮派叫什么名字？！”
　　几秒钟前才知道她们这个队伍是帮派性质的雾刃：“那不重要……我叫雾刃，她叫寻歌，你叫什么？”
　　“肥鹅。”
　　几分钟后，三个小布丁在巷子的尽头排排坐，啃着过期的饼干，商量怎么才能在明年7月前赚到足够的学费、路费和生活费。
　　目前的阶段是，大家轮流说一说自己的特长，然后再来确定弄钱的手段。
　　但没曾想，三个人都没说话，而是用着同款表情互相打量着对方。
　　三张稚嫩的脸都绷紧，一脸严肃，都觉得此刻的自己像极了足智多谋的大人。
　　这警惕中带着评估、自信中带着一丝丝骄傲的小表情，一看就知道大家都有猫腻。
　　虞寻歌心里瞬间就酸酸的。
　　原来这金手指不单自己有，其他幼崽也有嘛……
　　她不动声色地偷偷瞄向两个同伙的手背，心情瞬间又晴朗了，她们的手背上没有奇怪的图案。
　　只有自己有。
　　这也让虞寻歌愈发坚定了要将手背上的图案藏好的决心。
　　或许这手背上的奇妙图案才是她穿越后得到的真正金手指。
　　三个幼崽僵持了许久，最终还是雾刃这个组织者决定第一个开口，不然刚组建的赚钱小队就要散了。
　　她道：“我可以复制我触摸过的东西。”
　　她没有说得太详细，说完她就看向了肥鹅和寻歌。
　　可以复制？虞寻歌立即道：“那你只要复制上好的宝石，卖掉岂不是就足够了？”
　　雾刃没有回答她的这个问题，显然这个技能存在某种弊端，这个弊端让她不得不出来找同伴合作。
　　按照入队顺序，现在该虞寻歌说了，但她却看向肥鹅，抱着胳膊命令道：“你先说。”
　　肥鹅怒了一下，喷了喷鼻息，老实巴交的说道：“我可以让食物变成魔法食物。”
　　很简单的一句话，显然，他也没说实话。
　　现在的小孩怎么都这样啊！？
　　面对两个同伴同时望过来的眼神，虞寻歌道：“我会制作几种魔药。”
　　穿来时饭香香跟她说的话她还没忘，她不可能将自己的金手指告诉雾刃和肥鹅，她也不想这么快就暴露自己小小年纪就会制作大量魔药的事。
　　大家面面相觑，知道对方都没说实话，但气氛却变得愈发缓和融洽。
　　因为自己垃圾街拉来的队友不是没用的家伙。
　　更因为在场没有无脑又冲动的猪队友。
　　三个幼崽你看看我，我看看你，都满意的点点头，表示对队友的肯定。
　　——不错，这队友配得上我。
　　可以说这一刻，这个队伍才算正式成立。
　　雾刃率先给出进一步的诚意，她道：“我可以复制物品，但同一时间复制的物品不能超过3个，复制品存在时间无法超过6小时。”
　　“我每小时只能变一种食物，而且份量不能太大……”肥鹅担心被小伙伴嫌弃，重点讲述了技能的优点，他道，“但是！！变成魔法食物的食物可以延长保质期，魔法效果也不会消失，很厉害的，你看这个饼干，吃完后我力气变大了两倍呢！”
　　说着，他分了几块魔法饼干给寻歌和雾刃。
　　虞寻歌将身后的旧背包挪到自己面前，打开后从里面掏出两个玻璃瓶。
　　这个瓶子雾刃和肥鹅都认识，是小镇上很有名的哞哞鲜奶的瓶子，几乎有小号的家庭都会订这种奶，垃圾桶里最不缺的就是这种瓶子。
　　眼前的这两个奶瓶里装着不同颜色的液体。
