第761章 神明游戏：换牌5

　　虞寻歌一一介绍。
　　“初级治疗药剂，只要还没死，喝下这个都可以让伤口愈合，如果伤的很严重，多喝几瓶也能好。”
　　“初级敏捷药剂，喝完30分钟内，速度翻倍。”
　　附近材料不多，虞寻歌暂时只熬出了这两种药剂。
　　眼看两个小伙伴露出了惊叹的表情，虞寻歌在心里狠狠松了口气。
　　她的能力和肥鹅有点撞车，各有优劣，对方虽然每小时只能变一次魔法食物，但自己熬制魔药也需要材料。
　　可自己的优势也很明显，魔法食物的市场价远不如魔药，这是虞寻歌找工作中收集到的信息。
　　停顿几秒，她决定为自己加码！
　　“而且我会飞！”
　　雾刃和肥鹅连连点头，这确实是她们没有的优势，能飞就意味着她能抵达许多她们到不了的地方。
　　三个崽迅速制定了一个初步的赚钱计划——制作魔药和魔法食物，卖给小镇上的猎人和商人。
　　这一天是15月15日，一个特别的日子。
　　她们在小镇的东南门分开，走了几步回头看向另外两个队友的背影时，脑海里都闪过这个念头。
　　值得一提的是，原来肥鹅也有家！
　　搞半天就只有自己是真的在流浪……
　　和队友分开后，虞寻歌蹦蹦跳跳的回到自己的据点，她的包里装着肥鹅送的魔法食物，这几天她都不用为食物发愁了。
　　明天肥鹅和雾刃还会过来帮她一起找草药，等到制作出魔药后，她们会一起拿出去卖。
　　晚上，她枕着船舵给怀里的提灯讲童话故事——这几天她都是这么过的。
　　好一点，对自己的金手指好一点。
　　这是她穿过来的第七天，前六天每天晚上她都是哭着入睡的。
　　可今天，或许是找到了志同道合的小伙伴，虞寻歌第一次安安静静的入睡。
　　……
　　枫糖踮着脚从宝石商店侧门的奶箱里取出今天的哞哞牛奶，刚关上奶箱门，就看到了商业街尽头出现的三个小小的身影。
　　发光的翅膀、白色的尾巴、燃火的发尾。
　　是那三个要赚钱上学的幼崽啊。
　　她们背着破旧但很干净的包包垂头丧气的站在那儿。
　　她已经五天没见到她们了，明天就是阿斯特兰纳的新月，今晚所有居民都会和家人待在一起庆祝冬幕。
　　但冬幕节也是阿斯特兰纳最热闹的一天，因为大家都会出来玩耍购物。
　　枫糖抱着奶瓶注视着她们，或许是这份注视吸引了那三个幼崽的注意，她们跑到了她面前。
　　枫糖饶有兴致的问道：“你们想做什么？？”
　　那个有翅膀的小孩问道：“你想买魔药吗？”
　　枫糖反问：“这是谁熬的？你有证书吗？”
　　这就是问题所在了，她们从早上5点就开始找买家，第一站就是魔药店，店主在看到药剂时第一个问题也是这个。
　　她们说是寻歌在老师的指导下熬制的，老板就逼问她老师是谁。
　　几个幼崽顾左右而言他，很快就被拒绝了。
　　更过分的是，嘴里说着这是三无产品不收购，但那个老板还是把她们拿过去给她验货的三瓶魔药没收了。
　　这件事让肥鹅哭了五分钟，雾刃的尾巴也气得炸毛，那尾巴直到现在还用力地在空中抽来抽去。
　　也就虞寻歌，明明最该生气的人，但她气了一会儿就不气了。
　　肥鹅问她是怎么把自己哄好的。
　　虞寻歌一脸疑惑：“我们又能怎么办呢？”
　　雾刃和肥鹅总觉得自己更生气了……
　　虞寻歌很遗憾小伙伴不懂自己的乐观与坚强。
　　离开魔药店后，她们又去找那些在小镇上来往的猎人和游商。
　　然而每一个对魔药感兴趣的潜在客户都会问这个问题！
　　眼见这个还在喝奶的同龄幼崽也在问这种问题，虞寻歌终于死心了。
　　肥鹅掏出一个面包递过去：“魔法食物呢？要买一份尝尝吗？只要20铜币。”
　　枫糖看了眼这个在面包店卖8铜币的面包，包装纸袋上还印着它的生产日期——3天前。
　　她眼神古怪的看着三个小孩：“你们卖这个……没挨打吗？”
　　肥鹅吸了吸鼻涕，在枫糖嫌恶的眼神里用手搓了搓鼻头，道：“差一点，但我们跑得快。”
　　他看了眼手上不太多的鼻涕，左右看了看，准备擦在宝石商店的墙壁上，手伸出一半，余光瞥见红卷发已经举起来并向后拉伸蓄力的拳头，手一转，擦到了自己的裤子上。
　　虞寻歌和雾刃齐齐向左挪了半步。
　　枫糖缓缓松开拳头，扒拉了一下自己的头发。
　　肥鹅一点内耗的意思都没有，他指着寻歌的裤子道：“这是玛丽婶婶家小珍妮的裤子，这条裤子之所以被丢出来，是因为珍妮拉裤子里了，玛丽婶婶洗了几遍都还有味儿，就不想要了。”
　　——“砰。”
　　肥鹅的脑袋向后仰了一下，他还是被揍了。
　　虞寻歌收回拳头，恶狠狠的冲拳头吹了口气。
　　肥鹅捂着鼻子开始小声抽泣，虞寻歌在质问方才听完肥鹅的话后又往旁边移了一小步的雾刃是什么意思，是不是不想和她玩了。
　　枫糖“啪”一下打开哞哞牛奶的瓶盖，一边喝奶一边看着这个热闹的小团伙打发时间。
　　发现枫糖不是目标客户后，三个幼崽吵吵闹闹地走了。
　　枫糖走上阶梯准备回去了，身后有谁走过，卷起了一阵风与雪，枫糖回头望，是一个身后背着猎弓腰间插着长剑的宝物猎人。
　　苍白的皮肤，灰白色的长发，发丝间露出一对尖尖的耳朵，这是一个精灵。
　　她可真高！枫糖从未看过如此高大的精灵，她几乎和宝石商店门前的石柱灯一样高，那个灯可有2米！
　　在路过枫糖时，她灰蓝色的眼珠滑向眼角，毫无温度的瞥了枫糖一眼。
　　枫糖被吓得抖了一下，她不由得捏紧了手上的奶瓶，嘴里喊着“枫萩！我们中午吃什么？枫萩枫萩！”跑上了阶梯。
　　直到回到温暖的宝石商店看到枫萩和枫卷的身影，她狂跳的心才开始恢复平静。
　　她跑到窗边向外看，只能看到那个宝物猎人大步离开的背影，她正跟着那三个幼崽……
