第762章 神明游戏：换牌6

　　走在商业街上。
　　雾刃抱着自己的尾巴以免被路过的客人顺毛，她问道：“你要不要还是去考个证书？”
　　虞寻歌也很烦闷：“可是要去哪儿考？小镇上有可以考证书的地方吗？要钱吗？”
　　肥鹅道：“听说只有大城市才有，我…我父亲是炼金师，最近的炼金工会在德拉诺，坐马车三天能到，走的话大概半个月。”
　　虞寻歌和雾刃异口同声地问道：“你父亲是炼金师？！”
　　这些天虞寻歌熬制魔药时，雾刃和肥鹅都提出过想要学习。
　　虞寻歌脑海里有数不清的配方和学识。
　　一个拥有无穷财富的人，可以是慷慨的。
　　但绝不是现在。
　　她需要在这个小队里保住自己的特殊性，所以她拒绝两个小伙伴想要学习的要求。
　　不过雾刃和肥鹅并不死心。
　　或者说，她们三个能凑到一起，都和她们渴望进步有关，她们的性格决定了她们不可能轻易放过一个能学习的机会。
　　雾刃愿意将自己刚学会的一种制香配方教给虞寻歌，制出来的香可以起到隐藏自身气味的作用。
　　对虞寻歌这种在野外居住的人来说很有用，可以防止野兽追踪。
　　肥鹅也拿出了自己的价码，他不仅提供了熬制魔药的专业坩埚，他还给了虞寻歌一个可以装四样物品的空间包包，这是完全不可能在垃圾桶里捡到的好东西。
　　哪怕这个空间包包无法叠加，不管物品是否一样，都只能放四个，可它是空间包包啊！
　　虞寻歌没见过这种好东西，她很轻易就被打动了。
　　收下学费后，虞寻歌答应教她们炼制初级敏捷药剂。
　　初级治疗药剂不行，至少在她赚够学费前无论出多少价格都不行。
　　这是目前在能找到材料的情况下，她所能炼制的最特别也最重要的药剂。
　　雾刃和肥鹅也知足。
　　然而……这两个家伙在炼金方面的天赋截然不同。
　　雾刃可谓一点就透，她仅仅是看着虞寻歌炼制了三遍就学会了。
　　可肥鹅，虞寻歌熬了30瓶初级力量药剂就给他讲了30遍。
　　甚至还手把手盯着肥鹅熬了7锅，全部失败，全部！
　　他好像生来就被炼金学诅咒了。
　　就教他炼金这个事，虞寻歌已经和肥鹅吵了无数次架了。
　　当然，学费是不可能退的……
　　正因为肥鹅的炼金学天赋如此离谱，所以虞寻歌和雾刃才对他的父亲是炼金师这件事如此震惊。
　　肥鹅双手插兜，低着头看着脚下的路：“对啊，怎么了？”
　　尽管秋果教过自己，如果一个人不主动跟你说他的事，就代表他不想说，但虞寻歌却认为秋果在忽悠她。
　　要不然为什么每次她不主动说自己零花钱和压岁钱花哪儿了，秋果还老问呢？
　　所以尽管看出肥鹅好像不太愿意说的样子，虞寻歌还是为了自己的好奇心问道：“你父亲是你亲生的吗？”
　　雾刃：“……”
　　肥鹅陷入沉默，说实话他也不确定。
　　虽然长得和他在无光……不，现在应该叫泽兰了。
　　虽然这个世界的父亲和他在泽兰的父亲长得一模一样，可他不愿意承认那个专制霸道的烛蛮是他的父亲。
　　也不愿意承认那个懦弱的烛蛮是他的母亲……
　　雾刃却想到了另一个问题：“你怎么不早说，你早说的话，我们就可以用你父亲当挡箭牌了。”
　　“不行的。”肥鹅摇头解释道，“整个卡拉多姆都知道，他已经不炼金了，也不会教我炼金。”
　　虞寻歌刚想再说点什么，但她总觉得好像有人在跟着自己。
　　这是小动物的直觉。
　　她看向雾刃，发现后者也恰好皱着眉看向自己。
　　就在这时，身后就响起了一个声音。
　　——“你们的魔药，还卖吗？”
　　三个幼崽惊喜地对视了一眼，齐齐回头看向声音的主人。
　　那是一个高大又美丽的宝物猎人，但和其他总是一脸狠戾的宝物猎人不同，眼前这个宝物猎人的脸上带着温和柔软的笑容，冲淡了那精致美丽面容带来的冲击性和距离感。
　　虞寻歌她们三个今天不是没有找过宝物猎人，但大部分宝物猎人身上都散发着让他们害怕的气息。
　　少有的几个看上去好接触的猎人，在听到她们的来意后，都大笑起来。
　　而眼前这个猎人，会在她们三个幼崽跑过来时体贴的蹲了下来，这个动作让她高大体型给幼崽们带来的压迫感几乎降到了零点。
　　肥鹅迫不及待地说道：“是的，你要买吗？”
　　“听说比市场价便宜是吗？”猎人笑容爽朗，毫不掩饰自己的窘迫。
　　虞寻歌点头，但她不想再一次失望，所以主动说了她们这个魔药的缺点：“但我没有证书，如果你买的数量超过3瓶，我可以让你尝一小口验验货。”
　　“没问题。”猎人道，“还有魔法食物是吗？”
　　肥鹅激动得直接原地蹦了一下，他从包包里掏出一包小面包递给猎人：“是的！姐姐，你可以试试，真的很厉害的！”
　　虞寻歌感觉有点不对，但哪里不对她也说不清，她只是隐隐有种她们做错了什么的感觉。
　　可此刻第一笔交易即将达成的喜悦压过了那一丝不安与疑虑。
　　猎人接过那包小面包，当着三个幼崽的面撕开包装，撕下一点面包放进嘴里细细咀嚼了几秒。
　　她脸上的笑意越发浓郁，她道：“我买了，100金币，我要200瓶初级治疗药剂，50瓶初级力量药剂，还要100份魔法食物，可以吗？”
　　这个金额让虞寻歌她们三个呼吸都急促了些。
　　这是她们的第一笔生意，只要能成功，她们就可以用赠送魔药和魔法食物的方式让眼前这个宝物猎人帮她们宣传。
　　这意味着她们的这个赚钱计划是可行的。
　　虞寻歌和肥鹅对视一眼，已经迅速算了起来……
　　一天150金币，十天就是1500金币，一个月21天，就是3150金币。
　　魔法药剂和魔法食物卖出去后她们作为制作者是可以拿八成的，剩下两成才会分给帮忙的队友，当然，需要用到队友能力的时候，她们就不需要给酬劳了。
　　眼看两个队友的眼珠已经变成金币的形状，雾刃不得不站出来继续这场交易的谈判：
　　“太少了，一瓶初级治疗药剂在魔药店就要50银币，虽然她没有证书，但效果是一样的，我们一瓶要卖40银币，初级力量药剂70银币一瓶，光是两种药剂就要115金币了，更何况你还要一百份魔法食物，至少要150金币。”
　　猎人反问道：“那你们今天能交货吗？”
　　这还真是个问题，雾刃看向了虞寻歌，魔法食物是够的，就是药剂不够……
