第763章 神明游戏：换牌7

　　笑着对猎人说了一句“请稍等”后，虞寻歌背过身，冲两个小伙伴招招手，三颗小脑袋凑到一起围成圈。
　　虞寻歌小声道：“我们可以去草药店直接买草药回来制作魔药，这样只是赚得少点。”
　　肥鹅和雾刃：“可以。”
　　谈好后，三个崽转了过来，对猎人道：“我们明天交货，只要你今天给80金币的定金。”
　　猎人没有轻易答应这个价格，一番讨价还价后，价格最后定在了135金币，先付60金币的定金。
　　这个态度彻底消除了三个小孩心里最后那点的戒心。
　　只有真正想要购买魔药的猎人才会这样嘛。
　　约好明天这个时间在宝石商店门口交换魔药和尾款后，她们和宝物猎人分开，用最快的速度买完材料，跑出了城。
　　路上，虞寻歌对雾刃道：“待会儿你负责独自熬初级力量药剂，可以的吧？”
　　雾刃用力点头，脸上带着极其灿烂的笑容，虞寻歌这才发现对方居然有一对虎牙，但她应该是在换牙期，牙齿缺了好几颗，这让她一直以来伪装出的从容和稳重荡然无存，看起来可爱极了。
　　肥鹅：“我呢我呢？！我能帮忙吗？”
　　三个崽有说有笑地回到据点。
　　10岁的年纪，已经开始尝试建立自己的商业帝国。
　　虞寻歌决定把这件事记在回忆录上，等穿回去…或者将来功成名就写回忆录的时候写上。
　　河岸边，坩埚刚刚架起来。
　　一个人影出现在河岸边。
　　三个幼崽被吓了一跳，看清来人后，心里稍稍松了口气，然而紧接着却是更大的恐慌袭来。
　　是那个宝物猎人！
　　她为什么会跟来！
　　猎人抱臂而立，饶有兴致的欣赏三个小孩脸上的不安与警惕。
　　这三个小孩确实聪明，正是因为察觉到她们的聪敏与机警，所以她才废了一点功夫让她们消除戒心，就担心打草惊蛇让这三个小孩察觉到不对，不愿意离开有秩序与士兵保护的小镇。
　　可惜了，聪明是聪明，但阅历不够。
　　不管是衣服上只有卡拉山林里才有的红壤和河岸边才有的水草，又或是她们口口声声说是不愿意透露姓名的老师让她们出来历练，都破绽百出。
　　逐日看向正在两个坩埚前熬制魔药的小孩，是月狐和…橡枭？
　　这两个可以卖去黑市当炼金学徒，会熬初级魔药的劳力，市价800金币一个，而且她俩种族也稀有，价格还能翻倍。
　　至于那个整理药草的烛蛮，拥有能将过期食物变成魔法食物的神奇手段…应该也能卖不少钱…
　　宝物猎人打量货物的同时，虞寻歌等人已经开始结伴后退，她背在身后的手往两个小伙伴手里塞了两瓶魔药——初级飞行魔药。
　　一种可以让人短暂飞行2分钟的魔药。
　　她小声道：“喝下这个，跟我一起跑。”
　　她说得含糊，但这几天已经知道虞寻歌不止会熬制两种魔药的雾刃和肥鹅瞬间就猜到是什么魔药了。
　　逐日缓缓拔出长剑，哪怕面对幼崽，她也不会放松警惕。
　　随着那个小橡枭的一声“跑！”，小月狐和小烛蛮放在背后的手拿出一瓶魔药喝了下去。
　　初级飞行药剂？！
　　逐日心想，会熬制这个的幼崽必须卖2000金币才行！
　　她猛地将剑插在地上，顷刻间，五道无形的屏障出现在她们前后左右以及上空。
　　虞寻歌拉着刚会飞的雾刃和肥鹅一头撞上了透明的屏障，被弹了回来。
　　重靴落地，地面传来一股无形的吸力，将她们三个倒飞在空中的幼崽吸附在地上。
　　那个宝物猎人眨眼间就出现在她们面前，长剑挥了过来，在她们惊恐的注视中，长剑猛地旋转，剑柄在前，用一种恰到好处的力道，一一击中她们三人的尾椎上。
　　清晰的骨裂声响起，她们的下半身瞬间失去知觉。
　　紧接着，剑刃划过她们的手腕，左右手的手筋全被挑断。
　　虞寻歌、雾刃和肥鹅全部痛得叫了一声，但声音极其短暂，她们不约而同将痛呼咽了回去。
　　哪怕是最爱哭的肥鹅都没叫，她们只是用仇恨的目光看着眼前的宝物猎人，将她的面容牢牢记在心里。
　　这些伤势都是可以治好的，但足以让她们无法行动。
　　确定三个幼崽全部丧失行动能力后，逐日又用长剑将三人的背包全部挑到一边，这才微微放松了些。
　　她走到背包旁，用利刃划开这些背包，里面的药剂和魔法食物散落了一地。
　　重靴踏过河岸边的碎石，停在了一处看似和旁边没什么区别的地方，长剑轻挥，一层碎石被击飞，露出了埋在下面的魔药和魔法食物。
　　她笑了几声，轻笑着说道：“可惜了，我好像看到了某种光明的未来。”
　　这个地方确实不错，几乎不会有人来这里。
　　比三个幼崽还高的长剑插在地上，她双手交叠，懒懒的搭在剑柄上，居高临下地看着三个幼崽，开始审讯：“你们可以将食物变成魔法食物？”
　　都不说话。
　　长剑轻挥，三人身上都多了一道剑痕。
　　这是极具技巧的三剑，不致命，伤口也不深，却极其疼痛。
　　肥鹅将脸埋在地上，不想让自己的眼泪被看到。
　　虞寻歌和雾刃咬着牙面对面缩在一起，两个幼崽的嘴瘪得像两个老太太。
　　“拜托拜托拜托！”宝物猎人看上去被恶心的够呛，心里因为三个幼崽的聪慧狡猾而升起的那一丝欣赏瞬间消失，她的手掌盖在自己的眼睛上发出“啪”的一声响。
　　她不耐烦地说道，“世界就是这样的，你们不要一副我是大坏蛋的样子好吗？
　　“难道你们指望在暴露出自己的价值后，遇到的都是好人吗？”
　　“你们知道你们抱着魔药和魔法食物在卡拉多姆转了一圈后，有多少家伙盯上你们？”
　　“我买你们的信息还花了2金币呢。”
　　她烦躁的絮絮叨叨，仿佛在教导她们，又仿佛在自言自语，每说一句话，就会甩过来三道剑刃打到三个幼崽身上，她是真生气了。
　　“你们现在最应该做的不是在这里展示你们有多坚强，你们这样做只是在自我感动。”
　　“除了可以在今后回想这一幕时可以安慰自己，喔天呐，我当时真是太厉害了，还能有什么用呢？”
　　“哪怕你们是为了麻痹我都比现在强。”
　　“知道陷入绝境时应该怎么做吗？摒弃一切情绪，无论是卑劣的还是高尚的，专注于解决问题。”
　　“要么，想出策略反抗我、杀掉我，要么，想办法展现价值，说服我不卖掉你们。”
　　“幼崽，停下你们自我感动的表演！不要挑战我的耐心。”
