第764章 神明游戏：换牌8

　　虞寻歌的身体因痛苦而颤抖，她从小到大就没吃过这种苦。
　　对面的雾刃也一样。
　　可随着那个宝物猎人的话，她们安静了下来——这种安静是情绪与心灵上的安静。
　　她看到对面的雾刃用口型问自己：如果我能让我们三个恢复过来，你有攻击手段吗？
　　虞寻歌用口型回道：我有一个防御手段，很强！
　　雾刃：你先还是我先？
　　虞寻歌：我先！
　　说完，她就迫不及待用了气泡星云。
　　这一刻，世界仿佛陷入黑暗，一盏灯亮起，柔软的月白色光芒是这个世界唯一的光源。
　　这种异象仅出现了不到一秒，刹那间，黑暗褪去，但那个带翅膀的幼崽身上出现了一个气泡。
　　气泡的出现让宝物猎人猛地起身，起身的同时，剑刃斩向橡枭身上的气泡。
　　没有任何反应，紧接着，黑暗再度侵袭，另外两个幼崽的身上也接连出现一个仿佛有星芒在里面闪烁的气泡。
　　就在气泡出现时，雾刃也使用了治疗技能。
　　虞寻歌双手恢复知觉的第一件事就是擦了擦脸上的眼泪和鼻涕。
　　她现在就后悔干嘛不第一时间用这个技能，居然还想着跑。
　　一旁的肥鹅也坐了起来，他的鼻孔下吹出一个鼻涕泡，被他一把抹干净。
　　他问道：“你们有攻击技能吗？”
　　虞寻歌：“我才10岁！你看我像具有攻击性的样子吗？”
　　宝物猎人不露痕迹的舒了口气，吓死个人，要是真在幼崽手里翻车就太好笑了。
　　但下一秒，三个幼崽突然从背后掏出一把一模一样的匕首，齐齐向他冲了过来。
　　三把匕首来自雾刃的复制技能，可她们冲过来的底气却来自肥鹅的技能——【我的，我的，都是我的】
　　这是肥鹅的一个复制类技能，在五分钟内，可以复制对方的一切技能。
　　只要这个宝物猎人再次使出剑刃，她们就能复制。
　　肥鹅曾经尝试过用这个技能来复制虞寻歌熬制魔药的手法和技巧，但失败了。
　　方才他问那句话时就在冲两个小伙伴眨眼，试图无声交流一些小计划，令他惊奇的是，她们居然迅速理解了他的意图。
　　寻歌说话吸引注意力，雾刃趁机复制武器——一把她们在武器商店里偷偷摸过的匕首。
　　这是最适合她们的武器，也只有匕首，她们才拿得动也舞得动，近距离后也不存在瞄不准的问题。
　　冲刺的同时，虞寻歌已经快速介绍了一下这个气泡：“8分钟内只管打，气泡破了我再给你们加。”
　　理想很美好，气氛很热血。
　　然而在察觉到幼崽只能复制技能后，逐日迅速调整了战斗方法，不再使用任何技能，而是纯靠技巧和力量压制。
　　在战斗技巧和身体属性的绝对差距下，一切挣扎都是徒劳。
　　很快，宝物猎人连同泡泡一起将三个幼崽绑住了。
　　她从小月狐和小烛蛮的身上找到了两个藏得极深的魔法道具，一根项链和一枚戒指，这应该就是她们能在没觉醒的时候就释放技能的原因了。
　　可惜的是，她的手穿过了那两样道具，无法触摸，它们被绑定了……
　　那个小橡枭身上没搜出魔法道具，但她手背上有魔法纹路。
　　这让逐日不得不怀疑这几个幼崽有什么不得了的身份。
　　她打算连夜赶路明天就将这三个崽卖掉，太扎手了。
　　将串成串的三个幼崽背在背后，逐日顺着河岸离开了卡拉多姆。
　　肥鹅终究还是哇一声哭了出来。
　　虞寻歌瘪着嘴，忍了一会儿，没崩住，开始跟着哇哇大哭。
　　至于雾刃，她已经抽泣了有一会儿了，鼻涕滴在了虞寻歌的脑门上，这可以说是压哭后者的最后一根稻草。
　　雾刃声音带着哭腔，她抽噎着道：“你说错了，寻歌，我们10岁就有一道坎儿。”
　　那个叫寻歌的小橡枭哭得更大声了。
　　逐日：……
　　她后悔了，她就不该答应那个闲出屁的老太太要给她找个新学徒……
　　她试着救救自己的耳朵，她安抚道：“放心，我也只是把你们卖到垃圾街打黑工而已，我就是从那里出来的，吃喝不愁的。”
　　三个幼崽哭得更大声了。
　　虞寻歌哭着喊道：“呜呜呜，秋果！妈妈！我想妈妈！呜呜呜。”
　　雾刃：“呜呜呜我想回雪乡。”
　　肥鹅：“不要卖我呜呜呜。”
　　逐日：“……”
　　……
　　这一哭，就哭到了天黑。
　　逐日坐在森林里，懒洋洋的靠着大树，透过几枝雪观赏天边的月，静静享受此刻的冬幕节。
　　对面被绑在一起的三个小孩还在哭。
　　小橡枭抽噎着说道：“我想上厕所！”
　　逐日双手枕在脑后：“直接尿。”
　　小孩大吼：“那你直接杀了我吧！我就是死在这里，也不要尿裤子！”
　　那个小烛蛮抽噎着道：“我可以…我也想尿尿，我可以直接尿吗？”
　　两个小女孩齐齐扭头异口同声吼道：“不可以！！！”
　　小烛蛮哇一声又哭了。
　　逐日将长剑在地上敲了一下，在一百米外创造好屏障后，她挥剑斩断了捆住小烛蛮的藤蔓：“你先去，你要是敢跑，我就杀了她们两个。”
　　话音刚落，那个小橡枭立即冲小烛蛮说道：“你一定要回来啊！”
　　小烛蛮看上去确实很急，他嘴里喊着“一定！”时，人已经跑远了。
　　几分钟后他乖乖回来了。
　　小橡枭看上去很感动，她道：“我承认你了，肥鹅，我们是最好的朋友！”
　　小月狐：“嗯！！好朋友！”
　　逐日：……
　　她要不要告诉她们，刚才这个小男孩跑到了屏障边缘，发现走不了才回来的呢？
　　下一个，换小橡枭去上厕所。
　　逐日：“上完就回来，不然我杀了他俩。”
　　几分钟后，小橡枭也回来了。
　　小月狐红着眼眶道：“一辈子的朋友！”
　　小烛蛮：“嗯！”
　　逐日：“……”
　　都不想说了，这个也是跑到屏障边缘，发现跑不掉才回来。
　　她的目光落在了看上去最乖的月狐身上，道：“到你了，去吧，要是跑，我就杀了你一辈子的朋友。”
　　小月狐稚嫩的声音很坚定：“你放心吧。”
　　她又看向小橡枭和小烛蛮：“等我！”
　　几分钟后，感受到屏障被小月狐触碰的逐日：“…………”
　　她服了。
　　一辈子的朋友，就这待遇？
