第765章 神明游戏：换牌9

　　逐日看着三个依偎在一起的幼崽，决定残忍地戳破她们关于友情的想象，她道：“你们知道你们一辈子的朋友，刚才都试着丢下你们独自逃跑过吗？”
　　三个幼崽齐齐沉默，看天的看天，看地的看地，都很尴尬。
　　在这令人窒息的沉默中，最后还是小橡枭开口了，她理直气壮道：“你都要拿我们去卖钱，我们是你的财产，你怎么可能杀了我们。”
　　小月狐和小烛蛮眼睛一亮，齐刷刷点头：是的是的，我们不是没有想法的跑路，我们是深思熟虑的跑路。
　　逐日：……
　　小橡枭清了清哭到沙哑的嗓子，道：“姐姐…不，老大，你看，我们这么聪明，你与其卖掉我们，不如留我们在你身边帮你做事。”
　　逐日忍了一晚上，这一刻终究还是没忍住笑了一下。
　　这个幼崽在发现反抗没用后，选择了第二个做法——开始试图展示自己的价值，来说服自己。
　　但逐日很快就收敛笑意，她的五官好似因困惑和不敢置信而挤在一起，她道：“你们帮我做事？你们不是想上学？”
　　小橡枭立即道：“我们上学后也可以帮你做事啊，上了学，我们可以帮你做的事就更多了。”
　　逐日气笑了：“……我还得资助你们上学是吗？你自己听听你这个计划，你敢说我都不敢听。”
　　小橡枭安静了下来，但也就几秒，她又问：“那你有什么仇人吗？你可以养着我们帮你报仇。”
　　小烛蛮：“她为什么不自己报呢？”
　　小橡枭：“我们可以是备用方案啊，她这么坏，万一她还没报仇成功就出意外了呢。”
　　小烛蛮惊恐道：“可以这样说话的吗？”
　　小月狐：“可是事情已经这样了啊，我觉得有道理，谁知道她能活多久呢。”
　　小烛蛮尖叫了：“切割，大姐姐，我要和她们切割！”
　　逐日：“……”
　　小橡枭：“我可以帮你熬魔药。”
　　小月狐：“我可以复制物品，还能治疗。”
　　小烛蛮：“我可以帮你将所有食物变成魔法食物。”
　　小橡枭：“你与其卖掉我们，让我们为其他人赚钱，不如留下我们为你赚钱。”
　　小烛蛮：“诶？那我们为什么要给她赚钱，不给其他人赚钱呢？对了，人到底是什么东西？”
　　小月狐：“对啊，我们为什么要给她赚钱，她对我们很残忍。”
　　小橡枭：“但万一遇到的人更坏呢。”
　　逐日默默地听着三个幼崽当着她的面讨论到底该不该选她。
　　心想，这个冬幕节真是前所未有的热闹。
　　她舒展着两条几乎和几个幼崽身高一样长的胳膊，伸了个懒腰，从空间背包里掏出炊具和食材，又往木桶里丢了几个水球。
　　她冲几个幼崽招手：“过来，把这些菜洗干净切了。”
　　小橡枭第一个跑过来，看向自己的眼睛都在发亮：“你不卖我们了？”
　　逐日抬了抬下巴：“切菜，别废话。”
　　她发现这个小橡枭是最先接受规则的一个。
　　不过另外两个也不慢，先前的仇恨好像不复存在，她们开始乖巧又笨拙的切菜。
　　逐日这下是真的来了点兴趣，膝盖撑住手肘，她的脑袋懒懒地躺在手背上，她问：“刚才不是还恨我恨得要死要活的？”
　　三个幼崽的动作一顿，她们彼此之间对视了一眼，最后还是那个小橡枭出来说话了。
　　她道：“是你教我们的啊，摒弃情绪，专注如何解决问题。”
　　小橡枭理直气壮，甚至隐隐还有一种倒打一耙的语气，好像在说你怎么会问这么简单的问题。
　　小月狐也道：“是的，我们在展现我们的价值。”
　　逐日又问：“那你们为什么会觉得跟着我，会比被我卖掉要好？”
　　小月狐和小烛蛮都看向了小橡枭。
　　在这个问题上，她们两个并不坚定，但寻歌却已经有了答案，于是摇摆不定的她们好像也有了方向，可是其实她们也不懂为什么寻歌想跟着这个精灵。
　　为什么要跟着这个精灵？
　　虞寻歌的脑回路很简单——这个精灵很酷。
　　她还没有每一个选择都要衡量得失与利弊的概念。
　　她就是单纯觉得她很酷。
　　就算她白天才在精灵手下吃了不少苦，可精灵骗人时的狡诈，翻脸时的冷酷，击败她们时的利落干脆，高大却不臃肿、反倒矫健如同猎豹的身材，精灵独有的顶尖美貌，还有宝物猎人的时髦职业。
　　这一切，都深深震撼了虞寻歌这个乡巴佬的心。
　　就连这个精灵猎人教导训斥她们的那番话，都戳在了虞寻歌的心尖尖上。
　　让她觉得自己一瞬间就长大了，冷酷了，学到了不得了的知识。
　　这不是在过家家，这是到了新世界，而这位精灵，她没有将她当幼崽看待，而是教导了自己世界运行的规则。
　　她向往这个宝物猎人，她想成为宝物猎人这样的存在。
　　所以她选她。
　　就这么简单。
　　她认真说完自己的想法后，对雾刃和肥鹅道：“你们不要被我影响，你们可以自己做出决定，如果一定要被卖掉……”
　　她仰望着哪怕坐下也比自己高的宝物猎人，她是如此庞大，将自己衬托的如此渺小。
　　她一字一句道：“我买下我自己！我值多少钱？我出双倍的价格，将我从那个未知的买家手中买下自己，我会在五年内将钱还给你。”
　　“我会熬魔药，我可以给你加那个气泡护盾，你可以将我留在身边试试，这就是我的价值。”
　　“你是我为我自己选定的老师与雇主！”
　　月亮已经高悬在她们的头顶，冬幕节即将结束，新月即将来临。
　　火堆照亮了逐日的面容，可虞寻歌读不懂对方的神情。
　　逐日猛地抽出长剑，长臂伸展，加上剑本身的长度，剑尖恰好搭在了小橡枭的脖颈处。
　　相隔着火堆，逐日道：“我讨厌蠢货，说话不喜欢说第二遍。”
　　小橡枭身体在微微颤抖，但她的表情足够勇敢，她眼神亮得惊人，她说：“只要您愿意教导我，我会记住您说的每一句话。”
　　逐日：“我的世界没有律法与正义。”
　　小橡枭：“我将舍弃律法与正义。”
　　逐日：“明年7月魔法学院报名，你肯定我会让你去？”
　　小橡枭：“无法肯定，但我有6个月的时间来打动你。”
　　逐日问了最后一个问题：“如果我没你想象中那么强大怎么办？”
　　小橡枭：“那是我超越您的那一刻才有资格思考的问题。”
　　远处的小镇上响起庆祝新月到来的钟声与烟花声，可逐日的轻笑声是如此清晰。
