第766章 神明游戏：换牌10

　　逐日将剑尖搭在了小月狐那瘦弱的肩膀上，问道：“你的选择。”
　　从方才那个橡枭说话起，小月狐就在思索。
　　此刻，她的选择是：“我也要买下我自己，但我不愿意离开卡拉多姆，我可以复制最昂贵的宝石给您，直到您从中赚取的金币足够买下我，之后只要您愿意，我们可以继续合作，复制出来的所有昂贵物品，无论您从中赚多少，我只要50金币。”
　　逐日：“你不愿意离开你的’家人’？”
　　说到“家人”这个词时，她的发音和语调都很是古怪，哪怕是幼崽也能听出她的讥讽与嘲弄。
　　小月狐的尾巴垂落在地，她道：“他们已经尽力照顾我了。”
　　而且，舍弃律法和正义什么的，听上去就不像好东西啊！！！
　　逐日挑挑眉没说话，剑尖又落在了小烛蛮的肩头：“你的选择。”
　　小烛蛮紧张的看了眼逐日，他的眼底还有一丝惧怕与怨恨，他忘不了自己受到的伤害，他做不到像寻歌那样摒弃情绪。
　　他道：“我愿意为你制作一个月的魔法食物，并承诺未来五年，只要你找到我，我都会无偿为你转化魔法食物，只希望你给我找个实力不怎么强、我有逃脱希望的买家。”
　　肥鹅既不想跟着这个宝物猎人也不想继续留在家里，所以他选择了第三条路：
　　用自身价值为自己买一个机会，精灵猎人能赚到钱和魔法食物，而自己也有机会逃走重获自由。
　　三个幼崽，三种截然不同的选择。
　　逐日的心情可以称得上愉悦。
　　她收好剑，打量着三个幼崽。
　　她喜欢遇到有趣的事，而眼前就是一件。
　　“记住我的名字，逐日。”
　　“我同意你们的选择。”
　　……
　　阿斯特兰纳167年的第一天。
　　枫糖坐在宝石商店外的台阶上，脑袋左右来回摆动，试图从路过的行人里找到那几个熟悉的身影。
　　一直等到中午，她才看到街角出现了一个身影，是那个有尾巴的幼崽。
　　身上的旧衣服有些脏，低垂的耳朵和尾巴也变得灰扑扑的，她怀里抱着什么，正神情低落的往西街走，她的家在那个方向。
　　“喂！”
　　枫糖叫住了对方，那个幼崽对上了她的眼睛，知道是在叫她后，还是走了过来。
　　枫糖皱着眉问道：“怎么只有你？那两个崽呢？昨天是不是有个宝物猎人去找你们了？”
　　雾刃抱着怀里的游戏机，道：“她们离开卡拉多姆了。”
　　枫糖：“她们没事吧？”
　　雾刃也不敢肯定，逐日没有对她们三个的选择做出正确还是错误的评价，她摇头道：“我不知道。”
　　枫糖：“那你们还会去上学吗？”
　　雾刃：“我不知道。”
　　眼看雾刃一副快要哭出来的样子，枫糖有些不自在起来，她指着雾刃怀里的游戏机，试着转移话题：“这是新款游戏机吗？我母亲给我买了不少，但这种我还没见过。”
　　雾刃忍了一路的眼泪还是吧嗒一下落了下来，砸在了游戏机上：“这是寻歌送我的。”
　　她在这个陌生世界认识的第一个好朋友。
　　枫糖手足无措起来，她将手里的哞哞牛奶塞到了雾刃的怀里：“送给你了。”
　　雾刃瘪着嘴，想到从昨天到今天发生的所有事情，终于还是哇一声嚎啕大哭起来。
　　她本来没这么爱哭，但这两天哭多了，好像就没那么能忍了，哭起来特别丝滑，连鼻涕都懒得擦。
　　哭到最难过的时候，她还用尾巴抽了枫糖好几下。
　　枫糖被哭得头皮发麻：……早知道就不叫她了。
　　……
　　虞寻歌和肥鹅跟着逐日离开了卡拉多姆。
　　逐日的手里还带着三个雾刃复制的魔法道具，这种道具市场价是2000金币一个。
　　她要赶在道具消失前找到流动的商队并将其卖掉。
　　单单这三件道具，就足以让雾刃买回自己了。
　　雾刃甚至还想将两个小伙伴也买回来，但被逐日拒绝。
　　她不仅拒绝，而且看上去又不高兴了，她语气冰冷的问雾刃：“你是不是很喜欢背负别人的命运？不管是垃圾一般的家人，还是刚认识没多久、只比陌生人强一点的’朋友’？”
　　直到雾刃的背影消失看不见，虞寻歌还在想逐日的这句话。
　　但她察觉到逐日情绪不好，所以她保持安静没敢问，肥鹅也是一样。
　　事实上，她们也没什么精力去关心这个了。
　　因为逐日行走速度太快，哪怕虞寻歌会飞也要用尽全力才能跟上，至于肥鹅，他是靠吃能增加敏捷的小面包才勉强跟上。
　　或许是经验，又或许是某种能力，逐日只花了不到2小时就找到了一个商队，在远离商队的地方，她挥了挥长剑，寻歌和肥鹅就被困在了一个透明的屏障里。
　　逐日丢下两个幼崽，消失在原地，她独自找到商队交易魔法道具去了。
　　眼看逐日终于离开，肥鹅道：“你真要跟着她？”
　　虞寻歌：“嗯！”
　　肥鹅：“你太冒险了，而且她很残忍，脾气也很不好，动不动就生气的样子。”
　　虞寻歌看向这个认识没几天的小男孩，她认真地说道：“是你太冒险了，就算逐日为你挑选的新买家好糊弄，但你逃走后呢？怎么办？你要和我之前那样一个人流浪吗？”
　　肥鹅沉默了起来。
　　虞寻歌总结道：“对我们来说，哪里都很危险，我只是选择了一个我最喜欢的危险源。”
　　肥鹅眉宇间闪过一丝迟疑，可很快又坚定了下来，他问道：“你不恨她吗？她敲断了我们的脊骨，割开了我们的手筋，总共砍了我们21剑。”
　　虞寻歌看向远方正从商队手中接过金币的精灵。
　　这次换她沉默了。
　　…
　　逐日慢吞吞的从商人手中接过金币，打开钱袋漫不经心地看着。
　　那个胖乎乎的商人还以为出了什么问题，紧张的盯着这个精灵，就怕她突然动手。
　　逐日足足磨蹭了2分钟，就在她已经不耐烦打算回去教训幼崽时，她终于听到了那个幼崽的答案。
　　她对那个小烛蛮说：“我不知道，肥鹅，那不是目前的我有资格思考的问题，没有意义。”
　　“她打破了我对这个世界的幻想，让我从一场可笑的美梦中醒来。”
　　“她嫌弃我们的蠢笨，但并未将我们当做小孩，随意的用谎言糊弄我们，这正是我想要的。”
　　“你很有骨气，可是我更在乎她的强大和她能教给我什么。”
　　“我不想再说那句’我又能怎么办呢’来装作自己不在乎了。”
