第767章 神明游戏：换牌11

　　卖掉道具后的第三天，逐日就将肥鹅甩卖了。
　　她遵守承诺，将烛蛮卖给了一对开着裁缝店的普通夫妻。
　　逐日在肥鹅身上已经下了印记，无论他去哪儿，以后每个月的月末她会找肥鹅拿300份魔法食物。
　　收好卖掉肥鹅的金币，她带着小橡枭再度启程。
　　小镇的轮廓消失在视野中。
　　逐日突然出声道：“你应该是一个在幸福中长大的孩子。”
　　全力飞行跟上逐日的虞寻歌一愣，不懂逐日为什么突然说这个。
　　——“因为你的信任给的太轻易，你对我充满了美好的期待与自以为是的想象。”
　　——“你崇拜我的强大，你希望得到我的教导，但你也想将我作为你的依靠，我说的没错吧？”
　　——“这样的你，还不配当我的学徒。”
　　说这番话时，逐日就一直在欣赏小橡枭的表情。
　　可对方一开始还错愕难堪满脸通红，可当她说到最后，小橡枭却愣住了，她五官都因为惊讶而舒展开来。
　　她惊奇地看着自己，眼神清澈，语气真诚，她问道：“我…我以为我还在帮您做事从您手中赎回自己的阶段，如果能偶尔得到一两句教导就最好了。”
　　怎么突然就快进到当您的学徒了？
　　她眼里的意思是如此明显。
　　逐日：“……”
　　她暴躁的揪着小橡枭的后领将她拎起来，恶狠狠地说道：“让我们来看看你的选择会给你带来什么。”
　　接下来三天，逐日都在教小橡枭如何使用匕首，她只教了三招——【剔骨】、【背刺】以及【割喉】。
　　在第四天，她将小橡枭带进了最低级的地下角斗场，将她这几天上课时用的匕首丢给她。
　　她手里托着一个钱袋，道：“这里面有1000金币，你之后的每一场比赛我都会下注50枚金币赌你赢。”
　　“金币输光的那一刻，我会立刻离开。”
　　“如果能赚到5000，那么，你将正式成为我的学徒。”
　　“很遗憾，幼崽，你没有重新选择的机会了。”
　　此时角斗场里正有一场决斗在进行。
　　那两个家伙已经血肉模糊到看不出是什么种族了。
　　耳边全是观众的尖叫声、呐喊声与怒骂声。
　　虞寻歌不得不大声喊出自己的问题：“…您是不是太激进了。”
　　“哈！”逐日大笑了一声，道，“很好，我现在觉得我太保守了，我决定将每一次的赌注加码到100金币。”
　　说着，她揪着小橡枭的后领将她拎起来，就像随意拎起路边的野猫野狗，将她丢给工作人员，而后头也不回的转身离开。
　　…
　　——“砰。”
　　倒飞出去的虞寻歌在地上划出一道血痕，最后重重的倒在地上。
　　她的一只眼睛已经瞎了，里面的眼珠被一个残暴的对手挖了出来，本就处于换牙期的牙齿早已掉了大半，她最近吃饭都吃的很艰难。
　　原本乌亮顺滑的长发已经变成乱糟糟的短发，切口平滑，但却并不齐整，一看就是头发的主人嫌弃长发碍事，用利刃切割好几次的成果。
　　这是她进入角斗场的第21天，她已经输了92场。
　　她每一次胜利都伴随着对手的死亡。
　　因为逐日只教了她三招，而那三招里，有两招都是能让对手短时间内失去行动能力的技能，剩下的一招则是直接收割生命。
　　这种稚嫩与狠辣的碰撞，形成了一种极其神奇的化学反应，让她在角斗场收获了大量的喜爱。
　　这是她的生路，或许是因为观看她比赛的观众越来越多，从第三天开始，每次决斗结束后，角斗场都会派人给她治疗一下。
　　她没有用她手背上的那两个金手指，逐日送她进来前用特殊墨水将那两个图案抹去了，她当时不明白逐日的用意。
　　直到有一个和她一样的角斗场耗材在使用了藏起来的魔法道具后，刚离场就被带走了，那一刻她就知道，不能用。
　　要想活着离开这里，就不能用。
　　无论是【今夜无眠】还是【气泡星云】都有极其明显的动静，藏不住。
　　虞寻歌自己都惊奇自己怎么能适应的这么快。
　　没有像影视剧里那样，第一次杀人后会呕吐、流泪、做噩梦。
　　她没有那个时间。
　　因为第一次杀人后她还在缓和自己刚才差一点就被割掉脑袋的惊惧。
　　因为在每一次杀人后，她都必须抓紧时间疗伤休息，等待下一个敌人。
　　她也没有那个心情。
　　因为她的手下留情和每一次迟疑都会给她留下深刻的教训。
　　甚至不会拖延太久，10秒内她必定会为自己的犹豫和心软付出代价。
　　喔不，不是代价，是报应。
　　伤口与疼痛最能让人改掉一些坏毛病。
　　——“小鸟人快起来！”
　　——“垃圾垃圾垃圾！我就不该在你身上下注！”
　　——“撕碎她，撕碎那个废物！”
　　——“别让她死得太痛快！”
　　观众席上的怒骂声不绝，赌她赢的在骂她废物，赌她输的在骂她为什么还不死。
　　这是她每天的日常。
　　她最开始几天还会为此哭鼻子。
　　空中的黑影迅速接近自己，一直在装死的虞寻歌迅速翻滚半圈飞起来躲过那个兽人的重踏。
　　她从上方飞到了对方的身后，匕首扎进后颈，双手用力握住匕首向下切割，光翼最大频率扇动，她在向下俯冲，她在用这种方式，弥补自己力量的不足。
　　匕首顺着对方的脊柱往下切，每一次遇到骨骼，虞寻歌的手腕都会微微一抖，匕首轻巧而精准的绕开一块又一块骨骼，紧贴着骨骼划开血肉，顷刻间就将这个兽人的脊背切开一道巨大的伤口。
　　——【剔骨】！
　　一次完美的剔骨，一次几乎将兽人切成两半的剔骨！
　　轰！
　　身高是虞寻歌三倍的兽人轰然倒下。
　　场中只剩下喘着粗气的小橡枭。
　　观众席上充斥着怒吼与咆哮，赞美与辱骂，万众瞩目中，她浑身血迹，她用血迹将散乱的发固定在脑后，她高举已经畸形的双手，指着看台上的观众，用稚嫩的童音吼道：
　　“大点声！让我听听是谁在狗叫？！告诉我，谁才是垃圾？谁才是废物？！”
　　是的，她第四天就不哭了，她学会垃圾话了！
　　可以说她的垃圾话学习进度和她的战斗经验是同步增长的。
　　秋果要是知道她学坏了，怕是会躲到厨房哭很久。
　　看台上砸下来数不清的食物与饮料，虞寻歌看也不看，飞离了角斗场。
　　刚进入角斗场时，她还需要拾取这些食物回去充饥，可随着看她比赛的人越来越多，她越来越受欢迎，角斗场会为她准备食物和疗伤的药品。
　　只是这一次，她坐在自己的小房间里等了许久都没有等到食物和药剂。
　　就在她以为自己会在这里孤独的死去时，一个巨大的阴影将她笼罩。
　　看着地上的影子，看到那个尖尖的耳朵，她一怔，猛地抬头看向了来者——逐！日！
　　精灵笑着问她：“现在呢，恨我吗？”
