第769章 神明游戏：换牌13

　　不等虞寻歌追问，她先一步发问：“轮到我提问了，你为什么肯定我很厉害，就不怕你跟了一个垃圾？”
　　战斗风格和战斗时做出的种种选择能看出一个生灵的性格与本性。
　　在角斗场里，小橡枭从不赌对手的失误，这并不是吃过亏后才养成的习惯，她仿佛天生就喜欢稳妥讨厌冒险。
　　这样的小橡枭，绝不会因为没见过更厉害的强者就轻易选中了自己。
　　眼看小橡枭还想装傻，逐日皱眉道：“无论目的是利己还是利她，聪明都绝不是错误和缺点，我并不会因为你有心机而厌恶你，我只厌恶愚蠢和自作聪明。”
　　虞寻歌立刻诚实答道：“因为你当时说卡拉多姆有很多家伙盯上了我们，可是你在卡拉多姆就拦住了我们，而且最后只有你找来了，期间没有任何人试图截胡你的猎物。”
　　那就说明，在卡拉多姆这个宝物猎人和游商来来往往的枢纽小镇，逐日不可能是无名小卒，以她的名气和实力，但凡她看上的猎物，其他人都会主动退让。
　　就像动物世界里，被最强的猛兽盯上的猎物，其他动物都不敢去抢。
　　她又说了第二条，“还有，你发现我们身上有绑定的魔法物品，但你并没有过于纠结和懊恼，发现拿不走后就立刻放弃了。”
　　这说明对逐日来说，这些魔法道具其实并没有很珍贵，虽然搞不懂她为什么会盯上她们三个幼崽，但应该不是为了钱财。
　　虞寻歌没有将自己想要表达的意思说得太清楚，她相信逐日能懂。
　　逐日确实都听懂了，她大笑起来，毫不吝啬自己的夸赞：“很好，确实不是个蠢货。”
　　说完，她心情愉悦的抬了抬下巴：“吃饭，吃完饭，我就要带你去上第二节课。”
　　“什么课？？”
　　“礼仪、表演、伪装、侦查、潜伏。”
　　“这是一节课？！”
　　“可以是。”
　　虞寻歌本以为会是什么正规系统的补习班，类似秋果给她报的那些。
　　可逐日却只是再次将她带出了城，花了几天时间教她如何潜行、观察、模仿、隐藏自身行踪等等，幼崽学得头晕眼花。
　　第四天的下午，她带着小橡枭来到了赞加。
　　虞寻歌还是第一次进入真正的城市，虽然不是德拉诺那种大型主城，可赞加是个实实在在的城市，比卡拉多姆大了不知多少倍。
　　但逐日没给她闲逛长见识的时间，她还没那么体贴，进城不到2分钟，她就拎着小橡枭来到了一处三层高的小楼附近。
　　小楼豪华又精致，透过窗，能看到里面有身着正装、一看就是成功人士的家伙来来往往。
　　虞寻歌正在为自己看到的各种种族而感到新奇，就听到逐日对她说：“你要在这栋楼里潜伏21天。”
　　被拎着双脚离地至少一米多的小橡枭双眼瞪得溜圆：“啊？”
　　“这栋楼是一个不怎重要的办事处，里面总共有51名员工，大部分都是贵族的分支或者落魄贵族，没什么厉害人物。”
　　简单介绍了一句，逐日放下寻歌，将她那个破旧的空间背包还给她：“这里面有3日份的食物，剩下的食物你要自己想办法获取。”
　　丢给她一枚蓝钻耳钉：“这个魔法道具有一个名叫【潜行】的技能，可以让你在没有魔力的情况下进入隐身状态，每次使用可以隐身2分钟，冷却时间10分钟，会消耗你的体力。”
　　虞寻歌接过那枚耳钉，她看不出这个耳钉有什么特别的，但随着逐日说出那个技能的信息，她能清晰的感知到耳钉里的【潜行】。
　　和逐日说的一样，就是每次使用要消耗的不是体力，而是1%生命值。
　　她不敢大意，直接将耳钉穿在的耳垂上，面不改色的抹掉鲜血。
　　最后，逐日拿出一张面具，给自己的学徒看了一眼就收了回去，她道：“这个魔法道具，可以将你变成这栋楼里某一个生灵的模样，但我现在不会告诉你这张面具会让你变成谁。”
　　“21天后我会找到你给你戴上面具，而你，要用你的新身份在这栋楼里工作生活一整天，不被任何人发现。”
　　“被发现后，最好的后果可能是当场处死，差一点大概是被卖到垃圾街吧，那个地方并不比角斗场好多少。”
　　“如果是前者，我会帮你收尸，如果是后者，我心情好的时候会去看看你的。”
　　逐日弯下腰，笑眯眯的摁了两下学徒的脑袋瓜，欣赏对方小脸紧绷严肃正经的模样。
　　虞寻歌已经察觉到了这节课的难度。
　　逐日的任务充满了随机性，这意味着，她要观察学习模仿这栋楼中每一个生灵的言行举止和小习惯，要了解并记住每一个生灵的信息。
　　她已经明白为什么这节课还是涉及到礼仪了……
　　因为在小楼里行走的生灵，哪怕是个牛头人，看上去都讲究得很，这些都是贵族，而自己在模仿观察的同时，就是在上礼仪课。
　　除此之外，食物只有3天的量，她要在不惊动任何人的情况下，解决自己最基本的吃喝拉撒问题。
　　小学徒的脸色越来越苦。
　　逐日有点理解当年老太太为什么喜欢折腾自己了，确实有趣。
　　“别说我不帮你，我会在天黑后送你进去。”
　　“天呐，这可真是帮了我大忙了。”
　　“？你是在阴阳怪气吗？”
　　“没有！绝对没有！”
　　…
　　晚上，虞寻歌再次被拎得双脚离地一米多远，被逐日带着在空中飞行时，她小声道：“我其实可以自己飞的。”
　　逐日不耐烦的“啧”了一声，还是解释道：“我用了隐匿技能，必须接触你你才能享受技能效果。”
　　虞寻歌乖乖闭上嘴。
　　小楼顶部烟囱边，小学徒勾着脑袋往下看，她忍不住问自己的老师：“要是我被抓了，她们问我有没有同伙我怎么说？”
　　逐日似笑非笑地看着她：“你想怎么说？”
　　虞寻歌：“你有没有什么仇家，我帮你报你仇家的名字怎么样？”
　　回答虞寻歌的是屁股上挨了一脚，她被直接从烟囱踹了进去。
　　掉下去的瞬间，虞寻歌就稳住了身形，她抬头看向上方。
　　她不知道自己是什么心情，她就飞在烟囱中段看着上空那个四四方方的烟囱口。
　　她等了又等，过了好久，直到月亮占据了那一块夜空，也没等到那里出现精灵那张好像谁欠了她几百万金币的臭脸。
　　该死的精灵又头也不回的走了。
　　虞寻歌抿了抿唇，往下飞去。
