第771章 神明游戏：换牌15

　　这不关自己的事。
　　唯一有点特别的是那个被欺骗的贵族小姐希尔，好像发现了藏在小楼里的自己。
　　她并未看到过自己，但她好像就是知道自己的存在，她每天都会准备一份精美的食物放到阁楼的一个角落。
　　一开始虞寻歌以为这是贵族小姐希尔的用来喂野猫野狗的，但没想到第二天她又放了一份，而且还写了张纸条：你不喜欢吃沙拉吗？小羊排怎么样？
　　不仅如此，还多了一件斗篷。
　　虞寻歌依旧没动这些食物和衣服。
　　她不想暴露自己，吃了这些食物拿了那件斗篷，岂不是就是肯定了自己的存在？
　　她可不傻！
　　她更没想过为了这份善意去提醒希尔。
　　希尔或许很善良，可这份善良太廉价了……
　　当虞寻歌发现自己脑海里居然闪过如此冷漠的念头时，她有一瞬间的惊慌，就好像发现自己不知不觉成了一个坏孩子。
　　可转瞬间，逐日那双冰冷的灰蓝色眼眸出现在她的脑海里。
　　她的心又安定了下来。
　　她没有错。
　　希尔的善良只需要付出一点食物，可自己接受这份善意要付出的代价是暴露自己的行踪。
　　要是试图回馈这份善意告诉希尔她正在被算计，那要付出的代价就更严重了。
　　希尔的性格并不稳定，好几次她都因为冲突直接和同事大吵大闹，要是从自己这里知道玛格特的算计，她最可能做的事就是试图抓到自己，拉着自己去找玛格特对峙。
　　在利益面前，那份善良不堪一击。
　　不知不觉间，虞寻歌已经开始根据自己观察到的人物性格去推演他们的行事方式了。
　　可这件事并没结束。
　　随着她听到的信息越来越多，她知道她们在悄悄交易一种被明令禁止在市面上公开买卖的技能之一——不低于S级的伪装技。
　　这种级别的伪装技很难防范，一旦有谁使用这种伪装技潜入各个家族，就能轻易造成巨大损失。
　　而这两位贵族小姐交易的伪装技还是SSS级。
　　虞寻歌在心里哇了一声。
　　逐日教自己的那几个技能已经很厉害了，但按照逐日的说法，那三个技能练到极致突破极限也只是S级。
　　SSS级，得多厉害啊。
　　但实际上，玛格特要卖给希尔的技能只有SS级。
　　她只是暂时用了道具让技能显示出SSS级的信息。
　　她们约好在明天下班时交易，希尔家的长辈会来接她下班，顺便直接在这里付款验货，而玛格特会在明天将那本技能卷轴带到公司。
　　虞寻歌不太懂她们为什么不去家里交易，好像是和希尔家的几个兄弟姐妹有关？
　　她打算到手就立刻学习。
　　至于玛格特，也会有家人来接。
　　虞寻歌知道，这应该是为了保护她不被当场打死。
　　她缩在烟囱里，心跳不自觉的加快。
　　现在不是要不要提醒希尔的问题了。
　　现在是她明天怎样才能截胡的问题。
　　什么？
　　这是犯罪？
　　会不会羞愧？
　　小橡枭双手合十对着烟囱外的天空拜了拜。
　　如果上天要劈死她，麻烦先劈逐日。
　　她都是跟逐日学废的，什么舍弃律法和正义，都是跟那个坏精灵学的。
　　她打算今晚来试试【时空漫步】技能，为自己的逃跑做准备。
　　……
　　试炼的第20天。
　　虞寻歌从这个办事处开始上班的时候就开始关注玛格特，但很遗憾，就连肥鹅那个小幼崽都能弄到空间装备，玛格特又怎么会没有。
　　但她不想拖到交易时刻。
　　角斗场21天的每一场战斗，都让她受益匪浅。
　　无数次濒死让她学会了一件事，最佳的出手机会从来就不是等来的，而是自己创造的。
　　又或者说，主动将出手的时机变成最佳时机。
　　她耐心的等到了玛格特独处的时间，她按住了左手手背的船舵，她要使用那个技能——【没有逻辑】
　　那个她当时认为3点幸运值太昂贵的技能。
　　她幸运吗？好像还行。
　　流浪时遇到了两个好朋友，结束流浪时遇到了实力强大的老师。
　　虽然穿越至今大部分时间都在痛苦中度过，可她夜深人静时曾问过自己，如果再给她一次机会，她还会跟逐日走吗？
　　答案是肯定的。
　　她宁愿被丢进角斗场，宁愿被安排一个又一个艰难的试炼，宁愿面对逐日那张臭脸和臭脾气，也不要独自在桥底的河岸边浑浑噩噩浪费时间。
　　她认为自己是幸运的。
　　3点幸运换一个技能，她耗得起，而且7天后就能恢复——虽然还不知道星海日和这个世界的时间有没有什么不一样。
　　当看到玛格特进入她的专属休息室关上门的那一刻，她才低语道：“技能卷轴就应该放在脱下来的靴子边。”
　　拐角响起了海浪声，深蓝船舵出现在眼前。
　　哪怕有所准备，但虞寻歌还是被这个出场特效惊到了，她惊慌又焦急的试图将这些东西拍散。
　　好在玛格特没有出来。
　　扭曲认知后，等待了十秒，虞寻歌使用了耳钉的【潜行】技能，从一个拐角走出，走到玛格特的休息室推门而入。
　　这栋小楼里的每一个员工都有自己的专属休息室，里面不仅有卫生间、浴缸、化妆间还有床铺，几乎就是一个小居室了。
　　她根本不必担心有人会跟进来，贵族们的边界感有时候确实令人舒心。
　　弯腰捡起那双魔法装备长靴边的三卷卷轴，虞寻歌头也不回果断离开。
　　在回到15号躲藏点的路上，她已经看到了那三卷技能书的名字。
　　【非实名认证】、【等等我还有救】、【眩晕】。
　　分别是SSS级伪装技、A级治疗技、A级近战控制技。
　　她已经不再是刚到这个世界的萌新了，她虽然还没有觉醒魔力，但不代表不能学习技能使用技能。
　　但就和道具一样，她只能学习和使用那些使用起来不需要消耗魔力的技能。
　　手中这三张卷轴只有第一张和第三只能打开，收好治疗技，虞寻歌毫不犹豫将剩下两张技能卷轴学了。
　　伪装技在学会的那一刻，显露出其真正的信息。
　　【非实名认证】（SS）：可以伪装成任何你接触时间超过24小时的生灵，持续时间2小时，若2小时内没有引起任何生灵的怀疑，技能持续时间将立刻刷新；伪装期间，任何低于SSS级的探查类技能都对你无效；每次使用需消耗5%生命值，冷却时间4小时。
　　【眩晕】（A）：使用该技能重击目标，有50%几率使该目标眩晕3秒，冷却时间1分钟。
