第772章 神明游戏：换牌16

　　赞加的一间小酒馆。
　　精灵将矮人面前的一袋金币拖到了自己面前：“你输了，她没有帮她。”
　　她又拖走第二袋金币：“还没过12点，她就已经把它弄到手了，还抢一赠二。”
　　矮人：“我更想抢走她了，所以呢，她被查到的那一刻，你要去救她吗？”
　　逐日翘着腿一点也不急：“不会查到的。”
　　那个小学徒能屏蔽占卜，大概率是她那两个魔法道具的作用，不过这些消息不适合在这里说，她也就没细说。
　　……
　　在学会【非实名认证】的那一刻，虞寻歌猛地刹住脚步，转身飞回玛格特的休息室，再次推门而入，在最后20秒隐身时间里飞过响起淋浴声的浴室，直奔卧室，钻进床底。
　　钻进床底的刹那，安全感油然而生，怎么说？居然有一种回到家乡的感觉！
　　心安的小橡枭当即使用【非实名认证】，变成了……一只蚕宝宝。
　　一年前她的课外作业就是养蚕宝宝，那接触时间岂止24小时。
　　这是最安全的身份。
　　这也是相对而言最安全的地方。
　　在发现技能不见后，这栋楼一定会迎来搜查，如果说还有什么相对而言比较容易被放过的地方，那就是案发现场了！
　　在连续使用了消耗生命值的【潜行】和【非实名认证】后，虞寻歌感受到了轻微的饥饿与虚弱，但这种程度可以忍受，她努力爬向床底最深处。
　　3分钟后，【没有逻辑】效果结束。
　　淋浴声的水声突然被暂停，紧接着就是一声不敢置信的惊呼，伴随着“完了完了”的低语，惊慌的脚步声在外响起，然后就是咒骂。
　　一阵兵荒马乱，换好衣服的玛格特离开了房间。
　　关门声响起后，虞寻歌立刻出发，从床底最深处钻出来。
　　刚钻到一半，开门声猛地响起，虞寻歌吓得僵直在原地，是玛格特杀了个回马枪！
　　但好在她现在只是蚕宝宝，爬的慢。
　　玛格特在房间里绕了一圈后，再一次骂骂咧咧离开了。
　　虞寻歌一边将这个教训记在心里，一边再次行动起来，她爬到窗边，顶开窗户，顺着窗爬出，将窗户关好后，才爬到墙壁外，她打算爬到了小楼的屋顶躲到两片瓦片之间。
　　两排小脚努力捣鼓，这完全是长途啊这。
　　这一天的小楼热闹极了。
　　正如她所料，在知道玛格特带来的技能丢失后，希尔第一时间说出了这栋小楼里有一个寄生虫的事。
　　爬到二楼与三楼之间的虞寻歌恰好听到了希尔那堪称刻薄的“告密”。
　　虞寻歌不难过，她甚至将这种“背叛”视作一种奖励。
　　她没有错，她的选择是对的。
　　坦白说，她也不觉得希尔有错。
　　在这种时候还发善心隐瞒她的存在，她都会怀疑希尔的脑子是不是被逐日踢过。
　　晚一分钟告密，都是对技能书的不尊重。
　　也正是因为希尔的消息，整栋小楼被一种淡紫色的屏障封印了起来。
　　虞寻歌：……这大蛇丸的待遇也是没谁了。
　　很快，一阵又一阵有形的魔法波浪荡开，还有魔法音符在小楼里穿梭。
　　就算虞寻歌再没见识，她也知道这是一种搜查手段。
　　不能再在这停留了！
　　【时空漫步】：你可以短暂的回到过去或前往未来，时间跨度（天）不得超过你的等级，停留时间（分钟）不得超过你的智力值；冷却时间：12h。
　　这个技能充满了不确定性。
　　她有等级吗？她没有。
　　可是她只回到当天呢？
　　她有智力吗？她虽然上课不怎么认真，但成绩都是前五，智力不说超过120，至少也有110，再怎样也足够她跑出小楼了吧？！
　　在决定今天要抢技能书时，昨晚这群贵族小姐少爷们下班后，她就尝试过这个技能。
　　虽然只能回到当天，但她可以停留10分钟——得出这个结果后，虞寻歌可以肯定这个智力值指定是有什么说法的。
　　正因为试验成功，她今天才敢动手。
　　可以说，这个技能才是她敢出手的最大依仗！
　　她爬到了烟囱内，看着下方正在往上飞的魔法音符，使用了【时空漫步】，她要回到今天凌晨3点。
　　黑暗侵袭世界，唯有烟囱里发出一点亮光。
　　但等到小楼的搜查队赶到时，里面什么都没有。
　　…
　　虞寻歌没有停在案发现场附近观察的坏毛病，她离开小楼后就开始在赞加里闲逛起来。
　　她不知道怎么联系自己的老师，但她知道逐日肯定能找到自己。
　　按照小楼这么个情况，她也不知道明天的考核还要如何继续……
　　但以逐日的性格——虽然还没相处多久，但她已经摸清了这位老师的霸道作风——知道她抢到了一个SS级伪装技还能安然逃脱，应该是会满意的。
　　正想着，她撞到了一个比自己还矮大半个脑袋的老太太，是矮人吗？
　　她下意识扶了那个老太太一下，然后就后撤了半步，右手微微后摆，只要她想，一秒内就能抽出匕首并将其挥出。
　　角斗场不止有小孩，还有老人，她唯二的两次心软就是给了这两种人，然后就遭报应了。
　　在她警惕的目光中，那老太太冲她慈爱的笑了一下，皱纹舒展开来，这是一个长辈看到喜欢的小辈时才会露出的笑，让虞寻歌想到了饭香香。
　　但她又往后退了一步。
　　老太太笑得更开心了，但她没说什么，只是冲她点了点头，就拄着比虞寻歌还高的拐杖离开了。
　　虞寻歌侧身让开道路，绝不将后背留给这个古怪的矮人。
　　她感觉到了危险。
　　直到矮人消失在她视野里，她才继续前进，没走几步，就看到了靠在墙边抱着胳膊装酷的大精灵。
　　她贼头贼脑的左右看了看，在逐日的白眼中跑到对方身边，仰着脖子——她觉得自己迟早会因为逐日而得颈椎病——对逐日道：“我那里发生了一点意外。”
　　逐日却道：“应该不止一点意外。”
　　虞寻歌一愣：“啊？”
　　逐日：“你看看你的包。”
　　虞寻歌有种不祥的预感，她猛的拉开衣领拿出那个四格破包包……那本治疗技能书没了！！！
　　小学徒抱着包包一脸天塌了的表情，是那个老太太？！
　　她气得都跳脚：“我就知道！我就知道最要防的就是小孩和老人！”
　　逐日难得共情了几秒，哀嚎就是这样的。
　　她很慷慨，但如果你不把握机会又或者第一时间将宝藏藏好，她就会立刻收回，看你跳脚。
　　还好小学徒已经把伪装技学了，不然她绝对会毫不留情的将自己送给小学徒的伪装技再偷回去。
　　你去找她，她还会质问你，机会都给你了，谁让你不学的？！
