第773章 神明游戏：换牌17

　　163年3月14日。
　　雾刃抱着满满一纸袋的面包走在街上。
　　自从和逐日达成交易后，她的经济条件就好了很多，对方每隔七天就会出现在她卧室的窗外，递来三个魔法道具让她复制。
　　每一次她都能得到150金币，有时候对方心情好点懒得数，会直接随手抓一大把丢到她的桌上，这种时候，她至少能获得200金币。
　　唯一让她有些遗憾和难过的就是，她再没见到过寻歌。
　　每次她问起寻歌，逐日的表情都让她难以捉摸。
　　有时候逐日会像是想到某件好玩的事直接笑出来，有时候则是不耐烦的“啧”一声，有时候会一脸烦闷不想说话，偶尔还会嗤笑出声。
　　上次逐日来找自己时，雾刃鼓起勇气告诉逐日，请她让寻歌去上学，自己愿意为寻歌出学费。
　　当时精灵看她的眼神复杂到雾刃根本看不懂，像是惊讶又像是无法理解，又或许还有一点想笑？
　　可是逐日根本不懂寻歌有多慷慨善良……
　　那个游戏机里藏着一张纸条，上面写着初级治疗药剂的配方和熬制手法。
　　市面上，这张魔药配方的价格在500金币以上。
　　就凭这个，她就愿意供寻歌上学。
　　她每个月都能攒下至少400金币，如今她手头已经攒了1020枚金币，距离去报名还有3个多月呢，足够她攒下她们两个的学费和路费了。
　　只要付了学费，到了学校她们还能一起赚生活费。
　　……如果她可怜的朋友还没有被那个残暴的精灵拧断脖子的话。
　　想到自己来到这个世界后的第一个好朋友，雾刃抽了抽鼻子，将泪意憋了回去。
　　路过宝石商店时，她习惯性向里看了一眼，却没看到枫糖，只看到正在忙碌的大橡枭。
　　枫糖上周已经跟着父亲提前带去了德拉诺，据说要提前查看她的魔力和天赋。
　　晚上，雾刃坐在床头又一次数了数手上的金币，今天又是交易日了，也不知道逐日今天的心情是好是坏。
　　正想着，她阳台的门窗就被敲响，但她第一眼看到的却不是那个几乎将要将整个小阳台塞满的精灵，而是那个身后仿佛有流动火焰的幼崽。
　　她惊喜的跑过去打开落地窗，短暂的怔愣后，她一把抱住小橡枭：“天呐，你还活着！！”
　　小橡枭也用力回抱自己的好朋友：“是的是的！老实说，我也不敢相信！！”
　　逐日：……？
　　精灵一把揪住小学徒的后领，甩了甩，将两个黏在一起的幼崽甩开，然后丢给雾刃三样道具：“复制，她今晚留在这儿，你们可以黏糊一晚上。”
　　雾刃不好意思的冲逐日笑了一下，利索的将那三件道具复制后全部交给逐日。
　　逐日从钱袋里抓了一把金币递了过去。
　　雾刃还是第一次没数金币，她看也不看就将金币全部收起来，她的注意力都在自己的好朋友身上。
　　她察觉到了对方的变化，仅仅两个多月没见，对方就有种脱胎换骨之感。
　　合身的新衣服、被明显修理过的发型，眼神多了坚定和勇敢，没有丝毫的彷徨与不安，像是靠岸的小船，找到家的小动物，她看上去过得很不错。
　　可雾刃从她的身上感受到了危险，就像是…就像是失去了刀鞘的锋利匕首，利刃的光芒让每一个试图靠近的人都会斟酌犹豫。
　　但下一秒，她的好朋友主动给了她第二个拥抱。
　　逐日对小幼崽的感情不感兴趣，丢下一句“我明天来接她”就转身离开。
　　身后响起雾刃惊喜的声音：“她不要你啦？！那要不我收养你吧，我现在有钱。”
　　逐日：……
　　不等自己学徒回答，那个小月狐又问：“你没学坏吧？”
　　这次她听到了自家学徒的答案，她问自己的好朋友：“你是问我的品德，还是我的身体与心灵？”
　　逐日不想听了，她怕自己忍不住回去把那两个幼崽揍一顿。
　　…
　　被雾刃收养那是不可能的，这次回到卡拉多姆只是短暂的停留一下。
　　第二天逐日就把自己的学徒接走了。
　　她们要去上第三节课。
　　虞寻歌都有些迫不及待了，第二节课的试炼被逐日延后可是让她遗憾了很久，刚离开卡拉多姆她就问道：“第三节课是什么？”
　　“艺术。”
　　“啊？是杀人的艺术吗？还是骗人的艺术？”
　　总感觉逐日嘴里的艺术就不是好东西啊。
　　逐日没回答这个问题，她带着虞寻歌一路向西，来到了德拉诺，这个虞寻歌之前一直心心念念要去的地方。
　　路程谈不上太远，但逐日会在路上给她上课布置各种奇怪的任务。
　　比如她会突然藏起来，当虞寻歌在3天内追踪她的去向找到她——虞寻歌怀疑她根本就是短暂离开了自己去外面办事了，把自己当比格在遛。
　　比如她会突然给出某种野兽的资料，让她在几天内活捉，还对年龄和性别有要求。
　　再比如，她会给虞寻歌1小时的跑路和躲藏时间，一小时后逐日会出发来找她。
　　如果在逐日出发后虞寻歌的躲藏时间还能超过10分钟，那她才有晚饭吃，如果少于10分钟，第二天赶路她就必须倒立行走或者蛙跳前进。
　　但每天只要完成了学习任务，虞寻歌就会自觉的复习自己在赞加学到的那些礼仪。
　　那些礼仪需要频繁的练习来让它可以在自己需要的时候成为一种习惯。
　　师徒俩的事情都有点多，以至于全力飞行三天就能到的路程走了半个多月，直到4月5号才看到德拉诺。
　　站在山顶，虞寻歌被德拉诺的美与广阔给震撼到了。
　　她看不到德拉诺的尽头在哪儿，她的城门左右延伸开来，不知哪里才是终点，或许是她脚下这座山离德拉诺太近了？
　　她不知道。
　　这是一座充满了艺术性的城市，疯狂满溢不知节制的美，它没有任何规矩可言，每一处建筑都奇形怪状，和齐整毫无关联，可是远远看去，又极其和谐。
　　就连各种色彩也仿佛被精心搭配过。
　　每一栋建筑都是一景。
