第774章 神明游戏：换牌18

　　在路上时不时就要变成各种模样的逐日此时解除了伪装，恢复原本的模样。
　　她丢过来一套精致的布甲和一双小皮靴：“德拉诺注重礼仪与美感，这并不是多余的事，花点时间打理好自己是对自己也是对其他生灵的尊重，等你进了月光湿地，你就代表月光湿地，代表德拉诺。”
　　顿了顿，她又补充了一句：“但你也别花太多时间。”
　　看小学徒有点被绕晕的样子，精灵继续说道：
　　“美丽的事物不一定强大，但强大的存在必定美丽。
　　“魔药、机械、道具、附魔、锻造，甚至是美酒与料理，这些造物哪怕你根本不了解，可越是高级强大便越是卓越美丽，哪怕是路边的孩童也能辨认。
　　“就如同世间强大的技能，无一不美，自在之美、平衡之美、极致之美、张狂之美、霸道之美、不屈之美……
　　“很多技能都是各种生灵在观察美景与自然时，触景生情，结合自身情绪自行领悟出来的，自己领悟的技能才是最适合自己的技能。
　　“你的情感很丰富，这是不可多得的天赋，不要排斥它们。
　　“每个生灵都有一种名叫灵魂之火的东西，情感越丰富复杂，它就越美丽。”
　　虞寻歌努力记住逐日说过的每一句话。
　　逐日没有教案，在旅途中她总是这样，看到什么就会说什么，想到什么就教什么，东一榔头西一棒槌，就像现在，从让她注意仪表讲到了灵魂之火。
　　有些观点她会展开讲讲，有些她一句话带过。
　　正如她当初说的那样，她从不重复。
　　“那我的灵魂之火好看吗？”
　　“……不算太讨厌。”
　　“灵魂之火很重要吗？”
　　“可以看穿一个生灵的本性，而且还有一些奇效，比如大部分伪装技能都只能改变你的外在，可只要有能看穿灵魂之火的技能，对你这种灵魂之火极其特别的生灵来说，你的伪装就是失败的。只有极少数顶尖的技能才能在伪装外表的同时，将灵魂之火也一同进行伪装。”
　　“那我刚得到的那个【非实名认证】可以伪装灵魂之火吗？”
　　“哈哈，不能。”
　　虞寻歌：……
　　这个“哈哈”就很灵。
　　虞寻歌难免失望，本以为自己得到了不可多得的好东西，但没想到还有这么大一个缺点。
　　逐日道：“别太贪心，能看到其他生灵灵魂之火的技能比顶尖伪装技还稀有。”
　　可虞寻歌并没有被安慰到，因为如此稀有的技能，逐日就有。
　　不然她也不会评价自己的灵魂之火了。
　　直到在德拉诺门口排队进城时，穿着新衣服的虞寻歌还飞在逐日的脑袋边，问逐日自己的灵魂之火是什么样子的。
　　之前每次看逐日，她的脑袋就要后仰到后脑勺和地面平行的地步，为了自己脆弱的脖子，虞寻歌现在都会飞起来和逐日说话。
　　哪怕这样会让她看上去像这个巨型精灵的宠物小精灵。
　　逐日皱着眉将小学徒一次又一次的扒拉开，就是不说。
　　她的耐心明显已经到了极限，但小橡枭半点害怕的意思都没有，还是缠着她。
　　德拉诺的城门有好几个，守卫也多，尽管队伍很长，还是很快就排到了她们。
　　逐日将已经升起来的怒火压了下去，丢给守卫十枚金币，这是她们的入城费。
　　想要进入德拉诺的生灵，只要不是月光湿地的学生，不管你是不是德拉诺的居民，都得缴纳5个金币作为入城费。
　　将离开德拉诺就是外地人贯彻到底。
　　进了城后，虞寻歌终于放过了逐日。
　　她以逐日为中心，以一米为行动半径，开始绕着圈画圆，面朝各个方向，时不时发出“哇~”、“哇噻~”、“天呐~”、“逐日你快看呐！！”之类的声音。
　　逐日：………………
　　她默默从包里掏出一张能遮住下半张脸的金属面具戴上，还加了一副墨镜。
　　德拉诺不愧是大城市，就连路边行走的流浪动物都时髦得很。
　　她在逐日耳边发出这样的感慨时，被逐日捂住了嘴。
　　后者咬牙切齿道：“它们和你一样，是魔法生灵，你之后去上学的时候要是不想被打，就不要再说这种话了。”
　　可怜的小学徒脸都被捂变形了，脸颊肉在精灵的指缝里挤出肥嘟嘟的肉条。
　　想到卡拉多姆的狐獴，虞寻歌默默点头。
　　沉默了几秒钟后，小学徒又有新问题了，她神情懊悔又纠结：“那我之前在地下角斗场让观众不要狗叫，还算垃圾话吗？”
　　逐日：“……”
　　……
　　这一个下午，算是虞寻歌来到这个世界后过得最开心的一天。
　　逐日好像突然良心发现了，带着她在德拉诺闲逛。
　　偶尔看到好玩的店铺时，逐日也会带着虞寻歌进去逛上一圈。
　　不是为了自己，虞寻歌可以肯定，因为逐日玩得比她开心多了，有时候还会忘记她的存在。
　　比如此刻，她拐进一家禁止幼崽入内的酒馆，坐下后点了一大桶冰啤酒。
　　被挡在门外的虞寻歌幽怨的飞到窗边，盯着坐在窗边座位上的逐日。
　　逐日做作的拍了下额头：“哎呀，忘记你了。”
　　虞寻歌紧抿着唇深呼吸，就这么站在窗边像怨灵一样盯着逐日喝酒。
　　一杯果汁被服务员端了上来，逐日塞到学徒手里：“请你喝。”
　　虞寻歌单手举着那杯又香又漂亮的果汁，冷笑道：“我不是那种一杯果汁就能收买的幼崽。”
　　逐日：“这一杯125金币。”
　　什么？！月光湿地一学期的学费岂不是相当于8杯果汁？！
　　她一时有点分不清究竟是月光湿地学费太便宜还是果汁太贵。
　　瞪圆双眼的虞寻歌近乎虔诚的将另一只手也捧了上去，她小心翼翼的抿了一口果汁，皱着眉细品。
　　一般啊，感觉还不如饭香香随手榨的果汁。
　　逐日好笑的问道：“好喝吗？”
　　虞寻歌点头点的很勉强，但她还是点头了，说道：“…好喝。”
　　逐日指向吧台，那里放着一台无人看管的果汁机，只不过其他顾客都是自己去装饮料，唯有逐日是由服务生送来，她对自己的小学徒道：“其实是免费的。”
　　虞寻歌：………………
　　逐日真讨厌！！
　　逐日又问：“这件事说明了一个道理，你知道是什么吗？”
　　虞寻歌立即收起不太礼貌的表情，严肃道：“您说。”
　　逐日停顿了几秒，在虞寻歌已经开始反思是不是自己太笨的时候，她沉声道：“免费的果汁不好喝。”
　　虞寻歌：“……”
　　真幼稚！！
