第775章 神明游戏：换牌19

　　这家名叫盗虫酒馆的小酒馆充满了设计感，大到桌椅灯具，小到桌上的酒具和装饰，无一不精美。
　　但酒馆的面积不算大，和陌生人拼桌是很寻常的事。
　　逐日坐的位置就是一个四人位小方桌，方才她在逗学徒玩的时候，同桌的客人就在笑。
　　笑完后，大家很自然的开始聊天。
　　虞寻歌气鼓鼓的抱着果汁依靠在窗边偷听。
　　她觉得自己好像发现了逐日的另一面。
　　和平日里总是世界欠她一千万金币的拽样不同，和其他人相处时的逐日幽默爽朗健谈。
　　明明很讨厌被打探消息，可同桌的客人问了过界的问题时，她也只是从容巧妙的将话题转移开来。
　　她甚至脾气还很好，坐她后方的客人举着酒杯吹牛时，高高举起的酒杯洒出酒液，泼到了逐日的衣摆上，她也只是笑笑不生气。
　　当初她和雾刃肥鹅只是哭了一场，她可是暴躁的把她们三个来了一顿削皮！
　　喝到一半，附近有一桌客人还被逐日这边吸引了过来，主动问能不能将两个桌子拼到一起喝酒聊天，酒水对方全包了。
　　逐日也无所谓。
　　直到离开酒馆，虞寻歌还在时不时用异样的眼光看向逐日，就好像在努力辨认这是不是真的逐日。
　　逐日也任由她打量，道：“看什么，难道你和朋友在一起时，和你独处时也是同样的性格吗？”
　　虞寻歌却没这么好忽悠，她道：“我只是以为，你社交时的性格和你平时相差不会太大，而且……”她认真的说道，“我感觉刚才的你并不是在演戏，你是真的乐在其中。”
　　逐日没解释，关于生灵究竟有多少面这种议题实在太大了，还是上课算了。
　　她领着虞寻歌绕到酒馆后面顺着后面的藤蔓梯子走到了阁楼顶端，站在最后一个梯子上，她回头冲虞寻歌露出一个恶劣的笑：“你问题太多了，我决定把你卖掉。”
　　虞寻歌飞在老师的身后，她用没有丝毫起伏的语调面无表情的说道：“听你这样说，我害怕极了。”
　　逐日：“……”真是太不可爱了。
　　十分钟后，她们从酒馆后的小屋子里出来。
　　从现在开始到7月，每天上午10点到下午15点，小橡枭就要在酒馆打零工。
　　每天1个金币，包一顿午饭，客人给的消费虞寻歌可以自己留着。
　　虞寻歌对这种安排没有质疑，能赚点生活费也不错，但她就是好奇：“这节课能让我学到什么。”
　　逐日道：“让你观察不同生灵的性格，这才是伪装的精髓，而且，你可以多听听客人们的聊天方式，会来这个酒馆喝酒的都不是普通客人，如何打探消息和如何快速让陌生人卸下防备都是需要学很多年才能毕业的艺术。”
　　虞寻歌点头表示自己会认真对待这份工作：“那下午和晚上呢？”
　　“你可真不会浪费时间。”逐日吐槽了一句后，说道，“我们去另一个地方。”
　　她带着虞寻歌走过好几条街道，七拐八拐来到了一处热闹市集的对面。
　　逐日的手摁在了小学徒的肩膀上，带着她走入了紧挨着糖果店的街口，进入了德拉诺的垃圾街——它居然就在阳光下。
　　所谓的垃圾街并不脏乱，反倒充满了古朴老旧之美，如果不是逐日说这里就是她一直提起的垃圾街，虞寻歌只会以为这是德拉诺的老城区。
　　但虞寻歌能明显感觉到这里与外面的不同。
　　她说不上来，就像是…就像是一个已经被点燃引线的炸弹？又或是被已经被拉满的猎弓瞄准？
　　总感觉下一秒自己就会莫名其妙死掉。
　　她甚至不敢开口和逐日说话了。
　　逐日领着虞寻歌在里面逛了一圈，找到一个老妇人，指了指自己，给了对方一袋钱后就离开了。
　　要不是逐日给了钱，有一瞬间，虞寻歌真担心逐日把自己卖掉。
　　再次回到阳光之下，远离垃圾街后，她才小声问逐日：“那里为什么那么…那么危险？”
　　逐日道：“魔力觉醒后，绝大部分生灵都会出现神赐天赋，但有一类生灵的神赐天赋天生邪恶，不仅能让其主人快速成长，而且成长过程中还总是伴随着罪恶，偷窃、欺诈、杀戮、掠夺等等，这种神赐天赋在觉醒的那一刻，其拥有者就会被世人厌弃，大部分都无法进入学院学习。”
　　虞寻歌不由地问道：“哪怕她们还什么都没做？”
　　逐日语气平静的重复道：“哪怕她们还什么都没做。”
　　虞寻歌忍不住问道：“可是就算没有这种神赐天赋，世界上也会有偷窃、欺诈、杀戮和掠夺啊。”
　　逐日被逗笑了，她从进入垃圾街都紧皱的眉头舒展开来，她道：“没错，哈哈哈，是这样没错，哈哈。”
　　她用力摁了一下小学徒的脑瓜，换来后者“以后我长不高了”的抱怨。
　　可逐日说了句她长大后才明白的道理：“没有任何生灵能忍住那样的诱惑，这种厌弃并非偏见，哈哈，确实是我们活该。”
　　虞寻歌疑惑地看着大笑的逐日，这个年纪的她还没能力看透大人们真实的情绪。
　　但她有更好奇的问题：“那你呢？你是邪恶神赐天赋的拥有者吗？你有在月光湿地上学吗？”
　　“是的，我当然是，不过我们从来不会主动告诉别人我们的邪恶神赐天赋技能是什么。”逐日强行终结了这个话题，“总之，垃圾街里都是这样的存在，弱者和’正义’神赐天赋拥有者没资格在垃圾街生活。”
　　小学徒问：“那我要做什么？”
　　逐日：“让你做好准备，之后每天下午我都会在里面给你找一位临时老师，让她教你点什么。”
　　小学徒紧张道：“所以刚才那个老师的补课费你已经给了？！”
　　逐日忍着笑，故作严肃道：“嗯。”
　　果然，小学徒惊呼道：“那万一对方不教好东西，糊弄咱俩呢？”
　　逐日故作担忧道：“谁说不是呢。”
　　小学徒又问：“你给了多少啊？”
　　逐日：“800金币，明天下午她会教你2小时。”
　　小学徒捂住心口絮絮叨叨心疼补课费：“……是那个地方的老师太值钱还是月光湿地的老师不行？”
　　和她俩擦肩而过的一头月熊脚步顿了顿，回头看向这个稚嫩童音的幼崽主人。
