第776章 神明游戏：换牌20

　　一只飞在空中的……这是什么种族？
　　小橡枭？翅膀有点闪的样子。
　　顺着小橡枭的目光，月熊这才“看”到小橡枭身边的那位精灵，对方显然是用了某种技能，能让周围的生灵直接忽略她的存在。
　　啊，野生逐日！
　　德鲁伊彻底停下脚步，盯着那个精灵，感受到自己的目光，精灵回头看了她一眼，而后装作不认识的样子扭头继续向前走。
　　德鲁伊在心里叹气，外面的生灵就这么善良吗？这神经病居然还没被打死。
　　小橡枭回头看了眼那头比逐日还要高半个脑袋的大熊，对方憨厚的熊脑袋上长着一对分支极多的鹿角，月白色的皮毛很蓬松，看上去就很柔软很好躺的样子，肚皮最中间还有一个白色的魔法图案。
　　在那只大熊又一次看向自己时，虞寻歌冲对方笑了下就打算收回目光。
　　谁知对方突然出声问道：“你是什么种族？是橡枭吗？”
　　虞寻歌其实也不知道，但逐日总是叫她橡枭，可她明明和卡拉多姆那个红卷发的翅膀不一样。
　　她想了下，决定给自己加个设定，她仰着下巴故作严肃的对那头大熊说道：“是的，闪光橡枭，很少见的，朋友，你真幸运。”
　　德鲁伊：……
　　逐日回头挑衅的冲德鲁伊笑了下：“朋友，你真幸运。”
　　说这话时，她脚下不停，一直在向前走。
　　小橡枭冲那只大熊挥挥手，继续围着逐日转圈飞行，追问逐日是不是每个补习老师都这么贵，如果老师不教她东西，她们要去哪里维权，补习课是算在自己的账单上还是逐日请客。
　　逐日：……总觉得最后一个问题才是重点。
　　……
　　德拉诺确实美丽，但物价也很可怕。
　　虞寻歌感觉德拉诺有自己的货币。
　　才在盗虫酒馆打工半个月，虞寻歌惊觉自己好像已经忘记了铜币长什么样子。
　　来酒馆吃午饭顺便接学徒去垃圾街的逐日点完餐后将菜单递给自己的学徒，后者抱着菜单没走，就这么盯着她。
　　逐日无语的掏出十几枚金币放到桌上当餐费和小费：“哪有点餐时间就付钱的？！”
　　小橡枭将那些金币收起来，嘟囔道：“还不是怕你吃完饭后说记在我的账上，你知道的，我最近每天晚上做噩梦都能梦到这句话。”
　　逐日：“……”
　　她怀念那个以前会哭到流鼻涕的小橡枭。
　　虞寻歌将餐费丢进吧台后的魔法罐里，多出来的2个金币就是她的小费。
　　盗虫酒馆的老板是一只脾气很温柔的雪貂。
　　这是一只很迷人的雪貂，因为它很慷慨。
　　有时候如果客人太少，虞寻歌收到的小费不多，雪貂发工资时就会多给她一枚金币。
　　每当这种时刻，虞寻歌就会由衷感激德拉诺没有铜币这件事。
　　金币万岁！
　　等到逐日吃完饭，她会去隔壁的游戏机厅玩会儿游戏，小橡枭下班后直接去找她，然后她们就会一起前往垃圾街。
　　逐日会带着她慢慢的走在路上，问她一个又一个问题。
　　“如果为了某种目的你必须在没有任何仇怨的情况下干掉你今天在酒馆里遇到的某一个生灵，你会选择谁？”
　　“如果你现在要做的一件事必须找一个合作对象，你选谁？”
　　“谁让你最警惕？”
　　“谁让你下定决心，不到万不得已不要和对方结仇？”
　　“你今天听到的最有价值的消息是什么？”
　　“有哪个消息让你觉得它是被谁故意放出来的吗？”
　　“有客人找你买信息吗？你卖了没有？”
　　虞寻歌回答完每一个问题后，逐日往往还会继续问上一句为什么，非让她说出一个或多个理由。
　　她们就这样在去往垃圾街上的路上，上完了一节又一节课。
　　有些问题每天都会问，但每天也都会有新的问题。
　　平日里总是没什么耐心的逐日，在这条路上好像有用不完的耐心，无论虞寻歌给出的答案有多不着调，她也不会发脾气。
　　…
　　垃圾街的街口就在德拉诺人来人往都能看到的地方，但好像所有人都知道这里通往何处，没人会进去。
　　尽管每次来的时候，所有看到逐日的生灵都会冲她露出礼貌友好的笑容；尽管逐日找的老师看上去都是在这个垃圾街拥有店铺的厉害角色，但逐日不允许虞寻歌独自进入垃圾街。
　　虞寻歌不会不将大人的话放在心上，哪怕逐日只警告过一次。
　　前天中午逐日没来盗虫酒馆，有只仓鼠跑来通知她今天逐日有事，让她自己去垃圾街，她拎着那只仓鼠交给了酒馆的厨师，请她帮忙油炸。
　　晚上她回到逐日在德拉诺的小房子里，等到逐日回来时她说起这件事，逐日只是意味不明的笑了一下。
　　以至于虞寻歌至今都不知道那究竟是逐日的考验，还是一场阴谋。
　　逐日给她找的老师在垃圾街有着各种各样的职业，她从不告诉虞寻歌这些临时老师都有什么本事什么过往。
　　她只是将她送到这儿，然后就去旁边看书画画去了，她总有忙不完的事。
　　今天的老师是在垃圾街开小型拍卖行——是的这个屁大点的地方还有拍卖行——的鱼人老板。
　　据逐日所说，鱼人老板是垃圾街最富有的存在。
　　虞寻歌小心翼翼的在桌子的另一边坐下，看着老板和自己整个人差不多大的鲶鱼鱼头，恭敬道：“您好，我是逐日的学徒。”
　　鲶鱼头的嘴里叼着一根没点燃的香烟，问道：“你不介意我抽一根吧。”
　　虞寻歌感觉自己也算得上是经历过大风大浪的人了，她面不改色的说道：“不介意。”
　　说完，她的手指头上冒出一根小火苗，她高举着手给老师点烟。
　　鲶鱼头：“你想学什么？”
　　虞寻歌：“赚钱技巧、保命经验、做生意的忠告、这辈子最难忘的一次战斗，或者讲一次您最得意的计谋，都可以，这些对我来说都是宝贵的财富。”
　　在盗虫酒馆打工后，虞寻歌已经学会了说话的艺术，而且这个答案也算是虞寻歌上了这么多天课的经验。
　　一开始她还想着能不能学点厉害的技能，类似逐日当时教她的【割喉】之类的技能。
　　800金币只教2小时！她当然想学点好的。
　　这个价格快赶上月光湿地一学期的学费了，她不学点技能岂不是亏大了？！
　　第一节课她就委婉的向那位临时老师表达出想学能打败逐日的技能，那个老师差点笑死，笑完后，她还真教了虞寻歌一个技能：【冷静一下】。
