第777章 神明游戏：换牌21

　　——【冷静一下】。
　　嗯，就是虞寻歌刚才给鱼头打火点烟的那个技能。
　　唯一算得上特别的地方大概就是用起来不需要法力值，只需要一点情绪。
　　每次打完火后的几秒钟，她的情绪都会异常平静——感谢这个技能，她刚才差点就要笑出来了。
　　但再怎么样，也就是一个释放小火苗的技能。
　　什么概念？！
　　800金，买了个打火机！！
　　她这样抱怨的时候，逐日笑她不识货。
　　虞寻歌不觉得自己不识货，她每次想到那节课都吃不下饭。
　　自那以后，虞寻歌学乖了。
　　她悟了，她想明白了，逐日花钱给她报这些补习班肯定不是为了让她学技能的。
　　要是想教她技能，逐日自己就可以教，她想要的是自己跟着这些厉害角色学点经验。
　　每一个拥有邪恶神赐天赋的人物活下来并能入驻德拉诺的垃圾街，都拥有有一个绝对精彩的前半生。
　　逐日希望虞寻歌能从这些角色的故事里学到点属于她自己的感悟。
　　至于逐日为什么自己不讲讲她的故事，虞寻歌体贴的没问。
　　就像逐日从未问过她明明来自一个幸福的家庭，但为什么会在卡拉多姆流浪一样。
　　就像逐日也不问她她手背上的那两个魔法道具是什么等级有什么技能。
　　她才不承认是自己不敢问！
　　香烟的烟雾飘了过来。
　　今天的老师沉默了很久，开口道：“这样吧，我给你讲讲如何撒谎，我是说，能骗过S级鉴谎技能的那种撒谎技巧。”
　　说完，鱼唇一歪，霸气一笑：“怎样，学吗？”
　　虞寻歌大声道：“学，我要学谎言的艺术！”
　　鲶鱼头仰着脑袋发出有钱人的笑声：“很好……那么，首先你要学会根据你要撒的谎在脑海中自己构造一个故事。”
　　就是这样，当她不要求学什么厉害技能，只想听听这些强者的人生经验时，她们总是滔滔不绝。
　　逐日偶尔会消失一两天，虞寻歌会在3点下班后等上半小时，如果等不到逐日，她就会飞半小时，穿过几条街去德拉诺西区的图书馆看书。
　　值得一提的是，盗虫酒馆就在西区，她当时和逐日进入德拉诺时也是从西门进来的。
　　也就是说，她在德拉诺住了半个多月，连西区都没逛完……
　　德拉诺的图书馆对15岁以下的幼崽免费，门口还有测灵魂年龄的法阵，虞寻歌不需要任何证件就能进看书。
　　不过她目前还在识字阶段。
　　毕竟她在地球还时一名小学生，认识的字并不全，而她在这个世界的文化水平完全是穿越前文化水平转化而来。
　　所以虞寻歌除了偶尔会看看这里的漫画外，其他大部分时间都在自己识字。
　　尽量将自己的听说和读写对应起来。
　　这天，她正在图书馆的座位上一笔一划写逐日的坏话时，一辆白色的迷你儿童机车开到她身边停下，发出稚嫩的机械音，礼貌的问道：“这个位置能坐吗？”
　　虞寻歌足足呆滞了三五秒才点头：“……嗯…可以……请坐。”
　　这个世界还是太自由了……
　　就在虞寻歌好奇机车要怎么学习时，那辆迷你机车很快就像虞寻歌曾经看过的变形金刚一样，变成了一个全身由各种机械零件组成的机械小人，他看上去和自己差不多高，应该也是个幼崽。
　　短暂的插曲后，虞寻歌继续学习。
　　20点，虞寻歌会收好书和笔记离开图书馆回家，路过餐厅或小吃店时会打包几份食物带回去给逐日——这个精灵饭量大的可怕，她一顿饭的量足够虞寻歌吃三天。
　　这完全是看在逐日明确答应会送她去月光湿地上学的份上。
　　虽然她被迫签下了天价欠条……
　　月光湿地一学期的学费、生活费，还有垃圾街的补课费、之前路上的课时费等等等等……
　　加上通货膨胀货币贬值，加上利息加上逐日付出的精力和情感——虞寻歌听到这里发出了“啊”的一声，被逐日踹了一脚。
　　总之，加上各种杂七杂八的费用，最后的结论是，等虞寻歌毕业后，第一年就要还逐日5万金币。
　　而且据逐日说，月光森林每学期的学费还不一样，第一学期之所以这么便宜，是因为幼崽根本用不到太多珍贵的学习资源。
　　也就是说，现在的账单仅仅只是一个开始。
　　虞寻歌抱头哀嚎：“早知道我就答应雾刃让她收养我了，她还说要供我读书！”
　　逐日甩了甩一米多长的账单，冷笑道：“晚了，你已经接受了我的投资，没有反悔的机会。”
　　眼看虞寻歌瘫在沙发上失去梦想的样子，逐日伸出长腿踢了踢对方的脚，激励道：“加油！幼崽！等你长大了，你也可以像我这样收个学徒帮你赚钱还债！”
　　虞寻歌：？
　　她急了，她是真急了，她跟了逐日这么久，她可是知道逐日赚钱速度有多快的！
　　她不由得抱怨道：“你都赚了那么多钱了，干嘛还放我高利贷啊？！给个期限我翻倍还你也行啊，但你这怎么越滚越多啊。”
　　逐日：“……这是传统。”
　　咦？这四个字信息量很大啊！
　　而且刚才那句话里是不是有个“也”字？
　　死鱼一般的虞寻歌支起脑袋问道：“你当年也是这样的吗？在你老师的资助下上学，毕业后还助学高利贷？”
　　逐日看着窗外，第一次露出一种名为悲伤的神情，她道：“嗯，我还欠50万。”
　　虞寻歌倒吸一口凉气：“你毕业多久了？！”
　　逐日：“35年。”
　　虞寻歌：……
　　还没等虞寻歌从震惊中缓过来，逐日就冲自己露出一个可以称之为灿烂的笑容，告诉了她一个好消息：“你也别太难过，做我的学徒还有个好处。”
　　虞寻歌再度支起脑袋，期待的看向逐日：“什么好处？人脉还是魔法道具？”
　　逐日：“如果我死了，我的债务将由你继承，我的老师会来找你的。”
　　虞寻歌绷着小脸，试图让自己看上去别那么邪恶，她问：“你的老师多大啦？”
　　逐日就坦率多了，她一脸遗憾的说道：“她还能活七百多年吧，”
　　虞寻歌拿起一旁的抱枕盖在自己的脑袋上，试图把自己闷死。
