第778章 神明游戏：换牌22

　　签下欠条的第三天，虞寻歌就把自己哄好了。
　　逐日说得对，等她毕业后，她多收几个学徒就能解决了。
　　最重要的是，她最多也就活一百来岁，说不定逐日还得给自己养老送终呢！
　　这样一想，虞寻歌都要开始偷着乐了！
　　而且自从确定能上学后，逐日偶尔还会给她带一些上学必备的东西回家。
　　虞寻歌无视对方记账的动作，将那些衣服和武器爱惜的一一整理好。
　　逐日就这么看着她在那里忙碌，突然问道：“还恨我吗？”
　　虞寻歌像被针扎了似的，大声强调：“超级！”
　　逐日扫了眼那个星星里的红色星域面积，没有变少，也颜色已经不再纯粹，她懒懒的道：“那就好，今年冬幕节的课程我就放心安排了。”
　　虞寻歌还在嘴硬，说着什么随便安排她根本不怕、最近的日子安逸的让她难以适应之类的话。
　　逐日揉了揉耳朵不耐烦听下去，正打算走，就发现了桌上摊开的笔记。
　　一眼就瞥到了不太好的文字。
　　上面记载了幼崽在垃圾街学到的一切知识。
　　＜说谎的艺术＞、＜如何构建记忆宫殿＞、＜反探查与占卜＞、＜如何制造不在场证据＞、＜那些容易忽视的致命漏洞＞、＜如何察觉潜在危机＞、＜如何提前消灭潜在威胁＞、＜朋友还是敌人？＞、＜什么才是真正的谨慎＞、＜当我们准备跑路时我们在想什么＞……
　　逐日：……
　　那些课是这样的吗？！
　　她挥了挥手里的笔记，问自家学徒：“你还需要靠文字还能记下这些知识吗？”
　　正在给匕首做保养的虞寻歌抬头看了一眼：“不是啊，我都记住了，我就是觉得这些知识很有用我想时常翻阅学习才记下来，那些老师的名字和能暴露身份的信息我都没写。”
　　逐日将笔记丢了过去，命令道：“毁掉，它的存在就是最大的漏洞，谁家做坏事还做笔记？！”
　　虞寻歌心痛的抱着笔记，狠狠亲了几口后，在逐日的注视下，手指上冒出火苗将那本笔记点燃了。
　　逐日哼了一声，离开了幼崽的房间。
　　5月的最后一周，精灵又给自己的学徒加了一节课，她在家里留下一个极其脆弱的黑影，小学徒每天回家后都需要和这个黑影对打。
　　虞寻歌需要在不打散这个黑影的情况下将它击中至少三次。
　　可这个黑影实在刁钻，它的实力完全碾压虞寻歌，她想要击败黑影就必须使出全力，可一旦使出全力，但凡击中，黑影就会消散。
　　这个黑影的防御有个临界点，虞寻歌必须收着力打才能在击败它的同时又不将它打散。
　　逐日说了，如果连续3天在练习时间把黑影打散，就取消一节垃圾街的补习课。
　　这完全是虞寻歌的软肋，她每天最期待的事就是去垃圾街上课听故事。
　　总之，这个课把虞寻歌烦得不行，她宁愿再去一趟角斗场。
　　逐日对此的解释是，如果她不想到了月光湿地后因为将同学失手打死被退学，这个课就必须上。
　　这样稳定到说一句“幸福”也不算夸张的日子一直持续到6月的第二周。
　　逐日在短暂的离开后，带回来一个虞寻歌熟悉的家伙——雾刃。
　　虞寻歌手里还拎着给逐日带的外卖，看到好朋友，她眼睛一亮，直接飞了过去：“雾刃！你来啦？！”
　　但最近在盗虫酒馆学会察言观色判断真实情绪的虞寻歌刚靠近就察觉到了不对，雾刃的笑容太勉强了，眼底还有难过、委屈以及一丝愤怒。
　　她看向坐在一边已经开始翻宵夜的逐日，后者已经开始专心吃饭了，今天幼崽带回来的烧烤是她最喜欢的那一家。
　　逐日只说了一句“开学前她住这儿”就不搭理学徒了。
　　没法从大人那里得到答案，虞寻歌看向了自己的好朋友，势必要得到一个答案。
　　她注意到好朋友偷偷看了烧烤好几眼，虞寻歌从茶几下拖出几个收纳箱，里面全是零食和饮料，她盘腿坐在地上，将雾刃也从沙发上拉了下来：“吃吧，你只能吃这些了，我没法从逐日的嘴里抢东西吃，如果你想吃我明天带你去店里吃。”
　　雾刃感觉自己的小伙伴又变得强势了些。
　　不过这份强势并不让小月狐反感，她是真的饿了，顺着虞寻歌的力道坐下后，挑了一个自己最感兴趣的零食就开吃。
　　她吃的时候，虞寻歌就睁大眼睛盯着她：“你是提前来准备上学的吗？7月10号才开始报名，我们还有半个月的时间，你上学的东西带够了吗？”
　　雾刃也不隐瞒，她喝了口果汁，道：“我攒的学费全被我家人抢走了。”
　　或许是在路上她已经哭够了，说到这件事，她只是眼眶红了一下，但没哭，声音也很平静。
　　虞寻歌想到了逐日曾经对雾刃家人的评价——“垃圾”。
　　她沉思几秒，说道：“逐日会借我一笔金币作为学费和生活费，我的生活费可以借给你用来交第一学期的学费，如果你不介意我收点利息的话。”
　　一旁正在吃烤串的逐日从鼻子里发出意味不明的嘲笑声。
　　虞寻歌当做没听到，两根手指捏出一条缝：“当然，只收一点点点点，你毕业35年内肯定能还完。”
　　逐日：……你干脆大声喊我名字算了。
　　虞寻歌又谈到了后续：“我们开学后可能还要一起打工赚钱。
　　“等去了学校我们可以想办法考到证书，然后一起卖魔药，总之办法很多，你别担心。”
　　她没有谴责雾刃的家人，没有跟着雾刃一起伤心难过，更没有同情自己，全程毫无情绪价值，但她迅速给出解决办法。
　　这份近乎冷漠的冷静让雾刃感到了心安，她要的恰恰就是这个，她冲虞寻歌感激的笑了一下：“不用了，我已经找逐日借到钱了。”
　　虞寻歌：！！！
　　她惊得站起来，这个举动吓了雾刃一跳。
　　前者惊恐的问道：“她有没有跟你说利息？”
　　雾刃表情有点呆，她点了点头：“说了。”
　　虞寻歌颤抖着声音问道：“你仔细看账单上的利率了吗？”
　　提到这个，雾刃再次感激的看了逐日一眼：“看了一眼，逐日说她给你出的学费和生活费，也是这么个利率。”
　　虞寻歌气得跺脚：“你糊涂啊！”利率和自己一样是什么好事吗？！
　　眼看好朋友一脸“你的人生完蛋了”的惋惜表情，雾刃解释道：“这是应该的事，我很感激逐日大人。”
　　虞寻歌恨铁不成钢的看了雾刃一眼，有同情，有怜悯，但很快，她的嘴角却止不住的上扬，这是自己掉进深坑后，在坑底发现同伴的欣喜。
　　她一屁股坐回雾刃旁边，亲热的搂着她的肩膀，拍了两下，嘿嘿笑了一声，又拍了两下。
　　雾刃：？？
　　虞寻歌：“以后我们可以一起还债了。”
　　逐日再次发出嘲笑声。
　　虞寻歌深呼吸怒了一下。
　　拜托！这个精灵吃饭的时候就不能安静一点嘛？！
