第779章 神明游戏：换牌23

　　雾刃就这么住下了，逐日的这栋小房子虽然不算大，但再住一个幼崽还是可以的。
　　逐日给雾刃也找了一份工作，也在德拉诺的西区，但工作时间比虞寻歌长一点，虞寻歌每天上完班还要去垃圾街学习2小时，学完回来雾刃刚好下班。
　　她们有时候会一起去图书馆学习，有时候会去德拉诺逛逛。
　　雾刃已经提前拿到了逐日给的学费和生活费，光是第一学期就有3000金币。
　　在知道虞寻歌每天都会被逐日带去上课后，她有问过虞寻歌：“我可以去找逐日吗？我可以去问问她能不能也带我去学点什么？”
　　虞寻歌为雾刃的这句问询感到诧异，她惊奇道：“当然可以，这种问题你根本不需要经过我的同意啊。”
　　逐日并不是她的所有物，她要是敢有丝毫替逐日做决定的想法，逐日可能会把她脑袋拧下来挂在客厅的墙壁上，就和那颗地精的头颅挨在一起。
　　忘了说，那只地精之所以会被砍下脑袋挂在墙上，只因为它骗了逐日28枚金币。
　　据逐日说，那是她此生被骗走的最大一笔钱，那只地精有资格被她挂在墙上。
　　…
　　晚上逐日回家后，雾刃第一时间提出了自己的请求，但被逐日毫不留情拒绝了：“你不是我的学徒。”
　　得到这个答案的雾刃不说话了。
　　她不想当逐日的学徒。
　　当初那句“我的世界没有律法和正义”给她留下了深刻印象。
　　当然，她知道逐日也瞧不上自己，在卡拉多姆，逐日曾问过她要不要帮她把金币抢回来，而她的回答是“算了”，那一刻逐日看她的眼神像在看傻子。
　　听完她答案的逐日当时就打算直接离开不再管她，是她主动提出免费为逐日复制50件物品，后者才勉强答应带她来德拉诺。
　　不过雾刃不舍得时间这样浪费，她用200金币从虞寻歌那里买到了礼仪课，直到去月光湿地报名前，她每天都可以跟着虞寻歌学习一小时的礼仪。
　　无论是雾刃还是虞寻歌都没觉得这样的交换有什么不对、有什么不好。
　　她们会主动给对方一点什么，魔药配方又或是给对方出学费的美好许诺，但在自己想要从对方身上获得什么时，她们由都会主动用交易的形式来获取。
　　没谁教过她们，彼此之间也没有谁主动提过应该如此，可她们就是自然而然这样做的。
　　雾刃的到来好像加快的时间的流逝，虞寻歌感觉自己放在床头专门用来装工资的魔法储钱罐还只铺了薄薄一层，她们就要去报名了。
　　逐日是早上5点赶回家的，要不是哀嚎提醒，她差点忘了今天是月光湿地的报名时间。
　　结果刚推门就看到了肩并肩坐在沙发上的两个幼崽，身上穿着各自的新衣服，在她推门的那一刹那，齐齐目光炯炯看向自己。
　　小橡枭的翅膀和小月狐的尾巴都支棱起来了。
　　逐日：“……你俩几点起来的啊？”
　　虞寻歌：“刚起。”
　　雾刃点头附和：“刚起。”
　　逐日也不拆穿，反正当年她也这样，一宿没睡。
　　她也懒得进门了，屈指敲了敲门，道：“走吧，出去吃个早餐，吃完过去刚好开始排队。”
　　两个崽当即起立冲了过来：“走走走！”
　　这个时间点也确实要出发了，逐日的家位于德拉诺西区偏南一点的位置，大概在八点钟方向，可月光湿地却在德拉诺的东北角，只差一点就是斜对角最远的两个点了。
　　她们要去月光湿地还得乘坐德拉诺的交通工具，这个城市的载具有很多种类，有各种异兽，也有由各种金属零件构成的机械载具，还有会飞行的种族出来打工。
　　唯一的共同点就是都要去考一个飞行证书挂在胸前，这不光是交税凭证，德拉诺居民也是通过这个证书来分辨哪些是正规载具。
　　这些载具还被划分了各种价位。
　　逐日直接拦了最贵的那种，在两个幼崽惊喜又激动的目光中，她的话是那样冰冷：“记你俩账上。”
　　虞寻歌：“……”
　　已经从寻歌那里知道逐日利率有多恐怖的雾刃：“……”
　　这是一个类似高达的载具，在乘客坐进座舱后，它会直接起飞，速度惊人，但哪怕是这种载具，要穿过一整个德拉诺也要一个多小时。
　　座舱很大，哪怕是逐日这种个头也能在里面舒展身体，里面还放着饮料和零食，当然，都是收费的。
　　逐日还等着她们问自己报名后是什么个流程呢，结果都飞到过半了都没等到，倒是两个幼崽自己讨论上了。
　　小橡枭道：“可能是戴上一顶会说话的帽子就能觉醒魔力，然后帽子就会将我们分到不同的学院。”
　　“学院？”雾刃感到不解，“你是说是魔法还是近战吗？可是这不应该是由我们的天赋决定的吗？而且为什么要戴帽子？”
　　“那你说，不戴帽子干什么？”
　　“摇尾巴向月神祈祷啊。”
　　“……那我没尾巴怎么办？”
　　“唔，这倒是个问题。”
　　“所以还是戴会说话的帽子，因为所有人都有脑袋。”
　　“是…是这样吗？”
　　“嗯，你不觉得我说的很有道理吗？”
　　“也是啦。”
　　逐日：……
　　想到了什么，雾刃对虞寻歌道：“你还记得枫糖吗？就是那个抱着奶瓶不撒手的红卷发，她的父母几个月前就带她来德拉诺提前觉醒了。”
　　说到后半句话时，她已经看向了逐日。
　　听到这个消息的虞寻歌也看了过来。
　　“不可能。”逐日解释道，“只有学院才能为生灵觉醒，严格来说，想要创办学院的必要条件就是拥有能帮生灵觉醒神赐天赋的道具，你说的那个红卷发，应该不是觉醒，只是想办法提前预测神赐天赋的等级。”
　　“都有哪些等级？和技能的等级一样吗？”
　　“是的，从低到高是E、D、C、B、A、S、SS、SSS，有三所魔法学院不收神赐天赋在A级以下的学生，哪怕神赐天赋是可以升级的也不行。
　　“这三所魔法学院分别是，小狗牧场、盗虫沼泽，以及……”
　　在两个幼崽屏住呼吸的注视下，逐日说了最后一个答案。
　　“月光湿地。”
