第780章 神明游戏：换牌24

　　还没降落，两个幼崽就已经感受到了不同。
　　越靠近月光湿地，遇到的载具就越来越多，绝大部分载具上都坐着幼崽。
　　虞寻歌扭头看向雾刃：“我头发乱没乱？”
　　雾刃认真打量，甚至还绕到好朋友的后面看了看她的后脑勺，动手扒了几下，给出答案：“好了，很有型！我呢我呢？我的发型，我的耳朵，我的尾巴！有没有型？！”
　　虞寻歌也给予了同样的重视程度：“有！太有了！”
　　两个崽互相扒拉完毛发，又开始互相整理衣服。
　　逐日看得津津有味。
　　在载具即将落地前，逐日当着两个幼崽的面使用技能改变了自身模样，还是精灵，只不过五官、体型、身高，乃至着装和武器全变了。
　　随着载具落地，舱门如飞翼一般向两边展开，逐日带着两个幼崽跳下载具。
　　身后的两个幼崽发出整齐的“哇”。
　　她们已经来的够早了，但这里已经有几万个来保命的家长和幼崽。
　　生灵太多，那个机甲载具只能在外围将她们放下，那名为月光湿地的学院距离她们还有一千多米。
　　不过还在载具上时，两个幼崽就已经看到了月光湿地。
　　这是一处城中森林！
　　没有任何匾额路标之类的东西，一棵直冲云霄、高达数百米的巨树就是月光湿地的标志，巨树的树枝嫩芽如同蛛网向外蔓延生长，与其说是树，倒更像一把巨伞。
　　就像是冲天而起时遇到了阻碍，无法再向上伸展，但生命的本能让它无法停下，于是只能向四面八方延伸舒展。
　　伞下的领土，属于月光湿地。
　　而巨树会庇护所有月光湿地的学徒。
　　在看到那棵树时，虞寻歌的心里莫名产生了这个念头。
　　虞寻歌怀疑这棵巨木树干横切面的面积比卡拉多姆都大。
　　巨树上开满了粉色的花蕊，风中有一种混杂着花香与果香的迷人香气。
　　一旁的逐日抱臂而立，静静地仰望远方的巨树出神。
　　等了一会儿，不远处飞起几个身着统一服装的生灵，他们分散开，通知幼崽可以开始排队进入月光湿地了。
　　逐日领着她们选了一个队列就向前走，队伍前进的速度极快，从开始排队时，队伍里的人就没停下过脚步，一直在往前走。
　　虞寻歌和雾刃紧紧牵着手跟在精灵的身后，前者还拽住了精灵的披风，就担心走丢。
　　短短几分钟后，她们就走到了走到了树荫之下，逐日停下了脚步，或许说她被拦住了更为合适。
　　所有大人都被拦在了外面。
　　逐日轻轻推了推虞寻歌和雾刃：“去吧。”
　　虞寻歌仰望着逐日的眼睛，她嘴唇动了动，她第一万次想问那个问题——如果自己的神赐天赋不是邪恶神赐天赋该怎么办？
　　这个问题无数次涌到嘴边，总是问不出。
　　但这一刻，逐日突然下一次俯下身，就如同当初在角斗场俯下身问她要不要当自己学徒一样。
　　她看着小学徒的眼睛，问道：“你在担心什么，担心你是，还是担心你不是？”
　　看着小学徒猛地瞪圆的双眼，她笑着直起身，用力摁了一下小学徒的脑袋：“祝你好运。”
　　说完，她头也不回的走了。
　　又是这样，她总是这样。
　　雾刃担忧的歪着脑袋打量小伙伴的表情：“所以她到底是好的还是坏的啊？”
　　她听虞寻歌说过逐日将她带走后教了她几招就把她丢到角斗场的事。
　　在雾刃看来，这件事简直残忍得超过她的想象。
　　雾刃的话打断了虞寻歌的思绪。
　　好耳熟的问题。
　　以前虞寻歌每次跟着秋果一起看剧时总喜欢问这样的问题，那时候爸爸妈妈总是无法第一时间给出答案。
　　她那时候不明白，如今却有点懂了。
　　虞寻歌发现自己也很难去说逐日是好是坏。
　　最终她只能学着逐日平日里不想回答她问题时的做法，强势而霸道的终结这个话题。
　　“走吧。”
　　说着，她和雾刃手牵手跟着一群幼崽向树林深处走去。
　　头顶的枝芽巨网并不茂密，有斑驳的阳光洒下来。
　　巨树之下，好像自成一方世界，生态系统极其完善，树木、植物、花草还有各种动物。
　　有些奇怪的植物有的会在幼崽路过时扭动身体开始跳舞，有的还会再自己的枝芽上划拉出小提琴的声音，有的甚至会和小动物一样跳到她们身上。
　　所有植物花草在看到幼崽时，都会有一根或一缕枝芽探出来，为这些幼崽指明方向。
　　虞寻歌以为自己进入了一个童话世界。
　　不过这里既没有会说话的帽子，也不需要幼崽摇尾巴。
　　就连虞寻歌在路上想象的各种考验都没有。
　　她们没走多久就停了下来，这里显然还属于月光湿地的外圈。
　　她们被一颗果树拦住了去路，一只又一只幼崽拇指大小的小精灵正在忙着将摘下来的果子递给幼崽。
　　这些果子被摘下来后还在发光，只不过在树上时都是微弱的白光，但落到不同幼崽手中，这些果实的表皮就会变得透明，光芒仿佛全部钻进了果实中，在果实内部构建出不同的图案和场景。
　　每个幼崽只能领一颗，吃完就能觉醒天赋了，天赋是A级或者A级以上就去找果树后的老师，A级以下就原路返回离开月光湿地。
　　几万个幼崽没有一个发出了声音，不是大家有素质，而是这里被禁言了，虞寻歌开口试了好几次，都发不出声音，彻底放弃了和雾刃说悄悄话的打算。
　　这个果子有点像地球的莓果，无论颜色和大小都差不多，也没得挑，都由小精灵统一发放。
　　果子落入虞寻歌手中后，里面出现了一轮垂挂着许多星星的圆月。
　　虞寻歌拿到手后却没立刻吃，而是跑去找到站在那里等待的一位老师，用手语询问对方自己能不能带回去再吃。
　　得到的答案是，这个觉醒果实离开月光湿地就会失效。
　　雾刃已经吃下了莓果，她表情古怪了一瞬，但转瞬间，耳朵和尾巴就高高竖起，脸上爆发出惊喜的神色，她眼睛发亮的看向虞寻歌。
　　虞寻歌猜到雾刃的神赐天赋应该不错，她冲雾刃指了指老师的方向，冲她挥了挥手，而后独自握着莓果远离幼崽们，也远离了老师。
　　如果是邪恶神赐天赋，她就立刻离开月光湿地去找逐日。
　　就像抛出硬币的那一刻就得到了答案。
　　将莓果丢进嘴里的那一刻，她也知道了那个答案。
　　——“你在担心什么，担心你是，还是担心你不是？”
