第781章 神明游戏：换牌25

　　——“你在担心什么，担心你是，还是担心你不是？”
　　她想，她在担心自己不是。
　　逐日带给她的影响太大了，强大、危险、无所畏惧、自由自在。
　　她每一天的生活都不一样。
　　她认识各种各样的生灵，可她又不被那些关系束缚，她不会像秋果和清山那样偶尔在家里抱怨什么人什么事，让她感到烦躁的东西都会被她摧毁。
　　她总是平静的、无畏的，没有任何人与事能让她烦恼。
　　她是不被束缚的存在。
　　幼崽表达崇拜的方式就是模仿与追逐。
　　中二之魂熊熊燃烧的虞寻歌握紧双拳在心里呐喊：出来吧！邪恶神赐天赋！
　　咽下莓果的那一刻，虞寻歌脑海里响起一个奇怪的声音。
　　【恭喜，■■寻歌登录成功】
　　那个通知声有个可疑的停顿，不等虞寻歌细想，她就感觉体内有一种神秘的力量开始涌动，而她随时可以调取。
　　这就是魔力吗？
　　紧接着，她好像看到一轮挂满星星的圆月在她脑海里闪了一下。
　　【恭喜玩家觉醒S级神赐天赋——「夏日雪人」】
　　【恭喜玩家获得技能「我太想进步了」】
　　【恭喜玩家获得技能「逆转时刻」】
　　【恭喜玩家获得技能「神秘力量」】
　　而随着这些提示声响起的同时，虞寻歌的眼前出现了游戏面板一样的东西，她第一反应是关掉游戏面板看向其他幼崽，这个东西不知道是只有自己有还是其他幼崽也有。
　　但方才出现的游戏面板并没有吸引到任何目光，而且那些吃了莓果的幼崽，都在看着空中的某一处。
　　这应该是所有幼崽都有的。
　　虞寻歌不知是失望还是放下心，她再次打开面板。
　　体质8、力量11、敏捷13、智力11、幸运10、魅力10。
　　一眼扫过属性，她直接看向自己的神赐天赋。
　　【夏日雪人】（S级）
　　“我在错误的季节里慢慢融化。”
　　【技能1】春日南瓜：为目标制作一顶南瓜帽，南瓜帽持续期间，每秒都会为戴好南瓜帽的目标恢复1%的生命值，同一时间南瓜帽存在的数量不能超过玩家的智力值，每次使用该技能需消耗一颗非技能制造的南瓜；冷却时间1分钟。
　　【技能2】夏日雪人：制造一个和目标同款的迷你雪人，该目标每一次使用迷你雪人，其所有状态都将回到1分钟前，迷你雪人越精致，其回档次数越多，每个迷你雪人最少可以使用1次，最多使用次数不会超过10，每个目标携带雪人数量不可大于1；每次制作雪人都需要消耗少量非技能制造的冬雪；冷却时间1小时。
　　【技能3】无尽的秋：为目标恢复90%生命值，并在接下来3分钟，每分钟为其恢复50%生命值，该技能有10%概率将目标完全治愈，包括一切疾病与残缺；每次使用该技能需消耗一片非技能制造的落叶，冷却时间5分钟。
　　【技能4】短暂冬眠：指定一个目标使其进入冬眠状态，冬眠期间，该目标无法做出任何行动，但也没有任何技能可以对其造成伤害，冬眠时间由玩家智力值决定，持续时间最少5秒，最多不超过5分钟；若消耗一朵非技能制造的春花，将必定使目标冬眠3分钟；每次使用消耗5%法力值，冷却时间30分钟。
　　【技能5】错误季节：消耗四季食材将其制成一杯美酒，每个星海日只能制作3杯美酒。
　　啊，不是邪恶神赐天赋是天使神赐天赋啊！
　　这完全是被分到了逐日的敌对阵营！
　　怎么办，她以后再进垃圾街会不会被轰出来。
　　她和她的老师成对家了。
　　虞寻歌蹲下抱住脑袋。
　　一直在注视虞寻歌的雾刃忍不住从队伍里跑了出来，她蹲在了虞寻歌的身边，拍了拍她，用口型无声地问道：怎么了？
　　虞寻歌搓了搓脸，都没心情看剩下那三个技能了，那三个技能不在属性面板页面，还不知道要去哪儿看。
　　她摇头表示自己没事，起身跟着雾刃向负责登记学生的老师走去。
　　这个方向让雾刃知道了虞寻歌的神赐天赋是可以留下来的，她瞬间就高兴了起来，尾巴在身后左右甩，她在虞寻歌的手心里划了一个S，然后戳了戳她。
　　虞寻歌也回了一个S。
　　两个幼崽相视一笑，雾刃已经开始不停用尾巴轻轻拍打虞寻歌了，这是她情绪极度激动时才会有的表现。
　　虞寻歌已经想清楚了利弊，就如逐日教导她的那样，在重要的事情上，摒弃情绪，专注事情本身。
　　如果逐日不在乎她的神赐天赋是否邪恶，那她留下来本就是计划之内，因为逐日如果不想她来月光湿地上学，那她根本就不会借钱给她报名，还提前训练自己让她学会收力。
　　如果逐日厌恶她的神赐天赋，不再教导她，那她就更需要留在月光湿地了。
　　她被雾刃牵着来到了一头三米高的麋鹿前，那头麋鹿用鹿角轻轻触碰了她一下，然后就让开了道路让她走到它身后。
　　她这才有心情开始继续研究自己的神赐天赋。
　　技能消耗不大，有些技能哪怕没有法力值也能用，这是这个神赐天赋最大的优点，可是消耗的东西很麻烦啊。
　　【春日南瓜】需要用到南瓜，【夏日雪人】需要冬雪，【无尽的秋】需要落叶，【短暂冬眠】需要春花。
　　虞寻歌已经能想象到自己以后每个季节都要大量囤货的场面了。
　　想到最近市面上大量的南瓜，德拉诺的夏天应该就是南瓜成熟的季节。
　　可是南瓜买回来放哪儿呢……
　　月光湿地能不能自己种南瓜啊……
　　几乎所有的幼崽都在走神想着什么。
　　就连方才去接朋友的雾刃也不例外。
　　这场觉醒持续了5个小时才结束，神赐天赋在A级以下的幼崽全部被送出去了。
　　虞寻歌环顾四周，上万的幼崽，最终留下来的居然只有一百多个。
　　而在此期间，她们还遇到了枫糖。
　　雾刃热情的将这个许久未见变得沉默了些的橡枭拉到了她们身边，和她们站在一起。
　　等到所有不符合入学条件的幼崽被送走，一只袋鼠走了出来，拉开腹袋开始找每一个幼崽收学费。
　　从踏入月光湿地就一直在等着交学费的虞寻歌终于把钱交出去了，仿佛完成了某件人生中的大事。
