第782章 神明游戏：换牌26

　　跟在袋鼠身后的是一位完全由藤蔓构成的人形生物。
　　它看上去脾气很好，眼神憨厚，脸上挂着亲切的笑容，跟在和祂差不多高的袋鼠后面，递给每一个幼崽一个藤编的双肩包包。
　　虞寻歌接过包包才发现，这居然是一个32格的空间包包！
　　里面已经装了不少物品。
　　春夏秋冬的学校制服各有3套，以白色为主色调，衣服长袍乃至靴子都用金丝绣满了暗纹。
　　大小和服饰的版型看上去是适合她这个人类的，这么快就准备好了吗？
　　她默默扭头，看向了停在她斜后方的那辆机车。
　　对方此时恰好变成了机甲形态，从精灵老师手中接过背包。
　　不知道它的学校制服是什么……
　　除了制服外，还有一张淡蓝色的水晶卡，物品说明是：饭卡（仅限月光湿地使用）
　　以及一张木质圆牌：宿舍钥匙（11月）。
　　11月？虞寻歌倾向于这可能是某个区域？
　　早在觉醒结束，场上只剩下有资格进入月光湿地入学的幼崽时，禁言魔法就被取消了，此时不少幼崽都在窃窃私语。
　　虞寻歌凑到雾刃耳边问道：“你宿舍钥匙是几月？我是11月的。”
　　雾刃摊开掌心，将自己的钥匙展示给好朋友看：“我也是11！”
　　一旁的枫糖加入话题：“我也是。”
　　附近的幼崽一对账，大家都是11月，这应该是本届新生的宿舍区。
　　发完空间包包，精灵老师就宣布可以回家了，8月1号才会正式开学。
　　今天只是觉醒日的第一天，之后10天，每天都会有从各个地方赶来的幼崽参加觉醒。
　　月光湿地的觉醒并不收费，就算不能留在学校学习，觉醒后获得的能力也能让幼崽们的人生从此变得不一样。
　　一群幼崽顺着原路返回，性格外向的已经开始了幼崽社交，提前认识未来的同学。
　　或许是和好朋友一起成功入学的缘故，雾刃的情绪到现在都还没平缓下来，她牵着虞寻歌的手蹦蹦跳跳，尾巴也欢快摇摆。
　　她问枫糖：“你现在住在哪里啊？”
　　枫糖抬手指了一个方向：“北区的翻糖旅馆，你们呢？”
　　雾刃道：“我借住在寻歌和她老师的家里，在西区，如果你有空到西区，你可以去盗虫酒馆找我们。”
　　一路上，大部分幼崽的情绪都很高，但也有例外。
　　比如虞寻歌。
　　她除了偶尔回应雾刃和枫糖的话，大部分时间都沉默着。
　　月光湿地外的人群已经散去，但留下的幼崽家长无一例外都面露喜色和骄傲，自家的崽还没出来，那就说明获得了入学资格啊！
　　不低于A级的神赐天赋，足以跨越阶级，改变一个家庭的命运。
　　落在身上的阳光不再斑驳，当她们走出月光湿地时，大部分幼崽已经奔向了她们的家长。
　　雾刃没有丝毫期待，但她知道虞寻歌有。
　　后者站在原地，从视野的最左看到最右，又从最右看到最左。。
　　有一瞬间，此刻的寻歌和雾刃当初在卡拉多姆桥底河畔第一次见到的寻歌重叠了。
　　——“你不会要哭吧？”
　　两个幼崽的头顶响起一个熟悉的语调。
　　虞寻歌猛地抬头向上看去，坐在飞行摩托上的还处于伪装姿态的逐日正单手支着下巴，一脸严肃的看着自己。
　　笑容绽放开来，幼崽飞了上去，惊喜的大喊道：“你来接我了？！”
　　逐日被小学徒的喊声刺得揉了揉耳朵，什么时候有大声说话的毛病了。
　　飞到一半，想到雾刃还在地上，虞寻歌又飞下去抱着雾刃带她一起飞到了摩托边。
　　自从虞寻歌的乳牙掉了大半，她就不怎么喜欢大笑了，就算大笑也要捂着嘴，可此时她好像忘记了这个问题。
　　她将雾刃丢到后座后，就重新飞到了逐日身边，从右侧飞到摩托车前面又飞到左侧：“我入学了，我是S级神赐天赋，我还以为你不会来接我，你今天不忙吗？你不是顺路吧？”
　　雾刃都想把自己的尾巴借给她。
　　逐日头痛地拎着学徒的后领将她丢到了后座上，油门一拧，升到高空向西区驶去。
　　前方的风送来逐日的质问声：“你刚才是什么表情？是打算哭吗？”
　　“没有！绝对没有！哈哈，笑死，怎么会！”
　　“……你最好是！不然我看你是想再去角斗场待一个月了！”
　　…
　　一直到第二天的下午，走在去垃圾街的路上，逐日才问道：“所以，你的神赐天赋是什么？”
　　问这句话时，她们的周围出现了有三根琴弦在围着她们飞行，这是屏蔽踪迹和声音的技能。
　　以往在路上上课时，逐日总是会用这个技能。
　　虞寻歌向前快飞了一小段距离，她转身面对逐日向后倒退，她看着逐日道：“我的神赐天赋叫夏日雪人。”
　　她将几个技能都说了一遍，观察着逐日的表情。
　　可直到她说完【夏日雪人】的五个技能，逐日都没有露出丝毫失望或遗憾的神情，她看上去很平静。
　　虞寻歌问道：“那我还能当您的学徒吗？”
　　灰蓝色的眼眸向下滑，精灵懒懒的瞥了小学徒一眼：“勉强吧。”
　　直到她们正式进入垃圾街，虞寻歌突然拉着逐日的披风肩扣让后者停了下来，在后者疑问的目光中，她凑到逐日耳边小声道：“我没有邪恶神赐天赋技能，但我有觉醒一个与罪恶相伴而生的技能。”
　　她只说了这句话。
　　逐日看向自己的小学徒，眉梢眼角都带上了一抹笑，她期待的问道：“所以呢，你决定告诉你亲爱的老师你那个技能是什么吗？”
　　“不。”虞寻歌回望逐日的目光，语气坚决的说道，“我只是想告诉你，我有。”
　　“你不怕我因此对你失望吗？我可是你的老师。”
　　“你说过的，’我们从来不会主动告诉别人我们的邪恶神赐天赋技能是什么’，我想，我这个技能也一样。”
　　逐日的笑容瞬间变得真切起来，她“啧”了一声：“真遗憾，我刚才都想好要把你吊在哪儿了。”
