第783章 神明游戏：换牌27

　　“月光湿地会查到我的这个技能吗？”哪怕虞寻歌已经从学院的反应猜到了，但她还是想确定一下。
　　“不会，只要不是神赐天赋技能，无论什么手段都无法探查，但如果你使用了技能就不一样了，有不少办法可以追查到。我的建议是，在月光湿地里，你不要用那个技能，因为如果事情严重，里面的老师会不计成本的追查。”
　　虞寻歌总觉得这个“严重”是在暗示自己什么。
　　就和当初逐日说的“大部分都无法进入学院学习”类似。
　　【我太想进步了】严重吗？
　　一次两次可能不严重，但次数一多，不严重也严重了。
　　想问个明白的虞寻歌追问道：“怎样算严重？杀人？”
　　她没有给出多个选项，然后自作聪明的将“偷窃”加进去，她在盗虫酒馆学到的一个小技巧就是，信息想要不被别人察觉，那就从一开始就不要说出口，无论以任何形式。
　　逐日不知有没有看出学徒的小把戏，但她应该是没打算拆穿的，她直接给出了答案：“杀人、偷盗、剥夺都不行，欺诈可以，学院还挺欢迎欺诈天赋的，可以帮她们锻炼幼崽。”
　　最后，她粗暴的总结道：“总之，幼崽无法应对的，初期的月光湿地不会收。”
　　虞寻歌敏锐的整理出了一个信息：“后期的月光湿地和其他学院会收？”
　　逐日：“是的，等到了四年级，月光湿地会接收转校生，因为她们认为，四年级的学生已经不属于幼崽，应该学会面对这些，你也不用担心，这些转校生会签订严格的契约，不能对低年级幼崽下手。”
　　回答完学徒的问题，换逐日提问了，她问道：“你怎么会在觉醒神赐天赋的时候获得技能？我还没听说过这种事。”
　　虞寻歌回答道：“对啊。”
　　“你只吃了一颗觉醒果子？”
　　“对啊。”
　　这是开启自动回复了。
　　虞寻歌没有告诉逐日自己除神赐天赋外，觉醒了三个技能。
　　她不愿意与逐日相距太远，可她也做不到毫无保留。
　　她的生命中从未出现过如此复杂的存在。
　　走在逐日的身边，她抬着小脑袋仰望着高大的精灵，阳光落在长剑上，折射出的光芒晃得她眼花，但她还是忍不住一直看。
　　精灵目不斜视的向前走：“怎么了？”
　　“我在想，世界上要是没有那么多种情感就好了，如果只有爱和恨，我就不会这么苦恼。”
　　逐日没有回应这句童言童语，直到将小学徒交到今天的新老师手中，逐日都沉默着。
　　虞寻歌以为逐日不想搭理自己的傻话，她也不在意，她本就不是为了从逐日那里得到一个答案。
　　今天教她上课的是在垃圾街卖武器的老板。
　　它问：“你想学什么？”
　　虞寻歌道：“有哪些方法能追踪到技能的使用者？怎样避免被追踪？”
　　那个绿皮肤的老板笑道：“喔，这可就有的说了。”
　　“我可以学这方面的知识吗？”
　　“可以，可以跟你聊800金币的，放心，我保证说点你不知道的。”
　　后半句它明显是对着不远处正看着窗外发呆的逐日说的。
　　…
　　离开垃圾街时，逐日好像终于正常了些。
　　她们停在垃圾街的街口，面对虞寻歌疑惑的目光，逐日指了指紧挨着垃圾街巷口的那家糖果店：“要买点糖果带去学校吃吗？”
　　虞寻歌看向那家名叫摇滚蝗虫的糖果店，这家店的生意极好，几乎每次路过里面都有至少十几个客人在挑选糖果。
　　里面所有糖果都是她从未见过的，更别提想象它们的味道了。
　　她也不想把自己攒下的金币花在这种地方……
　　她摇头道：“不了，我……”
　　“我请客。”
　　虞寻歌惊恐地看着逐日，向后小退了半步，她还拔出了匕首：“你是谁？！”
　　因为想到当年自己入学前哀嚎给自己买了一大包糖果于是心血来潮也想给自己学徒买点的逐日：“……”
　　逐日难得孩子气的用力吹了下自己额前的几根碎发，表示自己的不爽。
　　但不等她说点什么，她的手就被一只小手牵住，那只手拽着她向糖果店的方向跑。
　　可惜幼崽力道太小，她翅膀都扇出残影了还在原地飞行。
　　“老师快点快点！说好的糖果，你不要反悔！”
　　“……”逐日站在原地，欣赏了一会儿小橡枭原地扑腾的可笑场景后，还是顺着她的力道走向糖果店。
　　半小时后。
　　拎着十二个巨型礼盒的虞寻歌从摇滚蝗虫里颤颤巍巍飞了出来，早知道今天就背着月光湿地发的空间书包出来了。
　　她身上的4格小包包已经装满了。
　　为了不让礼盒挨着地面，她的飞行高度比逐日还要高那么一点。
　　小学徒的嘴里还叼着一根棒棒糖，眼睛都快乐的眯成一条缝。
　　她嘴里还在算：“8月吃一盒，9月吃这盒…这盒可以放在家里当零食……”
　　这一天的放学活动被糖果占据。
　　但第二天，虞寻歌就开始忙着去买各种各样的南瓜，收集四季食材。
　　学校发的空间书包很高级，它可以堆叠。
　　南瓜们总是长得不太一样，虞寻歌不得不弄一些同等尺寸同等材质的箱子来装这些南瓜。
　　她有试过【春日南瓜】这个技能，只要是用这个技能制造出的南瓜，无论用什么大小的南瓜，当南瓜被目标戴在头上的那一刻，技能就会生效，南瓜会变成最适合对方脑袋的大小。
　　其实冬雪也好弄。
　　德拉诺没有下雪，但总有一个城市正在下雪。
　　魔法世界也不存在运输问题。
　　她在盗虫酒馆就买到了一点，就是不太划算。
　　那点冬雪被她做成了三个夏日雪人，逐日一个，自己一个，雾刃一个。
　　可惜雪人跟歪瓜裂枣似的，不用试就知道回档次数是保底的一次。
　　买冬雪的事不急，她打算开学后去月光湿地交易。
　　到时候既能在交易的过程中收集信息，也能将自己的【夏日雪人】推广出去，用雪人来换取金币或者可能要用到的资源，最重要的是安全。
　　最好弄的就是四季食材了，因为很多行业都要用到各个季节的食材，市面上不缺这些东西。
　　她买回南瓜的当天就制作出了3杯美酒。
　　一杯回血，一杯能短暂增加魅力，最后一杯居然是随机增加1点属性！
　　虞寻歌看到那杯美酒后，举着酒就冲了出去，大喊着：“逐日逐日~逐日——！”
　　“快来看呐！我的酒！我的酒它可以加属性！”
　　房门被捶得砰砰响。
　　刚躺下准备睡觉的逐日：“……”
　　她看着天花板发呆，忍不住想到了当年，那时她也是这样为神赐天赋大呼小叫在家里跑来跑去叫哀嚎名字，哀嚎是怎么忍住不把自己丢出去的。
　　她瞬移到门边，猛地拉开门。
　　身着睡袍的精灵看上去依旧气势惊人，她扫了眼那杯酒。
　　【错误季节】：一杯神奇的美酒，饮用后可随机获得一个可分配属性点。
