第784章 神明游戏：换牌28

　　逐日靠在门框边：“怎么，拿来孝敬我的？”
　　小学徒一愣，而后手举得更高了，她的眼底依旧是极为纯粹的喜悦，她极其自然的说道：“可以啊，当然可以，送给你喝，这是我做出的第一杯【错误季节】。”
　　她实在是一个很矛盾的孩子。
　　日常相处喜欢有来有往，可对自己认定的朋友老师又总是很慷慨。
　　逐日灰蓝色的眼眸定定地盯着小橡枭看了几秒，接过那杯酒一饮而尽。
　　很神奇的一杯酒，让她想起了很多不愿意细想、不愿意面对以及不愿意承认的事。
　　她将空杯丢还给小学徒：“很不错的酒，早点睡吧。”
　　说完，就关上了门。
　　这份可以称之为冷漠的反应并未伤到虞寻歌，她的目的本就是分享，而不是为了从逐日那里获得什么。
　　虞寻歌抱着酒杯又噔噔噔跑走了，她要回去和雾刃分享剩下的两杯酒。
　　刚跑几步，那扇被关上的门又开了，身后响起逐日的声音：“过来。”
　　虞寻歌乖乖的跑了回去，嘴里还不满的嘟囔着“……我是小狗吗？”
　　逐日回了一句：“世界上没这么闹腾的小狗。”
　　说完，逐日丢过来一个只有虞寻歌小拇指大的胸针，那是一支纯白箭矢：“开学礼物，危急时刻，你可以折断这根箭矢。”
　　虞寻歌将小小的箭矢握在手心，满脸期待的接道：“然后你就会从天而降来救我？”
　　逐日矜持的说道：“如果我有时间的话。”
　　虞寻歌激动的说道：“这个箭矢能再来点儿吗？！七八根不嫌多，百来根不嫌少！”
　　回答她的，是被大力关上的房门。
　　屋外响起幼崽的喊声：“如果有人欺负我，我可以告诉她们，我是逐日的学徒吗？”
　　屋内沉默了一会儿，传来一个带着笑意的声音：“你可以试试。”
　　……
　　开学的这天，最高兴的不是两个幼崽，而是逐日，从吃早餐开始她脸上就挂着灿烂的笑。
　　虞寻歌发誓从认识逐日第一天到现在，她第一次看到逐日这么多牙。
　　她说这话的后果就是后脑勺挨了一巴掌。
　　一旁坐在凳子上穿靴子的雾刃已经对此见怪不怪了。
　　感谢月光湿地发的书包，两个幼崽将能带的都带了，背个书包就行，一点都不狼狈。
　　其中大半都是逐日为她俩准备的东西，吃穿住行都有。
　　当然，两个幼崽的账单又长了半米。
　　虞寻歌已经彻底放平了心态，无所谓，她能活多久呢~这账单看上去不出三年就会比她的命还长。
　　到时候该着急的是逐日才对，等自己80了，逐日得哭着求自己不死。
　　每次想到那个画面，虞寻歌就心态超然！
　　今天月光湿地外的生灵数量比报名那天少得多，而且所有幼崽都穿了月光湿地发放的学校制服。
　　制服的款式都是一样的，胸口处和披风后还都印着月光森林的校徽，那是两个交错的魔纹，逐日说分别代表“野心”与“不屈”，它们共同组成了“非凡”。
　　只不过制服的颜色都不一样。
　　虞寻歌的校服是白色为主，金色魔纹点缀，雾刃校服的底色是红色，白色才是点缀与修饰。
　　此时月光湿地外的学生除了和她们同色的校服外，还多了一种蓝白色的，偶尔还能看到一两个衣服以黑色与深灰为主色调的大崽，也不知道是不是学生。
　　两个幼崽齐齐看向了逐日，试图从学姐这里得到答案。
　　“月光湿地的校服只区分神赐天赋的种类，并不代表学生的主攻方向。”
　　说着，逐日指着虞寻歌身上的白金色校服：“辅助类和特殊类。”
　　手指点了点雾刃的红白色校服：“攻击。”
　　手指点在了载具的玻璃上，指向蓝白色制服：“防御。”
　　最后，她指向黑与灰，看着虞寻歌的眼睛，说道：“邪恶。”
　　那一刻，虞寻歌好像明白了什么。
　　逐日在告诉自己，当年她穿的校服就是黑与灰。
　　…
　　早上7点，树屋外响起敲门声。
　　虞寻歌睁开眼，她跳下柔软的茫茫床垫，套上夏季战斗制服，推开树屋的窗往外扔了一把花生，这是给刚才跑来叫她起床的松鼠的谢礼。
　　她一边刷牙一边整理今天战斗课程要用的东西。
　　在路过吧台时，顺手使用了三次【错误季节】，将今天的三杯酒全部做了出来。
　　今天运气不错，出了两杯【错误季节】。
　　这个和技能同名的美酒没有固定的配方，它就是随机变异出来的。
　　大部分时候都只出1杯【错误季节】，偶尔两杯，她入学一个月，平均下来每天都有一个属性点。
　　可是这种程度的外挂居然也没有和其他同学拉开差距。
　　绝大部分S级的神赐天赋都有增加属性点的手段。
　　就连雾刃也有。
　　虞寻歌将三杯酒都塞好瓶塞收进书包，打算今晚临睡前兑点果汁再喝。
　　【错误季节】的度数并不高，与其说酒，更偏果汁，但对11岁的幼崽来说还是太超过了，连喝两杯会影响上课状态。
　　洗完脸，将已经长长的头发在脑袋后扎了一个小揪揪，纯白箭矢胸针已经被她做成项链戴在了脖子上，学院书包背好，一新一旧两把匕首插在腰间。
　　这棵近千米高的大树上都修建了几千个大大小小的树屋，这是月光湿地的宿舍，大家叫它们树塔。
　　这些树塔总是让虞寻歌想到猫爬架，一根通天柱，隔一段距离就一个屋子。
　　现在正是幼崽们起床的时间点，大树的树屋上钻出一个又一个幼崽。
　　虞寻歌绕着这个直径百米的大树飞了小半圈，停在了另一个距离地面三百多米的树屋外。
　　她刚停下，还没出声那个木屋的门就开了，穿着黑灰色制服的枫糖匆匆从里面飞了出来，她的背包被她单手抓着，另一只手在忙着给自己套靴子。
　　等枫糖穿好靴子后，她们从三百多米的高空向下飞。
　　在树屋的主人离开后，树屋房门会直接锁死，只有树屋主人的魔法气息才可以将它打开。
　　在路过五十米高空时，两只橡枭悬停了一下，虞寻歌喊了一声：“好了吗？只等你们2分钟。”
　　刚说完，东南角的树门和11点方向的树门同时开了。
　　“早就好了，等你们好久了！”
　　“你们每次都这么早。”
　　穿着蓝白色战斗制服的肥鹅和穿着红白色战斗制服的雾刃分别从两座树屋里走了出来。
　　肥鹅顺着树干上的凸起向下跳。
　　雾刃则四脚着地顺着树干灵巧的向下跑。
　　本就像猫爬架的学生宿舍，瞬间更像了。
