第785章 神明游戏：换牌29

　　月光湿地像一个巨大的雨林，但就和之前报名时的感觉一样，虞寻歌在学校里穿梭时，时常会觉得自己身处一个童话世界。
　　像神奇宝贝般仿佛拥有生命与意识的植物，喜欢和学生互动的小动物，会拉小提琴的螳螂……
　　虞寻歌已经给自己找好人生目标了，那就是毕业后留在月光湿地当老师——就是不知道老师的工资够不够她还逐日那边的债。
　　森林里充斥着各种能发光的植物，并不缺少照明，可难免会显得阴暗潮湿了些。
　　不过头顶的巨树的树枝每天都会移动，部分树枝会扬起，部分树枝会聚拢收束，每当这时，月光湿地内就会有多个区域暴露在阳光下，这就是当天用来上课的位置了。
　　所以她们每天上课的地方都是不固定的，得等到6点才会定下，然后通过某种特殊的魔法显示在她们的书包上。
　　虞寻歌她们跑了半个多小时才赶到学校食堂，花了1金币吃了一份最豪华的早餐就匆匆赶去今天一年级的上课区去上课。
　　月光湿地上午的课程都是必修课，下午的课幼崽可以随心所欲挑选自己感兴趣的上。
　　一年级的幼崽甚至可以每天更换自己感兴趣的选修课，今天上锻造，明天学酿酒，后天学制香，完全可以。
　　甚至月光湿地还鼓励幼崽这样做，通过不断试验和了解找到自己的兴趣和天赋所在。
　　哪怕没天赋，只选自己感兴趣的也无所谓。
　　但到了三年级就必须至少选定一种了，并且还对成绩有要求，不过那都是很遥远的事了。
　　虞寻歌她们今天上午的课是防御课。
　　神赐天赋的类型并不能决定幼崽的未来。
　　无论什么天赋，大家上的课都是一样的。
　　治疗类也要学战斗，战斗类也要学着自己治疗。
　　而且每一类课囊括的知识都极多，【近战】【远程】【防御】【治疗】只是一个初步的划分。
　　治疗不仅教导对战中的加血时机和技巧，还会涉及到解除诅咒和中毒，应对各种控制技能的方法；防御涉及闪避、预判、反追踪等数十种课程；攻击就更丰富了。
　　不过虞寻歌最喜欢的还是远程战斗课。
　　她打算下个月放假回家的时候和逐日提一提，能不能改修远程。
　　打起来多安心呐！
　　这一届和虞寻歌雾刃她们同时入学的幼崽有一千九百八十多个。
　　一群幼崽站在广阔的草地上，不远处或站或飞停留着7个老师，这是她们今天的老师。
　　月光湿地不分班，它在收学生时好像充满了歧视，仿佛A级以下就没有教导的必要，可入学后，它却一视同仁。
　　但它依旧残忍。
　　月光湿地每节课都会分配7个老师，每节课开始的前30分钟都会是一场考核。
　　成绩最好的5个崽不仅能得到3个学分，还能跟着最厉害的老师走，这就是这节课最好的SSS班。
　　依次向后排，SS班50崽，S班150崽。
　　A班和B班各收300崽，C班收500崽，最后的七百多个边角料就归D班。
　　每一节课的考核方式都不太一样，只能说与课程的类别相关。
　　每一节课都会通过考核在进行分班。
　　单次成绩算不了什么，能永远待在SSS班才是本事。
　　老师水平大概率是不相上下的，因为上一节课负责SSS班的这一节课可能就负责D班，这明显是随机来的，但教导的学生数量百分百会影响到教学质量。
　　虞寻歌私下里给这几种课都重新取了名字，分别是：国宴、米其林、精致小炒、大锅饭，以及拼好师。
　　多亏了角斗场的经历，虽然虞寻歌不是战斗型神赐天赋，可但凡是近身战斗课程的考验，她就没进过SSS级以外的班级。
　　比起辅助类和防御类的幼崽，她最能打，比起战斗类幼崽，她又能给自己加血，而且她还会飞！
　　进了SSS级班级，她又能立即吸收更多的知识并运用起来，下一节课她又能保持领先优势。
　　完全是一个良性循环！
　　远程战斗课最差，她完全不会，大部分时候都是作为边角料的存在，偶尔碰到适合她的考核，她才会冲到C班。
　　至于防御课则是仅次于近身战斗课程的存在，毕竟她不仅能用气泡星云防，她还能给自己加血。
　　不过每次成绩都在S班和SS班之间来来回回，因为她每节课最多只用三次气泡星云。
　　她已经不是从前那个没见识的幼崽了，在盗虫酒馆工作时听到的消息加上在垃圾街里学到的知识，已经足以让她察觉到了不对。
　　这个世界最厉害的道具好像就只是SSS级啊，从来没谁说过神明遗物？
　　至少她这个层次能打听到的消息里，没听说过神明遗物。
　　她可以肯定，逐日或许通过【气泡星云】和她曾经在小楼里使用过的【时空漫步】察觉到了她手中道具的不凡，但逐日也不知道自己拥有的是神明遗物这种东西。
　　已绑定——虽然她也不明白为什么这两个道具居然会和自己绑定——的道具，他人是无法查看信息的。
　　不过虞寻歌不打算完全不用。
　　手背上的道具已经不是个无人知晓的秘密，逐日知道、雾刃肥鹅也知道。
　　遮遮掩掩不如大方使用，但是……得隐藏一下。
　　她的气泡星云每天可以制作十次气泡，可在学校，她表现出来的就是只能用3次，这就是极限。
　　哪怕有一次她再用一次气泡就能进SSS班，她也没用。
　　她都不由庆幸【时空漫步】的使用要求很严苛，以至于她当初使用时只能回到当天……
　　她已经猜到那是一场针对自己的考验了，就连技能也是逐日用这种方式送给自己的。
　　既然这样，逐日就不可能不知道自己用了什么技能。
　　她不想去赌逐日的底线，最好的办法就是在她有自保能力前，这个技能就只能回到当天。
