第786章 神明游戏：换牌30

　　空气中弥漫的花香突然换了一种新的味道，整点了。
　　远处响起老师的声音——“考核开始！”
　　话音刚落，零帧起手，天上开始落下一个又一个木球，只要被击中超过3次，幼崽就会被传送到老师身后的第二区域，那里是第二种攻击模式，考验的是防御力。
　　第一个区域存在时间最多只有10分钟，10分钟后留在第一区域的学生会被全部传送到第二区域。
　　总共四个区域，每个区域都是不同的攻击模式，避免了幼崽们擅长这个防御模式却不擅长另一种。以淘汰时间来算，最先被淘汰的就去D班，坚持到最后的五个崽就去SSS班。
　　虞寻歌开始专心躲避，她和雾刃肥鹅等人已经分开了，这是她们之间的某种默契和骄傲，每节课的考核都自己应对。
　　她近战最强远程最弱，肥鹅近战最弱但防御最强，枫糖擅长近战和远程，雾刃的天赋不是治疗，但她偏偏治疗课次次进入SSS班。
　　四个崽都偏科，合作确实能提高小队的平均成绩，但却会拉低最强者的成绩。
　　SSS班只有五个名额，每一次想进去都得拼尽全力，半点分心都不能有。
　　她们都不需要这种照顾与迁就。
　　这份“冷漠”吓退了很多想加入她们这个小队的同学。
　　可小队里的每一个人都很喜欢这种相处模式。
　　她们谁也不愿意委屈自己，去配合他人的平庸。
　　……
　　虞寻歌的躲避技术还是可以的，而且这个游戏还能将木球击碎，或者打到其他地方。
　　她从背包里抽出一个在道具课上自制的网球拍，将她附近的木球全部打到了老师所在的那片区域。
　　场中央的七位老师静静的站着，任由木球落入她们所在的区域，偶尔有木球仿佛不小心似的直奔他们而来，但七位老师的周围有一道无形的屏障，木球触及屏障的刹那就会变得粉碎。
　　虞寻歌的这个举动很快就影响了她附近的其他学生，那些试图用武器将球打出去的幼崽转变了方向，不再将球击入学生群体里，反倒对准了老师。
　　毕竟击中同学还会引来报复，倒不如学那个闪光橡枭，将木球打入老师所在的区域。
　　头戴面具有四只手的老师飘在距离地面半米的位置，他突然开口说道：“不是第一次了吧。”
　　站在他身旁的月熊道：“嗯，挺会转移矛盾。”
　　大部分时候，面对这种很容易引起内斗与争端的游戏模式，这个幼崽都能迅速找到一条出路，影响她附近的学生。
　　她不喜欢用语言煽动情绪，她仅仅是做自己的事，然后让其他人“看”到更好的出路。
　　有逐日的影子。
　　二十多分钟后，寻歌被打出了第四区域。
　　靠着气泡星云、治疗技，以及她的高敏捷，虞寻歌这一次也是撑到了SS班。
　　一头月熊走到了淘汰区：“数量满了，走吧。”
　　虞寻歌她们这群幼崽立刻跟上这头月熊。
　　第一次在月光湿地看到这头月熊时，虞寻歌还很意外来着，不过她没有和这个老师多说什么，本来就是路上遇到打个招呼，对方都不一定记得自己。
　　她只知道这个老师是一位德鲁伊，叫天胡豪七。
　　是月光湿地少有的几个能同时上攻击、防御和辅助三种课程的老师之一，她会根据不同的课变成不同的形态。
　　虞寻歌唯一感到不解的就是……这位老师的名字凭什么是四个字？！
　　前方的月熊走着走着就越来越矮，极其丝滑的变成了一只和幼崽们差不多高的黑豹。
　　“今天训练反追踪与隐匿。”
　　“你们可以先跑五分钟，五分钟后游戏开始，最先抓到的五十个学生课后作业翻倍，最后抓到的那个学生，我会教她一个A级技能，如果中午下课前都能不被我抓到，我不仅会奖励50个学分，我还会传授一个S级技能。”
　　“你们可以使用任意手段，唯一的规则就是不要离开红色屏障。”
　　说完，四道淡红色的屏障冲天而起，将她们所在区域有阳光的地方全圈了起来。
　　紧接着，所有被分到SS班的学生，头顶都冒出一根绿色的枝芽。
　　天胡豪七解释道：“这能帮我不将你们弄错，你们可以想办法解决它，除此之外，游戏开始后我不会再使用任何技能。”
　　3秒的寂静，确定这位老师再也没有要说的话后，一个背后闪着光的幼崽冲了出去。
　　飞到一半还转身面朝天胡豪七，一边倒飞一边冲她挥手：“老师！S级技能我喜欢远程的！”
　　天胡豪七：“……”
　　真是跟逐日一个德行啊……
　　不拽一下好像能憋死。
　　寻歌这么一动，身后的幼崽仿佛被惊动一般，嗡一下全跟着跑了。
　　天胡豪七坐在地上，强忍着用后腿挠耳朵的冲动，看着逐日的那个小学徒跑向了另一个班的活动区域。
　　虞寻歌在钻进树林后，迅速甩开身后的同学，她没急着使用伪装技能，而是掏出了一个背后插着十根胡萝卜丝的小雪人，使用了回档。
　　头顶的小枝芽消失了！
　　上次她就是吃了这个枝芽的亏，先使用了伪装技能，结果这东西还在，这是天胡豪七的标记。
　　处理完枝芽，虞寻歌从书包里掏出一瓶营养液在自己附近撒了一圈：“这是感谢费，麻烦各位不要告诉豪七老师我做了什么。”
　　附近的树木花草都缓缓摇摆了几下，一只坐在树上的摇滚螳螂拉了两下手里的小提琴，这是答应的意思。
　　虞寻歌道了声谢就打算变成其他学生的样子，她连各种颜色的制服都准备了一套。
　　可是在使用技能的那一刻，她停顿了一下，抬头看向了那只摇滚螳螂，又扫了一圈这个区域正在好奇打量自己的小动物们，她脑子里有了更好的主意。
　　她拿出一根香，用火苗点燃后将自己从上到下全身扫了一遍，祛祛味。
　　天胡豪七的猎豹形态嗅觉太灵敏了，这都是她的经验。
　　做完这些，她飞到那只和她脑袋差不多大的摇滚螳螂旁边，笑着问道：“你有兴趣换一个新的小提琴吗？”
