第787章 神明游戏：换牌31

　　黑豹轻巧地跳上大树，爪子拍碎了树木的表皮，伸进树洞将里面的幼崽拍了拍：“气味没清理干净。”
　　跳入湖水，找到藏在水草里憋气的一条小人鱼，伴随一长串气泡，她道：“甩尾巴动静太大。”
　　“伪装技能不错，但你看上去太紧张了。”
　　“茫茫不会出现在灌木里。”
　　“摇滚螳螂拉不出这么难听的音调。”
　　“刚和我对视就跑，不及格！”
　　“隐身技能不错，但你脚下的草没处理好。”
　　不到10分钟，天胡豪七已经抓到了一百多个幼崽。
　　这还是她放水的结果，她不仅没有使用任何技能，就连形态也一直是猎豹形态。
　　空中的花香又变了。
　　9点，只剩下最后一个学生了。
　　那个闪光小橡枭。
　　天胡豪七分裂出一个影子，她让影子回去给那49个学生安排第二节课程，本体则继续去寻找那个拽崽。
　　如同分班制度一样，月光湿地和月光湿地的老师会光明正大的将主要精力投入到表现更好的学生身上。
　　天胡豪七还真没在野外找到那个幼崽，无论是气味还是枝芽都切断了联系。
　　她又将各个班的游戏区跑了一遍，依旧没有发现不对。
　　那个叫寻歌的崽不是第一次分进自己的班，可这个追踪游戏也不过是第二次玩。
　　她想到了上节课幼崽们被抓后聚在一起讨论自己失败原因时，那个幼崽竖着耳朵偷听的画面了。
　　黑豹停下脚步，闭上眼认真起来，湿漉漉的鼻子微动，她在仔细分辨空中的气息。
　　几分钟后，她来到了一处树下。
　　她能感觉到那个幼崽的气息在这里停留了一段时间。
　　她问道：“我的学生刚才是不是来过这儿？”
　　一只坐在树下啃软糖的松鼠道：“你是老师还是我们是老师？”
　　天胡豪七盯着松鼠怀里那个猫爪模样的酒心软糖：“……你这软糖哪儿来的？我记得这是西区摇滚蝗虫糖果店的限量款。”
　　她扫了一眼，发现不止这只松鼠有，树上的一只啾啾球雀爪子下也踩着一颗软糖，啾啾球雀的身后还探出半颗白色小球，小球上还有两颗黑豆豆。
　　那是一只小啾啾球雀，这种鸟从正面看完全就是圆形。
　　天胡豪七这还有什么不知道的：“她贿赂你们了？”
　　这话松鼠就不爱听了，它摇晃着脑袋用力将门牙从软糖里拔出来，说道：“咋说话呢！什么叫贿赂？这叫投喂！”
　　啾啾球雀：“就是，你连个课都上不明白，学生都找不到，你懂什么？”
　　天胡豪七：“……”
　　行，她不和这些学校财产一般见识。
　　…
　　11点。
　　天胡豪七又将各个班的游戏区找了一遍。
　　几个同事也知道她居然连个幼崽都找不到，每次看到她路过，都会毫不留情的发出嘲笑声。
　　“要不要我帮你找找？”
　　“我都看不下去了，太过分了啊那个幼崽，怎么能欺负老师呢~！”
　　“要不你就用技能吧，我保证不告诉别人，我只会发在老师论坛里。”
　　“我是虫瘿，我同意天胡豪七使用技能找一个11岁新生幼崽！”
　　天胡豪七：“……”烦死了！
　　她翻出一点糖果，打算也去贿赂一下学校财产。
　　她再次回到了那棵长满了蓝色果实的树下，那一大一小两只啾啾球雀不见了，但松鼠还在，它身边已经堆了十几张糖纸，怀里抱着一颗糖果正在拆糖纸。
　　天胡豪七走过去，豹爪轻轻拨动了几下松鼠身边的糖纸。
　　她对松鼠道：“她给你多少糖果？我给你十倍，你告诉我她在这里做了什么。”
　　松鼠伸手：“她给了我20颗不同种类的糖，你先给我。”
　　天胡豪七直接丢出一个糖果礼盒：“里面有两百颗。”
　　松鼠指着一个方向道：“你可以去找一个换了小提琴的摇滚螳螂。”
　　天胡豪七狐疑的看着松鼠：“你不是在玩什么文字游戏吧？她是变成螳螂了还是变成小提琴了？我要的是知道她在这里做了什么。”
　　松鼠：“要不我干脆帮你把她请出来好了？”
　　天胡豪七：“……”
　　算了，她不生气。
　　她当年上学的时候这只松鼠就在，年纪比她还大……
　　天胡豪七顺着松鼠指出的方向跑了。
　　靠着糖果开路，半小时后找到了那只换了新小提琴的摇滚螳螂。
　　在知道这位老师的来意后，摇滚螳螂毫不犹豫将小提琴交了出去，然而什么都没发生。
　　螳螂不是，小提琴也不是。
　　啾啾球雀？
　　那只小啾啾球雀吗？
　　天胡豪七冲了出去，她还记得那两只啾啾球雀的味道。
　　可等她找到啾啾球雀时，依旧没找到破绽，那只小啾啾球雀正在忙着吃白蚁，如果幼崽能为了S级技能做到这个地步，她认了……
　　12点，森林里响起了鼓点，这是摇滚蝗虫在奏乐，提示老师和学生，到点下课了。
　　天胡豪七站在自己的班级游戏区，对49个学生道：“你们可以下课了。”
　　“您没找到寻歌吗？”
　　“她是不是能学S技能啦？”
　　“老师，您真的会听她的话教她远程攻击技能吗？”
　　“四个多小时诶，天呐，真厉害！”
　　“老师，您认真找了吗？”
　　这一刀接一刀，直往她心口扎。
　　天胡豪七：“……下课！”
　　她趴在地上耐心的等那个幼崽主动来找她。
　　只见两只从正面看完全是圆形的啾啾球雀飞了过来，其中那只小啾啾球雀将嘴里的小白蚁放了下来，往黑豹面前推了推。
　　下一秒，那只白蚁解除了伪装，光翼舒展开来，她张开双臂：“铛铛铛~”
　　天胡豪七：……
　　幼崽拿出一大包糖递给了小啾啾球雀：“合作愉快。”
　　小啾啾球雀啄了啄幼崽的手以示回应，和已经帮它叼起糖果袋的大啾啾球雀一起飞走了。
　　天胡豪七：“你不怕它当时一个没忍住把你吃掉？”
　　她当时还重点看过小啾啾球雀嘴里的白蚁，没有使用技能的样子。
　　虞寻歌道：“不会的，既然学生无法伤害学校的所有生灵，那反过来应该也是一样。”
　　前者是月光湿地公开的信息，可是后面那条信息可不是，相反，月光湿地有些区域明确禁止三年级以下的学生进入。
　　她也这样问了：“你怎么会这么想？你们的生活老师没跟你们说过，学校有些区域里的生灵很危险，禁止踏入吗？”
　　虞寻歌道：“但我认为那种危险并不代表那里的生灵对我们有恶意，只是我们的能力还不足以抵抗那些生灵自带的某种气息或影响，不然为什么只禁止三年级以下的学生进入？”
　　天胡豪七没有纠正她的推理，反倒是沉默了一会儿，突然问道：“逐日对你好吗？”
　　虞寻歌脑海里闪过账单和逐日的臭脾气，还有半个月前收到的摇滚蝗虫糖果，答道：“挺好的。”
　　黑豹甩了甩尾巴，没再继续这个话题。
