第788章 神明游戏：换牌32

　　月光湿地的食堂离宿舍不远，就建造在一片草地上。
　　草地上有十几个不规则的长型巨石，最长的有一千米，最短的也有五百多米，这就是月光湿地的餐桌，桌边摆放着各式各样的木块，像是直接从身后的森林里随意拉出来的，这就是餐椅。
　　巨石上摆满了各种食物，肉类、蔬菜、热汤、甜品，还有果汁和哞哞牛奶。
　　所有种族都能在这张几百米长的桌上找到自己爱吃的食物，老师和学生平日里都会在这里吃饭。
　　虞寻歌在属于一年级的长桌边转了小半圈才找到雾刃枫糖和肥鹅，这三个家伙已经吃上了，但给她占好了位置。
　　她在雾刃旁边坐下，拿出饭卡碰了碰桌面，接下来她就可以自由享受桌上的食物了，否则这些装着食物的餐盘和玻璃杯都会躲着她。
　　就算用蛮力或技巧抢到了，里面的食物也会瞬间消失。
　　雾刃给她拿了一杯她最喜欢喝的果汁：“听说你躲过了天胡豪七的搜查，赢到了S级技能？”
　　虞寻歌皱着眉将果汁放了回去，给自己换了一杯她最讨厌的哞哞牛奶。
　　开学一个月，她发现自己不知不觉居然成了队伍里最矮的那一个，不管是雾刃和枫糖都比自己高半个头！这太可怕了！
　　她道：“是的~老师让我有时间去找她。”
　　坐在雾刃旁边的枫糖探出脑袋：“你怎么做到的？”
　　周遭的聊天声瞬间低了下去，附近的幼崽全部竖起了耳朵。
　　虞寻歌很大方的将自己躲过天胡豪七的方法从头到尾讲了一遍。
　　有同学追问细节，她也说了，唯一不说的就是伪装技能的详细信息。
　　有性格憨傻的幼崽听不出她的拒绝，继续追问她的技能，虞寻歌就直接笑着拒绝道：“这是秘密。”
　　她这样说，其他幼崽也不会生气，她们都知道寻歌就是这样的。
　　她不愿意就是不愿意，她的界限总是如此清晰。
　　要是因为她的拒绝就跟她闹脾气，她直接就不理你了。
　　总之，想要和她打交道，就必须按照她的规矩来。
　　但几乎所有认识寻歌的同学都很喜欢她。
　　比如现在，换做是她们，她们才不会和同学分享赢得S级技能的方法呢。
　　…
　　老师的长桌就在一年级长桌的斜后方。
　　恢复本源形态的天胡豪七默默往嘴里丢了一颗手指大小的迷你西瓜。
　　心想那个幼崽真狡猾，这种方法分享出去有什么用呢，难道还指望老师再犯一次这种低级错误吗？
　　而且她最关键的“月光湿地的生灵不会伤害学生”信息只字不提。
　　一个没什么用的消息，换来了这么多同学的好感与感激。
　　喔，不，或许在这个幼崽眼里，后者其实也是没什么用的东西，她只是顺手而为。
　　…
　　吃完饭后，虞寻歌回宿舍午睡了半小时，下午的自由选课时间她打算去上森林学。
　　这节课不仅会介绍月光湿地里的各种动植物，还会介绍这个世界的动植物。
　　她需要这些知识来丰富【错误季节】的饮料种类。
　　她发现这个技能才是【夏日雪人】里上限最高的技能，它不仅能增加属性，还能源源不断给她带来有各种功能的美酒。
　　和肥鹅的魔法食物不同，魔法食物无非是一些BUFF，可【错误季节】出的美酒却有一半都很神奇。
　　比如每喝一口就能改变毛发颜色的【讨厌单调】，比如喝下后接下来2分钟能不停喷火的【纵火犯】，比如喝下后可以短暂飞行的【希望酒醒时我还活着】。
　　她感觉自己以后要是找不到工作，完全可以去摇滚蝗虫糖果店旁边开一家酒吧。
　　被松鼠叫醒后，虞寻歌利落的收拾好自己就背着书包出门了。
　　时间还来得及，今天到手了50个学分，她打算先去图书馆买点东西。
　　月光湿地的图书馆在西南角的永冬区。
　　就如同这个区域的名字一样，这一片区域好像被诅咒…不，不能说诅咒，四季没有好与坏，这片区域常年处于冬天。
　　但虞寻歌早在发现这个区域的第一天就试着用该区域的雪制作【夏日雪人】，可惜失败了。
　　这些居然都是技能制造出的冬雪。
　　虞寻歌裹紧冬日制服的袍子迅速冲进那座寒冰建造的六层宫殿。
　　她直奔一楼左侧的交易区，学生可以通过学校的交易区交易，也在这里可以用学分买到很多东西，包括黑制服学生的信息。
　　这就是月光湿地的传统。
　　每一个黑制服学生的邪恶神赐天赋类型都会被挂在学校的交易所里，售价5个学分，不会有详细的神赐天赋技能，只有最简单的关键信息，而且这种信息还用了手段，禁止转卖。
　　比如是需要欺诈还是需要背叛，又或是需要骗财？还是不公平交易？
　　黑制服学生不多，几乎98%的学生在赚到学分后，都会第一时间花费积分购买自己同年级黑制服学生的信息，防止自己中招，而售卖得到的积分，月光湿地会分出60%给学生本人。
　　这是一种补偿，也是一种制约和平衡。
　　这些都是入学前就会和学生谈好的东西，主打就是一个你情我愿。
　　比如枫糖的信息就是【欺诈】。
　　她最近时常为这事发愁。
　　她的天赋需要让她骗人，可随着时间推移，同年级大部分幼崽都知道她的神赐天赋需要骗人。
　　这还怎么玩……
　　她无法完成高质量的欺诈就没办法制作能获得属性点的优质饼干……
　　恶性循环了简直。
　　不过虞寻歌这次不是为了购买同年级黑制服学生的天赋信息。
　　也不是为了购买高年级黑制服学生的天赋信息，学校规定了她们不能对低年级学生动手，这些信息还不急。
　　她要买的……是月光湿地毕业生的信息。
　　比如，逐日。
　　她搜索了逐日的名字，里面出现了几百页的信息目录。
　　“逐日的弱点猜测”、“逐日的控制技能信息”、“逐日的项链道具”、“逐日的老师是谁？”等等。
　　虞寻歌的目光停在了最上面的几个信息上，哪怕已经看过一次，再看一次依旧为之震惊。
　　这不是在售信息，这是月光湿地为这个学员书写的介绍和温馨小提示。
　　【逐日-神明游戏夺冠次数：11】
　　【最强巫法、博学者、战斗大师、怒焰操控者、蔑法者、哀嚎学徒、精灵叛徒、灵魂画师】
　　【逐日的罪孽，月光湿地愿承担20%，不能再多了】
　　【你可以在月光湿地的历史书上找到她】
　　【如果你在月光湿地外遇到逐日并不幸犯蠢得罪了她，请立刻告诉她你是月光湿地的学生，这样她就会将你的尸体送到月光湿地】
