第789章 神明游戏：换牌33

　　那一串称号和头衔实在惊人，特别是“最强巫法”，虞寻歌决定今晚就给逐日写信，聊聊学习远程攻击法术的事。
　　顺便问问神明游戏又是什么东西，听上去很了不起的样子，居然排在了那么多称号与头衔的前面。
　　直到第六条，才是虞寻歌想要的，上次她就想买，但积分不够。
　　【逐日-邪恶神赐天赋关键信息——售价：50学分】
　　她点击了购买。
　　轻薄如蝶翼的屏幕上，浮现出了只有她能看到的两个字——摧毁。
　　摧毁什么？
　　这肯定不会是什么普通的破坏行为，否则不会让逐日穿上黑制服。
　　直到上完下午的课，虞寻歌还在想着这两个字。
　　她匆匆吃完晚餐，就飞往了月光湿地的湖畔，天胡豪七的居所就建在湖边——这些老师可以自由选择自己要住在哪儿。
　　此时已经临近日落，清晨分开的树枝开始缓缓闭合，就像天幕被关闭。
　　月光湿地失去了照明，但大部分发光的植物花草需要一个苏醒时间。
　　每到这时，森林里最常见的一种名叫蓝鸢尾的小草就会全部亮起，为学校里的学生照亮脚下的路，直至那些光芒更盛的植物花草醒来，它们才会变得暗淡。
　　这个过程往往需要一个多小时，这期间，整个月光湿地都会这种小草照成蓝色。
　　学生们将这个时刻称为蓝调时刻。
　　湖边奇形怪状的屋子很多，可虞寻歌跑了好几圈都没找到天胡豪七，她明明说好会在门口等自己的！
　　可湖边除了一堆聚在一起围着一颗巨石打闹的动物就没什么活物了。
　　老师应该不至于不讲信用遛自己玩。
　　想到这，跑出一身汗的虞寻歌将目光落在了那一群在湖边打闹的动物身上。
　　德鲁伊可以变成动物，应该也能变成人吧？
　　她飞了过去，可随着她越飞越近，她这才发现动物之间围着的不是什么石头灌木，而是一个正在钓鱼的人。
　　宽大的月白色袍子衬得她很瘦弱，一头黑色的长发垂落在草地上，在她的身后打了几个卷，有一只兔子正窝在那一卷长发里睡觉。
　　她身边围满了各种动物幼崽，围着她打闹，有的还将她的身体当做战场，趴在她的肩膀和头顶。
　　她好像一直就在这里从未动过，可虞寻歌方才却根本没看到她。
　　她的视线无数次扫过这里，可她当时想的是什么？
　　好像是……这里好多动物，还有块巨石。
　　虞寻歌跑了过去，站在距离她几米的位置观察了几分钟，自己在老师的长桌上确实见过对方，只是一直不知道对方是谁，她试探着问道：“天胡豪七老师？”
　　天胡豪七微微侧头，抬起下巴指了下身边的位置：“坐。”
　　虞寻歌立即走了过去，然后极其自然的将睡在天胡豪七旁边的一只小猫抱了起来放到自己的膝盖上。
　　猫：？
　　那只狸花猫睁开眼看了眼这个幼崽，又重新闭上了，倒是没走，而且还换了个更舒服的姿势。
　　天胡豪七：“你想学什么技能？”
　　虞寻歌眼底的惊叹还未散去，她尽量压低声音不影响老师钓鱼，说道：“可以学刚才您用的那个技能吗？让我一直不自觉忽略了您的那个技能。”
　　“不学远程攻击技能了？”
　　“嗯，因为我看到了学会后能受益终生的技能，求老师教我。”
　　“……你这说话的本事跟谁学的说话？”她记得逐日没这么油嘴滑舌啊。
　　“我的老师。”
　　“……”逐日知道你在外面往她身上甩锅吗？天胡豪七道，“可以，但这是一个SS级技能。”
　　幼崽没有放弃，反倒问道：“我要怎么做，才能将这次的奖励升级呢？”
　　天胡豪七这次是真的没忍住，笑了起来，真狡猾啊，直接就问怎样才能升级奖励。
　　她转动着鱼竿上的转轮，轻声问道：“你这么玩心眼，就不怕惹我厌恶吗？”
　　她的声线和她此刻的形态一样，温和宁静，就像日落月升之间的蓝调时刻。
　　但说出来的话却很尖锐。
　　虞寻歌轻声答道：“没有关系，喜欢和厌恶本来就是流动的，一瞬间的厌恶和一瞬间的喜欢一样，都不重要，比起这个，学到刚才那个技能更重要。”
　　天胡豪七的笑声惊动了湖里的鱼，她将鱼竿放到一旁的地上，这才侧身看向寻歌：“可以升级，只要你帮我给逐日带一封信。”
　　虽然有点意外她居然和逐日认识，但这不是问题的关键，虞寻歌眉头皱起，思索几秒，道：“可以，但我不保证她会接收，而且这封信我们需要通过学校图书馆的交易所转交。”
　　学校的交易所有一个最实用功能就是能检测到交易物品里的负面技能，无论是诅咒还是攻击，最大限度保护了学生的安全。
　　天胡豪七笑着歪了下脑袋，眼底有恍然也有惊奇：“你怕我害她。”
　　虞寻歌没有正面回答这个问题，而是道：“如果有其他人让我带东西给您，我也会通过交易所检查一遍再给您。”
　　天胡豪七突然跳到另一个话题，她问道：“你成为逐日的学徒多久了？”
　　这问题倒是没什么好隐瞒的，虞寻歌道：“严格来说不到8个月。”
　　“喔？那不严格呢？”
　　“9个月，我们是去年冬幕节那天认识的，那天起，她在我心里就已经是我的老师了。”
　　“可以，明天中午你就可以去图书馆领我的信了，我会寄放在那里，指明只有你能取走，下个月的火焰节假期，你就可以带给她了。”
　　“好的老师，火焰节后我再来找您！”
　　……
　　“月光湿地真美，我打算毕业后留在月光湿地当老师，不知道工资够不够还债。”
　　“近战课还不错，我每次都能进SSS班，这给我拉了不少仇恨，防御和治疗也不错，远程攻击弱了些，老师，我能学点远程攻击技能吗？”
　　“是，我知道我已经入学了，很多东西都可以在学校里学到，可是我总感觉从你那里学到的东西更好，这是幼崽的直觉。”
　　“还记得我们在路上遇到的那头月熊吗？她是月光湿地的老师，天胡豪七，我想你可能知道这件事，但你们是不是不太熟？她想让我给你带一封信。”
　　“我当时就拒绝了！这怎么行？万一这封信会伤害到我的老师呢？绝对不行！”
　　“虽然你很强大，可这是我应该拿出的态度！”
　　“∠(°ゝ°)忠诚！”
　　“经过一番拉扯，我还是同意了，唉，你知道的，人生总是充满了不得已，我说可以，但必须要通过学校图书馆的交易所检查一遍再给你，否则我宁愿死！”
　　“她被我的孝心感动坏了，同意了我的要求。”
　　“火焰节希望你在家，感觉这封信挺重要的。”
　　——您最喜爱的学徒，寻歌。
