第790章 神明游戏：换牌34

　　逐日皱巴着脸读完了这封信。
　　天胡豪七给自己寄什么信？
　　还“这封信挺重要的”，是对她自己重要吧？
　　这幼崽现在说鬼话的本领真是见涨……
　　她将这封信随手丢进空间装备里，将手里的包裹递给眼前的飞禽，对方的胸前别着一朵蓝鸢尾，它是月光湿地的信使，专门为学生与学生家长传送邮件和包裹。
　　学生一旦进入月光湿地，邮件功能就会禁止使用，这是为了防止外敌通过学生的邮件对月光湿地造成某些不好的影响。
　　家长想要和学生联络，就只能通过这些月光湿地的信使。
　　不过这都是要付费的，逐日又递了三枚金币过去。
　　…
　　虞寻歌今天心情很好，她还是第一次在远程攻击课上进入了B班！
　　靠得是上节课学到的一个D级冰箭术，要搓2秒钟才能发一支冰箭，但就是这么一个技能，在她高超的走位技巧下，她挤进了B班！吃上了小炒！
　　她打算下午去上魔纹课，听高年级学生说，魔纹学得好，可以将魔纹纹在手心，做到瞬发魔法。
　　穿过树塔之间的吊桥飞回宿舍，刚飞到树屋外，就看到了门口信箱上挂着的包裹，是逐日！
　　幼崽欢快地冲过去取下包裹，抱着包裹用脚踢开门，从门口走到屋里的这段距离，她已经迫不及待将包裹拆了。
　　包裹里有两包糖果和一本近身战斗技巧的笔记，笔记的最后一页还写着一个A级技能——【疾跑】。
　　这是一种步法，只要学会后并融入平时的一举一动，就能躲过很多危险，练到A级会从主动技变成被动技。
　　体现在技能说明上就是——能被动增加20%移动速度和15%闪避率。
　　又是一个需要自己训练的技能，不过虞寻歌很喜欢这个技能。
　　就像她在信里说的那样，她就是感觉逐日教的技能比较强——她承认这可能是种滤镜。
　　收好笔记，虞寻歌拿了一包糖果出来，打算待会去上课时将这包糖果挂在雾刃木屋外的邮箱上。
　　雾刃其实不爱吃糖，但她知道对方很喜欢这种收到礼物的感觉。
　　她感觉雾刃比自己还想家人，她居然还会托枫糖帮她打听她在卡拉多姆的家人过得怎么样。
　　虞寻歌得知这个消息后第一时间握紧雾刃的双手逼她发誓，千万不能让逐日知道这件事。
　　“否则她会把你赶出去的！赶出去前说不定还会把你的尾巴剁下来做成标本，就挂在地精旁边，理由就是你气到她了。”
　　雾刃点头点出残影：“这正是我想说的！！”
　　肥鹅看不过去了：“…我就知道她还是那么残暴，你要不来我家住？只有寻歌算她的学徒吧？你能出来住吗？”
　　雾刃却想也不想就拒绝了，逐日是很可怕，可她的吃穿住行都是用的逐日借给她的钱。
　　那笔欠款确实很惊人，但她和寻歌已经开始做赚钱计划了，再多的欠款总有一天可以还清。
　　住在逐日家里，她没有寄人篱下的感觉，她能和寻歌一起出门打工学习吃饭，晚上饿了也可以随意下楼找东西吃，逐日和寻歌是绝对不会虚情假意和她客气的。
　　她们如果不愿意她继续借住，当天就会通知她，她不用纠结苦恼自己是否给她们带去了麻烦，她们收留自己是否勉强等这些简直是在为难一个幼崽的问题。
　　可是如果去肥鹅家借住就不一样了，这些问题会将她淹没。
　　肥鹅也不勉强她，说实话，方才说完那句话他就有点后悔，他自己都还没在新家过明白呢……他看着是很受宠，但他不知道自己是否拥有邀请朋友来家里借住的权力。
　　好在这个话题很快就过去了。
　　火焰节是每年的10月10号，学生们有3天假期。
　　虞寻歌和雾刃打算9号在月光湿地吃完晚饭就回家，学校的饭比外面的便宜多了，逐日也不可能在家里做饭。
　　光是将“逐日”、“围裙”、“做饭”、“温柔笑容”这几个词联系到一起，就能组成一个简短的恐怖故事。
　　饭桌边，虞寻歌问从今早就开始沉默的枫糖：“你怎么啦？你父母会来找你吗？要不要去我们家玩几天？”
　　枫糖摇头，她的眉毛已经皱了一整天了，这条长桌上就没有比她看上去更严肃的幼崽，她道：“不用了，她们会来看我的。”
　　说着，她好像害怕这个话题继续下去，一口喝光哞哞牛奶，说了句“火焰节快乐”就离开了。
　　不一会儿，肥鹅也走了。
　　雾刃小声道：“枫糖变了好多，看上去好沉重。”
　　虞寻歌总觉得枫糖那不叫沉重，倒像是一种名叫“痛苦”的东西，盗虫酒馆里时常能见到。
　　她不想在公共场合讨论分析朋友的痛苦，她将话题转移到自己身上：“之前我们几个月没见，再见面时你也说我变了很多。”
　　“那不一样。”雾刃反驳道，她看了眼四周，也压下了讨论这个问题的心思，只是重复了一句，“不一样，树塔和沼泽，你明白吗？”
　　沼泽区是雾刃最讨厌的上课场地，她又不会飞，每走一步都必须注意是否安全，稍不注意就会被沼泽往下拖，所有不会飞的幼崽都讨厌在沼泽区上课。
　　虞寻歌明白雾刃的意思，一个生机勃勃，一个却有种无形的力量将人向下拽。
　　她往雾刃手里塞了一杯自己最喜欢的果汁：“吃吧，我们回去的时候选个便宜一点的载具。”
　　雾刃嫌弃的将果汁推回去：“喔，我不喝这个，喝这个长不高。”
　　“……谁说的？”
　　“开学后你就一直喝这个啊，我和枫糖都喝哞哞牛奶，结果很明显。”
　　在卡拉多姆的时候大家还一样高，可现在，她和枫糖都比寻歌高半个头了……
　　“……”烦死了！
　　虞寻歌捏着鼻子又给自己灌了一杯牛奶。
　　……
　　火焰节这天，虞寻歌一大早就和雾刃出门了，她不仅要趁着南瓜下市前再囤一些南瓜，还要去买火焰节必须要用到的圣焰。
　　虞寻歌举着燃烧着白焰的火把，在回家的路上一直吐槽这东西居然还要买！为什么不能保留火种呢，这样每年就能省下一点金币。
　　——“因为维护它的钱可以买一百次圣焰。”
　　刚推开门，虞寻歌就听到了答案，这是一个苍老而又耳熟的声音，她猛地将火把塞到雾刃手里，绕过玄关冲了进去。
　　看着沙发上的那个迷你小老太太，虞寻歌怒道：“果然是你！”
　　她冲了过去：“我的技能！”
　　靠在单人沙发边的逐日吹了吹咖啡，慢悠悠的道：“这是我的老师，哀嚎，那几本技能都是她送的。”
　　小橡枭已经冲到了小老太太的身边，她的语气和神情依旧激动，道：“我的技能就是您送的吧！我找了您好久，有段时间我梦里都是您，就想跟您说声谢谢，您怎么才来啊！”
　　逐日：“嗤…她刚才想打你。”
　　哀嚎笑了两声，眼睛被皱纹挤成两条弯弯的缝，看上去就像最平凡慈爱的老太太：“看出来了。”
　　不对劲，虞寻歌眉头一皱，她手伸到背后摸了把自己的书包，果然，少了杯酒。
　　虞寻歌：！！！
　　我和你拼了！
