第791章 神明游戏：换牌35

　　拼是不可能拼的，虞寻歌和雾刃被逐日赶去装饰房间了，她们要用圣焰将家里所有的烛台和可点火的照明器具点燃。
　　但半小时不到，虞寻歌的书包里就已经少了11件东西，小到美酒，大到校服！
　　校服弄丢了可是要自己重新买的！50金币一套呢！！
　　全是哀嚎偷走的，不会有别人了！
　　她跑去找逐日告状，逐日只是眼睛发亮的又给了她500金币，大气的说道：“重新买，记账上。”
　　虞寻歌：……
　　这日子没法过了。
　　在被偷了一杯她今早刚做出来还没来得及喝的【错误季节】后，虞寻歌终究没能沉住气，她开始反过来偷哀嚎的东西！
　　偷一次就要消耗5%的生命值，但虞寻歌有【无尽的秋】可以加血。
　　秋叶是她在月光湿地里找秋狸换的，这种动物每年都会储存大量秋叶回去当食物。
　　逐日正在写远程攻击的笔记，就差最后几页了，她打算让学徒带回学校，完全没有阻止哀嚎欺负自己学徒的意思。
　　写到最后几行字，突然听到哀嚎“咦”了一声。
　　这可稀奇，逐日头也不抬问道：“怎么了？”
　　哀嚎笑道：“她应该做我的学徒。”
　　逐日当做没听见。
　　在羊皮纸上用力画了一个句号，逐日将笔记丢到一边，终于舍得拿起天胡豪七托自己学徒带来的那封信。
　　打开看了几秒，脸色就黑了。
　　什么叫“不介意你的学徒多一个教学经验丰富的老师吧？反正你也没教她什么好东西。”
　　她抬眸看向不远处正在扫地的学徒，那幼崽也不知道想到了什么，时不时就嘿嘿笑一下。
　　逐日将那封信一把火点了，灰烬落在地上，这个动静引来学徒的惊呼：“我刚扫过，你怎么可以乱丢垃圾？！”
　　她怒气冲冲的飞过来将灰扫干净。
　　逐日抱臂靠在沙发上，语气不爽的问道：“你知道天胡豪七这封信的内容吗？”
　　正准备虞寻歌一愣：“不知道啊。”
　　逐日的脸色好了一点，她又问：“天胡豪七很好吗？”
　　虞寻歌迟疑了起来，说实话，她和天胡豪七不熟啊，虽然对方是自己老师，每天都能看到对方不同形态，但学生那么多，她和天胡豪七的交流并不算多。
　　也就偶尔天胡豪七恰好负责近身战斗SSS班的时候，她们说的话多一点。
　　她如实道：“很负责，教的东西都挺有用的。”
　　逐日喷了喷鼻息，嗤笑道：“她懂什么。”
　　虞寻歌：？
　　这语气……你俩不会是对家吧？
　　哀嚎突然出现在逐日身边，她站在沙发上，冲着垃圾桶一点，方才的灰烬重新凝聚成一封信，哪怕逐日已经第一时间丢了一团火焰过去，但那一瞬间已经足够哀嚎读完那封信了。
　　她任由手里的灰烬落下，面色古怪的看向跳脚的小学徒，这么招老师喜欢的吗？
　　虞寻歌生气的再次将灰烬扫干净，看向两个大人的眼神简直在喷火，没完没了了这是！
　　雾刃跑了过来，将虞寻歌拉走，嘴里小声道：“算了算了，消消气！”
　　等到远离两个大人后，虞寻歌悄悄冲雾刃比了个大拇指：拉架拉得很及时。
　　雾刃回了一个假笑：……你开心就好。
　　这是她们之间的暗号，只要寻歌右边第三根翅膀尖尖弯曲三下，雾刃就要去拉架。
　　虞寻歌继续隔着客厅与餐厅之间的木桌对着哀嚎使用【我太想进步了】。
　　逐日的目光在虞寻歌头顶的血条和哀嚎之间扫了一个来回。
　　想到方才哀嚎的表情，她想她知道自家小学徒的那个技能是什么了。
　　比时间技还珍贵的掠夺系技能啊，而且还是隐蔽性极强且不用付出太大代价的偷窃技。
　　逐日瞬间就调整了接下来的训练计划。
　　绝对和天胡豪七挖墙脚的行为没有任何关系！
　　……
　　晚餐是逐日订好的顶级套餐，从空间包包里拿出来时还冒着热气。
　　就是背景音有点吵，小橡枭已经哭了十多分钟了，雾刃正苦恼的坐在她旁边给她递纸巾，她还一头雾水呢，只知道那个叫哀嚎的矮人好像把寻歌的东西全偷走了。
　　但说实在话，她忍笑忍得好辛苦，她感觉此刻的寻歌才像个真正的幼崽。
　　虞寻歌被哀嚎偷崩溃了，她背包里校服、饭卡、金币、小雪人、材料、课堂作业、美酒果汁、7612颗南瓜，1823片秋叶，没了，全没了！
　　而她从哀嚎那里偷来的东西，除了六个属性点外，其他的东西全被哀嚎偷回去了。
　　就连她偷到的297万金币也被拿回去了！
　　这太刺激人了！
　　在地上蹬腿的小学徒脸上全是眼泪，她指着哀嚎冲逐日哭嚎道：“没了，全没了！！她全拿走了！！呜呜呜。”
　　说到这，她把书包抱到身前，打开后倒过来往下倒了好几下，试图用来证明是真的全没了。
　　她因为换牙平日里为了说话清楚总是会特意放慢语速，可此刻过于悲痛哪还注意这个，她囔囔到最后已经变得口齿不清起来：“啊呜呜，￥@#南瓜！%@呜呜%啊！297！”
　　那可是297万金币，她做梦都不敢梦这么多！
　　这么多金币，她都能把逐日买下来！
　　她拍几下书包，在身前画了一个大圆，又捶几下地面，最后用食指用力戳着自己的胸口，对着逐日发出常人完全无法理解的叫声。
　　看着像变异了，又像是某种行为艺术。
　　雾刃已经拿出寻歌之前送她的游戏机——这玩意儿有拍照功能——她正趴在地上给寻歌拍照。
　　被哭到头疼的逐日冲哀嚎说道：“她才11岁。”
　　哀嚎正在喝刚到手的【错误季节】，她哼道：“你什么都不知道。”
　　她现在包里一堆垃圾！
　　放平时在外面看到她连捡都懒得捡的东西，但那个小崽子可是偷了她六个属性点，还差点拿走她297万金币！
　　那可是297万！吓死她了……
　　这什么偷窃技这么吓人！
　　逐日一锤定音：“吃饭！吃饭的时候都不许使用技能！”
　　雾刃拽着寻歌洗好脸和手后，坐在了餐桌边。
　　哀嚎递给雾刃一张卷轴：“火焰节礼物。”
　　雾刃有些不好意思，她没有接，反倒看向了逐日和寻歌。
　　逐日正在给自己倒酒，根本没看这边，后者却一把将那个卷轴抢过来塞到了雾刃手里，并用还带着鼻音的声音催促道：“快学快学，现在就学，不然她会抢回去的！”
　　雾刃被她催的也跟着紧张起来，急忙向哀嚎道了声谢就撕开卷轴将那个技能学了。
　　那是一个B级的近身格斗技能——尾鞭。
　　看到卷轴消失，虞寻歌才松口气。
　　哀嚎饶有兴致的看着这一幕，她脑海里响起逐日的声音：
　　「不要逗她了，她对其他生灵的东西没那么强的占有欲，你给她朋友多少东西她都不会嫉妒愤怒，但如果你敢把她的东西给雾刃那就另说了。」
　　「喔？那如果我把从她那里偷来的东西给雾刃，她会恨我还是恨她的朋友？」
　　「她会把东西从雾刃手里抢回去，然后恨你。」
