第792章 神明游戏：换牌36

　　正在喝酒的小老太太突然笑出了声。
　　虞寻歌憋着气不去看这个疯得厉害的小老太太。
　　她怀疑逐日脾气那么暴躁，都是被哀嚎给逼的！
　　但下一秒，她的眼前就出现了一卷卷轴，卷轴的后面连着一根银色的丝线，丝线的起点是一只苍老的小手。
　　虞寻歌顺着丝线看向小手的主人，矮人的银发盘在头顶，看上去像退休的教授或医生，笑容优雅慈祥，很有腔调。
　　她坐在专用的椅子上，小小的一个，桌子下的脚肯定和自己一样都挨不着地。
　　虞寻歌接过那张卷轴，居然是一张S级技能，还是她最想要的远程攻击技能。
　　她眼睛发亮的看着小老太太：“送我的？”
　　小老太太：“火焰节快乐。”
　　“火焰节快乐！祝您长命百岁~！”虞寻歌说话的同时已经赶紧将卷轴给学了！就怕晚个一秒就被收回去了。
　　这是一个S级技能——【烈酒烹】
　　学会后可以将喝下去的酒精全部储存在身体的任意部位，在需要的时候将其从口中喷出，酒精会化作火龙在她的操控下攻击敌人，火龙的持续时间和大小由酒精的多少决定，伤害则由她的智力值决定，火龙最远能和她相距100米。
　　这正是她当前最需要的技能！
　　不仅是因为这是一个远程攻击类技能，更重要的是它能帮自己消化解决酒精！
　　她得到的【错误季节】和各种美酒总是没法及时喝掉，最大的原因就是她喝不了那么多酒。
　　好不好喝爱不爱喝都不是最重要的问题，最难解决的是但凡喝满一杯就会影响她的思维敏捷度，她很讨厌这种脑子不清醒的感觉。
　　而且她最近一直怀疑自己长得没雾刃和枫糖高，和她睡前要喝一杯酒有关。
　　但这个【烈酒烹】能完美解决这个问题。
　　她决定原谅哀嚎一点点点点了，她感激的对着哀嚎道了谢。
　　哀嚎：“……”
　　嘴上说着谢谢，但你偷窃技不停是什么意思？
　　虞寻歌看懂了哀嚎的眼神，她避开那个眼神，专心吃饭。
　　谢谢你送的礼物是一回事，但校服和饭卡她总得偷回来吧……
　　哀嚎问逐日：“说好的吃饭不能使用技能呢？”
　　逐日刚叉起一块肉，闻言扭头看向哀嚎，一脸茫然：“啊？”
　　哀嚎：……拉偏架是吧？
　　迷你小老太跳到空中，以一个极其优雅的姿态，在空中相继完成了劈叉和旋转等动作后，丝滑又精准的骑在了逐日的脖子上。
　　虞寻歌和雾刃齐齐张大嘴巴：“哇~~”
　　这完全是炫技啊，而且这么慢的速度，逐日居然没躲过！
　　被强制定身的逐日：…………
　　这日子不过了！！！
　　定身效果结束的那一刹那，她将刀叉拍到桌上，抽出长剑和哀嚎打了起来。
　　虞寻歌激动得浑身发抖，她跳到了凳子上，高举手里的餐具挥舞：“打她！打她！！”
　　“用力啊！就是这样！”
　　“耶————！漂亮！”
　　狡猾的幼崽就是不说主语，反正谁被打她都爽到！
　　这个屋子里脾气最好的雾刃正在忙着护着桌上的饭菜，她细心的给每一盘菜都加上一层护盾，虽然护盾级别不高，但聊胜于无。
　　正忙着摇旗呐喊的虞寻歌余光瞥见了这一幕，直接给整个餐桌套了一层气泡星云。
　　有一瞬间，这个房间犹如黑夜降临，只剩下小橡枭手中的一团不规则的光源。
　　逐日和哀嚎打得更激烈了。
　　…
　　等到再次开始庆祝火焰节，已经是半小时后的事了。
　　和方才的狂热形态不一样，此时的虞寻歌看上去文静乖巧极了，她安安静静的将脑袋埋在碗里吃饭，仿佛完全没感觉到逐日黑沉沉的目光。
　　雾刃都替她感到难受。
　　最后还是虞寻歌自己救了自己，她选择转移话题：“老师，神明游戏是什么？还有，为什么天胡豪七老师的名字可以是四个字？”
　　雾刃塌下来的耳朵和尾巴迅速支棱起来。
　　逐日似笑非笑的看了她一眼：“你去图书馆查我信息了？”
　　虞寻歌再次将脸埋进碗里。
　　这个话题没有继续下去，但也不尴尬，因为哀嚎开始讲她的历险故事，两个幼崽听得多吃了三碗饭。
　　火焰节的第二天哀嚎就离开了。
　　就如同她突然出现，她的离开也悄无声息。
　　但虞寻歌在自己的床头发现了一摞东西：校服、饭卡、一本笔记，以及一封信。
　　地上还堆满了南瓜和秋叶。
　　收好南瓜和秋叶后，虞寻歌选择先看看那封信。
　　信上只有一句话和一个地址。
　　“想打败逐日，就来这个地方找我。”
　　有点心动，但感觉去了会被卖掉。
　　虞寻歌记住地址后将信点燃烧掉，转而拿起那本笔记。
　　上面记载着一个叫【另一个我】的技能。
　　可以操控影子为自己作战，必要时还能和影子替换位置，让影子替自己承担伤害。
　　又是一本需要自己学习练习的技能。
　　她已经不是之前的菜鸟，明白直接用技能卷轴学会的技能无法升级，只有那些通过不断练习，从0开始学会的技能，才能突破极限。
　　笔记的最后一句被哀嚎划了一道横线，注明这个技能如果练到极致，可以突破到SSS级。
　　虞寻歌当即就捧着笔记看了起来。
　　房门被敲了两下，虞寻歌将笔记放到桌上，飞过去开门，这个敲门的力道和频率，只能是逐日。
　　逐日进来后，这个房间好像瞬间就变成了小人国的房间，她瞥了眼床头的笔记，懒得细看，拉过一旁的椅子坐下，没有任何寒暄与废话，她直奔主题：
　　“神明游戏是每年冬幕节后第六天开始举办的游戏。
　　“9大魔法学院37个中小型魔法学院三年级以上的学生，以及所有曾在神明游戏中夺冠超过5次的强者收下的学徒都有资格报名。
　　“神明游戏分趣味赛、个人赛、团体赛，以及……天胡豪七。
　　“天胡豪七并不是名字，它是游戏，是荣誉，每年都有神明游戏，但不是每年都有天胡豪七。
　　“只有当某个学生同时获得趣味赛、个人赛、团体赛冠军时，那一届神明游戏才会为这个学生开启天胡豪七。
　　“这个学生要一人一队，在天胡豪七游戏里独自战胜其他所有神明游戏参与者，祂才有资格获得天胡豪七称号。
　　“新天胡豪七诞生时，上一个天胡豪七就不能再自称天胡豪七，世界上只会存在一个天胡豪七。
　　“荒烬就是最近一个天胡豪七，已经35年没有新的天胡豪七诞生了。”
　　一直静静听逐日科普的虞寻歌第一次开口，她好奇的问道：“那上一个是谁？”
　　“哀嚎。”
