第793章 神明游戏：换牌37

　　虞寻歌都不知道该说什么了，她光是代入一下都能感觉到那份沉甸甸的压力。
　　还好自己的老师不是天胡豪七……不然她哪睡得着！
　　她小心翼翼打量逐日的表情，但却什么都看不出来：“只有神明游戏才能开启天胡豪七，那毕业后还能参加吗？你夺冠次数超过5次了，到时候能推荐我参赛吗？”
　　“不能。”逐日道，“过了17岁，就再也没资格参加神明游戏了，它不会停下来等你。”
　　说完，她对自己的学徒道：“给我一只你的手。”
　　虞寻歌问：“哪一只？”
　　逐日：“随便。”
　　虞寻歌就乖乖的伸出了不常用的左手，不管是在学校还是在外面，她都常年带着无指手套，用来遮挡手背上的图案，但此时她刚起床，自然是没戴手套的，手背上的提灯是如此显眼。
　　下一秒，逐日将手伸到学徒的手掌下，握住学徒的手腕，幼崽的手看上去还没有精灵两根指节并拢那么大。
　　黑焰燃起，包裹住虞寻歌的右手，那一缕黑焰如蟒蛇一般将【暴躁月亮】死死缠绕，下一步就是绞杀。
　　精灵逐渐用力，虞寻歌不由自主闷哼出声，她无法挣脱，只能强忍着痛苦怒视逐日。
　　她的脑海里响起了通知声。
　　【警告，警告，神明遗物即将被摧毁——神明遗物即将被摧毁……】
　　虞寻歌红着眼眶瞪着逐日，仿佛又回到了在角斗场濒死的那些时刻。
　　【「湮灭」中止——】
　　【「湮灭」倒计时：900个星海日】
　　逐日松开了虞寻歌的手，在学徒愤怒、悲伤、不敢置信的目光中，她慢悠悠的说道：
　　“你只有900天时间，我要你在三年级就得到至少一个冠军。
　　“我会在你站上冠军席的那一刻解除「湮灭」，否则，倒计时结束的那一天，你的这个道具连同你的左手，会被完全从这个世界上被抹去，没有任何技能可以恢复。
　　“很喜欢它吧？每天都要给它讲可笑的童话故事。”
　　逐日站起身，灰蓝色的眼眸冰冷的俯视学徒，露出一个不带丝毫笑意的笑容：“既然你看过我的关键词，就应该小心我才对，摧毁他人的心爱之物，就是我变强的方式。
　　“这是你的第四节课。”
　　虞寻歌咬着后槽牙，好像那是控制她眼泪不会掉下来的开关，她的瞳孔她的身躯都因为极度愤怒而微微颤抖，但身体绷紧，手已经握住了匕首，像是随时准备发起攻击的小兽。
　　一大一小就这么在这个房间里对峙起来。
　　逐日看着学徒头顶的灵魂之火，心情极其复杂。
　　那颗巨大星星里的红色星域一点都没增多。
　　幼崽震惊、难过、委屈、愤怒，但她并不怨恨自己。
　　她或许对自己还有戒心，可她内心深处就是相信自己不会伤害她。
　　她一如既往的坚定，不仅意志坚定，她的情感也是如此。
　　信任一个人就不会轻易动摇，在自己切切实实对她造成伤害前，代表自己的那一颗星星无法被轻易摧毁。
　　若她信任的是一个值得信任的人，这份情谊何其珍贵璀璨。
　　可若是信错了人，这份璀璨就会沦为笑柄。
　　逐日伸手揉乱了学徒的头发，试图用这个方法宣泄心底的无奈。
　　幼崽用脑袋顶开了她的手，不让她摸她的脑袋，她也拒绝和逐日说话。
　　逐日从来不会将自己的时间浪费在哄幼崽上，她随意的甩出三卷卷轴和一本笔记，精准的压在了床头那本笔记之上，而后向门外走去，语气平静地说道：
　　“成长的时间并没有我们想象中那样多，跑起来，别慢悠悠的走。
　　“我知道你不喜欢赌运气，这是个好习惯，保持它，别赌我会心软。”
　　房门在身后被关上。
　　许久，幼崽绷紧的身体才缓缓放松，她抬起袖子用力擦了下脸，飞到床头，拿起逐日留下的东西。
　　【第710条校规】、【证据梳理】、【伪造档案】、【焰影】
　　……
　　火焰节假期结束后，雾刃枫糖肥鹅都发现寻歌更努力了。
　　不，以前的寻歌就很努力，但节日后她简直是在拼命。
　　无论是近战远程治疗还是防御，她都在试图闯进更好的班级。
　　每天下课后都会去树塔附近的荆棘丛训练。
　　她要练习的技能太多了，除了在SSS班学到的东西，还有【疾跑】、【另一个我】和【焰影】。
　　【另一个我】需要她操控影子和自己分离，并训练影子作战。
　　【焰影】则可以让她迅速消失在原地，从自己释放的火焰类技能里钻出。
　　这两个技能练到一定程度，就能让她不再受距离的约束，哪怕在远程课的分班试炼上也能得到好成绩。
　　雾刃枫糖以及肥鹅被她刺激得跟着卷了一段时间。
　　不仅她们，好些幼崽都被寻歌弄得焦虑起来。
　　但焦虑不到半个月，绝大部分都恢复了原本的作息频率。
　　毕竟才11岁，人生才刚刚开始，未来还太远，月光湿地的安全区都没逛完呢。
　　当然，也有少部分幼崽坚持了下来，可和寻歌这种仿佛后面有恶狗在追的状态还是有段距离。
　　“有恶狗在追”是寻歌自己说的。
　　她在天胡豪七这里学技能时，听说过这种说法的天胡豪七还特意问了一句：“什么恶狗在追你？”
　　虞寻歌左手插在口袋，不去看天胡豪七：“没有，我说着玩的。”
　　逐日和天胡豪七的古怪关系，以及逐日那句“35年没有新的天胡豪七诞生”足以让她猜到一些东西。
　　她去图书馆查过“荒烬”这个名字，她神明游戏的夺冠次数只有7次，但却是天胡豪七……
　　单是天胡豪七就算4次冠军，也就是说，除了获得天胡豪七的那一届神明游戏，上学期间，荒烬只获得过3次冠军。
　　荒烬总不可能在获得天胡豪七前都籍籍无名平平无奇，一次冠军都没有吧？
　　这种绝世黑马的概率太小，她更倾向于这个天胡豪七大概率是七年级获得的，而其余的3次夺冠次数是成为天胡豪七前几次神明游戏中获得的。
　　为了证明自己的猜想，她特意搜了月光湿地之前神明游戏的战绩和照片。
