第794章 神明游戏：换牌38

　　阿斯特兰纳129年、130年、131年、132年这四年神明游戏的团体赛冠军都属于月光湿地。
　　照片里能看到年轻的精灵和德鲁伊，两人身边还站着3个队友。
　　129年~131年这三年的照片里，精灵脸上都挂着嚣张肆意的笑。
　　学生时期的精灵就已经很高了，比一旁的荒烬还要高半个脑袋，腰间挂着匕首，身上穿着黑灰色的月光湿地制服。
　　照片里的精灵并没因为“代表月光湿地和德拉诺”就变得正经严肃，她总是一手叉腰，另一手搭在荒烬的肩膀上，将荒烬的脸颊肉捏起又松开。
　　荒烬满脸无奈，但她只是笑容温柔的看着镜头，任由精灵捣乱。
　　唯有132年，精灵戴上了面具，她依旧站在队伍的中间，只是她好像终于沉稳了下来，她抱着臂膀看着镜头，只露出那双毫无情绪波动的双眼。
　　荒烬没有看镜头，只是不断扭头看向逐日。
　　她翻遍了那几年的所有照片和神明游戏冠军记录，最终证实了自己的推测。
　　荒烬和逐日不仅是同一年入学的好友，她们还连续几年都组队参加团体赛。
　　在荒烬夺得天胡豪七的前几年，个人赛、趣味赛的冠军都属于逐日！
　　她甚至在三年级就夺得神明游戏趣味赛的冠军。
　　四年级、五年级、六年级，逐日包揽了这三年的冠军，她也连续三年开启了天胡豪七游戏，可惜都以失败告终。
　　直到七年级，荒烬获得了天胡豪七的称号。
　　虞寻歌再怎么生逐日的气，逐日对她来说也是这个世界最重要最特别的存在。
　　以至于她再看到荒烬，心里就很别扭。
　　理智告诉她，得到天胡豪七只能靠实力，绝没有幸运和捡漏这种说法，这种想法是在侮辱这个称号，也是在侮辱三次开启天胡豪七却都以失败告终的逐日。
　　但情感上，她就是别扭。
　　逐日那双看不穿情绪的灰蓝色眼眸总是在她脑海里挥之不去。
　　明明就差一点！
　　天胡豪七的视线落在了寻歌那只藏着左手的口袋上，她感知到了「湮灭」的气息。
　　“恶狗”是谁还是挺好猜的。
　　而且，这个幼崽或许已经查到了不少东西。
　　天胡豪七笑了起来，她道：“去吧，你的课堂奖励正式结束了，你已经学会【躲猫猫】，好好练习，我能成为天胡豪七，这个技能可是帮了我大忙。”
　　虞寻歌诚心实意道了声谢就离开了湖畔。
　　最近正是秋叶落下的时节，她每天都会用至少一小时时间收集秋叶，捡树叶的同时还能练习【另一个我】和【躲猫猫】。
　　听说德拉诺15月开始就会下雪，最近她用永冬区积雪捏的雪人越来越好看，到时候就能用雪人去找其他学生交换能百分百增加属性点的东西。
　　借着炼金课作掩护，她开始逐渐显露自己的炼金水平，她目前表现出的水平和四年级学生差不多，低级魔药材料月光湿地里不缺，只要不摘太多，里面的动物就不会制止。
　　有了魔药的辅助，她的防御课和治疗课也都稳稳卡在了SSS班。
　　等到她的【焰影】练得再熟练些，配合瞬发的【冷静一下】，火焰所到之处她就能抵达，届时，一直卡在S班的远程作战课程应该也能突破到SS班了。
　　时间好像一下就紧迫了起来，她每天都忙不完的事。
　　她就如同逐日要求的那样，跑起来，不再慢悠悠的走。
　　……
　　阿斯特兰纳167年的倒数第六天，所有学生都开始陆陆续续回家，为庆祝冬幕节做准备。
　　枫糖和肥鹅早上就已经跟着家长离开了，虞寻歌和雾刃背着书包走在树塔的吊桥上，她们正要离开月光湿地。
　　虞寻歌问道：“你确定你要回卡拉多姆？”
　　雾刃：“……我只是回去看看。”
　　虞寻歌想说点什么，可想到逐日遇到这种情况会怎么做，想到在盗虫酒馆以旁观者的角度看到的种种，她又咽下了到嘴边的劝说。
　　题得自己做，旁人的建议是没有用的。
　　雾刃手上不缺钱，逐日给的那么多金币她除了日常基本开支就没怎么动过，足够她租借一头月光湿地的狮鹫回去了。
　　月光湿地75级的狮鹫开路，再加上她穿着月光湿地的校服，不会有不开眼的宝物猎人动她。
　　分别前，虞寻歌对雾刃道：“如果你遇到危险，又发不了邮件，就悄悄让狮鹫来找我，你可以和狮鹫定个暗号之类的，当做后路。”
　　说着，她将自己冬日制服的白金色围巾递给狮鹫闻了闻，然后塞到了狮鹫座垫边的包包里，最后又往狮鹫的包里放了100金币。
　　雾刃跳到了狮鹫的背上，她道：“希望我做的傻事不会影响我们的友谊。”
　　虞寻歌笑道：“不会。”
　　和一个重情的人做朋友，不是什么坏事，而且，这是雾刃的事，不是她的。
　　目送雾刃骑着狮鹫离开后，虞寻歌一个人慢吞吞的走出月光湿地。
　　火焰节后她就没回过家。
　　10月下旬刚返校那段时间她还在单方面生逐日的气，而只要她不寄信，逐日根本就不会主动搭理她。
　　她也不懂，明明第一次见面时逐日把她砍了那么多刀她也不生气，但现在逐日只是……
　　逐日只是…只是没有变而已。
　　是自己变了。
　　她过于依赖逐日，并再次对其产生了自以为是的期待，如果她还不改掉这一点，逐日会发大脾气的……
　　想明白这一点后，那天刚下课她就冲回树塔，饭都没吃就抓紧时间给逐日写了一封信，委婉的表示自己早就不生气了。
　　她没事啊她很好啊！那件事她根本没放在心上哈哈哈，感谢老师的鞭策与训练，第四节课她超喜欢的~这种教学模式可太棒了！
　　信寄出去的第二天，逐日回了一包超难吃的糖果。
　　难吃到什么地步？
　　就像把鸡胸肉煮熟打成泥后加入芥末、胡椒、坚果、酸橘和臭抹布撕成的丝，最后再裹上一层巧克力。
　　这就是屎。
　　虞寻歌无比肯定这一点。
　　一开始还可能是意外，但之后整整3个月，逐日寄来的糖果一包比一包难吃。
　　她确定自己的这个评价没带丝毫个人情绪，因为这批糖果她分出去后，没有任何同学爱吃，最后被她全部送给了月光湿地的动物……
　　想到那些动物吃到糖果时的表情，虞寻歌忍不住乐出了声。
　　一辆机械摩托一个甩尾停在了虞寻歌面前，一条比虞寻歌人还长的腿支在地上。
　　——“走这么慢，你是打算冬幕节当天再到家吗？”
