第795章 神明游戏：换牌39

　　看到摩托车上戴着金属面具来接自己回家的逐日，虞寻歌紧绷着小脸做出一副冷酷的模样，努力不让自己笑出来，她矜持的点点脑袋：“老师您来啦。”
　　逐日：……
　　虞寻歌飞上后座，想到之前想到的事，她抱怨道：“你寄给我的糖果是摇滚蝗虫的滞销品吗？”
　　“好吃吗？”
　　“不好吃！我同学都说超难吃。”
　　“下次你可以送给天胡豪七。”
　　“我才一年级，还要在她手下上六年的课，我可以七年级的时候再帮你送吗？”
　　“七年级的时候你可以帮我送点别的。”
　　虞寻歌不敢问下去了，她还想拿到毕业证呢。
　　逐日没问雾刃去了哪儿，她只是到家后就在地精脑袋挂饰边又加钉了一块空白的六边形木板。
　　还是边框晕染了一圈黑色的白色木板，这配色有点东西。
　　虞寻歌每次路过那块木板都忍不住思考一个问题：月狐这个种族的尾巴砍掉后也不知道还能不能长出来……
　　这是虞寻歌和逐日一起度过的第二个冬幕节，没什么特别，也就是多了一个哀嚎。
　　迷你小老太太看着比逐日还忙，过完冬幕节第二天就消失了。
　　家里又只剩下她和逐日两个人。
　　冬幕节后还有二十多天才开学，逐日打算重启垃圾街兴趣班。
　　不过在去垃圾街上课前，逐日和学徒挑明了技能的事。
　　她翘着二郎腿优雅的坐在沙发上，命令道：“对我使用你的那个技能，直到你成功为止。”
　　虞寻歌没有装傻，自从她没沉住气对哀嚎动手后她就知道逐日会猜到。
　　逐日给她的【证据梳理】和【伪造档案】技能已经说明了这一点。
　　【证据梳理】不仅能探查到一个人最基本的信息，还能让她追根溯源，对某个区域使用该技能后，能检测现场有什么线索能指向技能使用者。
　　后者能修改个人信息，而且还能让生命值法力值以某种频率增加或减少，又或是看上去保持不变。
　　这明显是为她那个使用时要消耗生命值的偷窃技准备的技能。
　　虞寻歌对着逐日使用了七次【我太想进步了】后，成功偷到了东西。
　　她表情复杂的从书包里拎出一个钱袋，里面有89枚金币15枚银币以及7个铜币。
　　1%的财富，就这。
　　而且她还看到了自己差点忘记长什么样子的铜币！
　　想到自己每天去垃圾街补课的花销，虞寻歌是真的感动了。
　　想不到这个世界也是穷什么都不能穷教育！！
　　逐日一把将那袋金币抢了回去，她一脸严肃的拉开钱袋将里面的钱币数了几遍才将它收好。
　　虞寻歌清了清嗓子，决定攻击逐日最脆弱的地方：“我上次哭那么惨，是因为我从哀嚎手里偷到的297万金币又被她偷回去了，那只是她1%的财富。”
　　逐日面无表情的沉默了很久很久，她突然就明白当时小学徒为什么不停用手指用力戳自己的心口了——痛，太痛了！
　　许久，她憋出一句：“你当时怎么不说？”
　　只在那喊297、297啊呜啊呜的……
　　虞寻歌：“……那不是有雾刃在吗。”
　　逐日几次深呼吸后，叮嘱道：“下次再到手这么多，你喊一声，我会第一时间带你跑路，我们可以八二分，我八你二。”
　　虞寻歌不干了，她皱眉喊道：“凭什么？我偷到的，应该我八你二才对吧？！”
　　“你知道要躲过哀嚎的追杀是件多么伟大的事吗？她是上一个天胡豪七！我七你三。”
　　“我六你四！”
　　师徒两个差点为了梦里的297万金币吵起来。
　　还是逐日比较成熟有理智，她从“297万金币仅仅是哀嚎1%财富”这件事中回过神来后，就强行结束了这个幼稚的争吵。
　　她道：“你这个技能隐蔽性很强，你可以在垃圾街随意使用，你自己决定出手的时机和目标，什么时候暴露，我们什么时候就彻底结束垃圾街的课程。”
　　“偷到的东西可以交给你帮忙处理吗？八二分。”
　　“我给你打工？”
　　“你八我二，如果是你需要的东西你就留下，不用给金币，送给你。”
　　“…………”
　　“可不可以？”
　　“……我说嗯！”
　　“……”
　　…
　　这还是虞寻歌第一次在城市里过冬幕节，上一次的冬幕节她和逐日在荒郊野外赶路。
　　但节后第四天开始，德拉诺里的人流量明显减少了，至少少了一半！
　　垃圾街里的预备老师更是只剩几个，逐日带着她走了半条垃圾街都没找到一个喘气的生灵。
　　虞寻歌好奇的问道：“大家都去哪儿啦？”
　　逐日平静的道：“今年的神明游戏在加基森的盗虫沼泽举办，生活富足的家伙都会去现场观看神明游戏，没什么钱的也会留在家里等待直播。”
　　虞寻歌闭上了嘴，这一刻她恨自己为什么不是个哑巴。
　　头顶响起精灵冰冷的声音：“别做出那种恶心的表情，你以为我是你吗？还会为了一点小事蹬腿哭闹发脾气。”
　　虞寻歌连连点头，你说得对，你说得都对。
　　才点了几下，后脑勺就挨了逐日一巴掌。
　　幼崽捂着后脑勺怒视逐日，她迟早会被她拍傻！！
　　好在她们最终还是在垃圾街街尾找到了一个老师。
　　这是一条已经六百多岁的老狗，逐日在它面前都无比恭敬。
　　虞寻歌就跟着狗狗老师一直学到开学。
　　这个老师什么都讲，魔纹、炼金、烹饪、机甲、工程、珠宝……它仿佛无所不知。
　　它从不讲战斗，可虞寻歌偏偏在跟它上课的近20天里，领悟了一个S级技能。
　　因为旁听的逐日一直询问狗老师自己根本听不懂的话题，每天都这样，她每天都这样！虞寻歌一怒之下，领悟了群体禁言5秒的S级技能【是谁还在说话】。
　　但目前为止，她还没敢用，毕竟补课费是逐日出的。
　　白天上班下午上课，晚上逐日会指点虞寻歌战斗技巧。
　　在逐日的一对一指点下，虞寻歌的【焰影】、【另一个我】很快就练到了SS级。
　　如今她用【另一个我】制造出的影子几乎有她80%的战力，还能使用她自己辛辛苦苦练出来的那些技能。
　　在虞寻歌的【焰影】突破到SS级时，逐日教了她一个A级火雨技能。
　　伤害不高，但优点极多，范围广、技能瞬发、火点密集且冷却时间还短，搭配【焰影】使用，火雨之下，虞寻歌来去自如。
　　再也不需要使用【冷静一下】点燃火苗丢出去才能远距离移动了。
