第796章 神明游戏：换牌40

　　直到开学前三天雾刃都没回来。
　　这天从垃圾街回来的路上，逐日问道：“你要去卡拉多姆找你的朋友吗？”
　　虞寻歌摇头：“她没有给我发邮件，也没有让狮鹫来找我，她的人生不需要我负责。”
　　逐日对这个答案应该是挺满意的，具体表现在开学那天她亲自骑着摩托车将虞寻歌送到了月光湿地门口。
　　然后她俩就看到了一直等在月光湿地门口的雾刃，在看到逐日的那一刻，雾刃吓得转身就跑。
　　逐日冷笑了一下，扬声道：“告诉你的朋友，我在地精脑袋边上为她准备了什么？”
　　虞寻歌觉得这样很幼稚，但她还是配合的大喊：“一个挂尾巴用的木板。”
　　这句话吓得雾刃又往里跑了几步。
　　虞寻歌背着书包飞下摩托车，一边冲逐日挥手“再见！”一边往学校里冲。
　　自那以后，雾刃每逢长假时都会回去一趟。
　　逐日并没有真的将她的尾巴剁下来挂在墙上，她甚至默许了雾刃在短假时回到她家住几天，因为雾刃给出了她放不下那些“家人”的理由：
　　“他们和我是阿斯特兰纳最后几只月狐，而我是最有希望成为一方强者的那一个，我不能不管他们……”
　　这理由瞬间将雾刃回家这件事上升到了一个前所未有的高度。
　　逐日为此翻了好几个白眼。
　　不过也是自那时起，雾刃也开始拼命起来，枫糖和肥鹅不知道受了什么刺激，努力程度不比她俩小，四个入学时时常一起行动的好朋友，除了上课外，也就吃饭的时候才能见到彼此。
　　……
　　二年级冬幕节后的神明游戏就在月光湿地举办，但虞寻歌依旧没有看到。
　　因为那个寒假她是在角斗场度过的。
　　不再是之前那种初级的角斗场，这一次的角斗场，里面遇到的每一个对手都觉醒了神赐天赋，而且没有一个低于15级。
　　被送进地下角斗场前，逐日给了虞寻歌一个新的空间背包，换下了月光湿地的白金色书包。
　　“在这个角斗场，不会有任何存在知道你是月光湿地的学生，哪怕是角斗场的老板也不会知道。”
　　虞寻歌怀疑就算不取下月光湿地的书包这里也不会有谁知道她来着月光湿地。
　　逐日带她来的这个地方，甚至都没用载具，而是坐了好几次传送阵。
　　这个寒假过得尤为充实。
　　但收获巨大。
　　靠着【伪造档案】做掩护，她每周都会找个机会用【逆转时刻】给自己换一个更高的属性。
　　不过她牢记垃圾街约克的教导，不要贪心。
　　事实上她也贪心不了，这个角斗场是逐日精心挑选的，属性都比她高，但也就高个二三十点，她在战斗中用【我太想进步了】就能偷到。
　　不知道是不是逐日叮嘱了什么，她的属性每天都在增长，但对手也一个比一个强，好几场战斗她都被打得像条死狗。
　　她在月光湿地可是年级第一！
　　她的老师可是逐日！
　　而且只要她不认输，她就可以一直打下去，她极难被杀死，面对普通强敌，她可以使用能回档的夏日雪人，就算用完了，她还能当场现搓一个新雪人出来。
　　而在面对完全无法战胜的敌人时，如今的她还能使用【神秘力量】！
　　在1V1角斗场，这个拼多多似的技能堪称神技！
　　比如此刻，血条锁死后，她硬生生花了2小时把眼前这个近年来角斗场最受观众喜爱、连胜次数最多的兽人给磨死了。
　　一月份属于神明游戏，可总有生灵因为这样那样的原因不看神明游戏，而是跑来角斗场消磨时间。
　　角斗场没有秩序可言，观众们全程垃圾话就没停过，完全没因为寻歌是幼崽就放过她。
　　虞寻歌早就憋了一肚子火，当裁判宣布她获胜后，她立即将手放到耳边，做出侧耳聆听的姿势，小嘴巴开始叭叭叭。
　　“大点声，让我听听你们的狗叫！怎么不叫了~”
　　“这就是你们这里最强的吗？不敢置信，他脆弱的像我昨天刚吃的曲奇饼干！”
　　“谁？！谁叫我奶娃娃？”
　　“实话告诉你们吧，我从出生起一口奶都没喝过，我是喝着鲜血长大的传奇！！”
　　“不要叫我鸟人，请叫我不死鸟！”
　　看台上的逐日：“………………”
　　坐在逐日旁边脚都挨不着地以至于没地方抠的哀嚎：“…………”
　　师徒两人都下意识检查了一下自己的伪装技，很好，还在。
　　许久，哀嚎道：“如果她参加神明游戏时还这么说话，你记得叮嘱她，千万别说认识我。”
　　逐日一脸茫然，仿佛刚睡醒：“谁？你是说场中央那个不死鸟是你新收的学徒吗？什么时候的事，她叫什么来着？这可真不错，老师，您挑选学徒的眼光依旧如此卓越。”
　　哀嚎：……丢脸的时候知道把她甩给我了是吧。
　　……
　　二年级寒假结束的时候，已经是169年2月了。
　　回到德拉诺时，她还能听到大家在讨论神明游戏。
　　“天胡豪七已经多少年没开啦，三十多年了吧。”
　　“唉，一代不如一代。”
　　“你们在遗憾什么？天胡豪七可是在月光湿地！我才不想这么快就换人……”
　　“我就想看天胡豪七游戏，最好是开启天胡豪七，但挑战失败，那就太完美了~”
　　“嘿嘿，对~我也这么想。”
　　“我小时候的神明游戏才叫精彩，那时候有个精灵连续好几年都开启了天胡豪七！”
　　“我记得我记得！逐日时刻对不对？！”
　　“对，月光湿地，逐日时刻！”
　　“啊？什么逐日时刻？那是什么东西？”
　　“你这都不知道？！”
　　“不知道啊，我只知道天胡豪七。”
　　虞寻歌终究没忍住，她仰头看向走在身边的带着红色兜帽的逐日。
　　她不知道那一年到底发生了什么，她也不敢问，这路人的聊天声太尖锐刺耳，听得她难受。
　　逐日轻声道：“只要你连续三次开启天胡豪七，大家也会为你命名一段时光。”
　　精灵如此平静，可虞寻歌反倒难过起来。
　　因为就在那一瞬间，她脑海里闪过了一个念头：啊，原来痛苦可以是无声的，也不一定会掉眼泪。
　　幼崽用力眨了眨眼，笑道：“寻歌时刻不太顺耳，还是逐日时刻好听，类似蓝调时刻对吗？点亮了某一段时光。”
　　逐日目视前方，抬头轻轻拍了下学徒的脑袋，没再继续这个话题。
　　精灵那无声的痛苦与不甘像寂静黑夜的惊雷唤醒了幼崽，她好像突然从半梦半醒间被推醒。
　　而她睁开眼后才发现，原来枕边的童话书早已被合上。
　　从前她将这一次穿越当做好玩的游戏，可如果有一天神明出现告诉她你可以回家了，她也一定会开开心心毫不犹豫回去，比起这个神奇好玩的世界，她还是更想回家见到自己的家人。
　　她可以大方的将饭香香送她的游戏机送给雾刃，因为她心底确信自己总有一天会回家，她从未想过自己会在德拉诺过完一生。
　　可就是那天开始，从她听说“逐日时刻”这四个字的那一秒开始，一切都不一样了。
　　被风吹着飞了许久的蒲公英终于落地扎根。
　　她找到了未来的方向。
　　她想，如果现在神明愿意送她回去，她一定会求神明再给她一点时间，她还有一件很重要很重要的事要完成，一定要完成。
　　她要再次开启逐日时刻。
　　天胡豪七很了不起，可她想让所有人都知道逐日时刻。
