第797章 神明游戏：换牌41

　　这次返校后，虞寻歌开始观察留意可以在四年级一起参加神明游戏团体赛的队友。
　　不过她没打算二年级三年级就组建队伍。
　　她要在三年级神明游戏上获得成绩，才有资格谈这些。
　　因为她要找的从来就不是四个“帮”她获得团队赛冠军的队友。
　　她要的，是另外四个也想开启天胡豪七的队友！
　　这样的队友是“找”不来的，她需要做自己的事，吸引同类向自己靠近。
　　她更拼命了，就连四五年级的学生也听说二年级第一有多卷，无论什么课她都必进SSS班。
　　随着她的崛起，她的【夏日雪人】也在月光湿地变得抢手起来。
　　可以回档五次的小雪人，需要2个百分百增加属性点的物品才能兑换，如果愿意再加1个属性点，那么以一年为期限，当小雪人用完后，可以再去找她免费领一个新的小雪人。
　　也就是说，3个属性点，可以换两个回档五次的小雪人。
　　几乎所有找她购买小雪人的学生都选择了加购。
　　不知道是不是心理作用，每次想到自己在寻歌那里还有一个备用小雪人，用起小雪人来就没那么抠搜了……
　　除此之外，她还会用稀有魔药来交换有几率增加属性点的物品，不要求百分百，只要不低于30%就能购买魔药，根据魔药珍贵程度不同，要求的数量也不同。
　　所有人都看得出来，这个低年级第一正在将自己拥有的一切兑换成资源。
　　不过让不少人不太理解的是，她好像并不追求技能。
　　她只注重属性、战斗方法和技巧。
　　只有和她关系好的雾刃等人才知道，寻歌不是不重视，她只是眼光太高了，她只想学SS级以上的技能。
　　虞寻歌大方的告诉友人，说这是逐日教自己的，只有极少部分S级技能和SS级以上的技能可以缩短战力和属性的差距。
　　对她们这些幼崽来说，在战斗经验不足的情况下，技能太多，只会起到干扰作用。
　　这是实话，因为逐日都没教她太多攻击技能。
　　当她将【割喉】、【剔骨】、【背刺】全部练到S级时。
　　逐日又教了她三个技能【割喉·逐日】、【剔骨·逐日】、【背刺·逐日】。
　　按照逐日的说法，这三个技能的终点是SSS级。
　　“技能不需要太多，敌人活不了那么久。”
　　这是逐日的原话。
　　虞寻歌相信，因为逐日给她上课时，她看过无数次逐日战斗的样子，那简直是艺术。
　　…
　　三年级开学后，这个小有名气的低年级生更过分了，她拓展了新项目——3个属性点就能带人进SSS班！
　　这下是捅了马蜂窝了，那些付不起3个属性点又卡在SS班的学生闹了好几天了。
　　这天下午，上完音乐课的虞寻歌刚在巨石长桌边坐下，一旁的雾刃就走了过来，通知她：“天胡豪七老师叫你吃完饭去湖畔小屋找她。”
　　雾刃是三年级的级长，她有耐心，责任感强，实力能排进前十，二年级就被老师定为了级长，负责处理一些琐事。
　　13岁的雾刃已经有两根尾巴了，身高更是突破了一米六八，头发扎成高高的马尾，蓬松茂密得像第三根尾巴。
　　虞寻歌给雾刃拿了杯不长高果汁，应道：“好的，我吃完饭就去。”
　　在每天给自己灌两杯哞哞牛奶，外加好几种营养魔药的情况下，虞寻歌才一米六二，按照这种长高速度，她感觉自己超过雾刃和枫糖是没什么希望了，但超过175应该是轻轻松松。
　　她的发型是拜托美术课老师给她剪的，报酬是一杯【错误季节】制造出的美酒。
　　这实在不是个简单的事，虞寻歌这几年时时刻刻使用【烈酒烹】，酒精全被她储存在了光翼的翼骨中，这是最不影响她作战的地方，但她饮酒量有点大，光翼塞不下时，她就会储存到发丝里。
　　如今她一头黑色长发不仅充斥着酒香，而且还很毛躁。
　　无论她出门前梳得多整齐，出门不到五分钟，它们就会炸开。
　　那个老师研究半天，最后只是给她修了修刘海，让她能露出精致的眉眼和额头：“露出额头多好看呐。”
　　听到这句话时，虞寻歌差点以为是秋果穿来了……
　　吃完饭她没和往常一样去模拟训练教室训练，又或是去找美术课老师希瓦娜精进自己捏雪人的艺术，而是前往了湖畔小屋。
　　虞寻歌的【躲猫猫】已经练到了SS级，她有时候在巨石长桌吃饭时会用这个技能捉弄朋友，哪怕她就坐在枫糖和雾刃的中间，也可以保证不被她们发现。
　　她们只会奇怪为什么今天这个石凳这么高。
　　她以为自己对这个技能够了解了，可每次因为各种理由来见天胡豪七时，都会再次刷新她的认知。
　　这个技能就好似能从认知层面迷惑他人。
　　就比如现在，她绕着湖走了一圈又一圈，她研究自己看到的每一块石头、每一个小动物，就连在岸边晒太阳的小乌龟也被她翻来覆去看了许久，就是没找到天胡豪七。
　　直至一块石头发出声音叫自己的名字，虞寻歌才恍然，啊，天胡豪七在这儿，她又在钓鱼。
　　一大一小再次坐在了湖边。
　　天胡豪七没急着说她收费带同学进SSS班的事，反倒问道：“你在急什么？”
　　之前像是野狗在追，跑得气鼓鼓的，可从二年级下学期以来，就是这个学徒自己在全力奔跑。
　　偶尔在课堂游戏时伪装成其他同学的样子，那双眼里的光就能将她轻易暴露。
　　剑客和萨曼都说她太好找了，那双眼睛和她的光翼一样夺目。
　　虞寻歌看着天胡豪七，给出了自己的答案：“火焰节后，我会报名参加明年1月的神明游戏。”
　　天胡豪七的声音听不出丝毫意外，她像在陈述一个事实，她说：“你想在毕业前成为天胡豪七。”
　　虞寻歌没说话，她心底那个的梦想关乎到逐日。
　　逐日时刻珍贵又沉重，她舍不得如此轻率随意的将其挂在嘴边，她也不想说给天胡豪七听。
