第798章 神明游戏：换牌42

　　天胡豪七只当是幼崽脸皮薄不好意思承认，她也不戳破，她温柔的鼓励道：
　　“很好，我等你来拿，但收属性点带同学进SSS班的事不要在做了，我知道这对你不公平，以后每个月10号和20号的下午，你可以来这里找我，我会对你进行一对一辅导，作为补偿。”
　　“我能学你的防御技巧吗？”
　　“可以。”
　　虞寻歌冷着脸故意沉思了几秒，才勉强点头：“好吧，我主要是给天胡豪七老师一个面子！就这么说定了，我不会再带同学进SSS班！”
　　天胡豪七：“……”
　　达成一致后，虞寻歌就打算告辞离开，她刚起身就被天胡豪七握住了左手手腕。
　　虞寻歌瞬间警惕起来，怎么呢？这又是要干嘛！
　　毕竟天胡豪七可是能和逐日玩到一起的家伙。
　　她可是知道的，能玩到一起的一般都是臭味相投的家伙。
　　比如假正经的雾刃、看似没心眼的枫糖还有打一拳就能哭很久的肥鹅，那都不是好东西。
　　就在她打算用技能跑路时，天胡豪七开口了，她直视寻歌的眼睛，轻声道：
　　“如果你明年1月能在神明游戏里得到一个冠军，你在校期间，每天晚上我都可以抽出一小时的时间指导你。”
　　……
　　“老师日安。”
　　“我上次说的大买卖不行了……唉。”
　　“我凭本事和技术赚属性点，凭什么要禁我！”
　　“那一个个的，自己不氪金还不让别人氪，简直可恶！”
　　“好吧，其实我也知道收属性点带人进SSS班这个事干不长久，我本想着等大家闹大后，我去找老师换一个SSS级技能当做收手的补偿，没想到天胡豪七说只要我不做这笔生意，以后每个月10号20号都能给我上一下午的课！”
　　“老师你放心，我绝对没给你丢人，我们极限拉扯了好久我才勉强同意她给我的补偿！”
　　“她还说，如果我明年1月能在神明游戏里得到一个冠军，以后在校期间每天晚上都可以给我上一个小时的课。”
　　“你觉得这有必要吗？毕竟我已经拥有世界上最好的老师（注：逐日！）了，其实也不是很需要其他的老师，对吧。”
　　“但话又说回来，这个课不上白不上。”
　　“您说呢？等您的回复。”
　　——您最天才的学徒，寻歌。
　　……
　　三年级火焰节前一天。
　　逐日刚在加基森抢完SSS级道具，坐在酒馆庆祝，酒都上来了才想起来今天是学徒放假回家的时间。
　　她烦躁的揉了揉发丝，酒装进空间背包，将金币拍在桌上就起身赶往传送阵。
　　以前她过得多潇洒啊，自从收了学徒后就变了！
　　时间都得跟着学徒放假的日子来！
　　更可怕的是这样的日子还得过四年！
　　她当时一定是昏头了才会收那个幼崽当学徒……
　　她冷着脸赶回去，看了眼天色，在路过摇滚蝗虫糖果店时脚步一转走了进去，再出来时手里提着一包糖果，脸上挂着一丝恶作剧得逞的坏笑。
　　但等到她在距离家还有段距离时，就已经不自觉就皱起了眉。
　　因为她听到了小学徒的说话声，她没进屋？
　　走到家门口，就看到自家小学徒就坐在屋外的台阶上，她旁边不止坐着雾刃，还有另外两个学生。
　　肥鹅和……之前在卡拉多姆见过的一个橡枭。
　　逐日顿时明白小学徒为什么不进屋了，这两个学徒恐怕不是只是来吃顿饭那么简单，如果只是来吃顿饭，寻歌就会直接领进屋了。
　　现在不将她们带回去反而陪她们一起在屋外等自己，多半是要借住，而且还不是一天，是整个火焰节都要住在这儿。
　　看到逐日后，四个学徒齐齐起身。
　　虞寻歌立即跑过来问道：“枫糖和肥鹅家里有点事，火焰节这几天她们可以在我们家借住吗？”
　　逐日不爽的将手里的糖果盒丢到寻歌怀里：“我这里是托儿所吗？……进来吧。”
　　虞寻歌已经欢欢喜喜的领着同学跟在逐日身后进屋了，她一边给枫糖肥鹅找新拖鞋，一边解释道：“真是意外，本来肥鹅和枫糖是要留校的。”
　　逐日懒懒道：“什么意外？肥鹅卡拉多姆的家人找来了，枫糖的家人逼她回去处理宝石商店的事？”
　　四个学徒都停下手里的动作，震惊地看着逐日。
　　逐日径直上楼：“晚饭做好了叫我。”
　　等到楼上的关门声响起，肥鹅才小声道：“她怎么知道？！”
　　虞寻歌也不知道，总不能是逐日因为关心自己，所以去查了和自己关系比较好的伙伴吧。
　　哈哈。
　　晚上吃饭时，肥鹅和枫糖都安安静静的不敢说话，雾刃主动给她俩夹菜，心想这就是她不可能去肥鹅家借住的原因，她也只有在逐日家才能这么自在。
　　只要基本礼仪到位，逐日才不管她吃什么吃多少——她只是默默记在账单上。
　　虞寻歌主动找话题暖场，她道：“假期结束后，我就会去报名神明游戏。”
　　已经三年级的她们，都知道神明游戏是怎么回事了，今年1月雾刃枫糖肥鹅还在月光湿地观看过神明游戏。
　　枫糖问道：“会不会太早？神明游戏是可以击杀其他参赛者的，虽然可以退出，但你知道的，就算是上课的时候，有时候都收不住手。”
　　担心寻歌不了解神明游戏规则，枫糖提醒道：“每个学校都只有100次复活机会，今年那个神明游戏里，流亡者之岛后来死掉的学生都无法复活。”
　　虞寻歌听说过这个规则，她之前还以为是各个学校复活技能不够用。
　　后来听逐日解释才知道，神明游戏里死亡，普通的复活技能根本无效，所谓的复活都是由神明游戏出手，学校只能提出自己想要的复活规则。
　　听到这，她好奇另一个问题：“那有没有学校会放弃前面死掉的学生，把复活机会留给更好的学生这种事？”
　　“当然有啊，盗虫沼泽就是。”肥鹅解释道，“他们什么学生都收，但神明游戏他们会优先复活神赐天赋等级不低于A级的学生，直到神明游戏彻底结束，如果有剩余的复活机会才会复活之前死掉的学生。”
　　雾刃接着解释道：“可是复活技能都有时限，神明游戏一开就是好几天，等游戏结束，头两天死掉的学生根本没办法复活。”
　　虞寻歌嘴里含着东西不好说话，她只能连连点头表示自己明白。
　　就在这时，逐日突然出声问道：“你们就不好奇月光湿地的复活规则是什么吗？”
