第799章 神明游戏：换牌43

　　——“你们就不好奇月光湿地的复活规则是什么吗？”
　　几个学徒对视一眼，最后还是雾刃开口道：“不是谁先死谁复活吗？”
　　“不止，它其实有一个隐藏规则。”说完这句话，逐日抬眸看向自家学徒的眼睛，平静道，“一旦在神明游戏经历过复活，就再也无法参加神明游戏，月光湿地不给学生第二次机会，你们可以去查，但凡死过一次的学生，后来都没再参加过神明游戏。”
　　虞寻歌沉默半晌，她还是第一次知道这个隐藏规则，她看着剩下半碗饭，瞬间就没胃口了。
　　逐日故意的！
　　她气恼道：“难怪月光湿地最近十几年神明游戏成绩这么差。”
　　逐日露出一个假笑，道：“那是因为月光湿地不想让废物浪费复活机会，月光湿地偏爱天才。”
　　或许是逐日的好脸色给了肥鹅勇气，他嘟囔道：“死过一次就是废物？那每年都参加但每年都得不到冠军的是什么？难道有上学期间每年都能得到冠军的天才？”
　　虞寻歌坐直了身子，她骄傲的看向逐日，她才不会因为逐日没有得到天胡豪七就同情她，逐日时刻无论什么时候拿出来都是普通人梦都不敢梦的辉煌。
　　逐日一脸慈爱的看着肥鹅，说道：“你现在的胆量比当年大多了，是不是活够了。”
　　肥鹅吓得抖了一下，勺子里的肉排掉回碗里，他终于回忆起逐日的可怕。
　　虞寻歌好奇道：“那些被老师推荐去参加神明游戏的非学院派学徒呢？”
　　逐日道：“而且和月光湿地一样，只能复活一次，复活后之后就不能再参加了。”
　　……
　　火焰节的最后一天，逐日将寻歌叫到自己房间，给了她一张卷轴：“在你将【剔骨·逐日】、【背刺·逐日】、【割喉·逐日】练到SSS级前，这是我教你的最后一个技能。”
　　虞寻歌接过，发现第一张居然和【第710条校规】一样，是一个SSS级技能，叫【回旋镖】！
　　【回旋镖】（被动）：当有人试图剥夺、窃取你的物品、属性或天赋时，有90%几率触发反弹。
　　这明显是为她参加神明游戏准备的。
　　虞寻歌看完技能说明后，第一个问题就是：“在神明游戏里我是不是可以对其他学校的学生使用我那个技能？”
　　“当然。”逐日道，“只要你不被发现是你动的手，就不会有人追查，因为神明游戏里的邪恶技能太多，但如果你被发现你可以窃取属性、道具和金币，等你回到月光湿地当天你就会收到退学通知。”
　　虞寻歌认真应下，表示自己记住了，她对逐日道：“我不会让你们失望的。”
　　逐日并未因这句话动容，她看向窗外，平静道：“这是你的人生，你不要让你自己失望。”
　　…
　　返校的第一天，虞寻歌就前往图书馆在大厅的机器上报了名。
　　她不知道其他学校如何，但月光湿地是真的严苛，报名参加神明游戏居然需要500个学分！
　　这直接清空了她最近一年半赚到的所有学分。
　　这个价格可以在学校内部兑换一个SSS级技能，或是足以让一个学生从1级升到15级的经验结晶，但如今却仅仅只能兑换一个参赛资格。
　　这么多年了，都已经排到九大魔法学院末尾了还这么拽！
　　当年她听逐日说只有三个学校不接受神赐天赋在A级以下的学生时，还以为月光湿地有多强。
　　结果了解后才发现，它也就在这些规矩上下功夫，神明游戏每年都有三个冠军，月光湿地已经十七年没有学生坐上神明游戏的冠军王座了。
　　虞寻歌还特意去查了一下资料，发现逐日说的是真的，只要死过一次，月光湿地就不允许学生第二次报名了。
　　但哪怕成绩烂成这样，月光湿地也没有改过这些规则。
　　它就像一个不允许人犯错的老古板！
　　…
　　虞寻歌报名并未引起什么波澜，每年都有三年级的学生报名。
　　月光湿地也没有大肆公开过本校在神明游戏复活的隐藏规则，但其实用心打听了解还是能发现的。
　　三年级学生报名后也不会有任何老师来劝她们考虑清楚再决定，该怎样还是怎样。
　　虞寻歌也是如此，平时该怎么练习就怎么练习。
　　每次上课都会获得经验，进入SSS班得到重点培养时，得到的经验更多。
　　这个世界的“经验”好像回归到了它的本义，学习、历练都是经验的积累。
　　除了上学，她在盗虫酒馆感悟，在垃圾街学习都能获得经验。
　　如今她已经16级，四大属性均值已经超过300，和五年级第一差不多，已经达到六年级学生的平均值。
　　尽管有些遗憾不能离开学校去外面进步，但学校的东西也够她学了。
　　不过也有点不一样，自从知道她报名神明游戏后，希瓦娜就找到了她，送了她一个类似项链的蓝黑色发饰，戴在头上，在黑发之间若隐若现。
　　教寻歌如何佩戴这个发饰后，希瓦娜满意点头，解释道：“加点配饰更漂亮。”
　　虞寻歌道：“我就知道露额头都是你们的大人的谎言！”
　　希瓦娜戳了一下小橡枭的额头：“那你还我。”
　　虞寻歌立刻捂着发饰跑了，跑远后才回头冲着希瓦娜挥手喊道：“谢谢老师！”
　　这个发饰叫【停止等待】。
　　是一个A级极品道具，能让所有技能冷却时间缩短20%。
　　天胡豪七也将10号和20号的课延长了，以往她都只给虞寻歌上一下午的课，但自从虞寻歌报名后，课程时间就延长到了晚上十点。
　　她会以各种形态攻击寻歌，让她防御躲避。
　　有时候还会在发出攻击后突然转变形态。
　　天胡豪七没有教具体的技能，虞寻歌也不问。
　　在知道当年的事后，在面对天胡豪七时，她总有一种莫名的自尊心。
　　天胡豪七教什么她学什么，她就是不愿意主动问，不主动要。
　　她知道这幼稚又可笑。
　　可这是课外时间，她的身份不仅是月光湿地的学生，还是逐日的学徒，以这种身份向天胡豪七求教技能，这会让她觉得是逐日在向天胡豪七低头，她不允许！
　　不知道天胡豪七是不是察觉到了什么，有时候会故意逗她，说一些想不想学刚才那个厉害的技能之类的话。
　　都被虞寻歌无情拒绝：“不用！逐日教了我超多。”
　　说完就得转身，怕晚一秒眼泪就会掉下来让天胡豪七看见。
　　而她每次拒绝天胡豪七，第二天都会给逐日写一封信，告诉逐日自己究竟有多么伟大。
　　逐日回应的方式也很简单，心情好就寄一包虞寻歌最喜欢吃的水果跳跳糖，不知道信里的哪句话让她不爽了她就寄难吃的糖果。
　　最近摇滚蝗虫老板不知道觉醒了什么恶作剧天赋，它把糖果纸做成了一次性道具。
　　无论是谁，在拆糖果包装时都会被标记，如果被标记者不将糖果吃完，虚化的糖果纸就会像幽灵一样一直跟着她，在她耳边唱难听的歌，这个时间一般会持续1~2小时。
　　问题是她也弄不清逐日寄来的糖果究竟是好吃的还是难吃的…
　　这个邪恶的精灵总是买同款包装并将它们混在一起！
