第800章 神明游戏：换牌44

　　虞寻歌抬起匕首挡住袭来的鹿角，光翼一展飞起来躲过了下方扫过来的风刃。
　　鞭腿攻向月熊的腰侧，手腕一转，匕首绕过鹿角挥向月熊的双眼，与此同时，光翼之中有一条火龙在苏醒，那是【烈酒烹】！
　　她已经在天胡豪七的攻击下坚持了7分钟，并且已经发起了无数次反攻。
　　她一直在进步，但只要天胡豪七总是会及时调整她的攻击频率和攻击方式，将学徒压着打。
　　两人不仅攻击没停，嘴也没停过。
　　“太弱了太弱了太弱了！”
　　“老师，你别太自卑了，没事的。”
　　“我是说你太弱了！”
　　天胡豪七熊掌一挥，掌风击中虞寻歌的腹部，将她击飞，顺便将刚刚凝聚的火龙也一拳锤散，化作火星落在地上。
　　“是逐日不会教还是你太蠢没能学会她的本事！”
　　“那当然是逐日不会教！”
　　“你这时候又不维护你老师了？”
　　“不许挑拨离间，我只是一个就事论事的好孩子。”
　　在倒飞出去的前一刻，学徒变成了一条白底金纹蟒，蟒尾缠住月熊的熊掌，并迅速缠绕住天胡豪七。
　　就在天胡豪七要将她撕扯下来时，一道蟒影分裂出来，将天胡豪七的另一只手也缠绕住。
　　“愚蠢至极的选择！”
　　月狐高举臂膀将手臂用力捶向地面，一下、两下、三下，她毫不留情的将学徒砸向地面。
　　速度快到虞寻歌根本来不及松开，她咬紧牙关承受了这场暴雨一般的摔打。
　　天胡豪七会将属性压到和她一样，除此之外，她不会留情。
　　特别是在知道虞寻歌有一个叫【神秘力量】的技能后，每次训练前她都会先将虞寻歌的生命值打到5%以下，让她成功开启【神秘力量】后才会开始上课。
　　终于，白蟒因为痛苦而结束了缠绕，它们重新化作人形，两把匕首直冲月熊的喉管而去。
　　【割喉·逐日】！
　　月熊轻松躲开。
　　其中一条巨蟒消失，地上一直在燃烧的火星中钻出一道人影。
　　【割喉·剔骨】！
　　熊掌重重拍在学徒的腹部，将其击飞。
　　“不要告诉任何人你是逐日的学徒，太给她丢脸了。”
　　月熊四掌着地，奔向倒飞出去的学徒，赶在她落地前，用鹿角将她再度顶到了天上。
　　天胡豪七的力道并不大，但攻击落点极其巧妙，能让虞寻歌短暂丧失了行动能力，她无法在空中飞行反击，只能任由自己像一颗网球被天胡豪七打来打去。
　　被打到在空中飞来飞去无法落地的虞寻歌，在分析学习天胡豪七的这个攻击技巧的同时，还有空磕磕巴巴喊垃圾话呢：“你放心！只要我输了，我就说！我是荒烬教出来的！保证不给逐日丢脸。”
　　天胡豪七：“……”
　　她受不了了，逐日也只是偶尔啰嗦，她的学徒嘴怎么这么碎，天胡豪七直接出手给这个学徒用了禁言！
　　然后冲到学徒的下一个落点，等着再次将她击飞。
　　但没想到，学徒在发现不能说话后，被打了两个来回她就找到了这个攻击方式的规律和反击方法，她使用【烈酒烹】召唤一条火龙将自己卷飞。
　　火龙冲向天胡豪七，被她打散后，学徒从一缕火花中钻出。
　　【短暂冬眠】！
　　天胡豪七闭上了眼。
　　至少可以冬眠五秒的技能，在天胡豪七的顶级防御类技能下，她只冬眠了1秒就苏醒，然而她睁眼时匕首早已经扎在了她的脖颈上。
　　更令天胡豪七惊愕的是，自己的生命值仅剩0.994%，而满血的寻歌正站在一米开外，对她竖起的食指左右摇摆：你，不行。
　　【叮，恭喜玩家寻歌领悟SS技能——拒绝冷暴力】
　　【叮，恭喜玩家寻歌领悟SSS技能——传奇序章】
　　【拒绝冷暴力】（SS）（被动）：当场上有某个存在不想听玩家说话时，玩家的四大属性将获得10%增幅。
　　【传奇序章】（SSS）（被动）：“如果每一段传奇都需要一个正式的开始，那么，就是这一秒”，在故事完成之前，在你的意志之火还未熄灭之时，你无法被任何低于SSS级的精神系技能控制、迷惑，作用于玩家的SSS级精神系技能效果削减80%。
　　虞寻歌高举双手欢呼，她像个真正的幼崽一样，蹦蹦跳跳，嘴里发出幼稚的呼喊声。
　　是了，她才13岁。
　　当年她和逐日第一次参加神明游戏时也是这个年纪。
　　意气风发，无所畏惧，大声笑大声哭。
　　月熊坐在地上，静静地看着那个幼崽冲过来告诉自己她方才领悟了多么了不起的技能。
　　“传奇序章”。
　　天胡豪七放声大笑起来，等她平静下来才发现，寻歌正紧抿着唇满脸气恼的看着自己。
　　她温声解释道：“我没有在笑你，我只是想到了我和逐日小时候的事。”
　　逐日小时候？
　　虞寻歌两眼放光的凑了过来，一脸说来听听的模样。
　　天胡豪七却没有展开讲讲的意思，她拿出一卷空白的魔法卷轴，将其贴在自己的额头上，淡蓝色的光芒将卷轴包裹。
　　几分钟后光芒散去，天胡豪七睁眼，将卷轴递给寻歌：“作为你开启传奇序章的礼物。”
　　虞寻歌接过卷轴，紧接着就讶异的看向天胡豪七。
　　天胡豪七打量学徒的表情，她又笑了，她好像从听说【传奇序章】起心情就好得离谱：“逐日教过你类似的技能是不是？让我猜猜，是不是叫【第710条校规】？”
　　虞寻歌握着手里的卷轴，那是一个名叫【第711条校规】的技能，和【第710条校规】一样，也是SSS级。
　　她“嗯”了一声。
　　天胡豪七笑道：“学了吧，她不会生你气的，这是我和她同一天领悟的技能，送你了。”
　　“我才不会傻到拒绝你主动教给我的技能……”说完，虞寻歌神情一肃，看着天胡豪七的眼睛，郑重道，“谢谢老师！”
　　【第710条校规】（SSS）：颁布校规，统一修改玩家自身所有技能的技能消耗和冷却时间，技能效果持续时间30秒；每次使用消耗1000法力值，冷却时间15分钟。
　　【第711条校规】（SSS）：颁布校规，接下来2分钟，所有落在你身上的攻击技能，都将转为恢复技能，同时恢复你的生命值和法力值，每次使用消耗1000法力值，冷却时间15分钟。
