第802章 神明游戏：换牌46

　　如果说月光湿地像一个生态系统完整的雨林，充满了四季与自然元素，有时候学生或许上午还在草地上课，下午的教室就在河面上。
　　那灰谷就像一个巨大的峡谷，这片区域每年几乎有80%的时间都处于雾中，峡谷之间的河流上飘满了船屋，学生们就住在这些船屋中。
　　虽说是河流，但两岸之间的距离都超过千米了。
　　听天胡豪七说，灰谷的河流喜欢恶作剧，它会在学生去群山之中上课时，将船屋打乱运到上游或下游，据说灰谷的学生每天上完课回来，光是在大雾中找自己船屋就要找很久。
　　虞寻歌想，这和月光湿地的巨树一样啊，它好像很喜欢让阳光落在沼泽区，看幼崽狼狈。
　　从各个学院赶来的老师和参赛者都将住在灰谷安排的巨大船屋中，和那些学生单独住宿的船屋不同，这种要供上千名师生入住的船屋像极了小型游轮。
　　虞寻歌登上船屋的时候，有种自己即将登上游轮世界旅行的错觉。
　　每个学校一艘船屋，就连规模最小魔法学校「动物园」，灰谷也给了他们一艘船。
　　至于那些非学院派学徒，连同他们的老师一起，被安排在了同一艘大船里。
　　虞寻歌在心里感叹，这就是宗门子弟和散修的差别啊。
　　没有谁会想不开在神明游戏期间闹事，就算有阴险手段也会留到游戏开始后再使用，这会影响游戏评分——正面影响。
　　神明游戏只讲输赢，它从不划分高尚与卑劣，评判正确与错误。
　　作为参赛学徒，虞寻歌被分到了一个单独的小船屋。
　　她在检查自己携带的东西。
　　月光湿地的书包、两把匕首、名为【停止等待】的头饰道具。
　　书包里有校服、春花、南瓜、秋叶、冬雪，以及自己模样的小雪人。
　　其他的杂物美酒都被她留在了家里。
　　逐日并未送过自己什么装备，虞寻歌自己也没有准备。
　　因为往年的神明游戏虽然每场游戏玩法都不一样，每年的游戏基本规则也在变化，但有一条基本规则这么多年一直就没变过——每个参赛学徒携带的魔法物品不能超过三件。
　　包括空间装备、道具、奇物、有各种使用效果的食物魔药工具等等。
　　就算通过空间装备带进去的物品，也不能是带有属性的东西，在确定要携带的魔法物品后，进入神明游戏时，所有偷渡的魔法物品都会被扔出来。
　　那么问题来了。
　　她左右手上的两个神明遗物就占了两个位置。
　　她从未想过将它们留在家里，也没想过交过逐日保管，哪怕它们是已绑定状态。
　　盗虫酒馆每天都在上演决裂与背叛，她不想失去逐日，最好的办法就是不要去考验这段关系。
　　那就只剩下一个名额了……
　　而这个名额只能是书包。
　　不仅因为书包可以将南瓜、秋叶等技能使用材料带进去，更重要的是，她使用偷窃技时如果没有一个空间装备，偷到的东西会直接出现在手里，那不妥妥露馅？
　　虞寻歌将两把匕首和希瓦娜送她的【停止等待】都拿了出来，明天可以交给老师帮忙保管。
　　雪人也得捏碎，可以等进入游戏后再重新制作。
　　……
　　1月6号早上6点。
　　非参赛学徒已经被送往了观众席。
　　虞寻歌和同校的参赛者一起走到了甲板上。
　　天胡豪七不知道去了哪儿，甲板上负责他们这些学生的是剑客老师。
　　虞寻歌耐心的等待着，两岸陡峭的崖壁上不知何时出现了一个又一个座位，那上面已经坐满了观众，此时正在冲他们这些学生叫喊。
　　虽然这场面比角斗场热闹百倍，但对虞寻歌来说，并无太大差别，都是杂音。
　　实在要说，这里比角斗场好多了，至少都是在喊加油，而不是垃圾话。
　　她只是好奇待会儿神明游戏的入口在哪儿，长什么样子。
　　——“你不紧张吗？”
　　这是一句对她说的话。
　　虞寻歌循声看向左侧，是她的同年级同学——机车。
　　第一次见面还是在德拉诺的图书馆，她当时也没想到这位机车原来还真就叫机车。
　　她俩关系还不错，至少比绝大多数同年级生要来的熟悉，因为她们时常会在远程攻击课和近战攻击课的SSS班相遇。
　　此时的机车是机器人形态，而且身体各个部位还晶体化了，在阳光照射下闪耀着淡金色光芒。
　　虞寻歌不由地也开始整理自己的发型和校服，不想给月光湿地丢脸。
　　她随口答道：“不紧张啊，她们又不会下来。”
　　机车有被安慰到。
　　它左右看了看，小声问道：“如果第一场比赛是趣味赛，要合作吗？”
　　神明游戏的三场比赛顺序是随机的，哪怕是老师也不知道每年的神明游戏顺序，有时候团体赛最先，有时候趣味赛最先，这太考验人性了。
　　就算赢下个人赛和趣味赛，等到了团体赛，如果队友嫉妒心起，宁愿输掉也不愿意让你开启天胡豪七，那就只能孤军奋战。
　　在虞寻歌开口说话前，熟知寻歌行事作风的机车先一步补充道：“不组队，不合作，如果游戏里遇到，我们身上有彼此需要的东西或技能，各取所需，等价交换！”
　　它了解寻歌，准确的说，它观察寻歌、雾刃、枫糖、肥鹅这个组合很久了。
　　她们是众所周知的好友，经常混在一起，吃饭也会互相给对方占位置，谁和高年级发生了摩擦，另外三个一定会第一时间赶到，但她们的相处模式又是在整个年级出了名的“冷漠”和“客气”。
　　就拿寻歌那抢手的小雪人来说，它不止一次在饭桌上听另外三个朋友找寻歌要小雪人，寻歌给完小雪人后，那三个朋友就会给寻歌一点什么。
　　有几率增加属性的谎言小饼干、有各种效果的香氛、上等的魔法食物等等，她们给的随意，寻歌也收的随意。
　　不像寻歌对外出售小雪人时定价那么严格，但一定会给她点什么。
　　反过来也一样，寻歌找雾刃要香氛，找枫糖学习点燃羽翼的方法，找肥鹅要魔法食物时，也会给她们点什么。
　　机车不止一次听其他同学私下讨论她们四个的关系，太客气，根本不像朋友。
　　可是，这就是它梦寐以求的相处模式啊！
　　它一直想加入她们，但没有机会。
　　现在就是一个切入点。
　　如果寻歌也想开启天胡豪七的话，她一定在寻找同类。
　　“好，各取所需，等价交换。”
