第803章 神明游戏：换牌47

　　河流上漂浮着47艘船屋，被风吹得猎猎作响的旗帜上印刻着各个学校的校徽，即将参赛的学徒或飞在船屋上空，或站在甲板上。
　　虞寻歌认真观察了许久，发现37所中小型学校的参赛者数量比九大魔法学院的参赛者多多了。
　　九大魔法学院的参赛人数最多也才将将超过800，月光湿地最少，只有300多个参赛学徒，也就比非学院派学徒多一点。
　　反观小型魔法学院，最少的那艘游轮甲板上也站着一千多个学徒。
　　不知道是根本不在意耗损，还是有自信可以在死亡前及时退出游戏。
　　7点，当天色亮起时，空中有一道淡蓝色光幕如画卷一般缓缓展开，世界仿佛被摁下静音，所有生灵都屏气凝神第一时间看向光幕，那上面是今年神明游戏的基本规则和奖励。
　　【AS170神明游戏】
　　【携带魔法物品数量：3】
　　【中途退出机制：玩家摧毁自己带进游戏的初始魔法物品之一】
　　【团体赛冠军奖励：冠军队伍每名玩家都可以从技能库中选择5个SSS级技能作为奖励，并获得200个自由属性点】
　　【个人赛冠军奖励：冠军可选定自身一个神赐天赋技能，对其进行升级，并获得200个自由属性点】
　　【趣味赛冠军奖励：获得三次技能修改机会，并获得100个自由属性点】
　　【开启天胡豪七奖励：提升玩家所属种族潜力，玩家同族的神赐天赋等级下限提升至C级，且每一位同族都将获得20个自由属性点】
　　【天胡豪七奖励：玩家神赐天赋升级；获得“天胡豪七”称号；获得500个自由属性点；可在技能库挑选10个SSS级技能；释放SSS技能时将引起天象变化；玩家所属种族潜力大幅提升，神赐天赋等级下限提升至B级；可提升任意一个魔法物品的等级】
　　虞寻歌还是第一次亲眼看到神明游戏开场前颁布的基本规则和奖励。
　　冠军奖励每年都有变化，有时候给技能有时候给道具或奇物，但换算过来，其价值相差不大。
　　除天胡豪七外，趣味赛的奖励价值稍微低一点，但也不差，个人赛和团体赛各有特点。
　　每年最大的变化就是【中途退出机制】，去年是参赛学徒自己对自己造成一次伤害超过50%生命值的一击，今年就比较苛刻了，“玩家摧毁自己带进游戏的初始魔法物品之一”。
　　那如果她们自己带进游戏的初始魔法物品被其他玩家摧毁，她们会不会被踢出游戏？
　　十分钟后，头顶的光幕破碎消失在空中，出现了三张宛若天门的卡牌。
　　卡牌以天为桌，覆在天上，所有生灵只能看到卡牌的背面。
　　金黄、湛蓝、绯红。
　　在所有生灵的注视下，湛蓝卡牌的中心燃起湛蓝火焰，那一小团火焰迅速蔓延开来，将卡牌蚕食焚烧干净，最终只余一个和卡牌形状一样的湛蓝色的光门。
　　湛蓝色光门重重落在了河流的尽头，河流激起水浪，引起观众的欢呼。
　　湛蓝轮廓，白色光幕，穿过它就能进入游戏。
　　这就是今年的第一场神明游戏——趣味赛。
　　光门上方出现了湛蓝数字：09:59。
　　这是游戏开始的倒计时，游戏规则要等到进入光门后才能知道。
　　其他学校的老师有的在叮嘱，有的在帮学生检查魔法物品。
　　而月光湿地的船屋，站在船头的四手剑客两手抱臂两手叉腰，只是说了句“想参加趣味赛的就自己过去”就盘腿坐下了。
　　面前放一个小木桌，他正往桌上放零食和饮料，一副打算开始看热闹的模样。
　　放到一半，他才想起来似的，拿出一个木箱丢到小木桌旁边，对还没出发的学生道：“如果有多出来的魔法物品，可以送回你们自己的房间，也可以放到这里我帮你们保管。”
　　虞寻歌早就做好了全部准备，不管是查资料从逐日和天胡豪七那里询问经验，她能做的都做了，魔法物品也已经放好。
　　既然早就决定参加个人赛和趣味赛，这时候的等待和犹豫都没有意义。
　　此时已经有部分玩家向湛蓝光门飞去，早进入游戏就能早做准备，眼看剑客没有多的话要说，虞寻歌也出发飞向河流尽头的湛蓝光幕。
　　有些学校的老师会将这些无法飞行的学徒送到光门门口，哪怕虞寻歌没有回头看也知道，月光湿地绝不会这么体贴。
　　穿过湛蓝光幕，虞寻歌发现自己出现在了一个充满了科技感的城市，附近的街道和商店里，全是各种奇形怪状的……宝可梦？！
　　人在极度震惊时原来是真的会自言自语，虞寻歌在看清那群小东西是啥后，吐槽脱口而出：“这里怎么会有宝可梦？！”
　　它们都处于静止状态，就像整座城市都被暂停，距离虞寻歌最近的是一只捏着骨棒的卡拉卡拉。
　　脑海里响起的游戏玩法让虞寻歌停下了将卡拉卡拉抱起来举高高的举动。
　　【趣味赛游戏——大富翁】
　　【6小时后，拥有货币最多的玩家获胜】
　　极其简单的两句话，只有时间和评判标准。
　　赚钱？！
　　虞寻歌脑海里闪过的第一个念头就是用技能窃取，还有什么比这个方法来钱更快呢？
　　但神明游戏开始后，光门会化作巨大的直播光幕，里面会分割出一百个屏幕，同步播放表现最好的一百名玩家的现况。
　　阿斯特兰纳各地也会通过各种道具或奇物观看这场直播。
　　但凡虞寻歌偷到巨额财富她就会进入直播画面。
　　若是其他学校就算了，偏偏她在月光湿地上学。
　　这个学校倒是没什么道德感，她杀人明抢都行，但隐蔽的偷窃不行，月光湿地不会放这么危险的技能拥有者进入学校，而她暂时也没有转校的想法。
　　除非她第一次出手就直接登顶，且在接下来6小时都不会有玩家超过她，否则她但凡继续出手，就绝对会露馅。
　　神明游戏可是有半个世界的人在看。
　　伪装后窃取也不切实际，只要成绩进入前百就会进入世人的视线，等到游戏结束的那一刻，身份就会曝光，伪装意义不大。
　　倒是可以找个办法将自己的偷窃技包装一下，只是观众不是傻瓜，得好好想想才行……
　　此时游戏还未开始，进来的所有参赛者都无法使用技能，也无法对游戏里的NPC造成任何影响，天空的倒计时还有7分钟。
　　她开始在这个巨大的城市里飞行穿梭，试图在游戏开始前尽可能收集信息。
　　趣味赛是最不考验战力的比赛，也是她目前最有希望获得冠军的比赛，可以说错过趣味赛，她基本上就可以和自己的【暴躁月亮】告别了。
