第804章 神明游戏：换牌48

　　街道、楼顶、商店，城市的各个角落不断有不同于宝可梦的新面孔出现，这些都是陆续进入游戏的学徒。
　　在城市里飞行时，虞寻歌的脑海里一直在思考赚钱办法。
　　走正道那是不可能的，正道来钱没那么快。
　　她3年前穿着破裤子和雾刃肥鹅计划怎样赚学费时就懂这个道理。
　　在头顶的倒计时只剩3分钟时，虞寻歌停在了这个疑似城市正中心的地方，四周都是高耸的大楼，而这个四通八达的道路中间是一个喷泉，喷泉中心的平台上躺着一只沉睡的……卡拉卡拉？？
　　让虞寻歌停在此处的原因是，喷泉里堆满了各种蓝色的正方体水晶，每一颗水晶的大小都和金币差不多，只有她大拇指指甲盖那么大……
　　这地方怎么看怎么像许愿池啊。
　　为什么充当许愿池王八的宝可梦还是一只卡拉卡拉？？？
　　卡拉卡拉的地位这么高的吗？
　　她落在喷泉中，弯腰去捞试图捡起一颗水晶，但手却穿了过去。
　　这验证了她的猜想，这种金币大小的蓝色水晶就是这个世界的货币，根据她查到的资料，只有关乎到最终成绩的物品才会在游戏开始前无法触碰。
　　虽然不明白为什么这个游戏会有宝可梦，而且卡拉卡拉这种并不稀有的宝可梦还被摆放在城市中心被当成许愿池的王八。
　　但不妨碍虞寻歌的脑瓜里产生一个绝妙的点子。
　　还有什么比当许愿池的王八来钱快呢？
　　目前最大的问题就是能否伪装。
　　【非实名认证】只能伪装成“接触时间超过24小时的生灵”。
　　“接触”这个词的范围有些广，理论上来说“相处”、“听闻”、“联络”、“了解”都算一种“接触”。
　　自己曾经看神奇宝贝应该也算，有待验证。
　　这个时间再去探索地图有点来不及了，虞寻歌干脆从书包里拿出雪球，挖了一坨雪出来，开始捏小雪人。
　　当天空倒计时消失的那一刻，虞寻歌立刻使用了【浪费指南】。
　　深蓝船舵出现的那一刻，刚活过来的世界再度静止。
　　虞寻歌花了点时间将手头的小雪人捏好后，对其使用了【夏日雪人】。
　　这是她从逐日那里得到的教训，事情再如何紧急，先准备保命的东西绝不是耽误时间。
　　有了能回档的小雪人兜底，虞寻歌才将精力再次放在游戏上，她尝试使用【非实名认证】将自己变成卡拉卡拉。
　　人影逐渐缩小，背后的书包变成了骨棒，在它自由落下的瞬间，一只手伸到背后接住了骨棒，还利落的旋转几圈。
　　成功了！
　　虞寻歌忍不住大笑了几声，然后就开始弯腰捞许愿池里的蓝水晶。
　　书包虽然变成了骨棒的模样，但依旧可以使用，骨棒接触水晶的那一刻，就能将水晶收入空间。
　　这确实是这个游戏的货币，因为当她将水晶收进书包的那一刻，她的头顶出现了一个蓝色的数字，显示她当前所拥有的货币数。
　　虞寻歌看着水池里的倒影皱起了眉。
　　这绝不是只有自己能看到的数据，毕竟水里的倒影如此清晰，而且那些宝可梦的头顶可没有。
　　这是她没想到的意外。
　　弯下腰继续拾取水池里的水晶，虞寻歌脑海里不断思索对策。
　　代替卡拉卡拉后用【躲猫猫】躲在这里是个不错的办法，虽然她还没有练到极致，但已经很不错了，至少在学校里，这个技能足以骗过高年级学生。
　　【躲猫猫】（SS）：当你被注视时，你的存在将发生扭曲，身边物品越多，你越难以被发现，生灵将忽视你的存在；使用期间，每秒消耗1点法力值。
　　当然，还有一个更好的办法，【逆转时刻】！
　　等到游戏快结束时，找到当前排名第一的家伙，调换头顶的数值。
　　不过这个办法被虞寻歌暂时排除。
　　不是因为冷却时间，她有堪称BUG技的【第710条校规】，只要修改冷却时间，30秒时间足以她用好几次【逆转时刻】了。
　　问题是这个游戏的参赛学徒有好几万个，她如何确定谁是第一？
　　这个方法不现实，赌运气的成分太大。
　　可以将其作为保险和兜底，比如在游戏快结束时遇到比自己更有钱的玩家就调换财富，但不能将希望寄托在这个办法上。
　　等虞寻歌将水池里的所有水晶捡完，她头顶的数字已经突破了3000。
　　她再次出发，打算趁着24小时的时停将整个城市逛完，看看有没有比假扮许愿池王八更好的选择。
　　…
　　变成卡拉卡拉后虞寻歌失去了飞行的能力，但她也没有急着用小雪人变回来，毕竟万一还要干点坏事呢？反正身体游戏化后跑起来也不费腿。
　　她足足花了近二十个小时才逛完整座城市。
　　商店里有数不清的钱财，虞寻歌很心动，奈何【浪费指南】里有一句“一旦对其他玩家造成影响和伤害时停将立刻结束”。
　　她能用技能看到宝可梦们的等级、属性以及神赐天赋，就说明它们也属于玩家。
　　这座城市明显有它的秩序，有医院有学校有警局，抢走商店里的钱，绝对会对在商店里打工的宝可梦造成影响，从而造成时停结束。
　　虞寻歌最终停在了一家银行门口。
　　这个时间节点，刚好有一辆运钞车停在门口，更绝妙的是，运钞箱刚运到一半。
　　她眼睛发亮的盯着这群君莎小姐以及卡蒂狗。
　　她想到比当许愿池王八更好的去处了。
　　对想当大富翁的人来说，还有什么比银行金库更好的去处呢？！
　　她直接钻进银行，顺着君莎小姐的痕迹找到了打开的金库。
　　金库几乎有足球场那么大，正方体水晶被码放成一个个巨大的正方体水晶。
　　虞寻歌大致估算了一下，每一个巨大正方体水晶的边长都是五千个小水晶。
　　而这样的巨大水晶，金库里有57个，而宝可梦正在忙着往里面运水晶垒放出第58个巨大正方体。
　　现在不是偷走这些水晶的时候。
　　现在拿走这些水晶唯一的好处就是能让整座城市进入高度警戒状态，能对其他玩家造成巨大麻烦。
　　这座城市追捕罪犯的效率和能力她还不确定，如果被发现，她就要被追杀六小时。
　　权衡利弊之后，虞寻歌只是在金库逛了一圈打个卡就退了出去。
　　她如今智力317，法力值高达2万4，她随时可以用【绝对自由】回到这里。
