第805章 神明游戏：换牌49

　　在又跑了几个犄角旮旯的地方后，虞寻歌重新回到喷泉边。
　　此时距离时停结束还有不到十分钟。
　　她将书包里的所有蓝色水晶全部丢回了水池。
　　这点水晶无法改变什么，拿走反倒容易暴露她的身份。
　　将卡拉卡拉往旁边推了推，虞寻歌在卡拉卡拉原本的位置躺下。
　　担心露馅，她还扒拉了一些水晶到自己身边，反正原本的卡拉卡拉就差点被水晶淹没。
　　又用【证据梳理】检查了一遍，确定没什么疏漏后，她这才对着卡拉卡拉使用了技能【月亮反面】！
　　【月亮反面】：月亮的反面是什么？指定一个目标，将其传送到对方最恐惧的地方。
　　这个许愿池有一只王八就够了。
　　在她将卡拉卡拉送走的那一刻，世界再次活了过来，同一时间，虞寻歌闭上了眼。
　　……
　　当所有参赛学徒进入湛蓝光幕后，光幕利落闭合，而后又缓缓拉开，化作天幕，但转瞬间就碎裂开来，分裂成一百个长方形小屏幕，落于长河之上。
　　最为奇特的是，无论观赛者坐在哪个位置，看到的都是屏幕正面。
　　它们交错排列，大小不一，偶尔还会交换位置。
　　但越是靠前的屏幕其面积越大，画面中学徒头顶的数字也越大。
　　屏幕的大小和顺序完全是按照参赛者的排名来排列的。
　　所有观赛者都能轻易辨别出排名，而且在现场的观众，还能选中某块屏幕，将其“拉”到自己眼前近距离观看。
　　这种模式并不会影响到其他观影者。
　　雾刃去年跟寻歌讲述这种观影模式时，那家伙就从头吐槽到尾。
　　什么“演唱会要是有这功能该多好”、“啊？神明游戏居然也有’只看ta’模式？”之类她完全听不懂的话。
　　她问旁边的小伙伴：“找到她了吗？”
　　枫糖已经将一百块屏幕看了好几个来回了：“没有。”
　　坐在另一边的肥鹅也摇头：“我也没看到。”
　　坐在她们旁边的一个大人笑道：“月光湿地？”
　　同排的几个观众也望了过来，大人们的目光落在了三个学徒的校服上，齐齐笑了起来。
　　“月光湿地啊。”
　　“月光湿地。”
　　说话的语气并不尖锐粗鲁，甚至还带着笑。
　　像是在调侃，可雾刃她们就是感受到一种无形的暴力，名为愤怒和不甘。
　　并不是针对她们，但却比针对她们更让人难受。
　　枫糖冷冷的直视最先说“月光湿地”的那个岁刀族，问道：“月光湿地怎么了？”
　　雾刃和肥鹅也各自盯着一个。
　　雾刃道：“天胡豪七就在月光湿地！”
　　几个大人自然不会被三个学徒的目光吓到，他们只是对视一眼，开始大笑。
　　笑着笑着居然开始咬牙切齿起来。
　　这种反应让三人越发憋闷。
　　枫糖放在膝盖上的拳头攥紧，她想，要是寻歌今天不出现在这一百块屏幕上，回去后她一定要揍她一顿！！
　　巧的是，雾刃和肥鹅也这么想。
　　坐在肥鹅身边一直没说话的牛头人出声道：“正是因为天胡豪七在月光湿地，所以大家才对它那么失望，月光湿地是不一样的。”
　　这是一句不带丝毫情绪和立场的评价。
　　“对啊，35年了，别说开启天胡豪七了，连一个冠军都没有，不知道在干嘛。”
　　“一直在走下坡路。”
　　“不是我们想嘲讽你们月光湿地，你们是有天胡豪七，但你们也只有天胡豪七。”
　　“学校排名每6年重新排一次，都是根据神明游戏的积分和排名来排，天胡豪七只能保月光湿地6次不参选，你们还有几次机会？”
　　“对喔！天胡豪七是132届神明游戏的事了，上次重新排位是阿斯特兰纳168年的事，那是月光湿地最后一次可以不参加排位的机会。”
　　“今年是170年，174年就要重排，按照现在的积分来算，月光湿地一旦进入排名，就会跌到30名开外。”
　　看着三个学徒瞪大眼睛不敢置信的样子，那个牛头人叹息一声，轻声解释道：“她并不是在吓唬你们，她的愤怒也不是针对你们，她只是……我们只是太失望了。”
　　那个方才话最多的血精灵看向雾刃几个学徒，声音冰冷的说道：“一旦被评为小型学院，月光湿地和智慧古树会被一起赶出德拉诺。”
　　这一排座位的观众都沉默了起来。
　　冲天的怨气几乎凝成实体。
　　雾刃枫糖肥鹅紧紧挨在一起，默默牵起了彼此的手。
　　生气？不存在的。
　　她们已经开始担心如果今年成绩不好，会不会被这群一看就是月光湿地的老观众暴打。
　　…
　　天胡豪七坐在长河上游顶端，这个观影区只有不到五十个座位。
　　第一排是为历代天胡豪七准备的。
　　而这种特殊座位，只有五个。
　　往年都只有荒烬独自坐在第一排，身后坐着46所学院的校长……
　　没人能懂她被46个校长盯着的压力，更别提最近几十年月光湿地成绩都不行，观赛体验极差。
　　但谁让她还在月光湿地打工呢，她不得不来。
　　好在今年多了一个同桌，虽然这个同桌是哀嚎……
　　这就很尴尬了。
　　还不如一个人呢。
　　她和哀嚎的关系怎么说呢……
　　自从她得到天胡豪七后，逐日没说什么，倒是哀嚎，每次见到她都会一直偷她东西……
　　就比如现在，刚坐下还不到半小时，天胡豪七的背包里已经少了几千金币、两件装备以及一杯酒。
　　哀嚎把玩着手里刚偷到的【错误季节】，皱眉道：“你怎么会有这个？”
　　天胡豪七：“逐日学徒送我的。”
　　那实在是个感恩的孩子，哪怕她只是尽到教师的责任，哪怕单人授课只是补偿，哪怕她教导寻歌技能多多少少带着私心，既是因为逐日也是为了月光湿地……
　　那个孩子猜到了，但她不会因此就认为这一切都是理所当然。
　　只要对她好，她就会记在心里，并轻易无法抹去。
　　如果别总是送她那些味道古怪的糖果就更好了。
　　还说是逐日给她的奖励，她想分享给自己，弄得天胡豪七都不好拒绝……
　　都是逐日的错，给孩子吃什么乱七八糟的东西！
