第806章 神明游戏：换牌50

　　3小时后，游戏进程过半，前百有三个月光湿地的学徒，排在六十名开外，但没有寻歌的影子。
　　最大的那块屏幕里，是流亡者之岛的学徒，名叫蓝派，六年级。
　　他正在躲避游戏警方的追捕。
　　不过今年和往常有点不一样的是，前百里出现了三年级生。
　　还不止一个。
　　小狗牧场的松瑰，金色丘陵的风急，深海矿井的菠芒，盗虫沼泽的狂风……
　　游戏的第五小时。
　　天胡豪七支着下巴，眼神放空不知道在想些什么。
　　一旁的哀嚎从一个小时前就没再用盗窃技了，她正窝在座椅里低垂着脑袋，不知道是真睡着了还是在装睡。
　　天胡豪七也想睡，这样就不用感受那些校长们时不时投过来的各种目光了。
　　第一名已经换了不知道多少轮，此时是刚将第一名暗杀后登顶的风急。
　　她专门击杀其他参赛者，杀完就能收割对方的财富，此时她头顶的数字已经高达7万8。
　　第二名才4万出头。
　　金色丘陵的校长已经笑了两声了，忒不沉稳了。
　　……
　　虞寻歌虽然在装睡，但她一直在观察感受城市里的气氛。
　　这座城市的秩序比她想得还要严苛有序。
　　大家玩法不同，有的想安心赚钱，但总有参赛者机灵聪慧果敢，不走正道。
　　渐渐地，那些安心赚钱的也躁动起来，就算有安分守己的，但随着捣乱的玩家越来越多，这些参赛者也被连累了。
　　毕竟参赛者和原住民太好区分了。
　　从第三小时开始，城市就已经完全乱了，街道上时时刻刻都有战斗在发生。
　　那些宝可梦的战力也比虞寻歌想得要厉害许多，有不少学生都被抓走了。
　　好在，刚乱起来，一道“守住”就将她连同喷泉一起包裹起来。
　　虞寻歌就这么安安稳稳苟到了现在。
　　她曾经问过逐日：“连续三次开启天胡豪七，你做对了什么？”
　　逐日跟她说：“杀掉除我以外的所有参赛者？”
　　“……”虞寻歌觉得这样不行……
　　这不得累坏了。
　　游戏的第四个小时。
　　街道上打斗的声音已经小了许多。
　　从她听到的消息来看，宝可梦治疗中心已经塞不下了，而剩下的参赛者们也躲了起来，哪怕实力出众，也需要一点恢复时间，不管是自身状态还是技能冷却。
　　一时间双方就这么僵持了起来。
　　这是中场休息的意思？
　　虞寻歌没有贸然行动，直到距离游戏结束仅剩45分钟时。
　　有一个宝可梦在训练师的带领下来到她身边，给喷泉外围重新释放了一次守住技能。
　　要行动了？
　　等到那个训练师离开，虞寻歌立即使用了【躲猫猫】。
　　而后召唤深蓝船舵，使用【绝对自由】再次来到了金库最里层。
　　她能感觉到外面有数十道呼吸声。
　　虞寻歌没有取消伪装效果，她假扮卡拉卡拉的过程中没有引起丝毫怀疑，她的【非实名认证】就这么一续再续。
　　不会飞也没关系，她拿出雪球，在上面凿了几个浅坑做阶梯，顺着雪球爬到高处，开始从上往下拿水晶，确保水晶不会坍塌。
　　划过水晶的动作轻柔迅速，手指抚摸过的地方，水晶都会消失。
　　她每座水晶只收一半就换到另一个水晶，确保从正面看不会发现任何异常。
　　头顶的蓝色数字开始急速增加，每秒钟都能往上跳60~70个。
　　……
　　前百只剩下一个月光湿地的玩家了，排在第78名。
　　同排观众的目光让雾刃枫糖和肥鹅坐立难安。
　　那个血精灵长长叹了一声，那声叹息仿佛已经说完了一句话。
　　坐在血精灵身边的一只黑猫不爽的甩了甩尾巴，抱怨道：
　　“我不明白月光湿地到底在做什么，只招收A级以及A级以上的神赐天赋学员，却又偏偏将部分能快速成长的天赋归为邪恶神赐天赋，然后呢？代价就是真正厉害的神赐天赋拥有者都会避开月光湿地。”
　　血精灵没忍住说了句公正的话：“所有学校里，月光湿地的死亡率最低……”
　　牛头人也补充道：“而且，月光湿地最重视教学，而不是提升力量和等级。”
　　雾刃好奇的看向牛头人：“什么意思？”
　　最先解释的反倒是那只不满的黑猫，它道：“其他学校有80%的时间都在教战斗，但月光湿地不同。
　　“月光湿地至少有一半的时间教导我们学习各种学识和专业，月光湿地的老师是所有学校当中最多的一个，我就没看过哪所魔法学校会开设音乐课和美术课这种东西！
　　“实不相瞒，我从三年级开始就在等希瓦娜失业！”
　　就在这时，肥鹅突然站了起来：“寻歌！”
　　他被血精灵一巴掌摁了回去。
　　但紧接着，雾刃和枫糖又弹了起来：“寻歌！”
　　先是最小的那一块屏幕发生了变化，屏幕上方的学校名称和参赛者名称都发生了改变，紧接着它就以肉眼可见的速度放大并向前快速挪动。
　　在大部分屏幕都没什么变化时，这个几乎在向前冲刺的屏幕引起了所有观众的注意。
　　屏幕的上方顶着学徒的名字和学校：【月光湿地——寻歌】
　　那是一个堆满了水晶的房间，屏幕的正中间是拎着骨棒的小东西正在用骨棒收取水晶，头顶的数字在疯狂跳动。
　　观众在小屏幕上调动视角还能看到这个房间外有古怪生物和警察在巡逻。
　　神明游戏的观影屏幕特别照顾观众，会将一些影响观看的技能效果进行修正。
　　那个拎着骨棒带着白色头骨的神奇生物身上引出一条细线，延伸到屏幕外，扩展出一个极小的方形屏幕：【伪装技、极其高明的隐匿技】
　　在保护参赛者隐私的同时，简单解释参赛者的状况。
　　屏幕在长河之上不断向前移动：99…75…63…51…39…
　　她的财富也在飞速上涨：1万2…2万8…3万3…4万7…5万9…
　　屏幕几乎以向前冲刺的状态，不断放大前移。
　　天胡豪七坐直了身体，清了清嗓子。
　　余光瞥见哀嚎还在睡，她又重重咳了一声。
　　直到寻歌的屏幕冲进前十，天胡豪七用播音腔字正腔圆说道：“让我们恭喜新的天胡豪七诞生，下面请上一任天胡豪七哀嚎为我们说点什么！”
　　这句话无异于给哀嚎的心肺来了一次电击复苏。
　　哀嚎缓缓睁开眼，扭头看向荒烬。
　　天胡豪七看着屏幕做作惊呼：“哎呀，寻歌被发现了！”
　　哀嚎：“……你下次活腻了可以直接说，不用这么委婉。”
　　说完这句，她才看向屏幕。
