第807章 神明游戏：换牌51

　　虞寻歌不知道如今的第一究竟拥有多少钱，她只知道自己要尽可能多抢一些，这是她唯一的机会。
　　装熟练后，她的动作越来越快，骨棒快速扫过一排又一排水晶。
　　20多分钟后，头顶的数字刚刚突破7万时，门口的警报声响起！
　　是进入金库巡逻的烈焰猴发现了不对。
　　虞寻歌早在烈焰猴进入金库时就知道要被发现了，但水晶已经消失了这么多，无论是躲起来还是离开都不是最好的选择。
　　既然已经失窃，之后这里就必然会加强防护，再来这里进货的可能性不大。
　　倒不如抓紧时间能拿多少拿多少。
　　在烈焰猴只哇乱叫的那一刻，虞寻歌不再保留，她几乎是扑到了水晶堆上，骨棒舞出残影。
　　随着警报声响起，大批宝可梦和训练师冲了进来。
　　尽管在【躲猫猫】的技能效果下，她难以被发现，可大量消失的水晶无法遮掩。
　　训练师直接对着水晶消失的地方下达了攻击指令。
　　虞寻歌的动作没有半点停顿，她召唤了【气泡星云】！
　　她要硬扛攻击继续捡钱。
　　随着马灯亮起光芒，一层气泡将她包裹，所有落在气泡上的攻击都极其如同星云一般的涟漪，而这些星云会留在气泡中，等到8分钟后，将转为防护值。
　　用了防御技后，她继续收取水晶。
　　…
　　看台上，肥鹅握紧双拳，咬着后槽牙低呼：“快啊快啊快啊，再快点呐！！”
　　枫糖：“第7名了！”
　　雾刃重重”嗯“了一声，身后的尾巴狂甩，坐在她左右两侧的枫糖和肥鹅被抽得后背都在发麻。
　　但她俩现在都在专注的盯着屏幕，浑身紧绷，一时没顾得上。
　　8分钟后。
　　星云流动的气泡不再吸收伤害，虞寻歌的财富值也突破了10万。
　　此时距离游戏结束，还有16分钟！
　　虞寻歌还可以继续，但就在这时，她看到门外进来了一个圆滚滚的东西，那个圆球还拿着一个话筒！
　　胖丁？！
　　哪怕自己拥有能大概率抵抗精神控制的【传奇序章】，虞寻歌也不敢再冒险。
　　她在许愿池收集到的信息可不少，参赛者只要被抓捕，所有水晶都会清零。
　　虞寻歌当即召唤深蓝船舵，离开了金库。
　　下水道里，一簇海浪忽的出现，环绕成一个船舵的模样，一只卡拉卡拉出现在深蓝船舵后方。
　　头顶的数字足以让所有见到她的原住民冲向她，继续伪装也没什么意义，还会让她失去飞行能力。
　　虞寻歌直接取消了伪装，白骨变回书包被她提在手里。
　　她检查了一下自己的状态，稍作修整，就打算换个地方继续躲起来。
　　下一秒，她周身的护盾突然消失。
　　能直接移除护盾的技能？！
　　——“睡吧~”
　　随着这个声音，她的脑海里有困意袭来，虞寻歌差点就这么直接睡过去。
　　但她还有一丝理智。
　　这是一个SSS级的精神系控制技能，但被【传奇序章】削减了80%。
　　几乎同时，后方有利刃破空的声音响起。
　　虞寻歌第一时间就想从书包里拿出雪人，通过回档来解除这种状态，但她的书包被封禁了。
　　能短暂封禁空间装备的技能！
　　【春日南瓜】、【夏日雪人】以及【无尽的秋】这三个技能最大的优点是使用起来不消耗法力值，但最大的弊端就是需要消耗材料，而一旦无法拿出材料，她就受限！
　　在这方面她在和逐日、天胡豪七对战时吃过无数次亏。
　　她身上会藏着数十片秋叶以备不时之需，但小雪人藏身上还不如藏包里。
　　毕竟封禁空间装备的技能不多见，但雪人放身上容易被对手击碎。
　　虞寻歌强撑着精神微微移动了一下身体，破空而来的短剑刺中了她胸腔中段，痛苦让虞寻歌彻底清醒。
　　动用藏在校服内侧的一片秋叶，对着自己使用【无尽的秋】。
　　而后抬腿后踢，光翼极速旋转，她的双腿夹住偷袭者的头颅用力一拧。
　　这还不够，致命一击虽然能带走大量生命值，但不一定能完成击杀，至少虞寻歌自己脖子断掉时只要生命值没被清空，她就不会死。
　　光翼一展，一条迷你火龙冲向了对方，将对方紧紧缠绕。
　　空气中有酒气蔓延。
　　——【烈酒烹】
　　身后响起低呼声：“别动手，她也是月光湿地的！”
　　虞寻歌的动作没有丝毫停顿，手指绷劲，直接插进对方的喉咙，以指为刃——【割喉·逐日】！
　　直到确定对方死亡，虞寻歌才甩了甩手上的鲜血，捡起地上的短剑，冲那个出声说话的同学笑道：“谁不是呢？”
　　这句话说到一半时，她就已经冲向了那个出声的参赛者，流火的光芒照亮了她脸上的笑意与杀意。
　　对方身穿月光湿地的校服，白金配色，黑色的龙形头颅，确实是月光湿地的学生，这个龙人和自己买过雪人。
　　“你疯了！这是自相残杀！”
　　利刃挥出的风划破对方的脸颊。
　　“你现在的成绩肯定在前百，你在直播屏！你冷静一点！”
　　“我们只是开个玩笑！！”
　　虞寻歌轻声道：“一点也不好笑。”
　　无论是移除护盾还是封禁她的书包，都不是玩笑可以解释的，这是一次有计划的击杀。
　　疾跑前冲，错身的那一刻，手腕一转，短剑剑柄重重击中那个学长的后脑。
　　【眩晕】！
　　这个技能打断了对方毁掉自己法杖的举动。
　　想退出？可以。
　　但必须是死出去！
　　长刃插进对方后颈，用力向下划过脊骨！
　　剑刃仿佛精密的机械精准绕过每一处骨骼，血肉被迅速割开，骨头完好无损。
　　哗啦，利落的切割声在这个狭小的通道里响起。
　　一次完美的【剔骨·逐日】！
　　——砰。
　　几乎被切成两半的尸体倒在地上，激起水花。
　　虞寻歌甩了甩长刃上的鲜血，面无表情的搜走这两位同学的武器和书包，以及一个巴掌大的时钟。
　　可惜了，书包都录入了学生的信息，她开不了，拿不到里面的水晶。
　　从她装卡拉卡拉时听到的消息来看，这些水晶，恐怕已经随着这两个参赛者退出游戏而消失了。
　　她居高临下的俯视两具尸体，说了句：“其实还是蛮好笑的。”
　　说完，她提起手上的书包甩着圈，抬头直视前方，嘴角绽开一抹肆意张扬的笑，她道：“想买回去，准备100学分。”
