第808章 神明游戏：换牌52

　　雾刃：“啊啊啊啊！”
　　枫糖：“啊啊啊啊！”
　　肥鹅：“啊啊啊啊！”
　　雾刃：“快看！那是我最好的朋友！”
　　枫糖：“我们就住在同一棵树塔上！”
　　肥鹅：“我们每天都一起吃饭上学！”
　　三个崽互相对视握拳尖叫，坐在中间的雾刃脑袋摆来摆去，冲左边的枫糖啊啊啊一会儿，又冲右边的肥鹅啊啊啊一会儿，忙得不得了。
　　同排的那几个疑似对月光湿地粉转黑的观众都齐刷刷的盯着屏幕看。
　　肥鹅重重拍了好几下坐在他旁边的血精灵：“看到没？！看到没！月光湿地！”
　　血精灵冷冷的看着肥鹅的手，又看了看出门前刚保养过的皮甲：“你手不想要了是吧？”
　　肥鹅抱着爪子重新坐好，不安的往雾刃那边靠了靠，被后者一尾巴抽了回来。
　　黑猫问道：“月光湿地现在这样了？可以这样干掉同学？”
　　这什么意思？肥鹅立即反驳道：“怎么不可以？！是那两个人先动的手。”
　　枫糖也道：“就是！”
　　黑猫翻了个白眼：“我又没说她错了。”
　　牛头人笑道：“做的没错，事实上……做得很好。”
　　干脆利落的反击，毫不留情的击杀，连中途退场的机会都不给，哪怕是同校的学生也绝不留情。
　　而这一切，都在最大的屏幕上上演。
　　哪怕刚冲进百强直播屏不到十分钟，但她赢得的欢呼和掌声和一路杀上来的风急不相上下。
　　——“干得好，不死鸟！！”
　　在他们前面一排的一个壮汉高举双手呼喊道。
　　雾刃枫糖肥鹅：？
　　长河顶端，天胡豪七支着下巴对哀嚎说道：
　　“那个孩子每天都会进SSS班，我每个月至少10天都得给她上课，算下来比她导师教她的时间还多，她的导师是谁来着？感觉可有可无的样子，还不如我来当她的导师。”
　　哀嚎脸上的皱纹都皱成一团，她抱怨道：“……你小点声，我还没聋！”
　　……
　　游戏倒计时：5分29秒。
　　虞寻歌在地下穿梭，头顶传来警报声以及全市通报。
　　“一位假扮成卡拉卡拉的罪犯，洗劫了银行金库，窃取金额超过十万！提供线索者，我们将奖励一万联盟水晶，活捉罪犯，我们将奖励五万联盟水晶，并给予正式公民的凭证。”
　　正式公民？
　　虞寻歌潜行躲在了阴影中，把玩着刚到手的时钟，【时间紧迫】，很有趣的奇物。
　　个人赛、趣味赛、团体赛往年都是息息相关的。
　　这个正式公民的凭证很可能影响到个人赛的难易程度。
　　要拿这个身份吗？
　　或者换一个问法。
　　她今年就想拿到个人赛的冠军吗？
　　还有9分钟，她可以躲到最后，只要不是被超过250个玩家同时围殴，小雪人在手，趣味赛冠军几乎已经是她囊中之物。
　　但如果10万水晶也不够呢？
　　她心里已经浮现出一个拿到正式市民身份和更多水晶的计划，可太过危险，一个不好就会翻车，到最后连趣味赛冠军也失去。
　　下水道的尽头有呼吸声响起，是来找她的。
　　虞寻歌举起手中的短剑，光翼的光芒照亮了剑身，也照亮了印在剑身上的她自己。
　　看着自己的影子，她想起的却是逐日。
　　深思熟虑与瞻前顾后仅一线之隔。
　　她曾经问过逐日：“我明明和你一样，做事时会将一件事所有细节想清楚，推理出成功与失败的可能，为什么你说你是深思熟虑，却总说我瞻前顾后？”
　　逐日是怎么说的？
　　“我们同样思考一件事成功与失败的可能，但我专注前者，你却永远只想着后者。”
　　“一百条路，我只要看到一个成功的可能，我就会踏上那条路并拼尽全力冲向尽头。”
　　“而你，一百条路，只要有超过五条预示着失败，你心里就总是想起那五条路。”
　　“哪怕你走在正确的路上，你也忘不了那五条错误的路。”
　　“这就是我们的区别。”
　　如果是逐日，她会怎么做？
　　她绝不会因为获得10万水晶就安心，她也绝不会只为一个趣味赛冠军而满足。
　　她就像一个不知疲倦的攀山者，只要看到落脚点，她就会向上攀爬，悬崖峭壁也绝不回头。
　　短剑挥出，将冒着绿色光芒的箭矢挡开，脚尖重重一踏，虞寻歌冲向箭矢射来的方向。
　　距离不断拉近，擅长远攻的玩家不断后退。
　　在这个狭长潮湿的通道里，上演着追逐战。
　　对方的四大属性都高于虞寻歌，这让她一时无法追到对方。
　　倒计时：4分58秒。
　　转弯，两人来到了一条长长的直道。
　　几根箭矢连发，虞寻歌抬起短剑挥舞，箭矢击中剑身发出金属相击的铮铮响声。
　　所有遮挡视线的箭矢落地的那一刻！
　　虞寻歌突然出声道：“送你一个趣味赛冠军。”
　　——【逆转时刻】！
　　玩的就是刺激！
　　双方头顶的财富对调。
　　长河之上，最大的屏幕轰然破碎，一个新的屏幕从长河末尾飞速前进放大。
　　屏幕上依旧是那两个学徒，但屏幕上方的名字变了。
　　【金色丘陵，乌刻】
　　……
　　从虞寻歌将自己的财富和另一个玩家对调的那一刻，长河两岸所有观众就陷入了短暂的寂静，不止是现场，就连世界各地正在看直播的观众都失去声音。
　　紧接着，比赛开始至今最大的喧闹声响起。
　　支持月光湿地的骂这个叫寻歌的学徒脑子有病。
　　不支持月光湿地的在大声嘲笑。
　　雾刃枫糖和肥鹅再度紧紧挨着彼此，缩成一团。
　　黑猫站在座位上，尖叫道：“这是在干嘛？！这到底是在干嘛？！她是不是没睡醒？”
　　血精灵拔出长刀，插在了雾刃枫糖肥鹅脚下的山壁上：“她最近是不是有转到金色丘陵上学的计划？”
　　牛头人严肃的说道：“她有和你们透露过这个计划吗？”
　　再说下去都要开始帮寻歌在金色丘陵挑专业了啊！！
　　雾刃枫糖肥鹅齐齐摇头，异口同声道：“我们和她不熟。”
　　牛头人：“……她是你们最好的朋友。”
　　雾刃：“……”
　　黑猫：“你们住在同一棵树塔上。”
　　枫糖：“……”
　　血精灵：“你们每天一起吃饭上学。”
　　肥鹅：“……”
　　救命X3！！
　　坐她们前排的那个壮汉回过头，眼神古怪的盯着她们三个看了很久。
