第809章 神明游戏：换牌53

　　天胡豪七也很难受。
　　一只独角兽脑袋不知何时出现在她脑袋边，正杀气腾腾的盯着她。
　　独角兽的声音空灵悦耳，它贴着天胡豪七的耳朵，轻声问道：“她的导师是谁来着？”
　　天胡豪七探出脑袋，隔着独角兽的脑袋看向哀嚎：“她的导师是谁来着？”
　　哀嚎的每一条皱纹都写着茫然，她的声音苍老又无助：“啊？”
　　天胡豪七：“……”
　　……
　　那个玩家在看到虞寻歌头顶数额变得和自己一样时本就愣了一下，听到这句话，她下意识低头，从污水倒影里看自己头顶的数值。
　　就是这一刻，虞寻歌急速前冲，眨眼间，距离拉到仅剩一米。
　　挥袖间，一朵灿烂春花飞出。
　　对手抬头，仿佛用眉心主动迎上了那朵向她飞来的春花。
　　——【短暂冬眠】！
　　游戏倒计时：4分37秒。
　　虞寻歌接住了陷入冬眠的玩家，她扛着罪犯飞到最近的井口冲了出去。
　　此时城市里几乎时时刻刻都有警车飞驰而过，虞寻歌直接站在街口，短剑抵着冬眠玩家的脖颈，大喊：“我抓到了罪犯，五万联盟水晶和正式市民的凭证，水晶装进透明的箱子里，凭证放在箱子最上方，你们只有3分钟，3分钟后我拿不到这些，我就直接杀了她！”
　　游戏倒计时：4分16秒。
　　虞寻歌连同她手里的罪犯人质被包围了，她没有选择靠着墙壁，而是飞在空中，这能让她看到脚下所有场景。
　　她的周身出现了一层透明的气泡，在接下来8分钟，它将为她吸收所有伤害。
　　为首穿着斗篷的训练师试图和她谈判。
　　“这些都需要手续，我们……”
　　虞寻歌一刀插在了冬眠玩家的腹部，而后拔出，刀尖抵在了玩家的心口：“从现在开始，你们再说一句废话，我就会刺进她的心口，你们还有两分三十秒。我知道规则，只要她死在我手里，联盟水晶就会直接消失。”
　　“可以，但是……”
　　虞寻歌毫不犹豫将短剑刺进人质的心口。
　　这一刻，她看着才像场上最残暴的罪犯。
　　所有原住民都沉默了。
　　虞寻歌看了眼冬眠玩家因为流血而持续下降的生命值，轻声道：“看样子，你们只剩不到两分钟了。”
　　在有神奇宝可梦的世界，运输并不是什么难事。
　　不到一分钟，一个装满水晶的玻璃箱就被运了过来。
　　为首的训练师拿着一枚金属卡片，语气不容置疑的说道：“先给你这个，你把那个罪犯交给我，我再给你奖金。”
　　看到东西，虞寻歌变得好说话起来：“可以，我只拿我应该拿的，玻璃箱别挨着地，让它悬空，过来一点，就悬在那个喷泉的上方，别让陌生人打扰到我们的交易”
　　说着，她带着冬眠玩家缓缓落地。
　　这个态度让半数原住民的表情都松快了些。
　　金属卡片被抛了过来，虞寻歌微微侧身躲了一下，任由卡片落在地上，她对着那张卡片使用了【证据梳理】。
　　【恶魔居民证明】：它是你在恶魔都市行走生活的必要凭证。
　　确定是真东西且没有陷阱后，她的脚踩在了那枚金属卡片上，将其收进书包！
　　游戏还剩2分28秒。
　　不能再冒险了。
　　虽然使用春花后能使对手冬眠3分钟，可这只是她使用后的技能效果，玩家如果有抵抗控制的技能，是会从这3分钟时间里进行削减的。
　　就如同她的【传奇序章】可以削弱之前的精神控制技能。
　　就拿这个四大属性比自己强的玩家来说，如果她的精神抗性高，在不使用春花的情况下，虞寻歌或许连1分钟都控不住。
　　虞寻歌拿出一片秋叶，将冬眠玩家的血拉满。
　　然后便是……【第710条校规】！
　　将所有技能的使用消耗改为1点法力值，冷却时间降为1秒！
　　她的眉心出现了一个发光的魔纹，白色光芒金色轮廓，所有月光湿地的学徒都认识这个魔纹的含义，它的意思是……“野心”！
　　——【逆转时刻】！
　　财富值瞬间对调！
　　与此同时，虞寻歌右手拔出乌刻胸口的短剑，左手转动出现在身前的深海船舵，消失在所有人眼中。
　　她出现在了水晶箱下方的喷泉上，她向上飞了一小段距离，而后，伴随着海浪声，她和水晶箱一同消失。
　　【一箱杂物】：49999颗水晶以及一个信号源。
　　有问题，但虞寻歌无法放弃它。
　　……
　　下水道里，刚用【绝对自由】移动到井底的虞寻歌正在狂奔，她头顶的财富值已经超过15万。
　　而就在她收走那一箱水晶的时，就有一道红色光柱从她的书包里射出，直冲云霄。
　　那箱水晶里有东西，而她被标记了。
　　这更像是玩家的手笔。
　　此时距离游戏结束还剩2分17秒。
　　长河之上，最大的屏幕早已和方才一样轰然碎裂消失，新的屏幕直接从长河末尾冲到最前。
　　屏幕的主角带着巨额财富在狂奔，屏幕上方的信息也发生了更改。
　　从【金色丘陵——乌刻】变成了【月光湿地——寻歌】
　　雾刃枫糖肥鹅佝偻的背再度挺得笔直。
　　天胡豪七扭头对不知何时已经坐回去的独角兽浅笑点头，什么都没说，但又什么都说了。
　　哀嚎皱纹展开，掏出一杯从天胡豪七那里刚偷到的果汁开始小口小口喝起来。
　　屏幕里的游戏还没结束。
　　从虞寻歌闹出动静的那一刻，不止原住民得到了消息，还在游戏里的玩家也得到了消息。
　　所有还没放弃争夺冠军的玩家都全力在赶往事发地。
　　而虞寻歌和原住民交易的时间，足够实力最强的那一批参赛者赶到了。
　　【第710条校规】的技能效果还有13秒。
　　虞寻歌已经感受到了四面八方传来的杀意。
　　离开这里？
　　不，她要看看其他参赛者的财富值，以此来估算自己的财富是否足以让她得到冠军。
　　如果暗处还存在财富值高于她的参赛者，她就更需要通过不断杀戮夺取水晶，来让那个可能存在的冠军主动来找她。
　　开启【神秘力量】？
　　暂时也不需要，她还没到绝境，她不想这么快就暴露这个最大的底牌。
　　虞寻歌停在了原地，等待所有玩家靠近。
　　在【第710条校规】的最后两秒，她解除了【气泡星云】，开启了【第711条校规】。
　　眉心那个孤零零的魔纹之上，再度出现了一个新的魔纹，依旧是白色光芒金色轮廓。
　　不过这一次，不再是“野心”，而是“不屈”。
　　【第710条校规】还未彻底结束，【第711条校规】已然成立。
　　两个魔纹如兵器交错，共同组成了月光湿地的校徽。
