第810章 神明游戏：换牌54

　　两个魔纹同时出现的时间极其短暂，但足以让所有曾在月光湿地上学和正在月光湿地上学的学徒心潮澎湃。
　　在接下来两分钟，所有落在她身上的伤害都将转回恢复技能！
　　而在【第710条校规】最后两秒的技能效果下，这个冷却时间15分钟的技能迅速结束了冷却。
　　这能让她保证2分钟后游戏还没结束时这个技能不会断档，又或者中途遇到意外，她能重新开启。
　　【第710条校规】可以说是她穿越过来后，得到的最强大的技能，仅次于【我太想进步了】、【逆转时刻】和【神秘力量】。
　　哪怕没有看过被命名为“逐日时刻”的那十几场神明游戏，但虞寻歌也能猜到，【第710条校规】在逐日夺冠过程中起到的作用有多大。
　　就算没有神明游戏，这个技能也有资格作为核心技使用一辈子。
　　可这样的技能，逐日送给了自己。
　　还是在她一次神明游戏都没参加过，还没用成绩证明自己的情况下。
　　枫糖她们曾经问过她为什么这么急切的想要参加神明游戏。
　　虞寻歌的答案很简单：因为逐日。
　　她没细说到底是因为什么，是因为逐日的「湮灭」让她不得不参加，还是因为逐日为她做的一切。
　　她时常提起逐日是会气得咬牙切齿，可每当她想起自己从逐日那里学到的东西时，所有的气愤都会化为乌有。
　　夜深人静时，她还会迷茫。
　　逐日不教自己礼让、怜悯、宽容与善良。
　　这些她在穿越前学到的美好品德，在逐日口中，变成了“只有至强者才有资格拥有的奢侈品”。
　　逐日只教她无惧、坚韧、不屈、野心和战斗。
　　虞寻歌无法去评判究竟是穿越前学到的东西正确，还是逐日教导的更珍贵。
　　但她知道，她已然被全新的自己覆盖。
　　无数攻击袭来，这个狭小的通道瞬间挤得像节假日的5A景区，各种技能光效几乎晃得人睁不开眼。
　　虞寻歌直接召唤出火龙，背靠墙壁开始单挑所有参赛者。
　　打她打得最狠的是一个叫风急的家伙，对方头顶的数字也是五位数，但只有7开头，是此时围攻她的玩家里最高的一个。
　　虞寻歌的生命值与法力值起起伏伏，但全程没低于过95%。
　　她的短剑已经被击碎，此时她手上拿的是自己抢过来的一把手枪。
　　武器学到极致时，都有一定的共通之处，如同之前的短剑，如同此刻的枪械。
　　这把精致的银色手枪，在虞寻歌的掌心灵活旋转，完全被当做匕首在用。
　　这是一个传奇级枪械，叫【蝮蛇之吻】，魔力子弹，自带技能，击中要害就能让对手眩晕3秒！
　　以虞寻歌的近战能力，找要害和喝水吃饭一样简单。
　　枪口就是刃尖，抵住其他玩家的要害时，虞寻歌就会扣动扳机。
　　不到半分钟，围攻她的玩家至少有一半都被眩晕过。
　　她忍不住喊道：“这可比匕首好使多啦！”
　　屏幕里，学徒的双眼发亮，哪怕技能的光芒都遮掩不住那双眼里的亮光。
　　游戏还剩最后1分钟。
　　虞寻歌脑袋晕了一下，是精神控制类技能，而且还是SSS级。
　　有个声音让她取消当前所施展的技能。
　　技能效果被削弱了80%的情况下，虞寻歌能做到不听从这个指令，但她的战斗速度也慢了下来。
　　她给自己用了几次【无尽的秋】，直到触发了10%的完美治愈。
　　游戏还剩30秒，虞寻歌不敢大意。
　　不仅如此，她反倒越来越紧张！
　　在她看来，趣味赛冠军已经是她的囊中之物了，但还有7个参赛者倾尽全力不肯放弃。
　　哪怕明知道杀不死她，就算杀死她也拿不到水晶，也不肯离开。
　　是热血的蠢货吗？表演给外面的观众看？
　　不，不会，这种得不到结果的努力只会愚蠢的引人发笑。
　　必然是有某种可以绝地翻盘的手段支撑着他们。
　　21秒。
　　虞寻歌眉心的亮着光芒的符号突然消失，出现在风急的身上。
　　【第711条校规】被偷走了。
　　她第一时间召唤了【气泡星云】，而后给自己戴上了南瓜帽。
　　下一秒，【气泡星云】也被抢走，出现在了一个绿翅膀橡枭的身上。
　　虞寻歌：“有完没完了？！”
　　外面的世界这么肮脏的吗？！
　　17秒。
　　虞寻歌再次开启【第711条校规】，而后转动深蓝船舵，决定走人。
　　这里不能待了，再待下去真要翻车了。
　　深蓝船舵消失的那一刻，她好像看到某个角落里露出了流火光翼的一角，那是自己？！
　　那个来自未来的“自己”探出脑袋，头顶的财富多达16万，“自己”为什么要回来？！又是从哪里弄到了一万多水晶？
　　在深蓝船舵带她离开的最后刹那，她看到围攻自己的参赛者们眼中闪过的惊讶与愕然，她们目光的落点正是自己的头顶。
　　传送结束。
　　虞寻歌落地后第一件事不是去找一个能反光的东西去看自己头顶的财富，没有必要浪费这个时间！
　　她已经从回到过去的自己身上看到了答案！
　　她已经从其他参赛者的眼神中看到了答案。
　　有人换走或是抢走了她的财富！而且绝对不少，直接影响到比赛的结果，否则自己不会回去。
　　怎么办？
　　【夏日雪人】？回档无用，财富不是状态，消失的水晶无法通过回档拿回来。
　　【绝对自由】刚用过，进入五分钟冷却时间，手里的小雪人只剩3次使用机会，不够用，用完后重新捏小雪人也来不及。
　　【时空漫步】？就算回到过去，时间也还在继续走，距离游戏结束仅剩23秒，她在移动时特意远离了那个地方，23秒绝对不够她赶回去！
　　【第710条校规】还在冷却。
　　【浪费指南】在游戏开始的第一分钟她就使用过，而这个技能的冷却时间和游戏时间一样，都是6小时……
　　……
　　枫糖对雾刃道：“我感觉我呼吸不过来了。”
　　雾刃：“我也是……”
　　肥鹅更严重，他揪着自己的衣领，枫糖只是说说，但肥鹅是真的感觉自己喘不上气了。
　　但很快他就知道原因了，他耳边响起咆哮：“告诉我，她住哪儿？！”
　　低头一看，原来是血精灵正用力掐着自己的脖子。
　　雾刃已经不敢看屏幕了。
　　事实上，屏幕里已经没有了寻歌的踪影，如今排在第一的，是深海矿井的摩季，他头顶的财富已然超过了16万，他抢走了寻歌所有的财富。
　　枫糖道：“明年我们也参加吧，坐在这里看比赛太难受了。”
　　雾刃知道她在没话找话，她想说点什么回应枫糖，但好像回应这句话就认定了某个结局，在嘈杂的骂声中，她大喊道：“还没结束呢！”
　　肥鹅也想跟一句，但他可怜的脖子还在血精灵手中，他伸出颤巍巍的手，努力扒拉自己的好友：救救！救救！！
　　顺着肥鹅被掐到变形的脸，雾刃看了眼血精灵的等级，沉默1秒，她立即起身冲着长河大吼：“加油啊还没结束呢！”
　　她忙着呢，少扒拉她！
　　各个船屋上都响起不同的声音，月光湿地静的像坟。
　　长河顶端，天胡豪七和哀嚎都一脸平静，保持沉默。
　　观众席的角落，伪装中的逐日被周围的骂声烦的不行，私聊还一直响个不停，她暴躁的点开私聊，把哀嚎和荒烬全屏蔽了！
　　烦死了，一直发一直发！
