第811章 神明游戏：换牌55

　　15秒。
　　玩脱了吗？
　　当然不。
　　逐日当初还评价过她一句话。
　　“不过…你的瞻前顾后也并不算是完完全全的缺点，因为哪怕你已经走在正确的道路上，你也会不断去推演它们出错的可能，并为之做好准备。”
　　“这很好，悲观者从不相信命运，她们反而能得到命运的垂青。”
　　更何况，她从回到过去的自己那儿已经看到了解题的答案。
　　虞寻歌拿出了一样东西，那个从同学身上得到的遗物。
　　【时间紧迫】（奇物）：使用后可以将某个道具或装备的所有冷却时间缩短20%；每小时只能使用一次。
　　10秒。
　　虞寻歌的右手托住时钟，缩短了【猫的理想】冷却时间。
　　9秒。
　　世界黯淡无光，伴随着铃铛声，一盏马灯在黑暗中摇晃。
　　虞寻歌回到了9秒前，这个时间，恰好是她即将打算离开的时间。
　　8秒。
　　穿过时间长河，抵达过去的那一刻，【浪费指南】再度开启！
　　时间被摁下暂停，周遭的一切都停了下来。
　　直到这一刻，她才飞到最近的一个商店，透过橱窗看到了自己头顶的财富值。
　　没有数字，有人抢走了她全部财富。
　　虞寻歌转身飞向那个下水道。
　　再次回到战场，虞寻歌几乎看不到自己的身影，但她知道自己还在，她看到了那个战场中心飘出来的流火光翼。
　　她小心翼翼的绕过各种技能和陷阱，很快就找到了自己想要找到的目标——那个脑袋上顶着168145的学徒。
　　对方此时正以一个半转身的姿势停在半空中，显然是已经得手，正打算转身离开战场。
　　身上的布料少得可怜，上半身斜挂着一条金色链条，下半身只穿了一条宽松的深蓝色长裤，这是深海矿井的男款校服，链条就是这个学校的书包。
　　海藻一样的黑色中长卷发，一双碧绿色的猫眼，头上顶着两根像蟹味菇的白色触须。
　　深海矿井，摩季。
　　虞寻歌没急着抢回自己的财富，而是用【证据梳理】探查了对方的神赐天赋技能。
　　很不错的S级神赐天赋，有攻有防，还有能得到属性点的技能。
　　但就是没看到那个可以直接抢走对方财富的技能。
　　虞寻歌耐心的将场上所有玩家的神赐天赋都探查了一遍，并将这些神赐天赋和它们的主人信息相对照，通通记在心里。
　　各有各的好，但虞寻歌还是最喜欢自己的【夏日雪人】。
　　至少目前为止，她没看到让她心动到愿意舍弃【夏日雪人】五个技能的存在。
　　倒是小狗牧场松瑰的一个技能让她有些在意，那是一个叫【梦中情技】的技能，可以窃取……不，是可以抢夺另一个人的神赐天赋。
　　可惜一生只能用一次，而且松瑰的这个【梦中情技】已经被她用掉了。
　　已经有人倒霉过了啊。
　　这让虞寻歌彻底打消了将这个神赐天赋技能换过来的心思，看到技能后产生的必须不惜一切代价杀掉松瑰的杀意也就此消退。
　　两个神赐天赋啊，其中一个还是SS级，真羡慕。
　　虞寻歌暗暗感叹过后，再次踱步回到摩季面前，抱臂沉思。
　　奇物？道具？还是装备？
　　她很在意这个问题。
　　摩季抢走自己的全部财富，是因为他只能抢走金钱，还是说他为了赢得趣味赛的冠军，所以选择了抢走财富？
　　这两者的差异太大了。
　　摩季今天敢抢她的钱，明天岂不是就敢抢她的神明遗物和神赐天赋？！！
　　这个猜测令她极度不安。
　　她开始探查摩季身上的每一个装饰，发饰、耳环、链条、裤子、脚链，就连他手心还未散去的技能光芒也没放过。
　　思考未果，她又走到一个叫菠芒的玩家面前，这个玩家是临近游戏结束还不放弃攻击自己的几个玩家之一，对方的神赐天赋叫【大侦探】。
　　有一个名叫【犯罪模拟】的神赐天赋技能可以根据现场的信息，还原此地曾经使用过的所有技能，并可以选择性复制一个，同一时间只能复制一个，但复制到的技能可以使用三次。
　　此时【犯罪模拟】技能的末尾就有一个信息——【逆转时刻：3】
　　她在和原住民交涉时对调财富的那一刻，这些参赛者肯定在暗中盯着她。
　　而菠芒的依仗就是这个【逆转时刻】，可惜被摩季先一步得手。
　　虞寻歌像魔障了一般穿梭在这些参赛者之间。
　　一遍又一遍探查她们的信息。
　　通过仅有的信息，代入到她们的视角，模拟如何对付自己。
　　这是一个很有趣的游戏。
　　她以这个战场为中心，百米为半径，将这个范围内所有明面上的和躲在暗处的玩家都研究了一遍。
　　一千多个，居然来了一千多个学徒，有的是为了围殴她，有的是为了看热闹或收集信息。
　　怎么说呢，有一种逛进口超市的感觉。
　　倒也不是说有多好，毕竟她在月光湿地就没见过低于A级的神赐天赋，主要是她如今看到的全是没见过的新鲜神赐天赋。
　　虽然总体来说无非就是攻击、防御、治疗、特殊，但虞寻歌确实涨了见识。
　　当她再次回到摩季面前时，已经是十几个小时后的事情了。
　　她盘腿坐下，思考以后在面对这些对手时自己该怎么应对，思考有哪些技能特殊优秀到可以让她放弃【夏日雪人】的技能……
　　23小时50分。
　　虞寻歌不得不结束这场思想风暴，她起身走到摩季面前，记住了他的面容。
　　深海矿井，摩季。
　　既然她搞不清是什么技能，但只要她杀掉深海矿井的一百个学徒，再将摩季杀掉，应该就可以安心了吧。
　　技能是活的，但人可以是死的。
　　她扫了眼场上所有参赛者，巨大的遗憾与不甘几乎将她淹没。
　　唉……这么多极品技能，真想全部打包带走啊。
　　【恭喜玩家■■寻歌领悟SSS级技能——链接发我】
　　【链接发我】（SSS）：“看看不行呀？加入购物车又不花钱！”当某个技能击中你时，你可以将其复制并存入你的购物车中，复制的技能冷却时间清零，但仅能使用一次；购物车上限为50（0/50）。
