第812章 神明游戏：换牌56

　　虞寻歌压下心底的惊喜，打算先处理事情.。
　　这里到处是散落的水晶和装备，来到这里的学徒都是奔着冠军来的，一两颗无法改变排名的小水晶根本不值得大家弯腰。
　　她在地上搜寻片刻，很轻易就找到了一块水晶，点亮了自己头顶的财富。
　　虞寻歌走到阴影处，将时钟挂在书包背带最显眼的位置，枪口抵住要害给自己来了几枪，将生命值降到低于摩季，而后她对准摩季，使用了【逆转时刻】。
　　当财富回到她身上的那一刻，世界如重新开始流动的河水，技能的光芒奔向它们原本的目标，各种说话声也开始响起。
　　她和过去的自己对视了一眼。
　　在深蓝船舵消失的那一刻，虞寻歌也结束了【时空漫步】。
　　回到现在的时间线，距离游戏结束还剩5秒。
　　长河之上。
　　最大的屏幕已经不知道第几次碎裂了，新的屏幕再次从末尾冲到最前。
　　【月光湿地，寻歌】
　　好像眨眼之间，奇迹就发生了。
　　画面中，那个拥有流火光翼的少女正站在已经没什么玩家的通道里，手上把玩着她之前抢到的迷你手枪，头上戴着半颗南瓜，看上去可笑又可爱。
　　但无论是在现场的还是在外面通过游戏界面或直播道具观看游戏的，整个阿斯特兰纳所有正在观看神明游戏的生灵，都失去了声音。
　　她怎么做到的？她不是被抢走了一切吗？刚才真的只过去了几秒而不是几小时？
　　那些忙着工作没时间看神明游戏的生灵都好奇互相对视了几眼。
　　发生了什么？
　　刚才不还大吼大叫么？怎么又安静了？
　　3…
　　2…
　　1！
　　最后的几秒，就在安静中度过。
　　所有观众都屏住呼吸，不敢眨眼，就担心又发生什么逆转，错过什么画面。
　　一道道玻璃破碎声响起，99个屏幕全部碎裂，只剩下最大的那一块屏幕，它飞到了长河正中间。
　　画面中，那个学徒猛地下坠，落入一个淡蓝色光柱中。
　　原本的湛蓝光门不知何时倒在了河面上，化作平台，失败的参赛者被转移到了这个平台上。
　　湛蓝光门原先所在的位置，出现了一个淡蓝色的光柱，冠军落入其中。
　　她看上去有一点意外，但她很快就调整过来，她迅速摘下头顶的南瓜帽藏了起来——这个充满孩子气的动作，引来了不少善意的笑声——而后她若无其事的扬起笑脸，冲观众挥手。
　　长河之上，月光湿地的校徽重重盖在了仅剩的那块黑色屏幕上，发出的声音沉闷庄严，仿佛印在所有生灵的心上。
　　短暂的安静过后，属于月光湿地的那艘船屋上响起惊天的欢呼声。
　　这是一个开始，少年们的欢呼惊醒了观众，震天的呼喊声、尖叫声和大笑声在长河两岸响起。
　　天胡豪七扭头看着身后几十个校长，轻声道：“月光湿地。”
　　只有独角兽回应了她：“月光湿地！”
　　天胡豪七：“月光湿地！”
　　独角兽：“月光湿地！”
　　其余的校长矜持的鼓了几下掌。
　　小狗牧场的校长伯恩矜持的抬起狗爪鼓了几下掌，笑道：“37年了，恭喜。”
　　天胡豪七和独角兽默契的闭上眼，以闭眼的状态翻了一个弧度极大的白眼，睁开眼，又是一脸圣洁微笑的模样。
　　小狗牧场校长伯恩：“……”这俩才是真的狗。
　　山壁的观众席上，雾刃已经和枫糖跳起了舞。
　　肥鹅站在凳子上冲血精灵怒吼：“现在你还想知道她住哪儿吗？！说话！”
　　血精灵抹掉脸上的口水，手伸到背后，握住了长弓。
　　黑猫跳到了血精灵的肩膀上，两只爪子摁住她的手：“消消气，消消气！！”
　　这场热闹持续了近半小时，虞寻歌感觉自己脸都要笑僵了。
　　好在她的奖励发下来了，随着系统的通知声，她的包里出现了三枚骰子，属性栏的可支配属性也多了100点。
　　她靠着研究那三枚名叫【技能修改·趣味赛冠军】的骰子打发时间。
　　半小时后，天胡豪七解救了她，带着她离开光柱。
　　回去的路上，她经过的地方都能引起观众的欢呼与掌声。
　　天胡豪七小声对她说道：“如果你想，你可以顺着灰谷的长河跑一圈，和所有支持你的观众互动。”
　　虞寻歌露出吃到酸橘子的表情，但她很快就忍住了，在光柱里已经耗尽了她全部耐心，她小声道：“我可以回船屋吗？我想回去修改技能。”
　　天胡豪七笑了起来：“你和逐日真的很像，拿出你刚才杀同学的气势出来好吗？”顿了顿，她说了一句逐日曾经也说过的话，“你代表月光湿地。”
　　虞寻歌立刻压下心底的不耐，她调整表情，冲观众露出一个饱含杀气的笑容，这引来了一阵尖叫。
　　天胡豪七忍不住拍了拍学徒的后脑勺，笑到一半目光忽的顿住，落在了坐在第一排的一个暗夜精灵身上。
　　她似笑非笑的盯着对方看了好几秒，直到虞寻歌一脸疑惑的抬头看着她：“天胡豪七老师？”
　　天胡豪七搂着学徒的肩膀继续前进：“喔，没事，走吧。”
　　她带着学徒降低了飞行高度，这让她们与观众席拉近了距离，她的声音在如此嘈杂的环境里也极其清晰，她问道：“你想不想当我的学生？”
　　逐日：“……”她还没死呢。
　　紧接着，她就听到自己的小学徒答道：“啊，我以为您已经是我的老师啦。”
　　天胡豪七抬手拍了下学徒的后脑瓜，这真是一个极其狡猾的拒绝，她明明知道自己说的“老师”并不是学校教导学生的老师，而是正式导师。
　　巨大的呼喊声如同海浪，跟随着天胡豪七和趣味赛冠军移动着。
　　在她们走过自己后，逐日起身离开，她背对长河独自穿过拥挤的人群。
　　虞寻歌感觉自己的左手微微一震。
　　【湮灭终止】
　　虞寻歌猛地扭头看向观众席，然而却找不到那个无论身处何地都能让人第一眼就看到她的身影。
　　天胡豪七轻声道：“你还不够强，所以只要她想，你就找不到她，你只能等她找你。”
　　虞寻歌看向前方的船屋，紧抿着唇不说话。
　　“就像当年我得到天胡豪七后，至少有十几年，我都找不到她。”
　　“你知道，她总有忙不完的事。”
　　“她不会为了任何存在停留太久，无论是她的学生还是她的好友。”
