第813章 神明游戏：换牌57

　　在登上船屋前，虞寻歌突然扯住天胡豪七宽大的袖摆，在后者看过来时，目光真诚的问道：“我能学吗？学这种谁也无法躲过我们探查与追踪的本事。”
　　天胡豪七被那个“我们”逗笑了，她发现只要和这个学徒说话，她就手痒的厉害。
　　她也不委屈自己，抬手就不轻不重的拍下学徒的脑瓜，道：“去吧，享受你的冠军时光。”
　　冠军时光谈不上什么享受，她的好朋友都还在观众席上无法下来，游戏开始后为了避免情绪激动的观众做点什么，神明游戏都会将观众席和玩家等待区隔离开来。
　　不过虞寻歌牢记逐日和天胡豪七的话，她代表月光湿地。
　　所以她耐着性子待在甲板上，直到有一半观众离场，她才迫不及待往房间走。
　　这时候已经到了晚餐时间了，不过虞寻歌没打算和同学一起吃饭。
　　气氛实在古怪，三四年级的学生都崇拜她，但五六七年级的高年级同学看她的眼神就很微妙了。
　　特别是和死在她手下的那两个学生同年级的六年级生，更是称得上冷漠。
　　这种情绪和态度并不能影响到虞寻歌。
　　按照逐日的说法就是：“如果所有人都喜欢你，那你就要检讨一下，你是不是治疗技能用太多了。”
　　刚关上房门，门就被敲响，虞寻歌怒气冲冲的走过去猛地拉开房门。
　　门外站着那两个不会开玩笑的高年级生。
　　两人一脸不自在的提出要用学分买回他们的书包。
　　虞寻歌脸色好了些，很好，至少同校生不是那种来道德绑架的蠢货。
　　在通过书包收到了200学分后，虞寻歌将他们的书包还了回去，但那个名叫【时间紧迫】的奇物时钟她没让那个学姐赎回去，还挺有用。
　　将人送走后，虞寻歌在房门外挂了一个【休息中】的牌子，就冲回书桌前。
　　她先是摘下左手的手套，环绕着【暴躁月亮】的黑焰消失不见，湮灭确实解除了。
　　她打开私聊，在好友列表里找到逐日。
　　不抱什么希望的发了条信息过去：“在吗？”
　　不出意外的，没有收到任何回复。
　　逐日就好像一个活在旧时代的老古董，她只看邮筒，从来不看私信。
　　虞寻歌关掉光幕，迅速将逐日丢到一边，拿出自己的奖励。
　　【技能修改·趣味赛冠军】：可以修改任意技能里的一个数字或一个不涉及时间的文字（时间单位会随着时间的减少自动更换单位）。
　　“不涉及时间的文字”，完全没有漏洞可钻，虞寻歌看到前半句话时想的就是将【第710条校规】效果持续时间的30秒改成30分。
　　不过已经很不错了，只能修改一个数字，但对技能的级别没有任何限制，配得上趣味赛冠军。
　　金丝构建而成的骰子有六面，分别是：-3，-2，-1,+1,+2,+3。
　　想要修改数字就得掷骰子。
　　这东西，感觉有坑啊！
　　穿越前的虞寻歌只是一个小学生，但她游戏经验何其丰富，瞬间就看穿了这个骗氪的手段！
　　尽管骰子有三个，但必须小心谨慎才行。
　　她放下骰子，先是拿出雪球给自己捏了一个夏日小雪人放到旁边，这是用来回档反悔用的。
　　做好准备后，她才捏着骰子将自己如今拥有的技能全部想了一遍，值得修改的不多。
　　在拥有【第710条校规】的情况下，【神秘力量】和【逆转时刻】这两个技能冷却时间过长已经不是问题。
　　再说了，修改【神秘力量】的冷却时间，倒不如修改“生命值将立即降至1%”里的那个1！
　　新脑子就是好使啊！
　　总之……最优解是将【第710条校规】的冷却时间再缩短一点。
　　除此之外，她还想让【夏日雪人】可携带的小雪人数量多一点，【错误季节】每天可以制作的美酒数量也多一些，3杯太少了。
　　犹豫片刻，虞寻歌还是打算先对【错误季节】动手。
　　【第710条校规】的冷却时间可以用奇物或道具来缩短，但【错误季节】的美酒限制却无法用道具修改。
　　后者带来的长期效益更为可观。
　　今年她已经完成了目标，个人赛冠军她会拼尽全力去争取，但她已经要开始为明年的神明游戏做准备了。
　　如果每天能做的美酒再多一些，出【错误季节】的概率也会增大，一年下来，增加的属性点至少上百。
　　选定【错误季节】，虞寻歌轻柔的将骰子丢出。
　　骰子落在桌上滚了几圈，不知道是不是新手福利期，停下来时朝上的那一面不仅是正向，而且还是+2！！
　　【错误季节】：消耗四季食材将其制成一杯美酒，每个星海日只能制作5杯美酒。
　　虞寻歌跳起来，激动地在房间里打了一套王八拳。
　　重新坐回座位，她搓了搓手，再次拿出了一枚骰子，这次她要修改【第710条校规】的冷却时间。
　　她选中的是冷却时间15分钟里的5。
　　被丢出的骰子滚了几圈，停在了+1。
　　虞寻歌等了二十多秒，确保不会影响到【错误季节】才握住小雪人，使用了回档。
　　然而【第710条校规】的技能说明没有丝毫更改！
　　这个来自神明游戏的奖励根本无法作弊！
　　虞寻歌的脑袋重重砸在了桌上。
　　许久，她打开私聊，找到逐日，愤怒的发过去一句话：“这游戏就是狗屎。”
　　她完全将逐日的私聊频道当作树洞在用。
　　但事已至此，与其让其他技能也变得糟心起来，倒不如搏一把，她的幸运值好歹也是10呢！
　　骰子再次扔出……
　　-3？
　　-3！！！
　　以后【第710条校规】的冷却时间只有13分钟了？！如果戴上希瓦娜送她的【停止等待】，这个冷却时间将会降至10分24秒！
　　每十分钟就能肆无忌惮开大，还能将所有重要技能的冷却时间刷新一次……
　　什么概念？！
　　以后不能再叫她小逐日了。
　　以后大家得叫逐日大寻歌。
　　虞寻歌打开私聊，手动给逐日发了一句：“这游戏有点意思。”
