第814章 神明游戏：换牌58

　　等到观众彻底散场，留在观众席的各学院学徒才被允许回到船屋。
　　雾刃枫糖肥鹅第一时间跑来找寻歌，开门看到这三个家伙后，虞寻歌将她们拉进了房间。
　　就算她们不来找自己，虞寻歌也会去找她们。
　　她掏出雾刃送她们的一块可以鉴别谎言的宝石卡在了衣领上，对雾刃道：“你可以复制一下我的小雪人吗？我需要复制你的那个技能，但绝对不会对你的技能造成影响。”
　　宝石没有发光，她说的是真话。
　　雾刃出手复制了寻歌另一只手里的小雪人。
　　她很喜欢和寻歌做朋友，她一直觉得世界上没有什么比寻歌更适合做朋友的人了。
　　她从不将“不设防”、“”不求回报“、没有隐私与秘密”当做亲密与友谊。
　　她喜欢回报，喜欢坦诚，她需要谁为她付出什么时，总是会在对方还没开口时就主动让对方安心。
　　她理解并尊重自己与好友的私心。
　　雾刃知道，枫糖和肥鹅也很喜欢寻歌这一点。
　　看着躺在购物车里的SSS级技能【短暂拥有】，虞寻歌对【链接发我】这个技能的评价又提了一档。
　　因为【短暂拥有】是一个道具技能！
　　不过【链接发我】也有一个很大的缺点，那就是不能复制那些仅能作用于自身的强大技能，比如【神秘力量】之类的。
　　按下那一点遗憾，虞寻歌又让雾刃对她用了一次复制技，购物车里出现了另一个【短暂拥有】。
　　虽然复制来的技能只能用一次，但没说只能复制一次啊！
　　她又用同样的方式找枫糖复制了可以抢走目标99%法力值转化为自己生命值并储备起来的【我想要我得到】，以及肥鹅的可以燃烧对手生命值换取自身属性暴增的【就当是为了我】。
　　这些都是道具技能。
　　她们私下就此交流过，发现她们不仅都是穿越来的，而且还都带着一两个很厉害的道具。
　　虞寻歌对此的评价是，她们都是被选中的孩子。
　　欣赏完购物车里的技能，虞寻歌道：“回去后给你们做小雪人~！”
　　肥鹅正在往外拿自己制作的魔法食物，雾刃和枫糖在帮忙，她们打算庆祝一下。
　　虞寻歌拿了几杯【错误季节】制作出来的味道比较好的果酒放在桌上让她们自己挑。
　　饭菜甜点饮料刚摆好，房门又被敲响。
　　门外是一个让虞寻歌有点意外但又隐隐猜到它为什么过来的同学。
　　“恭喜你，我注意到你没吃饭。”
　　她望着那辆把手上挂着几道菜的白色机车，机身上有红白色的花纹，能看出这是月光湿地的校服，那圆滚滚的车头上冒出极具卡通风格的眼睛鼻子和嘴巴。
　　哪怕和机车做了两年半同学，她依旧无法适应这种魔幻感。
　　她扭头冲屋子里的三人喊道：“介意多加一个吗？是机车。”
　　“是的是我~”
　　“不介意。”
　　“快点吧！”
　　“快快快我饿了！看你比赛我差点把命搭进去！”
　　虞寻歌让开位置：“进来吧。”
　　枫糖等人挪了挪，给机车让了个位置。
　　为了方便吃饭，机车变成了机器人的形态，不过没像之前比赛时那样晶体化，这让它身上的红白色校服显现了出来。
　　机车的到来并没有影响什么，虞寻歌和枫糖她们在餐桌上聊天时，机车偶尔也会加入话题，它说话虽然有点点毛病，但还算懂分寸。
　　而且，她们几个经常能在各个SSS班里相遇，比起同年级的其他同学，机车和她们算很熟了。
　　喝了半杯果酒压惊后，肥鹅道：“明年我也要参加，观众席比游戏里危险多了！”
　　机车：“是吗？！”
　　枫糖和雾刃也是如此。
　　枫糖：“我也打算参加。”
　　机车：“哇噻。”
　　雾刃：“去年的神明游戏还没这么刺激，今年你的操作太折磨人了。”
　　机车：“喔？怎么呢？”
　　就是这个毛病，只要让机车正式加入聊天群，它就绝不会让任何一句话落在地上。
　　天胡豪七曾经评价它，如果它接技能的本事能有它接话的本事强，它将会是一个极品盾战。
　　等到枫糖几个都决定要参加明年的神明游戏后，机车突然问道：“你们参加比赛是为了打发时间吗？”
　　它问得随意，好像只是普通聊天。
　　枫糖低头将碗里的肉排切开，道：“我需要升级我的神赐天赋，但不是今年。”
　　雾刃避开了自己的心愿，她只说了句：“没人会不对天胡豪七的奖励心动。”
　　肥鹅有些尴尬的挠了挠下巴：“好吧，我承认，登上最大屏幕的诱惑实在难以抵抗……如果能成为天胡豪七，当然更好……好吧，我想成为天胡豪七。”
　　都是为了自己。
　　勉强可以，但还不够强烈，不过它的目标本就不是这三个。
　　机车看向寻歌，道：“如果你需要一个目标是天胡豪七的队友一起参加明年的团队赛，请联系我。”
　　“好，我会好好考虑的。”
　　…
　　晚上，躺在床上正要休息的虞寻歌收到了三条信息。
　　发送的内容很默契。
　　【雾刃】：你为什么不邀请我们几个？
　　【枫糖】：我在等你邀请我
　　【肥鹅】：你组建团队的时候不会不打算加我一个吧？！！
　　虞寻歌回了三条一模一样的信息。
　　“个人赛和趣味赛相遇时，不需要也不要对彼此手下留情，只给对方一个中途退出游戏的机会，你可以接受吗？”
　　这样的信息，她也给机车发了一条。
　　对方的回复来的很快，而且极其简短——“求之不得。”
　　直到睡着，虞寻歌都没有的等到另外三个好友的答案。
　　这很好，证明她们是在认真思考这个问题。
　　第二天没有比赛，不管每场比赛进行多久，两场比赛之间都会间隔一天，虞寻歌打算去奥伯丁逛逛，顺便买点今年神明游戏的信息。
　　趣味赛的信息她已经从雾刃她们那里收集到了。
　　今年和往年最大的不同就是，以往都是高年级生霸榜，但今年的前百中至少有四分之一都是三年级生。
　　不仅如此，虞寻歌还在奥伯丁的盗虫酒馆连锁店里买到了另一个消息。
