第815章 神明游戏：换牌59

　　“如果想要开启天胡豪七，今年可能就是你最后的机会，因为二年级生更厉害，小狗牧场的鲨冷、秋鹿，黄昏图书馆的蟹蟹、橘白、缺缺，金色丘陵的芭乐、厌山，流亡者岛屿的萄柚、镜鹅……”
　　“这些家伙虽然才二年级，但已经能单挑六年级。”
　　最后的机会？
　　虞寻歌没有反驳卖消息的灰貂。
　　单挑六年级，她二年级的时候也可以啊。
　　虞寻歌的心情不仅没有因为这个消息感到沉重，她反而高兴起来。
　　多些强敌并不是什么坏事。
　　最近几年观看神明游戏的观众都在不断减少，大家总说一届不如一届。
　　她可不想等她开启逐日时刻的那一天，被人说是在垃圾时间捡漏。
　　回到灰谷时，她在房门口看到了等待多时的雾刃。
　　虞寻歌打开门放她进屋：“你干嘛不给我发私信？我又不是逐日那家伙。”
　　雾刃没进去，她只是递过来一颗尖牙：“我知道你在担心什么，我接受，就算有一天我们不得不刀剑相向，你也是我最好的朋友。”
　　虞寻歌接过那颗尖牙，将它收入书包，她知道雾刃有多宝贝这颗牙齿。
　　因为这是她换下来的第一颗犬齿，月狐一生也就只有两颗自然脱落的犬齿，只会送给最重要的朋友。
　　如今，虞寻歌算一个。
　　她道：“我换下来的牙齿都掉在角斗场了，你知道的，那段时间我说话快一点都漏风，游戏机可以当做我们友谊的证明吗？”
　　雾刃笑道：“当然，我保存得很好。”
　　她伸出手：“明年的团队赛？”
　　虞寻歌伸手和她击掌：“明年的团队赛。”
　　雾刃离开后，虞寻歌站在原地等了一会儿，身后就响起脚步声。
　　枫糖递来一根橙红色的羽毛：“我接受，我以为你才是那个无法接受的人，否则你在听说我们也想要天胡豪七后，你应该第一时间想到我们才对。”
　　虞寻歌没反驳这句话，她接过那根宛如一把精致匕首的橙红羽毛。
　　【第一根枭羽】：橡枭一生中点燃的第一根枭羽，据说能给它的主人带来幸运。
　　从书包里拿出一杯绿色为主的鸡尾酒塞到枫糖的手里。
　　在对方惊喜的目光中，她道：“只有这一杯，哪怕我后来用相同的材料也没有制作出同样的美酒，我想你应该不会舍得喝掉它，只要它不被喝掉，我们的友谊就不会消失。”
　　【森海】：饮用后有1%的几率领悟一个SSS级技能。
　　“我想，它有资格见证我们的友谊？”
　　回答她的，是一个带走她5%生命值的大力拥抱。
　　虞寻歌抱怨道：“你又加了多少力量？！”
　　枫糖将寻歌的背拍得砰砰响：“你得加点体质了！”
　　虞寻歌问道：“天胡豪七？”
　　“天胡豪七，相信我，我有必须得到它的理由。”
　　这是枫糖的答案。
　　枫糖的背影消失在走廊的尽头后，虞寻歌道：“你再不出来我就进去休息了！”
　　肥鹅从拐角处跑了过来，递过来一根仿佛触角的东西，那是一根顶端燃烧着火焰的白色头发：“你要是不给我足够珍贵的友谊凭证，我会很生气。”
　　虞寻歌捏着那根带着火焰的白发，知道这是烛蛮分出来的一缕火焰，它很珍贵，和【第一根枭羽】一样珍贵。
　　她却没有急着回礼，甚至没有将它收进背包。
　　她直视肥鹅的眼睛，问道：“你真的可以接受吗？哪怕我们在个人赛和趣味赛中击杀了彼此，也不会影响我们的友谊。”
　　肥鹅是她们当中情绪起伏最为剧烈的一个。
　　他时常如此，昨天喜欢这个老师，但如果在课堂上被狠狠修理后，他就会讨厌对方。
　　昨天讨厌这个同学，但如果对方帮过他，他又会自顾自原谅对方。
　　一个人就能演完70集电视剧。
　　他也就在她们三个面前好一点，打闹输赢都不放在心上，或许是习惯了，又或许是因为从刚来到这个世界就在卡拉多姆并成为了好友，所以她们是特别的。
　　肥鹅沉默许久，他脸上的表情静了下来，他道：“我已经13岁了，不再是10岁的幼崽了。”
　　“……”虞寻歌努力做出一副严肃的表情，“这个消息令人震惊。”
　　肥鹅翻了个白眼：“我知道你在担心什么，哪怕我从不生你们三个的气，可你也不确定如果你们真的为了夺冠而动手击杀我，我会不会气到再也不想和你们做朋友。
　　“你不愿意和我组队，恰恰是因为不想失去我这个朋友，我都明白。
　　“我总是无法摒弃情绪去处理事情，但不知道是不是命运的玩笑，我生活中需要处理的各种复杂关系总是比你们多。”
　　他停顿了几秒，看向长河尽头的落日，他低声道：“最近我总在想逐日的那句话，想我们三个当初的选择，每每想起我都会后悔。
　　“因为我早已忘记了当日的疼痛和我对逐日的仇恨与愤怒，时间可以带走所有负面情绪，但我当初做出的选择却改变了我的轨迹。
　　“不会的，相信我，寻歌，得到多少个冠军总有一天会被遗忘，哪怕成为天胡豪七，总有一天也会有新的天胡豪七取代自己，还是和你们做朋友更开心。”
　　虞寻歌捂着耳朵道：“可以了可以了，太肉麻了，我听不下去了！”
　　她将书包翻了个遍，最后送了肥鹅一瓶名叫【魔药盲盒】的神奇魔药。
　　这配方是她在魔药课上得到的奖励。
　　熬制成功后，这瓶总共只有十滴的魔药，其魔药效果随机，喝一滴就能起效，但谁也不知道喝下后会发生什么效果。
　　只要喝完第一滴，在还剩九滴的情况下再往里面加一滴任意的魔药汁液，就会让它保持这种神奇的特性。
　　而且随着时间的积累，只要每次加入的药液足够珍贵，魔药的等级也会提升。
　　唯一需要注意的就是，每次加入新的魔药汁液后，三个自然日内不能使用它。
　　这种魔药因为其趣味性和神奇性而得名，熬制的方法极其繁琐，还很考验炼金师的手法和天赋，有价无市的好东西，虞寻歌二年级熬了整整一年才成功。
　　“足够见证我们的友谊了吗？只要你注意时间和用法，它永远也不会用完。”
　　魔药杀手肥鹅看到这瓶魔药两眼都在放光，他连连点头：“生死之交！”
　　说完，仿佛担心寻歌反悔，他抱着那瓶魔药头也不回的跑了：“说好了！团体赛加我一个，不许再找别人了！”
