第816章 神明游戏：换牌60

　　打开房门后，虞寻歌愣了一下，桌上放着一本笔记。
　　熟悉的封面——摇滚蝗虫旁边那家疯兔书店甩卖的那种，1金币能买15本。
　　逐日来过？
　　她居然能来到学院的船屋上？
　　这可是有层层防护的！
　　心里感叹着逐日的强大，打定主意回去后要找逐日学这个，虞寻歌已经用最快速度冲过去拿起那本笔记。
　　里面密密麻麻画满了魔法纹路和魔纹。
　　又是一个要自己练习的技能——【瞬步】
　　一个短距离移动技能，只要练到S级就可以瞬发，且仅2秒冷却。
　　笔记的最后写了一句话：“如果能练到SSS级，你就可以像我这样无法阻挡。”
　　懂了，在防护罩和防护技能反应过来前就过去了！
　　……
　　第三天，第二场神明游戏开始，这次翻开的是曜金卡牌——团体赛。
　　一个必须要五个学徒组队才有比赛资格的比赛。
　　虞寻歌留在船屋观战。
　　随着比赛开始，她也知道了市民凭证的作用。
　　团体赛的背景正是恶魔都市，每个小队都会分散开来随机降临，学徒的身份是神明信徒。
　　小队的任务是找到分散在恶魔都市的五个相同的恶魔雕像，还需要在相差不到3分钟的时间将它们同时摧毁，否则被摧毁的恶魔雕像就会在其余4个恶魔雕像的帮助下复生。
　　如果能彻底摧毁五个同款恶魔雕像，恶魔都市的防护罩就会消失。
　　最先摧毁五个同款恶魔雕像的团队获胜。
　　市民凭证能让参赛者在城市里自由行动，不被城市卫兵追杀。
　　这就大幅度降低了找能源点过程中的难度。
　　和虞寻歌之前担心的那样，团队赛充满了对人性的考验，世界上真的会有无坚不摧的情谊吗？
　　或许是神明游戏也深知这一点，所以每一场团队赛还有一个隐藏任务。
　　如果能在其他团队完成团队赛任务前完成隐藏任务，该参赛者所在团队将直接获得团队赛冠军。
　　今年的隐藏任务就是——击杀恶魔都市的城主。
　　城主是谁不知道，城主在哪儿也不清楚，城主多少级更是没有任何情报。
　　但如果团队里有谁反水，又或是谁还没完成任务就死出了游戏，那这个隐藏任务就是唯一的获胜方法。
　　虞寻歌想到了逐日和天胡豪七那几年的团队赛获奖照片。
　　她们得了四年的团队赛冠军，照片里的团队每年都会发生变化，除了逐日和荒烬外，也就只有一只黑猫一直在。
　　那只黑猫有时候四爪并拢蹲在逐日的靴子上，有时候蹲在荒烬的靴子上，有时候围着几个队友跑圈，但它确实是唯一一个一直不变的第三名队友。
　　团队赛最特殊的一点是，这个比赛是有可能没有冠军的。
　　当参赛者数量仅剩十分之一时，无论游戏里是否还有完整的、可能完成任务甚至正在完成任务的团队，游戏都会开启清理模式。
　　所有参赛者将被标记，原住民能获得参赛者的坐标和信息，她们会对剩余参赛者进行追捕与击杀，直到将所有参赛者都杀出游戏。
　　今年的团队赛进行了三天才在清理模式中结束。
　　当清理模式开始时，还有小部分玩家仍在挣扎着试图完成任务，可惜没有任何奇迹发生。
　　三天游戏看下来，虞寻歌见到了不少之前在趣味赛里没遇到的强敌。
　　不过整体看下来，最让她在意的，还是之前短暂交锋过的那几个参赛者。
　　风急、摩季、松瑰、菠芒、狂风、桑杯、枯覆、语律……这些都是和虞寻歌同年的对手。
　　无论是她自身在月光湿地上课的经验，还是她所知晓的各种天才，都让她深知一个道理——世上极少有奇迹，绝大部分真正的天才在成长初期就已经开始绽放光芒。
　　月光湿地虽然每一节课都会分班，每一次分班的结果也多多少少会发生变化。
　　可就她在SSS班看到的情况，除了她外，其他的四个名额变来变去也就那几个。
　　名单她都会背了：雾刃、枫糖、肥鹅、机车、熊泥、曲奇、响岁、翡裂。
　　她有【我太想进步了】，这些家伙也各有自己增加属性的神秘手段。
　　不像自己只能在放假时去角斗场偷属性，这几个家伙在校期间属性增长的比她快多了，而且至今没被月光湿地老师找上门。
　　那些高年级的参赛者确实有一小部分比她们强，但那是时间堆砌上来的差距，并非资质与努力带来的差距。
　　她们已经没多少时间了，虞寻歌没在那些高年级学徒中看到任何一个让她感觉无法战胜无法超越的存在。
　　唯有那些和虞寻歌同年级的学徒，才会是她接下来四年神明游戏的重要对手，她们会不断相遇不断交锋。
　　她必须每分每秒都像逐日说的那样跑起来，不要慢悠悠的走。
　　游戏结束，曜金光门落下。
　　这届神明游戏的团队赛没有冠军。
　　又是没有天胡豪七的一年，大家习以为常，甚至已经开始忘记好像还有这么一个隐藏项目。
　　观众并没有像虞寻歌想象的那样失望愤怒痛恨到破口大骂。
　　她们享受观看比赛的过程，她们在意比赛是否足够精彩，至于结果？
　　有冠军她们就会欢呼，没有冠军也并不会对她们的人生有何影响。
　　总是如此，一向如此，每年都有的比赛，已经很久没有发生令人热血澎湃、精彩到多年后还值得拿出来与人反复交谈的故事了。
　　听说三十多年前，每年神明游戏开始时，世界几乎会就此停摆，所有人，只要还会呼吸，就会观看神明游戏。
　　虞寻歌转身离开甲板回到船屋。
　　她展开一卷羊皮纸，将其裁剪成数十份，将自己在前百块屏幕中看到的画面一一画下，最后再将其拼凑起来。
　　每一个在前百屏幕中出现过的恶魔雕像都被虞寻歌画了出来，极其精致，几乎一比一还原。
　　她最初跟着希瓦娜学美术还是为了将夏日雪人捏的更精致，也是因为逐日当初说的可以试试学习美术或音乐。
　　她本想着，等小雪人捏到可以回档十次就不学了，但她发现【夏日雪人】这个技能，并没有她想象中那么简单。
　　在她看在，小雪人已经很精致了，有一次她甚至对着镜子花了两天的时间精雕细琢捏了一个自己的小雪人，但回档次数依旧卡在7。
　　她问希瓦娜，希瓦娜却没能给出答案。
　　“我要是说等时间到了你就会知道了，你一定会说我在糊弄你，可事实就是如此，很多东西我直接告诉你，反倒失去了意义。”
　　好吧，看在希瓦娜总是在课后给她开小灶的份上，她接受这个答案。
