第817章 神明游戏：换牌61

　　1月12日，最后一场神明游戏要开始了。
　　所有准备参加个人赛的学徒都盯着高悬在空中的绯红卡牌。
　　机车拽住了寻歌，问道：“你真的要参加个人赛？”
　　虞寻歌奇怪的看了他一眼，她道：“是啊，怎么了？”
　　趣味赛时，寻歌坚持的时间其实并不算久，当时赶过去堵她的玩家还不到游戏参赛者的十分之一，还有更多强者没去。
　　有的是因为没有剥夺他人财富值的手段，有的是来不及，有的是找不到位置。
　　而且趣味赛比起考验战力，更注重玩法，自己玩不出花样，战力强也不一定能获胜。
　　可个人赛就是完完全全看战力了。
　　虽然每一场神明游戏的个人赛规则都不一样，但核心机制都围绕着战力…
　　机车问道：“你知道你不可能成功的，对吧？”
　　虞寻歌答道：“我不知道。”
　　机车被噎了一下，它知道自己这话惹寻歌不开心了，可它一直认为，现实并不会因为态度而更改，感性永远无法影响事实，它叹息着松开寻歌的手腕。
　　它说：“一旦失败，你就再也无法参加游戏了。”
　　空中的绯红卡牌被翻开。
　　虞寻歌望着那张飞向长河尽头的卡牌，最后回头看了一眼机车，笑着轻声说道：“告诉你一个秘密，属于我的时代就要来了。”
　　说完，一个重踏，她率先升空冲向已然出现倒计时的绯红光幕。
　　徒留站在原地目瞪口呆的未来队友。
　　这…这么狂的嘛？
　　…
　　虞寻歌携带的道具还是那三样，左右手的神明遗物加月光湿地书包。
　　但没想到在跨过光门的那一刻，她得到了提示说【恶魔凭证】也属于魔法道具。
　　也就是说，她必须主动舍弃一样物品，否则神明游戏会随机给她丢一样物品出来。
　　虞寻歌立即后撤退到一旁，脱下书包，开始打包。
　　短短几秒她已经做出了选择。
　　书包很不错，意味着她能携带大量的施法材料，但她好歹在月光湿地上了这么多年的课，还是SSS班的常驻学员，她学到的治疗技能不下十种，从A级到SS级都有，只不过都需要用到法力值罢了。
　　与之相比，还是【恶魔凭证】的稀缺性与特殊性更胜一筹。
　　她掏出【恶魔凭证】装进校服内侧的隐蔽口袋。
　　再拿出一颗南瓜往里面塞满冬雪，然后将这顶冬雪南瓜帽扣在脑袋上。
　　紧接着就是大把枯叶和春花往衣服里塞。
　　至于之前观看团体赛后绘制的地图？她在个人赛开始前已经将其牢牢记在了心里然后一把火烧掉了。
　　整理好要带进游戏的东西后，她将书包抡了几个圆用力甩向船头：“剑客老师，帮个忙！”
　　书包飞到半空即将下坠时被一道飞过来的长剑勾住带回了月光湿地的船屋。
　　虞寻歌已经头也不回的冲进了绯红光幕。
　　【个人赛游戏——刺杀神明】
　　【恶魔都市中藏着一位神明，找到祂，独自将其击杀】
　　【每击杀一位恶魔都市公民，都有10%几率得到一条关于神明的提示】
　　【击杀其他参赛者，将百分百获得对方当前所收集到的全部提示】
　　【游戏时间：直至全部参赛者死亡/退出游戏】
　　脑海中播报着游戏任务，虞寻歌落地后第一件事就是查看自己的【恶魔凭证】。
　　这东西在她进入游戏后变成了一个她之前在团队赛里看到过的金属腕表，上面不仅记录着公民的信息，还有大部分日常生活所需的功能，所有市民赚取的信用点都储存在里面，旁人极难抢夺。
　　她戴好腕表就开始行动起来，对照着脑海中的地图判断自己的方位，尽可能收集信息。
　　这是一座现代都市，放眼望去，是高楼大厦和一派祥和的景象。
　　在观看团队赛的时候她就观察过这座城市的犯罪情况和尺度。
　　虽然叫恶魔都市，但这是一座极其有序的城市——至少从表面上来看是这样。
　　它有一套极为完善的管理机构，有司法有治安队，并且治安队的战力还不低，穿着统一的黑色制服，在团队赛里，一个治安队成员就能和一个参赛小队打平手。
　　不过治安队只会在遇到非法入侵者时才会出动。
　　而非法入侵者，指的自然是她们这些参赛者。
　　进入游戏的学徒越来越多，游戏还未开始，什么技能都不能用，所以大家都默契的散开。
　　虞寻歌很快就找到了第一座恶魔雕像。
　　这是一个很奇妙的雕像。
　　她当时画地图和恶魔雕像的时候就觉得很神奇。
　　看着像一个橙色的鬼斯，但其实是一颗被火焰包裹的橘子。
　　她看了眼橘子雕像对面的书店，瞬间就弄清楚了自己此时身处的位置，她走到一旁的垃圾桶里翻了翻，找到一个装面包的纸袋，将身上的枯叶春花全塞了进去。
　　然后虞寻歌脱掉身上月光湿地的校服，她将校服套在了那颗橘子雕像上，就连靴子也脱下来挂在了橘子两只小手上。
　　这衣服是必须处理掉的，因为她并不确定这个游戏里的治安队是否还有团队赛时的记忆。
　　所有学徒都是穿着自家学校的校服进入游戏的，如果治安队并未被重置记忆，又或是这个世界的时间线就在团队赛之后，那他们就能通过自己这身服装轻易辨别出自己非法入侵者时的身份，那会让【恶魔凭证】带来的优势化为乌有。
　　此时的虞寻歌身上只剩下黑色背心和黑色长裤，再加头顶装着冬雪的半颗南瓜。
　　她抱着纸袋继续往前，在路过一家服装店时，她走到后面的仓库，从里面拿了一套方便战斗且还有很多口袋的衣服换上，将枯叶春花装进了口袋里。
　　又去旁边的鞋店找了双靴子。
　　换衣服时，她就一直在思考对策。
　　如果这是个单机游戏，她大可以先去找个班上，伪装成良好市民，白天打工晚上杀人，可这是个竞赛游戏。
　　虽然没有时间限制，但其他玩家不会留在原地等她。
　　捡漏？跟着击杀数最多的玩家走，对方杀谁她就去截胡？
　　这办法太傻了，她有这个时间去收集参赛者的信息，还不如击杀恶魔都市市民呢……
　　当然，如果遇到可疑目标，倒是可以试着跟一跟。
　　最高效的办法应该是一边击杀，一边试着用【我太想进步了】去从其他参赛者身上窃取秘密？虽然触发几率很小，但怎么也是个方法。
　　就算偷不到秘密，也能偷到属性或信用点。
　　财富不会像趣味赛那样出现在头顶，观众也无法透过屏幕探查玩家信息，暴露的可能性极低。
