第818章 神明游戏：换牌62

　　在团队赛后，她根据屏幕里出现的所有画面，至少画出了恶魔都市70%的地图。
　　可确定的恶魔雕像位置共131个，恶魔雕像种类有39种。
　　她曾尝试将相同的恶魔雕像进行连线，并没有发现什么明显规律，同款恶魔雕像的位置也没有什么共同点。
　　不过虞寻歌也不是没发现，那就是有一个地方，还没出现过哪怕一个恶魔雕像——旧城区。
　　在游戏开始前的最后一分钟，虞寻歌来到了旧城区外的一个隐蔽角落。
　　这块地图她画的也不算完整。
　　和个人赛类似，参赛者要想找到恶魔雕像，也得去从恶魔都市市民那儿找情报。
　　不知道是排名前百的那群玩家得到的情报不多，还是就那么巧，得到相关情报的参赛者恰好没进前百。
　　3——2——1……
　　个人赛开始！
　　“1”化作利剑击碎绯红光幕，使其化作一百块屏幕分散落于长河之上。
　　此时游戏刚开始，所有玩家的起点一样，屏幕里的画面都是随机的。
　　长河顶端，由灰谷浓雾凝聚而成的座位上。
　　哀嚎问道：“你们月光湿地那个孩子，就那个得到趣味赛冠军的孩子，这些天在做什么？”
　　天胡豪七：“在奥伯丁买情报，或者是回房间研究策略。”
　　哀嚎连连点头：“不错，真不错，心态很优秀啊。”
　　天胡豪七：“谁说不是呢，阿斯特兰纳的天要亮了。”
　　伯恩最先受不了了：“你俩差不多得了啊，当我们查不到她是逐日的学徒是吧？！”
　　一旁的错答直接抬起独角兽兽角顶在了伯恩的狗腰上：“天胡豪七聊天，要你多嘴？！”
　　刚打算开口说点什么的金色丘陵校长默默合上了嘴。
　　…
　　游戏开始的那一刻，虞寻歌立刻使用了【浪费指南】。
　　世界再度被暂停，现在是独属于虞寻歌一个人的时间。
　　她先是取下头顶的南瓜，挖出里面的冬雪，使用【夏日雪人】开始制作自己的小雪人。
　　小雪人做好后，虞寻歌将它装进了宽大口袋里放好，做好最关键的回档准备后，她踏入旧城区，开始找寻这个地区的秘密。
　　她打算将这个区域内能够进入的房间都探查一遍。
　　虽然在【浪费指南】的时停期间有目的的做些什么事，会让浪费指数增长的极其缓慢，但多多少少还是会有点BUFF。
　　她使用这个技能已经很有经验了，她还知道用什么休息办法最容易刷出增加暴击率的BUFF。
　　逐日教她什么技能时，她就会用喝水上厕所当借口离开一下，躲起来使用【浪费指南】开启时停来练习，等到时停结束，就用自己超绝的“悟性”惊艳逐日！
　　一开始还行，精灵会为她的悟性露出惊讶的神色，有时候甚至还会拍拍她的脑袋夸一句“不错”。
　　但精灵太聪明，后来好像猜到了什么，每次教完战斗技巧后逐日就会说：“给你10秒钟的时间去上厕所，10秒后我开始考核。”
　　可恶啊！
　　虞寻歌一边抱怨着逐日，一边翻看书桌上摊开的笔记。
　　上面画着一种很奇怪的背包，方方正正的，里面装满了鸭蛋，背包下方像一层云，上面还有一个转动扭，看着像扭蛋机？
　　不过上面的文字既不是中文也不是阿斯特兰纳的文字，虞寻歌看不懂，但她还是翻完了，记住了里面一些比较特别的符号。
　　比如扭蛋机右下角那瓣像一片云的花瓣，以及一根白骨。
　　哪怕是在笔记本上，这两个符号居然还会时不时变动前后顺序，真神奇！
　　将笔记翻回到最开始的那一页，虞寻歌在房间里转了一圈，找到了在客厅看电视的白熊，这是这个园林的主人。
　　长得还挺可爱的，不像北极熊，倒像是全白的熊猫，圆耳朵圆脑袋，因为没有黑眼圈，一双眼睛看着像两颗黑豆。
　　她忍不住笑了几声，说了句“真搞笑”才离开。
　　开启时停时，虞寻歌总有一种整个世界都属于她的错觉，这让她不会压抑自己的任何情绪。
　　离开那个住着白熊的小园林，虞寻歌又钻进了隔壁的小森林。
　　这个旧城区之所以成为恶魔都市居民口中的旧城区，或许就是因为这里的入住率太低了。
　　虞寻歌花了近10个小时将这个旧城区逛了个遍，没什么特别的发现，而且整个旧城区只住了8个居民。
　　如果以房屋风格和主人种族来划分的话，这个旧城区被虞寻歌分为动物园和文化区。
　　动物园的房屋都充满了自然原生态的风味，和月光湿地一样，让她感到很亲切，而且里面住的全是各种动物。
　　一头白熊，一只戴着白手套拉小提琴的小刺猬，一个躺在水池里吃东西的水獭，还有一个她完全是在抬头看风景时意外发现的，一只藏在花丛里的粉色迷你螳螂。
　　文化区里的居民看着就有文化多了，而且建筑都充满了现代美学。
　　好吧，这也让她感到亲切，有种回到现代都市的错觉。
　　里面的居民看着就都是文化人。
　　一个穿着白色长袍戴着白色面具的家伙，正在看一本厚厚的地理杂志，杂志下是一张巨大的航海地图，上面画满了虞寻歌看不懂的符号和线条。
　　一个正在看书的食死徒，一个正在磨咖啡的黑卷发女士，一个正在画漫画的背带裤少年。
　　画只有两张，内容都很奇怪，一只被人手掐死的兔子，和一只被枪托打中脑袋的柯尔鸭。
　　都看不到凶手，不知道是想表达什么中心思想。
　　虞寻歌几乎将整个旧城区逛遍了，却没什么特别发现。
　　而且这八个居民也不好对付啊，全是100级，每个属性都大于一万，除此之外什么信息都看不到，她都怀疑自己能看到的这些数据也不一定就是真的。
　　但就算是这种数据，祂们站着不动让自己打，虞寻歌也要打一年……
　　如果这种级别的存在就是个人赛冠军需要独自击杀的神明，那她回去后就去跟机车说自己的时代已经“咻”一下过去了。
　　当然，也有可能神明就藏在祂们之中，这种吓人的属性只不过是一种伪装。
　　时停还剩14小时，虞寻歌打算再去其他地方看看再做决定。
　　在离开旧城区的时候，她还特意绕过去看了眼那头白熊。
　　轻轻摸了摸白熊脑袋，再次留下一句“真搞笑”后才离开。
