第819章 神明游戏：换牌63

　　时停结束前的一刻钟，虞寻歌已经钻进了一家酒吧，她开始将烈酒按照一定的顺序分开摆放。
　　一个个刺杀哪有一锅端方便？
　　她打算直接炸掉这个人群最密集的酒吧。
　　这也是这些年频繁使用【浪费指南】后试出来的极限。
　　她仅仅只是挪动烈酒的位置，并不会对其他玩家造成影响，等她用【烈酒烹】化作的火龙冲进酒吧，点燃烈酒并让它们炸开始才算。
　　当然，如果将烈酒倒出来打湿了这些居民的衣服也算造成了影响。
　　出手失败时停不会结束，但如果出手成功，本就快结束的时停提前一点结束也不会怎样。
　　她很喜欢用类似的办法偷袭逐日，可以说是成功率百分百。
　　此时的虞寻歌使用【非实名认证】变成了哀嚎的模样，信息也用【伪造档案】进行了修改。
　　腕表和游戏开始前偷到的外套也脱下来卷成一团藏到了外面。
　　时停的最后一分钟，虞寻歌退到了酒吧对面。
　　【烈酒烹】！
　　酒精混合着火系魔力在她身后凝聚成一条内部魔力极度不稳定的火龙，冲向了酒吧。
　　在巨大的爆炸声和冲天的火光中，世界恢复了运行。
　　里面少说有300个原住民，但虞寻歌得到的提示却并不算多。
　　【提示：我在图书馆遇到过祂】
　　【提示：祂喜欢看书】
　　【提示：祂居无定所，祂无处不在】
　　是概率太低还是自己运气不好？又或者里面死伤数量远比她预想的要少？
　　可这个酒吧是她精心挑选的地方，里面的市民等级都不高于20，她完全可以秒杀。
　　虞寻歌没有做坏事后留在犯罪现场看热闹的习惯，在没有听到新提示后，她就走到街角捞起自己事先藏好的衣服和腕表召唤深蓝船舵离开了这里，回到了旧城区外。
　　解除伪装，戴好腕表，她就这么大摇大摆的走进冰淇淋店。
　　按照门口招牌的提示，用未成年人的身份凭证兑换了一份吃完后有几率获得一个BUFF的免费冰淇淋，然后就坐在门口的遮阳伞下吃着冰淇淋思考刚到手的三个提示。
　　顺便对着冰淇淋店里的游客使用【我太想进步了】，带点游戏特产回去。
　　头上戴的南瓜帽每秒都能为她恢复1%的生命值。
　　“喜欢看书”。
　　她脑海里第一个浮现的就是那个穿得像食死徒的黑袍人。
　　“居无定所”其实也符合，因为这个旧城区里的八个居民虽然都“住”在这里，但祂们的住所并没有什么私人物品。
　　也不排除都被祂们放进空间装备的可能。
　　但概率不大，就像她虽然有书包，但树塔屋里也布满了生活痕迹，不可能所有东西都放进背包随身携带。
　　虞寻歌目光一顿，看到了鬼鬼祟祟躲在街角的一对绿色翅膀和那张极其精致耀眼的脸。
　　小狗牧场的松瑰？身上还有血迹，这么快就完成了击杀吗？不知道有没有获得提示。
　　松瑰也看到了她，或许是担心月光湿地寻歌引来治安队，松瑰立即用技能消失在了原地。
　　太远了，追杀来不及，但那一瞬间虞寻歌也没有试着使用技能去试图窃取松瑰得到的提示。
　　因为她突然想到了一个问题。
　　团队赛的排名是根据队伍找到恶魔雕像的数量来排列。
　　趣味赛根据财富值。
　　个人赛呢，是击杀数？还是获得神明提示的数量？
　　使用偷窃技万一真偷到了情报，会不会暴露？
　　她再一次感到了月光湿地的隐形限制。
　　也不怪她总是担心这个，逐日平日里说话确实不会重复第二遍，可就这个邪恶技能不能被月光湿地发现的事，这些年她至少提醒过不下五次。
　　她时常在想，逐日那样讨厌束缚与限制、无视正义与秩序的性格怎么会这么喜欢月光湿地。
　　如果不喜欢月光湿地，逐日不会将自己的学徒送到月光湿地，哪怕后者当初说的是想去月光湿地上学，但逐日才不是那种会在乎学徒意见的性格。
　　好吧，她得承认她和逐日一样，就算月光湿地有再多限制与束缚，她也依旧喜欢它。
　　月光湿地就是阿斯特兰纳最好的学校。
　　不过很快虞寻歌就一脸惋惜的拍了下大腿，不对啊，她已经三年级了啊！
　　逐日以前不是说过，四年级开始月光湿地就会接收那些邪恶神赐天赋的转校生？
　　也就是说她就算被发现，四年级也还可以转回到月光湿地读书啊，无非就是退学半年，回去后再换个校服而已！
　　她有理由怀疑逐日一而再再而三提醒她小心就是担心她还没上到四年级就被退学了，那意味着逐日需要24小时带小孩。
　　吃完那个冰淇淋后，虞寻歌得到了一个法力值恢复速度+5%的BUFF，手里多了6个属性点和两千多信用点。
　　腕表上时不时就弹出消息通知，什么区什么街道发生了恶性事件。
　　这让她能轻易得知那些参赛者的行踪。
　　不过她暂时不打算去那里，她取下头上的南瓜帽，而后对着几个原住民连续使用了多次【我太想进步了】。
　　当生命值降到5%时，她重重的给了自己一拳，成功启用了【神秘力量】。
　　她还是打算去试试那个食死徒。
　　万一那真就是神明呢？
　　不试试她是真不甘心。
　　虞寻歌回到了那个黑袍人的家里，还顺路去那只粉色螳螂家捡了一根棍子。
　　给自己套上【气泡星云】后，她很有礼貌的敲了敲门。
　　几秒钟后，门开了，门后站着那个穿着黑袍，看不清肢体与面容的家伙。
　　虞寻歌抬起棍子重重搭在了黑袍人的肩膀上：“哈！”
　　这是一个在近战课上学到的S级技能——【蓄力一击】！
　　这个技能她曾经用在逐日身上时可是打掉了后者0.5%的生命值呢！
　　然而，挨了这么一棍子后，这个食死徒的血量依旧是100%。
　　笑死，连防都没破。
　　虞寻歌收好木棍，一脸严肃地说道：“你好，我是附近新搬来的，只是打个招呼。”
　　黑袍人沉默了几秒，缓缓抬起胳膊，宽大的黑色袖子里伸出白骨指节，指节轻轻抬起，下一秒，护盾消失，虞寻歌倒飞了出去，穿过小半个旧城区，撞破数十面墙壁，她落在了一处小园林里。
　　哪怕开启了【神秘力量】，这种打法也打掉了她当前三分之一的生命值！
　　太可怕了，虞寻歌刚起身，就和白熊的黑豆豆眼对上了视线。
　　熊掌按在了她的肩膀上，虞寻歌还没来得及说话，就被狠狠丢了出去！
　　被甩到空中转着圈乱飞时，她还听到了一个声音：“真搞笑。”
　　她刚才是怎么穿墙过来的，现在就是怎么穿墙回去的，她再次落在了那个食死徒的房门口。
　　那个食死徒坐在台阶上，单手支着下巴，一副百无聊赖的模样，另一只手熟练的对她抬起白骨指节。
　　趴在地上的虞寻歌急忙抬手大喊：“……等等！！我有话要说！”
