第820章 神明游戏：换牌64

　　个人赛的排名看得是击杀数，但屏幕上方会显示参赛者获得提示的数量。
　　游戏开始不到1分钟，在虞寻歌炸掉酒吧的那一刻，属于她的屏幕就冲到了最前端。
　　【月光湿地，寻歌┃击杀数：251；提示数：3】
　　她的屏幕旁边还会显示其获得的提示。
　　紧随其后的就是小狗牧场的松瑰，击杀数为2，提示数为0。
　　虽然现在的第一是寻歌，但坐在观众席上吃零食的雾刃枫糖和肥鹅都没有欢呼。
　　她们兴致勃勃的分享着手里的零食。
　　坐在枫糖旁边的黑猫问道：“你们为什么不兴奋？月光湿地第一！”
　　雾刃摇头，用一种过来人的口吻道：“才刚开始，不急。”
　　枫糖点头附和：“节省一点体力。”
　　肥鹅看了眼坐在她旁边的血精灵，今天这个血精灵没有带弓，但她腰间挂着一把枪，肥鹅挪了挪屁股，不敢吱声。
　　又过了几分钟，虞寻歌被打到在空中飞来飞去时。
　　枫糖三个停止了咀嚼。
　　“飞得真高。”
　　“还好我们没急。”
　　“月光湿地的复活名额还有7个，现在死还来得及，不慌。”
　　“就是，不慌！”
　　“……等等，她到底在干嘛？”
　　“不知道啊。”
　　……
　　——“……等等！！我有话要说！”
　　虞寻歌喊这句话的时候，那个食死徒手上的动作半点没停，话还没说完，虞寻歌就飞了。
　　好在这次的飞行路线和上次一样，已经被她撞开的墙不用再次撞开，倒是没掉血。
　　只是飞行过程中她完全控制不了自己的身体，这让她想跑都没法跑。
　　她只能凭借意识从自己的购物车里看到这个技能——【意念操控】SSS级。
　　而且还有两个，也算是种收获。
　　她想得很好，等到落地恢复身体控制能力，她就第一时间用【绝对自由】逃走。
　　然而白熊早早等在了院子里，祂轻快的后退几步，找到落点，抬脚对准虞寻歌的屁股就是一踹。
　　——“真搞笑~”
　　还没落地就再次起飞的虞寻歌：“……”
　　所以她时停的时候说的话都被听到就对了。
　　如果说食死徒是用技能让她无法动弹，那这头白熊用的就是技巧，和天胡豪七类似的技巧，在击打的一瞬间让人失去对身体的掌控能力。
　　这也是她一直在跟着天胡豪七学习的战斗技巧。
　　购物车里没有多出技能，可虞寻歌却感觉到了白熊的战斗技巧和荒烬不太一样。
　　天胡豪七的做法是通过重击身体关节，再配合击飞旋转，让失去一部分战斗能力的对手进入高速飞行旋转状态，彻底丧失对身体的控制能力。
　　可以说，一旦进入到天胡豪七的攻击节奏中，就仿佛变成落入网中的猎物，无法挣脱。
　　那份力量难以抵消，要是没有开启【神秘力量】，她在上课的途中早就被天胡豪七秒了。
　　她一直觉得自己打不出这种循环是自己的力量不够大。
　　可如今再看，或许并非一种解法。
　　白熊抛她或踢她的力道并不算大，至少力量属性过300的虞寻歌觉得自己也可以打出这种力道。
　　但她依旧无法挣脱。
　　为什么呢？
　　再次落地的虞寻歌趴着没动，等着食死徒再将自己打回去。
　　然而等了几秒都没动静，她不得不抬头看向那个坐在台阶上的食死徒：“你怎么不打了？”
　　食死徒第一次开口说话，说话的声音让人想到易秋果的那台哈曼卡顿音响，听上去有点贵，祂笃定的说道：“你想被我打回去。”
　　虞寻歌听懂了祂未尽的意思，你想让我打回去我就不打了。
　　真小气！
　　虞寻歌立即掏出小雪人将自己的状态回档到1分钟前，那时候还是1%的状态。
　　然后也不浪费时间跟祂掰扯，她利落的爬起来，后退几步一个助跑，学着方才被打飞的样子穿过那些墙洞，回去找白熊了。
　　那个食死徒就这么看着她一次又一次的被打回来。
　　有时候趴在地上支着脑袋陷入沉思，有时候翻个身将脑袋枕在胳膊上看着天空出神，有时候迫不及待一秒都不愿耽搁的再次飞回去。
　　十几次后，祂忍不住问道：“你跟那头白熊说什么了？让祂愿意不停将你打回来？”
　　虞寻歌道：“我说我在帮你们算比分，你已经漏接了17个球，现在是17:0。”
　　鼓手：“……”
　　虞寻歌已经拍拍屁股再次出发了。
　　…
　　“她在干嘛？”
　　尽管随着时间的推移，当前的第一已经不再属于月光湿地的寻歌，但依旧有大部分观众将注意力放在她身上。
　　因为她明显是在有目的的做某一件事。
　　“她是有什么技能吗？挨打可以获得什么情报或者属性之类的？”
　　“啊啊啊啊能不能干点正事！好不容易得到的优势又没了。”
　　“论坛不是分析了她有时停技能？或许等她再次时停，成绩又会涨一大截吧。”
　　“时停技对其他学徒太不公平了……”
　　“那照你这么说，松瑰那个可以暂时借用其他学徒神赐天赋技能的技能，风急那个可以让自身时间流速变慢的技能，还有摩季那个可以剥夺对方最近6小时某一类收获的技能，岂不是都不公平？干脆别玩了。”
　　“对啊，听说有个二年级生还有盗窃技，能偷其他玩家的属性。”
　　“道德败坏啊。”
　　“是你们黄昏图书馆的二年级生，好像叫蟹蟹。”
　　“天纵奇才！！”
　　“……”
　　…
　　这边的白熊也在问她，在虞寻歌即将落地时，祂喊道：“你没有自己的事要做吗？”
　　“当然有，我正要去呢。”
　　话音刚落，那个学徒猛地转身，一根翼骨弯曲，正面迎向白熊挥来的熊掌。
　　翼骨的尖端凝聚了一个和熊掌上一模一样的魔纹「∝」！
　　一团酒雾猛地爆开，顺着魔纹的纹路钻进白熊的身体里，瞬间，那条胳膊就像主人喝了烈酒一般晃晃悠悠起来。
　　一直以来，逐日教导她技能时总是喜欢给她笔记让她自己去练习去领悟，只有少有的几个技能她会直接给技能书。
　　无数个苦练的日子里，虞寻歌不是没抱怨过，为什么就不能直接给她卷轴呢？
　　就连图书馆里都有那种可以无任何副作用将技能提炼成技能卷轴的道具，逐日不会没有。
　　为什么就不能让她直接学会呢。
　　她直接学会后，就能将自行学习领悟的时间全部用在练习对战上，她肯定会很厉害的！肯定比现在厉害多了！
　　只是这些问题她一直憋在心里，她总是告诉自己，逐日如此强大，她这样做一定有她的道理。
　　可在方才，她无数次被白熊打飞，思考白熊战斗技巧，观察白熊战斗模式的时候，她突然就找到了答案。
