第821章 神明游戏：换牌65

　　哪怕逐日逼她在三年级就夺得一个神明游戏的冠军，可逐日教导她的目的，从来就不是要她在神明游戏里赢得什么。
　　逐日所规划的学习计划，从一开始就是学徒的一生。
　　从接触魔法开始到毕业的这段时间，是她的黄金成长期。
　　如果在这个至关重要的成长阶段，她不能学会主动去思考，不能习惯通过大量练习来获得珍贵技能，而是等着卷轴喂到嘴边，那她的天赋将被浪费。
　　她无法明白技能的本质，她只能靠着情绪的冲刷、借着灵魂之火的震荡去撞概率领悟技能。
　　未来当她面对难缠的技能和敌人束手无策时，只会蠢笨的思考一个问题——白熊到底用了什么技能呢？
　　可实际上，白熊没有用任何技能。
　　祂仅仅是在掌心凝聚交叠了五个特殊魔纹，它们构成了一个看上去像入门魔纹的「∝」。
　　但正是这个魔纹，在接触到虞寻歌的那一刻，短暂屏蔽了她的感知，让她误以为自己无法控制身体。
　　如果不是她为了学会那些近战技能将每一个动作拆解学习融会贯通，如果不是她为了成功释放技能一次次绘制魔纹研究魔纹，她根本无法看透。
　　可如今，月光湿地四季更替的昼与夜中，那一次又一次的苦练，在这一刻得到了嘉奖。
　　与在课堂上老师系统性的教导不同，与她之前收集大量信息后凑巧领悟了【链接发我】不同，此刻，她是凭借自己的能力，在对战中通过分析与破解，学会了白熊的攻击手段。
　　她也可以做到像白熊这样，单单依靠魔纹暂时迷惑对手，极其简单的运用，因为没有形成技能反倒避开了许多缺点，比如没有冷却时间、施法速度极快、无法被可以封印技能的技能针对等等。
　　不仅如此，她还对其进行了创新，以至于形成了一个新的技能。
　　【一场大醉】（SSS）：“在这美好的错误季节，送你一场大醉！”凝聚一团酒雾以特殊的攻击方式击中目标，目标被击中部位将进入深度醉酒状态；每次使用需消耗一定酒雾，消耗酒雾的多少将影响到醉酒状态的严重性及持续时间；冷却时间15秒。
　　这个技能，哪怕是100级的白熊也过了2秒才恢复过来。
　　时间很短暂，可在对战中，哪怕半秒也足以改变战局。
　　在白熊的手臂无力垂下的那一刹那，虞寻歌已然用这几天在船屋里开启时停练习的入门级【瞬步】拉开了距离。
　　她大笑着在空中张开双臂：“我有一个世界上最好的老师！”
　　不知道这句话怎么戳到了白熊的肺管子，下一秒，还在地上的白熊突然出现在她眼前，熊掌握成拳在她眼前迅速放大。
　　轰——！
　　虞寻歌再次飞回到了食死徒面前。
　　她捂着眼睛支起上半身，语气幽怨的对食死徒道：“那头熊是不是脾气不太好。”
　　虽然血条锁了，但被揍还是会痛的嘛。
　　食死徒发出极其明显的轻笑声：“是的，你跟祂说什么了？”
　　但就在祂做出回应的这一刻，虞寻歌已经趁机召唤深蓝船舵跑路了，她说话本就是为了转移这个食死徒的注意力。
　　她离开旧城区不久，那个破了个大洞的墙壁上钻出一颗白色的熊脑袋：“她人呢？怎么没打回来？”
　　“跑了，她问我你是不是脾气不太好，她跟你说什么了你冲她发脾气？”
　　“……呵呵，我都懒得说她。”
　　……
　　冰淇淋店里，虞寻歌正指着南瓜味冰淇淋问店员店里有没有南瓜卖。
　　她的南瓜帽在刚才就已经被打碎了。
　　不过这一趟也算是收获巨大吧，不仅领悟了一个战斗技巧和一个SSS级技能，她购物车里还多了两个【意念操控】。
　　这哪是旧城区，她怀疑这里住的都是真正的恶魔。
　　花了50个信用点成功从店里买了一颗最小的南瓜后，虞寻歌将南瓜装进了衣兜里。
　　点开腕表上的通知，往上翻了翻，迅速整理出命案发生最频繁的几个区域。
　　【绝对自由】有300秒冷却，虞寻歌不想浪费这个时间在这里等待，就算不冷却她也不打算在这种不算危急的时刻使用这个技能，她直接飞往最近的一个战场。
　　她已经耽误不少时间了，那些参赛者应该已经得到不少提示了吧，是时候去收割了。
　　她赶到时，正好看到三名治安队成员正在追杀几十个学徒。
　　治安队穿着统一的黑色制服，长风衣配长靴，脸上还戴着黑色面罩，看不清面容。
　　那十几个学徒不知道是因为形势所迫还是事先就有约定，明明来自不同学院，但此刻却在联手对付治安队，不仅是攻击会相互配合，还会相互治疗。
　　她能察觉到附近还有不少和她一样躲在暗处观察的学徒。
　　【神秘力量】还在生效中。
　　虞寻歌直接落到了那十几个学徒的后方，开始从后方包抄这群参赛者。
　　她举起手上的腕表，对治安队高喊道：“自己人！”
　　说完，翼尖带着一团酒雾击中一个学徒的眉心，对方向后倒去，虞寻歌踏步前冲，右手接住对方松手后自由落下的匕首，绕着醉酒学徒一个旋身，躲过侧面袭来的技能。
　　旋转时，腰腹如同发条的核心，扭转间带动全身的力量，右手紧握的匕首划过醉酒学徒的喉咙。
　　一记几乎将整颗脑袋切下的【割喉】。
　　治安队并未对虞寻歌动手，或许是她们之间相隔着学徒，又或许是因为看到了她手里的腕表。
　　反正虞寻歌时时刻刻和那些治安队保持着距离。
　　【提示：对这座城市来说，祂是异端】
　　【提示：祂杀了治安队的3号】
　　兵器相接，街道上不断发出尖锐清脆的金属声。
　　虞寻歌浑水摸鱼，杀到在场的学徒只剩20个不到时，她毫不留恋立刻走人。
　　【提示：祂在甜品店抢了一百多个甜品】
　　【提示：见过祂的都不会忘记祂】
　　【提示：祂和恶魔都市的市民都不太一样】
　　仅仅杀了7个参赛者，虞寻歌就得到了5条提示，比她杀正经市民得到的提示的概率大太多了。
　　带着收割到的一波提示，虞寻歌直接顺着小路跑了，她打算再钓一波鱼，吸引并击杀那些躲在暗处的学徒。
　　她只走小道，而且还低空飞行，给足了其他参赛者偷袭的机会。
　　但跑了足足两条街都没人动手，怎么都不上钩啊！不想击杀她获得那些提示了吗？！
　　她开始念经似的小声叭叭：“月光湿地就是阿斯特兰纳的第一，不接受反驳。”
　　“小狗牧场深海矿井金色丘陵黄昏图书馆……说来话长，总之，你们45个魔法学校有一个算一个，全都是月光湿地的脚蹬子。”
　　“月光湿地等了其他学校三十多年，结果你们就交出了这样的答案？就这就这就这？！连个天胡豪七都没开启过，更别说逐日时刻了！”
　　“阿斯特兰纳完啦。”
　　“但没关系，我来了。”
