第822章 神明游戏：换牌66

　　“回去问问家里的长辈，曾经的月光湿地有多可怕。”
　　“你们已经没有机会了，因为今年，她开始苏醒！”
　　“趣味赛冠军只是我送给大家的见面礼。”
　　“希望你们喜欢。”
　　整个观赛场都陷入寂静，仿佛有谁用了群体禁言术。
　　年纪小一些的看向了身边的长辈，那目光实在好懂：真的吗？
　　而那些年纪大一些的，都死死看向了距离他们最近的月光湿地在校生与毕业生。
　　这种观众也还挺好认，在刚才月光湿地寻歌登顶的那一刻，或欢呼或鼓掌或大笑的那一批多半就是。
　　而且绝大部分有明确喜好和立场的观众都会在胸前佩戴该学校的校徽。
　　雾刃所在的这一排观众席，不仅是雾刃枫糖肥鹅夹紧屁股坐在凳子上不敢吱声，就连旁边的黑猫血精灵和牛头人也保持沉默，直视前方不敢乱瞟。
　　学校荣誉感在这种时刻暂时被遗忘。
　　但凡寻歌那个兔崽子只是挑衅一两个就算了，那所有月光湿地的在校生与毕业生都会为她激情开麦，捍卫她说的真理。
　　问题是她现在1挑45。
　　就连月光湿地的船屋也沉默了，剑客已经站起身握紧了手里的剑，他让甲板上看比赛的学生开始聚拢——“当心袭击！”
　　几秒的寂静后，整个赛场都炸了。
　　寻歌有没有挑衅到那些藏起来的学徒已经不重要了，反正她炸翻了全场。
　　零食、饮料瓶、靴子、臭袜子开始乱飞，怒骂声几乎震得河面产生波动。
　　然而，月光湿地的也不是什么窝囊废，忍了几秒，就开始反击了。
　　与此同时，屏幕里的寻歌也成功钓出了暗中跟着她的全部学徒。
　　是的，全部。
　　原本就打算通过击杀寻歌来获取提示的学徒们，听完那些垃圾话后，忍不住，根本忍不住。
　　“记住！我的学校叫悬崖之下，是能在明年的今天让你们月光湿地滚出德拉诺的学校！”
　　“喔？为什么今年不行呢？是今年没时间吗？”
　　“月光湿地游戏积分在九大魔法学院的垫底，你才是脚蹬子，我要是你我都不好意思出门！”
　　“我出门是为了拿趣味赛冠军，你出门是为了什么，为了逗我笑吗？”
　　短短几句话的功夫，虞寻歌已经触发了【拒绝冷暴力】的技能效果。
　　场上有人不乐意听她说话，她的属性全面暴增5%！
　　“跟她废什么话！杀了她，共享提示！”
　　“确实不需要废话，对决中往往只有弱者才需要联盟。”
　　伴随着火龙飞舞，匕首的寒光不断闪过。
　　在【神秘力量】的状态下，虞寻歌完全放弃了防御！全力输出！
　　一时间，屏幕里外都在对打！
　　也就天胡豪七和校长的观众席那块儿好一点，但远远看去，几乎所有校长的小嘴巴都在动，不知道在说些什么。
　　肥鹅头上顶着一条不知从哪儿飞来的臭袜子趴在座位下面，他还在大声输出：“她又没说错，等你们多少年了，你们开启天胡豪七了吗？！”
　　挤在旁边的雾刃冲外面喊道：“就是！”
　　枫糖：“是谁在破防？！”
　　肥鹅：“是45个脚蹬子呀！”
　　攻击的火力瞬间猛增数倍！
　　站在外面硬扛所有伤害护着这三个小崽的血精灵怒吼道：“你们三个差不多得了，给我闭嘴吧！”
　　优雅端坐在座位上的黑猫喵道：“其实也没说错，那些学校连天胡豪七都没开启过，更别说逐日时刻了，有什么资格瞧不起月光湿地，哼，月光湿地好歹辉煌过。”
　　——“不死鸟，说得好！我相信你是喝鲜血长大的孩子了！”
　　座位下的三个崽一愣，同时探出脑袋看向说这个话的人，是趣味赛时坐在她们前面的那个壮汉。
　　看他胸前佩戴的徽章，他应该也是从月光湿地毕业的。
　　肥鹅扬声问道：“你说的不死鸟是谁？”
　　那个至少有三个血精灵那么宽的绿皮壮汉回头看向了这三个崽，他无视源源不断落在他身上的垃圾，爽朗一笑，道：“就是你们的那个好朋友寻歌，喔，她今天是你们的好朋友吧？”
　　雾刃脸不红心不跳：“是的。”
　　枫糖问到关键：“所以喝鲜血长大是什么意思？”
　　壮汉道：“这是她自己在角斗场说的话，她说不许叫她鸟人，要叫她不死鸟，她从出生起就一滴奶都没喝过，是喝着鲜血长大的传奇。”
　　血精灵黑猫牛头人齐齐发出仿佛被打了一拳的声音：“噢！”
　　雾刃和枫糖紧抿着唇忍住了，但肥鹅没忍住，他大笑了起来，笑完说道：“她为了能长得像雾刃和枫糖那么高，在学校的时候每顿饭都得喝三瓶奶！”
　　“我跟她说多少次了，她就是因为喝哞哞牛奶喝太多，以至于吃的饭菜肉不够她才长得没有雾刃枫糖高，她还不信……”
　　肥鹅的抱怨被打断了，因为空中飞来一把椅子，他的脑袋被血精灵一脚踢回到座位底下。
　　…
　　不似场外的观众打架的同时还有空互骂，这边在虞寻歌的全力输出下，那9名围攻她的学徒很快就没有了说废话的时间。
　　短短片刻交锋，就死了2个。
　　【提示：祂和西街的林克长得有点像】
　　虞寻歌右手挥舞匕首，左手不断击中一个又一个学徒。
　　她将方才从白熊那里领悟学习到的战斗技巧用在了这里。
　　而在战斗进行到第四分钟时，虞寻歌已经开始将天胡豪七的战斗技巧融入其中了。
　　她将一个又一个学徒踢到半空中，在他们在空中翻滚落地之前的间隙，专攻一个目标。
　　这样既能降低学徒逃走的概率，又能加快击杀频率。
　　刚刚领悟的战斗技巧在杀戮中变得越发丝滑和隐蔽。
　　她脑海里不禁闪过几个疑问。
　　如果就连她都可以将这个符文隐藏起来，在进攻时不被对手发现，没道理白熊不行。
　　食死徒可以看穿自己想被祂打回去，白熊怎么会看不穿她是被食死徒打回去的还是自己飞回去的呢？
　　在街道尽头响起动静时，虞寻歌的剑刃已经刺中了最后一名学徒的后脑。
　　呲——她拔出匕首，看向来人。
　　虞寻歌的表情瞬间变得严肃沉重起来。
　　深海矿井，摩季！
