第823章 神明游戏：换牌67

　　个人赛开始前的这段时间，已经足以她找到摩季的游戏资料，她也看到了关于摩季的分析。
　　他拥有可以抢夺一个目标近六小时某一类的技能，不管是属性还是技能又或是财富、装备，只要他想，他都可以抢走！
　　如此可怕的技能，唯一的弊端或许就是每天只能使用一次，而且每次只能选择某一类，是财富还是技能？要属性还是要装备？
　　再次见到摩季，虞寻歌脑海里闪过的却不是将其击杀，而是在想，要如何才能将摩季那个能抢夺他人收获的技能弄到手呢……
　　事实上，自从知道摩季的技能后，她就一直在思考这个问题。
　　这么强的技能，如果是神赐天赋技能该多好，她就能用【逆转时刻】换过来了。
　　扭曲认知的【没有逻辑】有没有可能？她当初在下水道里看过的那一千多个神赐天赋技能里有没有能利用到的？
　　当然，这个技能也有可能来自某种道具。
　　但这种级别的道具，不可能不绑定。
　　摩季的表情并未比虞寻歌好多少，他的神情甚至更严肃。
　　他拥有可以抢夺目标近6小时收获的技能，但月光湿地寻歌可是拥有时停技的！
　　哪怕时停时对方应该无法对其他玩家造成什么影响，但单单是时间停止，就已经足够让一个人处理绝大部分危机了。
　　有再多优势也没用，很可能一次简单的眨眼，形势就会逆转。
　　就算他根据提示找到了神明，也可能会遭遇时停……
　　而且，就凭对方仅剩一点血丝就敢单挑17个学徒，他就不敢轻易动手。
　　至少，在月光湿地寻歌盯上自己前，他不愿意先招惹对方。
　　两人就这么僵持着，都极其警惕对方。
　　虞寻歌担心自己领悟到的技能或提示被摩季一个技能直接带走。
　　摩季担心下一次眨眼睁眼，就发现自己的心口插着一把匕首。
　　这时，两人同时抬头看向右侧的屋顶，那里站着另一位不请自来的客人——松瑰。
　　三个学徒呈三角方位站立。
　　摩季属于场中最紧张的一个，他当然知道松瑰的能力。
　　虞寻歌反倒不怎么紧张，她的神赐天赋除了【短暂冬眠】外都需要施法材料，但【短暂冬眠】属于精神控制，而且一旦生命值降到20%以下就会苏醒。
　　换句话说，这个技能对生命值低于20%的玩家无效。
　　她如今生命值才0.724%，就算这个技能被松瑰借走，对她也无效。
　　如果不是松瑰的这个【借我用用】是神赐天赋的技能五，恰好和【错误季节】对应，她说什么也要换过来。
　　场中一触即发的战斗让现场观众之间的战斗稍稍和缓了一点。
　　最先动的，是寻歌！
　　她几乎化作残影冲向摩季，在冲刺的过程中，人影一分为二，一个和寻歌相同身形的黑影分离了出来，本体杀向摩季，黑影却转头跑回去摸尸体捡东西了。
　　每个学徒都能带三个魔法物品，死亡时除了灵魂绑定的魔法物品可以跟着离开外，剩下的都会留在游戏里。
　　而有趣的是，各个学校发放的空间物品都并未和学生进行灵魂绑定，只是极其浅显的录入信息，让他人无法随意开启，类似树塔的门锁。
　　找到专业人士还是可以解除的，不像灵魂绑定的物品，只有主人自己能解除。
　　好像是在用这个办法告诉学徒，灵魂绑定慎用。
　　在寻歌那双不带丝毫情绪的双眼杀向他，并没有任何预兆全力冲向自己的那一刻，摩季知道这一战无法避免。
　　他还不能对寻歌使用自己的剥夺技【低风险理财】剥夺寻歌获得的神明提示。
　　那样做只会让松瑰也盯上自己。
　　他扬声对松瑰道：“和我联手，最后一击让给你！”
　　然而松瑰只是冲他特别温柔的笑了一下，转身就跑了。
　　傻子才留下，她早到了，寻歌明显用了什么锁血条的技能，根本打不动！
　　摩季自然也知道，他喊话时就已经在撤退了。
　　但很快他就知道自己逃不掉，寻歌的这个技能根本无解！
　　而且对方好像不杀死自己不罢休。
　　既然如此……
　　他给自己加满血并套了一层护盾技后，对着寻歌使用了技能【低风险理财】！
　　使用成功的那一刻，他毫不犹豫摧毁了手里的金色小矿镐，那是深海矿井统一发下来的空间装备。
　　在意识消散的那一刻，他饱含怒意的冲寻歌露出一个讥讽的笑。
　　他想笑对方偷鸡不成蚀把米，不仅没能杀死自己，反倒丢失了神明提示。
　　然而他看到的，却是对方平静的面容。
　　虞寻歌确实平静，因为这就是她想要的结果。
　　没有比此刻更好的机会，摩季不会知道自己在游戏里领悟了技能，他如果要剥夺，就一定会选择神明提示。
　　下次再见到摩季不出意外得等到明年的神明游戏，她必须留一个【低风险理财】的火种在身上！
　　万一这期间自己有机会彻底拥有它呢？又或是万一有什么机会需要用到这个技能呢？
　　至于神明提示？
　　她确实想不起来那些提示了，但她记得自己分析出来的答案。
　　在短时间内，她以即将忘掉题目为前提逼着自己总结出的答案。
　　“提示与提示之间存在矛盾”
　　“所谓神明，指向的绝不是单单一个目标”
　　“很有可能是她们这些参赛者”
　　“有一条提示指向了她自己”
　　退一步说，她还可以用小雪人。
　　就算这些还不行？
　　方才出去捡装备的黑影回到了虞寻歌身边，她的背上背着一个风衣系成的包裹，里面装着魔法物品，手上捏着一团沾满血迹白色衣袍。
　　这上面是她以鲜血为墨、枯叶做笔写好的神明提示，在她和摩季对战时，黑影就在做笔记。
　　虞寻歌接过展开，迅速扫了一眼那些提示后，使用【冷静一下】将其点燃烧尽。
　　其中有一条提示是“祂在旧城区主持过一场球赛。”
　　一个很模糊的提示，但作为当事人的虞寻歌却敏锐的察觉到这说的很可能是自己。
　　正是这条提示让她产生了怀疑，怀疑“神明”指的就是她们这些参赛者。
　　如果是这样，那么，那些提示之间存在一些矛盾之处也就说得通了。
　　既然恶魔都市每一个拥有【恶魔凭证】的市民都不是真的恶魔，那也没谁规定神明就必须是想象中的神明。
　　这个猜测当然不绝对，可一旦产生了这个怀疑，就再难熄灭。
　　她还需要去验证一下自己的猜测。
　　如果“神明”真是她们这些参赛者，那她击杀了这么多学徒，为什么没有完成任务？
　　是因为她击杀她们时，并未“找到祂”吗？
　　还是说，所谓神明，是她们这些拥有恶魔凭证的参赛者？
