第824章 神明游戏：换牌68

　　在寻歌冲向摩季的那一刻，场上的动乱几乎少了八成。
　　打得最欢快的那一批观众绝对是最喜欢也最了解神明游戏的那一批玩家。
　　也恰恰是这一批玩家，她们最喜欢研究每一届神明游戏最出众的那几个学徒。
　　无论是寻歌还是摩季都在其中。
　　寻歌的时停，摩季的剥夺，早已不是秘密。
　　而所有玩家都知道，寻歌不是那种走一步看一步凭情绪做事的学徒。
　　她这样做一定有某种目的。
　　就像先前不去找提示，而是主动让白熊把自己打来打去。
　　“她不怕把摩季逼急了，摩季拼着这场游戏不玩了，也要把她的神明提示全部带走吗？”
　　“所以……之前她和白熊玩游戏的时候，是真的学到了什么了不得的东西吗？”
　　“肯定啊，我都看到天胡豪七大笑了，天呐，我第一次看到她的嘴巴张这么大。”
　　“喔喔喔~摩季果然动手了，我就说不能把人逼急了吧！”
　　座位下相继探出来的三颗脑袋。
　　这一刻，就连最后一批还在打架互骂的观众也停下了动作，看向那块最大的屏幕。
　　屏幕里，摩季那嘲讽的、带着胜利喜悦的笑如此醒目。
　　所有看到这个笑容的玩家心里都升起一个念头——他一定抢走了寻歌所有的神明提示。
　　可当摩季退出游戏出现在光幕之下时。
　　画面中，月光湿地寻歌面容平静的站在原地，接过黑影递来的写满神明提示的白袍——那是金色丘陵的校服！
　　场上金色丘陵的学徒和毕业生破口大骂。
　　但月光湿地的欢呼声迅速压下了那些骂声与嘘声。
　　哪怕屏幕上方显示的获取提示数量为0，大家也清楚的知道，她并未失去提示，提示只是换了种方式回到她身边。
　　不仅如此，借着这一次的操作，她一定拿到了什么。
　　是上次在最后关头抢回自己全部财富的技能？还是什么新技能？
　　方才还在吵架的观众暂时放下仇恨，开始讨论起来。
　　黑猫拍了拍坐回到座位上的枫糖：“她是不是有什么复制技能？或者是被拿走什么就能连本带利抢回来的那种？”
　　枫糖迅速扭头看向雾刃：“你那儿还有吃的吗？我饿了。”
　　雾刃打开书包忙碌起来：“我找找，你也找找，我好像放你包里了。”
　　肥鹅瞪着眼睛努力看向前方，但余光却能看到血精灵离他越来越近，他急忙打开自己的书包也翻找起来。
　　一时间，三个崽都变得很忙。
　　黑猫：“……啧！”
　　……
　　虞寻歌在附近晃悠了一圈，找到一个落单的学徒，迅速靠近，然后在对方错愕的目光中，她一脸严肃的给她加了点血，将她的生命值拉满。
　　那位学姐有些不好意思的收起手上的长刀，笑道：“谢谢啊。”
　　虞寻歌也笑：“不客气，你就是我要找的神明。”
　　话音刚落，不等对方发出任何声音，【短暂冬眠】已经击中了对方。
　　紧接着虞寻歌就一刀捅了过去。
　　既然要独自击杀，那自然得是所有生命值都由她收割走才能叫独自击杀！
　　【剔骨·逐日】！【背刺·逐日】！【割喉·逐日】！
　　这套技能之所以厉害，是因为它们之间相互关联。
　　完成其中任意一个，下一个逐日系技能的伤害必然翻倍，第三击将成为终结技，伤害能翻五倍。
　　一套连招，学姐刚从冬眠中苏醒就被直接带走。
　　至于对方的学院到底死了多少人，还有没有复活名额，那不是虞寻歌应该关心的事。
　　来参加神明游戏，就应该做好死在这里的心理准备。
　　比如她，来之前就已经做好了人死债消的准备，如果她死在这里，她欠逐日的那些金币就不用还了。
　　每当想到这个可能，虞寻歌都会变得悍不畏死！
　　在“找到祂”并“独自将其击杀”后，并未如她所想完成个人赛的任务。
　　她打算接下来去找另一个拥有【恶魔凭证】的参赛者，杀一个试试。
　　她将学姐的长刀背在身后，但在出发前，她看了眼不远处的园林。
　　……
　　园林里，白熊正盘腿坐在地上改进自己的扭蛋机。
　　祂突然道：“你来干嘛？”
　　围墙的边上探出半颗小脑袋，她问道：“你干嘛对我那么好？”
　　白熊：“我打你还叫对你好？”
　　那个童音还带着未脱的稚气，她道：“你是故意让我看清你那个战斗技巧的，对不对？”
　　白熊冷笑道：“自恋，傲慢，自作多情！”
　　那颗脑袋咻一下消失了。
　　白熊：……
　　载酒寻歌小时候气性这么大的嘛？！
　　十几分钟后，那颗脑袋又重新从墙边缓缓升起。
　　她在墙上小心翼翼摆了五杯酒，还在边上的树枝上挂了一大袋听上去叮铃哐啷的东西：“我知道你打我是为了教我，这是谢礼，谢谢你。”
　　放下东西后，她就跑走了。
　　白熊默不作声的又捣鼓了一会儿扭蛋机，突然将它放下，抱怨道：“你说她怎么就这么喜欢到处认老师呢？我以为这毛病是她长大后有的，没想到从小就有，她少认几个老师是不是能憋死？
　　“最过分的是认了新老师就忘了旧老师，她还记得赫奇帕吗？她不记得，她根本不关心赫奇帕过得好不好！”
　　站在酒杯边用螳螂腿蘸酒喝的兰花螳螂道：“这酒不行啊，怎么是酸的？”
　　白熊：“……”
　　不知何时出现在另一边的鼓手拿起一杯酒喝了一口，说道：“真搞笑。”
　　下一秒，一个扭蛋机旋转着冲祂俩砸了过来。
　　……
　　从大屏幕里看到这一幕的天胡豪七突然问道：“逐日是在哪里找到她的？”
　　哀嚎：“卡拉多姆的桥底湖畔，她当时在流浪。”
　　天胡豪七只听寻歌说过自己和雾刃肥鹅一起想办法赚钱的事，无家可归只能捡过期食物填饱肚子的事被她说得极其有趣。
　　她说卡拉多姆的宝石店在夜晚有多美，说商队走过大桥时她总能听到许多秘密，但从不说自己在流浪。
　　天胡豪七想把这学徒抢过来的心思再次活络起来，她问哀嚎：“你说逐日她会教学生吗？她教的明白吗？她连自己都顾不好，天天给她寄那些难吃到不行的糖果！难怪孩子长不高。”
　　哀嚎：“……”她都不好意思说那些糖果还是逐日特别定制的，就是为了欺负小孩玩儿。
　　身后突然响起一个校长的声音：“逐日放假时总是会带她去垃圾街，我合理怀疑她拥有极度危险的技能，违背月光湿地的校规了吧，我有一个建议，她可以转校到我们盗虫沼……”
　　话没说完，盗虫沼泽的校长就被独角兽兽角顶飞到空中。
