第825章 神明游戏：换牌69

　　在冰淇淋店买四季食材花光了虞寻歌偷到的所有信用点。
　　之前击杀其他参赛者后收获的魔法物品，她只留了一把匕首和一个能减少技能冷却时间的饰品，其他的全部送给白熊了。
　　在之前的游戏里，得到【恶魔凭证】的不止她一个。
　　观看过团队赛的她自然清楚除了自己以外还有谁拥有【恶魔凭证】，名单或许不全，但绝对够用。
　　半小时后，一名学徒倒在了虞寻歌的剑刃下。
　　兵刃相接时，她们几乎同时说出了那句“你就是我要找的神明。”
　　聪明的不止她一个，但赢家只会是她。
　　可惜依旧没有完成任务。
　　连续的错误猜测让她的头脑冷静了些，不再去想会不会被其他学徒抢先完成任务。
　　任务里明确说了“恶魔都市中藏着一位神明”。
　　既然只有一位，那为什么提示却指向这么多学徒？
　　她弯腰拾起地上因为主人死亡而重新化作金属牌的【恶魔凭证】。
　　看着【恶魔凭证】最初的模样，她想到了一件事，这个【恶魔凭证】占据了一个可带进游戏的魔法物品名额。
　　那么……是否因为结局未定？所以提示的指向才无法明确？
　　而她，就是那个拥有成为神明资格的参赛者之一……
　　所以必须要有谁成为“神明”，才能完成这个游戏？
　　她摸索着金属牌背面凸起的文字，那是她完全看不懂的文字，她只在旧城区那八个神秘生灵房间里看到过。
　　身后响起脚步声，虞寻歌将金属片收入掌心，看向这个方才就隐在暗处，如今为了让她降低敌意而特意发出动静的学徒——菠芒。
　　这个学徒虞寻歌印象还挺深刻，因为对方种族的特点和风急摩季一样很特别。
　　风急有一对飓风般的耳朵，摩季头顶有一对白色蟹味菇一样的触手，而菠芒的种族特点是对方的头发颜色会根据其当前最警惕的对手而发生改变，变得和对方一模一样。
　　就比如此刻的菠芒，头发颜色就是和虞寻歌一样的黑色。
　　真是个藏不住心事的种族哇。
　　菠芒停在安全距离外，握着法杖的手自然垂下，她问道：“你手里的凭证，卖吗？”
　　显然，对方通过她们的对决以及对决结果猜到了什么。
　　虞寻歌没一口拒绝，拿着金属牌的那只手背在身后，她反问道：“你出什么价？”
　　菠芒：“5个属性点。”
　　虞寻歌恨铁不成钢的语气怒斥道：“这可是个人赛冠军！你就出5个属性点？！你有没有志气？”
　　这么无耻的吗？一个游戏道具，还不知道和游戏任务到底有没有关联呢，就直接和冠军画等号了？！
　　菠芒平缓呼吸，状似平静的说道：“……我以为我方才没有偷袭，足以证明我的诚意。”
　　虞寻歌盯着菠芒如今的神赐天赋，心情止不住的翻涌。
　　对方那个名为【犯罪模拟】的神赐天赋末尾，依旧是【逆转时刻】，只不过3次试用机会只剩下一次。
　　而菠芒神赐天赋中的技能2和技能3都发生了变化，变得和【大侦探】可以说是毫无关系，这明显是她换来的。
　　虞寻歌突然笑了起来，她道：“你不是不想对我动手，你是不敢对我动手。”
　　用过【逆转时刻】的菠芒比任何人都清楚想要使用这个技能的前置条件。
　　处于弱势，且对方必须对自己造成任意伤害，这个伤害的范围还极其宽泛，并不一定是需要造成生命值下降，就连施加负面效果也算。
　　虞寻歌还没尝试过这种伤害的极限，她甚至怀疑语言上的伤害也能算。
　　如今虞寻歌的生命值处于明显弱势，菠芒一旦对她动手，虞寻歌就能对她使用逆转时刻。
　　虞寻歌看着那个处于【技能1】位置的【犯罪模拟】。
　　在趣味赛第一次看到这个技能时她就心动过。
　　只是【春日南瓜】也很难得，不仅能给自己加血，只要南瓜足够，还能给队友都配上南瓜帽，只要南瓜不被毁坏，就能一直加血，还是每秒恢复1%的极品治疗技。
　　菠芒沉默以对，并未反驳。
　　虞寻歌道：“凭证可以给你，但你要用你的【犯罪模拟】模拟一下我现在释放的一个技能。”
　　说着，她随手对着旁边的墙壁甩了一个C级冰箭。
　　她补充道，“我不喜欢我的技能被你复制，至于我的诚意……”
　　她给自己上了一个气泡星云后，取消已经只剩一点点血丝的【神秘力量】，然后用【无尽的秋】将自己的生命值拉满。
　　菠芒并不是拖沓的性格，她短暂的沉默后，果断道：“可以。”
　　只要跟着寻歌，【逆转时刻】她迟早可以再模拟出一个，而且想换的、能换的神赐天赋技能她已经换过了。
　　至于回到学校换老师的SSS级神赐天赋技能，她想都没想过，她还想好好活着。
　　双方都是诚心交易。
　　2分钟后，菠芒带着金属片离开了。
　　虞寻歌站在原地看着自己购物车里多出来的那个【犯罪模拟】心满意足。
　　尽管【犯罪模拟】可以复制一块区域24小时内出现过的技能，但她没有回到之前击杀摩季的地方复制【低风险理财】。
　　足够了，这些火种她都不会轻易使用，她得等到一个足够将它们全部变现后永久拥有的技能出现，她才会开始正式使用这些技能。
　　至于给菠芒的那块【恶魔凭证】，也不过是利用【短暂拥有】制造的复制品。
　　她将真正的【恶魔凭证】塞进衣兜放好，决定返回旧城区找找线索。
　　尽管给菠芒的是只能存在6小时的复制品，但她也不敢有丝毫大意。
　　大家的任务进度不相上下，她小瞧菠芒就是小瞧自己。
　　不过在此之前，虞寻歌看着还有5分钟吸收伤害时间的【气泡星云】，她根据腕表的提示用【绝对自由】跑到战况最激烈的区域专门挨了几分钟打，顺便又杀了几个参赛者后才离开。
　　再次站在旧城区外，虞寻歌心中暗叹，那些谢礼给早了……
　　你说她现在提着谢礼上门，顺便请白熊帮忙翻译翻译该多好，多讲究？
　　现在去找有点不合适，就好像送礼都是有预谋的样子……
　　虞寻歌躲在阴影处，面无表情的看着旧城区所在的方向。
　　她知道自己后面跟了很多玩家，说不定就连菠芒也在。
　　游戏就是这样，超神和菜鸡一样，都是藏不住的！
　　去吧，都去旧城区吧！
　　这么大个坑，总不能只有自己栽进去过，最好大家都去走一趟。
　　越乱越好，乱起来她才能浑水摸鱼。
