第826章 神明游戏：换牌70

　　她唯一在意的一点就是，白熊会不会也教其他学徒战斗技巧？
　　如果教了，她还得花点时间把那个学徒干掉才行。
　　身上有护盾，没法自己弄伤自己，虞寻歌又走了一趟冰淇淋店。
　　不知道是不是自己的原因，这家店的客人越来越少了……
　　她只能逮着冰淇淋店员一个人偷。
　　但感觉那个店员早就发现了的样子，对她翻了好几个白眼了。
　　偷到生命值只剩5%时，等了一小会儿，等到生命值自然恢复到6%，她再次出手，在生命值降到1%时，利用【第710条校规】再次开启【神秘力量】。
　　做好最重要的战前准备后，虞寻歌却没有急着进入旧城区。
　　不仅是因为她要等到【第710条校规】冷却结束再进去，更因为她从冰淇淋店员那里偷到了一个很特别的东西——【沸橘的钥匙】。
　　现在的她大概率在被直播，信息可以直接探查，但具体长什么样子，她只能将手放在口袋里摸索。
　　一颗被火焰包裹的圆球？
　　她每秒还会因灼烧而掉1~3点血。
　　她好像知道这是什么了。
　　那颗在火焰里燃烧的橘子，那个游戏开始时遇到的第一尊雕像。
　　她好像想错了一件事——恶魔都市里的居民真的能算是恶魔吗？
　　她因为这里的每一个居民都拥有【恶魔凭证】，所以想当然将祂们视作恶魔，但实际上，【恶魔凭证】的信息说明是“它是你在恶魔都市行走生活的必要凭证。”
　　行走的凭证，仅此而已。
　　如果真要说恶魔，这座城市里，只有恶魔雕像才是明确和恶魔相关的存在。
　　她将钥匙藏好，拿着那份冰淇淋，和已经熟络的冰淇淋店员打了声招呼后，就坐在工作台后的地板上边吃边等。
　　膝盖上放着金属牌模样的【恶魔凭证】，那行她看不懂的文字朝上。
　　那个店员看上去脾气很好的样子，一头橙色的短发，脸上还有点小雀斑，他问道：“旧城区里有你熟悉的人吗？我看你总是进去玩。”
　　正沉浸在思绪中的虞寻歌张口就来：“有啊，我和那头白熊关系还成。”
　　沸橘：“……”你是真敢说啊。
　　他清了清嗓子：“你不是本地人吧？”
　　忙着在脑中绘制恶魔都市地图的虞寻歌说话根本不过脑，她道：“是本地的啊，我从小就在这里长大的，我纯种恶魔，赛级的那种。”
　　沸橘：“……”
　　祂开始头疼了。
　　载酒寻歌怎么从小就喜欢说些乱七八糟的话。
　　看来不是后天长歪的啊，这毛病从小就有。
　　倒霉孩子还问道：“既然我跟你说了心里话，那你也回答我一个问题可以吗？”
　　“说来听听。”
　　“你可以离开这家冰淇淋店吗？”
　　“……”
　　“你是沸橘？那五个燃烧橘子雕像，哪一座是你的家？”
　　沸橘手上的动作彻底停顿，这两个问题他都不想回答。
　　他缓缓低头看向了靠着壁柜坐在地上的学徒，后者双眼发亮。
　　他的停顿和沉默已经足以让她猜到了什么。
　　她冲自己挥了挥手，露出一个恶劣又得意的笑容：“我知道这个游戏怎么玩了。”
　　吃完一盒冰淇淋的时间，已经让虞寻歌在脑海里画完了恶魔都市的全部地图。
　　游戏开始后，她在时停时间确实走遍了团队赛里没看到过的区域，可她那时的心神都落在旧城区上，忘了做一件最重要的事，那就是将整个地图重新在脑海里补全画一遍。
　　她不敢说对整个恶魔都市的地图了如指掌，但探查度绝对大于98%，团队赛举办了多久，她就在甲板站了多久。
　　就连至少一半屏幕里的学徒都进入睡眠的时间段——神明游戏观众戏称它为垃圾时间——她都没有离开过。
　　曾经没有找到或是没能理解的线索，如今被这把钥匙补全。
　　那五个燃烧橘子的雕像连线后，其中心点就是这家冰淇淋店。
　　如果拥有雕像的才是恶魔。
　　如果雕像连线后的交叉点就是恶魔所在。
　　那么，如果要让提示指向的参赛者们成为真正的神明，是否也需要为其树立五个雕像，而后让其前往雕像的交叉点才能“登录”？
　　各大学校的学徒们不是木偶，不会任由她推动着成为神明，就算愿意，到了最后时刻大概率只是为他人做嫁衣。
　　这个游戏最正确，又或者说唯一的玩法就是自己成为神明……
　　如果说团队赛是要合力摧毁五个雕像。
　　那个人赛，就是需要学徒去建造五个属于自己的雕像，然后在其他参赛者摧毁雕像之前成为神明！
　　最后……独自击杀自己！
　　那雕像呢？去哪里找雕像？
　　虞寻歌摊开手掌，看向了手心里的【恶魔凭证】。
　　就在刚才那一刻，当她思考如何建造雕像时，她听到手里的【恶魔凭证】在问她：你的钥匙是什么？
　　钥匙？她的钥匙是什么？
　　她取下了自己的腕表，这是属于她的【恶魔凭证】，腕表后也刻着一句话，她指着那段文字问道：“你知道这句话是什么意思吗？”
　　知道载酒寻歌已经看穿游戏谜底的沸橘轻声道：“本能会指引每个人回到她原本的路上。”
　　说完这句话后，沸橘别提多有激动了！
　　多么有深度的话语，这块【恶魔凭证】上的话恰好是愚钝的口头禅！
　　小载酒寻歌，你很震惊吧？
　　在沸橘期待的目光中，虞寻歌捏着腕表沉默了一小会儿，拧着眉疑惑道：“这上面的话这么长吗？”
　　沸橘：“……”
　　果然，不是谁都可以当载酒寻歌的老师。
　　至少他不行，因为每次和载酒寻歌聊天，他都想把她丢出去。
　　不用他丢，赶时间的虞寻歌冲他道了声谢就绕到冰淇淋店的后方用【绝对自由】悄悄离开这里。
　　…
　　当寻歌说完那句“我知道这个游戏怎么玩了”后，肥鹅小心翼翼的四处张望，发现附近的观众，不管支持哪个学校，全都一脸恍然大悟的模样。
　　就连雾刃枫糖也这样。
　　怎会如此？！难道就他一个笨蛋？
　　肥鹅问雾刃：“你知道这个游戏该怎么玩了吗？”
　　雾刃神情严肃：“我知道，但我不能说，这是很重要的信息，万一其他学院的参赛者能给自己学校的学生传递信息呢！”
　　肥鹅连连点头：“有道理，很有道理！我也不说！”
　　枫糖抱着胳膊冷笑：“呵呵。”
　　雾刃和肥鹅同时扭头看向枫糖：“你知道？”
　　枫糖：“……嗯，但我也不说。”
　　黑猫猫爪捂着嘴笑了两声：“给我笨笑了。”
　　血精灵：“你知道？”
　　黑猫：“当然啊，但我也不乐意说。”
　　血精灵：“……”
