第827章 神明游戏：换牌71

　　最温和的牛头人就事论事的说道：“她一定掌握了我们都没掌握的信息。”
　　肥鹅挺直了脊背：“难怪！我就说我不可能笨成这样。”
　　雾刃和枫糖的表情也松快了些。
　　是了，真不是她们脑子跟不上。
　　血精灵问道：“除了出去收集其他学徒的情报外，这些天她都在干嘛？”
　　肥鹅道：“画地图和那些雕像算吗？”
　　“所以……她从一开始就是奔着冠军去的？”
　　枫糖疑惑的看了说这话的血精灵一眼，好像她在说了什么奇怪的话：“当然，不是为了冠军，她为什么参加？”
　　血精灵轻声道：“我以为她只是试试。”
　　一旁的黑猫突然道：“你知道当年她为什么让你离开队伍吗？就因为你总是想着’这次先试试’，而不是像她那样，认为’冠军只会属于我’。”
　　这句话后，血精灵与黑猫附近的气氛瞬间变得凝滞又压抑。
　　雾刃等人连大气都不敢喘，就连牛头人也没敢插话。
　　许久，血精灵扯了扯嘴角，声音干涩的说道：“她才不会这么想。”
　　黑猫为这句反驳感到不爽，它质问道：“那你说她会怎么想？”
　　血精灵望着首位屏幕里那个眼神坚定无畏仿佛带着耀眼锋芒的学徒，恍惚间，她的身影与记忆中的逐日相重叠。
　　她用近乎呢喃的声音说道：“她会想，这是属于我的时代，我追逐太阳，众生追逐我。”
　　这一次，黑猫没再反驳。
　　……
　　虞寻歌没想过用雾刃的复制技能来走捷径。
　　不是她生性不喜欢捷径，而是担心捷径会影响最终的结果。
　　她宁愿多花点时间去集齐【恶魔凭证】，也不想因为这一点失误就错失机会。
　　当然，她并不认为其他玩家看到她做了什么后就能瞬间领会这个游戏的玩法。
　　因为雕像的位置也有讲究。
　　那些恶魔雕像之间都保持着一定距离，可以远，但绝不会太近。
　　唯一有点麻烦的就是，这里的居民死亡后手上的【恶魔凭证】会随之消失，唯有玩家在趣味赛和团队赛里获得的【恶魔凭证】会因为参赛者生死而掉落。
　　这就决定了她只能去追杀那些拥有【恶魔凭证】的参赛者，而这样的参赛者，就她所知道的，不超过20个。
　　她决定能杀多少杀多少，先把游戏里的【恶魔凭证】尽可能弄到手里再说，万一出了什么意外，比如雕像被毁掉，她就能及时补上，而且还能提升其他玩家的游戏难度。
　　她根据腕表上的通知，哪里热闹就往哪里跑。
　　对于拥有【恶魔凭证】不必担心治安队针对的玩家来说，最喜欢凑这种热闹了。
　　一次两次遇不到，但四次五次六次……次数多了，虞寻歌总是能遇到戴着【恶魔凭证】的学徒。
　　这比漫无目的去找要方便快捷的多，之前那个她就是这么找的。
　　而随着她有目的的追杀和收集，场外的观众也明白她究竟在找什么了。
　　但收集【恶魔凭证】和个人赛的游戏任务有什么关系？
　　而且已经收集多少个了？7个、8个……第9个！
　　她终于停下了！
　　虞寻歌看了眼天色，已经过去3个小时了，在收集第6个时就开始有学徒跟她竞争了，不知道是发现了游戏的谜底，还是察觉到这是线索，又或是仅仅想抢走这个身份？
　　她无法确定，但她要开始行动了。
　　只是自己的钥匙到底是什么？
　　她再次回到了冰淇淋店，那个叫沸橘的家伙正在一脸不爽的挖冰淇淋。
　　抬眸看到她后，眼睛一亮：“来得正好，看在我让你发现游戏谜底的份上，你待会儿能帮我把冰淇淋送到旧城区吗？就送给那个白熊！”
　　“可以。”虞寻歌说出自己的条件，“只要你愿意告诉我，你的钥匙为什么是一颗燃烧的橘子。”
　　“喔，这倒没什么不能说的，听说过灵魂之火吗？我的灵魂之火就是一颗燃烧的橘子。”
　　提着一大箱冰淇淋走出冰淇淋店的虞寻歌更迷茫了，她没看过自己的灵魂之火啊，只有逐日看过。
　　只是无论她询问多少次自己的灵魂之火长什么样子，逐日都不说。
　　她离开的这段时间，旧城区热闹得很，那些跟着寻歌过来的学徒但凡进来的就没能出去。
　　还活着的在暗中看到提着冰淇淋盒的寻歌，以为这是什么好东西，虞寻歌现在还是拼多多版虞寻歌，来一个她杀一个，就算属性比她强的，也能被她熬死。
　　费了点功夫来到白熊家门口，她敲了敲门：“你好，我是帮沸橘来送冰淇淋的。”
　　门自动打开，白熊还在修祂的那个像扭蛋机的东西，院子里的云桌上站着来做客的兰花螳螂。
　　虞寻歌将冰淇淋放到兰花螳螂边，却没离开。
　　白熊头也不抬的问道：“有什么事？”
　　虞寻歌恭敬的问道：“请问，除了技能外，还有办法能让人看到自己的灵魂之火吗？”
　　白熊古怪的看了她一眼：“为什么要除了技能外的办法？”
　　虞寻歌解释道：“我老师说能看到灵魂之火的技能很稀有。”
　　白熊看上去惊讶的瞪大眼：“这不是就是很普通的小技能吗？稍微厉害一点的玩家都有吧。”
　　虞寻歌也瞪大眼：“是这样吗？可是……”
　　可是逐日说很少见啊，而且月光湿地里她没见到过，参加神明游戏的学徒里她也没见到过。
　　白熊叹息道：“玩家实力层次不一样，看到的就不一样，没关系，我可以理解。”
　　因为懒得应对学徒所以跑到欺花家躲清净的愚钝：“……”听不下去了。
　　虞寻歌干巴巴的反驳道：“我老师很厉害的。”
　　白熊也不争辩，只是洒脱一笑，这个态度反倒让虞寻歌感觉自己为逐日说的话像是孩童在赌气。
　　不等虞寻歌想好自己该怎么为逐日正名，白熊却好像玩够了，祂挥挥爪子：“去吧，答案就在游戏里，谁都能找到。”
　　桌上的兰花螳螂突然出声道：“你又提醒她！”
　　白熊一愣，祂没有啊！
　　抬头一看，小载酒寻歌正眼睛发亮的盯着自己的腕表。
　　白熊看向兰花螳螂，眼里写着冤枉：我这次是真没想提醒她。
　　下一秒，虞寻歌已经从口袋里取出一块【恶魔凭证】，用尽全力将其捏碎。
　　伴随着火焰燃起的声音，碎掉的凭证化作一幅光影出现在半空中。
　　那是一颗向上飞行的彗星，曾经她只是听说过彗星有多美，如今亲眼见到，才明白那些传闻真没骗人，它是比日月繁星更美丽的光辉体！
　　它拖着几乎有两个她那么长的长尾，长尾里藏着许多大小不一的星星。
　　它们的体积大小并不会因为距离光辉体越近就越大，但其中距离彗星光辉体最近的那一颗星星，确实是所有星星中最大的一颗。
　　彗星自身的淡蓝色光辉点亮照耀了那些星星，不凝神细看，无法看清那些星星的颜色，因为它们都被彗星那耀眼的光芒所掩盖。
　　“这是……我的灵魂之火吗？”
　　“嗯。”
　　学徒久久不语，白熊问道：“你不喜欢？”
　　“喜欢！我当然喜欢……我明白它们都是什么，这就是我想象中的我。”
　　长尾里的星星都是她的人生中重要的存在，她们如此重要，是她人生的一部分，是她灵魂的一部分，可掌握人生前进方向、决定最终前往何处的，永远是她自己。
　　她想要让世人再次见证逐日时刻，她想要获得天胡豪七，是为逐日，也是为自己被逐日点燃的野心！
　　逐日开启了一个时代，她也可以。
　　她们都会拥有属于自己的蓝调时刻。
