第828章 神明游戏：换牌72

　　和白熊道谢后，虞寻歌依旧没走。
　　白熊：“你还有事？”
　　虞寻歌不好意思的笑了下，指着云桌上的一杯酒问道：“这个，你还喝吗？”
　　这是那五杯酒里唯一的一杯毒酒。
　　白熊咬牙切齿道：“……我喝，我待会儿吃饭就喝。”
　　眼看这个脾气不大好的白熊又要揍她，虞寻歌赶紧离开了园林。
　　包括手上的腕表在内，她手上只剩下10个【恶魔凭证】了。
　　早在她收集【恶魔凭证】时她就在脑海里想好了自己五个雕像和五个备用雕像的坐标。
　　和其他恶魔雕像一样，她在选址时也避开了旧城区。
　　尽管白熊很友好，但她并不认为自己是特殊的那一个，里面还住着其他7个神秘存在呢。
　　她奔向第一个坐标，在路过某座雕像时她顺手将那套白金校服拿了回来，套在了身上。
　　抵达坐标点后，握住【恶魔凭证】，脑海里浮现出自己灵魂之火的模样。
　　在彗星钥匙凝聚的同时，她的脑海里也出现了雕像的轮廓，她知道她可以选择自己雕像的模样。
　　选一个隐蔽的不易被察觉的，还是选一个和其他恶魔雕像相似度高一些的雕像模型麻痹其他学徒呢？
　　不，都不。
　　虞寻歌选择她自己。
　　她的冠军之路，为什么要立其他生灵的雕像？
　　而事实上，在雕像出现的那一刻，她就知道，就算她想隐藏也藏不了。
　　当【恶魔凭证】化作一座和寻歌一模一样的巨大银色雕像落地的刹那，一束冲天的红色光柱从天而降，仿佛一把巨锤重重砸向大地，发出震天巨响。
　　这一刻，所有还活着的学徒都会赶往这里！
　　红色光柱落在了自己的雕像上，雕像上显示出她自身的满值生命值。
　　她能感觉到自己和雕像之间有某种链接，雕像是她，但又不是她。
　　她能对雕像使用所有作用于自身的技能，这是她唯一能护住雕像的手段。
　　但那些无法对着一个目标重叠使用的技能，只要她用在雕像上，哪怕冷却时间结束，她也无法再作用于自己本体。
　　虞寻歌试着移动雕像却得到“无法移动”的提示，这让她稍稍安心了些，比起被摧毁，她更担心被移动。
　　她将雕像的生命值压低后，为她开启了【神秘力量】。
　　它需要坚持的时间最久，值得用最强的防御技。
　　召唤深蓝船舵，虞寻歌直接瞬移抵达第二个坐标。
　　轰——！又一道红色光柱落下。
　　她为第二座雕像套了一层【气泡星云】，这是她今天使用的第三个气泡，也是她明面上最后一层气泡。
　　8分钟内她不用担心这个雕像——如果护盾没有被特殊技能取消的话。
　　她迅速冲向第三个坐标。
　　这时候，已经有学徒直奔她而来。
　　无需任何语言沟通和承诺，游戏里剩下的所有参赛者在这一刻结成同盟。
　　不会飞的去摧毁雕像，拥有飞行能力的全部来拦截击杀月光湿地寻歌，阻止她！
　　就连月光湿地的学徒也不例外，只不过他们还是顾念同校情谊，所以选择摧毁雕像，而不是亲自来截杀自己的同学。
　　不知道是不是游戏机制，之前时时刻刻追杀黑户学徒的治安队全部消失不见。
　　虞寻歌已经感受到了阻力，制造第三座雕像时，她杀了四个学徒才得到机会。
　　第三道红色光柱落下！
　　她让这个雕像使用了【躲猫猫】。
　　在数不清的技能中穿梭躲避，她全力飞向第四个坐标点，前方有学徒面对面向她冲来。
　　虞寻歌仿佛没有看到他一般，速度不减，方向不改！
　　她只是握紧手中匕首。
　　她只需要握紧手中匕首！
　　她已经很多年没缠着逐日让她教自己攻击技能了，在月光湿地时，她也永远对那些技能效果特殊的技能感兴趣。
　　因为她早就拥有最好、也最适合她的战斗技，并将它们练到了顶级。
　　【割喉·逐日】（SSS）：消耗一点战意，挥出匕首，割断敌人的喉咙；玩家战意不熄，该技能就永远不会冷却；它与另外四个技能似乎有某种联系。
　　【剔骨·逐日】（SSS）：消耗一点战意，挥出匕首，剔除敌人重要骨骼，让目标丧失行动能力；玩家战意不熄，该技能就永远不会冷却；它与另外四个技能似乎有某种联系。
　　【背刺·逐日】（SSS）：消耗一点战意，从背后给予敌人致命一击，根据技能完成度和玩家战意；玩家战意不熄，该技能就永远不会冷却；它与另外四个技能似乎有某种联系。
　　还有两个技能，逐日没教自己。
　　但目前这三个，已经够用了！
　　逐日很喜欢问她这三个技能有没有冷却过，她总是抬起下巴酷酷的送给对方两个字：从未！
　　这场空中的遭遇战并未持续太久，仅仅3秒，一具尸体从空中落下，而那个月光湿地的三年级生头也不回继续向前冲，就好似从未停留过。
　　终于，她抵达了第四个坐标。
　　恶魔都市出现了第四道红色光柱！
　　虞寻歌看了眼追过来的那个学徒，生命值至少是自己三倍，和肥鹅不相上下了。
　　她让第四座雕像标记了这个学徒，对其使用【今夜无眠】。
　　接下来10分钟，这个学徒将与第四座雕像分担伤害。
　　因为释放技能而陷入黑暗的世界再度亮起时，虞寻歌已经飞出五米了。
　　还剩最后一个！
　　五分钟后，站在一圈尸体的中间，第五个【恶魔凭证】化作雕像。
　　她留下了【另一个我】化作的黑影保护这座雕像。
　　第四尊雕像所代表的红色光柱在微微颤抖，它的颜色开始变淡了…
　　那是防护较为脆弱的一座雕像。
　　但最先出事的却不是它，而是第二座雕像，那个被她施加了【气泡星云】的雕像。
　　五道光柱还没同时存在超过3秒，瞬间就只剩下四道！
　　虞寻歌没有表现出丝毫暴怒与焦躁，她就像屏蔽了一切负面情绪，她直接用已经结束冷却的【绝对自由】瞬移到第一个备用点。
　　第六个【恶魔凭证】在她手中化为钥匙。
　　她给雕像戴上南瓜帽，手里塞上小雪人，最后又给它施展了一次接下来3分钟每分钟都可以恢复50%生命值的【无尽的秋】。
　　再一次，五道穿透云层的红色光柱同时矗立在恶魔都市！！
