第829章 神明游戏：换牌73（AS170结束）

　　这些都是她在脑海里排演过无数次的流程。
　　处理好第五座雕像后，虞寻歌转身冲向它们的交叉点！
　　因为高速飞行，她整个人几乎和地面相平行。
　　观众席上，所有观众都不由自主站了起来。
　　事到如今，所有人都明白了她要做什么，也知道所谓的“神明”要如何“找到”。
　　就连天胡豪七也忍不住站了起来，然后被身后的一扇蝴蝶翅膀推到了一边。
　　“你挡到我们了！”
　　哀嚎站在凳子上，抱着胳膊一脸严肃，倒是没人敢推她，这就是盗贼的口碑。
　　在赛场之外，在阿斯特兰纳各个角落看直播的观众也是如此。
　　他们屏住呼吸，紧张的盯着屏幕，好像呼吸声和说话声会吓到那个正在奔向冠军王座的三年级生。
　　那些原本对神明游戏已经不感兴趣，仅仅只是路过直播屏幕的生灵也被这一幕吸引。
　　并未观看完整比赛的人们其实并不能看懂屏幕里的那个学徒正在做什么、想要做什么。
　　可全神贯注冲向目标的人，总是能让任何看到她的存在为之驻足。
　　她停下了！
　　她停在一个十字路口的中间，在五个鲜红光柱的见证下，她高举右手，手指上挂着五个美丽的彗星模样的钥匙，她向这个游戏宣布道：“我，月光湿地寻歌，就是藏在恶魔都市里的神明！”
　　五枚钥匙化作白色光芒如同激光炮一般冲向天空，形成了一道白色光柱落在了她的身上。
　　一句“美少女变身”已经涌到了虞寻歌的嘴边，被她强行咽了下去！
　　她已经13岁了，不是小孩子了！
　　时间紧迫，在确保自己的生命值此刻是满值后，虞寻歌立即开始对自己动手，收割自己的生命值。
　　所有学徒都放弃了雕像，奔向她！
　　神明已经出现，只要能收割月光湿地寻歌所有的生命值，就能获得个人赛冠军！
　　这些赶过来的学徒人还没到，技能先到。
　　各式各样的技能光芒从四面八方向她飞来，远远望去她像烟花的中心。
　　白金色的校服被她披在身上，衣袍下摆被技能掀起的狂风吹得猎猎作响。
　　一条散发着酒香的巨龙在她身后浮现，环绕着她飞行了一圈后冲向众人。
　　它周身弥漫着密密麻麻的符文。
　　这是【烈酒烹】和【一场大醉】的组合技！
　　所有被火龙扫中的玩家都会产生无法控制自己身体进行反击的错觉。
　　【第710条校规】，以及【第711条校规】！
　　名为“野心”与“不屈”的魔纹在额间亮起！此刻起，所有技能的消耗与冷却都被更改，每一个技能都将消耗她50%生命值——这居然是极限——冷却时间也降至1秒。
　　所有落在她身上的攻击都将转为治疗，除她以外的生灵无法对她造成任何伤害，她不必担心自己无法独自击杀自己。
　　不能离开光柱的虞寻歌将自己会的所有远程攻击技能都用了出来，一半去抵消那些攻向她的技能，另一半去攻击那些玩家。
　　哪怕她不间断的使用技能消耗自己的生命值，但落在她身上的技能太多太多，以至于她的消耗赶不上对手们给她加的血。
　　任由风急的匕首落在身上，后者不解的问道：“你为什么不用时停？”
　　虞寻歌给出了答案：“因为我不想当我登上冠军王座时，你们说我靠得是时停，我要所有人心服口服！”
　　她没骗风急，她也没有在嘴硬。
　　没有比【浪费指南】更适合这个游戏玩法的技能了，而且【浪费指南】只剩半小时冷却。
　　她可以等，但她不想等。
　　希瓦娜送她的【停止等待】有一句装备说明——“等待是一种煎熬。”
　　她那时不懂，可在奔向冠军的路上，她终于明白“煎熬”到底是种怎样的体验。
　　她享受此刻的战斗，所有人都奔她而来！所有人都急切的想杀掉她！
　　而她，会一直赢下去。
　　她还没到绝境呢，她还没使出全力呢，她不仅没用时停，就连能顷刻间改变战局的【没有逻辑】和【这有只猫】都没有用。
　　有一道红色光柱已经变成了淡红色。
　　两道【意念操控】将两个躲过酒龙成功近身的学徒击飞。
　　一朵春花被甩出，钻入风急的身体——【短暂冬眠】！
　　她直接提着风急开始向上飞，所有拥有飞行能力且还保持清醒的学徒都冲了上来。
　　某一刹她像光的起点，像落入水中引来鱼群的饵！她一直飞到710条校规的最后两秒，她以风急做盾挡住了下方的攻击后，对着风急使用了两个技能。
　　生命值清空，她失去意识开始往下坠落。
　　终于，她找到了神明，也击杀了神明。
　　…
　　99个屏幕开始一一破碎，唯独留下了那个下坠的身影。
　　长河之上，灰谷崖壁，除了河水流淌的声音外，一时间没有丁点声响。
　　许久，观众席上，肥鹅颤抖着声音问右边的雾刃：“她是冠军了？”
　　雾刃也很恍惚，她怕这是个梦，她轻声问枫糖：“她是冠军了？”
　　枫糖呆呆的看向右边的黑猫：“她是冠军了？”
　　黑猫呢喃道：“三年级，两个冠军？她得到了两个冠军！只差一点……”
　　长河顶端的观众席上，一个温柔而有力的声音传到所有人的耳中：“她是冠军！今年唯二的两个冠军，都属于她，月光湿地的寻歌。”
　　其他所有参赛者已经被踢出了游戏，落在了长河上的绯红平台上。
　　屏幕里，已经“死亡”的寻歌在白光之中睁开眼，她身上的伤口肉眼可见的愈合，当生命值回满的那一刻，她再度开始向下坠。
　　在众人的注视下，她落入了绯红平台后方的绯红光柱里。
　　与此同时，左右两侧分别出现了湛蓝光柱与曜金光柱。
　　湛蓝光柱化作一缕蓝焰冲向绯红光柱，开始环绕着绯红光柱飞行。
　　个人赛、趣味赛双冠军！
　　一把完全由光芒构成的绯红王座出现在她的身后，虞寻歌熟练的坐下。
　　如果说她获得趣味赛冠军还有可能是意外是巧合，是游戏机制恰好适合她，那个人赛冠军，就如她说的那样“我要所有人心服口服！”
　　观众们没有出声，她们在等她的冠军宣言。
　　月光湿地以外的45所学校的学生与老师也没说话，哪怕寻歌又要喷垃圾话，她们也得等她说完冠军宣言再来回嘴。
　　虞寻歌扫过崖壁上的被施展了空间魔法的观众席，试图从几千万观众里找到自己的老师。
　　这自然是一个不可能的事。
　　最终，她目光落在长河尽头的落日上，一字一句说道：“我在奥伯丁买情报时，有只灰貂跟我说，想要开启天胡豪七，今年就是你最后的机会。”
　　“这个情报唯一错误的地方就是这句话不应该对我说。”
　　“因为接下来四年，天胡豪七都将因我而开启！”
