第830章 神明游戏：换牌74

　　——“因为接下来四年，天胡豪七都将因我而开启！”
　　稚嫩的声音回荡在长河之上。
　　不够谦虚，不懂低调。
　　狂傲到不知天高地厚。
　　天胡豪七想，就算让现在的她再去参加神明游戏，她也喊不出这句话。
　　不是不敢，也不是做不到，纯粹是…纯粹是……
　　她一时也想不清。
　　或许是人长大后，总是羞于将梦想喊给整个世界听。
　　这是否就是神明游戏有年龄限制的原因？人们会随着长大失去某些东西……
　　在虞寻歌喊完那句话后，场上久久无人说话。
　　她突然就领会到了曾经看到过却一直无法理解的那句话：沉默震耳欲聋。
　　这让她无法再严肃下去，她忍不住张开嘴放肆大笑起来。
　　她的笑声点燃了无声的战火，观众席的欢呼、反击与咆哮瞬间炸起，仿佛巨浪般向她打来，几乎要形成一个音系技能。
　　“嚣张！！”
　　“谁来教教她什么叫谦虚？”
　　“骄傲自满，不过如此了！”
　　虞寻歌却大笑着将手放到耳边：“让我听听是谁在冲我狗……”
　　不对！这里不是角斗场，是神明游戏。
　　她脑子里闪过那条伯恩山犬模样的校长，对方应该就在她背后一百米外的校长席，虞寻歌一口气差点没喘过来。
　　她默默将手放在并拢的膝盖上，努力绷住表情，神情严肃的说道：“我是说，很高兴参加神明游戏。”
　　迟来的礼貌与素质已经无人在意。
　　“去年深海矿井得冠军的时候都没这么狂，她凭什么？”
　　“揍死月光湿地的杂碎！”
　　“盗虫沼泽天下第一！”
　　“前排！前排有个月光湿地的，打死，就地打死！”
　　“叫什么叫，月光湿地开启逐日时刻获得天胡豪七的时候，你还在穿开裆裤呢！”
　　“肥鹅！顶住！证明你是极品盾战的时刻到了！”
　　“那你倒是行行好给我加点血啊你！！！还有，你把你的尾巴拿开些，它们挡住我的视线了！还有你，枫糖，你的翅膀！”
　　“去年我们在月光湿地看比赛的时候从头到尾都好好的。”
　　“是的，大家都很优雅，现场甚至还有奶奶在织毛衣。”
　　“……那我还是更喜欢今年的！”
　　“不对啊，她说的话是不是也扫射到我们三个了？她连续四年开启天胡豪七，那我们呢？我们也成脚蹬子啦？”
　　“现在是想这个的时候吗？！”
　　身后的校长观众席也很热闹。
　　“她有一个极其可怕的剥夺技！”
　　“月光湿地是冠军，两个！”
　　“她有一个极其可怕的剥夺技！”
　　“月光湿地是冠军，两个！”
　　盗虫沼泽和月光湿地的校长同时开启了自动回复对轰。
　　下方的绯红平台也打得飞起，有仇报仇有怨报怨。
　　还得在这里坐半个小时等观众宣泄完心中的情绪，虞寻歌干脆开始处理自己的个人赛冠军奖励。
　　【个人赛冠军奖励：冠军可选定自身一个神赐天赋技能，对其进行升级，并获得200个自由属性点】
　　是选和神赐天赋同名的【夏日雪人】，还是每天都能带来收益的【错误季节】？
　　【错误季节】制造的美酒不仅能带来属性收益，也是她使用【烈酒烹】的主要酒精来源。
　　而且大部分美酒都会有各种稀奇古怪的作用。
　　但【夏日雪人】其实也很有用，虽然这个技能在神明游戏中好像使用频率并不高，但一旦遇到危险情况，这个技能作用极大。
　　将两个技能升级后的可能全部想了一遍，虞寻歌做出了决定——【夏日雪人】。
　　这个和她神赐天赋同名的技能。
　　【错误季节】已经够用了，而且……这个技能很好，但这个技能在她心里的地位又并非不可替代。
　　要不然之前修改技能时，她也不会第一个就拿着个技能试水，成功了不算浪费，失败了她就用【逆转时刻】把这个技能换掉。
　　属性增长她有【我太想进步了】。
　　需要酒精她可以直接买。
　　那些稀奇古怪的BUFF？她可以炼金。
　　她轻声道：“我要升级神赐天赋的第二个技能，夏日雪人。”
　　座位上飘出一缕红芒钻入她的眉心。
　　个人面板里，第二个技能变成了乱码。
　　没让她等太久，新的【夏日雪人】映入眼帘。
　　【夏日雪人】：制造一个和目标同款的迷你雪人，每一次使用迷你雪人，人物状态都将回到2分钟前，迷你雪人越精致其回档次数越多，每个迷你雪人回档次数最多不会超过10，玩家携带雪人数量不可大于2；第一次使用迷你雪人时，使用者可选择复制一个任意技能封存在雪人中，在雪人消失前，该技能可无消耗无冷却释放一次；每次制作雪人都需要消耗少量非技能制造的冬雪；雪人使用无冷却，玩家每半小时可制造一个雪人。
　　虞寻歌猛地起身。
　　场中在打斗的观众余光瞥见，动作越发激烈，什么什么什么？今年的冠军要亲自下场和他们快打？！
　　但很快，在众人失望的目光中，虞寻歌又坐了回去。
　　接下来的时间，虞寻歌就像是冠军宝座上有刺似的，坐立不安，左动动右动动。
　　她迫不及待想去捏个新的小雪人，试试能不能把【犯罪模拟】和【低风险理财】复制到小雪人身上。
　　脑海中突然响起天胡豪七忍无可忍的声音：“把校服给我穿好。”
　　虞寻歌立即坐直了身体，将套在外面的校服长袍抚平，但就在她整理校服时，手一顿。
　　她从里面那件口袋很多的衣服里掏出一样东西。
　　【燃烧的橘子】（神明信物）：神明游戏纪念品，无任何隐藏作用。
　　那有啥用呢？
　　虞寻歌有点嫌弃的将它重新装进口袋。
　　但她发现口袋深处还有一样东西。
　　她疑惑的将其掏出，是一块形状不规则的金属牌，那块从趣味赛里得到的【恶魔凭证】？！
　　上面那句她之前看不懂的文字也发生了变化，变成了中文。
　　——“本能会指引每个人回到她原本的路上。”
　　【愚钝证书】（神明信物）：神明游戏纪念品，无任何隐藏作用。
　　又是这句话。
　　本能？生物的本能不都差不多嘛？生存，活着？
　　她皱眉思索了许久，本能是不是就是天性的意思？
　　思考不出结果，她将这两样东西都收好。
　　纪念品就纪念品吧，也算是见证了她的冠军！
　　之前趣味赛得到的100点属性都被她加到了敏捷上，这次得到的200点属性被她分配到了体质和力量上。
　　至此，她敏、体、力三大属性全部突破400，智力320，再进步进步，应该能在三年级结束前突破400。
　　不过……她想到了那两个校长的对话。
　　一个极其可怕的剥夺技？是指【逆转时刻】吗？
　　她虽然没有在神明游戏里交换神赐天赋技能，但菠芒用了，被发现是必然的事。
　　确实，能够交换神赐天赋技能，怎么不算一种剥夺？这大概率是在月光湿地的危险名单上的，不然不会有那段对话的发生。
　　虽然自家校长还在那儿装傻，但她知道，哪怕自己得到了两个神明游戏冠军，月光湿地也绝不会为了自己而更改校规。
