第831章 神明游戏：换牌75

　　比赛结束的当天晚上，学徒们就被带回月光湿地各回各家继续放寒假了，效率高得吓人。
　　唯独虞寻歌被留了下来，连冬雪都没来得及挖，就被天胡豪七带着前往校长办公室。
　　她手里还捏着两颗和她灵魂之火一样的小彗星，一颗绯红一颗湛蓝，两颗不规则的光辉体在黑夜里散发着耀眼光芒，这让她想到了【暴躁月亮】里的那坨月亮。
　　这是在神明游戏结束后个人赛和趣味赛的光柱变成的，她还不知道有什么用。
　　脚下踩着树顶，这还是她第一次来校长办公室，它居然位于月光森林巨树的顶部！！
　　虞寻歌瞬间改变了自己的职业规划，她不要当月光湿地的老师了，她要当校长！
　　眼看离那座被云环绕的花巢越来越近，她终于忍不住对走在她旁边的天胡豪七说道：“不用请家长吗？有些事我觉得你们可以直接我和我的家长谈。”
　　天胡豪七侧过头笑看了她一眼：“她已经到了。”
　　虞寻歌更紧张了。
　　她对危险技能被发现的后果已经有所猜测——最严重也无非就是暂时退学，等到8月再回来直接上四年级。
　　虽然月光湿地不会为她修改校规，但它也没头铁到放弃一个三年级就获得两个神明游戏冠军的学徒。
　　当然，就算被退学，她也不担心没学可上，神明游戏结束后，至少有39所学校的校长表示欢迎她转校。
　　可想到逐日……她很难不紧张。
　　以前放假的时候，逐日的忍耐极限就是一个月，到了放假的末尾，她就会将她丢给黑影，让她和一个影子练习对打。
　　当初她从卡拉多姆跟着逐日离开时的经历多丰富啊，什么角斗场什么潜伏进贵族小楼什么盗虫酒馆打工学习，一开始她觉得这完全是精英课啊！
　　但多年过去，虞寻歌早就看透逐日是个什么性格，这些课程的设计，完全就是逐日想偷懒……
　　只需要用技能时刻监控就好，找个地方把孩子往那里一丢，自己就能摆脱小孩去做自己的事，过自己的快活日子！
　　虽然她承认那些课程都让她学到了很多，可她最喜欢的，还是在从盗虫酒馆到垃圾街那条路上学到的一切。
　　只是那条路太短了……她总是故意飞得很慢，逐日偶尔也会耐着性子慢慢走，但慢不了几步就会快起来，因为她认为这种在德拉诺大街上原地踏步的行为太愚蠢了！
　　她每次开学前都能感觉到逐日有多开心，这次如果真要退学回家，在家呆到8月开学，也不知道逐日会不会生气。
　　虽然盗窃技没被发现，但……她没跟逐日说过的【逆转时刻】却出了事。
　　“你看上去有很沉重的心事。”这是天胡豪七在问她。
　　“是有一点儿麻烦事……你觉得逐日愿意在工作和玩耍的时候随身带一个很乖的天才幼崽吗？”
　　“我觉得她不愿意。”天胡豪七话音一转，道，“你其实可以考虑换一个愿意在工作和玩耍时随身带一个…天才幼崽的老师。”
　　“……您那个停顿是什么意思？”
　　第三个声音擅自加入了这场对话。
　　那个哪怕放轻音量也自带锋芒的声音说道：“她的意思是，你有时候实在让人头痛。”
　　虞寻歌循声望去，是穿着一身新皮甲依靠在花屋门边的逐日，对方的黑色披风被树顶的大风吹得在空中乱飞，几乎拧成一根绳。
　　方才的紧张与沉重瞬间消失，她惊喜的飞了过去：“你真的来啦？你看到我得到冠军了吗？两个！三年级，两个！”
　　逐日：“还不错，如果不是你三年级下半年要休学，我会说这是一场完美的比赛。”
　　虞寻歌瞬间卡了壳。
　　天胡豪七温声道：“你可以把她放我这里。”
　　逐日嗤笑一声，轻飘飘瞪了天胡豪七一眼后，揪着自家学徒的后领回到校长办公室。
　　从外看这是一间花屋，但内里却像是一处世外桃源。
　　月光湿地的校长错答趴在湖边，正在咀嚼一朵花瓣。
　　旁边放着一块石头，石头上是一壶花茶几个杯子，石头边放着一个简陋的蒲团。
　　逐日将学徒放下后，重新坐回到蒲团上，直接接着方才的话题开始说：
　　“下学期休学可以，但要给补偿，你们没发现她的危险技能是学校的疏忽，不是她的，让一个前途光明的可怜孩子没有学可以上，要落后其他学徒半年，补偿是理所应当的事。”
　　错答：“我没说不给补偿，但55万金币是不是太离谱了？”
　　天胡豪七虞寻歌：……
　　两人心里同时闪过一个念头：这可能刚好是她欠哀嚎的金币数。
　　情况比虞寻歌想象的好多了，没想到不仅没惩罚，居然还能要到补偿？！
　　精灵和独角兽拉扯了好一会儿，最后逐日终于松口：“除了神明游戏冠军奖励之外，补偿她一个独角兽的祝福当做休学补偿。”
　　错答同意了，祂目光温和的看向虞寻歌：“孩子，神明游戏里你的表现很棒，我为你感到骄傲，你想要什么奖励？”
　　虞寻歌不假思索的答道：“31万金币。”
　　天胡豪七错答：“……”
　　逐日扭过头开始盯着湖面发呆，好像看到了什么很有趣的东西。
　　最后，独角兽决定放弃交流，祂直接拿出了50个SSS级卷轴放在地上，让学徒自己选两个作为奖励。
　　虞寻歌发现【拒绝冷暴力】的技能效果被激活了……
　　但她才不在乎，她道了声谢就开心的奔向那一地的技能卷轴。
　　盘腿坐在逐日旁边的天胡豪七给自己倒了杯茶，叹道：“这么久了，一个冠军还是只奖励一个技能啊。”
　　逐日也不看湖面了，她不满的说道：“月光湿地都多久没得到冠军了，而且一次拿回来两个冠军，奖励居然不升级一下。”
　　错答：“这已经是升级后的了，我拿出来的都是顶尖的SSS级技能。”
　　十多分钟后，虞寻歌艰难的选出了2个技能。
　　她抱着那两个卷轴飞回到逐日身边，递给她看：“逐日，你觉得这两个怎么样？”
　　逐日看都没看就用两根指头将卷轴弹了回去，正想说一句“这点小事还不能自己决定吗？”，余光瞥见一旁的天胡豪七身体动了动，她又伸手将那两个卷轴拉了回来：“嗯，让老师看看。”
　　天胡豪七：“……”她只是想给自己倒杯花茶……
