第832章 神明游戏：换牌76

　　【谋杀时间】SSS级（被动）：每当你完成一次暴击，都有10%几率使你所有冷却中技能的冷却时间全部缩短1%，有5%几率使与你灵魂绑定的道具冷却时间缩短5%。
　　【解释权归我】SSS级（被动）：当有玩家在不经过你同意的情况下窃取、借用、剥夺、复制你的技能、身份或物品，你能第一时间感知并反制，1小时内，你可以将对方用在你身上的技能反过来用在对方身上，且可以无消耗无冷却使用两次。
　　这两个技能都很不错。
　　逐日将卷轴丢到寻歌怀里：“可以，现在就学，奖励不能带出去。”
　　虞寻歌当即撕开卷轴，等到技能彻底到手，她感激的再次对错答道谢。
　　错答温声道：“来我身边。”
　　虞寻歌知道这就是要给自己祝福了，她立即飞了过去。
　　当独角兽兽角抵住她的眉心时，她的脑海里响起一段圣洁的吟唱声。
　　她好像做了一段很长很美的梦，本就不多的负面情绪都消失无踪。
　　精神上和身体上的疲惫也全部。
　　她的人物栏里多了一条特殊的状态。
　　【独角兽的祝福（10年）：SSS级以下的毒素对你无效，全属性+5%，治疗类技能效果+20%，幸运值的上限+2】
　　太强了！还不等虞寻歌乐够，她就听到错答说：“如果你真能开启天胡豪七，我会将这道祝福变为永久。”
　　虞寻歌惊喜的望着错答：“说定了？！”
　　错答低声笑了起来，祂温和慈爱的目光从寻歌那张还有些婴儿肥的脸上落到了她身后的逐日身上。
　　她们此刻在同一条直线上，以至于错答在不移动脑袋的情况下，只能看到逐日的半张面容。
　　恍惚间，精灵的那半张面容与眼前幼崽的面容好似重叠。
　　四十多年前，祂问过三年级的逐日同样的问题，逐日给出的反应也是如此。
　　一样的不知天高与地厚，一样的坚定与骄傲。
　　永远相信明天就在自己手中。
　　多好的两个孩子哇呜呜呜！
　　这就是月光湿地的希望与传承！
　　逐日冷冷的声音响起：“你再用那种恶心的眼神看我我就要发脾气了。”
　　错答：“……”错付了。
　　下一秒，小学徒歪了歪脑袋，挡住错答看到逐日的全部视线。
　　这明显是在帮逐日，逐日说不想祂看她，学徒就帮忙挡着……
　　错答：“啧。”
　　逐日那个破脾气，怎么捡到这么好的学徒的。
　　这件事就这么平稳落地了，虞寻歌休学半年，明年8月再来学校直接上四年级。
　　与此同时，她的危险信息需要录入学校的图书馆交易所，而且危险技能不能对低年级学生使用。
　　天胡豪七道：“你的危险信息是’逆转’，如果有同学购买这个消息，你会获得一部分学分。”
　　虞寻歌没什么异议，事实上，她认为月光湿地还是太激进了……
　　危险技能不能对低年级学生使用，也就是说她可以对同年级和高年级同学使用啰？
　　而且四年级还会有不少转校生，不敢想四年级的月光湿地是个什么状况。
　　她唯一的问题是：“那我需要换校服吗？我还是喜欢白金色。”
　　“需要，白金色你可以留着自己平时穿，但在学校上课，你得换新的校服。”
　　天胡豪七拿出12套全新的四季校服，近乎全黑，灰色仅仅只是作为配色和暗纹，让它看上去更有设计感与美感
　　虞寻歌展开看了会儿，疑惑道：“怎么看着有点不一样啊。”
　　天胡豪七道：“和当年逐日的校服一样，代表极度危险，只给极少部分特殊学生发放。”
　　逐日极度危险她同意，谁家好人摧毁别人心爱的东西就能变强的？
　　可自己也极度危险？
　　看懂了学徒的眼神，天胡豪七解释道：“只要你愿意，只要给你准备时间，你可以在一天内将一个学徒的顶级神赐天赋通过逆转交换全部卖给那些富豪，这还不够危险吗？”
　　说完，天胡豪七一愣。
　　因为她看到寻歌和逐日的眼睛“唰”一下全亮了！
　　毫不夸张的说，那亮度堪比寻歌在神明游戏最后关头迎战上千学徒。
　　寻歌用气声悄悄说道：“老师，我怎么没想到呢？我们是不是要发大财啦！！”
　　逐日激动得直接站了起来，看上去想现在就出去找买家：“现在也不迟！我早就说过天胡豪七不是好东西，看看看看，学坏了吧！”
　　天胡豪七错答：？
　　…
　　在忍痛拒绝了天胡豪七让她留在月光湿地休息一晚再走的提议后，虞寻歌背着书包和逐日一起离开了月光湿地。
　　她举起手里的两颗核桃大小的彗星问道：“这个有什么用啊？神明游戏结束后落到我怀里的。”
　　说话时，她还举着彗星挥来挥去。
　　每当她这样做，彗星路过的地方，来不及消散的光芒会形成长长的彗星尾巴，能看到里面的星星。
　　“光柱？”
　　“嗯。”
　　逐日将迷你机械摩托丢到地上，摩托迅速变成正常大小，她拎起学徒的后领将她提到后座：“我也没研究出来，你带着吧，反正它们不会弄丢的，也没人能把它们偷走，它们只会跟着你。”
　　“好吧。”虞寻歌也不执着一个用途，她就是单纯喜欢它们。
　　摩托车启动时，她举着一颗彗星凑到逐日脑袋边挥了挥，她问精灵：“你要看看你在哪儿嘛？”
　　“不要。”
　　“真无趣！！”
　　“我承认，因为一想到接下来7个月你都要待在家里，我就对任何事情都提不起兴趣。”
　　“……我们真的不去找买家嘛？”虞寻歌立即换了话题。
　　“等你毕业再说吧，错答没有开玩笑，你要是敢在上学期间做这种丧尽天良的事败坏月光湿地的名声，祂是真的会把你丢进学校沼泽里让你沉下去。”
　　“得到天胡豪七都不行？”
　　“……把你的自信分我一点，我的快不够用了。”
　　“真是看不出来。”
　　“你是不是想被我踢下摩托车？”
　　“老师我错了！”
