第833章 神明游戏：换牌77

　　这一届神明游戏比往届都要热闹。
　　回去的路上，风中时不时就能飘来几句讨论神明游戏的声音。
　　逐日没有和往常一样将机械摩托开到天上，而是开在了地面。
　　这个精灵总是有这样那样的柔软瞬间。
　　德拉诺的人们乐此不疲的向每一个没有亲自去现场看比赛的朋友讲述现场有多热闹，他们和邻座打得有多过瘾。
　　“其实我本来不想打的，虽然我不是在月光湿地读的书，但那个孩子也没说什么特别气人的话，只是我当时听完她的话后，就特别想捶点什么东西！”
　　“我也是…我看论坛上分析她有个剥夺技？如果她能转学到悬崖之下就好了。”
　　“呸！要转也转盗虫沼泽！”
　　“你知道吗？我爱上这个动作了。”
　　“什么动作？”
　　虞寻歌忍不住回头看了过去，只见那个小兽人抬起右手，手背朝外五指分开，每根指头上都挂了一朵拉环，他原地蹦了蹦，在翻掌的同时将手举到最高处，细着嗓子喊道：“我就是神明！”
　　虞寻歌：“………………”
　　——“哈哈哈哈哈哈白痴！”
　　虞寻歌扭头就看到了逐日的侧脸，她也在看。
　　这还是她第一次听到逐日笑得这么大声。
　　她想跳车。
　　她迎着风吼道：“我们为什么不能飞到天上去？！”
　　逐日回道：“因为我不想，有问题吗？”
　　那当然是没有的……
　　…
　　寒假还是在德拉诺过得，去盗虫酒馆打工，然后等逐日来接自己一起去垃圾街。
　　得到神明游戏冠军还是有许许多多不同的。
　　比如她的工资就涨了，每天白貂都会给她发50金币！
　　因为每天都有很多客人因为她走进盗虫酒馆。
　　除此之外，还奖励了她2000金币，因为她简简单单一句话就让奥伯丁的盗虫酒馆口碑倒退20年。
　　她的小费也翻了许多倍。
　　但这些全部加起来，也不到她欠逐日的零头。
　　垃圾街的补课老师倒是没什么很明显的态度变化，但逐日每天找到补课老师的速度明显快多了。
　　但逐日最喜欢给她找的补课老师，还是垃圾街尽头的那条上了年纪的老狗。
　　逐日有事要忙的时候，就会留下自己的黑影在家，然后给她布置一些特别任务。
　　比如只能躲避，又或是只能攻击黑影身上的哪个部位，又或是只有三次出手机会等等。
　　一切都和以前差不多，但她总觉得逐日在憋着什么坏。
　　具体表现就是，越是临近月光湿地3月开学的时间，逐日的心情居然就越好！
　　这明显不合常理……
　　月光湿地开学日的前3天，虞寻歌还在家等雾刃，她往常都会提前3天来逐日家借住。
　　虽然她其实不大想看到雾刃……
　　神明游戏结束后，她和好朋友庆祝的时候，雾刃她们就一直叫她不死鸟，还问她是不是真的喝鲜血长大的。
　　烦人！！
　　但她刚做好早餐，家里就来了一个客人。
　　虞寻歌只是回厨房拿牛奶的时间，她的座位上就坐了个老太太，正在品尝属于自己的那份早餐和美酒。
　　她无奈的将牛奶放下，回去又给自己做了一份。
　　她正吃着呢，就听到哀嚎问逐日：“她看着也没有很难带啊，脾气挺不错的。”
　　虞寻歌：？
　　逐日：“嗯，还成吧，那就交给你了。”
　　虞寻歌赶紧咽下嘴里的肉排，她问逐日：“你不管我了？”
　　哀嚎：“是的，从现在开始到8月开学，你跟着我学习。”
　　虞寻歌愣了一秒，然后她表情严肃的点点头后，低下脑袋专心吃饭。
　　哀嚎问逐日：“是不高兴？”
　　学徒的脸几乎与盘子平行，逐日不爽的冷笑道：“她是太高兴，觉得你是她老师的老师，肯定更厉害，她是怕自己笑出声。”
　　虞寻歌将脑袋埋得更低了。
　　哀嚎笑呵呵道：“高兴就好。”
　　逐日也意味深长的说道：“没错，高兴就行。”
　　虞寻歌感觉有点不妙。
　　吃完早饭她就被哀嚎带走了，除了两套换洗衣服、两把逐日送她的匕首以及绑定在身体里的道具，她什么不准带，装满施法材料和魔药的书包直接被丢在了家里。
　　在她保证不用小雪人回档的情况下，她被允许带上她制作的新版小雪人，里面被她复制封存了【犯罪模拟】。
　　哀嚎的坐骑比逐日的机械摩托拉风多了，一头星空龙，她前往灰谷看神明游戏时就是骑得这头星空龙，当时全场都对着这头龙流口水。
　　星空龙全身的龙鳞都是白色，但身上分散着几十个湛蓝光点，据哀嚎说，这些光点可以连成各种图案图，而且图案还会随着季节和星空龙的心情发生变化，整个阿斯特兰纳只有7头。
　　当她在逐日家的屋顶上召唤出那头身星空龙时，虞寻歌感觉整个西区都发出了“哇”的声音。
　　她自己也忍不住“哇”了一声：“逐日，你也去弄一个吧！”
　　逐日：“星空龙吃的东西都极其昂贵，每天的饲养费至少要8000金币，我的意思是，全部都选档次最低的那种，也要8000金。”
　　虞寻歌：“……算了。”
　　紧接着，她就听到逐日用一种憧憬又欣慰的感叹道：“等我还完哀嚎的债，等你毕业了，我就来养一头。”
　　虞寻歌：“……”养龙的钱从哪儿来还挺好猜的哈。
　　她默默的跟在哀嚎后面飞上了星空龙的龙背，她暂时不想和逐日说话了。
　　谁知逐日也跟了上来。
　　哀嚎不爽：“你跟来干嘛？”
　　逐日道：“我总得知道你把我的学徒带到哪儿吧，只是暂时给你带，又不是送你了。”
　　“我看你就是想坐我的星空龙。”哀嚎拍了拍龙背，在星空龙起飞的那一刻，她道，“账单加5000交通费。”
　　逐日：“……”
　　虞寻歌：“……”她怀疑哀嚎抢钱就能变强。
　　她紧张的问道：“那我呢？我需要付吗？”
　　如果要的话，她现在立刻就跳龙，她可以自己飞！不管有多远！
　　哀嚎：“喔，你不用。”
　　虞寻歌安心坐下了，并抬头冲逐日笑了一下。
　　逐日：？？？
　　自己最近是不是太好说话了？！
