第835章 神明游戏：换牌79

　　思考可以在战斗中进行，虞寻歌没有停下。
　　她甚至还频繁切换武器，那把破旧的匕首用来试探和初期的攻击，等到发现了致命弱点，她再切换逐日后来送她的那把更好的匕首。
　　虽然没有施法材料她没法用神赐天赋的治疗技，但她学校学到的那些普通治疗技省着点用也足够了。
　　可惜蠕虫的致命弱点毫无规律可言，第一只切诺蠕虫的弱点是眼睛，第二只却是身上的一块没有任何特点的肥肉……
　　她只能一点点试，通过对方的反应来找到弱点。
　　这个方法笨的可以。
　　她有试过用群攻来找对方最想保护的区域，但每当她用群攻，切诺蠕虫就会立刻钻地。
　　没有办法取巧，没有办法靠技能碾压，唯一的获胜办法就是找到那个和金币差不多大小的弱点。
　　还得在每一次被攻击都会损失2%生命值的情况下。
　　直到下午4点，虞寻歌也只杀了15只。
　　在她再次走向一条切诺蠕虫时，手里的匕首被一只冰冷的手夺了过去。
　　她完全没发现有人靠近！
　　不等虞寻歌反击，就听到了熟悉的声音：“我只示范一次。”
　　那个高大的身影走到她前面，吹打到自己身上的冰雹瞬间少了大半。
　　虞寻歌开心的跟了上去，她道：“我以为我今晚要在这里过夜了。”
　　“就这样你还想超过我？”
　　“人总要有点梦想。”
　　“…看好了！”
　　虞寻歌再次见到了艺术般的战斗，逐日好像每次都能提前预判察觉切诺蠕虫的攻击落点。
　　“别去看它眼神和口器的落点，那是它故意迷惑你的，你要看它身体蠕动时力道传导的方向，这种技巧你可以学——战斗欺骗。”
　　“你不是从那头白熊那里学到了战斗技巧？为什么不用？”
　　说着，逐日一脚将切诺蠕虫踢到了空中，脚一蹬追了上去，她靠着踢击让切诺蠕虫根本无法落下。
　　“看到它哪怕失重也要拼命躲开的方向了吗？”
　　“那么……你该用什么？”
　　答案自然是剔骨！
　　“敌人的颤栗与恐惧会告诉你，你的刃尖离它的弱点是远是近，你要比以往更快的调整你的攻击方向。”
　　精灵在空中轻巧翻转，闪着银色光芒的匕首划破黄昏，伴随着大量鲜血喷涌，她和已经死亡的切诺蠕虫先后落地。
　　这完全是暴力美学。
　　逐日逆光站在她身前，将匕首递了过来：“去吧，小逐日。”
　　虞寻歌咧嘴笑了起来，她接过匕首，道：“那你9点会来接我回家吗？”
　　逐日已经越过她向之前星空龙飞走的那个方向走去：“等你完成课程的那一刻，我会来的。”
　　然而到了9点，虞寻歌等到的却是哀嚎。
　　看着学徒寻找的目光，哀嚎道：“她被我赶回去了，我想，你是来学习如何战斗的，而不是被她那点心软纵成一个废物？”
　　虞寻歌立即收起那点失落：“当然！”
　　虽然她真没觉得逐日什么时候心软了，但这也不是顶嘴的时候。
　　因为此刻的哀嚎和以往在逐日家一起吃饭时的样子截然不同。
　　虽然哀嚎脸上还有笑容，但笑容里没有太多暖意，甚至有点冷漠，这让她感到极度危险。
　　小动物的直觉让她明白这时候还是不要任性为好。
　　“你想连续4年开启天胡豪七？”
　　“嗯。”
　　“你想让阿斯特兰纳想起逐日时刻？”
　　“对啊，我想让逐日时刻成为和天胡豪七一样地位的存在！”
　　“很好，记住你的话，你已经没有反悔的机会了。”
　　虞寻歌疑惑又警惕的看着哀嚎：“会给我留条命吧？”
　　哀嚎：“……”
　　这次哀嚎是真的笑了，她道：“会的。”
　　“那就够了。”
　　…
　　曾经虞寻歌以为逐日将刚学会用匕首的她丢进角斗场就很激进了。
　　可与哀嚎相比，逐日还是太保守了。
　　第二天的训练地点依旧是冰原，但哀嚎直接把她的治疗技能和飞行能力全给封印了。
　　【死战】：所有技能的冷却时间缩短50%，代价是你无法被治疗；持续时间：30分钟。
　　【禁止飞行】：你的羽翼和飞行技能无法使用；持续时间：6小时。
　　而她要以这样的状态，同时迎战五条切诺蠕虫。
　　不知道哀嚎是如何做到的，说好不会管同族死活的切诺蠕虫跟疯了一样同时攻击她。
　　唯一让她感到安心的是，哀嚎一直站在旁边看着，并保证当她的生命值降到1%时，她会出手。
　　虞寻歌其实不太信，这就是一个最简单的数学题，切诺蠕虫攻击一次就带走2%生命值，再怎么降也不可能降到1%啊！骗小孩儿呢？！
　　反正如果真的降到危险线了，就算被哀嚎赶出去她也要启用【神秘力量】，她信任逐日，但她对哀嚎并没有多少感情与信任。
　　好在情况倒也没有糟糕到那个地步，【死战】只能持续30分钟，就算哀嚎会给她补上新的【死战】，那也会给她1分钟时间让她给自己加满血。
　　也就是说，30分钟一轮，她必须保证自己在半小时内不要陷入绝境。
　　熟悉了这个模式后，她才真正专注于眼前的战斗。
　　但每当她稍微有一点进步，哀嚎就会引来一条新的切诺蠕虫。
　　她好似能一眼看穿她的极限，让她时时刻刻都保持在必须拼尽全力才能活下去的状态。
　　“今年的神明游戏你做的不错，但还远远不够，因为你是在所有人都不在意你的情况下获胜，今后的神明游戏，你获胜的难度将一次比一次大。
　　“我不想贬低你，也不是在打击你，我只是在陈述一个事实。
　　“逐日在四年级开启天胡豪七后，之后的神明游戏，无论是什么学校的参赛者，如果是单独遇见，都会立即主动退出游戏，但如果附近有其他学徒，所有学徒都会立即放下恩怨结盟，首要任务就是让她出局。
　　“因为只要逐日在，所有人都没有获胜的希望。
　　“她的逐日时刻，是一代人的至暗时刻。”
　　“既然她能连续三年开启天胡豪七……”或许是因为应付眼前的战斗就已经耗费了虞寻歌全部心神，她不再去顾虑什么，她问了一个自己疑惑很久的问题，“为什么最后获得天胡豪七的会是荒烬？”
