第836章 神明游戏：换牌80

　　这个问题的答案一定很沉重，她不忍心问逐日，也不愿意问荒烬，只能问哀嚎。
　　虞寻歌熬完一轮【死战】都没有得到回答，就在她以为哀嚎懒得和一个学徒谈论当年时，哀嚎终于开口说话了。
　　这一刻，她的精神与神态都充满了沧桑，像个真正的老者，她道：“逐日六年级开启天胡豪七时就已经极为惊险，屡屡突破极限，不敢有半点失误。
　　“她是45所学院学徒的公敌，甚至月光湿地内也有许多人想要能淘汰她。
　　“所有人都仰望她、崇拜她，但也渴望击败她。”
　　她的目光落在了寻歌那个狼狈的应对切诺蠕虫围攻的身影上。
　　她道：“我那时…我那时想为她做点什么，我想帮帮她，想让她为这一段传奇画上圆满的句号，想让她不留遗憾。
　　“天胡豪七的学徒也是天胡豪七，再没有比这更棒的故事了，不是吗？”
　　“星极冰川的深处有一只切诺女王，最后一击击杀她的玩家，可以获得切诺女王的一个SSS级神赐天赋技能……你知道就算是SSS级技能也分好与坏，切诺女王的SSS级技能足以让一个笨蛋或废材变强。”
　　哀嚎的话第一次被学徒不礼貌的打断了。
　　虞寻歌的声音里带着一丝极为明显的愤怒与惊讶道：“你不相信她可以拿到天胡豪七？！”
　　哀嚎哑然，她第一反应就是想反驳想解释，哪怕小学徒说的是事实。
　　当年她没能第一时间反驳逐日的这句话，可这么多年过去，这个问题在她脑海里盘旋上万次，她早就找到了最好的答案。
　　可惜逐日没再问，她也就一直无法再作答。
　　如今面对同样的问题，她几乎是迫不及待的反击道：“我是她的老师，难道我教导她技能就是不相信她可以拿到天胡豪七吗？那逐日将你托付给我让我教导你，也是不信任你可以在之后几年开启天胡豪七？”
　　这下哑口无言的换成虞寻歌了，她被绕进去了，她觉得哀嚎说得不对，性质不一样。
　　逐日是正常教导，但哀嚎的出发点和目的都是因为她认为靠着逐日目前的能力无法得到天胡豪七，她需要一个极其强力的技能才行。
　　只是……哀嚎说得好像也没错，她这样做其实并没什么问题。
　　眼看小学徒那张布满伤痕和汗水的脸在短暂的迷茫后，隐隐赞同起来，哀嚎的心情愉悦极了。
　　就好似她穿越时空回应了逐日的质疑。
　　她继续道：“我成功将切诺女王打到只剩最后一点血并控住时，我让逐日独自来这个地方找我，直接用传送技，别让任何人发现，我有个礼物要送她，作为她7年级的开学礼物。
　　“只是我没想到的是，就在我等待的时间，切诺女王不仅挣脱了我的控制，还临死反扑，对我使用了一个很可怕的技能……
　　“我的生命值和法力值上限开始以每秒1%的速度变成灰色，那代表永久消失无法治疗，不仅如此，我每一项基础属性也在以每秒减10的速度下降。
　　“逐日就是这时候赶到的……”
　　“她救不了我，这个顶级诅咒技能的持续时间是100秒，我们都没有应对诅咒的手段，我必死无疑，但我当时唯一的执念就是我要她成为天胡豪七！”
　　说到这，她猛地顿住。
　　冰原一时间只剩下小学徒的厮杀声和喘息声。
　　“你看嘛！你确实是认为切诺女王的SSS级神赐天赋技能就能让她得到天胡豪七啊，你不信任逐日，你也不信任自己的教导。”小学徒的脑子好像被切诺蠕虫打通了，她敏锐的抓住漏洞开始反击。
　　她确实击中了哀嚎。
　　是了，她根本骗不了自己……
　　连续三次开启天胡豪七却没能得到天胡豪七……
　　逐日没有灰心没有绝望，反倒是她，在一次又一次的失望后，最终不再相信逐日可以靠着她从自己这里学到的那些技能和她自己领悟到的那些技能，在最后的七年级夺得天胡豪七。
　　逐日有自己的教导，其他天才也有一方强者作为老师。
　　她不信逐日，也不信自己，她将希望寄托在了一个手下败将的SSS级神赐天赋技能上。
　　“然后呢？！”
　　在学徒的催促下，哀嚎声音干涩的继续道：
　　“我命令她立刻掏出匕首击杀切诺女王，否则我们都会有危险。
　　“你知道她有多果决，她照做了，然后命运给我们开了一个玩笑，又或者这就是报复心极强的切诺女王想要看到的，因为逐日在击杀它后得到的神赐天赋技能叫【已连接】。
　　“这个神赐天赋技能可以让玩家连接到其他玩家的任意状态，享受该状态的技能效果，并使状态原本的主人无法再享受该状态，这个技能最多可同时连接50种状态，是真正的顶级SSS级技能。
　　“她当即连接了我中的诅咒……”
　　哀嚎停顿太久，虞寻歌急切地追问道：“她连接了多少秒啊？”
　　“48秒。”哀嚎给出了答案，“从她知晓情况到解决问题也就过去了52秒而已，她总是这样，一分一秒都不浪费。
　　“击杀切诺女王，得到技能看完技能，就立即连接我的诅咒。
　　“也就是说…她的生命值和法力值永久下降了48%，四大属性均值减少480点，而且还是在……”
　　矮人沉默了，虞寻歌趁着喘息的时间，说完了她没能说出口的话：“……还是在距离神明游戏只剩下一百天多一点的情况下！”
　　“是的。”哀嚎闭了闭眼，她道，“在她惊喜的喊出她获得的技能是什么时，我就知道她要做什么，我提前制止过她，我说你一定会后悔的，我不希望我的学徒用一生来恨我！她说不会，她说能救下老师她心甘情愿！
　　“谁又想死呢？我能制止一次已经很了不起了，说真的，我现在回想那一刻我都佩服我自己，我说不出第二次制止的话来。”
　　“所以呢？”小学徒咬着牙将切诺蠕虫踢到天上，谢天谢地，沉迷讲故事的哀嚎没再出去找新的切诺蠕虫回来，也忘了给她续上【死战】BUFF，以至于她趁着老人家讲故事的时间，快把蠕虫杀光了！
　　“所以什么？”
　　“所以她后悔了吗？她恨你了吗？”
