第837章 神明游戏：换牌81

　　“一开始没有，她说她心甘情愿，她还会反过来安慰我说她绝不会恨我，让我相信她，哪怕失去一部分力量她也能成为天胡豪七！
　　“她原本可以的，她原本是可以得到的……
　　“哪怕失去了那么多，哪怕团队赛是最后一场，她也帮荒烬、帮自己赢得了团队赛冠军，她原本是可以的！
　　“当她真的失去最后的机会，当她永远与天胡豪七擦肩而过……
　　“我再问，她只会说她不后悔。”
　　她语无伦次的讲述了当年的结局，给出了问题的答案，但她不愿意亲口承认逐日恨自己。
　　哀嚎极其突兀的笑了起来，她试图掩饰自己的激动与哽咽，“喔，人老了总是多愁善感，你以后也会这样的。”
　　如此漫长的故事，足以让虞寻歌杀光所有切诺蠕虫，尽管艰难，但她还是做到了。
　　她踉跄着走到矮人身边盘腿坐下。
　　她没有立场安慰任何人，可老人的眼泪简直是世界上杀伤力最大的东西。
　　最终，虞寻歌笨拙的挤出一句：“逐日现在也很厉害，上次在校长办公室，她和天胡豪七抢花茶，天胡豪七根本抢不过她，而且天胡豪七老师私下也跟我说，现在的逐日只要认真起来，阿斯特兰纳没有几个生灵能打得过她。”
　　“那是因为她恨我……”老人看向学徒，她终于放弃抵抗，承认了这一事实，“切诺女王的诅咒以另一种形式留在了我们的身上。”
　　她轻声道，“当她终于明白自己永远错过天胡豪七的一刻，我失去了我最心爱的学徒，她再也无法毫无芥蒂的敬爱自己的老师。
　　“这一切都源于她那一刻心甘情愿的选择，她一手摧毁了我们各自最珍视的亲情与师徒之情，这件事恰恰满足了她的「湮灭」。
　　“但可笑的是，又并没有完全满足……因为它们并未彻底消失。
　　“人生的遗憾如此尖锐，可逐日并没有因此就否定我曾为她付出的一切，她对我的敬重、孺慕与感激根本无法被完全摧毁。
　　“同样的，这份尖锐淬了毒，它造成的伤口至今无法愈合，她每一次翻涌的怨恨与遗憾，我每一次想起她恨我这件事时的痛苦和悔恨，都是一次双重的残缺版「湮灭」，让她无时无刻不在变强。
　　“哪怕她从不开口说她恨我怨我，可技能是不会骗人的。”
　　眼看老太太一脸哀伤和愧疚，虞寻歌忍不住道：“那你干嘛还老抢她钱啊，她赚钱很辛苦的。”
　　矮人脸上的哀伤瞬间一收，她表情严肃的说道：“什么叫抢？！这叫金融，你懂什么？这不是一件事，不能混为一谈，各论各的！”
　　虞寻歌：“……”
　　她犹豫了一下，终究还是没有再说什么。
　　年少的逐日是否和自己一样，在万众瞩目之时，对所有对手放下狠话，这些话当她失败时，是否又沦为笑柄？
　　她不忍也不敢去想象那个场景。
　　在漫长的岁月里，逐日时刻的辉煌被世人遗忘，错过天胡豪七的遗憾与痛苦永远无法弥补，她从高处狠狠跌落。
　　她并不认为逐日怨哀嚎是错，就如同哀嚎从不认为自己当年没有坚定拒绝逐日的技能是错，想必哀嚎也是这么想的。
　　而且……她可以肯定，逐日最恨的肯定是她自己。
　　既然哀嚎说逐日从未后悔过当初的选择，那她也尊重逐日的选择。
　　逐日如果真不乐意给，她不会委屈自己，或许这就是她们的相处模式吧。
　　她将话题拉回到最初：“所以你想让我再次开启逐日时刻得到天胡豪七，以另一种方式弥补她的遗憾吗？”
　　“你知道开启天胡豪七后，还会有一个隐藏的奖励吗？”
　　“什么？”
　　“可以对神明游戏提出一个改进的建议，当然，神明游戏不一定会答应，当年荒烬提出的建议是让参加神明游戏的年龄限制延后一年，被拒绝了。”
　　“你想让我提出什么建议？让逐日时刻和天胡豪七一样，在游戏公告里有一席之地？也拥有独属于自己的奖励，每一届神明游戏开启，整个阿斯特兰纳都会听到逐日时刻。”
　　“哈哈哈哈哈对！是的！我没看错你，就是这个，我要的就是这个！！”
　　“是’我们’要的就是这个。”
　　…
　　就像这个问题虞寻歌只愿意问哀嚎一样，三十多年前的故事哀嚎也只愿意和寻歌说。
　　大概是因为一老一小有了共同的目标，又或许是虞寻歌知道了曾经的故事，总之，两人的关系真正亲近了不少，哀嚎变得没之前那么尖锐冷硬了。
　　她教导了小学徒一个技能——【饮血·哀嚎】。
　　“这是逐日在开发出自己的系列技前最喜欢用的技能，是我从切诺蠕虫身上领悟到的，每一次攻击都有几率汲取目标的血量恢复自身。”
　　“而且……每当你击中要害打出暴击时，敌人的鲜血与哀嚎会为你的武器短暂附魔，等你练到极致，这种附魔效果的时间和叠加数量都会增加。”
　　这还是虞寻歌第一次跟着哀嚎学习战斗技能，也是她第一次亲眼看到哀嚎战斗的样子。
　　如果说逐日的战斗风格是暴力美学，那当哀嚎拿起匕首时，则是优雅的杀戮艺术。
　　她不喜欢多余的动作，不喜欢狰狞的伤口，不喜欢会发出巨大噪音的重击。
　　她杀戮的动作轻柔的宛如在抚摸她的目标，每一个步伐都优雅轻盈，银发。
　　她的动作从头到尾都是无声的，但每一次出手，都伴随着对手的痛苦哀嚎。
　　只要她想，她可以一直保持自己待在对手的盲区，直到敌人死去。
　　在面对哀嚎时，切诺蠕虫恨不得主动把致命弱点送到哀嚎手边，只求早点死。
　　但为了让虞寻歌能看清自己的动作，看清手臂上她特意显化的魔力走向，哀嚎杀得很慢。
　　虞寻歌都怀疑哀嚎是不是在特意报复这个种族。
　　她的领悟力还行，学了半天就会了，虽然只是A级，但至少她确实会了，之后这个技能会随着她不断的领悟和练习继续升级和提高极限。
　　按照哀嚎的说法，也就比逐日差一点点点点。
　　【饮血·哀嚎】让虞寻歌的战斗续航能力大幅提升。
　　唯一让她有点发愁的就是，想要成功使用哀嚎技，需要敌人的恐惧——无论恐惧是否因为自己而生。
　　她能使用的这么顺利，完全是因为哀嚎在旁边盯着，这位切诺蠕虫的种族死敌，能让所有切诺蠕虫感到恐惧。
　　当虞寻歌能做到10秒内击杀一只切诺蠕虫时，哀嚎带着虞寻歌来到了冰原的另一端，从满地的切诺蠕虫中扒拉出一只红色的切诺蠕虫。
　　虞寻歌：“就跟这个种族过不去了是吗？”
　　哀嚎反问：“这不合理吗？！”
　　“再合理不过了。”虞寻歌立即表示自己誓死捍卫哀嚎的小爱好，“所以这次的课堂作业是什么？”
　　“这种天盲切诺蠕虫没有视觉，只有听觉和感知，你需要无声无息的将其击杀，等你准备好后，我就会唤醒它。”
　　“我随时都能进入战斗。”
　　1分钟后，被天盲切诺蠕虫一击带走79%生命值的虞寻歌尖叫道：“奶！我的亲奶奶！我还想再准备一下！！”
