第838章 神明游戏：换牌82

　　“逐日，当你看到这封信的时候，我不是在杀切诺蠕虫就是在去杀切诺蠕虫的路上。”
　　“我从没想过世界上会有这么多种切诺蠕虫。”
　　“哀嚎说你当年也是这么过来的，但那时候星极冰川还不属于她，你们每次都是潜行到附近躲起来，她去偷蠕虫回来给你打。”
　　“天呐，我脑海里已经有画面了，听上去真像鸟妈妈出去打猎回来给小鸟喂食。”
　　“对了，哀嚎有跟你提过我击杀的那些切诺蠕虫都记在你的账单上了吗？”
　　“按活蠕虫的价格算，我建议你来看看账单，那太恐怖了，你得提前做好心理准备。”
　　——你亲爱的学徒，寻歌
　　…
　　信寄出去的第二天早上，虞寻歌还在睡梦中就听到楼下传来逐日的怒吼。
　　——“你不是说你免费教吗？这账单怎么回事？！”
　　“对啊，我免费教啊，但教学耗材得你负责吧，那可是你的学徒！”哀嚎回答的理直气壮。
　　“送你了！”
　　“晚了，我几年前让你赔我一个，谁让你自己留下了？”
　　虞寻歌踩在地毯上的脚丫无措的互相搓了搓。
　　她现在最担心的倒不是逐日把自己送给哀嚎，她担心逐日把这份账单转到她头上……
　　下一秒，蹲在栏杆边透过间隙偷偷往下看的虞寻歌对上了那双灰蓝色的眼眸。
　　逐日：“算你账上！”
　　什么崇拜什么心疼瞬间被虞寻歌抛之脑后，她当即喊道：“……我不！！你又没提前跟我说！”
　　逐日：“……五五分！”
　　虞寻歌还是不乐意，她皱眉道：“咱俩就不能赖账吗？”
　　逐日：“……”
　　下一秒，虞寻歌就感觉自己后脑勺有点发凉，扭头就对上一张慈爱的脸。
　　虞寻歌：“……”
　　…
　　月光湿地，几乎全校都知道三年级少了个人，但没人会觉得那家伙退学了。
　　毕竟图书馆的交易所能买到那家伙的信息。
　　枫糖抱怨道：“为什么我的信息只要5个学分，她的信息却能卖10个学分？”
　　机车：“是吗？！”
　　雾刃问道：“那你买了吗？”
　　枫糖：“……买了。”
　　机车：“唉。”
　　枫糖：“……”
　　在枫糖发火的前一秒，肥鹅拿起一个鸡腿用力塞进了机车的嘴里。
　　就算被菠芒换过神赐天赋的学徒当场就喊出自己神赐天赋被换的事，但并不是所有人都能将这件事和寻歌联系在一起。
　　也只有错答这类层次的强者，能瞬间追根溯源，一眼就将这件事和菠芒的【犯罪模拟】联系起来，然后找出源头大概率就是寻歌。
　　能调换生命值，能调换财富，那为什么不能调换神赐天赋技能？
　　这个信息最后从菠芒和寻歌本人那里得到了证实。
　　像雾刃枫糖这种阅历还不够丰富的学徒，想要知道自己的同学为什么危险，就得花学分去买。
　　也可以去外面花费金币购买需要自己分辨真假的情报。
　　机车艰难的咽下鸡腿后，继续道：“她的老师很厉害吗？休学半年不会落后吧？”
　　雾刃道：“她的老师是逐日，逐日时刻的那个逐日。”
　　神明游戏结束后，所有听到过寻歌垃圾话的年轻学徒都去查过逐日时刻，雾刃也是那时候才知道逐日的含金量。
　　机车看上去有点犹豫，但它还是将心里的感受说了出来：“可是我们的老师里有天胡豪七啊，比逐日更厉害吧。”
　　雾刃张了张嘴，发现自己好像没法反驳这句话。
　　她也说不好究竟是连续三次开启天胡豪七厉害，还是成功夺得天胡豪七厉害。
　　肥鹅也分不出谁的成就更厉害，最终，他只能陈述一个事实：“反正天胡豪七老师的脾气肯定更好。”
　　机车：“有道理。”
　　枫糖也陈述了一个事实：“你昨天被天胡豪七老师打得十分钟没落地的时候可不是这么说的。”
　　机车：“也对。”
　　肥鹅：“…………”
　　他黑着脸熟练的再次往机车嘴里塞了一个鸡腿。
　　枫糖道：“所以，你们最近几天有谁联系到她了吗？我发了许多信息她都没回。”
　　雾刃：“我也是。”
　　肥鹅：“一样。”
　　机车比了个手势，表示它也一样。
　　虞寻歌不是不想回复好朋友们的信息，她还没有学会逐日不看聊天信息的坏毛病，她只是真的没有时间，她甚至连看的时间都没有。
　　七天前，在她说完那句“为什么我们不能赖账”后，她被哀嚎带到了一只冬眠的巨型切诺蠕虫前。
　　“它没有弱点，它也不会反击你，你的课堂任务是击杀它！不要使用你的那个逆转技能，也不允许你用时停技休息。”
　　“它是阿斯特兰纳最特别的生灵，只要将它击杀，就能获得一个永久BUFF，但几乎所有人尝试过后都放弃了，哪怕是逐日也不愿意面对它第二次。
　　“在你完成这节课前，我们不会开始下一个训练。
　　“如果你成功击杀它，我会再教你一个哀嚎技。
　　“反之，如果你半途退出，我会立刻将你送回逐日身边，你不再有资格接受我的教导去完成我们之前说的那个目标。”
　　虞寻歌原本以为这不是什么难事，她的大脑提取了关键信息：逐日杀过？那她也可以！
　　可真正上手才知道这个课堂任务有多可怕。
　　她的所有攻击技能都只能对这只几乎有星空龙那么大的巨型切诺蠕虫造成1点伤害。
　　如果是普通攻击，那她必须用尽全力才能触发伤害，当然，依旧是1点。
　　但这只巨型切诺蠕虫每3秒就会恢复1点生命。
　　这就意味着，她不能停下太久。
　　而最让人绝望的就是，这只巨型切诺蠕虫有50万点生命值。
　　第一天，她只打掉了巨型切诺蠕虫一万多点血——还是在利用【另一个我】召唤了影子出来帮她一起打得情况下。
　　巨型切诺蠕虫3秒回一点血，她却做不到3秒就能完成3次全力以赴的攻击。
　　但哪怕如此，这一天她也意气风发，每分每秒都在期待和想象新的哀嚎技是什么类型。
　　她一晚上都没敢停下休息哪怕几分钟，她担心自己会一不小心睡到超过时间。
　　以她如今的体质，一晚上不睡并不是什么大事。
