第839章 神明游戏：换牌83

　　第二天，勉强还行。
　　第三天，虞寻歌已经开始想这是不是哀嚎折磨她的手段，为了报复她问得那句“为什么不能赖账？”
　　第四天，她开始极度烦躁，甚至开始暴怒……这不仅没有让她的技能变得凌冽，反倒让她的攻击效率大幅下降。
　　但她是乐观的，她偶尔会畅想自己会不会突破极限领悟什么了不起的技能？
　　第五天，她有种灵魂出窍的错觉，她机械性的一次又一次的攻向眼前的怪物。
　　她无法确保自己每一击是否都是全力，她有时候甚至还会忘记使用技能。
　　她想不起自己到底在干嘛，她的大脑好像睡着了。
　　第六天，她的三个逐日技第一次变成了灰色……
　　她没有睡眠没有食物，水系魔法可以为她提供水源，而且她还有哀嚎留下的数不清的治疗药剂，她说她大概会用到。
　　第七天，虞寻歌开始掉血。
　　或许是身体到了极限？
　　所以哪怕没有伤口，也开始走向崩溃与死亡。
　　从告诉她课程任务后哀嚎就离开了。
　　这些天她一次都没来过，她既没有来监视她是否有使用时停技，也不来看她的进度，或是用任何言语激励她。
　　虞寻歌已经几天没见过活物说过话了，茫茫冰原只有怀里的夏日雪人陪着她。
　　不知道是不是回光返照，当第八天的日出照亮冰原时，她的头脑好像清醒了一点。
　　她好像从一场漫长的睡眠中醒来。
　　哪怕抬眼一看，发现巨型切诺蠕虫的生命值居然还有42万，她也没有暴怒或失控。
　　她只是绝望了而已。
　　很难不绝望，她好像在走一条看不到尽头却沿路皆是痛苦的路。
　　它并没有想象中那么美好，她没有突破极限领悟到什么技能，哀嚎技也看不到影子，什么永久BUFF好似那轮升起又落下的太阳，无法触摸。
　　她忍不住想，其实就算没有哀嚎教导也无所谓啊，她的老师本来就是逐日！
　　她可以让逐日教自己。
　　回头还来得及，才刚刚开始，她没有浪费什么时间，可就此回头，她不甘心。
　　她莫名就想到了从前的逐日，那个在最后一次追逐天胡豪七时失败的逐日。
　　在第一场比赛以失败告终时，那些被至暗时刻统治了几年的学徒们是忙着庆贺，还是抓住这个机会狠狠嘲笑跌入泥潭的逐日？
　　在个人赛和趣味赛全部失败时逐日在想什么？
　　在最后一场团队赛，她又是以一种怎样的心情去助荒烬夺得冠军，开启天胡豪七？
　　而那一场胜利，究竟是因为「湮灭」已经开始生效，她的实力得到了一定的恢复？
　　还是为了成全好友，她突破了极限？
　　这两种答案，哀嚎更害怕哪一种？
　　如果是后者……
　　虞寻歌想，或许是那一刻，逐日才是真的感到了绝望与怨恨。
　　为什么不相信她呢？她原本可以的！
　　然而她倒在了终点前，并且比赛永远结束了。
　　逐日的人生依旧耀眼，她并没有被困在那个时刻，她和哀嚎都在等彼此释怀的那一天，一定会有那一天。
　　可错过的，永远无法再得到了。
　　——“它不会停下来等你。”
　　虞寻歌的脑海里开始不断回荡着逐日说的这句话。
　　——“它不会停下来等你。”
　　——“它不会停下来等你。”
　　当年的天胡豪七没有停下来等逐日。
　　如今的逐日时刻也不会停下来等她。
　　她并没有多少次机会，连续三年开启天胡豪七才有资格叫逐日时刻。
　　她不能有丝毫这次不行还有下次机会的想法与念头。
　　逐日时刻与天胡豪七，本就是一条很可能走到最后只能得到无尽痛苦的路。
　　就如此刻。
　　神明游戏后飘在空中的心在这一片寂静的冰原落了地。
　　她的头脑从未如此清晰，清晰的知道游戏才刚开始。
　　她的手已经没力气了，她需要补充点食物，需要休息。
　　又一刀，她挖下了一块切诺蠕虫的肉，右手保持攻击，左手燃起火焰将掌心的那块肉烤熟。
　　她终于吃到了食物。
　　这堂课会很长。
　　壁炉边，哀嚎看着火焰之上的画面发呆，手里的酒已经很久没动过了。
　　她突然出声道：“其实这几天我一直在害怕。”
　　身后响起逐日的声音：“害怕什么？”
　　哀嚎道：“害怕我安排的课程将她彻底击垮，害怕我又一次做太多。”
　　她没有得到回答，等她鼓起勇气回头时，已经看不到自己学徒的身影。
　　……
　　虞寻歌连续吃了7块烤虫肉才停下，她有种从冬眠中醒来的感觉。
　　烤虫肉可比逐日送她的那些糖果好吃多了！
　　她的余光瞥见一个熟悉的身影，她想笑着喊出对方的名字，可开口才发现，自己发不出声音。
　　她调整了好一会儿，才笨拙的叫了一声“逐日！”，声音沙哑微弱到她自己都有些听不清，刚出口就散在冰原的大风之中。
　　逐日来了，但她手上的动作没有片刻停顿，她一次又一次全力攻向切诺蠕虫。
　　她的手臂力量早就不够用了，换手都换了好多次，如今她必须得依靠身体的旋转，通过核心的扭动榨干全身的力量，完成一次能造成1点伤害的攻击。
　　她已经战胜了星极冰川的迟缓，也从之前那种几乎死寂的状态中脱离出来。
　　虞寻歌瞥了逐日一眼，风吹来的冰雹落在她的肩上迅速融化，她墨绿色长披风被风吹得好远好远。
　　她每次看到逐日的长披风都怀疑那是从哪里扯下来的窗帘，她曾经偷偷比划过，逐日的长披风快和自己最喜欢的那面毛毯一样长了！
　　来了这里后，她也偷偷比划过哀嚎的小披风，很有趣，居然和自己的浴巾一个尺寸！
　　她是不是也得去弄个披风穿穿？这好像是师门传统？
　　在她胡思乱想的时候，她听到逐日突然开口问道她：“你刚才在想什么？”
