第840章 神明游戏：换牌84

　　“你刚才在想什么？”
　　“什么想什么？”
　　“在你醒过来的时候。”
　　“说出来你或许会生气的。”
　　“我不会。”
　　虞寻歌才不信，但她还是实话实说了。
　　“我在想你错失天胡豪七时的心情，我在想你曾经跟我说的那句’它不会停下来等你’。”她到现在才体会到这句话里藏着多少不甘。
　　“其实……它们并没那么重要，它确实盛大，但人生很长，等你长大你就会发现，阿斯特兰纳还有很多荣誉在等你去拿，有很多值得被所有人传唱的传奇冒险可以去完成。”
　　逐日没有说“它们”到底是什么，可冰原上的两个人，喔不，是三个人，都能听懂。
　　“可我还没长大。”虞寻歌语气坚定的反驳道，“我还没有长大，我的世界里，逐日时刻和天胡豪七就是最耀眼的传奇，我刚才有想过，如果我现在放弃追逐逐日时刻和天胡豪七，我是不是就永远不会感到绝望和痛苦。”
　　“是，一切还没开始，还来得及。”逐日的声音前所未有的温和，某一刻，她好像明白了多年前的哀嚎是以怎样的心情找到了切诺女王。
　　不是不相信自己的学徒，她只是……她或许在害怕。
　　她当年完成逐日时刻时并未想过要连续三年开启天胡豪七，她心里只有一个目标天胡豪七。
　　可寻歌呢？她太贪心了，她要逐日时刻，她要天胡豪七，压力何止百倍？
　　让学徒不要慢慢走的是自己，可当她用尽全力冲向那个未来时，她又心生不忍。
　　不同于那些在生死边缘徘徊的训练，再好的治疗技能也无法治愈心上的伤口，最强的复活技能也无法复活死去的梦想……
　　学徒的回答打断了她纷乱的思绪。
　　“已经开始了！老师，在我听说逐日时刻的那一刻起，我的梦想就已经开始了。”
　　她不再偷看逐日，而是专注的看向眼前的巨型切诺蠕虫，还有9万8723点生命值。
　　“或许更早，从我将自己从你手中买回来的那一刻，我就注定要踏上你曾走过的路。”
　　“我不想等以后，最好的故事就在眼前。”
　　“我命中注定是你的学徒。”
　　……
　　在调整心态后，虞寻歌将巨型切诺蠕虫当做练习技能的绝佳材料。
　　不仅是逐日技、哀嚎技，还有所有从月光湿地学到的B级~S级的攻击技能。
　　她像回到了初学者的状态，从头开始梳理自己的所有攻击技能。
　　她每小时会让自己睡10分钟，放任蠕虫恢复200点生命值，但这能让她更长久的战斗下去。
　　她会让【另一个我】的黑影守着自己，时间一到就叫醒自己。
　　她还会留出三十秒的时间去回复朋友们的信息，可惜这里是哀嚎的私人领域，只能聊天，想要接收邮件都得通过哀嚎的同意，她无法让自己的朋友们给自己寄点吃的来。
　　没有就没有吧，她将全部注意力都放在了课堂内容上。
　　她突然就学会了少年人最难学会的一种东西——耐心。
　　在她清醒过来后，她又花了两个月的时间才完成这一次击杀。
　　当蠕虫睁开眼醒来的那一刻，也是它死亡的那一刻。
　　虞寻歌怔怔地看着对方的尸体，不敢相信自己真的完成了。
　　她连升了10级，直接到了27级，这是许多五年级学徒的等级，比她在学校里上课获得经验快多了。
　　她坐在冰原上，表情还带着一丝突然毕业的茫然，她打开自己的面板，期待的看向那个哀嚎口中的永久BUFF。
　　只见【独角兽的祝福】下面出现了一个新的BUFF。
　　【我就这么闲】（永久）：你的每一次连击都将为你增加0.01点攻击速度（两次攻击间隔时间超过3秒、或某一次攻击未能对任意生灵或存在造成伤害将被视为连击中断）。
　　这可是0.01点攻击速度！
　　虞寻歌如今可以做到每秒钟都完成一次全力的攻击，如果不要求全力以赴，那她每秒能完成的攻击次数在1.5~1.8之间。
　　这个数据体现在面板上就是：攻击速度1.8。
　　不要求击杀，只要完成连击就增加0.1的攻速，什么概念？
　　只要完成100次连击，她的攻击速度就能+1！
　　1000次岂不是＋10？！
　　哼，什么逐日，什么哀嚎，以后都得叫她们小寻歌！
　　她仰天大笑起来。
　　笑到一半，嘎嘣倒了下去。
　　一只手拖住了她瘦弱的背，四十多天靠着蠕虫肉为食，再加上超出负荷的运动，让她为了长高辛辛苦苦吃出来的肉全没了，她看上去就像个干巴巴的小骷髅。
　　她的人物状态下挂了三排各种各样的不良状态，这让她的生命值。
　　她没有带落叶，用不了【无尽的秋】，只能自己撑着。
　　逐日的手浮现光芒，一个最顶级的治疗技过后，那些不良状态全部消失。
　　她一脚踢开身体残缺大半的巨型切诺蠕虫，将其掉落的一把匕首捡了起来，然后她就拎着学徒直接传送到哀嚎的城堡门口，进门后就往楼上走。
　　哀嚎就这么看着那个小学徒的腿在地上被拖了一路……逐日甚至都懒得提起来一些，她就这么右手自然下垂，拎着学徒的后领，往楼上走。
　　哀嚎翘着小拇指捏着红茶杯，没忍住道：“……我以为你会将她背在背上。”
　　逐日给了她一个被恶心坏了的表情。
　　哀嚎没就这么放过她，她冲着逐日的背影喊道：“怎么了怎么了，以前我就经常背你回来，可怜的矮人，像头骡子一样将自己心爱的学徒扛在身上，你都忘了吗？你这个忘恩负义的小崽子！”
　　逐日忍无可忍，说到这她就来气，她停在楼梯上回头跟她吵了起来：“是的，就是这么巧，你’背’我回来的时候总是下大雨的时候！！我没见过哪头骡子拿精灵当雨伞的！”
　　“……那怪我吗？谁让你的被动技能让我没法带你移动？”
　　“不想和你说了。”这个解释并不能说服她，逐日将地板踩得嘎吱响。
　　“踩坏了记你账上！”
　　脚步声瞬间消失不见。
