第841章 神明游戏：换牌85

　　虞寻歌睡了好几天才缓过来，哀嚎送了她一条刺客专用的战术腰带，她的腰间多了第三把匕首，是击杀巨型切诺蠕虫的战利品，名叫【粉身碎骨】。
　　以她目前的属性增长速度，她得十年后才能拿起来。
　　哀嚎帮她将匕首的能量暂时封印了一部分，虽然属性减少了大半，附带的技能也被封印，但至少让她现在就能用。
　　这把【粉身碎骨】将作为她的主武器，逐日送她的第二把匕首作为副手武器，而最初的那把匕首，则用作毒刃，上面会长期涂抹上毒药，以备不时之需。
　　虞寻歌也如愿学到了第二个哀嚎技——【败犬·哀嚎】。
　　“这个技能可以让你越杀越强，每一次击杀，都能从死去的敌人身上临时攫取其最高属性项的5%属性，作为你的临时属性，持续时间3分钟。”
　　这是一个被动技，这就意味虞寻歌要学习大量的文化知识，魔纹、符文、法阵等等。
　　上午上文化课，下午则被哀嚎带着去打各式各样的切诺蠕虫，晚上她自己安排，可以练习技能，可以练习炼金，又或者去哀嚎的书房看书。
　　周末她会在城堡里看到逐日，她是来教她第四个逐日技的——【断法·逐日】。
　　虞寻歌有种自己每天都在超SSS班上课的梦幻感。
　　两大战斗艺术家追着喂饭。
　　但她丝毫没有自己走在前面的优越感，因为她从哀嚎和逐日里那里得到了很多消息。
　　每个学校的天才除了会跟着学校的老师学习外，学校之外也会有各自的老师。
　　她身边也有，雾刃枫糖肥鹅都有。
　　雾刃的老师是在卡拉多姆遇到的一个魔法师，名叫奥法。
　　枫糖的老师是在德拉诺旅馆遇到的一名枪客，叫融山。
　　肥鹅就有点绕了，他的亲生父母为了抢夺他，叫来了一大窝烛蛮，关于肥鹅未来归属的话语权已经不归他亲生父母说了算了，归那一窝烛蛮里最强的烛蛮决定。
　　但他养父母那边的家族也不小，两边的家族一边继续暗暗较劲，一边合力出钱给他请了一位老师。
　　而这些老师，都是有名有姓的家伙。
　　按照哀嚎的话来说：“我和逐日或许最强，但我们并不一定是最会教导学徒的那一个。自己强和能让学徒变得和自己一样强是两码事，而你说得这几个名字，祂们教出来的学徒，没有一个无名之辈。”
　　虞寻歌表情沉重，她沉声问道：“比如？”
　　哀嚎叹道：“比如奥法，很多很多年前，她教出了一个震惊整个阿斯特兰纳的天才学徒。”
　　逐日已经开始翻白眼了。
　　虞寻歌没看到这一幕，她屏住呼吸，用仿佛害怕将谁惊醒的声音轻声问道：“谁啊？”
　　哀嚎说出了她的名字：“哀嚎。”
　　虞寻歌：？？？
　　如果雾刃和哀嚎同辈，那她和雾刃算什么关系？
　　……
　　8月1日这天，雾刃站在月光湿地的门口等待着。
　　这几天她都在逐日家借住，没见到寻歌，只能偶尔看到逐日，而且看上去心情很不错的样子。
　　逐日每次干了什么坏事都这个表情——比如骗到寻歌吃到难吃的糖果，或是她们两个踩中逐日藏在家里的陷阱等等。
　　正想着，她的尾巴尖被人揪了揪，喜欢这样做而且敢这样做的只有一个。
　　雾刃惊喜回头：“寻歌？！”
　　只见穿着黑色新校服的寻歌就站在她身后。
　　近半年没见她长高了些，脸上的婴儿肥没了，身体也比之前消瘦很多，但没人会怀疑她体内所蕴藏的力量，她整个人就像是兵刃被锤去了杂质，薄而有力，仿佛随时都能爆发出巨大的伤害力。
　　这让她给人的感觉愈发像逐日了，但她那张脸偏偏和天胡豪七有些相似，都充满了书卷气，像给她一卷书就能安安静静坐一整天的学者。
　　长发随意披散着，有一小部分头发被编成了两根细辫搭在身前，两根细辫上各自挂着一颗小铃铛。
　　校服的腰带上挂着三把匕首，双手自然的下垂，希瓦娜送她的头饰被她挂在了胸口处当做装饰，不熟悉的人或许会以为她戴了一块怀表。
　　这些都只是简单的外表变化，最大的变化就是，寻歌给她的感觉更危险了。
　　最直接的证据，以往寻歌靠近她3米内她就能察觉，可刚才，在寻歌的手即将触碰到她尾巴尖时她才发现，而且她的尾巴躲了一下，居然没躲过。
　　明明她自己暑假也是天天跟着奥法在学习，一天都不曾懈怠过。
　　雾刃心情复杂的道：“你又变强了。”
　　她伸手想要碰碰铃铛，被寻歌脸色一变脚步轻盈的躲了过去，不等雾刃多想，后者就解释道：“别动，这个有诅咒的，要是响了我就会随机触发一个小惩罚。”
　　雾刃抽了抽嘴角，表情一言难尽的说道：“……逐日弄得？”
　　她勾着脑袋看了下，果然，虞寻歌垂在身后的长发里还有一根细辫，上面也绑了一颗铃铛。
　　虞寻歌：“嗯。”
　　她扫了一眼，没看到枫糖和肥鹅，雾刃主动解释道：“她们下午才来，你这个校服怎么看着和枫糖的不太一样？”
　　虞寻歌：“哈哈因为我比她更危险~她最近怎么回事，听说她暑假没回家？她的母亲都问到我这里了，她的青春期终于来了吗？”
　　“不知道，她说等她拿到天胡豪七再回去。”
　　“这太叛逆了，我建议她换个愿望。”
　　两人一边聊一边走进了月光湿地。
　　在被哀嚎逐日联手教导前，虞寻歌就已经能牢牢霸占SSS班的五个名额之一，在休学半年后回来，更是再无落到其他班的可能。
　　她的小雪人涨价了，但她现在的主要属性收入来自她的【逆转时刻】。
　　这个技能已经不是秘密了，她从盗虫酒馆就买到了还算确切的资料。
　　既然如此，自然要将其利益最大化。
　　她直接在学校里开了一个交换神赐天赋技能的项目，所有想要交换神赐天赋技能的学徒都可以来找她，由两个交易方出学分让天胡豪七当见证人，一切都在后者的监督下进行。
　　毕竟虞寻歌也担心在倒腾神赐天赋技能的过程中，自己的神赐天赋技能暂时挪出去腾位置的时候被截胡……
　　她最初的定价是50个获得属性几率在95%以上的物品，但这个价格无人问津。
　　这个价格她自认是不贵的，枫糖她们也都说不贵，毕竟谁也不会天天换，但问过的学徒都走了。
　　说实话，她觉得这个价格可比小雪人实惠多了。
　　后来她有次去找天胡豪七领技能奖励时说起了这个苦恼，天胡豪七给出了答案。
　　“你的价格让人产生恐惧，每一次达成交易，都能让你肉眼可见的变强，50个属性点更换一次神赐天赋技能调整自身技能配置确实不贵，但对你变强的恐惧压下了大家对改进自身神赐天赋的渴望。”
　　那天之后，虞寻歌就换了价格。
　　每交换一次，就支付寻歌100个学分和19个增加属性几率在90%以上的物品，外加5000金币。
　　属性点从50个变成了19个，对物品的要求也降低了一点。
　　自此，她几乎每天都要在天胡豪七的见证下帮同学交换神赐天赋技能。
　　她私下跟天胡豪七说：“这有什么区别吗？我换到手的学分也能买到技能和属性啊。”
　　天胡豪七伸手弹了下学徒小辫子上的铃铛，这一下根本躲不过去，铃铛响了起来。
　　下一秒，寻歌变成了一只只有天胡豪七手掌那么大的兔子。
　　在兔子幽怨委屈的注视中，天胡豪七笑着道：“寻歌可能赚了十几点属性，和寻歌增加了50点属性，听上去确实不一样，不是吗？”
