第842章 神明游戏：换牌86

　　这天上完SSS班的攻击课后，虞寻歌和几个好友一起往食堂走去，机车已经加入了她们这个小队，此时正在旁边自动驾驶。
　　雾刃道：“你这个铃铛真就完全不能取下来吗？你今天差点因为这个铃铛没进SSS班。”
　　刚开学的时候，其实没什么同学敢对她动手，不仅因为她的实力，更因为她年初获得的两个神明游戏冠军让月光湿地的积分大幅上涨。
　　得以在7月的魔法学院排位里守住九大魔法学院的第九名，没被悬崖之下拉下去……
　　这解决了月光湿地最大的危机，错答因为这件事公开奖励了她1000学分。
　　虞寻歌不得不一再表示她就喜欢被挑战，绝对不会因为失败就报复谁，才陆陆续续有同学敢对她发起攻击。
　　开学这么久，几乎全校的学徒都知道寻歌的铃铛不能响，只要响了，她就会随机出现一个负面状态，有时候是变换种族，有时候是某一项属性减半，有时候是失去飞行能力……
　　每一次分班时，想要进入SSS班的学徒都会默契的攻击寻歌的铃铛。
　　她也确实如她所说的那样，从未因分班的战斗报复过任何人，以至于攻击她的同学越来越多，谁不想打败神明游戏冠军呢？
　　虞寻歌道：“不能，只要取下来，逐日就会知道。”
　　枫糖问道：“这样铃铛多少金币一个？”
　　不必问训练效果如何，看寻歌就能看出来，她行动的声音越来越小，她甚至没用任何技能。
　　最恐怖的一次，她跟在肥鹅身后跟了五分钟，后者还在问“怎么没看到寻歌？”
　　虞寻歌：“你要吗？逐日给我的，我可以帮你问问，应该不超过500金币吧。”
　　枫糖摇头：“我的战斗不需要我无声无息潜行，我的意思是，你要不要从逐日那里进货，在卖雪人和酒的时候，顺便卖铃铛赚点金币，很多同学都在打听这个铃铛。”
　　虞寻歌：！！！
　　当天晚上寻歌就寄了一封信给逐日，表示伟大的逐日日安……在写了两张羊皮纸的马屁后，她最后写到，老师，我可以学习怎么制作这种伟大的铃铛吗。
　　第二天下午，刚上完美术课的虞寻歌正坐在餐桌边和枫糖讨论为什么希瓦娜的瓦可以不发音时，雾刃在她旁边坐下，一边给自己倒牛奶一边道：“天胡豪七老师让你吃完饭去找她。”
　　最近没什么课堂奖励啊。
　　离神明游戏也还有段时间，火焰节都还没到呢。
　　虞寻歌脑子里想了一圈都想不出是什么事。
　　几小时后，虞寻歌鼻青脸肿的飞回了宿舍。
　　正在站在树屋的平台上浇花的雾刃看到路过的寻歌，吓了一跳：“你怎么这样了？”
　　虞寻歌气到哽咽：“……逐日让天胡豪七帮忙把我打一顿，说让我好好准备神明游戏，别搞些乱七八糟的，多欠点钱又不会死。”
　　这话确实无法反驳，雾刃道：“天胡豪七真打啊……”
　　虞寻歌对着空气疯狂挥拳：“她俩根本就是狼狈为奸一丘之貉蛇鼠一窝半斤八两！”
　　…
　　10月火焰节的前一天。
　　赶回家的路上逐日还在想，要是家门口和之前一样坐一排的学徒，她就立刻转身走人，绝对！
　　结果一直走到家门口都没听到什么陌生的声音，倒是看到了被倒挂在烟囱上的自家学徒，她的嘴巴上面有一道禁言魔纹，说不出话，但在不停给她使眼色。
　　逐日：“你干什么了？”
　　会这样做的也就只有哀嚎。
　　虞寻歌恨不得大喊：你看私信啊！
　　这时，神情冰冷的哀嚎一脚踹开逐日家的门，从里面走了出来：“我劝你让她识相点，把金币还回来。”
　　逐日：！！！
　　逐日那双灰蓝色的眸子瞬间亮了，她看向烟囱上的学徒：莫非？
　　虞寻歌狂点头：是的是的是的！就是你想的那样，她又偷到金币了！最后一次机会，她已经得手十次了，以后她再没办法从哀嚎身上偷到东西了。
　　或许这就是金币的魅力，逐日迅速打开游戏界面，从学徒私聊里得到这个消息的逐日神情一肃，冲自家学徒微微颔首，表示自己明白了。
　　她看向哀嚎，身上涌动的战意如深海般神秘浩瀚又危险，她缓缓拔出长剑，冷声道：“老师，是你教我的，凭本事得到的东西，不需要还！”
　　半小时后，虞寻歌默默的看着被吊在自己旁边晃悠的精灵。
　　说好的阿斯特兰纳没几个能打得过你呢？！
　　逐日看懂了学徒的眼神，她懒得解释，干脆闭上眼装睡。
　　又不是真的死战，她好多技能都没用呢，而且哀嚎刚好有个技能克她。
　　虞寻歌正想说点什么却猛地顿住，不对啊，这么好的机会，她怎么能错过？！
　　她挣脱不开哀嚎的束缚，但这不影响她拿出自己书包里的小雪人。
　　这个小雪人还是她休学前制作的，里面被她封存了【犯罪模拟】，至今还没用过。
　　她背在身后的手捏着小雪人，对着方才哀嚎和逐日对战的前院使用了【犯罪模拟】。
　　这还是她第一次使用这个技能，顷刻间，方才这对师徒战斗过的地方，出现了光字，那是密密麻麻的各种技能名字，意念汇聚到技能名字上就能看到相应的技能说明。
　　虞寻歌算是大开眼界了，这个技能比她想得更强。
　　只是局限性也有，那就是一旦模拟了技能，就占用了技能位，想要模拟新的，就得放弃原来的。
　　从这个角度来看，其丰富性和灵活性不如她的【链接发我】。
　　很快她就找到了那个让逐日栽跟头的技能。
　　【幸运数字】（SSS）：掷出一枚六面骰决定你今天的幸运数字，接下来10分钟，敌人对你造成的任意伤害但凡和幸运数字有关，该攻击都将对你无效，且立刻双倍反弹；每次使用需暂时消耗1点幸运值，该幸运值将在3小时后恢复，冷却时间1小时。
　　就是这个！
