第843章 神明游戏：换牌87

　　何其恐怖的技能？
　　虞寻歌如今这个级别能造成的伤害一般都是三位数，暴击时会上四位——如果面对的对手比她强太多可能就只有两位数。
　　逐日呢？同级对战的情况下，少说五位数吧？
　　五位数的伤害值，但凡有一个数字和哀嚎的幸运数字一样，这一击就会双倍反弹……
　　不仅如此，“但凡和幸运数字有关”，也就是说，攻击的次数应该也能算在内，如果哀嚎的幸运数字是1，那第1击，第10~19击很可能也会生效？
　　这对她们这种攻速极高的刺客流玩家来说完全是噩梦，就算逐日如今用的是长剑，但她毕竟刺客出身，攻速根本慢不下来。
　　可以说是只要掷出幸运数字，越是强悍的对手，越容易触发双倍反弹。
　　难怪逐日刚才越打越生气。
　　这技能太无耻了！完全是自己的梦中情技啊这！
　　虞寻歌毫不犹豫将【犯罪模拟】的复制效果用在了【幸运数字】上。
　　她紧张的打开自己的技能库，开始搜索用【犯罪模拟】复制到的【幸运数字】在哪儿，这将直接决定了小雪人＋【犯罪模拟】这个技能组合的用法。
　　然而很不幸的是，就如同她当时在菠芒那里看到的一样，如今这个复制来的技能，也只会跟着【犯罪模拟】走。
　　也就是说，她要使用【幸运数字】，就只能通过小雪人。
　　而【夏日雪人】的技能说明是“在雪人消失前，该技能可无消耗无冷却释放一次”，也就是说一旦小雪人消失，【犯罪模拟】和【幸运数字】也会跟着消失。
　　目前想要留住这个技能唯一的解决办法，就是在【幸运数字】快用完时，利用第二个小雪人的【犯罪模拟】将其模拟上。
　　只要用得好，这个【幸运数字】就能以另一种方式变相属于自己。
　　唯一需要注意的就是，如果提前就将第二个小雪人的复制名额用在【犯罪模拟】上，就无法用【低风险理财】了……
　　但这也好解决，这两个技能都不算太急，要更换的时候，她毁掉第二个小雪人后重新制作也是来得及的。
　　而且【幸运数字】可以使用3次，她完全可以在还剩最后一次使用机会时控制住。
　　再不济，她还能回来花钱让哀嚎再使用一次这个技能，想必哀嚎不会拒绝。
　　这可是能让逐日吃瘪的技能，虞寻歌已经偷偷乐了起来。
　　而且这次的收获还不止【幸运数字】，刚才她偷到金币时，哀嚎偷回去了，直接触发了【解释权归我】。
　　不仅让她反制，还触发了【链接发我】，此时哀嚎那个名叫【刚才的事我当没发生过】的技能就躺在她的购物车里，还是有哀嚎对自己使用的束缚技能和禁言技能……
　　赚大了！
　　被吊在学徒旁边的逐日再次打开了好友的聊天功能。
　　【逐日】：这次偷到了多少
　　【寻歌】：321万！差点就被抢回去了
　　【寻歌】：怎么办？我们能跑路吗？
　　【逐日】：你不上学了？不参加神明游戏了？
　　【寻歌】：我们可以去流浪啊，到时候你推荐我去参加神明游戏就行
　　逐日：“……”那到时候追杀她的可能不止哀嚎，还得加一个错答。
　　烟囱上的矮人冷声道：“想好了吗？给你们最后一个机会！”
　　说着，她解除了两人的禁言。
　　虞寻歌当即看向逐日，激情满满的大喊：“冲！老师，四六分，我四你六！”
　　逐日：……
　　几分钟后，再次鼻青脸肿的虞寻歌跟着逐日走在街上，她们要去买明天火焰节要用到的圣焰。
　　虞寻歌拉高校服的衣领遮住自己的脸，她扯了扯逐日的披风，悄声问道：“老师，你还有多的面具吗？借我一张！”
　　戴着面具的逐日黑着脸将自己的披风用力扯了回来。
　　虞寻歌：“……”还生气了！哼。
　　金币还是还回去了……
　　不过也不能说没有收获吧，在逐日的谈判下，休学期间那笔关于切诺蠕虫的账给抹了。
　　……
　　火焰节回去后，虞寻歌的身上又多了五颗铃铛，分别挂在三把匕首和两只靴子上。
　　而且惩罚也升级了，加上原本的三颗铃铛，一旦发生响声的铃铛超过4颗，她的五感之一就会被暂时封闭，运气好点封闭嗅觉和味觉还好，一旦视觉听觉触觉被封，她就惨了。
　　开学第一周，她只进过一次SSS班，今天成绩更是差得离谱，身上所有铃铛都响了。
　　视觉触觉全被封，力量敏捷体质智力四大属性全部减半，还失去了飞行能力，在这种情况下，她掉进了B班。
　　下课后，分班时围攻她的那一百多个同学全程躲着她在走。
　　视觉还没恢复的虞寻歌正在雾刃和枫糖的投喂下用勺子吃饭，她听到了那些小声的议论，什么“她真的不会报复吗”之类的声音。
　　雾刃小声问道：“你没事吧？”
　　枫糖悄悄将寻歌的牛奶换成了果汁：“她要真这么脆弱，我们看神明游戏的时候就不会差点被那些观众打死了。”
　　机车也心有余悸：“我在甲板上被隔壁金色丘陵丢过来的垃圾砸了九十二次。”
　　肥鹅正在忙着吃饭，嘴里都是食物，只能点点头参与一下，他完全不担心好友的心理素质。
　　虞寻歌摇头道：“没事啊。”
　　雾刃没有再问，事实上，作为这个小队里对情绪感知最敏锐的一个，她察觉到寻歌的情绪其实是有点不对的，但好朋友不说，自己也就当不知道好了。
　　虞寻歌确实有点难受，不过不是因为自己。
　　那些声音其实谈不上特别刺耳，同一个学校的，再如何刺耳又能多难听呢？
　　看热闹的跟着惊呼，那些在分班时参与围剿寻歌的，在兴奋过后反倒都充满了担忧与恐惧，害怕被她报复，害怕她生气……
　　因为所有人包括她自己都知道，她的失败仅仅是因为她给自己加了诅咒铃铛导致，并非代表这些人就真的比她强。
　　这些杂音并不能影响甚至伤害到虞寻歌，她也并未真的生气甚至想要去报复什么，她只是想到了逐日。
　　常年待在SSS班的她，只是暂时跌下来一次就能听到这么多声音，那当年的逐日呢？
　　……
　　“老师，今天分班的时候我掉到了B班。”
　　“这好像是个堪比世界末日的大事，无论是高年级生还是刚入校的新生都在谈论这件事。”
　　“很有趣对不对，强者的每一次驻足与失败，都能在弱者的世界掀起惊涛骇浪。”
　　“我只是想告诉您，请不要担心我。”
　　“我不害怕，我乐在其中。”
　　——逐日学徒，寻歌
