第844章 神明游戏：换牌88

　　当虞寻歌能做到无论多么激烈的战斗都能保证身上所有的诅咒铃铛都寂静无声时，已经是16月底了。
　　又到了一年一度的神明游戏时刻。
　　冬幕节前一晚，虞寻歌赶回家和逐日哀嚎一起吃了顿饭，雾刃枫糖她们的老师也在德拉诺，大家都去找自家老师了。
　　在知道之前送给哀嚎的夏日雪人已经用完时，吃完饭后，她掏出冬雪又给哀嚎做了一个新的。
　　哀嚎拿到小雪人后却不算太满意，她道：“这么久了，还是只能回档7次？”
　　她面前的小雪人极其精致，哪怕完完全全由白雪构成也能看出这个小雪人就是哀嚎。
　　就是哀嚎今天的样子，脸上还带着吃到美食后餍足的笑意，就连衣服的纹路都被寻歌做出来了。
　　虞寻歌抿了抿唇，没有反驳，她的小雪人确实已经卡了很久了。
　　她最近在希瓦娜的课上都不敢拿出冬雪来练习，她就像个单纯想学习作画的学生，只埋头画画。
　　画蓝星，画面容已经开始模糊的亲人，画卡拉多姆，画月光湿地，画蓝调时刻，画切诺蠕虫和哀嚎，画自己的好朋友们，画希瓦娜老师、天胡豪七老师，偶尔也会画错答和树顶之上的云与风……
　　但她画的最多的还是逐日。
　　她画过在卡拉多姆的大街上，蹲下来笑着欺骗她们时的逐日；在火堆边将长剑搭在她肩上的逐日；将她丢进角斗场后头也不回的逐日；弯下腰问她恨不恨自己的逐日……
　　以及，那天站在冰原之上，问自己“你刚才在想什么”时的逐日。
　　那天逐日的表情总是在她脑海里浮现。
　　那张画她画完后看了很久很久，在她画到一半就站在她旁边观看的希瓦娜也看了很久。
　　她突然看向逐日，问道：“你还要小雪人吗？”
　　逐日：“回档次数低于7次的不要。”
　　用【第710条校规】刷新了技能的冷却后，虞寻歌默不作声的从书包里拿出雪球从上面挖了一团冬雪下来，开始制作逐日。
　　那个抱臂站在冰原之上的逐日，雪做的长披风在空中飞扬，仿佛室内起了风。
　　这是她做的最好的一次雪人，可依旧只能回档七次。
　　她默默拿起小雪人，还特意停顿了几秒，但没有等到逐日拿走它……
　　确定逐日真的不会要这个雪人后，她将小雪人拍散了。
　　哀嚎拍着胸脯一脸后怕的对逐日道：“我差点以为你要在她毁掉那个小雪人前将它抢过来，然后安慰她鼓励她甚至是叫她宝宝。”
　　逐日打不过就加入，她长舒一口气，紧张道：“……我差点就那样做了，但我忍住了。”
　　说到这，她看向自己的学徒，用一副我很抱歉的表情说道，“你不会为老师的冷漠而哭泣吧？”
　　虞寻歌不停深呼吸，她绷着脸给自己叉了好几块肉排，并打定主意，接下来一句话都不要和她们讲！！！
　　……
　　冬幕节后，虞寻歌就回到了月光湿地的树塔，等待错答带着她们前往达拉然。
　　阿斯特兰纳171年的神明游戏将在金色丘陵举办。
　　去年神明游戏结束后，三张卡牌在空中重新洗牌后，飞到了金色丘陵的校长办公室，它们会在神明游戏开始的那一刻飞出来。
　　在集合时，虞寻歌和肥鹅就着“如果所有观众和师生都跑到另一个地方等待比赛，卡牌会不会怀疑是自己走错了地方，最后主动去找观众和参赛者”展开了激烈讨论。
　　伴随着机车的“啊？”、“嗯！”、“有道理有道理。”、“是吗？”之类的废话。
　　枫糖听了一会儿，感觉脑子都快听坏了，她对雾刃道：“我居然还担心她会紧张。”
　　雾刃：“嗯。”
　　枫糖：“……你不会紧张吧？！”
　　雾刃：“不会啊，怎么可能。”
　　枫糖：“嗯……”
　　雾刃：“我就是在想如果我失败了，我该怎么办。”
　　虞寻歌立即抛下肥鹅和机车凑了过来，道：“奥法很凶吗？”
　　“不凶，她是我见过说话做事最温柔的人。”雾刃为自己的老师解释道，“主要是她的其他学生太优秀，我压力很大。”
　　其他学生？虞寻歌只知道一个哀嚎：“有哪些啊？”
　　“哀嚎。”雾刃眼神古怪的看了寻歌一眼，显然也在思考她俩算什么辈分，然后接着又念了几个名字，“还有错答、荒烬、伯恩、融山。”
　　虞寻歌枫糖肥鹅都沉默了。
　　哪怕机车也少见的没接话。
　　许久，虞寻歌真诚地问道：“你这些天是怎么吃得下饭的？”
　　雾刃：“……”她更紧张了。
　　枫糖则在想，如果她的老师和雾刃是同门，那她和雾刃算什么关系？
　　如果她的老师和寻歌的老师的老师是同门，那她和寻歌又是什么关系？
　　说话间，错答到了，不见祂有什么动作，已经集合的学徒脚下亮起了一个巨大的金色传送阵。
　　再一睁眼，她们就直接抵达了金色丘陵为其他学校参赛者准备的休息区——一座座建立在丘陵之上的白色小屋。
　　这是金色丘陵的学徒宿舍，此时特意划分出一片区域供其他学院的参赛者休息。
　　里面被暂时施展了空间魔法，以往只住一个学徒的小屋，临时住数千人不成问题。
　　小屋的顶部有一个体积数倍于小屋的白色风车正在缓缓转动，为整个金色丘陵提供祝福，据说在金色丘陵学习时，学徒的头脑都会更聪明。
　　就像灰谷大部分时间都被笼罩在浓雾之中从而得名灰谷，金色丘陵之所以叫金色丘陵，就是因为它不仅是丘陵地貌，而且地面长满了一种名叫【金波利】的金色魔药材料。
　　风吹过时，成片成片的金波利会像海浪一样起伏。
　　不用特意施肥栽培，只需要在每年3月的丰饶节那天撒下金波利的种子就好。
　　这是一块魔法地带，在这里生活学习的生灵们的笑声就是金波利生长所需的最佳养料。
　　令人心酸的是，灰谷的浓雾屁用没有，但金色丘陵的【金波利】每100克就能卖10个金币。
