第845章 神明游戏：换牌89（AS171开始）

　　肥鹅小声问道：“天呐，金色丘陵的学徒该多富有啊，放学后随便薅点金波利出去卖掉就够付学费了吧？”
　　沉浸在金色丘陵美景中的虞寻歌接话道：“不行的，学徒摘下来的金波利只能自己用，不能拿出去卖掉，只要拿出学院换了钱，短时间内就会多一个特殊状态叫【金波利讨厌你】，期间无法触碰到任何金波利。”
　　这还是她在盗虫酒馆兼职时知道的信息，月光湿地永冬区图书馆里应该也有记载，只不过很简洁，没有那些曾金色丘陵读过书的客人讲起来详细。
　　雾刃目光火热的盯着遍地的金波利，她问道：“金色丘陵以外的学徒可以摘吗？摘了会有什么惩罚？”
　　虞寻歌只说了自己可以肯定的消息：“不会有什么惩罚，但只能摘五束，超过这个数字就没法再触碰金波利了。”
　　话音刚落，她就感觉自己的视野一下就空旷了起来，她附近所有的学徒都弯腰去薅金波利了，而且都在撅着屁股精心挑选，势必要摘最重最好的五束金波利。
　　月光湿地开销极大，除了专业课所需要的各种材料，还有技能、装备、奇物等等。
　　更别提每天分班战斗时打坏的校服得重新买，大家都是长身体的时候，还要从校外订购一些零食之类的。
　　总之，大家都很缺钱，这也是她和雾刃明明有在努力赚钱，但逐日那边的账单还在稳步暴涨的原因。
　　也有不缺钱的学徒，但金波利是一种用途很广泛的稀有材料，绝大部分学徒都能用到，薅回去后换学分也不错。
　　走在最前方的天胡豪七察觉到了身后的动静，她皱眉回头。
　　来自天胡豪七的死亡凝视缓缓扫过满地撅起来的屁股，最终落在了唯一站立的寻歌身上。
　　虞寻歌：“……”
　　她果断弯下腰撅着屁股去薅金波利了。
　　好在不止她们这个学校的学徒在摘金波利，其他学校的学徒也加入了进来。
　　错答趴在金波利上，吹着金色丘陵的风，感慨道：“金色丘陵上一次举办神明游戏已经是7年前的事了。”
　　天胡豪七道：“逐日四年级那年也是在金色丘陵开启的天胡豪七。”
　　错答低声笑道：“这话可真不像是你会说出来的话。”
　　如果说逐日的狂傲张扬让讨厌她的人和喜欢她的人一样多，那荒烬的谦逊和慎言让她收获的喜爱与包容远远大过厌恶。
　　但有趣的是，时隔这么多年，只要看过那几年神明游戏的生灵都记得逐日的名字，但这些人想起天胡豪七时却想不起她其实叫荒烬。
　　激烈的爱与恨留下的刻痕远比普通的喜爱来得深刻。
　　天胡豪七没有反驳错答的话，她道：“或许是因为在无聊了这么多年后，我再次对神明游戏提起了兴趣。”
　　“我以为你会舍不得天胡豪七这个称号。”
　　“如果神明游戏太无聊，天胡豪七将失去意义，你知道为什么哀嚎讨厌我吗？她不是讨厌我得到了天胡豪七，她是讨厌我的天胡豪七比她的更有含金量，因为那几年的神明游戏，有逐日。”
　　…
　　金色丘陵有四座比较特殊的丘陵，上面各有一座魔法高塔，此时相邻的魔法高塔之间被魔法相连接，形成四面巨大的观众席。
　　观众通过金色丘陵临时开放的入口进入学校后，会被直接传送到观众席上，可以俯瞰部分金色丘陵，到时候金色丘陵的校长会将神明游戏卡牌投掷到这片区域。
　　这是金色丘陵校长沃壤特意挑选的地方，众学院的风车小屋就在这片区域的外围，紧挨着观众席。
　　他原话是这样的：“方便观众和学徒近距离交流。”
　　随着金波利在晨曦的照耀下闪耀出金色光芒，空中展开光幕。
　　今年的神明游戏基本规则来了！
　　【AS171神明游戏】
　　【携带魔法物品数量：3】
　　【中途退出机制：玩家主动献祭一个不低于S级的技能，以永久失去它为代价，向神明游戏申请中途退出】
　　【团体赛冠军奖励：冠军队伍每名玩家都可以从技能库中选择3个SSS级技能作为奖励，并获得200个自由属性点】
　　【个人赛冠军奖励：冠军可复制并永久获取游戏过程中其他参赛者所拥有的任意一个技能，并获得200个自由属性点】
　　【趣味赛冠军奖励：获得三次魔法物品技能修改机会，并获得100个自由属性点】
　　【开启天胡豪七奖励：提升玩家所属种族潜力，玩家同族不高于A级的神赐天赋全部进化一级，且每一位同族都将获得30个自由属性点】
　　【天胡豪七奖励：玩家神赐天赋升级；获得“天胡豪七”称号；获得500个自由属性点；可在技能库挑选10个SSS级技能；释放SSS技能时将引起天象变化；玩家所属种族潜力大幅提升，神赐天赋等级下限提升至B级；可提升任意一个魔法物品的等级】
　　十分钟后，光幕散去，熟悉的三张卡牌覆盖在天幕之上。
　　绯红、曜金、湛蓝。
　　个人赛、团队赛、趣味赛。
　　卡牌的摆放顺序还和上次不一样，就仿佛神明游戏还认真洗过牌一样，哪怕只有三张。
　　肥鹅双手背在身后左右来回走，他道：“说真的，我现在发现其实观众席也挺好的。”
　　枫糖抱臂站在旁边，她的腰间挂着一把迷你的长枪，这是她的老师融山送她的，她望着天上的卡牌，说道：“我倒觉得还是站在这里的感觉比较好。”
　　机车：“希望待会儿这里打起来你也能这么说。”
　　雾刃：“去年应该只是一个意外，反正前年大家都挺斯文的。”
　　正当虞寻歌想说点什么时，空中的卡牌动了。
　　曜金！
　　第一场就是团队赛！
　　几乎是卡牌闪动的同时，她的眼前就弹出了枫糖邀请她入队的弹窗。
　　虞寻歌当即点了同意
　　四个队友全部入队时，那张曜金卡牌也落到了场地中央的一个风车小屋前，化作一面金色光幕。
　　飞向金色光幕时，发出组队邀请慢了一步的虞寻歌抱怨道：“你真是比我还强势。”
　　枫糖拎着已经放大的长枪，回头冲她笑了下：“那和逐日比呢？”
　　虞寻歌毫不犹豫答道：“任何人在她面前，都会或主动或被动的成为一个没有主见的人。”
