第846章 神明游戏：换牌90

　　最显眼的座位席上，第一排又多了一个观众。
　　坐在哀嚎旁边的座位上多了一头飘浮在水雾之上缓缓舒展身体的风鲸，哪怕它已经将身形缩至最小也比天胡豪七的月熊形态大上不少。
　　不过它是很久之前的天胡豪七了，和哀嚎荒烬都不大熟。
　　听到学徒对逐日的吐槽，天胡豪七忍不住为逐日辩解道：“逐日倒也没这么霸道。”
　　话音刚落，她就听到那个学徒在钻进金色光幕前又补充了一句：“喔，除了我以外。”
　　天胡豪七：“……我突然就明白逐日为什么给她寄那么多难吃的糖果了。”
　　哀嚎：“是吗，我在逐日面前也可以很有主见啊。”
　　天胡豪七气笑了：“……就我没有是吧？”
　　哀嚎：“我看你三十多年前就已经习惯了，现在抱怨是不是太晚了？”
　　天胡豪七彻底闭嘴了，她不想再和哀嚎说半句话。
　　……
　　【团队赛游戏任务：在全员存活的情况下，最先开启大海深处宝藏的队伍获胜】
　　【复活机制：队伍每击杀100个参赛者将获得一张复活卡（复活卡将占用参赛队伍所属学院的复活名额）；被复活的参赛者可选择是否继续参加游戏】
　　【隐藏游戏任务：摧毁球杆，将直接获得团队赛冠军】
　　虞寻歌此时身处一个港口，海岸边停靠着各式各样大大小小的船舶，数量极多。
　　46所魔法学院加非学院派学徒，参赛学徒数量也就五万左右，小队数量一万上下。
　　就算每个参赛者都选一艘船，这里的船也够了。
　　她没急着去挑船，而是先找自己的队友。
　　她直接飞到了高空——几乎所有拥有飞行能力的参赛者都在这样做——她先是和同样会飞的枫糖机车汇合，定好5分钟后的汇合地点后，三人再次分开行动。
　　虞寻歌速度最快，她去找其他两个队友，找到后告知一声汇合地点就各自去查探情报。
　　枫糖先一步进入港口城市找情报，机车去探查那些船舶。
　　大家都是不甘臣服于谁的人，早在确定组队时她们五个就约定好，不存在谁领导谁，团队赛游戏过程中合作赢得冠军排在首位，计划中的环节谁最适合就谁去。
　　如果意见有分歧，谁强就听谁的。
　　在倒计时还剩3分钟时，小队再次汇合。
　　机车对物品的探查能力和检查能力最强，它能通过链接任何机械类物品来获取它们的信息，它道：“我链接了一艘机械船舶，暂时没看出什么异常，不确定是因为我的能力不够还是因为游戏还没开始。
　　“唯一可以肯定的是，每个小队只能拿一艘船，队友进了任意一艘船舶，其他队友就进不去其他的船了。”
　　枫糖道：“小镇里有很多店铺，但售卖的物品种类只有几种，食物和水、船舶修理工具、燃料、钓竿和鱼饵，还有海上游戏道具盲盒，价格都不便宜。”
　　五人对视一眼，都看懂了对方的意思，那就是这些东西必须准备一些。
　　哪怕晚点出发都行，港口外的大海看不到边界，想要找到宝藏根本不是早出发几十分钟几小时就能解决的事。
　　至于怎么弄钱？当然是去城市里零元购。
　　如果店铺和街上的公共设施都无法直接抢，那就只能靠复制了。
　　众人的目光同时落在了雾刃身上。
　　“带了吗？”X4
　　“当然！”
　　这个小队的成员说着其他人听不懂的话。
　　此时倒计时也结束了，五人没有再分头行动的打算，她们齐齐奔向城市，按照计划的那样，先抢着试试，不行就尽可能找一个最昂贵也最好出手的东西，让雾刃复制出来后卖掉换钱买物资。
　　她们不缺空间装备，虞寻歌的第三个魔法物品依旧选的是书包，雾刃的道具也能携带一点物品。
　　值得一提的是，虞寻歌将那个复制储存了【幸运数字】的小雪人和其他武器装备饰品都留在了房间，那个小雪人会占用一个魔法物品名额，带不了。
　　奔跑时，虞寻歌已经挖了一团冬雪开始制作自己的第二个夏日雪人了，不过她不打算现在就决定是复制【犯罪模拟】还是【低风险理财】，等要用的时候她再临时储存完全来得及。
　　接下来四小时，她还会给每个队友都配上一个小雪人。
　　几乎所有参赛者的想法都和她们想法差不多，一时间港口城市彻底热闹起来。
　　每一家店铺都有防护罩，不能进店里打，但街道上却是随时随地想打就打。
　　虞寻歌往每个队友身上都砸了一颗南瓜，南瓜化作南瓜帽被队友戴在了头上。
　　顷刻间，哪怕不看校服也能看出这五个人是一队的。
　　肥鹅有个神赐天赋技能可以将打在他身上的伤害随机抽取一部分转为治疗弹射到队友身上，此时他顶在最前方，枫糖和虞寻歌则作为主要输出，一前一后护着最中间的机车和雾刃。
　　雾刃在抠一尊雕像上的两颗宝石眼球，这是目前看上去最值钱的东西。
　　虽然她们能复制，但干嘛要给竞争对手留口肉呢？这也是她们被围攻的主要原因。
　　机车则在用神赐天赋技能连接这个城市的网络系统，试图通过论坛和各个聊天记录里找到最佳的销赃渠道、出海的注意事项以及关于宝藏的信息。
　　虞寻歌一边用随手拆下来的一根护栏作战一边随机对着其他学徒使用【我太想进步了】。
　　她的校服已经黑成这样了，她还怕什么？
　　这个念头刚闪过，她的脑海里就响起提示。
　　【玩家蟹蟹对你使用技能「感谢大自然的馈赠」，你丢失了一颗春日南瓜】
　　头顶瞬间一空的虞寻歌：？？
　　谁馈赠这个叫蟹蟹的了？
　　她的目光迅速扫过战场，很快就在一只全身通红的巨型雪蟹脑袋顶上发现了自己的南瓜帽。
　　那顶南瓜帽居然还在给对方加血？！
　　不仅能抢走南瓜，还能抢走南瓜的技能效果？
　　盗贼什么的最烦了！
　　好在她早防着这种无耻至极的技能。
　　不仅【链接发我】的购物车里出现【感谢大自然的馈赠】，她的【解释权归我】还自动复制了这个技能，接下来1小时，她可以用这个技能反制蟹蟹两次。
　　她没急着反制，而是先抽空看了眼这个技能的说明。
　　这个技能和她的【我太想进步了】不太一样，它能偷到的东西没那么详细，但绝对不比她的盗窃技差！
　　看完技能说明她就决定，这个技能她要了！
