第847章 神明游戏：换牌91

　　【感谢大自然的馈赠】：消耗1000法力值，你有20%的几率从目标身上获得初级馈赠；如果你愿意暂时献祭你的7%生命值，以接下来15分钟无法恢复该消耗为代价，那么你将百分百从目标身上获得高级馈赠（同一个目标，只能获取10次高级馈赠）；如果你愿意永久献祭任意1点属性作为代价，你可以剥夺对方当前正在生效的全部技能效果为你所用；无冷却时间。
　　“能让你变强的恩赐”，难怪蟹蟹偷走自己的春日南瓜后南瓜的治疗效果还能继续生效。
　　这个技能确实可以偷走其他玩家的技能效果！
　　好强，这是一种极其适合战斗的盗窃技。
　　而且这个技能竟然可以有保底，只是15分钟无法恢复7%生命值而已就能百分百窃取成功。
　　对于有【神秘力量】的她来说，这个消耗根本不是问题，甚至可以作为她要开启【神秘力量】的前置技能。
　　虞寻歌当即探查了这只大雪蟹的神赐天赋——【自然之子】。
　　是神赐天赋的第一个技能，对应自己的【春日南瓜】。
　　虞寻歌看着大螃蟹的眼神都在发光，就凭能偷走目标正在生效的所有技能效果这一点，这个技能她就不可能放过！
　　比起盗窃技，【春日南瓜】这个治疗技就算再怎么实用，也不重要了。
　　这就是她一直在等的技能！
　　盗窃技一个不嫌少，两个不嫌多。
　　【我太想进步了】适合生活，【感谢大自然的馈赠】适合战斗，刚好互补。
　　就在她看过去的时候，那只仿佛已经熟透了的大雪蟹立刻急速后退，消失在她的视野里。
　　虞寻歌：……
　　这么警惕的吗？是不是知道自己的技能？
　　她止住脚步没去追，现在不是弄这个技能的时候。
　　但她毫不犹豫使用了反制，反正她反制时无消耗无冷却，她刚好能提前试验技能效果。
　　第一次反制她就选择暂时献祭7%生命值。
　　背包里多了一个巨大的蟹钳？
　　【巨蟹座】：巨蟹族蜕下的蟹钳，使用者的力量将决定该蟹钳的攻击力。
　　虞寻歌当即丢掉手里已经变形的护栏，掏出了和她小臂差不多长的蟹钳。
　　虽然比不上匕首，割喉变成锤喉，剔骨也没法剔，但也能凑活。
　　第二次反制，她选择了献祭属性点，在技能的作用下，这点消耗被免除了。
　　她多了5个增益BUFF，这个技能必须到手，如果遇到类似【神秘力量】这种难杀的技能状态，可以直接偷过来。
　　此时雾刃已经挖好宝石：“东西到手！”
　　说话时，她已经塞给了寻歌，她们都知道寻歌有反窃取的被动技能，东西放她手里最安全。
　　机车当即将自己的机械手臂从地底抽了出来：“走，我知道去哪儿销赃！”
　　这支小队，不是……这个团伙立即默契撤离。
　　但她们不是最快的，她们来钱还得去抢点东西，有些神赐天赋可以直接创造各种类型的财富。
　　所以她们扛着各种技能往里冲时，已经有不少小队满载而归往外跑了，那些还在攻击她们的参赛者瞬间改变了目标。
　　但至少有一半参赛者在发现打不动她们后，早就去其他地方找值钱的东西了。
　　肥鹅冲寻歌喊道：“我怀疑刚才那些家伙主要目的不是抢宝石，而是想趁机干掉你！”
　　机车：“绝对。”
　　虞寻歌一边试着从那些和她们擦肩而过的学徒身上偷点什么东西，一边甩出几片落叶过去将几个队友的生命值全部拉满，她道：“抱歉，这就是神明游戏双冠军的待遇。”
　　机车：“如果早知道你说话是这样的，我当时申请入队前一定会多想想。”
　　雾刃表情扭曲的说道：“我真怀念还在卡拉多姆时的你。”
　　虞寻歌：“……是的，那时候的我还会为有鼻涕滴在我脑门上而崩溃大哭。”
　　虽然她没明说是谁的鼻涕，但鼻涕的主人自会破防，她话音刚落，雾刃的三条尾巴就抽了过来。
　　枫糖机智的没去参与这个话题，她那时候每天最爱做的事就是抱着奶瓶坐在宝石商店门口看各种热闹。
　　肥鹅也是……从小就认识就这点不好，什么黑历史都知道。
　　打闹间，这个团伙已经跟着机车冲进了一家极其偏僻的店铺。
　　这里的货币是一种名叫鱼币的东西，是由鱼骨制成的白色鱼骨状薄片，三颗真假混合的宝石换来了九万鱼骨币。
　　雾刃没有将复制次数全部用完，复制后能存在6小时的复制品全用在宝石上实在有些浪费，按照枫糖说的价格，九万鱼骨币已经足够她们买很多东西了，实在不够还能去抢。
　　她们这个队伍有能制造魔法食物的肥鹅，寻歌包里也带了几千颗南瓜，食物并不紧缺。
　　就连水也不缺，寻歌的包里材料充足，她随时可以制作美酒。
　　进入店铺安全区后，所有玩家都收到了提示，禁止损坏店内物品，一旦损坏就会被驱逐。
　　几人分头开始抓紧时间挑选物资，机车则继续随便找了个地方，再次用技能开始连接这个世界的网络。
　　当几个队友挑选到一半时，机车突然开始在小队聊天频道刷屏。
　　【机车】：尽量多买些海上游戏道具盲盒，这个东西是限量的，整个城市只有10000份，有三家店铺已经卖光了，不再补货
　　雾刃当即将这家店里仅剩的四十多个游戏道具盲盒全扫到了购物车里，隔壁一条通道的枫糖已经闪身过来护住了雾刃。
　　没有任何隐藏的必要，时间就是金钱。
　　其他小队的学徒看到这一幕想过来抢时，另一边的肥鹅也已经提前卡好位立好了盾牌，三个人就这么一路将盲盒护送到了收银台。
　　负责保管货币的虞寻歌已经等在收银台了，她负责先把这些盲盒结账后拿到手装起来。
　　买完这些盲盒后，虞寻歌将身上的一半金币塞给同样携带了小型空间装备的雾刃，说了一声就冲去其他店铺抢购游戏道具盲盒了，这里也只有她能单独行动不被担心。
　　【机车】：燃料是所有船只通用的
　　【机车】：有店员在嘲笑有参赛者没有买够钓竿和鱼饵
　　【机车】：食物保质期只有6小时
　　【机车】：隐藏商品！每家星级店铺都有一只隐藏商品，跟船宠物！整个海港城市只有19只，已经卖出去7只了！
　　【寻歌】：多少钱？钱够不够？这家店是吗？
　　【雾刃】：有，这家店的跟船宠物五万，我们手里只有两万多
　　【机车】：最贵的7万，附近有家店便宜一点的，只要三万，但我们不一定来得及
　　【肥鹅】：就这个吧
　　虞寻歌已经冲回来了，直接飞起来越过等待结账的队伍从上方将所有钱都递给了最里面的雾刃和枫糖。
　　就和机车说的那样，不一定来得及，有钱的不止她们，能弄到消息的也不止她们，没时间让她们继续筹钱慢慢挑了。
　　游戏道具盲盒再去卖宝石换钱也来得及，实在不行再抢也行，但只有19只的跟船宠物，很可能抢都不知道去哪儿抢。
