第848章 神明游戏：换牌92

　　所有学徒都在往里挤，想看看她们花这么多钱买了什么东西。
　　被挤在最里面的雾刃和枫糖，尾巴和翅膀都快挥出残影了。
　　不是心情有多激动，纯粹是为了趁机抽那些挤它们的学徒。
　　站在雾刃身后的那头迅猛龙已经被她的尾巴尖抽到站不稳了。
　　等队友们挤出来时，虞寻歌才看到雾刃怀里抱的跟船宠物是什么东西——一个方形的盒子？
　　虞寻歌开道，一边带着队友往外冲一边道：“里面装的就是跟船宠物？”
　　雾刃：“是的，但暂时没法打开，也没办法装进道具。”
　　此时店铺外已经开始不断有参赛者死亡了，再又卖了一颗宝石后，她们又花了半小时购买各种物资后就果断赶往岸边，再磨叽下去好船都被挑走了。
　　她们怀里抱着的东西太显眼，几乎走到哪就被围攻到哪儿，所有人或多或少都开了大招，虞寻歌都开了一次710校规和711校规，就差没开【神秘力量】了。
　　火龙裹挟着酒气将附近的学徒冲撞开，虞寻歌丢掉手里早就破烂不堪的蟹钳，从地上捞起不知谁掉落的匕首，她问道：“怎么挑船有什么有价值的信息吗？”
　　机车：“没有，和宝藏消息一样，都没有。”
　　令她们意外的是，当她们赶到时，发现所有船都没走。
　　港口虽然有点乱，但比不上那些店铺门口。
　　那些提前登船的学徒都在等，它们或坐或站，幽幽地盯着她们这些还没挑船登船的参赛者。
　　虞寻歌一眼就看到了在同一艘船上的摩季和菠芒，后者的头发颜色现在是七彩的，可怜的菠芒，这里让她感到紧张的生灵太多了，分不出先后就算了，这些生灵的头发颜色也各不一样。
　　奔跑着路过她时，虞寻歌冲她吹了吹口哨：“你可真时尚！”
　　菠芒：“……”
　　在躲避各种技能的同时，虞寻歌也在观察这些船只，但确实没发现什么规律，没有编号，颜色样式大小都很随机。
　　她随手指了一艘小型游艇：“就那个吧！”
　　这也是她们在路上说好的，寻歌的幸运值比她们都高2点，既然都找不到有用的信息，那就让寻歌随便挑一辆。
　　几人直接冲上了那艘白色小型游艇，这艘游艇的大小对比其他船舶来说只能算中等，不算最大也不是最小的那一个，长度目测五米，装下她们五个绰绰有余。
　　但让虞寻歌选中它的原因则是它没有船楼，主甲板以上就是露天的驾驶区和开放空间。
　　对于她来说，这样的环境更适合战斗，也更适合她们360°观察海上和空中的状况。
　　唯一需要注意的就是保护驾驶区。
　　整支小队齐齐登上船后，她们收到了一条提示——【船舶已绑定，游戏结束前无法更换船舶；出海条件：船舶激活比例80%；当前船舶激活比例：52%】
　　倒是还算好懂，就是不知道出海后怎么个玩法，以及为什么要一起出海……
　　机车正在检查这艘小游艇的各种设备，将其与她们买的各种燃料、维修设备之类的东西尽量对上号，以便在需要的时候能第一时间用上相应的东西。
　　顺便用自己的神赐天赋技能给这艘游艇增加防护功能。
　　雾刃和肥鹅在研究跟船宠物。
　　虞寻歌则在巡视观察这艘游艇，她前后绕了一圈，最后站在上甲板上观察其他船只以及船只里的参赛者。
　　登船后的学徒都没法相互攻击，虞寻歌丢出一朵火花，火花在触碰到相邻船只表面时被一层透明的防护罩挡住，这是对方的技能还是游戏机制？
　　枫糖也已经观察完了这艘游艇，她在虞寻歌旁边站定，和她一起观察其他的参赛者。
　　【肥鹅】：快来看看这个！
　　虞寻歌和枫糖立即放弃和隔壁船上的松瑰继续玩大眼瞪小眼的游戏，跑回驾驶区。
　　只见驾驶区的小桌子上放着一颗白球，上面刻画着黑色数字「7」。
　　虞寻歌当即就皱起了眉，这个东西好眼熟啊，但一时又想不起来是什么。
　　一抬眼，发现其他几个队友也是这副表情。
　　虞寻歌侧了侧身子，挡住后方松瑰看过来的目光：“你们想到了什么？”
　　雾刃安抚道：“没事，这个抢不走，你看，和这艘船绑定了。”
　　说着，她试着将球拿起来，但根本拿不动。
　　不过大家还是默契的在小队聊天频道讨论起来。
　　【枫糖】：我就是想起了森海上的一个击球游戏……也是有很多球，上面写着数字，分空中和地下两种玩法，但归根结底，都是要想办法用一根长杆击打主球，利用主球的撞击将其他球打进特定的洞口。
　　虞寻歌也想起是什么了，她在电视里看到过的桌球！
　　虽然她不知道具体的规则，也没玩过，但这个游戏的基本玩法不也是用长杆将球打入洞口吗？
　　她在小队聊天频道将桌球简单说了下。
　　【雾刃】：雪乡也有类似的游戏……
　　【肥鹅】：无光也有
　　【机车】：暴怒也有
　　五人沉默的看着彼此，最后目光同时落在了那颗7号球上。
　　心里都闪过一个念头，这个跟船宠物……可能，似乎，不一定是完完全全的好事啊。
　　再联想到隐藏任务里的“摧毁球杆”，大家对游戏的玩法隐隐有了猜测。
　　身后响起松瑰的声音：“那边的橡枭，要交换情报吗？”
　　虞寻歌用胳膊肘碰了碰枫糖：“叫你呢。”
　　“……”枫糖回头看向松瑰，“什么情报？”
　　松瑰的船比虞寻歌她们的大多了，此时她依靠在船杆边，抱臂俯视着这边，伸出一根手指点了点她们小桌上的那颗球，说道：“我们也有那个。”
　　枫糖：“你们是多少号？”
　　松瑰：“6号，你们花多少鱼币买的？”
　　枫糖面不改色：“9万。”
　　一人回答了一个问题，这个交换就结束了。
　　此时机车突然道：“她刚才说6号时说谎了。”
　　肥鹅道：“……你这测谎技能延迟得也太厉害了，幸亏枫糖聪明，不然我们岂不是很吃亏？”
　　虞寻歌想到个事，她说：“我记得松瑰好像……”
　　话没说完，就听到那边的松瑰说道：“秋鹿，我听到她心声了，5万买的。”
　　枫糖：“……”
　　虞寻歌：“……嗯，有读心技能。”
