第849章 神明游戏：换牌93

　　伴随一声船舶激活比例已到达80%的通知声，所有船只都发出了启航的呜呜声。
　　还在城市和路边的学徒全部停手用最快速度赶往港口，但来不及了。
　　无论是什么原因，是想要做更充足的准备，还是看到船只没有启动所以放下了警惕，都没有机会了。
　　港口城市瞬间消失，连同所有没有登船的学徒一起，它们就仿佛被人从画布上抹去。
　　所有船只刹那间就完成了出海，大家全部都身处大海之上。
　　但所有学徒都能看到海尽头与边界，那是四面向上奔腾的瀑布。
　　四个角落临近海面的地方，缓缓拉开四个圆形黑洞，不知黑洞的后面会奔向何处。
　　此时已经有船只缓缓启动，试图去寻找宝藏的线索。
　　机车却道：“我们无法启动，移动不了。”
　　虞寻歌看向松瑰所在的那艘大船，她们也没动。
　　难道所有拿了跟船宠物的船只都无法自己驾驶？
　　这太坑了！而且既然是跟船宠物，理论上来说应该是活物，为什么没动静？
　　虞寻歌她们只能眼睁睁看着那些没有跟船宠物的船只缓缓散开，虽然速度都很慢，每秒钟能移动个一两米就不错了，但好歹都在移动。
　　她再次试着攻击其他的船只，发现依旧无法对其他学徒的船只造成伤害，也无法登上其他参赛者的船。
　　同样的，有玩家在做同样实验时，那些攻击落在虞寻歌的船只上也没有动静。
　　五分钟后，就在雾刃已经开始研究钓鱼工具时，东面的瀑布后方出现了一团巨大的云，成片成片的云凝聚成一个人形，看不清面容。
　　在所有学徒的注视下，祂拎起一根依旧是由白色云团构成的长棍搭在了海面上。
　　或许大部分世界都有类似的游戏，几乎所有船只都热闹了起来，能跑的都在努力跑，尽可能远离球杆的击打路线。
　　最热闹的还得是松瑰所在的那艘船，因为她们的船只散发着淡淡的红色光芒，而那根云做的球杆直接对准了她们的船头，此时正在比划击球路线。
　　显然，在这一局，她们这艘船就是这场游戏的主球。
　　松瑰那支小队正忙着试着给船加防护技能，这是其他没有跟船宠物的船只无法做到的事，但很不妙的是，每一种防护技能都只能停留三秒。
　　她们猜的没错，这场团队赛是真要以大海为游戏场，将她们这些船只当球打。
　　而她们这些购买并绑定了跟船宠物的船只，就是用来击打目标球的主球。
　　没了遮挡，在观察的同时虞寻歌飞到高空看到了对方驾驶平台上摆放的那颗白球，她对枫糖道：“她骗你，她们是一号球！”
　　枫糖：“……松瑰是吧，那个绿翅膀的是叫松瑰对吧？”
　　虞寻歌：“没错。”
　　雾刃正在往鱼钩上穿鱼饵，她站在虞寻歌旁边看热闹：“所以按顺序来的？第7个就打我们？”
　　“看样子是这样。你是想钓鱼？喂给那个球？”虞寻歌瞬间就猜到了雾刃的想法。
　　买到的东西应该不至于都是迷惑项，将各种选项联系起来，很轻易就找到一些尝试的办法。
　　雾刃点头：“如果这杆球不会波及到我们的话。”
　　隔壁船上响起了一声怒骂，是站在船头的那只小鹿，每当它看准时机给船只加上护罩，那根球杆又缩回去了……仿佛在逗它玩一样。
　　下一秒，那根慢悠悠缩回去的球杆迅速弹射而出，重重击中了松瑰那艘船。
　　瞬间，那艘大船向其他拼命逃窜的小船冲了过去。
　　伴随着乓乓乓的清脆撞击声，近百艘小船连环相撞。
　　虞寻歌和枫糖飞到高空看向那些被撞飞的船，无论是主船还是被撞的目标船都出现了不同程度的损伤。
　　除此之外……
　　虞寻歌对枫糖道：“她们可以相互攻击了！”
　　远处，但凡被松瑰船只撞击触碰的船只，相互之间都可以攻击了，甚至还能登船，但仅限于被松瑰船只撞击的船只，二次碰撞的船只依旧无法战斗。
　　虞寻歌落到甲板上将这个信息分享给雾刃她们。
　　雾刃盘腿坐在甲板上，将鱼钩甩了出去：“真热闹。”
　　“……你上课这样，怎么参加神明游戏也这样啊。”她忍不住问旁边的肥鹅，“她之前看比赛也这么慢性子吗？”
　　肥鹅正蹲在旁边帮雾刃穿鱼饵：“没有啊，她看比赛的时候挺激动的，还会拱火呢。”
　　虞寻歌悟了：“那就是跟奥法学坏了。”
　　雾刃用眼神骂了她一句，解释道：“我老师说了，这叫优雅。”
　　虞寻歌：“……”
　　……
　　和之前的比赛有一点不同的是，这次的游戏直播屏幕有118个。
　　除了按照【击杀数】多少排出的前一百个屏幕外，还有18个特殊屏幕。
　　其中17个屏幕都是拥有跟船宠物的船只，虞寻歌她们这支小队就在其中。
　　还有一个则是整体俯视图，屏幕能看到整片大海，以及海上的船只，其中有17艘船只被标红。
　　听到雾刃的话，几个奥法的学徒默契的给出回应。
　　错答：“呵呵。”
　　伯恩：“呵呵。”
　　哀嚎：“呵呵。”
　　天胡豪七忍住了，她资历最浅，而且单论言行举止，她还挺像奥法的，还是算了。
　　金色丘陵校长沃壤看向坐在祂旁边的深海矿井校长：“我一直想知道奥法到底收了多少学生，她时常让我觉得她在我生命中出现的过于频繁了。”
　　深海矿井校长：“我有建议过她自己去开所魔法学校。”
　　错答、哀嚎、伯恩还有荒烬异口同声道：“那还是别了！”
　　沃壤疑惑的看向错答：“为什么？”
　　但这些奥法的学生却都十分默契的闭上了嘴，不肯透露半个字。
　　……
　　船只在被球杆击中前无法移动也无法攻击，什么都做不了。
　　钓鱼有雾刃，研究船只有机车，虞寻歌干脆全神贯注观察场上的每一个细节，尽可能收集信息。
　　她观察了那个击球的云团轮廓许久，让她遗憾的是，那轮廓没什么特点，不是旧城区那八个神秘生灵里的任何一个。
　　2分钟一次击球，除了白色云朵汇集而成的球杆外，还有灰色乌云构成的球杆。
　　这个游戏居然还分为两队？
　　规律也很明显，从第一杆开始算，单号球都是白云球杆，双号球则是乌云球杆。
　　在雾刃终于钓上第一条鱼时，白云球杆轻轻搭在了海面，并对准了她们！
