第850章 神明游戏：换牌94

　　当她们这艘船亮起红芒时，她们这支小队也收到了提示。
　　和之前观察出的结论一样，作为即将被球杆击打的主船，她们可以给自己的船只施加防护类技能，但仅仅只能生效3秒。
　　击打完成后，就再也无法给船只施加防护技能了。
　　之前每次开始击球时，虞寻歌就会停下手里的事观察那些船只防护成功或失败的后果。
　　就目前来看，但凡在球杆击中船体的那一瞬间成功使用了防护技能，船只并不会出现损伤，当然，和其他船只相撞发生损伤是必然的。
　　反之，如果没能防护成功，被击中的瞬间船体就会发生巨大变形，而且从船上学徒的表情来看，后果还挺严重。
　　但如果让学徒再选一次，场上90%的学徒应该都会选择要做“主球”。
　　毕竟击球者的游戏目的和游戏方法，是依靠她们这些主球，来将其他球击入黑洞。
　　她们虽然无法移动，还要不断直面击球者的攻击，但她们也是击球者需要且必备的游戏道具，除非打得稀烂，又或是故意为之，不然她们这些拥有跟船宠物的“主球”，一般不会被打进黑洞。
　　虞寻歌和肥鹅站在甲板上死死盯着不断靠近又不断远离的球杆，她们将作为互补。
　　枫糖则拿着武器站在船尾，一旦撞击，她就会第一时间登船去击杀其他参赛者。
　　虞寻歌作为最强战力则负责守船，其他三个机动。
　　在球杆第17次缓缓靠近又拉远时，虞寻歌紧盯着那根球杆的同时，忍不住抱怨道：“祂们怎么就没有击球时间限制？！”
　　下一秒，球杆刺了过来，虞寻歌毫不犹豫用了自己除了气泡星云外最后一个防护技能——B级【冰霜盾甲】。
　　然而那个球杆的顶端在距离船体仅剩半米的地方停住。
　　虞寻歌和同样被骗走一个防护技能的肥鹅脸都憋红了，但都不敢开口骂，就怕骂的时候一个分神被球杆偷袭。
　　两人屏住呼吸盯着球杆。
　　球杆再次被拉远……
　　虞寻歌的眼神也跟着它走远，与此同时她使用了【第710条校规】，将进入冷却的几个防护技能冷却清零。
　　……
　　“愚钝打算比划多久？”
　　“不知道啊，我也不敢问，我怕祂把球杆打到载酒寻歌的脑瓜上。”
　　“那应该不至于，祂没这么幼稚。”
　　“我觉得祂有。”
　　“绝不可能，少造谣，我是恶魔你是恶魔？你能比我更懂恶魔？！”
　　“……”
　　”……“
　　“看吧，祂有。”
　　……
　　在球杆第31次拉回去时，虞寻歌是真的受不了了。
　　她低声念叨道：“会不会打啊会不会打啊，不行换个人吧！
　　“后面的船都要跑光了还没打，你到底会不会啊？
　　“你哪个队的啊，是我们白队的吗？不会是混子吧？”
　　下一秒，球杆对准她的脑瓜刺了过来。
　　虞寻歌给自己套了一层护盾的同时，大喊道：“船！”
　　观战的学徒莫名其妙，但常年和寻歌一起在SSS班上课的肥鹅懂了。
　　他没有管寻歌，而是立刻给船加了一层护罩。
　　下一秒，那根球杆在将寻歌怼得往后滚了两圈后，迅速拉了回来，伴随着那声大喊，斜着击中了船头。
　　瞬间，她们这艘船以一种高速旋转的状态，画着弧线奔向七点钟方向，那里停留了大量看热闹的船只，而且离其中一个洞口很近。
　　而就在被击中的这一刻，她们都看到7号球的上方弹出了一个进度条——【耐久度：96%】
　　肥鹅死命扒拉着甲板上的栏杆，以确保自己不被甩出去，他喊道：“你惹祂干嘛呀？！”
　　虞寻歌：“……那你和枫糖有本事别在聊天频道刷屏啊你！你俩骂得比我脏多了好吧。”
　　机车喊道：“诶，可以转换方向诶我们！”
　　雾刃：“问题是我们还不知道到底是击中好还是不击中好啊。”
　　枫糖：“那是我们先惹得祂吗？那是祂先惹得我们！做得好寻歌！我早看那玩意不顺眼了。”
　　这艘船就这么热热闹闹的冲向了其他学徒的船只。
　　顺着球杆带来的巨力，大量船只被推着向球洞的方向滑了极长的一段距离。
　　这片游戏场虽然是大海，但绝对被处理过，船只自己行驶时速度慢的可怜，但一旦被“主球”撞击，海面的丝滑程度又瞬间堪比冰面。
　　大部分船只都在狂打方向盘试图远离球洞。
　　直接和虞寻歌她们这艘7号游艇相撞的船只有6艘，船没什么弹性，相撞后虽然有隔开一段距离，但并不算远，其中有两艘第一时间向另一个方向行驶，试图远离这片战场。
　　相撞的那一刻，虞寻歌已经单手抓着方向盘飞在空中稳住了身形，几颗南瓜甩出去化作南瓜帽戴在了队友的脑袋上。
　　枫糖肥鹅机车雾刃全部冲向了其他学徒的船。
　　【枫糖】：我收到提示，距离绑定船只的距离不能超过10米
　　【雾刃】：我也是
　　【机车】：肥鹅，掩护我，我抢点维修工具
　　一道黑影分离而出，虞寻歌本体守住驾驶区和这颗暂时还不知道是否能被摧毁的7号球，黑影则游走在船头和船尾，击杀那些绕过枫糖等人试图登船毁船的学徒。
　　她还没有逐日的威慑力，尽管她得到了上一届的双冠军，但在学徒的心里，她并非不可战胜，她还无法让人心生怯意。
　　匕首舞出残影，身后的流火光翼每一次舞动都能让围攻她的学徒陷入失控状态。
　　她余光瞥见平静的水面，之前其他船只发生战斗时曾有落水声响起，但离得太远，阻挡视线的船只太多，她没看清发生了什么，只听到了惊呼。
　　想到这，虞寻歌抓起一个被【短暂冬眠】控住的学徒丢进了大海。
　　正在和她对决的那几个学徒也分出了一丝注意力看向海面。
　　只见那个学徒缓缓沉了下去，在他彻底消失在众人视野里前，他的生命值每秒都在减少2000点。
　　虞寻歌手上动作不停，心里却在默数对方损失的生命值。
　　在她的匕首带走一名学徒的生命时，她再次看向了海面，那个学徒应该已经从冬眠中醒来了吧。
　　海面上出现了动静，有东西即将钻出海面，是那个学徒？
　　确实是那个学徒，但最先冲出海面的是他惊恐的面容。
