第851章 神明游戏：换牌95

　　他连用好几个技能，护罩、治疗、加速bUff，他用最快的速度冲出海面,试图飞向最近的船只。
　　但就在他还剩半只靴子就能彻底离开大海时，他以比出海速度还要快几倍的速度再度回到了海里。
　　有个看不见的存在将他用力拽了下去！
　　海里有东西？
　　蔚蓝海面下还算清澈，至少能看到里面游动的小鱼，却看不清那个将学徒拖下去的未知存在是什么。
　　所有目睹这一幕的学徒都下意识远离了船的边沿。
　　而在他人船上的学徒则开始努力破坏脚下的船，试图让其他参赛者沉船。
　　此时这边的战斗还未结束，但瀑布边已经出现了新的击球者，乌云球杆轻轻搭在了海面，它对准了8号船。
　　并且…球杆的方向，是朝着她们这边的！
　　虞寻歌立即加快了手上的动作，她一直没能打掉对面这个叫厌山的咖啡色小熊就是因为对方有个很奇特的技能效果——【点击跳转】。
　　这个技能每次使用只能指定一个目标，但被这个技能指定的目标，无论使用什么攻击技能，只要击中这头咖啡色小熊，所有伤害都会转移到附近另一个目标身上。
　　如果附近没有其他目标，就会转移到攻击者本人身上。
　　这技能太丝滑了……无耻程度堪比【神秘力量】。
　　而且它的持续时间居然长达2小时！
　　这头小熊是在把自己当BOSS打啊这！
　　要不是没在厌山的神赐天赋里看到这个技能，虞寻歌绝对要把它换到自己的神赐天赋里。
　　随着球杆对准这边，附近的战斗该散的都散了，就担心一旦被撞得远离了自己的船，回不去了咋办？
　　此时这艘船上只剩下自己和厌山，自己的攻击已经开始反弹，而厌山正在试图破坏这艘游艇。
　　几个魔纹打出，麻痹了厌山的四肢，虞寻歌怒道：“你的技能太无耻了，你根本没有丝毫身为战士的荣誉感！”
　　厌山那张小小的熊脸上浮现一抹惭愧与挣扎，但不等他大彻大悟，他的表情就凝固了。
　　什么惭愧什么心虚什么挣扎，通通化为茫然。
　　因为此时的虞寻歌已经用了购物车里的【感谢大自然的恩赐】，以消耗1个属性点为代价，将这个【点击跳转】剥夺了过来。
　　厌山：“？”
　　虞寻歌小刀捅出残影，在【我就这么闲】的bUff下，连击数已经超过300的她，此时的攻击速度高达3.9。
　　说起来，这个【点击跳转】也算是间接帮她刷了连击——厌山有恃无恐躲都不躲，虞寻歌刷着连击就把其他学徒给杀了！
　　如今攻速已经刷出来了，在如此超高攻速的加持下，一连串暴击打出来，这头三年级的小熊连血都来不及加就倒了下去。
　　虞寻歌对着秋熊的尸体摇头：“战斗的时候还认真听敌人说话，小熊，我对你很失望。”
　　刚好跳回船舱等待迎接下一轮击球的枫糖看到了这一幕，她吐槽道：“……你战斗的时候少说几句垃圾话，你在学校的人气还能再高一点。”
　　虞寻歌惊讶道：“那东西有什么用？能让我的小雪人涨价吗？”
　　“为什么她说垃圾话你就不堵她的嘴，我每次礼貌性回复你都要揍我？”冲回自家游艇的机车一边紧张的检查她们这艘游艇的损坏程度，一边抱怨道。
　　轻巧的拎着大包修理零件跳回到甲板上的雾刃接道：“因为她宁愿听垃圾话，也不要听废话。”
　　虞寻歌正忙着将露天驾驶区里的尸体全部扔进海里，没空搭理她们。
　　肥鹅大喊道：“打过来了！注意！”
　　所有人都立即抓紧手边的东西，以防被甩下游艇。
　　机车则第一时间扑向方向盘，打算一旦相撞就借机改变方向，她们已经离黑洞有点近了，必须趁着这个机会远离洞口。
　　虞寻歌瞪大双眼惊喜的看着冲过来的8号船——蟹蟹！她的蟹蟹在上面！
　　蟹蟹也瞪大蟹眼：“那个谁，那个谁在上面！她会不会盯上我的神赐天赋技能啊？”
　　抱着船舵的橘白猫翻了个白眼，说道：“那你别打她。”
　　蟹蟹：“我已经打了怎么办？”
　　橘白：“那你保证你的生命值比她低！”
　　寻歌的技能信息是这一届神明游戏最详细的一个，她上场神明游戏用过的所有技能都被研究解析过好几轮，光是情报就有7个版本。
　　但关于这个【逆转时刻】的情报是最准确的，因为这个情报来自深海矿井的菠芒，这个使用过【逆转时刻】的学徒。
　　一旁的缺缺道：“我觉得你不用害怕，要换她肯定也是换我的……”
　　但……不管虞寻歌的期待还是蟹蟹它们的担忧和警惕，都太早了。
　　因为8号船就这么明晃晃的和7号船擦肩而过。
　　虞寻歌就这么呆愣愣的和蟹蟹对视着错过，最近的时候，虞寻歌只要伸手就能抓到蟹蟹，可惜没有相撞，也就没有开启互相攻击的权限，她的手被透明护罩挡住了。
　　这一球就这么歪了，8号船撞飞了几艘没来得及退走的船，但就是没碰到7号船。
　　虞寻歌大怒：“谁啊？谁的技术这么烂啊！会不会打球啊？能不能换个会打的上来？”
　　……
　　鼓手将球杆递给下一个打球的沸橘，平静地说道：“你要是把载酒寻歌打下去，我送你一个新的扭蛋机。”
　　心心念念想要一个扭蛋机的沸橘立即来了精神：“真的？！”
　　鼓手：“真的。”
　　沸橘看向欺花：“可以吗？”
　　欺花：“你什么时候看过我为了玩家徇私？”
　　“……”这祂哪敢看啊，沸橘又看向愚钝，小心翼翼问道，“可以吗？”
　　愚钝：？？？？？？
　　愚钝表情冷酷，祂质问：“你什么意思？”
　　沸橘：“我的意思是……我打她你会给我奖励吗？”
　　愚钝：“……”
　　欺花：“你刚才质问沸橘时在想什么？”
　　鼓手：“是在为沸橘居然怀疑你是载酒寻歌的保护伞而愤怒？”
　　船长：“还是为自己载酒寻歌榜一的身份被发现而惊慌失措？”
　　愚钝：“……”
　　咖啡师：“愚钝没话说了。”
　　漫画家：“看似是欺花先来的。”
　　白手套：“但愚钝其实早就到了。”
　　美食家：“祂还悄悄去考古了。”
　　鼓手：“伟大。”
　　船长：“伟大。”
　　欺花：“伟大。”
　　愚钝：“……”
