第852章 神明游戏：换牌96

　　虽然错过了自己的神赐天赋，但虞寻歌也不能说没有收获，蟹蟹那艘船比她们这艘游艇矮一些。
　　在船擦肩而过的那一刻，她看到了那艘小船里摆放的跟船宠物——一颗写着白色8的黑球。
　　那些和她们相撞过的船只被撞得分散开来，十米范围内都没有开启了战斗权限的船只，虞寻歌回到了驾驶室。
　　机车正在翻找维修工具，将之前因为撞击和破坏而降至72%的耐久度拉起来。
　　雾刃则在将击球前钓上来的鱼凑到7号球边，看看它会不会突然“活”过来将鱼吃掉。
　　虞寻歌在枫糖和肥鹅旁边坐下，将自己的发现告诉了她们：“如果击球者有队伍之分，你们说，我们到底是和白云球杆是一队的，还是和乌云球杆是一队的？”
　　如果那个手持白云球杆的击球者和她们是同一队的话，那那个击球者为什么要这么戏弄她们？
　　哪怕及时防护了也掉了5%的耐久度，那些没有及时防护的船只全部变了形，也不知道掉了多少耐久……
　　可是，击球者在击球的时候把船只摧毁，对祂们又有什么好处呢？
　　没有“主球”，击球者还怎么得分？
　　还是说，只需要留一颗“主球”就够了？
　　就在几人陷入沉默时，雾刃突然道：“快过来。”
　　虞寻歌闪身出现在雾刃身边，顺着她指的方向看去，只见那个那个7号球化作了一个透明的水球，雾刃之前钓到的白蓝条小鱼正在水球里游动，体型还不到之前的百分之一。
　　数字七依旧在，只不过它微微凸起在球的表面，在阳光的照射下，一眼就能看到。
　　机车伸出手拨动了一下水球，手指从水球中穿过，但机车的眼睛瞬间亮起蓝色光芒，它“嘿嘿”笑了一声，指了指水球，示意几个队友都碰一下。
　　几个人像在进行什么神秘仪式似的，挨个碰了碰水球，谁碰谁乐。
　　不远处的一艘小船上，鲨冷和松瑰围着秋鹿等了许久。
　　眼看那边船上的几个接二连三露出笑容，鲨冷忍不住催促道：“听到什么了吗？”
　　站在甲板上的秋鹿一脸烦躁，他关掉窃听技能，抱怨道：“全是傻笑，月光湿地的学徒是不是脑子有问题？”
　　松瑰和鲨冷神情凝重的对视了一眼，异口同声道：“肯定有阴谋！”
　　坐在甲板上钓鱼的熊泥挠了挠脑袋，他问坐在他旁边同样在专心钓鱼的枯覆：“什么阴谋？”
　　枯覆挠了挠自己的天灵盖：“不知道啊……”
　　没有什么阴谋，只不过是当虞寻歌她们将手伸进那颗水球里时，发现居然可以让船只移动而已。
　　不仅可以移动，那颗水球还是一个小型方向仪盘。
　　但也不是无限制移动，水球里的小鱼就是另类的燃料，雾刃钓上来的这条巴掌大的小鱼，能让她们的船行驶3秒。
　　【肥鹅】：唉，早知道多买点渔具和鱼饵，少买点燃料
　　【寻歌】：如果我们没有买到跟船宠物，我们目前的配置是没错的
　　【雾刃】：是的，没办法，或许对那些没有跟船宠物的学徒来说，渔具和鱼饵也是鸡肋
　　【机车】：那我们要全部开始钓鱼吗？会不会太明显
　　【寻歌】：钓！
　　【枫糖】：钓！
　　【雾刃】：钓！
　　【肥鹅】：钓吧，加上雾刃抢回来的渔具，我们有五套，刚好一人一套
　　群聊的同时，除了还在修船的机车，剩下几人已经各自挑了一根鱼竿坐在了甲板边。
　　这个秘密迟早会被发现，为了不让其他玩家察觉这个秘密而影响自己的进度太笨了，倒不如抓紧时间，尽快和其他玩家拉开差距。
　　她们渔具充足就是目前最大的优势。
　　秋鹿用鹿角推了推松瑰和鲨冷：“诶！！她们开始钓鱼了！”
　　钓鱼出现人传人现象，两轮击球后，场上所有没在战斗的学徒都开始钓鱼了。
　　枫糖站在甲板上，鱼竿被她夹在腋下，眺望远处的击球：“这个球打得蛮不错的…”
　　飞在旁边的虞寻歌也在看，她单手拎着鱼竿，辣评道：“比之前打8号船的那杆球强多了。”
　　盘腿坐在旁边盯着海面的雾刃轻声道：“你们这样是钓不……”
　　话音刚落，虞寻歌一拉鱼竿，一条半米长的大鱼被拽出海面。
　　旁边的枫糖也是一个甩竿，将鱼钩上的鱼甩到了甲板上。
　　枫糖回头问道：“你说啥？”
　　雾刃面不改色的说道：“……我说打8号船的那个击球手确实不行。”
　　肥鹅将自己钓上来的第三条鱼丢进后面的驾驶区，在那边的机车会将鱼塞进水球。
　　他看了眼雾刃，欲言又止地说道：“你…之前钓那条小鱼，花了多久来着？”
　　雾刃：“……你管好你自己。”
　　“快来快来！”虞寻歌对几个专心钓鱼和修船的队友道，“看那艘船，是不是要沉了？”
　　肥鹅和雾刃立刻放下鱼竿跑了过来：“好像是诶！”
　　机车拎着扳手跑到甲板上：“我看看？！”
　　雾刃：“那是几号？”
　　枫糖：“3号，刚才被击中的那一刻没防住。”
　　虞寻歌补充道：“第一轮它就没防住。”
　　没防住就算了，它撞击的船只太多了，此时正在被围攻，所有学徒都目标一致的要将这艘船毁掉，想看看这种身为“主球”的船只被毁掉会出现什么线索。
　　在这种程度的集火下，这艘已经变形的船开始缓缓下沉。
　　船上的学徒快速撤离，3号船还存活的学徒无奈之下也只能往其他学徒的船上跑，大部分学徒的注意力都放在那艘下沉的船上，也没急着将他们打下去。
　　整个大海都安静了下来，所有学徒都像狐獴一样伸长了脖子看向3号船的方向。
　　虞寻歌和枫糖甚至已经飞到了九米高空，只为看得更清楚些。
　　就在那艘船最后的一角也消失在海平面上时，在它消失的地方，浮现出一块和一艘船差不多大的光影碎片。
　　碎片在距离海面五米远的高空旋转，好似要让站在不同角度的学徒都看清它是什么。
　　那张碎片上的图案都是蔚蓝的大海，没有任何特别的参照物，可是所有人的脑海里都闪过一个词：地图！
