第853章 神明游戏：换牌97

　　“藏宝图？！”
　　“地图？”
　　“宝藏地图！”
　　所有学徒都躁动起来，就算猜错了，这也是目前唯一一个明显关联到游戏任务的线索！
　　但来不及，距离太远了！
　　大部分人都只能干巴巴的看着。
　　机车遗憾道：“我们距离那块地图至少一千多米，但我们的自主行驶时间只有1分钟，来不及……”
　　理智一点的，都像虞寻歌她们这样没有做无用功，但也有不死心的开始向地图所在的方向移动。
　　但最先动作的，自然是距离沉船最近的那些学徒，可是每一个冲过去试图抢夺地图的玩家都无功而返，他们的手都穿过了那片光影。
　　虞寻歌：“他们怎么拿不到？”
　　刚说完，那片地图就消失了，它被一只狸花猫的白色猫爪抓住了。
　　流亡者岛屿的兜狸！
　　它怎么可以？！
　　肥鹅询问的目光看向寻歌，他知道这家伙一定有收集大海上大大小小的信息，哪怕看似再没用的她也会记住。
　　这是他和寻歌一起上了那么多次SSS班观察出的东西。
　　寻歌的原话是：“用脑子记点东西又不需要花钱或者消耗属性点，为什么不用。”
　　不止肥鹅，雾刃、枫糖和机车也看向了寻歌。
　　“兜狸它确实做了件……”说到这，虞寻歌突然顿住。
　　她微微扭头，看向了2点钟方向的那艘小船。
　　船边，一只螃蟹一只猫一只风镰正伸长脖子努力将脑袋探出小船，耳朵对准这边。
　　虞寻歌扬声道：“……你们黄昏图书馆自己没脑子用吗？还要偷听月光湿地的分析？”
　　那三个小动物都装没听见，脑袋就这么搭在船边，动也不动。
　　虞寻歌：“……”
　　她换到了聊天频道。
　　【寻歌】：在第15轮击球时间里，兜狸和它的队友，亲自将一艘船打进了球洞
　　【寻歌】：不是因为球杆的击打，当时那一轮击球已经停止了，那艘船是兜狸它们用技能轰进球洞的
　　【枫糖】：除了兜狸她们外，还有哪几艘船将其他船打进过球洞？
　　【寻歌】：小狗牧场松瑰、盗虫沼泽语律、湖底冰原镜鹅、灰谷班班，就这几个
　　她们静静等待第24轮击球，只有作为主球时，才能最大限度调整方向。
　　这点时间几人也没浪费，肥鹅又钓了几条鱼后，球杆终于对准了她们。
　　虞寻歌和肥鹅再次被拍到球杆面前，负责防守。
　　前者是敏捷高反应速度快，后者防护技能多，她俩是完成这个任务的最佳人选。
　　虞寻歌死死盯着那根球杆，不知道这次的击球手是不是上次那个球品差的。
　　……
　　“公仔，加油啊公仔！”
　　“公仔不会放水吧？祂和载酒寻歌认识吗？”
　　“被载酒寻歌卡着脖子当盾牌算吗？”
　　“……快别说了，公仔燃起来了！”
　　“别太生气了公仔。”
　　被叫公仔的恶魔缓缓扭头看向了旁边的欺花，祂幽幽地说道：“我只是突然想起来，我之前帮你打载酒寻歌的劳务费你还没给我。”
　　欺花：“……”
　　“诶？”
　　“诶？我的好像也……”
　　“我也没收到……”
　　“想起来了，都想起来了！”
　　“欺花，我们不会被白打了吧。”
　　欺花：“……小点声，很光彩吗？船长祂们也在。”
　　场面瞬间稳住了，丢脸也不能在对家面前丢脸。
　　愚钝：“……你之前也是这么忽悠祂们的？”
　　欺花：“你少管。”
　　……
　　在有了目标后，整支小队都忙了起来。
　　就算没有轮到她们，她们也有数不清的事要做。
　　肥鹅和寻歌两个钓鱼效率最高的负责钓鱼给船只补充燃料，机车则规划路线尽可能用最少的移动距离接近其他船只，枫糖和雾刃则用远程攻击，攻击那些开启了攻击权限的船只。
　　场上稍微敏锐一些的学徒都发现了这个游戏的玩法。
　　而随着时间的流逝，被摧毁的“主球”船只越来越多。
　　17艘“主球”船，沉了8艘，场上已经出现了8片地图碎片。
　　虞寻歌她们手里有一片，物品信息【藏宝图地图碎片】验证了她们的猜想。
　　而现在，她们即将靠近第二片！
　　在球杆的撞击下，4号船正在向她们冲来，飘在船头的，正是场上和月狐一样稀有的风鲸——镜鹅！
　　这是湖底冰原的船。
　　几乎在两艘船相撞后攻击权限放开的同一时间，镜鹅的鲸尾就迅速放大，并狠狠拍向了虞寻歌她们这艘船，鲸尾充斥着紫色的技能光芒。
　　虞寻歌当即冲了上去，伴随世界陷入黑暗，唯有一盏闪着柔和白光的马灯微微晃，她的身上出现了一层透明气泡——【气泡星云】！
　　她向上飞了一段，主动正面迎上那段鲸尾，硬扛这一道攻击！
　　【气泡星云】状态下，不怕对方打出的伤害过高，最怕的就是气泡期间吸收的伤害太少，那才是对这个技能的浪费。
　　不仅如此，担心自己无法完全挡住这个技能的巨力，被拍回到船上对船造成伤害，她在迎上鲸尾的同时，掌心已经凝聚了两道从白熊那里领悟的失控魔纹！
　　砰——！
　　虞寻歌张开双手撑住那段鲸尾，护住她们的船。
　　枫糖从旁边疾射而出，一个踏步，登上了镜鹅的船。
　　她们两个的任务是抢走4号船手中地图的同时，摧毁4号船，让它化作一片新的地图！
　　这任务不可谓不难，她们要以2对5，迎战5个湖底冰原小有名气的学徒。
　　特别是镜鹅，还是神明游戏冠军的热门人选。
　　但雾刃她们的任务并没容易多少。
　　被4号船撞击的船只不止她们一个，而且游戏进行到现在，因为碰撞而开启了攻击权限的船不在少数。
　　哪怕机车努力操控和改向，但除了4号船外，她们还需要面对三艘船，这三艘船上的学徒加起来有12个，雾刃肥鹅机车三个需要联手应对。
　　可知道队友实力的虞寻歌对此并不担心，就像她们将任务交给虞寻歌和枫糖时，也没想过她们会失败。
　　兵刃交错间，虞寻歌突然想到了逐日的一句感叹。
　　“在团队赛中强到让你没有后顾之忧的队友，在个人赛和趣味赛里，都会变成让你头痛的对手。”
