第854章 神明游戏：换牌98

　　——“在团队赛中强到让你没有后顾之忧的队友，在个人赛和趣味赛里，都会变成让你头痛的对手。”
　　她当时说了什么？
　　“奥法和融山真的很会教学徒吗？”
　　“奥法……我只能说每隔一段时间，她就能教出一个惊才绝艳的学徒，错答——伯恩——哀嚎——融山。至于融山……我唯一可以肯定的是，以他的实力和气度，如果他说他想找一个学院当老师，九大魔法学院都会抢着要他，小魔法学院甚至愿意让他当校长。”
　　“喔，那你呢？”
　　“什么？”
　　“如果你放话说你愿意当老师，九大魔法学院会抢着要你吗？”
　　“……嗯，当然，绝对。”
　　“是不是不敢不抢？”
　　“如果你压力太大不想活了可以直说。”
　　…
　　每个被视为夺冠热门的学徒都有自己的顶级技能……以及道具。
　　这也是从去年开始各个情报点盘点归纳的信息。
　　好像从阿斯特兰纳169开始涌现出的三年级学徒，各个都有极品技能和道具。
　　时间技、盗窃技、无敌技、控制技、复制技、剥夺技、反伤技、伤害转移技……
　　天才扎堆涌现。
　　170年171年的三年级生也是如此。
　　镜鹅虽然是第一次参加神明游戏，但他能在还未参加神明游戏的时候，就在各个地下赌场成为夺冠热门，就是因为他有一个技能叫【提前退休】。
　　这个技能的恐怖之处在于，一旦被它标记，最近6小时使用过的技能都会被暂时封禁无法使用。
　　虞寻歌和枫糖在参加神明游戏前就已经买好了重要情报，在迎战镜鹅前也做好了准备。
　　在看到镜鹅的那一刻，她们不仅连自己会被封禁的技能都提前梳理了出来，甚至还做好情报有误差的准备。
　　可是没想到的是，实际情况比她们想得还要严重。
　　镜鹅的【提前退休】可以封禁的技能，是近6个星海日使用过的所有非道具技能！
　　而且他可以同时标记三个目标！
　　一个照面，虞寻歌和枫糖的技能就灰了95%。
　　两人齐齐惊呼出声。
　　虞寻歌道：“……这哪里买的挂？！”
　　枫糖：“这技能怎么比你的神秘力量还无耻？！”
　　虞寻歌：？
　　这还不是最可怕的，此时镜鹅身上冒出来一只只有巴掌大小的松鼠。
　　它半蹲在镜鹅头顶，一只爪子摁住镜鹅的头顶，另一只手对准船只另一端的雾刃肥鹅和机车。
　　一道红色光芒瞬发而出，将镜鹅与雾刃、肥鹅、机车链接了起来。
　　“【提前退休】怎么打到我们这里了？！”
　　“……有没有搞错？”
　　“肥鹅，是不是你把仇恨拉过来了？”
　　“我没有啊！”
　　她们的反应并没有让镜鹅他们的动作慢上半分。
　　这本就是为寻歌这支小队准备的技能套餐！
　　那只松鼠短促的笑了一声，跳下来冲向了虞寻歌。
　　身材迷你的种族是天生的刺客，在属性和战斗技巧相当的情况下，哀嚎就总是比逐日多出几分种族优势来。
　　这只名叫淞凇的海松鼠就是如此！
　　它笑道：“买一发三，喜欢吗？！”
　　淞淞的手里的匕首是一只白色的犬齿，看不出是来自什么生灵，但仅仅几个回合，就对虞寻歌发起了十几次攻击。
　　但虞寻歌身上的气泡还在，这是【暴躁月亮】的技能，没有上封禁名单，她目前还是安全的。
　　可【提前退休】的技能持续时间长达半小时……
　　她们能依靠的，只剩下道具技能了。
　　虞寻歌仗着【气泡星云】还在吸收伤害的阶段，她同时接手了淞淞和镜鹅。
　　可惜这俩不是智障，明知道她的技能在吸收伤害还要头铁的继续打她。
　　它们合力冲开虞寻歌的防线，直奔她们的驾驶区而去。
　　虞寻歌的手抓住了镜鹅的尾巴，使用了一个从未在神明游戏和月光湿地使用的技能——【月亮反面】！
　　消耗2%法力值，将一个目标传送到对方最恐惧的地方！
　　唯一的风险就是，她无法肯定这个技能能否突破神明游戏？
　　是能将对方送到他整个阿斯特兰纳最恐惧的地方，还是只限于这片大海？
　　几乎要塞满驾驶舱的风鲸瞬间消失不见。
　　暂时没在海面上看到镜鹅，他被自己送到了游戏外？！
　　虞寻歌压力顿时大减，她开始将淞淞逼回它们自己的船，试图去帮枫糖减轻一点压力，枫糖的生命值只剩一半了。
　　在靠近的那一刻，虞寻歌道：“换防！”
　　枫糖毫不犹豫和她交换了位置，她的道具技能都是攻击技能，更适合一对一击杀淞淞，虞寻歌则负责对抗拖住剩下三个学徒。
　　她们都有各自的神秘道具，一时半会打不下来。
　　但不知道是不是那些神秘的存在看热闹不嫌事大，还是想加快游戏进程。
　　又一轮击球时间来临时，那根对准5号船的球杆比划了一下后，指向了她们这边。
　　当5号船向她们这边冲过来时，虞寻歌扫了眼战场，给四个队友全部加了一层【气泡星云】。
　　肥鹅大笑道：“我就知道，我就知道你这个泡泡绝对不止3次！”
　　雾刃也笑：“真会藏啊！”
　　机车：“我感动到了，她之前掉到B班那次都没用这个技能。”
　　枫糖：“我还以为你会藏到更重要的场合。”
　　虞寻歌被队友的反应逗笑了。
　　时隔多年，她的性格早已发生了变化。
　　逐日太过耀眼，耀眼到崇拜她的人会不自觉去追逐她模仿她。
　　她是从不入刀鞘的利刃，她的学徒也应如此。
　　以前她只用三次，是因为没出现过需要她在一天之内召唤多次气泡的情况。
　　她不会再因为害怕自己的宝物被他人觊觎抢夺就将它藏起。
　　如果她敢如此怯懦，逐日肯定会对她失望的。
　　5号船将她们与镜鹅的船撞得向前滑行了数百米，距离球洞越来越近！
　　这是一记极其精准的重击，如果自家的船不是即将被推进球洞的那一个，虞寻歌一定会夸一声好球。
　　她握着船的栏杆，努力往反方向飞，试图让船只减速，不要就此滑入球洞。
　　“好吧，我的老师也说过真正的天才从不需要藏拙。”说着，枫糖朝着远离球洞的海平面用力掷出手中长枪。
　　——“雷霆神恩！”
