第855章 神明游戏：换牌99

　　那杆紫色晶体长枪在空中迅速变大，它宛如一道惊世雷霆，狠狠劈中大海。
　　雷霆之威，足以引起所有生灵最原始的对自然之力的恐惧。
　　雷枪立于大海之上，以雷枪为中心，海平面上荡开一圈又一圈的雷电涟漪。
　　紫色晶体雷枪的周围充斥着细小的紫电弧光，长枪中段有一道极为明显的紫色锁链远远连接着枫糖的右手，在她手上缠绕了几圈后分散开来同时连接上了她的四个队友。
　　她右手握住连接雷枪的雷霆锁链，左手紧紧攥住她们的船只。
　　雷电锁链瞬间被拉直绷紧。
　　伴随着雷电的嗡鸣、枫糖的怒喝，以及船只相挤压时发出的嘎吱声，她们的船险之又险停在了距离球洞不到五十米的地方。
　　远处的雷枪还在嗡鸣，四周鸦雀无声，一时间居然没有人继续动手。
　　许久，虞寻歌的感慨打破了这片平静，她道：“原来用技能的时候把技能名字喊出来这么帅啊……”
　　没她想象的那么尴尬中二嘛。
　　只是想想她要是一边战斗一边喊“割喉逐日~！”、“剔骨逐日~”、“看我神秘力量！”、“你根本不知道【链接发我】的恐怖！”、“是的，我太想进步了”……的画面。
　　虞寻歌遗憾的放弃了这个打算，她低落的承认：“我喊不出来。”
　　船尾的雾刃等人也在沉思过后，纷纷表示她们也不行。
　　雾刃：“……我也喊不出来。”
　　一想到她战斗的时候对着天空大喊“来一杯椰椰！”，她宁愿当个哑巴。
　　就连站在枫糖脑袋上的淞淞也严肃摇头：“我不怕输，但我怕打着打着把你们逗笑了。”
　　附近刚被打过来的学徒也都在心里模拟自己作战时大声喊出技能名字的场景究竟是酷炫还是招笑。
　　枫糖羞恼的怒道：“……愣着干嘛，抓紧时间继续打啊！”
　　所有学徒立即回过神来开打。
　　枫糖那个名为【神恩】的技能不仅仅是酷炫这么简单，它直接清除了整支小队的负面状态。
　　五个人的生命值法力值直接拉满，最高属性项直接翻倍，且在接下来长达15分钟的技能效果持续期间，生命值每下降10%，最高属性项就增加20%。
　　这种技能效果不受治疗效果影响。
　　也就是说……只要虞寻歌愿意，她可以将自己的生命值压到10%再拉起来，最高属性项的9次加成依旧存在，还能反复刷。
　　而且在此期间，任何负面状态都无法生效。
　　虞寻歌的心情很是沉重。
　　她当然不是在为枫糖的隐瞒而愤怒或难过，她都14岁了，不是小孩子了，为这种事生气太幼稚。
　　无论是她还是雾刃肥鹅机车，大家都有自己的秘密，她们从不强求知晓对方的一切。
　　她是在为枫糖的实力而震惊，枫糖的这张底牌实在是恐怖。
　　那雾刃她们呢？
　　特别是雾刃，这种和狐狸沾边的种族就没一个老实的！
　　看着像萨摩耶，但其实是阴险边牧。
　　枫糖开大后，局面一时间逆转了过来。
　　但也让其他所有船上的学徒默契的联合起来，要先将虞寻歌枫糖她们淘汰。
　　这一堆船扎堆的地方瞬间成了大海上战斗最激烈的区域。
　　虞寻歌已经开了【第710条校规】，一边用【我太想进步了】窃取属性压低生命值，一边攻击敌人。
　　生命值降低不仅能联动枫糖【雷霆神恩】的技能效果，在低到一定程度时，她还能用【逆转时刻】将自己的生命值和血量多的那个学徒调换过来。
　　短短30秒，虞寻歌已经彻底清空了4号船。
　　枫糖也已经将淞淞击杀，雾刃那边的战况也接近尾声。
　　在下一轮击球时间到来前，虞寻歌她们不仅成功从4号船和5号船的水球得到两张地图，还迅速摧毁了4号船和5号船。
　　4张地图到手。
　　这一场战役结束，虞寻歌她们手中已经握有五张地图。
　　紫色晶体长枪依旧在大海中间嗡嗡作响。
　　对准6号船的球杆没再将船打向这边，而是选择了将更多的普通船只击入球洞。
　　地图到手后几人并没有放松，雾刃和机车研究地图，虞寻歌和肥鹅则跑到枫糖身边，和她一起拽住那条连接着紫色晶体长枪的雷霆锁链，将船向海中央的方向拉，借助这根锁链让船尽可能远离球洞。
　　这个技能用到了虞寻歌的身上，所以她的购物车里也出现了这个技能。
　　紧挨着厌山的【点击跳转】和镜鹅的【提前退休】。
　　【雷霆神恩】的技能效果她已经知道了，她在看这个技能的冷却时间……
　　看完冷却时间后，虞寻歌的脸色都发苦，6小时就能用一次，这什么挂啊这！
　　而且，发动这个技能时，武器并非必要媒介，这个技能还能作用于自己。
　　也就是说，只要枫糖想，她可以将自己抛出去，并以她为中心向周围辐射雷霆。
　　枫糖：“……你看我干嘛？”
　　虞寻歌叹道：“你藏得真好。”
　　不远处拼地图的雾刃两只耳朵高高竖起。
　　枫糖冷笑：“你把镜鹅送走的那个技能我也是第一次看到。”
　　虞寻歌不说话了。
　　肥鹅更是不敢搭腔，他刚才差点也要开大了，还好枫糖提前了一步。
　　雾刃的耳朵落了下去。
　　机车更是挪了挪身体，背对枫糖那边。
　　……
　　天胡豪七突然闷声笑了起来。
　　她对哀嚎道：“当年逐日总是有什么技能用什么技能，每年的神明游戏打完，她的技能信息都能传遍整个阿斯特兰纳。”
　　哀嚎也笑，笑着笑着，她轻声道：“但那又怎么样呢？哪怕将她翻来覆去的研究，所有人都还是拿她没办法。”
　　天胡豪七没反驳这句话，她沉默了一会儿，突然道：“其实寻歌的性格和逐日并不太适配。”
　　哀嚎：？？？
　　天胡豪七道：“她的天性其实更像我，谨慎、沉稳、擅于蛰伏。”
　　哀嚎：“……”
　　天胡豪七：“你这么看我做什么？”
　　哀嚎：“这是学徒，又不是崽！像不像的重要吗？那逐日还不像我呢。”
　　天胡豪七：“……我就随便说说。”
　　哀嚎：“呵呵，我看你不是随便说说那么简单，你是又想抢她的崽了。”
　　天胡豪七挪了挪屁股，不想和哀嚎说话了。
