第856章 神明游戏：换牌100

　　五张地图已经足够拼出一个大概，但依旧没有显示最关键的宝藏所在。
　　大海之上的船只已经少了一半，“主球”船也只剩下7艘，3艘双号主球船，4艘单号主球船。
　　散落在外的10张地图碎片，虞寻歌她们小队就占了一半，是场上地图最多的一个小队。
　　所有可以自由移动的船只都在试图向她们靠近。
　　虞寻歌她们求之不得，毕竟有3张地图碎片就在这些可以自由移动的船只手里，就算来得学徒没有地图，她们也要刷击杀次数，只要再杀21个学徒，就能凑满300次击杀，足以复活三次队友。
　　【机车】：这个地图应该是需要12张才能凑齐，我们还差7张，宝藏位置很可能要在地图拼齐后才会出现
　　【枫糖】：我们水球里的小鱼够我们移动多久？
　　【机车】：加上4号船5号船里的小鱼，我们现在能移动3分钟
　　说话间，白云球杆已经对准了她们的船。
　　【雷霆神恩】是在5号船被打过来的时候使用的。
　　每次击球后会间隔2分钟才开始下一轮击球，算上每个击球手磨磨唧唧比划进攻路线的时间，此时距离枫糖使用【雷霆神恩】才过去6分钟不到，枫糖的手里还攥着连接着紫晶长枪的雷链。
　　五人屏气凝神盯着那根球杆。
　　虞寻歌和肥鹅的手没有从雷链上离开，只等被击中后，就立即和枫糖一起靠着雷电锁链牵引船只，避免被击入球洞。
　　但那个若隐若现站在瀑布后的云影，比划了一下后，祂挪了个位置。
　　雷枪、7号船、云影，三个点恰好形成一个直角，而7号船就是那个直角的连接点。
　　当球杆搭下来时，这个角度就更清晰了，白色的球杆与紫色雷链直接就是一个直角。
　　小队的五个成员呆愣愣的齐声道：“完了。”
　　没有任何废话，也没有虚晃，球杆搭下来后，快准狠的大力击出。
　　肥鹅的防御技能挡住了这一击对船体的伤害，但挡不住球杆的冲击。
　　只见小船开始以雷枪为中心，在海面上画圈。
　　在圆圈路径上的船不算太多，少有的几次撞击也只能帮她们轻微减速。
　　虞寻歌等人还不敢松开雷电锁链，因为枫糖在小队群聊里强调离雷枪太远技能就会失效，与其被打到位置的方向，甚至可能就这么直接被反弹进球洞，倒不如转圈圈。
　　就是有点晕……
　　肥鹅发尾的烛火被吹得到处飘，他颤声道：“我有点想吐。”
　　枫糖迎着风喊道：“……要是敢飘到我脸上，你就死定了。”
　　虞寻歌收回盯着那个云影的眼神，她看向肥鹅，认真道：“我可以证明她没在开玩笑。”
　　机车：“我刚换的金属涂层，每毫升两千金币！弄脏了你赔。”
　　雾刃一句话没说，她正忙着将自己的尾巴往驾驶台下面塞。
　　……
　　“好球！”、“漂亮~！”、“耶耶耶~~”、“欺花欺花欺花~”
　　欺花将球杆丢给下一轮击球的船长。
　　祂对着一众恶魔与神明竖起一根手指，郑重宣布道：“以后谁再在背后说我是载酒寻歌的保护伞，就让祂看看我刚才打出的那一球。”
　　恶魔们的欢呼声瞬间消失不见，就连方才还在挥舞波浪的手都放了下去。
　　欺花：“？？？”
　　什么意思啊？
　　愚钝欲言又止的看了欺花好几眼。
　　欺花：“……你有话你就说。”
　　愚钝恍然大悟：“原来欺花是纯路人。”
　　茫茫：“原来欺花是纯路人。”
　　公仔：“原来欺花是纯路人。”
　　矿骨：“纯路人。”
　　醍醐：“纯路人。”
　　沸橘：“纯路人。”
　　欺花：“…………”这些家伙到底哪边的？
　　船长：“愚钝是载酒寻歌80年老粉了，祂的话我是信的。”
　　鼓手：“愚钝是载酒寻歌80年老粉了，祂的话我是信的。”
　　咖啡师：“我信了。”
　　漫画家：“我信了。”
　　愚钝：“…………”
　　小泉仙：“我也信了，但我还是想说，其实是我先来的。”
　　沸橘：“但你没被载酒寻歌打死过！”
　　小泉仙陷入沉思。
　　沸橘：“看看看看！欺花，愚钝，祂无话可说了！！”
　　欺花愚钝：“……”
　　……
　　在围着长枪绕到第二圈时，虞寻歌凑到枫糖耳边道：“正北方的那艘红色小船，她们有地图！”
　　她知道枫糖有个技能能将目标勾过来。
　　枫糖顺着虞寻歌指着的方向看去，她对寻歌道：“你抓住我。”
　　虽然她们之间都链接了雷电锁链，但锁链太长了，她要是松开桅杆，就算队友能固定在船上，她也可能掉进海里。
　　现在这种情况虞寻歌也不用再拽着雷电锁链了，她松开锁链，一手握住桅杆，另一只手在她和枫糖之间链接的雷电锁链绕了几圈固定后，圈住了枫糖的腰，代价就是被对方的翅膀糊了一脸。
　　当船即将来到12点位置时，枫糖松开了握住桅杆的手，对着那艘红色小船张开五指，一道紫色雷霆飞出，在两艘船即将擦肩而过的刹那，勾住了对方船只的桅杆。
　　带着它一起转圈的同时，还在试图将它拉向自己。
　　虞寻歌牢牢抱住枫糖，在后者勾住另一艘船时，她差点就要被跟着拽出去了，还是肥鹅及时丢了一个力量翻倍的BUFF给她她才稳住。
　　“做得好肥鹅！”刚说完，她连打几个喷嚏，她闷声道，“抱歉抱歉，我努力忍住…”
　　枫糖感觉自己的翅膀脏了。
　　肥鹅：“yUe！！”
　　雾刃：“你别对准这边啊！”
　　机车：“……我刚换的金属皮肤……”
　　虞寻歌：“啊湫——！”
　　枫糖崩溃了：“你们就不能憋住嘛？！”
　　整艘船就这么乱哄哄的像被收起来的悠悠球一路绕到紧挨着紫晶体长枪才停下。
　　停下的那一瞬间，方才还东倒西歪翻来覆去的五个学徒既不吵了，也不吐了。
　　全部冷着脸弹射而起冲向那艘被拉过来的红色小船，彼此之间连接的雷电锁链发出滋滋嗡鸣。
　　红色小船上的学徒吐槽道：“变脸速度这么快的嘛？！”
