第857章 神明游戏：换牌101

　　当海上的主球船只剩下3艘时，大家发现球杆的态度明显不一样了。
　　肥鹅站在甲板上惊奇的看着那个轻柔的将船打出去的乌云球杆：“怎么回事？”
　　枫糖扫了眼大海：“那是最后一艘双号主球船了。”
　　场上只剩下1号、7号和16号船。
　　但就在所有学徒都以为接下来将轮到白云球杆攻击单号主球船时，那根乌云球杆却没有消失，瀑布后的云影“看”着那艘滑向球洞的普通小船。
　　那艘普通小船没有能改变局势的技能，就这么无力的被撞进了球洞。
　　只见那个云影高举右手挥了挥，然后拎着乌云球杆再度对准了那艘仅剩的单号主球船。
　　肥鹅干巴巴地说道：“所以…白云球杆和我们确实是一队的对吗？”
　　“看样子是的！只不过将主球打到只剩最后一艘，才能开启这种只要将船击入球洞就能无限击球的模式。”机车已经开始找工具试图将还剩下80%的耐久度尽可能拉满。
　　如果是这种模式，那80%的耐久度恐怕根本不够用！
　　但肥鹅还有疑问：“可我看祂那样子，好像也没有太心疼那艘船的样子啊。”
　　那艘单号主球船上的学徒都来不及修理就要准备迎接第二次击球。
　　只能说那个击球手不想这么快将这艘船打坏，并不会给它充足的时间修理。
　　虞寻歌看向附近的普通小船：“如果说只剩下最后一艘主球船时，其他船能继承它的跟船宠物呢？”
　　“很有可能。”雾刃正在帮机车将修理工具一一摆开，她耐心道，“祂们不会让游戏进行不下去的。”
　　虞寻歌正在摆弄手里的所有地图，她们已经收集了9张，还缺三张。
　　残缺的地图依旧没什么反应，或许就如机车所猜测的那样，需要集齐才会显示宝藏所在。
　　看完地图，她将九张地图分开，一个队友给了两张，自己手里留一张，她解释道：“摩季还在场上。”
　　雾刃盯着手里那张没有任何球洞的地图碎片，突然道：“你说我能复制吗？”
　　这些地图的尺寸是一样的，三纵四列12张。
　　除了四个角落的地图各有一个球洞比较独特外，其他区域的地图相似度极高。
　　要么是海洋碎片，要么就是边沿是瀑布其他区域是海洋的边框碎片，都能找到几乎一模一样可以任意切换位置的碎片。
　　她们缺少的三张分别是两张边沿带瀑布的边框碎片，和一张中心区域的海洋碎片。
　　四个队友迅速靠了过来，目光灼灼的看着彼此。
　　“可以试试？这地图又没有编号。”虞寻歌看了眼那个被不断打来打去的16号主球船，感觉它离她们这艘7号船越来越近了，她问道，“但是你还有足够多的复制次数吗？你之前复制宝石不就已经用了2次？”
　　机车：“是的2次。”
　　雾刃腼腆一笑：“其实我每天可以复制7次。”
　　机车：“什么？7次？！”
　　虞寻歌：“……逐日要是知道这件事，她会把你的尾巴挂到墙上，那块挂钩已经等你的尾巴等了好些年。”
　　雾刃表情一僵，这才想起来这个游戏会直播，而以她们的成绩，很难不进前百……
　　她语速极快的解释道：“其实我以前确实是只能复制3次但我刚才想到我们大家的未来一时激动就突破了。”
　　虞寻歌：“我信了，真的。”
　　说话归说话，雾刃手上的动作一点都没耽误，在她说自己可以复制7件物品时，她就已经将相应的地图复制好了。
　　闲聊结束的那一刻，一张完整的地图已经铺在了驾驶台上。
　　在她们的注视下，12张碎片缓缓融合到了一起，紧接着，一个白底黑字的7号球出现在了地图上的某一点，这是她们的位置。
　　而就在她们8点钟方向，间隔两块地图碎片的地方，有一个不断闪烁的红点。
　　——宝藏！
　　而让她们忍不住骂出声的是，随着红点亮起，海面上直接冲出一道红色光柱。
　　所有还活着的学徒都躁动起来：“宝藏！”
　　此刻距离红色光柱最近的船只已经成功冲进了红色光柱！
　　肥鹅骂了一句烛蛮语，他忍不住问道：“所以这地图有什么收集的必要吗我请问？”
　　机车：“有什么必要吗我请问？”
　　肥鹅：“行行好！你能别重复废话了吗？”
　　机车：“好吧你别急。”
　　但就在所有人心生绝望时，却没有弹出任何关于团队赛冠军出现的消息，那艘船还在红色光柱里打转。
　　所有学徒的眼睛唰一下看向了7号船！
　　难道必须要完整地图？
　　就在肥鹅已经冲到水球边打算将船开过去时，一直皱眉沉思的虞寻歌跑过去制止了他：“等等！”
　　肥鹅：“不走吗？”
　　“我想想我想想。”虞寻歌重复着话语安抚队友也安抚自己。
　　所有船只都在向红色光柱靠近，虞寻歌不可能不急，很可能晚一秒就错失冠军，可她脑海里翻涌的思绪无法停下，再焦灼的局面都无法让一个思维敏锐且多思的人停止思考。
　　她强调道：“我们有地图，该着急的不是我们，让我想想。”
　　【寻歌】：海底有东西
　　【寻歌】：站在游戏策划者的角度，不会安排没用的东西
　　【寻歌】：否则海上战场其实是个很不错的选择不是吗？能让这场游戏的战斗地图更丰富
　　【寻歌】：如果不想让我们进入深海，完全可以像提示我们与船只的距离不能超过10米一样直接通知
　　【枫糖】：海底！
　　【雾刃】：你觉得宝藏在海底？
　　【寻歌】：是，当然也有可能拿着地图冲进光柱就能得到宝藏，但万一在海底呢？
　　【肥鹅】：你觉得我们有可能要向下行驶？
　　【机车】：自由驾驶时间用在海面上确实浪费了
　　【枫糖】：嗯,这个水球里的自由驾驶时间用完可就没了，我们不可能再花费时间去钓鱼，我们最好用别的办法靠近光柱
　　和聪明人对话就是省心，虞寻歌的表情都松快起来，队友们轻易又迅速的理解并肯定了她的猜测。
