第858章 神明游戏：换牌102

　　【机车】：海底的东西怎么解决？
　　【寻歌】：想想那些掉进海里的学徒，都是激烈挣扎后才招来那个未知的东西
　　这些对话不过半分钟，但所有人都冷静了下来，并迅速确定了接下来的计划。
　　虞寻歌问枫糖：“以武器为媒介使用【雷霆神恩】会自动出现锁链吗？有没有什么要注意的？”
　　枫糖知道虞寻歌有个神奇的技能可以使用一次其他生灵对她使用过的技能，她表情严肃语速极快的说道：
　　“在武器落入大海前你要控制着停住它，锁链会自动生成，你只要用力抓住就行，但是法力值消耗会很大。最重要的是，必须大声喊出技能的名字，否则雷霆不会响应你的呼唤！”
　　在听到寻歌和枫糖的谈话后，他就知道寻歌要干嘛了，这家伙还复制过自己的技能【就当是为了我】。
　　他抬手拍了拍寻歌的肩膀：“现在可以了。”
　　虞寻歌多了一个BUFF——【干了加水稀了加面】。
　　这个技能可以让玩家自由调配生命值与法力值。
　　虞寻歌当即戴上了每秒都能恢复1%生命值的南瓜帽，她忍不住吐槽道：“怎么会有这么弱智的技能名字？难怪以前没对我们用过。”
　　肥鹅道：“你有时候真的很啰嗦！”
　　…
　　此时那艘16号船还在球杆的击打下将一艘艘船只撞进球洞。
　　16号船在试图挣脱击球路线，躲开球杆，其他船也在纷纷逃窜试图避开被击入球洞的命运。
　　所有学徒都在想办法抵达红色光柱，就算现在过去拿不到宝藏，也要先到再说，等7号船过去后，才有资格第一时间抢到地图。
　　海上的船只像一个个游动的鱼，这让球杆不停变换调整攻击的角度。
　　唯有她们这艘7号船在原地傻傻停留了许久，看上去像关键时刻还傻愣愣待在原地思考谜题商量对策的笨蛋。
　　血精灵指着屏幕里那个拉着队友不让队友行动的闪光橡枭，一脸嫌弃的问旁边的黑猫：“那真的是逐日的学徒吗？”
　　黑猫迟疑了几秒，说道：“是吧。”
　　但很快，她又理直气壮的为逐日说话，它道：“逐日也不是没脑子的蠢货啊，她只是看起来动手快而已，但其实大部分时候她都是想清楚再动手的。
　　“只不过情况紧急的时候，她会选择先动手，然后一边动手一边思考对策，她被说行动果决而不是行为鲁莽，单纯是因为就算她错了，她也能力挽狂澜。”
　　“我明白。”血精灵解释道，“我只是觉得……她的这个学徒有时候有点像荒烬，你明白那种感觉吗？大家都着急的时候她看着也着急，但越是急她越是慢吞吞的。”
　　说到这，她停顿了下来，因为她看到了画面里那几个学徒的表情，或恍然或赞同，眉头全部舒展开来，不复方才的焦急与严肃。
　　血精灵憋着气补充道：“而且往往她还是对的。”
　　黑猫抬起猫爪捂着嘴将笑声堵了回去，它道：“这是逐日该发愁的事。”
　　…
　　虞寻歌对准红色光柱的位置用力抛出手里的匕首，她大声喊道：“雷霆神恩！！”
　　枫糖长舒一口气，她坏笑道：“骗你的，其实根本不需要大声喊出技能名字。”
　　虞寻歌：“……有没有人跟你说过你有时候真的幼稚得可怕！”
　　不远处的雾刃扬声道：“别装了你！我看你喊得挺开心的。”
　　虞寻歌：˙Ꙫ˙？
　　那把在港口城市捡到的匕首旋转着飞向红色光柱。
　　和枫糖的长枪一样，使用了【雷霆神恩】的匕首也化作紫色晶体。
　　当16号船撞过来的那一刻，虞寻歌的手已经迅速将雷电锁链绕着手腕缠绕了几圈，另一只手紧紧抓住了桅杆。
　　雾刃枫糖肥鹅第一时间和她一起将雷电锁链往后拉，机车则握着船舵试图稳住方向，并时刻准备修理船只。
　　16号船和她们的船擦肩而过。
　　失去了7号船的二次撞击，这一球16号船没能将任何船只击入球洞…
　　击球权轮换，乌云球杆撤走，白云球杆搭在了海面上，对准了1号船。
　　代入击球者的角度，想要赢下这局游戏最好的办法是什么？
　　尽快毁掉一艘单号船，只要场上只剩下一艘单号船，下一轮开始，祂们也能和乌云方一样，拥有只要进球就能继续击球的权限。
　　这意味着，接下来，1号船和7号船将面临巨大压力。
　　虞寻歌等人一边向红色光柱靠近，一边对1号船送去最真挚的祝福：一定要被击沉啊！！！
　　随着船只的减少，瀑布后的云影本就越来越认真，但此刻或许才是动了真格。
　　没人看清球杆是什么时候击中1号船的，当球杆确定击球路线后，好似眨眼间1号船就飞了出去。
　　别说用防护技能了，连球杆什么时候动的都没看清。
　　那艘船眨眼间就变了形不说，还在飞出去的过程中就完成了解体，零零碎碎的撒了一海，船体直接少了大半，但令人遗憾的是，它居然没有完全损毁！！
　　一个船板从散落的零件里冲了出来。
　　全员存活！
　　船板的正上空，松瑰在跟飞，手里还提着枯覆。
　　她下方的船板上站着秋鹿，他正护着他们的1号球。
　　秋熊熊泥骑在鹿背上，熊泥的熊背上还扒拉着鲨冷。
　　五个学徒表情冷酷，墨绿羽翼灰色长发随风飞舞，气势拉满，就差一首热血的BGM了。
　　肥鹅一时间都忘了拉雷电锁链，他惊叫道：“这都行？！”
　　虞寻歌眼睛都瞪大了一圈：“这么拉风？！”
　　枫糖悟了，她对寻歌道：“表情凝重深沉一点就行，你看松瑰她们，没有表情，就不会感到尴尬，最好有点杀气，像鲨冷那样。”
　　虞寻歌扫过松瑰和鲨冷紧绷的脸：“……确实，但我觉得她们听到你说的话了，松瑰的脸绿了。”
　　雾刃辣评：“是不是翅膀的颜色反光到脸上了。”
　　肥鹅：“那鲨冷怎么说，鲨冷的脸是红的啊。”
　　跟着船板漂移过去的松瑰和鲨冷齐齐扭头吼道：“你们好吵啊！”
　　机车也看到了飘过去的船板，他震惊道：“这居然还有5%的耐久度？！”
　　肥鹅紧张的问道：“我们还有多少？扛得住吗？”
　　机车：“我不确定，我真不确定，这不是靠维修道具就能救的……1号船有个叫【没买保险】的技能效果，我不知道那艘船能活下来是不是因为这个。”
