第859章 神明游戏：换牌103

　　2分钟的击球间隔时间其实是足够虞寻歌她们抵达红色光柱的。
　　但红色光柱已经被各路船只里三层外三层围了好几圈，还存活的一百多艘船全在这儿了。
　　而且都面朝7号船，只等她们进入那些学徒的10米离船极限距离，就发起攻击。
　　虞寻歌她们在距离最外一层学徒15米的地方停了下来，她们在等球杆。
　　等球杆将它们击向这些扎堆的普通船只。
　　秋鹿操控着1号船板向7号船靠近，只等7号船被击沉的那一刻抢夺地图。
　　不久前刚和7号船擦肩而过的16号船也跟了过来，船上的摩季已经准备好了【低风险理财】！
　　从上空俯瞰，此时这一片以蔚蓝大海为球桌的游戏场，像极了桌球游戏开局时的模样。
　　大量的颜色各异的普通球聚集在一起，而在这一片普通球之外，散落着三颗重要的主球。
　　一时间，大海之上，除了瀑布声与海浪声外，只有各种技能的声音。
　　雷电锁链在噼啪炸响，虞寻歌等人盯着出现在瀑布边的云影。
　　她们这支小队已经在驾驶区聚拢，将驾驶平台和7号球围在中间，
　　那个看不清物种的巨大云影停了下来，搭杆、俯身。
　　理论上来说，1号船已经快不行了，应该保住7号船才对，但她们不是玩游戏的人，她们无法肯定这一次的击球者怎么想。
　　而且虞寻歌心底隐隐有一个感觉，这些击球者和恶魔都市里的那些恶魔很像。
　　也就是说，祂们有自己的喜恶。
　　如果这一次击球的云影恰好讨厌她们，那游戏策略分析再多也无用，她们必须做最坏打算。
　　这一次不再只有虞寻歌和肥鹅来抵挡击球，小队的五个人开始按照之前商定好的方案，以两秒为间隔，轮流使用防护技能！
　　宁愿浪费1秒的技能时间，也绝不让船只有分毫的空档。
　　10秒。
　　20秒。
　　30秒……
　　球杆对准她们的船只纹丝不动，恍惚间，虞寻歌有种她们正被狙击枪指着的错觉。
　　在她们被盯上的这段时间里，附近的1号船和16号船不停捣乱。
　　就算【雷霆神恩】的技能效果还在，类似【提前退休】这种禁止施法的技能无法生效，可绕过这个技能的办法太多太多。
　　密集的足以遮挡视线的攻击，偶尔突袭的打断施法，针对船身的轰炸技能等等。
　　唯一值得庆幸的是防御技能能挡住球杆自然也能挡住这些攻击技能。
　　这几十秒太漫长了。
　　一点纰漏都不敢有，她们已经走到了这里，是场上唯一集齐地图的队伍，是距离胜利最近的一支小队……
　　但她们还是出了问题，因为鲨冷对她们所在的区域使用了一个技能——【时间扭曲】。
　　不单单是她们脑海里对时间的认知出现了混乱，她们所有技能的施法时间和冷却时间也出现了问题……
　　直到她们的船只飞出时间扭曲的技能范围，她们才惊觉发生了什么。
　　船正在解体，耐久度在飞快下降。
　　无数个碎片和零件从虞寻歌她们的眼前飘走。
　　她们正失控的冲向聚在一起的船群。
　　就在虞寻歌打算时停时，就听到机车大喊一声：“不慌！你们全部升空跟着我！”
　　这是要开大？
　　虞寻歌和枫糖立即一人抓了一个队友飞到空中，跟紧机车。
　　被揪着头发抓起来的肥鹅挣扎着抱住了枫糖的脚，救出了自己的头发：“过分了啊你过分了啊！”
　　枫糖：“那你和雾刃换换？”
　　肥鹅扭头一看，雾刃被寻歌揪着尾巴脑袋朝下拎在空中，后者正手忙脚乱的试图换个姿势。
　　但雾刃显然没那么容易消气，她整张脸气得通红：“我不和你玩了，我没在开玩笑！”
　　虞寻歌音调上扬的“嗯”了一声：“我不信，你在说气话。”
　　肥鹅闭嘴了，寻歌有时候确实过于气人了。
　　就在这时，下方激起一道弧形的冲天海浪。
　　虞寻歌低头一看，是机车，在海面完成漂移的机车形态的机车！
　　方才的海浪就是它的车尾漂移甩出的弧度。
　　7号水球就镶嵌在机车的仪表盘上，和队友之间相连接的雷电锁链环绕着那颗水球，让它看上去像一颗被雷电环绕封锁的能源核心。
　　就这几秒，加点闪过去的光影再来点鼓点，弄成广告切片，就能把机车的价格打上去！
　　肥鹅激动地指着机车又指了指1号船：“我们赢了！”
　　机车的喇叭响了两声，它道：“够不够拉风？！”
　　【机车】：快快快快下来！刚才没防住，我只能强行融合5分钟！5分钟后耐久度会重新归零。
　　虞寻歌赶紧将尾巴都气炸毛的雾刃放了下去，还放在最好的位置：“雾刃请坐。”
　　肥鹅被枫糖丢到了雾刃的后面，机车载着两个队友突突突往前开，丝滑的躲开了几个技能，这才是真正的智能驾驶啊！
　　虞寻歌无比庆幸自己穿过来后莫名其妙多了对翅膀，不然现在她可能得蹲在雾刃前面……
　　雾刃深呼吸几次后，往前挪了挪给肥鹅让出位置，现在不是生气的时候，技能已经铺天盖地向她们压来。
　　虞寻歌和枫糖对视一眼，没有任何语言的交流，她们就明白了对方的打算。
　　她们降低飞行高度，一左一右握住机车的手柄：“坐好！”
　　虞寻歌道：“走空路！”
　　说着，她和枫糖同时用力，直接带着机车升空。
　　斜后方响起秋鹿的尖叫：“这游戏不是这么玩的！！！”
　　这确实在违规，当暂时和机车融为一体的7号船驾驶台离开水面的那一刻，她们就收到了警告。
　　【警告，违规警告，■■方获得特殊击球权】
　　警告声结束时，一根乌云球杆已经迅速搭在了海面上，正在瞄准她们。
　　不仅如此，她们的生命值和法力值开始以每秒1%的速度往下掉，但好在有南瓜帽在，这个惩罚直接被南瓜帽抵消了。
　　虞寻歌对枫糖喊道：“丢过去！”
　　没有前摇，以两人的力量，足够将三个队友丢出去了。
　　机车载着月狐和烛蛮旋转着飞向了红色光柱，虞寻歌的酒龙和枫糖的雷枪环绕着她们为其护航，抵挡飞向她们的技能。
　　在三个队友脱手的那一刻，虞寻歌和枫糖也跟着飞了过去！
　　几百道技能紧随其后，红色光柱里至少有二十多个学徒等着她们自投罗网。
　　被施展了【雷霆神恩】的匕首就在光柱内，它不断向四周荡开雷霆，这种时刻还能在里面停留的学徒，无一不是弱旅。
　　【寻歌】：直接顺着红色光柱往海底冲，我还能用5次气泡
　　【雾刃】：我要告诉逐日，你等着上墙吧
