第860章 神明游戏：换牌104

　　就在冲进红色光柱的前一秒，虞寻歌脑海里响起一个声音——【玩家摩季对你使用「低风险理财」，他夺走了你最近6小时的所有收获】
　　没时间去为购物车里出现第二个「低风险理财」感到欣喜。
　　在收到提示的那一刻，虞寻歌甚至没有听完后面半句话，她就毫不犹豫利用【解释权归我】的技能效果反制了一次！
　　但凡慢一秒，地图就有被转移的可能！
　　虽然【解释权归我】的技能效果她只告诉过几个队友——以此来说服队友在团队赛过程中将重要物品全部交给她来保管——但外面的技能千奇百怪，她也不敢肯定摩季是否知道。
　　又或者，摩季的队伍里是否有能完美保住到手物品的技能，会让摩季第一时间转移。
　　总之，虞寻歌不会容许自己犯这种错误。
　　地图再次回到了书包里。
　　【烈酒烹】飞出，这里学徒扎堆，火龙几乎每秒都能为虞寻歌刷出5~7次连击。
　　【第710条校规】！
　　虞寻歌直接用了大招，其他的4个队友也是如此。
　　那根乌云球杆还搭在海面上，对准她们所在的位置。
　　然而虞寻歌等人早就被各种围攻她们的学徒淹没，那根乌云球杆比划了一会儿后，转而对准了正在试图冲进核心战场的1号船。
　　松瑰：？？？
　　她怀疑那两只橡枭命里克自己。
　　…
　　机车试图冲开那些挡在水面上的学徒与船只，前往水下，雷电锁链牵着它的四个队友。
　　肥鹅的神赐天赋技能全开了，他将所有学徒的攻击意图都引到了他的身上，所有学徒心里都会产生一种必须要先除掉肥鹅的强烈冲动。
　　就算足够理智，被技能蒙蔽的理智也会向大脑传递一个消息——必须先除掉肥鹅。
　　但也有没引过去的，许多仇恨和情绪都能冲破理智。
　　一座无论走到哪儿都能吸引到众生目光的人形机甲一把攥住了机车的手柄。
　　与机车那宛若电子音的中性少年音不同，这个机甲的声音柔和动听，像是那种在路边看到孩童哭泣时会上前将其抱在怀里轻声哄的温柔姐姐，和机甲给人的压迫感形成强烈反差。
　　它道：“弟弟，你的初始形态还是这么可笑啊。”
　　话音落下，那个虞寻歌只在类似环太平洋那种大片里看过的酷炫机甲，一拳轰碎了机车周身那一层因吸收伤害而积攒了大量星云的气泡。
　　坐在机车上的雾刃和肥鹅立刻上前抵挡。
　　她们和机车相处这么久，早已熟知这个种族的特性。
　　它们自称泰坦族，分为低消耗的初始日常形态和战斗形态。
　　初始状态时，所有技能的技能消耗都减半，技能效果也会翻倍。
　　机车在融合7号球时既然特意恢复了初始形态，就必然有它的考量，否则它不会在如此关键的时刻取消战斗形态。
　　血雾凝聚的长刀和肥鹅的拳套同时架住了那座机甲的第二拳。
　　轰——！
　　血雾长刀与拳套同时碎裂。
　　第三拳，虞寻歌赶到。
　　开启了【第711条校规】的虞寻歌，双手交叠，右手指尖夹着一朵春花，她用【一场大醉】和【短暂冬眠】同时迎上了那个泛着红芒的机甲拳头。
　　不是所有泰坦族的初始形态都适合战斗……
　　就比如机车，哪怕文化不同，这里没有机车这种交通工具，大家也都看得出它并不适合战斗。
　　但一旦泰坦族的初始形态适合战斗，那就会变得极其可怕。
　　比如眼前这位身上各个重要关节泛着赤红光芒的黑色机甲——辰砂！
　　它身上的红色光芒甚至比红色光柱还要亮几个度，宛若红日。
　　它有自己的名字，而不单单是以形态命名。
　　因为它的初始形态比许多泰坦族的战斗形态还要强，所以它有资格获得一个特殊的名字与那些机械垃圾区分开来——这是机车的原话。
　　辰砂身上的红色光芒暂时黯淡，但这持续不了多久。
　　坐在机车上握着机车手柄的雾刃严肃道：“是时候了。”
　　虞寻歌：？
　　拖着机车向海面靠近的虞寻歌正在思考自己此时此刻到底为什么会在异世界忙着挪车时，就听到了雾刃的话。
　　你也要开大？
　　她感觉身上的雷电锁链被猛地一扯，紧接着她和另外三个队友就跟着雾刃一起飞到高空，直到她们上空再无其他学徒时。
　　雾刃开始向下俯冲，她顺着红色光柱冲向海面，在空中她的三根狐尾极速放大，几乎占据了虞寻歌所有视野，而后它们宛若重锤宛若战斧，重重劈下。
　　海面上的生命值和耐久度低于50%的学徒和船群直接化为灰雾消散在空中。
　　单单这一击，就给她们小队增加了4次复活机会。
　　跟着雾刃冲向海平面时，虞寻歌问道：“你还有多少惊喜是我不知道的？”
　　她给每个队友都补了一顶新的南瓜帽，并将所有人已经破碎的气泡全部补上，至此，气泡星云所有的使用次数耗尽。
　　雾刃：“等我开启天胡豪七的时候，你会知道的。”
　　枫糖：“你刚开大，我不想说重话。”
　　虞寻歌：“溺爱。”
　　肥鹅：“溺爱。”
　　机车：“溺爱。”
　　雾刃：“……”松瑰和鲨冷说的没错，她的队友确实有点吵。
　　在海面终于被清空出一小片区域后，她们终于得以钻进大海。
　　【寻歌】：尽量不要挣扎不要动，我之前丢了一个冬眠状态的学徒下去，一开始是没事的，后来他挣扎醒过来才引来攻击
　　【枫糖】：我们现在有8次复活机会，实在不行，你可以开启时停后下去，找到宝藏再将我们复活
　　【寻歌】：我们离船距离不能超过10米，那船碎了的话，我们还有资格吗？
　　【机车】：就是就是，守护我！
　　【肥鹅】：任务里好像没说需要船？
　　【雾刃】：但没船我们游不动啊，我刚才松开手试了一下，我无法自己往下游，要不是有雷电锁链和你们绑着，我已经浮上去了
　　【机车】：守护我好吗？！辰砂肯定会追过来的
　　机车的车头灯和虞寻歌那亮得仿佛灯管的流火光翼照亮了海底通道。
　　她们的上方，不断有学徒试图凿穿自己的船只带着船一起潜入大海。
　　虽然之前所有人都知道海底有东西，可在拥有地图的小队进入红色光柱也依旧没有出现宝藏时，绝大部分学徒都猜到了藏宝点——大海深处。
