第861章 神明游戏：换牌105

　　雾刃坐在机车上，摁着7号球将其往前推，枫糖和虞寻歌一左一右轻轻拉着机车，肥鹅则背对着雾刃坐在机车后面，面朝海面的方向，迎向那些冲过来的学徒。
　　她们都完全放松自己的身体，雾刃在推好7号球，确保机车在朝着海底的方向开后，就没再有任何动作。
　　海面上的学徒来不及凿船的也暂时跟了下来，试图在离船距离的极限范围对她们造成伤害。
　　哪怕后面赶来的学徒不断向她们发射技能，她们也不反击，这些技能并不能影响她们，刚生成的气泡会为她们吸收所有伤害。
　　【雾刃】：只剩2分钟了
　　【肥鹅】：来得及吗？
　　【寻歌】：来了！
　　此时不远处已经有一个巨大的黑影游了过来，而它率先冲向了那些正在释放技能的学徒。
　　身边闪过一个黑影，几颗激光炮弹直奔那颗被雷电锁链环绕的7号球而去。
　　是辰砂？！
　　它身后延伸出的铁钩勾着一辆破败的船只，它为了能追杀她们，直接将自己的船弄沉后带了下来。
　　它既要毁船又要击杀机车。
　　这就不得不动了，辰砂那个古怪的技能可以摧毁气泡护罩。
　　好在那个巨大的海底黑影正在忙着撕咬临近海面的学徒，一时不会过来。
　　这让她们暂时能放开手和辰砂作战。
　　【寻歌】：你们什么仇什么怨啊？！
　　【肥鹅】：它怎么会叫你弟弟？
　　【雾刃】：你俩完全看不出有什么关系啊
　　【枫糖】：是亲弟弟吗？
　　【肥鹅】：我真看不出你有什么值得它恨的
　　【枫糖】：你别把自己毒死了
　　【寻歌】：这是自己人！！
　　【机车】：就非得在这种时候聊这个吗？！！
　　辰砂此刻是和之前完全不同的形态，根据买来的情报看，眼前的辰砂已经开启了战斗形态。
　　如果说它的初始形态是人形机甲，那它的战斗形态就是星空战舰……
　　虽然还是长约5米的迷你版，但它也是战舰啊！
　　而且还在海底行动自如，各个部位都能迅速拆解分离变形，根本没有不好掉头转身这种问题，只要它像，脑袋分分钟变屁股，激光炮筒和武器360°旋转……
　　这合理吗这？！
　　不怪她们几个这种时候了还想聊天，实在是情报里听说是一回事，亲眼见到又是一回事。
　　辰砂唯一的短板或许就是它的神赐天赋只有B级。
　　【机车】：我们是同一颗泰坦核心孕育出来的……
　　【枫糖】：嗯，你继续
　　【寻歌】：我们在听
　　虞寻歌将海面上的紫晶体匕首扯了下来，拿在手里当武器迎上了战舰。
　　【机车】：我们没有性别
　　【寻歌】：这么政治正确的嘛？！
　　【机车】：……我们并不靠交配繁衍，我们喜欢什么性别就是什么性别，切换声线就好，所以，我们应该算姐弟吧
　　【肥鹅】：我们还是孩子！这是我们能听的嘛？！
　　【寻歌】：诶，那你们这个种族岂不都是……
　　【枫糖】：你俩给我闭上嘴巴！
　　雾刃也受不了，在和虞寻歌换位攻防时，她直接用尾巴抽了她一下。
　　【机车】：因为在泰坦核心里吸取能量诞生的最后时刻，我们同时出手，它抢了我的初始形态，我抢了它的SS级神赐天赋
　　【机车】：从这个角度来看，我们不愧是出自同一颗泰坦核心
　　【机车】：抓紧雷电锁链！
　　【机车】：输给谁都行，就辰砂不行！！
　　虞寻歌等人立即抓着缠绕着她们的雷电锁链，只见机车瞬间融化成一大团银色的金属液体，包裹着7号球，拖拽着雷电锁链，带着所有队友向下俯冲。
　　身后，战舰的尾部发出轰鸣，哪怕身处深海，也无法浇灭其喷出的巨大气体，辰砂追了过来。
　　而在辰砂的身后，是已经解决下海学徒的巨大黑影。
　　红色通道里，冲在最下方的是一团不规则的金属液体，在往上，是四根紫色雷电锁链链接着的四个学徒，后面是紧追不舍的小型战舰，在网上，是巨大的看不清轮廓的黑影。
　　虞寻歌抬手对准了越来越近的辰砂，使用了她购物车里的技能——【提前退休】。
　　随着技能光芒击中那艘战舰，它仿佛发生了故障般慢了下来，这让它看上去像是在主动等待那个巨大的黑影。
　　【肥鹅】：只剩30秒了！
　　【机车】：来得及
　　【机车】：知道辰砂为什么恨我吗？因为它认为，它被抢走的东西更珍贵！
　　【机车】：那么，见识一下我抢到的神赐天赋技能……
　　——【主角时间】！
　　时间瞬间慢了下来。
　　虞寻歌她们的思维依旧在活跃，可她们的一切行动都慢了下来，是时间技。
　　她们就算想动作，思维传递到身体也需要时间。
　　平时瞬发的技能，在此刻，却好似需要几十秒。
　　她们除了思考外什么都做不了，也就小队聊天频道还能继续用。
　　但机车还在带着她们迅速往下冲，它是这种时刻唯一不受影响的存在。
　　很快，她们就抵达了红色通道的底部，在海底沙石上，静静地躺着一个金色宝箱。
　　金属液体将其包裹，而后打开。
　　里面放着两颗球。
　　一白一黑。
　　附近的小鱼游了过来，汇聚成一行字：选择你认为正确的宝藏，并给出你的理由。
　　【机车】：选哪个啊？！
　　【枫糖】：两种颜色的球杆分别打进了多少球你们还记得吗？
　　【寻歌】：白云球杆打进了4927球，乌云球杆打进了4790球，打我们的那个球杆领先。
　　但这并不能说明什么，她们到底是属于白队还是属于黑队其实都说得通。
　　虽然她们好像是白队的主球船，但白云球杆摧毁她们时也毫不留情……
　　【机车】：解除时间技后，我只能维持5秒，5秒后我会和7号船的残骸一起消失！
　　5秒，根本不够说太多的解释……
　　【寻歌】：把我拉到宝箱附近，然后解除你的时间技，我来！
　　时间恢复正常，上方，遮天蔽日的黑影向她们压来。
　　——【没有逻辑】！
　　伴随着深蓝船舵的出现，在海浪声中，虞寻歌语速极快的说道：“我说，白球就是能让7号船获得团队赛冠军的正确宝藏！这是我给出的理由，是世人认定的事实。”
　　说完，她握住了那颗白球！
　　世界剧烈颤抖起来，在金属液体内部出现裂痕的7号球冲了出来，钻进了白球。
　　黑影扑了下来，但扑了个空，她们五个已经向下坠落，而下方是金灿灿的通道。
　　……
　　沸橘：“这不耍流氓吗？！”
　　醍醐：“是啊，怎么能这样？”
　　茫茫：“扭曲所有生灵的认知，让白球成为正确宝藏，确实也是个理由吧……”
　　醍醐：“那是理由吗？”
　　茫茫：“怎么不是呢？”
　　茫茫：“神明游戏认可了啊。”
　　沸橘：“喔，原来如此。”
　　愚钝：“……欺花给了你们多少钱？”
　　船长：“欺花给了你们多少钱？”
　　鼓手：“欺花给了你们多少钱？”
　　欺花：？？？
