第862章 神明游戏：换牌106

　　观众席上的欢呼声几乎将她们淹没，金色光柱内飘浮着五个学徒。
　　机车依旧是金属液体形态，这个使用后短时间内全属性暴涨的特殊状态它要持续6小时才能恢复，而且它还为此消耗了10个属性点，但这点消耗，远不及它赢得的团队赛奖励。
　　下方的卡牌平台上站着所有被踢出游戏的学徒。
　　虞寻歌扫了一眼，发现有些面孔已经彻底消失，那是死在神明游戏里却因为各种原因没被自家学院复活的学徒。
　　其中有一小部分学徒正用仇恨的目光看着她们，有看虞寻歌的，有看枫糖的，但更多的在看雾刃。
　　死在她那一记大招下的学徒太多了，那一招太强，许多学徒都大意了没能及时中途退出。
　　赢家有自己的伙伴，输家当然也是有朋友的，哪怕参加神明游戏前就做好了死在这里的准备，可这一刻真的来临时，很难不生恨。
　　在漫天的欢呼声中，虞寻歌突然问道：“如果有一天我死在游戏里又没能被复活，你们会帮我报仇吗？”
　　四个队友都沉默了。
　　虞寻歌：？？？
　　她本来只是有感而发随便问问，怎么回事啊？
　　她左右扭头用眼神谴责自己的队友。
　　正在看奖励的雾刃理直气壮道：“你有逐日啊，逐日肯定会帮你报仇，但如果逐日都报不了仇，那我们肯定也没办法啊。”
　　其他三人连连点头，就连金属液体也在空中微微翻转，表示同意。
　　枫糖：“赶紧选技能吧你。”
　　虞寻歌默默打开自己的奖励。
　　【团体赛冠军奖励：冠军队伍每名玩家都可以从技能库中选择3个SSS级技能作为奖励，并获得200个自由属性点】
　　200个属性点分给四个属性，将四大属性全部拉到了620以上。
　　然后就是技能库了！
　　看四个队友全部沉浸在只有自己能看到的屏幕里的模样，就知道这技能库绝对不简单！
　　虞寻歌一边冲观众挥手，一边点开了游戏奖励里的技能库。
　　这一看，她才明白几个小伙伴为什么那么入神，入神到都懒得和自己聊天……
　　【凤凰座】、【死性不改】、【四倍春】、【奖励还是惩罚】、【扫雷】、【稳稳的幸福】、【有借有还】、【全家桶】、【对焦成功】……
　　【窝囊气球制造商】、【浪漫游客】、【春景与花】……
　　【规则之外】、【老师我错了】、【狂骨】、【风险评估】……
　　【傲慢之罪】、【狼狈的征途】……
　　【午夜放逐】、【睡前童话】、【古老诅咒】、【荒诞故事】……
　　天呐！这是技能库吗？这是愿望清单吧！
　　虞寻歌捂着心口，这就是心动又心痛的感觉吗？
　　为什么只能选三个？！
　　几个小伙伴也是同款表情。
　　那种见到宝藏却只能拿3个的痛苦和遗憾。
　　能100%反伤的【荒诞故事】必须来一个，谁打谁破防！
　　确保她无法被一击秒杀的【睡前童话】也要……
　　最后一个选择……虞寻歌在一众技能之间犹豫了许久，最终选定了【傲慢之罪】。
　　【傲慢之罪】（SSS）：“我无法忍受平庸，无论是我的，还是敌人的，赌一把，我赌我会赢！”
　　开启「傲慢之罪」状态后，你的四大基础属性及所有高级属性都将根据你当前对战目标的属性进行临时调整，你的各项属性将变为目标各项属性数值的80%；若目标各项属性超过你的五倍，你的各项属性数值将调整为对方属性数值50%；该技能无消耗无冷却，傲慢之罪一旦开启，该状态必将持续6个星海日，无法中止。
　　（当你与多目标对战时，将以你当下攻击有效的目标为属性调整蓝本，当你下一次有效攻击更换目标时，你的属性也会随之调整）
　　这个技能乍一看好像是在拉低自己的属性。
　　可如果对战的目标是逐日呢？是哀嚎呢？
　　岂不是也能将自己的属性拉到对方的80%？
　　只要她愿意，只要她敢！【傲慢之罪】可以让她有资格迎战那些根本无法匹敌的强敌！
　　若当年的逐日能有这个技能，她或许就不会有遗憾了。
　　而且“以你当下攻击有效的目标为属性调整蓝本，当你下一次有效攻击更换目标时，你的属性也会随之调整”。
　　也就是说，她如果先打哀嚎，属性就是0.5哀嚎，在对下一个目标造成有效攻击前，她的属性都是0.5哀嚎！
　　这很有操作空间啊。
　　但是在神明游戏战场里大家都是半斤八两的学徒，不会遇到属性超过她5倍的对手，只要开启傲慢之罪，她打谁都会被削弱20%属性，这个技能对战斗技巧的要求太高了。
　　一旦开启就是6个星海日，这意味着没有灵活使用的机会，也没有中途反悔的可能。
　　【傲慢之罪】……这个技能确实如它的名字那样傲慢到足以成为一种罪名的地步。
　　已经超过了“自信”的范畴，是真正傲慢的人才会使用、才敢使用的技能。
　　选完技能后，虞寻歌心满意足的关上了游戏奖励栏，就是不知道大家的技能库是不是一样的。
　　观众席上还在讨论游戏和关于宝藏的猜想，身后校长观众席上错答又和盗虫沼泽的校长打了起来。
　　虞寻歌用手肘碰了碰旁边同样一脸满意的雾刃：“你选了什么技能啊？”
　　雾刃：“喔，C级小火花，你呢？。”
　　虞寻歌：“D级小水枪，枫糖你呢？”
　　枫糖：“D级小雪花。”
　　虞寻歌：“天呐，那雾刃岂不是比我们强太多了！？”
　　枫糖：“谁说不是呢，我已经开始害怕了。”
　　肥鹅问旁边的机车：“……她们是不是有病？”
　　机车：“不好说，所以呢，你选了什么技能？”
　　肥鹅：“E级说梦话。”
　　机车：“你的病也不轻。”
