第863章 神明游戏：换牌107

　　等到至少半数观众离场时，她们五个才从金色光柱里落下，回到月光湿地所在的风车小屋。
　　天胡豪七将机车和另外几个状态异常的学徒领走，带着她们去找错答了，祂有办法提前解决这些学徒的异常状态。
　　虞寻歌和几个好友告别后就回自己房间复盘团队赛游戏去了。
　　她要尽快将各个有用或没用的信息都记录下来。
　　比如港口城市的商铺分布，比如其他学徒的技能……
　　可惜现在没有对手，也没有逐日，她无法练习【傲慢之罪】……
　　购物车里多出来的技能不算少，有单体攻击有群体攻击，但虞寻歌舍不得用掉的还是那几个。
　　【犯罪模拟】、两个【低风险理财】、【点击跳转】。
　　可惜淞淞的【买一发三】没有用到她身上，不然感觉那个技能还挺有用的。
　　虞寻歌将第二个已经复制【犯罪模拟】并用掉的小雪人毁掉，空出的小雪人名额可以等到下场比赛继续使用。
　　除此之外，她书包里还有一个意外惊喜。
　　是当时摩季对她使用【低风险理财】时，她反制后抢到的东西。
　　一根黑色羽毛模样的奇物。
　　【抱歉我赶时间】（奇物）：将羽毛插进任意毛发中，只要你的毛发足够茂密，那么你将获得飞行能力，飞行期间，每秒需消耗10点法力值。
　　一分钟600法力值的消耗略微有点多，但对她们四年级学徒来说，不是不能接受。
　　如果游戏里必须要飞行才能解决问题，这个消耗再翻个倍想必也有不少学徒愿意接受。
　　就比如之前在海上大战时，很多没有飞行能力的学徒就只能被困在船上。
　　她已经想到了这个奇物的去处——雾刃或者肥鹅。
　　想必她们很乐意买下这件奇物。
　　能让人飞行的魔法道具或技能在月光湿地根本不愁卖，只是雾刃和肥鹅一直没找到适合的，要么是晚了一步没抢到，要么就是拿不出对方想要的东西。
　　唯一的问题就是，她是现在就卖还是这届神明游戏结束后再卖……
　　虽然肥鹅没有开大，但她知道，他一定也藏着什么大招。
　　这两个都是值得注意的对手。
　　依照她的性格，她当然还是想游戏结束后再卖掉，虽然价格会低一点，但总比游戏前去加强对手来得强吧？！
　　只是……她脑海逐日的身影挥之不去。
　　如果是老师，她会怎么做？
　　她一定会现在就去卖给雾刃或者肥鹅吧。
　　她会觉得这样的游戏才够有趣，她好像从未害怕担忧过有谁会超过她。
　　虞寻歌趴在书桌上转动着羽毛。
　　她做不到。
　　她从逐日那里学到了很多，她努力学习逐日模仿逐日，可很多时候，她遇到事情时，心底却还是想要谨慎一些小心一点。
　　对比逐日，她的小心思显得过于小家子气了，这让她很难受。
　　她就像是一个拙劣的模仿者，是窃取太阳的光辉后才得以在夜间短暂发光的月亮……
　　雾刃开玩笑说要告诉逐日她的【气泡星云】可以使用的次数远超3次，她根本不担心逐日会生气。
　　因为那个聪明的精灵肯定早就猜到了。
　　她还教导过她与其有这个耐心和精力用示弱去麻痹敌人，倒不如用这个时间去想想如果对方能克制你的技能时你该如何应对和反击。
　　逐日的话总是能让虞寻歌看到自己脚下的影子，看清自己的懦弱。
　　她告诉自己要像逐日那样永不入刀鞘，可事实上，不到万不得已，她不会放手一搏。
　　时时刻刻都要全力挥刀岂不是很累……
　　就在虞寻歌胡思乱想时，敲门声响起，虞寻歌收好羽毛闪身过去打开了房门。
　　天胡豪七？
　　她穿着宽大的灰白色长袍，这个和逐日发色一样的颜色让虞寻歌心情越发沉重，但她没有表现出来，她笑着冲天胡豪七问了声老师好。
　　天胡豪七没说话，她认真打量了学徒几秒，好奇的问道：“你在迷茫什么？”
　　虞寻歌张口就想掩饰，可对上天胡豪七那双月白色的眼眸，她鬼使神差的说了真心话，她道：“我在想，如果有一天逐日发现我其实是个胆小鬼后，她会不会后悔收我当学徒。”
　　这句话让天胡豪七有片刻的失神，她回过神后，笑着向前几步，虞寻歌不自觉后退，天胡豪七就这么像回自己家一样进了虞寻歌的屋子。
　　“当年我也说过类似的话。”天胡豪七看了眼窗外，虞寻歌作为上一届神明游戏的双冠军，她被分配到的是最好的房间，透过窗户就能看到大片大片的金波利。
　　它们像洒落了一地的阳光碎屑。
　　天胡豪七走到窗边，双手分开撑在窗沿边，她突然冲着某个方向低声笑了一下，然后道：“好像所有种族都一样，喜欢羡慕和美化自己没有的东西。
　　“当年我也羡慕过逐日，你很难找到一个词去形容她，对吧？
　　“她太耀眼，耀眼到能照亮所有阴暗的角落。
　　“你的谨小慎微成了瞻前顾后，你的藏巧守拙成了懦弱怕事，她无所不能，于是你开始怀疑自己是否错了。
　　“你努力学习她的行事作风，却又难以对抗自己的本能与天性……
　　“你努力追逐她，却又没办法抛下自己。”
　　她没有回头看身后的学徒，而是望着窗外的白色风车和风车后的圆月。
　　晚风将她柔顺的长发吹起，虞寻歌却总有种感觉，她好像并不是在和自己说话，但她还是认真的回答了这个问题：“嗯…是这样没错……”
　　“别担心。”天胡豪七轻声道，“她从不会为自己做出的选择后悔。
　　“她不会后悔收你当学徒的，她也不会因此而厌恶你。
　　“在我得到天胡豪七前，几乎所有人都说我瞻前顾后畏首畏尾，我失败了一年又一年，哪怕连续三年获得了团队赛冠军，也依旧摆脱不了这种评价。
　　“只有逐日一次又一次向所有人强调，没有我的帮助，她得不到团队赛冠军。”
　　虞寻歌忍不住惊呼道：“这可真不像是她会说出来的话！”
　　这句并不好笑的话让天胡豪七笑了很久，她甚至笑到大力拍了几下窗沿，直到她笑够了，她才转身看向屋内的学徒，认真道：
　　“你觉得逐日无所畏惧，那是因为哪怕她错了她也能力挽狂澜，我能得到天胡豪七，是因为哪怕我慢上一步，我也能扭转败局，没有好坏之分，赢家决定一切对与错。
　　“你有逐日没有的狡猾与耐心，又有我没有的果敢与狂傲，这很好，这真的很好。
　　“不要让自己真的成为另一个逐日，想想你自己。
　　“如果忘记了，就多叫几声自己的名字，让她回来。”
