第864章 神明游戏：换牌108

　　两场神明游戏之间会间隔两天，让学徒们休息调整。
　　第二天清晨她在月光湿地宿舍的临时食堂里找到了肥鹅和雾刃，拿出那根羽毛，说出了自己权衡利弊后的决定：“你们有谁要买吗？我需要能幻化出武器的技能，而且我只想要这个，你们可以试试再决定。”
　　这根羽毛显然更适合有毛茸茸耳朵和三根尾巴的雾刃。
　　而且比月光湿地里卖的飞行类物品要好很多。
　　只是，雾刃这边却有点犯难，她道：“我那个用血雾幻化武器的技能确实可以利用别的技能来让另一个人学会，但它很珍贵，你光靠这个羽毛换不了。”
　　说着，她幻化出了一把血雾凝聚而成的长刀。
　　在小队聊天频道里解释道：“它虽然没有任何武器技能，但它的伤害是由我最高的基本属性决定的。”
　　虞寻歌还是第一次知道雾刃这个技能的细节。
　　那确实换不了，虽然无论是飞行能力还是幻化武器都能长期使用，但前者替代性很强，后者却是成长型，哪怕到了逐日那个层次也会用到。
　　【抱歉我赶时间】的价值可能只有这个技能的四分之一甚至五分之一。
　　就如同她可以很自然的和雾刃提出交易，而后者不会感到丝毫不妥，雾刃的回答也不会让虞寻歌生气，她们几个人之间就是这个相处模式。
　　虞寻歌退了一步：“那如果只是让我用机车的【技能解析】解析十次你的这个技能呢？”
　　【技能解析】能让玩家分析一个技能的各种知识，无法通过解析学会这个技能，但能学到这个技能的部分核心知识。
　　就好比用这个技能去看一道高深的数学题，无法看到详细的解题过程，但可以看到关键公式。
　　知识储备丰富头脑聪明的人，可以通过整理这些知识，试着去创造自己的技能。
　　同样的公式，每个人的解题路线不一样，出来的最终结果也不相同。
　　很适合学术型人才的技能，可惜的是如果要分析另一个玩家拥有的技能，必须要征得对方的同意才行，而且还得是能持续性存在的技能，那种无声无息的瞬发技能还没法解析。
　　虞寻歌不由想到了之前选奖励时在技能库里看到的那个名叫【研究偏移】的技能……
　　也是能解析技能，而且还不需要征得技能拥有者的同意，任何对她使用超过3次的技能，都能触发一次【研究偏移】，不仅能领悟技能里的小部分核心知识，还有一定几率领悟相关的技能。
　　在雾刃点头后，虞寻歌对一直在旁边看热闹的机车道：“一个小雪人加两倍错误季节？”
　　机车：“成交！”
　　交易也很容易，虞寻歌使用了一个能给武器附上火焰的持续性技能，这个技能是月光湿地SSS班的老师教的，机车也会。
　　机车对武器上被附加的火焰使用【技能解析】，等【技能解析】到了虞寻歌的购物车后，她再去解析雾刃用技能凝聚出的血雾武器。
　　十次解析机会用完，虞寻歌带着满脑子的知识表情凝重的离开了。
　　雾刃收好羽毛，机车收好小雪人和酒，大家都很满意。
　　一直在旁边默默吃早餐的枫糖突然一脸严肃的放下手里的叉子，她沉声道：“虽然我只见过逐日几次，但你们说了她这么多年，我多多少少也了解了一些。”
　　雾刃几人同时疑惑的看着枫糖，好奇她要说什么。
　　枫糖压低声音道：“你们有没有觉得，寻歌既像逐日，又像天胡豪七老师？”
　　雾刃肥鹅机车：？？？
　　雾刃：“好像是有点。”
　　寻歌的气质、长相以及发色像天胡豪七，但她的气势、行事作风和性格气人程度却会让认识逐日的人不自觉就想到逐日，有时候确实让人恍惚。
　　肥鹅：“确实哈。”
　　机车：“嗯，你想说什么？”
　　枫糖左右看了看，皱眉叹道：“唉算了，不好细说……”
　　雾刃肥鹅机车：！！！
　　在另一个桌子上吃早饭的天胡豪七：？？？！
　　她扫了眼其他学徒的表情，恍然大悟的有，陷入沉思的有，迷茫困惑的有……
　　就连错答和希瓦娜也用一种“原来如此”的表情看着自己！
　　不是，你倒是说清楚啊你！
　　什么意思啊？！
　　…
　　中午，达拉然的盗虫酒馆。
　　想技能想不出来，被队友拉着出来散心的虞寻歌正在埋头苦吃。
　　用变形技能将自己变成一个7厘米小机器人的机车不爽道：“为什么辰砂的情报这么贵？！”
　　那只站在桌边端着餐盘的黑貂用比它更不爽的语气道：“它是悬崖之下的热门夺冠学徒，它不贵谁贵？”
　　机车：“月光湿地的团队赛冠军啊！”
　　黑貂：“喔，她们的也有，你要谁的，单人的还是团队打包？我推荐打包，有三个版本，99金币的，999金币的，还有9999金币的，你要买吗？”
　　机车憋了一会儿，正打算掏出2299金币买辰砂的情报，就听到斜后方的响起一个声音。
　　——“打包的，我要9999金币的版本。”
　　埋头吃饭的虞寻歌等人立即抬头看了过去，是小狗牧场的松瑰。
　　鲨冷、枯覆、熊泥、秋鹿也都在。
　　要不是用了伪装技，虞寻歌和雾刃都想亲自过去卖一份自己的情报了。
　　雾刃肥鹅和枫糖的伪装效果还是特意去找天胡豪七帮忙弄得，实在舍不得浪费，雾刃满脸遗憾的继续低头吃饭。
　　——“我要月光湿地机车的，最详细的版本。”
　　背后响起的声音让机车眼里的光瞬间亮了好几度，就像是手机屏幕从夜间模式切换到了日间模式最亮的程度，坐在它对面的虞寻歌和雾刃被闪得眼睛都晃了下。
　　是辰砂！
　　它当即打开小队聊天频道，开始激情输出。
　　【机车】：它太在意我了，唉
　　【机车】：虽然它因为神赐天赋不行只能去小型魔法学院读书，可我因为初始形态被嘲笑的时候我说什么了？
　　【机车】：十几年过去，我都放下了，它还没放下，它还是姐姐呢，什么时候能长大啊？
　　【机车】：你看，我都懒得为它花哪怕一个铜币
　　——“老板在吗？”
　　——“喔，食物没什么问题，我只是想说我买的这份情报里有七处错误，还有十二个遗漏的信息。”
　　——“报酬？我不需要报酬，我免费告诉你们，我只有一个要求，你们需要向每一个已经购买了这份情报的学徒同步更正这些信息。”
　　——“我是悬崖之下辰砂，足够证明我情报的真实性了？”
　　——“很好。”
　　机车：“……”
