第865章 神明游戏：换牌109

　　【寻歌】：我滴个乖乖，还好团队赛打完了
　　【肥鹅】：我滴个乖乖，还好团队赛打完了
　　【雾刃】：我滴个乖乖，还好团队赛打完了
　　【枫糖】：我滴个乖乖，还好团队赛打完了
　　【机车】：…………你们说的是人话吗？！
　　机车：“老板！！给我来一份悬崖之下辰砂的情报！”
　　坐在机车对面的虞寻歌和雾刃愣了一下，同时抬头，然后就隔着小机器人形态的机车对上了辰砂那双闪着红芒的机械眼。
　　等到机车试图将辰砂情报里的所有错误和遗漏都大声通知给在场所有客人时，辰砂已经来到了她们的桌边。
　　它的身后站着两个队友，语律和狂风。
　　附近的餐桌拔起一颗又一颗脑袋，全部看向这边。
　　辰砂的机械对着机车扫了一眼，笑道：“原来是你啊。”
　　机车解除了伪装，而且直接进入到战斗形态，它站在桌边，望着比自己高至少30Cm的辰砂。
　　机车和机甲的对比已经足够惨烈，如今机车变成战斗形态后再站在初始形态的辰砂面前，这种惨烈感不仅没减少，反倒越发剧烈。
　　哪怕是虞寻歌等人也不由生出一种无力感。
　　语律感叹道：“你弟弟看上去真是一个彻头彻尾的悲剧……”
　　最先动手的是谁虞寻歌也说不清，毕竟很多技能都无声无息，反正眨眼间情况就失控了，大家全部打了起来。
　　队友都露馅了，虞寻歌等人也干脆解除了伪装。
　　虞寻歌一边高喊“盗虫酒馆不能打架！”一边把那个叫语律的亡灵摁在地上捶，这个亡灵说话也太欠扁了吧！
　　隔壁桌的枯覆看了一会儿，忍不住过来想帮帮语律，他来之前还叮嘱松瑰等人别过来，以免闹太大，结果枫糖在打辰砂时不小心给了熊泥一巴掌，两个队友都进入了混战，松瑰鲨冷和秋鹿总不能干看着……
　　那边雾刃一边帮着机车打辰砂一边尾巴狂甩，不仅把淞淞面前的超大杯冰淇淋整个打翻倒扣在了这只超迷你的海松鼠身上，还给了一旁专心吃饭的镜鹅好几巴掌。
　　就算是虞寻歌看了，也很难昧着良心说她不是故意的。
　　被打得倒飞出去的肥鹅一屁股坐在了蟹蟹的脑袋上，手里的盾牌把旁边的狸崽打得脑瓜嗡的一响。
　　有一个算一个，全被卷了进来。
　　……
　　正坐在自己房间里和逐日喝茶的天胡豪七动作一顿。
　　逐日正皱着眉放下茶杯，道：“她当然可以跟着你学习德鲁伊，但怎么能算是你的学徒？我没见过哪个学徒会同时有两个正式导师。”
　　天胡豪七道：“嗯……就在我们聊天的时候，你的学徒在盗虫酒馆和其他学徒一起打架，她们几乎毁掉了达拉然的盗虫酒馆，账单已经出来了，要赔偿1300万金币，好消息是打架的学徒很多，她不是毁坏物品最多的那个，坏消息是，哪怕按照责任详细划分，她也需要承担大概30万金币的赔偿。”
　　逐日：“你的学徒，”
　　天胡豪七：“你学徒。”
　　逐日：“你学徒。”
　　天胡豪七：“你学徒！”
　　逐日：“你学徒！”
　　天胡豪七：“……懒得跟你讲。”
　　太幼稚了，她还得赶去盗虫酒馆赎学徒……
　　喔，还得先去找错答拿钱，这个钱她是绝不可能先垫付的。
　　……
　　天胡豪七赶到达拉然盗虫酒馆时，酒馆门口站满了学徒。
　　除了自己外，小狗牧场、悬崖之下、湖底冰原、黄昏图书馆的老师也都脸色黢黑的赶来赎人……
　　虞寻歌和肥鹅正一左一右架着机车，阻止它往前冲，机车顶着自己快被打成饼的脑袋对辰砂喊道：“你个没天赋的废物！”
　　对面的辰砂也被语律和狂风一左一右架着，辰砂回嘴道：“你个机械垃圾！”
　　不懂的人还以为它们骂得多脏，但知道机车和辰砂秘密的人都面色古怪……
　　总感觉这俩都在攻击自己最薄弱的地方。
　　机车任由队友拖着自己，双腿不断弹起来冲着远处的辰砂虚空狂蹬：“废物废物废物！”
　　对面的辰砂不敢继续放激光炮，狂风和语律也不松开它，它只能用同样的姿势试图去踹已经被拖远的机车：“垃圾垃圾垃圾！”
　　天胡豪七：“……”
　　她变成月熊的模样，走到两个泰坦族的中间，世界才终于安静下来。
　　她和其他几个学院的老师黑着脸在黑貂面前排队交钱。
　　黑貂站在盗虫酒馆门口那个两米高的啤酒杯边沿，身后是已经变成废墟的盗虫酒馆。
　　它冲着一群老师挥舞着手里的账单喊道：“都是良心价！少给我摆脸色，不然我把你们的情报全部便宜卖了！”
　　排在天胡豪七后面的黄昏图书馆老师冷哼道：“我还能有什么情报。”
　　黑貂：“？”
　　它在啤酒杯的把手上坐了下来，从背后掏出一个小本子，翻了几页后，猛地起身喊道：“这些年你写的逐日同人文销售额已经超过20万金币了。”
　　天胡豪七当即回头，问身后的那个蓝皮：“给我看看？”
　　黑貂道：“你想知道？”
　　天胡豪七：？？？
　　蓝皮尖叫道：“可以了！！我给！我现在就给！”
　　说着，她用力挤开月熊，将手里的钱袋塞给了黑貂，接过对方的账单迅速签名，然后疯了似地冲到自家学徒身边，将橘白往头上一丢，左手夹着蟹蟹右手夹着狸崽，直接瞬移消失。
　　在场生灵的目光都落到了那头月熊身上。
　　天胡豪七乖乖的将钱交给了黑貂：“我不敢知道。”
　　交完钱签好字，月熊走到了安安静静缩在一起的五个学徒面前：“打赢了还是打输了？痛不痛？”
　　几个学徒眼睛一亮，这是什么意思？
　　其他学院的学徒也都看了过来。
　　天呐，原来月光湿地这么暖心的吗？
　　其他老师只关心钱不钱，但月光湿地老师只关心她们赢没赢，痛不痛？！
　　迎着其他学徒投来的羡慕目光，虞寻歌骄傲的挺起胸膛：“我们赢了！”
　　天胡豪七欣慰地点头：“既然这样，那学校帮你们垫付的这些赔偿款，利息就不收太高了。”
　　学徒：？
　　虞寻歌：“那个同人文是什么东西？我们去研究研究？”
　　话音刚落，熊掌就呼了过来。
