第866章 神明游戏：换牌110

　　在和几个学徒签完和月光湿地的欠款账单后，天胡豪七就走了。
　　直到目送天胡豪七的身影彻底消失在视野里，雾刃才对机车说了自己一直以来想说的话：“你确定是只有辰砂恨你，你无所谓？”
　　机车默默变成机车的模样，车灯位置的眼睛哀伤的看了雾刃一眼，自动驾驶开走了。
　　雾刃：“……”
　　她捂着心口，对剩下的三个小伙伴道：“怎么办，我良心痛了一下。”
　　虞寻歌思索片刻，道：“要是我，我还是比较想要顶级的初始形态，技能可以慢慢弄，但机甲和机车真的差太多了。”
　　“我选神赐天赋。”枫糖摇头，她道，“只有高级的神赐天赋里才能出现增长属性点的技能，单纯靠日常去找其他学徒购买那些能增加属性点的物品，实在是太慢了。”
　　有【我太想进步了】的虞寻歌没有出声反驳枫糖的话，不过如果她没有这个技能，她应该也会选神赐天赋。
　　肥鹅：“我也选神赐天赋，虽然现在辰砂可以暴打机车，但过几年就不一定了……”
　　雾刃想了下机车和机甲的差别，忍痛选了机甲：“属性也可以慢慢攒啊。”
　　虞寻歌说了个大家都已经察觉到的现状：“我感觉它和辰砂都挺后悔的。”
　　枫糖补充了一个事实：“但让它俩换回来它们肯定也不会愿意，我是说，如果它们还能换回来的话。”
　　——“可以换回来，但你是对的，我们都没提出过这个提议。”
　　一直在转角处等她们的机车主动给出了答案。
　　早就发现它没走远的四人看向了停靠在墙边车头都瘪下去的机车。
　　雾刃好奇道：“你们是不是杀死另一个就能把自己被抢走的那一部分拿回来啊？拼成最完美的泰坦。”
　　“不能。”机车道，“杀死对方并不能让我们抢回自己的东西，当年与其说我们抢了彼此的东西，倒不如说是一场交易，想要拿回自己的东西，就必须将不属于我们的东西还回去。”
　　雾刃道：“那你们刚才干嘛都在下死手？”
　　盗虫酒馆里至少有一半损失都是机车和辰砂造成的，它俩的赔偿金额也最大。
　　“我们每一次获得荣誉与成就，我们每一次交锋时获得的胜利，都会让另一方不自觉开始想象，那是否原本属于自己。”
　　“只有对方彻底消失在这个世界上，我们或许才能专注自己，不再日日夜夜都沉溺于纠结、遗憾与想象…”
　　“辰砂一定也是这样想的。”
　　……
　　在达拉然又逛了一会儿后，几人才回到金色丘陵。
　　虞寻歌在解析了雾刃那个技能后发懵的脑子也放松了许多。
　　在团队赛后半段里，购物车好不容易空出的几个位置又被塞满了，里面大部分都来自同一个人——语律。
　　而且还是两个很有意思的技能。
　　她当时和语律打架时，对方明明已经被她冬眠了，但她每打一下，语律头顶都会冒出一个由两根白色线条构成的【X】。
　　但就是这个像孩童简笔画一样的可笑线条，每一次都能精准击中她，让她接下来3秒对语律的攻击无效。
　　这是一个组合技能，她购物车的后半页都是交替出现的两个技能，分别叫【言语如咒】和【自动回复】。
　　前者能让自己说出口的话短暂应验，应验成功与否，应验后这句话又能持续多少时间，由话语所能造成的后果决定。
　　后者则可以将某种技能储存起来，当玩家陷入无意识状态或被控制时，被储存的技能就会在玩家被攻击时自动释放。
　　这两个技能的用法让虞寻歌联想到了雾刃那个制造武器的技能。
　　都是将某种物质显化……
　　雾刃让血雾凝聚显化成武器，语律则让自己的言语成为一种技能……
　　她找到了机车，用八杯能加1点属性的【错误季节】再次换来了10次解析。
　　虞寻歌关上房门开始解析这两个技能。
　　她感觉自己离答案不远了。
　　当月亮升起，当窗外的金波利开始发光，正在羊皮纸上写写画画整理思路的虞寻歌身上猛地弹出一层气泡，而后她用已经练到SS级的【瞬步】离开了原地。
　　飞在房顶角落的虞寻歌看着站在衣柜边阴影里的逐日，惊喜道：“老师！”
　　“反应不错。”逐日走到书桌边，拉开凳子坐下，手里翻看着学徒梳理的笔记，说道，“我以为你会等到神明游戏结束后再将那件奇物卖给你的朋友。”
　　虞寻歌落地后走到窗边，昨晚天胡豪七就站在这儿，她实话实说道：“我缺少能在神明游戏里随时随地都能用到的武器，我在月光湿地学到的那些技能不太够用。”
　　就和雾刃肥鹅一直找不到合适的飞行技能或道具一样，她也不是没试图收集过能制造武器的技能。
　　只是那些技能凝聚出的武器打着打着就会碎裂，甚至比不上一些攻击性技能的产物。
　　逐日的目光从笔记上挪到了学徒的脸上，她露出被逗笑的表情：“是吗，就凭这个？看这个进度，你是打算用这个技能庆祝3月的丰饶节？”
　　她能看出这是寻歌的极限了，奇物是早上换的，第二次解析是晚餐时间换的。
　　这么多知识显然不是一天不到的时间整理出来，她一定用了时停，而且还不止一次。
　　虞寻歌沉默了几秒，补充道，“最主要的原因是，我觉得如果是你，你不会去想究竟什么时候换会更好，你绝不会这么胆小懦弱，所以我也不要。”
　　天胡豪七说了那么多，她听进去了。
　　她不会再自我怀疑，纠结徘徊。
　　但她也不会停下跟随逐日的脚步。
　　她确实想学如何用技能制造武器，那就去换好了，她绝不会输。
　　逐日的目光默默收了回来，重新落在了那本笔记上。
　　虞寻歌露出了一个恶作剧得逞的笑容，但很快她又收敛表情眉眼低垂，因为逐日又看了过来。
　　逐日：“……”算了，懒得拆穿。
　　她道：
　　“我有个技能或许可以帮你一把，【头脑风暴】，可以让你的思维灵敏度和逻辑推理能力获得十倍增幅，按照你的智商以及当前的知识储备和学习进度，一次【头脑风暴】应该足以让你领悟到你想要的技能。”
　　说到这里，逐日话锋一转，道，“但它有个小小的副作用……”
