第867章 神明游戏：换牌111

　　“知识并不会出现偏差与错误，但如果你真的在头脑风暴期间领悟到了技能，这个技能会在最后一刻根据你的性格发生一点恶作剧一样的变异，这就是这个技能的副作用，你能接受吗？”
　　“会影响技能的方向和作用吗？”
　　“不会，只要你自己思考的方向没有问题，技能的本质和作用就不会改变。”
　　“变异严重吗？”
　　“荒烬用过，骂了我小半年。”
　　在深思熟虑后，虞寻歌给出了自己的答案：“接受，我接受。”
　　变异也没事，能用不就行了？
　　就算不满意，这些知识也不会消失。
　　【头脑风暴】的技能说明又不是直接让她学会什么技能，只是加速她的思考能力而已，最终得到什么技能主要还是靠她自己的思考。
　　她之后还能重新梳理这些知识，不断重组整合，到时候再去学更多的魔法理论，说不定还能领悟新的技能。
　　得到答案后逐日也不再劝，她几乎很少劝他人改变什么主意。
　　她起身让出了座位，她拍了拍学徒的后脑勺，丢下一句“别和天胡豪七学坏了……”
　　这句话虞寻歌没听到，或者说她的大脑将其视为垃圾信息，没有处理。
　　在后脑勺挨了一巴掌后，她的头脑就开始高速运转，今天通过解析得到的所有知识，以及两次时停期间她自己全部的所思所感都在她脑海里飞速闪过。
　　正确的错误的，有所疏漏的，方向偏移的……
　　虞寻歌闪身来到书桌前，写下一个又一个只有她自己看懂的符号与文字，这些符号与文字之间看上去没有丝毫联系，因为她写字的速度根本跟不上她思维的跳跃速度。
　　不知何时起，一个个魔纹在羊皮纸上排列开来。
　　它们构成了一幅可以称之为画作的图案。
　　它充满了层次感，从每个角度看过去都能看到不同的景色。
　　月光湿地的树塔与湖泊、德拉诺的糖果店与垃圾街、逐日小屋、星极冰川…甚至还能找到卡拉多姆桥底河畔的影子。
　　再往下，则是一个个迷你的武器图案，虞寻歌最擅长的匕首，枫糖的长枪，雾刃的血雾长刀，肥鹅的拳套，机车的枪械……
　　【恭喜玩家■■寻歌领悟SSS级技能——刮刮乐】
　　刚从头脑风暴的技能状态中脱离出来的虞寻歌：？？？
　　刮刮乐？秋果特别爱刮，还让她帮忙挑过。
　　——“怎么样？”
　　虞寻歌扭头一看，逐日居然没走？而且正一脸好奇的看着自己。
　　她还是第一次看到逐日有如此明显的等着看热闹的神情。
　　“会根据你的性格发生一点恶作剧一样的变异”恐怕不是什么一点恶作剧……
　　当年天胡豪七能把逐日骂上小半年，也一定是情不自禁事出有因……
　　虞寻歌凝神感受自己的新技能，看完后眉头紧锁。
　　【刮刮乐】（SSS）：制造一张刮刮乐，投入一枚金币可指定你想要的中奖武器类型，刮开覆盖膜，如果你的武器中任意一个武器和你中奖武器相同，你将获得该武器，且该武器必定为刮刮乐玩家当前等级属性能使用的极限武器；武器下方的时间决定该武器具现后的持续时间，武器图案的颜色决定你刮出武器的品级；最高等级可获得世界级武器；每次使用该技能制造刮刮乐都需消耗一枚金币，该技能冷却时间1分钟，刮刮乐在被刮完前不会消失。
　　虞寻歌久久不能言语。
　　这什么东西？
　　这技能的恶趣味程度和她之前在技能库里看到的【窝囊气球制造商】有的一拼。
　　再看桌上那张画了各种图案的羊皮纸，它已经发生了变化，变成了一张长方形的黑金色羊皮纸。
　　羊皮纸的上半部分是她方才用各种魔纹绘制的画，里面是她穿越过来后印象深刻难以忘记的所有地方，她用的是黑色墨水，可如今，那些线条都变成了金色，在纯黑的羊皮纸上显得低调又华贵。
　　下半部分则被一层淡金色的薄膜覆盖，这个区域被分为两个部分。
　　右边三分之二的区域是一个又一个金色圆圈，一排6个，总共6排。
　　36个圆圈的左侧则是一个大一些的金色圆圈。
　　最下方还有一行小字：中奖武器最高等级可达“世界级”。
　　不知何时凑过来的逐日问道：“这是什么？”
　　虞寻歌指着左边那个大一点的金色圆圈道：“这是我的中奖武器，我可以指定我想要的武器。”
　　她的手指滑向右边那36个小圆圈：“这是我要刮的图案，如果刮出来的武器和我指定的中奖武器一样，我就能暂时具现出那把武器。
　　“武器下方的时间就是这把武器能存在的时间，它的颜色代表它的品级。”
　　“最高可获得世界级武器？世界级？最高难道不是远古？”逐日揪着虞寻歌的后衣领将她提起来放到旁边站好，然后自己坐下拿起一张刮刮乐。
　　无需问学徒怎么玩，因为刮刮乐下方还写了玩法，投入一枚金币到中奖武器区后就可以指定自己想要的中奖武器了。
　　不仅如此，在触摸羊皮纸的那一刻，不仅能获知它的玩法，甚至还会有类似誓言魔纹的存在，告知触碰者其奖励绝对是真实存在的。
　　而且刮出来的武器还会和投入金币的玩家临时绑定。
　　逐日满意的评价道：“这个别人也能玩？不错。”
　　她掏出一枚金币，丢进左侧的金色圆圈里，金币在触及到羊皮纸的那一刻，就像被投进了沼泽一般，被那个金色圆圈吞掉。
　　金色圆圈上的薄膜自动消失，露出了逐日方才心中所想的武器——匕首。
　　逐日再抬手，手上已经多了一把匕首。
　　虞寻歌悚然一惊，她摸了摸自己的腰间，自己的匕首什么时候跑到逐日那儿了！
　　逐日一边玩刮刮乐，一边拖长音调道：“荒烬可不会这招。”
　　虞寻歌从书包里拿了一个最大的南瓜出来当临时的凳子用，她坐在南瓜上顶嘴道：“她也不会像拎小猫小狗一样把我拎起来。”
　　逐日已经开刮了，一时顾不上收拾这个胆大的学徒。
　　刮完一整排，什么鞭子、长剑、长棍、弯钩、钉耙、斧头……
　　逐日皱眉道：“都什么乱七八糟的。”
　　她加快了速度，将剩下5排全部刮完。
　　叉子、锤子、狼牙棒、拳刃、狙击枪……
　　一直坐在旁边围观的虞寻歌：“……”一个都没出啊……
　　逐日面无表情的看着自家学徒，命令道：“再来几张。”
　　虞寻歌：“………………”
