第868章 神明游戏：换牌112

　　——“再来几张。”
　　想到逐日千里迢迢来看望自己，还帮自己用了【头脑风暴】领悟技能……
　　虞寻歌乖乖的掏出一把金币，开启【第710条校规】后，趁着技能冷却时间被缩短至1秒的这段时间，连做了30张刮刮乐递给了逐日。
　　一小时后。
　　【寻歌】：天胡豪七老师救我！！！
　　【天胡豪七】：？？？
　　【寻歌】：救救，我在房间，我遇到了危险！
　　刚发完这条私信，一缕风从窗外刮了进来，带进一片绿色的长条树叶，不等它自由落下，树叶就化作了天胡豪七，站在了她的房间里。
　　虞寻歌：……她的房间是一点防护都没有是吗？！
　　在看到屋里的人是逐日后，天胡豪七身上本就不多的杀气瞬间消失。
　　她就说金色丘陵怎么还会有危险，真有危险还能跟自己发私信？
　　她看向揪着学徒后衣领将她拎起来的逐日：“你干嘛呢？”
　　逐日没搭理她，她甩了甩手里的学徒，就好像这样就能抖出几张刮刮乐似的，她催促道：“再来几张。”
　　虞寻歌抱紧书包：“我没钱了！”
　　逐日：“赶紧，你在学校给人换天赋换一次就五千金币，你当我不知道？”
　　天胡豪七没去掺和那对师徒的打闹，她好奇的走到桌边，从那一摞几乎堆满半张书桌的羊皮纸堆里抽了一张羊皮纸出来，这应该就是她们吵闹的源头。
　　嗯？？中奖武器最高等级可达“世界级”？！
　　“世界级”？难道最高的武器等级并不是远古？
　　逐日放着最擅长的匕首不用改用长剑，就是因为她那把长剑是远古级武器，再没比它更好的武器了，为了其自带的远古技能生效，她常年背着那把长剑。
　　不过至今好像也没谁能将逐日逼到掏出匕首的程度了。
　　天胡豪七看向了脚下堆起来的十几把匕首，一一翻看，发现属性全是逐日当下能使用的极限，而且都和逐日绑定了，只有逐日能用。
　　传说、史诗……武器的具现时间不算短，有的几小时，还有几个星海日的。
　　不过等级越高武器具现的时间就越少。
　　看了一圈，天胡豪七也明白这个游戏怎么玩了。
　　她默默扭头，和被逐日拎在半空中的学徒对上了视线。
　　虞寻歌：·ࡇ·？
　　……
　　第二天上午，在餐厅吃完早餐都没等到寻歌的几个人对视了一眼。
　　她们几个确实不是那种时时刻刻都要黏在一起的那种好朋友，但一般都会一起吃饭，偶尔谁不来会说一声。
　　而且她们今天还约好了要一起去达拉然的摇滚蝗虫买糖果。
　　反正一天的时间再努力也不够让她们的实力发生什么足以改变比赛结果的变化，而且这次神明游戏的团队赛里没什么太多值得分析的信息。
　　枫糖道：“你们联系到她了吗？”
　　雾刃：“没有。”
　　机车三年级下半学期才真正加入这个小队伍，寻歌还恰好休学半年，满打满算才和寻歌相处半年的机车问道：“她是不是不大想去？想留在风车小屋为比赛做准备。”
　　雾刃摇头：“不会的，如果是这样她昨天就不会答应了。”
　　而且在雾刃看来，寻歌还是挺喜欢和朋友一起行动的。
　　她至今都能回想起一年级时寻歌牵着她的手邀请她一起去上厕所时她内心的震惊。
　　不喜欢将时间浪费在分析别人怎么想的枫糖直接道：“走吧，我们直接去她房间找她，如果她有事不去的话我们去就好。”
　　四个学徒离开了被空间技能扩展出的餐厅。
　　走在最后一个的雾刃突然想到什么，回头看了一眼，发现天胡豪七老师也不在。
　　来到寻歌的房门口，枫糖直接抬手敲了几下。
　　没反应？
　　枫糖又敲了几下，门开了。
　　——“你朋友有事找你。”
　　是天胡豪七老师的声音？
　　几个学徒挤进房间往里看，最先看到的就是窗边几乎有一人高的羊皮纸堆，顺着窗就是书桌。
　　桌上堆着一大堆金币，书桌前并排坐着三个人：天胡豪七——寻歌——逐日。
　　两个大人将小孩挤在中间，正埋头在羊皮纸上刮着什么东西。
　　而她们的小伙伴已经趴在中间好像睡着了。
　　她头上戴着好几个饰品，雾刃她们还是第一次看到寻歌头上挂这么多东西，不过她们只认识【停止等待】。
　　天胡豪七遗憾的“唉”了一声，将手里的羊皮纸丢到旁边，拍了拍学徒的肩膀，看上去已经睡着的学徒闭着眼从前面的金币堆里摸了一枚金币出来。
　　技能光芒闪过，那枚金币变成了一张新的羊皮纸。
　　天胡豪七正要去接，被逐日一把抢过。
　　天胡豪七：“……”
　　她无奈的收回手，又拍了拍寻歌，后者像被设定了什么程序一样，眼睛都没睁开就非常自然的再度摸了一枚金币开始制作刮刮乐。
　　等到寻歌开始制作新刮刮乐时，她才看向门口的四个学徒：“你们找寻歌有事吗？”
　　顾不上去问逐日为什么可以来这里，枫糖最先走到桌边，她好奇的看向羊皮纸，嘴里答道：“我们约好要一起去摇滚蝗虫买糖果。”
　　雾刃肥鹅几个也跟了过来，她们现在对羊皮纸的兴趣远大于糖果店。
　　听到好朋友的声音，虞寻歌睁开眼，不等她惊喜的表示自己要出门不能再刮刮了，旁边埋头苦刮的逐日就抢答道：“她今天去不了！”
　　虞寻歌：“……”
　　不行！不能这样了！她猛地起身，跑到天胡豪七的身后，指着逐日问道：“比赛期间，她为什么可以进来？”
　　逐日手上动作不停，问道：“反了是吧？”
　　已经看完羊皮纸的雾刃揪了揪寻歌的校服，问道：“那是什么，我们能玩吗？”
　　虞寻歌：“……”
　　她刚想直接跑路算了，逐日就猛地拍桌而起！
　　虞寻歌吓得赶紧捏住了天胡豪七的袖袍。
　　只见逐日的手穿过羊皮纸，羊皮纸的表面仿佛金色的湖水荡开涟漪，她从中缓缓抽出了一把华丽精致的匕首。
　　她看向天胡豪七，那双灰蓝色的眸子亮得惊人，她道：“‘远古’之上，还有’战争’。”
　　天胡豪七也站了起来，她对几个学徒道：“去玩吧。”
　　她甚至还拿出一个钱袋塞给了虞寻歌：“你们拿去买糖果。”
　　几个学徒只感觉一阵风卷过，她们就站在了门外。
