第869章 神明游戏：换牌113

　　看着眼前紧闭的房门，虞寻歌神情凝重的打开手里的钱袋数了一下。
　　眼看小伙伴的脸色越来越冰冷，肥鹅挠了挠脑袋，安慰道：“她们说不定是有正事呢？你别生气了，不是还给我们钱买糖果了吗？”
　　虞寻歌气得直喘，她道：“这里面只有两百个金币，那个桌子上的金币都是我的，那至少有三千！肯定没了……”
　　她看向雾刃，这里雾刃最懂！
　　雾刃想到房间里的逐日，将金币和逐日放在同一个房间，会发生什么简直不要太好猜。
　　她安抚地拍了拍寻歌的肩膀：“没办法……打又打不过。”
　　虞寻歌却像是想到了什么，她眼里的怒火迅速消退。
　　为了能让她快点制作刮刮乐，逐日和天胡豪七往她身上丢了几个减少技能冷却时间的技能不说，还有饰品和奇物，她现在每3秒就能制作一张刮刮乐。
　　她摸了摸头上各种减少技能冷却时间的奇物，笑道：“其实我还是赚了。”
　　说完，她又盯着几个小伙伴来回看了好几眼，笑容越发灿烂起来。
　　她一边和同伴往外走，一边掏出金币连做了四张刮刮乐，她给每个小伙伴发了一张：“拿去玩吧。”
　　她第一个递给方才最好奇的枫糖：“喏，可以刮出世界级的武器，逐日和天胡豪七老师都没见过的那种。”
　　她不担心这几个人刮出强大的武器会影响到明天的比赛。
　　逐日和天胡豪七刮了一晚上刮刮，少说也刮了五千张，刮出的最好武器也不过是远古级，而且还只有7把。
　　那7个远古级武器的存在时间最长也不超过24小时。
　　现在距离明天比赛开始差不多刚好24小时。
　　也就是说，就算她们刮出了足以改变战局的远古级武器，也留不到游戏时间。
　　如果是级别更高的，比如逐日刚才口中的“战争级”，那就更不会留到明天了。
　　枫糖确实最感兴趣，她被丢出房间的时候，手里还捏着一张已经被刮完的刮刮乐。
　　她开心的接过那张刮刮乐，研究了一会儿后，往里面丢了一枚金币，就从书包里掏出一根掉落的羽毛开始边走边刮。
　　一旁的雾刃肥鹅机车也没忍住。
　　虞寻歌晚上已经刮过几张了，但不知道是她现在还不需要武器的缘故，还是她给天胡豪七和逐日制作了一整晚的刮刮乐都快做吐了的缘故，她没什么瘾。
　　刚走出风车小屋，几人的刮刮乐就刮完了，不知道是新手福利还是她们的运气就是比逐日好。
　　每一个都中奖了！
　　“我这个我这个，史诗诶~！属性也太强了，不过只能存在1天。”
　　“我也是史诗！我比你还少一点，只有12小时。”
　　“传奇级，不过我这个能存在3天，你呢？”
　　所有人都看向了从羊皮纸里拔出长枪后就呆立不动的枫糖。
　　她轻轻的抚摸眼前这把宛若艺术品的藏蓝与金色交织的长枪，她声音都在颤抖，她说：“远古！”
　　雾刃几个立即围了上来：“能存在多久啊？”
　　枫糖：“24小时。”
　　虞寻歌摸了摸额头的冷汗，吓死她了，她差点以为自己会翻车。
　　她还是托大了些，她这完全是被逐日和天胡豪七那两个倒霉蛋影响了啊！！
　　她还以为这个很难出呢，谁能想到枫糖一张就爆！
　　还好只有24小时……
　　她原本还想着趁着这里这么多学徒，她靠卖刮刮乐大赚一笔，但还是算了……
　　赚钱什么时候都能赚，还是等神明游戏结束后再卖刮刮乐好了。
　　这把名叫【世界苏醒】的远古长枪被几个人轮流感受了一下，但因为和枫糖绑定了，上面附带的技能只有枫糖能用。
　　这确实是能直接影响到对战结果的武器。
　　接下来一路枫糖都抱着这把长枪不舍得撒手，更不舍得将它收进书包里。
　　前往摇滚蝗虫的路上，她们还互相叮嘱如果今天再遇到其他学校的人，不管对方有多气人，都不等你再打架了。
　　虞寻歌当时还说：“达拉然这么大，怎么可能就这么巧那些和我们有仇的学徒？”
　　说这话时，虞寻歌左脚刚迈进摇滚蝗虫糖果店，刚回头，她的视野就被一片深蓝色的小背心占据。
　　深蓝色小背心缓缓转身，俯视说这话的人。
　　和摩季那样将金色链条斜挂在赤裸的上身不同，菠芒的深海矿井书包被她挂在了腰间，刚好环绕着露出来的肚脐和腹肌。
　　而且菠芒的链条是纯白色的，有点类似月光湿地的校服用不同颜色划分神赐天赋的类型，但深海矿井划分的标准据说是天赋，这所学校有独特的测算天赋的奇物。
　　白色链条代表菠芒在想象与创造方面极具天赋，摩季的金色链条代表手工和制造。
　　虞寻歌微微抬头看向比自己高了大半个脑袋的菠芒，心情复杂，明明上一次神明游戏时大家还一样高的！菠芒吃什么了窜这么快……
　　谁家孩子14岁就能一米七啊？
　　她必须得去问问逐日是怎么长到那么高的，明明精灵也是个长不太高的种族，她一定有什么独门秘籍没有告诉自己。
　　菠芒将这群月光湿地的团伙打量了一遍，目光在枫糖怀里那杆长枪上停留了一会儿——主要是她还是第一次见到有人像抱幼崽一样横抱着一把枪的。
　　所有路过枫糖的人都会送她几个白眼。
　　她收回目光，继续俯视寻歌，嘲讽道：“听说你们昨天把盗虫酒馆炸了？”
　　摩季手里拿着一包糖果走了过来，接话道：“还像一群幼崽一样蹲在门口等老师领你们回家。”
　　虞寻歌：“我们赔了1300万金币。”
　　雾刃：“这些钱都是月光湿地帮我们出的。”
　　肥鹅：“如果你们不害怕的话。”
　　机车：“我们可以在这里也打一架。”
　　枫糖：“想必摇滚蝗虫的老板很乐意趁机清空库存。”
　　站在柜台后的摇滚螳螂默默点头，它可是知道老比克昨天赚了多少黑心钱的，它昨晚都羡慕的没睡好觉。
　　摩季和菠芒齐齐沉默，表情扭曲的盯着月光湿地的几个人看了一会儿，什么都没说，一起离开了糖果店。
　　虞寻歌等人还能听到她们的聊天声。
　　摩季：“她们非得这么说话吗？恶熏！”
　　菠芒：“如果我们也能这么默契，我们小队就不会输了。”
　　摩季：“那是我们的问题吗？谁让弥须和瓦饭突然内讧？明年我们还想参加这个比赛，必须得换换队友……”
　　菠芒：“喑哑怎么说？”
　　摩季：“她也没好到哪儿，她只会在旁边鼓掌，希望他俩快点死一个，她好直接把死掉的那个变成自己的亡灵宠物，这样我们队伍的问题就能少一个了。”
