第870章 神明游戏：换牌114

　　接下来的行程，虞寻歌她们虽然也碰到了不少魔法学院的学徒，但都没发生什么冲突。
　　她想象中的被挑衅然后她打脸完全没有发生！
　　完全没人按照她的剧本走。
　　肥鹅辣评道：“你都是上一届冠军了，为什么要来找不自在，就算要找，也是等打败你后再来嘲笑你吧？”
　　枫糖点头：“对啊，放狠话后继续输，会很丢脸。”
　　雾刃：“又或者等你自己输了后再来奚落你也不迟，都比现在就冲上来挑衅你要聪明一点。”
　　机车：“是啊是啊，就算不是输在自己手里也是可以的。”
　　虞寻歌：“可以了…可以了…我们换个话题吧…”
　　和几个同伙在达拉然逛了一整天，虞寻歌倒是没有半点疲倦。
　　因为昨晚逐日和天胡豪七还特别贴心的让她开启时停后好好休息，休息完了再继续制作刮刮……
　　简直歹毒！
　　真真是一个队伍睡不出两种人！
　　回到金色丘陵时逐日和天胡豪七已经离开了，那些抽出来的武器和桌上的金币也跟着没了，只剩下一堆羊皮纸。
　　虞寻歌将自己买的东西和明天不能带进游戏的奇物首饰全部放进柜子里。
　　神明游戏期间，各个房间的安全还是有保障的——天胡豪七和逐日这种级别是意外。
　　她明天带进游戏的魔法物品依旧是老三样，绝对不会离身的【暴躁月亮】与【猫的理想】，再加上能携带大量施法材料的月光湿地书包。
　　金币没有任何作用和功效，算不上魔法物品，可以和冬雪、南瓜一样装进书包里一起带进游戏。
　　她的首选应该还是想办法去抢个武器——这对她来说并不难。
　　如果客观条件不允许，实在抢不到其他学徒的武器，她再来刮刮。
　　收集知识试图获得制造武器的技能本身也只是为了以防意外，所以她才没那么急。
　　但谁知道逐日比自己还急……
　　……
　　天还没亮观众就开始入场。
　　血精灵和黑猫在金色丘陵外的魔法阵前排队，这个巨大的魔法阵一次可以直接将一万个生灵传送到门票对应的座位上。
　　她对黑猫道：“昨天逐日和天胡豪七有找你发疯吗？”
　　站在血精灵肩膀上的黑猫道：“她们也找你发疯了？！”
　　血精灵现在说起这件事语气里都带着浓浓的惊讶与不敢置信：“嗯，她俩先后给我发私聊的时候，我足足检查了三遍才敢点开，甚至连她俩要是找我借钱我该怎么拒绝都想好了！你知道的，多年不联系的老同学。”
　　黑猫：“……她们应该还不至于混到要找你借钱的地步。”
　　血精灵：“喂！你一次性骂了两个精灵和一个德鲁伊！”
　　黑猫：“其实就骂了一……咳…我是说我还是第一次知道居然还有战争级的武器。”
　　血精灵已经不想搭理黑猫了。
　　几千万观众全部入座后，学徒们也已经出来了，就站在各自的风车小屋前。
　　观众们是克制的，现场确实很吵闹，但那纯粹是因为人太多导致，所有人都在正常聊天等待着游戏的开始。
　　尽管上一届神明游戏时大家几度失控，可那主要还是因为寻歌的各种骚操作导致情绪上头后的结果。
　　她并没有真的征服观众，还远远不够。
　　就像大前天的团队赛，大家虽然情绪有起伏，看得很尽兴，但并没有到激动到失去理智的程度。
　　血精灵望着遍地的金波利，方才单方面把黑猫拉黑的她突然开口说道：“从五年级开始，每一次神明游戏前，所有人都会呼喊逐日的名字……”
　　黑猫：“嗯……”
　　血精灵：“千万生灵只看得到她，只会呼喊她的名字，那种感觉真的很痛苦，更痛苦的是……我的心底也会不自觉呼喊她的名字。”
　　黑猫：“……别太爱了。”
　　血精灵：“……每次跟你聊天真的都很不愉快。”
　　不知何时起，她们附近的几个观众也沉默了下来。
　　血精灵不自觉左右环视了一圈，紧接着，一抹笑容在她唇边荡开。
　　都是熟面孔啊。
　　坐在血精灵右边的的海妖很自然的和血精灵交谈起来，他问道：“我听说上一届神明游戏的双冠军是逐日那家伙的学徒？”
　　血精灵：“嗯，你是为她来的？”
　　海妖：“严谨点，我是来看我的学徒如何击败逐日学徒的。”
　　方才沉默的那几个家伙纷纷活了过来。
　　“好巧，我也是。”
　　“一样一样~”
　　“总不能逐日的学徒也能逐日吧！”
　　“她不是放下狠话了吗，接下来几年她都要开启天胡豪七，哈哈哈，当年逐日都没说这话。”
　　“但她去年双冠军，逐日三年级时也才只得到了一个冠军。”
　　“那是因为去年很多实力强横的天才学徒都没参加。”
　　“你是来看笑话的？”
　　“不行吗？难道逐日还能打我不成？”
　　……
　　特殊观众席。
　　天胡豪七刚坐下就被哀嚎摁住。
　　后者问道：“那把战争级武器呢？看看。”
　　天胡豪七道：“已经消失了，只能存在12小时。”
　　后面的校长，和左边的风鲸也凑了过来：“什么战争级武器？”
　　天胡豪七微笑着从袖子里拿出十张昨天偷偷藏起来的刮刮乐：“要吗？500金币一张，先到先得。”
　　哀嚎率先拿了一张研究起来，她昨天已经看过逐日发来的武器信息了。
　　哪怕是她也是第一次见到战争级武器，她最好的武器和逐日一样，也是一把远古级。
　　眼看哀嚎动手这么快，熟知哀嚎眼光有多高的几个大佬也纷纷出手。
　　顷刻间，十张刮刮乐就被瓜分了干净，天胡豪七一脸欣慰的收好五千金币。
　　不错，昨天刮刮刮乐花的金币全赚回来了。
　　逐日刮得比她还多几百张呢。
　　刮刮乐很好懂，拿到手只需几秒就能弄懂怎么玩。
　　“世界级？真的假的？”
　　“战争级武器的属性怎么样？逐日就是刮这个刮出来的？”
　　“这个叫刮刮乐的魔法物品哪儿来的？”
　　“小荒烬，你那还有这东西吗？再来一张！”
　　一群几百岁的家伙，一点都不稳重。
　　绯红卡牌和湛蓝卡牌覆盖在天空之上。
　　正站在金波利丛里等待卡牌翻牌的虞寻歌百无聊赖的四处张望，视线在扫过特殊观众席时，被坐在第一排的天胡豪七吸引住。
　　天胡豪七懒懒的靠在椅背上，双腿交叠，双手优雅又随意的搭在腿上，她还面带温柔的微笑！
　　完全看不出昨天晚上为了一张刮刮乐变成月熊和逐日疯狂互锤的模样。
　　坐在她旁边的哀嚎还有后面的几个校长人手一张刮刮…
　　虞寻歌：……
　　总感觉天胡豪七又在坑人了，就是不知道坑了谁。
　　嗯……自己离她那么远，应该不是自己吧。
