第871章 神明游戏：换牌115

　　在所有人的注视下，湛蓝牌率先动了！
　　——趣味赛！
　　湛蓝色的卡牌落在了一处风车小屋的风车中心，其后方的白色风车还在缓缓随风转动。
　　绝大部分学徒都第一时间动了起来，奔向副本入口。
　　会飞的直接走空路，那些不会飞的只能靠跑的，等冲到风车小屋前再跳进副本。
　　虞寻歌、枫糖、雾刃以及战斗形态的机车都直接升空。
　　那根尾巴确实很不错，雾刃飞得还挺优雅的，尾巴不需要有任何动作，也不需要助跑或者借风。
　　所以哪怕它要占据一个魔法道具位置，雾刃也换了。
　　地上只有肥鹅在靠着双腿奔跑，太没格调了，他看着在空中飞的四个队友，感觉自己被孤立了！
　　可恶啊，他一定要去弄个飞行技能！
　　落地的刹那，脑海里就响起了游戏通知。
　　【趣味赛游戏——钓鱼比赛】
　　【游戏任务：12小时内，钓上鱼类品种最稀有的那一位参赛者获胜】
　　【特殊规则：本场游戏参赛者无法对其他参赛者使用任何技能；鱼成功吊起后直接计入神明游戏比赛成绩，该结果无法被任何技能篡改】
　　虞寻歌眉心微蹙的看了眼湛蓝的天空。
　　自己被针对了？这样想未免太自恋了些，她更倾向于这个特殊规则是在同时限制多个学徒。
　　或许还有其他学徒也有类似的技能……
　　这场趣味赛还特意禁止了互相使用技能，看来是想让学徒完全通过钓鱼来角逐冠军。
　　此刻的她正身处之前的港口城市，海岸边停靠着无数船只，船只与船只的空隙间还有数十条从海岸边延伸到海中间的木桥，有的还在海中间拐了个弯，这多半是为学徒钓鱼准备的。
　　她走了几步，就在路边看到了一个巨大的牌子，上面密密麻麻罗列了上百种鱼类的信息，以及它们的价值。
　　她转身就往城市内走去。
　　这个游戏说是钓鱼，但连渔具鱼饵都没发，学徒都得自己想办法去弄工具，这应该也算是这个游戏未明说的一个比赛环节。
　　幸好只规定了学徒之间不能使用技能，没说学徒不能对原住民使用技能，不然她还得发愁待会儿去哪儿搞钱。
　　游戏还没开始，商店里的各种海鲜老板都处于静止状态。
　　商店的布局和团队赛没什么变化，渔具、鱼饵都有，燃料也有，显然是为那些想开船出海钓鱼的学徒准备的，就是还不知道趣味赛里的船是否还能免费开。
　　在各个商店之间飞来飞去时，虞寻歌还遇到了自家同伴和同校的学徒。
　　或许是本场比赛无法互相攻击的缘故，游戏场的气氛不算太紧绷。
　　机车正载着枫糖在街道上飞驰。
　　虞寻歌落地招手，机车停下。
　　她直接坐在了枫糖的后面：“走！”
　　机车抱怨道：“……这要让辰砂看到，我这日子还过不过了？”
　　虞寻歌：“赶紧的，别浪费时间，你们没得过趣味赛冠军你们不懂，这游戏很紧张的！”
　　机车枫糖：“……”
　　枫糖：“你能不能把她甩下去？她说话太欠打了真的。”
　　机车：“……那你刚才干嘛要脚刹？！”
　　这个不算太大的港口城市容纳了九千多个学徒，哪怕店员和路上行走中的海鲜还在静止，也没有影响到这个小镇的热闹程度。
　　天空上白云凝聚而成的倒计时归零的那一刻，所有店员都活了过来，它们并未对突然出现在眼前的学徒们感到吃惊或害怕，而是特别自然的开始招待起这些客人。
　　虞寻歌和小伙伴们分开了，她飞到高空找到菠芒后，特意选了个和她相反的方向，而后挤进人群，对着那个在柜台后忙碌的老板使用【我太想进步了】。
　　技能使用失败？！
　　虞寻歌皱眉放下手里的商品。
　　好吧，虽然规定了参赛者不能对其他参赛者使用技能，但也确实没说参赛者就能对原住民使用技能……
　　不过她还有计划二。
　　刚才游戏等待时间她就在想备用计划，她当时想的是万一偷不到又或是偷一次就被警告怎么办。
　　虞寻歌找到一个远离店铺没什么学徒的地方盘腿坐下，伸出指间夹着一枚金币的右手，手指微动，金币在指间灵活翻转。
　　眨眼间，那枚金币融化开来变成了一张刮刮乐。
　　她再次摸出一枚金币，投入到了中奖武器的金色圈圈里。
　　她想要的武器是……鱼竿！
　　方才她在店里看到的鱼竿可都是有属性的，而且有的还自带攻击技能，既然逐日昨天都能刮到叉子和钉耙，鱼竿凭什么不行？！
　　成功了！
　　刮刮乐吞噬了金币，并且接受了她指定的武器！
　　只要能刮到稍微好一点的鱼竿，她就能用来换钱买鱼饵，然后再给自己刮一个更好的鱼竿，带着超强鱼竿和鱼饵去钓鱼，最后夺得趣味赛冠军……
　　多美好的剧本啊~嘎嘎嘎。
　　虞寻歌想得挺美，反正她的剧本就是这样。
　　……
　　游戏场外。
　　一百个屏幕出现的画面都是随机的，但由于这场比赛历时太长，而且钓鱼的等待时间会比较枯燥，所以新增了一个指定功能，现场观众可以将屏幕拉到眼前后搜索自己想要看的学徒。
　　天胡豪七身为月光湿地的老师，她可以有自己的喜恶，但不太好明面上偏心谁，所以她没有放大屏幕搜索谁。
　　但坐她旁边的哀嚎就没这个烦恼了。
　　“所以这个刮刮乐是寻歌弄出来的？”哀嚎看着屏幕里正在玩刮刮乐的学徒问道。
　　天胡豪七的眼神早就偷瞄过来了，听哀嚎这么问，她身体向哀嚎这边倾斜，歪着身子就这么光明正大看了起来，嘴里答道：“嗯，自己领悟的。”
　　哀嚎最关心的却不是这个，她的死亡凝视落在天胡豪七身上：“所以这东西的成本就1金币？！”
　　天胡豪七：“……”
　　她的身体缓缓摆正坐直，目视前方。
