第872章 神明游戏：换牌116

　　虞寻歌直接开了【第710条校规】后连续制作了30张刮刮乐，从包里翻出一颗大南瓜出来当成桌子，再次摸出一枚金币当刮板，就这么直接趴在南瓜上开刮。
　　四十分钟后。
　　通过出售复制品赚了一大笔鱼骨成功完成大采购的雾刃正兴冲冲的打算去钓鱼，在路过某个角落时她脚步一顿，走向了那个趴在南瓜上低声碎碎念的同伴。
　　她右手正捏着一枚金币在羊皮纸上来回刮，旁边还放了一摞已经刮完的羊皮纸，少说也有80张的样子。
　　雾刃还没靠近就感受到了冲天的怨气。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊鱼竿鱼竿鱼竿！！”
　　“怎么能这样，怎么能这样！”
　　“可恶啊……”
　　“我被逐日陷害了呜呜呜！”
　　“世界上怎么会有这种技能……”
　　“悲剧，我才是那个彻头彻尾的悲剧！”
　　“怎么还有筷子？！”
　　“啊啊啊我要把逐日的脑袋夹下来！”
　　已经开始胡言乱语了啊……
　　雾刃凑过去看了一眼。
　　虞寻歌刚好刮完那一张，又没出！她猛地捶了下南瓜，刮刮乐下面的南瓜直接被她一拳捶碎。
　　13分钟开一次的710校规她都卡极限开了三次了，每次30张刮刮乐，期间每分钟还会重新做一张，手头116张刮刮乐，已经刮了80多张了还没出！
　　雾刃看了眼南瓜旁边散落的羊皮纸，从寻歌的表情来看估计是没弄到鱼竿，她不由好奇道：“这几率这么小吗？之前我们不是一张就出了？”
　　虞寻歌一愣，她仰着脑袋盯着雾刃发了会儿呆。
　　雾刃：“怎么了？”
　　下一秒，一个深蓝船舵在她们之间浮现，海水在船舵中翻涌转圈，在路过那几个猫猫船杆时激起白色的海浪。
　　但很快，它又消失不见。
　　方才还一脸衰相的寻歌依旧坐在南瓜上，只不过她的坐姿稍微发生了一点变化，而且此时正笑眯眯的看着自己，还递来一张刮刮乐：“这张送你刮了！可以试着刮鱼竿喔。”
　　…
　　完全没有能弄钱的技能怎么办？
　　神明游戏有一点很不错的地方就是不会让参赛者完全没有办法玩下去，就算有些参赛者的技能完全不适配这个游戏，神明游戏也一定会留下几条路让玩家走下去。
　　这个游戏也是如此，可以找店员和城市的居民领取任务——就算只是自言自语，也会有居民找上来问学徒能不能帮帮自己。
　　又或者和部分特殊的居民达成对赌协议，比如由居民提供渔具和鱼饵，但学徒要在多少小时内给他们多少鱼或是必须给出某种鱼，如果拿不出来，就用技能或道具赔偿之类的。
　　实在不行，还能卖掉自己带进来的道具。
　　总之，就算没有适合的技能，赚钱的方法也挺多的。
　　枫糖在收集了好几个方法，对比各种计划的优缺点后，选择了和一个餐厅老板对赌。
　　他给出的渔具和鱼饵不是最好的，但只有他愿意接受自己的副武器作为抵押物，而且他只对鱼的数量有要求。
　　光是收集信息得到渔具的过程就花了她一个多小时，但枫糖觉得这时间不算浪费。
　　钓鱼这种事，光靠运气是不可能的，前期准备也很重要。
　　不然商店里的渔具何必有那么多等级划分呢，还有各种能增加钓鱼。
　　她拎着对方提供的特级渔具和鱼饵飞向海边，脑海里回想自己方才看过的稀有鱼类品种，盘算这个游戏要怎么才能钓到最稀有的鱼。
　　渔具等级？钓鱼技术？还是运气？
　　在即将抵达海岸时，她的目光一顿。
　　嗯？那里怎么围了那么多学徒？
　　雾刃和肥鹅也在……也在旁边刮羊皮纸。
　　喔，刮刮！
　　枫糖羽翼一转，改变方向飞了过去。
　　——“五十份精良级鱼饵或者二十份特级鱼饵一张！”
　　——“燃料？暂时不要燃料。”
　　——“这个渔网不错，给你换两张！”
　　——“你没带金币？这个必须要金币才能玩啊，我可以提供金币，但你得多给我一份鱼饵。”
　　——“这个帽子…嗯，这帽子可以，给你换一张吧。”
　　只见寻歌靠在墙边，接过蟹钳里夹着的黑色渔夫帽扣在脑袋上，将刮刮乐塞给对方后，她继续挥舞着手里的刮刮乐。
　　一群学徒围着她用各种鱼饵换刮刮乐，她还挑剔得狠，鱼饵级别低了她根本不要。
　　枫糖：“……”
　　她心情复杂的走到正在玩刮刮乐的雾刃旁边，伸长脖子看了一眼，原来她是想刮出鱼竿，她问道：“刮多少了？”
　　雾刃听出是枫糖的声音，头也不抬的答道：“3张，唉，又没有……”
　　一旁的肥鹅也叹气：“我也没有！”
　　枫糖其实是想直接走的，但她还是没忍住，她恨铁不成钢的说道：“现在是趣味赛！你们干嘛呢？”
　　说着，她还忍不住走到寻歌旁边，强行将她拉到角落，低声问道：“你就不担心被其他学徒刮到远古级鱼竿？！”
　　说完这句话后，她一愣，自言自语般重复道：“远古级鱼竿……远古级鱼竿！”
　　她的眼神落在了手中的鱼竿上，这已经是很好的鱼竿了，商店里有卖，要足足15万鱼骨才能买下来，而且还不打折！
　　但就是这样的鱼竿，也只是传说级。
　　比这个还贵的鱼竿也就三根而已，那三根史诗级鱼竿更是要50万才能买到。
　　她缓缓看向了寻歌，后者正睁大眼睛看着她，好似在等她自投罗网，枫糖也确实跳了，她直接道：“来一张！”
　　虞寻歌当即举起手里的刮刮：“五十份精良级鱼饵一张。”
　　虽然察觉到有坑，但上次刮一张就爆的经历让枫糖觉得刮刮实在是个好东西，而且不止她刮出武器，雾刃肥鹅她们都中奖了。
　　这技能，完全是慈善技能呐！
　　她当即将五十份鱼饵塞到寻歌手里，抽了一张刮刮乐，然后才劝道：“你确定要继续卖刮刮乐吗？万一别人真刮出远古级鱼竿了你怎么办？”
　　虞寻歌将鱼饵和手里剩下的刮刮乐收好：“不卖啦，我的渔具和鱼饵都足够了，我要去钓鱼了。”
　　她还扬声强调了一遍，换来了不少哀叹。
　　那些之前还在犹豫不决的学徒叹的最大声。
　　虞寻歌冲学徒挥挥手后，就飞向了海边，草帽宽大的边沿和黑色的校服袍子被海风吹得上下翻动。
　　哪怕只看背影都能看出她的心情不错。
　　枫糖眉心微蹙，她捏着手里的羊皮纸，问雾刃：“你不觉得她完全不担心吗？”
　　“是的，她就像是知道我们抽不到真正的好鱼竿一样。”说到这，雾刃话锋一转，“但我们还是不甘心想要试试不是吗？毕竟刮刮乐是真的，而且她也并不是完全笃定……走了，我已经浪费了不少时间。”
　　说完，她拎着自己的渔具也飞走了。
　　紧接着，方才还聚在这里的肥鹅和其他的学徒也相继离开。
　　雾刃是对的，哪怕知道寻歌敢用刮刮乐换渔具和鱼饵就代表她一定有把握她们刮不出好东西，但枫糖依旧坐在渔具箱上满怀期待的往刮刮乐里投入一枚金币。
　　万一呢？
　　好吧，没有万一……
　　就知道寻歌那个家伙不会这么托大！
　　枫糖黑着脸起身，拎着渔具飞向海岸。
