第873章 神明游戏：换牌117

　　虞寻歌确实有把握她们抽不到她才敢卖刮刮乐给学徒。
　　在听到雾刃那句“这几率这么小吗？之前我们不是一张就出了？”的那一刻，她脑海里闪过一个问题：这个刮刮乐……它有保底和爆率一说吗？
　　逐日和天胡豪七加起来刮了一万多张，加起来只出了12把远古兵器，史诗级武器52件，传说最多，一百多件。
　　这种出奖频率，其实是存在一点模糊规律的……
　　不止是她，就连逐日和天胡豪七有时候在刮的时候，刚投进金币就在说这肯定没有。
　　她当即开了【浪费指南】进入时停，她需要再继续实验一下来证明自己的猜想。
　　刮刮乐是没办法制作的，时间停止后技能的冷却不会进入倒计时，就算她有每次暴击有30%几率让所有技能的冷却时间缩短1%的【谋杀时间】也没办法，暴击一辈子也没法让冷却时间清零。
　　她将书包里逐日和天胡豪七刮过的所有羊皮纸全部拿了出来，那些中奖的羊皮纸也在里面，最上面那张就是那张刮出了战争级武器的羊皮纸。
　　这些羊皮纸的顺序其实有点乱，她们丢得比较随意，但大致上的顺序不会变太多。
　　而且天胡豪七和逐日当时都是刮完后往一个地方丢的，她们的刮刮乐都混在了一起。
　　但这正是虞寻歌想要的，她就是需要不同的刮刮乐玩家来验证她的猜想——刮刮乐的中奖几率是否会因为刮刮乐玩家的变更而发生变化。
　　前半夜时，那两个倒霉老师在刮的时候她全程在围观。
　　就算后来她趴在桌上装死时，每当两个老师刮出什么武器她也会第一时间凑过去看一眼。
　　可以说除了最后那把战争级匕首她没看到属性外，其他的武器她都看过。
　　她耐心的将一万一千多张羊皮纸一一摆开，几乎摆满了整个海岸线，很快就找到了逐日第一次中奖的那张刮刮乐。
　　刮刮乐上最终中奖的武器图案和实物是一样的，这是一把闪电状的传说级匕首，她将这张羊皮纸往外推了些。
　　第二次中奖……依旧是传说级。
　　第三次…第四次……第十一次中奖史诗级！
　　刮出这把武器后，天胡豪七老师就来了。
　　虞寻歌将每一张中奖的刮刮乐都找了出来，并整理出其两次中奖的间隔。
　　——17~192。
　　大部分时间的两次中奖间隔在70~160之间，但虞寻歌更在意的是极限数值。
　　最长的间隔，逐日和天胡豪七加起来可以连续192张不中，就算这个数字因为羊皮纸整理随意而有错误也没关系，最大值不重要，她最在意的是最小值！
　　17。
　　至少这一摞羊皮纸里，两次中奖之间的间隔就没有少于17张的……
　　可是为什么出来后给枫糖雾刃她们的刮刮乐，每一张都中？
　　还连中4张，两史诗一传奇一远古。
　　因为这几个人的幸运全是10？
　　可自己的幸运12啊，就算因为团队赛使用了【没有逻辑】暂时封禁了3点幸运，她也还剩9点幸运吧，不至于差别这么大，为什么她抽了好几次都抽不到匕首……
　　等等！天胡豪七也是第一张刮刮乐就刮到了武器——一柄拳刃！
　　是武器种类！她们抽的武器种类全都不一样。
　　逐日是匕首，雾刃是长刀，机车是枪械，肥鹅是拳套，枫糖是长枪，而天胡豪七抽得种类就多了，匕首、弓箭、魔杖、拳刃都有，她实在抽腻了就换一个。
　　但她时不时就会切回匕首，不知道是自己会用，还是想帮逐日抽一个……
　　而她少有的几次刮刮，要得也是匕首，和逐日重叠了。
　　她小心翼翼的回到羊皮纸的开头，重新走过这些羊皮纸。
　　间隔17次就出货的那两次中奖武器分别是匕首和天胡豪七的拳刃。
　　再往后，第二次间隔25次就中奖的那一次，两端中奖武器分别是天胡豪七的弓箭和逐日的匕首。
　　而连续192次都刮不出武器的那次，不仅逐日和天胡豪七在刮匕首，她当时也刮了几次。
　　所以……能影响刮刮乐爆率的，不是玩游戏的人是否幸运，又或是玩游戏的人是新玩家还是老玩家，而是被指定的中奖武器！！
　　越是重复抽同一种武器，其抽中的几率就越小！
　　她回到了最初，整理出天胡豪七还没来时逐日抽的那些匕首。
　　逐日当时抽了一个多小时，用各种技能让自己制作刮刮乐的速度加快，11把匕首，是逐日刮了近600张刮刮乐刮出来的结果。
　　最大的间隔是100，最小的间隔却是30。
　　是了，天胡豪七来了后，两次中奖间隔但凡小于30张刮刮乐的，她们指定的中奖武器都不相同。
　　虞寻歌随便找了个地方坐下，继续刮自己方才没刮完的刮刮乐，刮到第100张时，她有预感一般，激动的看着自己刮出来的鱼竿图案。
　　她将手伸进羊皮纸，从荡开的金色波纹里取出了一把白色的超长鱼竿——史诗！
　　还一百抽保底啊这狗东西！
　　虞寻歌差不多摸清了刮刮乐的规律。
　　每种武器都有可能在第一次刮时就中奖，但同一类型的武器想要再次中奖，中间最少也要空30张。
　　连续刮同一种武器，爆率会越来越低，但一百抽保底。
　　多个人同时刮刮，抽奖次数不会共同累积计算，而是分开计算，就像她们三个一起刮匕首那次，刮了192次才中。
　　但如果换一种武器，中奖间隔次数会重新计算，而且很有可能爆率还会大幅上涨。
　　天胡豪七雾刃枫糖几个第一张就爆就是因为她们抽得武器和之前的人不同。
　　就是不太懂自己为什么这么倒霉……
　　第一次抽鱼竿抽到一百抽保底了才中。
　　难道就因为使用【没有逻辑】后用掉的3点幸运还没恢复？
　　但那也只是比枫糖她们少1点而已啊，不说首抽就爆，也不至于保底吧？真是奇了怪了……
　　虞寻歌实在想不通，但她知道，自己可以拿出29张刮刮乐来换鱼饵。
