第874章 神明游戏：换牌118

　　欺花：“愚钝过分了。”
　　茫茫：“就是，怎么能在神明游戏这种神圣时刻，用玩具技能让载酒寻歌帮祂制作了2000张刮刮乐！我都看不下去了！”
　　欺花：“黑粉，完全是黑粉。”
　　公仔：“载酒寻歌不是被自己的老师陷害了，是被自己的大粉陷害了啊。”
　　醍醐：“啊？她的大粉不是欺花吗？”
　　欺花：“……你再骂？”
　　愚钝看着那一排背对着自己刮刮的家伙就头痛，刮刮乐刚拿到手就全被抢了，祂还是第一次被几乎所有恶魔围攻，就连白手套和美食家也在！
　　抢走刮刮乐就算了，还在那粉言粉语，听得祂脑子嗡嗡疼……
　　愚钝：“……那你们把刮刮乐还我。”
　　沸橘：“祂们就是觉得你影响到载酒寻歌了，虽然你的技能对她没影响，但我们在这里刮鱼竿，确实影响到她的刮刮了。”
　　愚钝不敢置信的问道：“我影响她？我影响？我？！我到现在还一张都还没刮到！”
　　茫茫：“坏了有偷袭！守住，船长和鼓手来抢了！”
　　美食家：“唉愚钝就不能多弄点吗？祂是不是舍不得啊？”
　　白手套：“祂是不是舍不得啊？”
　　欺花：“祂是不是舍不得啊？”
　　愚钝：“……”
　　……
　　时停期间，虞寻歌不光是找到了刮刮乐的规律，她还做了不少事。
　　既然是海边城市又有钓鱼比赛，她第一个想法就是去找找有没有厉害的钓鱼佬。
　　每一个在某方面极其厉害的人，都一定有自己的独门秘诀，无论是钓鱼技巧还是绝佳钓鱼点都是她目前最需要的。
　　她不仅收集翻阅了当地近两年的所有新闻以及钓鱼佬们钓上鱼后拍下的照片，还去餐厅找到了收购海鲜的账单。
　　最终锁定了这个城市钓鱼最厉害的三个家伙，然后直奔它们家里翻找有没有什么线索。
　　将近一半的时停时间都用在收集信息和情报上了，但收获巨大。
　　光是从几个钓鱼佬家里找到的几本钓鱼心得就让她受益匪浅，她最后的几小时时停时间都用来读这几本心得笔记了。
　　她还在三个钓鱼佬家里翻找到了7个被藏得极深的坐标点。
　　她打算都去试试。
　　离开刮刮韭菜们后，虞寻歌直奔最近的一个钓鱼点——位于第7座木桥的顶端，那个木板边沿有焦痕的位置。
　　这个钓鱼点来自她在钓鱼店老板床底角落发现的笔记地图。
　　每根吊桥之间都间隔了至少百米，船只要出海都会经过吊桥与吊桥之间的水域，这会造成巨大的动静。
　　按理来说这种动静会惊走小鱼，可钓鱼心得里说过，有不少稀有鱼类都会被船的声音吸引过来。
　　而且稀有度排名前五的那几种鱼虽然生活在深海，但在天亮时都喜欢到浅水区游玩。
　　当时看到那句话时虞寻歌就在想，如果看到稀有鱼后对方不上钩，她能不能跳进水里，强行将鱼饵塞到稀有鱼嘴里？
　　但紧接着，她就在下一页的开头看到了两句话。
　　——“钓鱼的乐趣在于等待与冒险。”
　　这句话的颜色和字体大小都和笔记里的其他文字不一样。
　　类似的特别感叹在其他几本笔记里也有。
　　——“海边的鱼都知道，越是美味的食物越会骗鱼。”
　　——“决定鱼类稀有度的并不是它们的数量，而是它们上钩的难易度以及对鱼饵的挑剔程度。”
　　——“布鲁蓝斑，钓到布鲁蓝斑才算真正的钓鱼大师。”
　　——“我时常在想，对我来说，明知下一秒就会死掉也要一口吃掉的鱼饵会是什么呢？”
　　——“一万一千三百六十七次日落，一万一千三百六十七次看到布鲁蓝斑，它从不吃鱼饵，又到底是为什么每天都要来，不知道我死前能否看到有谁钓上布鲁蓝斑。”
　　虞寻歌脑海里一边回想看到的那些话，一边将自己换来的能+2%钓鱼技术的椅子放在那块有焦痕的木板边。
　　鱼桶、渔网、鱼饵全部一一摆出来。
　　最后就是自己抽到的史诗级鱼竿——【暗礁】。
　　特殊属性：钓鱼直觉+20%；鱼类脱钩率-50%；鱼饵美味度+250；
　　史诗技能：【钓鱼大师】
　　使用【钓鱼大师】后，鱼竿能开启自动钓鱼模式，不管是甩杆、提竿刺鱼、还是溜鱼手法都是钓鱼大师级别，但技能只能持续5分钟，每小时用一次。
　　这比较适用于鱼咬钩后启用，毕竟竿甩出去鱼也不一定就会在五分钟内上钩。
　　虞寻歌靠坐在小椅子的椅背上，根据钓鱼笔记里的技巧开始搓鱼饵。
　　她没有打窝的打算，太奢侈了，更重要的是排名前十的稀有鱼里只有两种是群居，喜欢成群结队活动，其他八种都是独来独往型孤鱼，哪里热闹它们就不去哪里。
　　将搓成正圆的鱼饵在鱼钩上勾好，虞寻歌正襟危坐，深吸一口气，一脸严肃的将鱼饵甩了出去。
　　她双手捏着鱼竿紧盯水面开始等待。
　　除了每分钟都要制作一张刮刮乐，每13分钟开启【第710条校规】制作30张刮刮乐外，她不会再做任何多余的事。
　　而且就算做刮刮乐，她也会保证有一只手握在鱼竿上。
　　10分钟后，虞寻歌笔直的脊背弯了下来，她靠在了椅背上，她开始第三次添加鱼饵，这里的鱼未免也太聪明了。
　　20分钟后，虞寻歌绷着脸再次添加鱼饵熟练甩杆，鱼钩下水后，她开始左右张望，然后和前后左右的熟人都对上了视线。
　　移开眼神又会和另一个学徒的眼神碰上，钓鱼的学徒们就是这么闲。
　　摩季、菠芒、松瑰、鲨冷、雾刃、风急、淞淞、蟹蟹……
　　大家都很尴尬的对视了一会儿，眼神在空中弹来弹去碰了又碰。
　　钓鱼笔记里没说遇到其他钓鱼佬时该怎么社交啊！
　　开始钓鱼的第30分钟，自认为自己很有耐心的虞寻歌已经双手离开鱼竿，她开始刮自己积攒的刮刮乐。
　　而她不知道的是，就在她开始刮刮的这一刻。
　　场外观众席上，哪怕有一块大屏幕上显示的就是月光湿地寻歌，但依旧有至少30%的观众选择拉一个小屏幕到眼前，指定要看她——半小时前他们才刚关掉这个。
　　然而屏幕里的那个学徒刮了十来张后，又将刮刮乐收了起来，开始专心钓鱼。
　　血精灵：“……”
　　她意犹未尽的将放大的屏幕取消，听着各处传来的不爽哀叹与抱怨，她对黑猫道：“总感觉这次又要打起来。”
　　黑猫：“……守护我，谢谢，我脆皮猫。”
