第875章 神明游戏：换牌119

　　7点进游戏、8点15开始钓鱼，现在已经9点了，虞寻歌一条鱼都没钓上来！
　　偶尔烦了她就会刮几张刮刮乐散心，但什么都刮不到，这个心越散越烦，她就懒得刮了。
　　好吧，真正影响她心情的并不是刮刮乐，而是……
　　——“喔喔喔~可口鱼，排第几来着？”
　　——“18吧。”
　　——“荆棘鲨，稀有度第十一！”
　　——“闪光草莓鱼！！”
　　而是附近的学徒接连有所收获，而且钓上来的鱼稀有度排名都很靠前，至少都比她好。
　　比赛才刚开始，学徒们已经使用了各自的本事。
　　虞寻歌制作了一个小雪人，将购物车里的【犯罪模拟】复制储存到小雪人身上，利用【犯罪模拟】看到了各种各样的技能。
　　这个技能的施法目标是某一块区域，而非玩家，并不触犯游戏的禁忌。
　　可以提前预支某个时间段幸运的【早幸运早享受】。
　　能短暂命令控制另一个生灵的【听话的孩子可以先死】，刚才萄柚应该就是用这个技能让鱼咬了钩。
　　能短时间强行提升武器等级的【工匠精神】。
　　还有一个最让虞寻歌在意的技能，来自秋鹿的【我不是麻瓜】
　　【我不是麻瓜】可以许下一个不对其他玩家造成影响的愿望并有几率实现，有点类似【没有逻辑】，但它并不是扭曲事实，而是让自己的想法成为事实，这太可怕了。
　　好在它的弱点也很明显，愿望的实现几率会因为愿望的难易度而上下浮动，如果愿望太难，还会进行适度调整。
　　就比如这个技能的主人淞淞，它钓上的是闪光草莓鱼，但它许下的愿望绝对不会是只要一个稀有度排名第九的鱼类。
　　这里的所有学徒，最想要绝对是排名第一的布鲁蓝斑。
　　这么看来，两个技能各有优势，【没有逻辑】更适用于战斗，【我不是麻瓜】比较适用于日常的谋划。
　　但很遗憾的是，想要通过【犯罪模拟】将技能模拟过来的这一步就需要链接到玩家了，属于是对其他玩家使用技能，她没办法模拟过来，只能干看着。
　　她坐在小凳子上继续钓着自己的鱼，鱼饵越搓越圆，但总是能被鱼悄无声息的吃掉。
　　不知道从什么时候开始，她的鱼饵又开始越搓越随意，因为她几乎每隔几分钟就要加一次鱼饵。
　　她偶尔也会钓上鱼，但都不是布鲁蓝斑，甚至比不上闪光草莓鱼，她全扔回了大海。
　　太阳的温度升起来时，她已经开始直接用鱼钩从鱼饵团里随意勾一缕鱼饵就甩出鱼竿了，动作熟练丝滑的让人心疼。
　　这是她换的第三个钓鱼点。
　　玩这个游戏玩了不到4小时，虞寻歌眉心都快长出川字纹了，她紧抿着唇将小凳子放下。
　　还有鱼叉、刺网等渔具，这些都是刮刮乐刮出来的，她知道自己可能会被观众看见，不想暴露刮刮乐中奖套路，她经常会刮一会儿鱼竿就刮点别的。
　　可惜这些渔具没太大用，死鱼不计入比分，什么电鱼、用攻击技能攻击鱼都不行，这里的鱼脆皮的很，稍微攻击一下就会立刻死掉，就连下手抓都不行……
　　就好像只有鱼钩恰恰好，可以在钓起鱼的时候确保它不死。
　　摆好渔具，她又往地上用了一个D级的冰雪系技能制造堆雪，然后往雪堆里插了一杯自己刚才用【错误季节】现做的果酒。
　　将自己到目前为止刮出来的四根鱼竿全部拿出来同时开钓，挂鱼饵甩竿一气呵成，最后再小脸严肃的抿一口小酒，熟练得像一个至少退休八年的老干部。
　　坐在这个L型木桥拐角处，离虞寻歌的直线距离只有7米的松瑰从头看到尾：“……”
　　怎么办，感觉月光湿地寻歌很专业的样子……
　　她清了清嗓子，问道：“听说你把钓到的鱼都丢回去了？”
　　虞寻歌的双眼隐于帽檐的阴影下，听到松瑰的问题，她懒懒的微微仰头看了松瑰一眼，确定对方是在和自己说话，她才应了一声：“嗯……”
　　已经有学徒钓到排名第七的图图太阳鱼了。
　　那对她来说，排在那之后的鱼钓上来都没有意义。
　　这些鱼全部拿去卖掉的钱也不够她买个新的史诗级鱼竿。
　　她不缺鱼竿也不缺鱼饵。
　　她之前在刮到第二把传说级鱼竿后就回了趟港口城市。
　　她本来是打算直接卖掉鱼竿换钱，然后去买点原料根据钓鱼笔记上的配方自己混合饵料的。
　　但刮刮乐好像已经在这个港口城市出了名，所有老板看到她要买东西，都指明要刮刮乐，好在给的东西不算少，她也就同意了。
　　总之，不能让她夺冠的鱼都没用，她干脆都放了回去。
　　她甚至还会给鱼丢一个治疗技能，说不定就能感动海洋之神，让海洋之神主动把布鲁蓝斑挂到她的鱼钩上。
　　松瑰：“你的刮刮乐还卖吗？”
　　说到刮刮乐，又到了制作刮刮乐的时间。
　　虞寻歌掏出一枚金币，金币顺着食指滚到小拇指，变成一张金色羊皮纸落在了她的手心。
　　最后，她双指夹着羊皮纸抵在帽檐边往下压了压：“抱歉，现在不是营业时间。”
　　松瑰的脚趾忍不住抓了抓地：“……”
　　月光湿地寻歌尴不尴尬她不知道，反正她有点……
　　她的视线无措的回到水面上。
　　……
　　哀嚎：“……哪来的油？”
　　天胡豪七：“……”
　　哀嚎：“你教的？”
　　天胡豪七：“逐日，一定是逐日，她最喜欢搞这些。”
　　哀嚎：“绝不可能，她顶多生气的时候话密了一些，绝不会搞这些。”
　　天胡豪七：“那反正不是我，你知道我的，我连披风都不穿。”
　　哀嚎：？
　　……
　　如果虞寻歌知道外面还有这么段对话，她绝对要跳脚反驳这叫中二之魂，才不叫什么油！
　　但她现在正在苦着脸钓鱼。
　　不过她比松瑰好一点，因为她还有打发时间的娱乐项目——刮刮乐！
　　靠着710校规，她每小时能制作150~160张刮刮乐，1分钟的冷却她有时候卡得并没有那么精准，总有一点时间会被浪费掉，而且每小时的最后10分钟她都会用来刮刮！
　　嗯，比如现在，又到了刮刮时间。
　　她将四根鱼竿固定好，确定鱼钩上的鱼饵不用补充后，就搬出大南瓜，将那厚厚一摞刮刮乐放了上去，卷起袖子拿出金币……
　　四面八方瞬间响起冲向她的脚步声。
　　虞寻歌已经习惯了这个场景。
　　她面无表情的举着金币对着羊皮纸发了会儿呆，就这么短短十几秒，她的左手边依次坐下狸崽、辰砂和蟹蟹，右手边坐着松瑰、厌山和菠芒。
　　这就是离她最近且冲的最快的几个学徒了。
　　学徒紧挨着学徒，狸崽就差直接坐虞寻歌怀里了！
　　大家一边扭头看她，一边熟练的挂鱼饵甩竿。
　　松瑰还催她：“你刮你的，别管我们。”
　　蟹蟹：“嗯嗯！”
　　菠芒：“嗯嗯！”
　　狸崽：“嗯嗯！”
　　虞寻歌：“……”
