第876章 神明游戏：换牌120

　　观众席上，近一半的观众已经熟练的拉了一块小屏幕到眼前，并且指定观看月光湿地寻歌。
　　血精灵也是如此，她道：“这刮刮的中奖率感觉还行哈。”
　　坐在她另一边的海妖接话道：“是还行，那个史诗级鱼叉不错。”
　　黑猫：“你说她为什么每次刮到武器后都要把属性和附带技能念一遍？”
　　血精灵：“你想说什么？”
　　黑猫：“我想说，以她表现出的性格，她不应该会浪费时间做这种多余的事才对。”
　　血精灵突然沉下脸，右手双指并拢抵住额头，沉声道：“抱歉，现在不是营业时间哈哈哈哈哈哈，我实在想不出这个举动有什么深意，她有时候真的很逐日。”
　　黑猫紧张的伸长脖子四处张望。
　　血精灵笑够了才问道：“……你在找什么？”
　　黑猫：“逐日啊，她自己的学徒参加比赛她总不可能不来吧。”
　　血精灵笑容凝固：“……”
　　黑猫：“你怎么不笑了？”
　　血精灵：“……”
　　……
　　金币丝滑的扫过一排又一排金色圈圈，刮出那些只有黑色线条轮廓的武器样式，这些非中奖武器的图案简单又粗糙，就好像多添一笔细节都嫌多，枪械甚至连扳机都懒得画。
　　虞寻歌心态很稳。
　　她目前拥有的四根鱼竿一史诗级三传说级，全部都能持续到游戏结束，她现在需要的是远古级甚至战争级鱼竿，逐日刮了那么多才出，她有耐心。
　　就是噪音有点烦！
　　——“诶！”
　　——“哎~呀……”
　　——“又没有！”
　　——“别刮了我心疼，要不我来帮你吧。”
　　——“行不行啊你，还是我帮你吧？我幸运10。”
　　“咦？等等！”一直看热闹的狸崽突然直起身体，自行车座一样的脑袋扭向4点钟方向，耳朵轻轻颤动。
　　所有学徒都安静了下来，就连虞寻歌也停下了手上的动作。
　　狸崽的表情越来越凝重，方才看热闹的愉悦消失不见，许久，它重新蹲了下来，叹息道：“黄昏图书馆的缺缺钓到基弗天使鱼了……”
　　啊，稀有度排名第四的鱼。
　　虞寻歌出了会儿神，思绪一下飘远，脑海里乱糟糟的，不知道在想些什么。
　　但很快，她就又醒了过来，她将四根鱼竿一一提起检查了一下，给其中两个空空的鱼钩上补上鱼饵，然后继续开刮。
　　刮到比商店里那些鱼竿更好的鱼竿似乎就是目前最好的破局办法了。
　　除此之外她还有一个备用计划——用【没有逻辑】扭曲认知，让自己的鱼饵成为布鲁蓝斑最爱吃的鱼饵。
　　团队赛她已经用过一次这个技能了，幸运只剩下9，再用一次幸运会降到6。
　　一次【没有逻辑】只能生效5分钟，如果5分钟内钓不到布鲁蓝斑……接下来的时间她就要以幸运6的状态钓鱼。
　　这个技能可以用，但必须是游戏的最后时刻再用……
　　否则，幸运9都钓不上稀有鱼，幸运6就更没可能了。
　　回过神的虞寻歌深吸一口气，继续低头刮刮。
　　倒是其他几个学徒或失落或严肃的沉默了……沉默了3张刮刮的时间。
　　然后就再次盯着虞寻歌，看她能刮出什么。
　　虞寻歌的手突然一顿，心跳开始剧烈跳动起来！
　　金币在刮第一排金色圆圈时擦到了第二排一个金色圆圈的边沿，露出了鱼钩的样式。
　　暗金色？
　　暗金色是什么等级来着？
　　附近的学徒也不管鱼竿了，她们全部聚拢，齐齐盯着那个暗金色的鱼钩。
　　薄膜下方的羊皮纸是白色，将那个暗金色的鱼钩衬托得格外显眼，阳光的照耀下，它的表面有光韵在流淌，学徒们甚至能看到鱼钩上的魔纹。
　　虞寻歌紧紧捏着金币，将剩下的薄膜刮掉，露出了鱼竿的全部模样。
　　金色波纹在羊皮纸表面荡开，那根鱼竿被一只手从羊皮纸里抽了出来。
　　虞寻歌轻声道：“战争级……”
　　——【落日与海啸】！
　　持续时间18小时，完全能用到游戏结束！
　　特殊属性：钓鱼技术+500%；额外幸运值+17；鱼饵美味度+5000；任何生灵一旦咬钩或被缠绕将无法自主脱离；全属性+1000；暴击伤害+5000……
　　多达27项的特殊属性，哪怕将这根鱼竿当做棍类武器用也完全没问题。
　　还有7个附带技能：【永不空军】、【钓到厌倦】、【从大海到餐桌】……
　　虽然其他学徒看不到钓鱼竿的具体信息，可是光是战争级就足以让大部分学徒心惊绝望。
　　不知道战争级武器代表什么的学徒，其想象力足以让她们通过对比自己的鱼竿推测出这种鱼竿的厉害。
　　知道战争级代表什么级别的学徒，就更不用说了！
　　这一刻，只要看到这根鱼竿的学徒，脑海里都闪过一个想法：趣味赛冠军归她了……
　　这个钓鱼点的热闹很快就散场，学徒们皱着眉换了钓鱼点，不光是要将这个消息传出去，更因为这里有战争级鱼竿，她们再留在这里钓鱼理论上也钓不到什么稀有好鱼了。
　　……
　　天胡豪七的表情松快起来，方才一直紧锁的眉头彻底舒展，她轻声道：“运气不错。”
　　哀嚎靠在椅背上，从天胡豪七的背包里偷了一杯酒开始小酌起来。
　　观众席上，所有人都有种自己也刮到好东西的兴奋感。
　　血精灵道：“稳了！”
　　黑猫：“稳了！”
　　海妖：“现在就开始庆祝是不是太早了？只是一个鱼竿而已。”
　　血精灵：“如果只是远古级鱼竿你这话可能还对，但这是战争级，你见过战争级的武器吗？”
　　黑猫：“就是！商店里卖得最好的鱼竿也才史诗，战争级，什么概念？！”
　　血精灵：“哪怕不放鱼饵，稀有鱼也会自己上钩，竞争上钩。”
　　黑猫：“没错！”
　　3小时后。
　　血精灵咬着果汁吸管，小声道：“我本来以为战争级鱼竿就已经够犯规了，但缺缺和兜狸的技能才是真的犯规……”
　　黑猫也小声道：“就是……”
　　血精灵看着随着学徒钓上鱼后就已经根据鱼类稀有度排序的屏幕，虞寻歌只排到了第三。
　　前二分别是黄昏图书馆的缺缺和流亡者岛屿的兜狸。
