第877章 神明游戏：换牌121

　　自从拿到战争级鱼竿后，虞寻歌几乎每5分钟就能钓上一条鱼。
　　闪光草莓鱼、图图太阳鱼、基弗天使鱼……稀有度4~50名的鱼她全钓到过，但不够。
　　因为兜狸钓到了稀有度第三的幽灵鱼，缺缺更是钓到了稀有度第二的珍宝斑马鱼。
　　这是虞寻歌用五张刮刮乐从狸崽这里换到的消息。
　　“兜狸的空间技能直接将一大块海域全部切割后收入了背包，那里面恰好就有幽灵鱼……”
　　“缺缺有个很有名的技能，可以直接无视空间与距离，将她想要的东西抓到自己指定的位置，虽然这个道具技能的限制我还不清楚，但她确实将珍宝斑马鱼抓到了她的鱼桶里，成绩是有效的。”
　　“或许有个消息你想知道，当然，你可能已经知道了。”
　　“稀有度前三的鱼每天都只有一条。”
　　“稀有度前三的鱼每天都只有一条。”
　　她们几乎同时说出了这句话。
　　虞寻歌望着大海与天空的交际线出了神。
　　神明游戏或许真是神明的手笔，这个地方真实的像一个真正的世界。
　　风中有海的味道，天空也蓝的很干净。
　　除非她能钓上布鲁蓝斑，否则……
　　——“你们在聊什么？”
　　虞寻歌扭头看去，是黄昏图书馆的缺缺。
　　缺缺是天象族，这种种族和人类也极其相似，唯一的不同就是她们头顶上空会时时刻刻随机浮现出各种自然天象。
　　雪、雨、雷、极光、沙尘暴、龙卷风等等……
　　并不浪漫，因为这种天象根本无法隐藏，哪怕隐身，这种天象也会跟着她们走。
　　所以天象族和隐匿偷袭基本无缘。
　　但有好有坏，天象族都是天生的魔法师，以为她们可以自由操控这种天象。
　　带着满身的雪花与寒气，缺缺非常自然的在虞寻歌身边蹲下，两条胳膊撑在地上，这个动作让她看起来像猫科动物，她笑眯眯地看着虞寻歌：“学姐，战争级鱼竿也没那么厉害，对吧？”
　　虞寻歌抬眸回望缺缺的浅褐色眼睛：“你想说什么？”
　　“我想说~”她笑出两颗虎牙，“下次还是别说大话了，天胡豪七，还轮不到你来开。”
　　虞寻歌没什么表情的回望缺缺，她想提醒对方今年的团队赛冠军属于月光湿地，但话到嘴边又没心情说了。
　　后者和她对视半晌，或许觉得寻歌的反应实在无趣，缺缺冲她笑了笑就离开了。
　　缺缺离开后，又有不少人来放狠话。
　　虞寻歌之前和雾刃她们开玩笑时说的剧本姗姗来迟。
　　就像是笃定了她已经彻底和趣味赛冠军无缘，一个个跟赶早班车似的往她这里跑。
　　“喔~接下来四年，天胡豪七都将因我而开启~你敢说我都不敢听。”
　　“听说你的老师是逐日？她现在会不会被你气哭了？”
　　“你只是运气好罢了。”
　　“不过你的运气比你的老师好一点，你早点知道天胡豪七不属于你，你哭鼻子的时间也会短一点。”
　　最幽默的是蟹蟹，它站在她旁边，伸出蟹钳：“给张刮刮，我就不嘲笑你了。”
　　虞寻歌：“……”
　　她面无表情的伸手，一巴掌将蟹蟹推到了海里。
　　蟹蟹：#@！%@！￥*……
　　虞寻歌就坐在木桥边，双腿自然垂落，默默地钓上一条又一条鱼，然后又将它们一条又一条放回大海。
　　雾刃枫糖肥鹅机车都来过，一个个嘴笨的可以，好像想安慰她，但又不知道怎么安慰。
　　说起来，她们也得不到冠军了啊，在她旁边发了会儿呆，都不知道该安慰谁，最后都被她赶走了。
　　狸崽又来了，它自然的伸手：“2张刮刮，一个情报。”
　　虞寻歌递过去两张羊皮纸。
　　狸崽：“知道她们为什么敢来嘲笑你吗？”
　　虞寻歌：“我正在等你的答案。”
　　狸崽：“因为没人能钓上布鲁蓝斑，这个小镇每年都有人钓上幽灵鱼和珍宝斑马鱼，但从来没人钓上过布鲁蓝斑，你输定啦。”
　　…
　　海妖：“我有点不敢看了。”
　　黑猫：“为什么？”
　　海妖捂着眼睛解释道：“虽然我是来看笑话的，但真到了这一刻，我替人尴尬的毛病犯了，她去年要是不说那句话就好了。”
　　黑猫抬起后爪挠了挠耳朵：“还好吧，比起当年逐日说得那些话，她说的话完全就是挠痒痒啊。”
　　海妖动作一顿，放下了手：“那确实，逐日放起狠话来根本不管对手死活。”
　　黑猫：“队友的死活她也没在管。”
　　血精灵：“不知道逐日现在什么心情。”
　　海妖：“可能已经离场了吧，如果她真的有来看比赛的话。”
　　她们说说聊聊，直到金色丘陵开始日落。
　　金波利亮起微弱的光芒，游戏快结束了。
　　血精灵叹道：“我想走了。”
　　黑猫：“还有半小时呢。”
　　血精灵：“不知道逐日还在不在现场。”
　　…
　　最后半小时。
　　深蓝船舵出现在眼前，那和身后大海一样的蓝色汇聚成船舵的形状。
　　——【浪费指南】。
　　这座城市再度安静了下来。
　　讥讽与嘲笑也跟着消失在她耳边。
　　她在海边站了一会儿，犹豫要不要跳进大海去找布鲁蓝斑，然后把鱼钩塞它嘴里！
　　但她看了看大海的面积就死心了，这游240个小时都游不完。
　　虞寻歌背着鱼竿漫无目的的走在街道上。
　　即将落下的太阳将云染成橙红，像一片片燃烧的云，和她的流火光翼一样漂亮。
　　如果得不到趣味赛冠军怎么办？
　　逐日会当做什么都没发生过，还是会用那双灰蓝色的眸子失望的注视自己。
　　不知道她有没有看自己的比赛，她是否已经头也不回的离开了赛场。
　　虞寻歌停在了一块告示牌前，上面贴了一层又一层的照片，都是钓到稀有鱼的钓鱼佬们拍下的照片，她们手里拎着自己的战利品，冲着镜头大笑。
　　上一次时停时虞寻歌也看过这些照片，它们被加固了各种魔法，无法销毁也无法带走。
　　可以撕下来看，但离开一定距离后，照片会自动回到这里。
　　她伸手将照片一一取下翻阅起来。
　　和上次不同的是，有些照片的背面多了一两句话。
　　——“我时常在想，究竟是我在钓鱼，还是鱼在钓我。”
　　——“总是钓不到鱼的我们，在鱼的眼里是否也是超稀有钓鱼佬？”
　　——“布鲁蓝斑，布鲁蓝斑，布鲁蓝斑。”
　　——“钓鱼的乐趣在于等待与冒险。”
