第878章 神明游戏：换牌122

　　又是这句话。
　　“钓鱼的乐趣在于等待与冒险。”
　　虞寻歌的手指摩挲着照片上的文字，又看了一会儿，她将照片贴了回去。
　　24小时，她独自在日落时分的城市里走走停停。
　　在商店的破仓库里翻旧报纸，在海上的灯塔上眺望那座港口城市，在书店里看钓鱼佬传记。
　　时停结束时，虞寻歌已经站在了最后一个钓鱼点这里——那个一万一千三百六十七次看到布鲁蓝斑的地方。
　　她站在木桥边握着【落日与海啸】，落日就在她的正前方。
　　旁边还站着一个钓鱼佬，就是那个记录下这个钓鱼店的钓鱼大师，他正看着海面等待着什么。
　　每座木桥上都停留着学徒，三三两两聚在一起聊天，大部分学徒都和虞寻歌一样，手里依旧握着鱼竿。
　　枫糖的鱼饵配方已经换了上百种，她正皱着眉给鱼钩加上新的配方，听说这是传承了上百年的饵料配方，布鲁蓝斑的最爱。
　　雾刃坐在不远处，她的手里也握着鱼竿。
　　这是她在一家渔具店里消费了20万鱼骨后，老板终于舍得让她摸一下的史诗级鱼竿。
　　整个港口城市最贵的鱼竿，她两小时前才摸到，摸完就被她复制了过来。
　　肥鹅已经放弃了，他双手枕在脑后，躺在木桥中间，橘白刚从他身上踩过去，他还没缓过气来。
　　他侧过身，打量那些手里还不死心握着鱼竿的学徒。
　　他敏锐的察觉到了不同，看上去好像都没放弃的样子，可有些学徒只是看上去不放弃——这很容易，只要握着鱼竿就好。
　　有些学徒是不甘心，她们尽力了，现在只缺一份幸运或奇迹，比如枫糖，比如雾刃。
　　可有些学徒……却像是蓄力已久的长刀，在等待挥刀的那一刻。
　　他看着木桥尽头的寻歌，太阳已经落到了海平面上，从这个角度看，她正好站在落日里。
　　空中的火烧云上，出现了淡红色的倒计时——00：07:21。
　　只剩7分钟了，她还没死心啊。
　　——00:05:00
　　虞寻歌的前方突然出现了一条近乎透明的淡蓝色大鱼，鱼身上有流动的荧光，它正游向落日。
　　“布鲁蓝斑！”
　　“布鲁蓝斑出现了！”
　　“快——布鲁蓝斑！”
　　海浪声响起，深蓝船舵在虞寻歌的面前浮现。
　　——【没有逻辑】！
　　“我的鱼饵，就是布鲁蓝斑最爱吃的鱼饵！”
　　伴随这句话，虞寻歌再度甩出了鱼竿，鱼钩稳稳的落在了布鲁蓝斑的正前方！
　　扭曲所有生灵的认知，自然也能扭转布鲁蓝斑的认知！
　　然而，让她心凉的是，布鲁蓝斑看也没看那个鱼饵，它轻盈的扭动鱼身，和鱼饵擦肩而过，头也不回的继续游向落日。
　　虞寻歌是动手最快的学徒，但绝不是唯一一个还未放弃布鲁蓝斑的学徒。
　　缺缺、兜狸、蟹蟹、萄柚……想要冠军的学徒全部冲了过来。
　　布鲁蓝斑所在的那一块大海，仿佛冰块被顶出冰盒一般被撬了出来。
　　但很快，一只无形的大手伸入冰盒，试图连同海水一起虚握住那只布鲁蓝斑。
　　缺缺和兜狸动手了，更多的技能已经在路上。
　　学徒之间无法动手，虞寻歌只能看着，她无法用【这有只猫】强行中断她们的技能，但就在她的心往下沉时，峰回路转，那条布鲁蓝斑直接穿过所有技能跳回到海里！
　　学徒的技能都对它无效？！
　　布鲁蓝斑只能被最传统的方式钓上来？
　　虞寻歌拎着鱼竿飞了过去，悬停在布鲁蓝斑的正上方，开始一次又一次的将鱼饵抛到它的前方。
　　会飞的学徒们犹如蝗虫一般嗡一下飞了过来，几乎遮蔽了小半边天空，大家开始围着布鲁蓝斑抛竿，又或是跟飞，将鱼饵带到布鲁蓝斑的前方，试图诱惑它吃下。
　　布鲁蓝斑一次又一次的绕过这些鱼饵。
　　没有任何技能可以捕捉到它。
　　4分钟……
　　3分钟……
　　大海之上，还在坚持跟随布鲁蓝斑的学徒只剩下个位数。
　　这太傻了。
　　所有人都能看出布鲁蓝斑不吃鱼饵。
　　有时候明知道这样做得不到结果却还要一次次尝试，这种坚持不仅无法感动任何人，反倒只会让旁人觉得愚蠢。
　　2分钟……
　　就连枫糖和雾刃也停下了。
　　太狼狈，像心爱玩具被拿走后撒泼打滚不愿放手的幼崽，无能为力，惹人发笑。
　　只有虞寻歌还没放弃。
　　她跟在布鲁蓝斑后面，一次又一次的甩竿，一次又一次将鱼饵甩到了布鲁蓝斑的面前，日落昏暗，人们无法看清她眼底是否有哀求，是否有泪光。
　　枫糖忍不住劝：“算了…来不及了……”
　　可说出口的声音轻又柔，仿佛喃喃自语，比不过海上的风。
　　那个人太认真，认真到让你觉得劝她放弃是对她的羞辱。
　　当空中的数字单位只剩下秒钟时，虞寻歌终于停了下来，她喘着气，颤抖的右手自然垂下，长长的鱼竿轻点海面，在海面荡开一圈涟漪。
　　她是最后一个停下的学徒，也是离布鲁蓝斑最近的学徒。
　　她眼睁睁看着布鲁蓝斑离开它，游向落日。
　　前方是布鲁蓝斑头也不回游向落日的背影，身后是悬停在空中的学徒们，越是靠近海岸，停留在空中的学徒就越多，从上空看，像一把扇。
　　她们在看布鲁蓝斑，也在看这个坚持到最后还不死心的学徒。
　　温热的海风中好像有梦想破碎的味道。
　　今年也没有天胡豪七了。
　　……
　　天胡豪七撑着侧脸，看着宛若一幅美丽油画的游戏场景。
　　身后有遗憾的叹息，那些校长们在说今年也看不到天胡豪七了。
　　哀嚎轻声道：“还有机会。”
　　天胡豪七用更轻的声音答道：“嗯，还有48秒呢。”
　　坐在哀嚎边，一直不说话的风鲸第一次开口：“是啊。”
　　游戏什么时候结束，只有天胡豪七懂。
　　观众席的另一边。
　　血精灵用力眨了眨眼睛，眨掉眼里的热意：“其实只是一条鱼而已，她尽力了对吧，技能不适合有什么办法呢。”
　　黑猫：“2分钟前你还在骂她像个不接受失败只会闹脾气的傻瓜。”
　　血精灵：“我收回这句话，我才是那个傻瓜，如果逐日没离开赛场就好了，看到这一幕，她肯定会原谅自己的学徒没有拿到冠军的。”
　　黑猫：“……唉，是啊。”
　　前排的一个黑发矮人突然回头看了她们一眼，眼里有着浓浓的不解和嫌弃，还有几分无语。
