第879章 神明游戏：换牌123

　　倒计时：00:00:39
　　虞寻歌脑海里闪过她在笔记里看到的话。
　　——“一万一千三百六十七次日落，一万一千三百六十七次看到布鲁蓝斑，它从不吃鱼饵，又到底是为什么每天都要来，不知道我死前能否看到有谁钓上布鲁蓝斑。”
　　她回头，无视那几千个正在看着布鲁蓝斑等待游戏结束的学徒，看到了那个站在钓鱼点上的钓鱼大师，他已经提起了渔具准备回去了。
　　这是一万一千三百六十八次日落了。
　　为什么每天都要来？
　　为什么每天都要等到日落时分离开？
　　——“钓鱼的乐趣在于等待与冒险。”
　　——“总是钓不到鱼的我们，在鱼的眼里是否也是超稀有钓鱼佬？”
　　她之前以为“等待”是在形容钓鱼的人等待鱼上钩的过程，“冒险”在指那些鱼决定是否要为了鱼钩上的美味冒险。
　　可如果反过来呢？
　　如果“等待”说得是布鲁蓝斑，“冒险”指的是钓鱼的人呢？
　　最后32秒。
　　虞寻歌突然收起了【落日与海啸】，拿出了第一根鱼竿【暗礁】。
　　她毫不犹豫将鱼钩穿过了自己的手腕，鱼线绕着手腕缠了几圈，很快被鲜血染红，然后她开启了这根鱼竿自带的技能【钓鱼大师】！
　　鱼竿被轻轻抛出。
　　一个黑影从虞寻歌的身体里分离而出，她接住了本体抛来的鱼竿。
　　时间只剩26秒！
　　鱼线在空中划出一道弧线，点点鲜血被甩出后落入水中，被勾在鱼钩上的学徒落入水中。
　　抛竿的时候稍稍晚了一点点，她落在了布鲁蓝斑的后方。
　　可空中的黑影没有重新抛竿，而是静静地握着鱼竿等待着。
　　场内的学徒和场外的观众全部都屏住了呼吸。
　　缺缺冰蓝色的短发上落满了雪，她却没心情去擦。
　　23秒…21秒……
　　红日照海，布鲁蓝斑突然潜入水中，消失在海面上。
　　它走了吗？
　　19秒…18秒…17秒……
　　垂落的鱼线朝着一个方向猛地绷直！
　　黑影被拽得向前扑了一下！！她紧紧握着鱼竿，将差点脱手的鱼竿控制住。
　　鱼竿上的转轮在自动调节松紧收放鱼线，【钓鱼大师】在遛鱼！
　　上钩的鱼在大海里绕圈，试图挣脱鱼钩。
　　10秒！
　　一条大鱼跃出水面又重重落下！
　　浪花在落日余晖下如此耀眼。
　　是布鲁蓝斑！
　　是布鲁蓝斑！！
　　而且布鲁蓝斑的鱼背上还有一个人！
　　血精灵站了起来，她没有再看小屏幕，而是死死盯着那块正在缓缓前移的屏幕！
　　黑猫跳到了血精灵的肩膀上，它不得不这样做，因为所有观众都站了起来，它不这样它根本看不到金色丘陵上最大的那块屏幕。
　　前面那个矮人已经飘浮在了半空中。
　　天胡豪七激动的站了起来！天胡豪七被后方伸出来的蝴蝶翅膀用力扇到一边。
　　7秒……
　　布鲁蓝斑再次跃出水面。
　　这次人们看清了，它的嘴里咬着月光湿地寻歌的右手，后者正趴在鱼背上，拼尽全力抱着鱼背。
　　湿漉漉的黑发乱糟糟的贴在她苍白的脸上，她是狼狈的，但所有人都只能看到她肆意畅快的笑容和那双明亮至极的双眸。
　　她高声喊道：“布鲁蓝……咕噜咕噜咕噜……”
　　布鲁蓝斑在空中翻身，让鱼背率先落水，试图将她摔晕后甩下去。
　　5秒。
　　布鲁蓝斑带着鱼饵沉了下去……
　　鱼竿猛地下降了几米，几乎与海面垂直。
　　黑影开始握着鱼竿用力向上飞，她要提竿了！
　　鱼线绷紧到了极致，仿佛下一秒就会断裂。
　　布鲁蓝斑越游越快，然而能避开所有技能的它，却偏偏没有挣脱【钓鱼大师】的技能效果。
　　是的是的，你们在钓鱼，我也在等最美味的钓鱼佬。
　　钓鱼佬才是世界上最美味的鱼饵啊。
　　如果能加上一点梦想的味道，就更妙了。
　　3秒…2秒…
　　当时间的云开始消散，当落日彻底落入水中。
　　破水声响起，布鲁蓝斑背着学徒，又或是学徒抱着布鲁蓝斑，她们被鱼竿拽到了空中。
　　而后再未落下……
　　她高举完好的那只手，任由脸上的海水与泪水流下，她高喊道：“布鲁蓝斑——！！！”
　　她哽咽着重复：“布鲁蓝斑……”
　　我还没有输！
　　……
　　碎裂声开始在金色丘陵的上空响起，一道道屏幕碎裂，化作金波利种子落在了金色丘陵上。
　　最终，金色丘陵上空只剩下唯一一块屏幕，屏幕里的学徒正抱着布鲁蓝斑在空中飞舞。
　　落日已经落下，但流火光翼点亮了那一片海。
　　冠军。
　　趣味赛冠军！！
　　短暂的寂静过后，震天的欢呼声与尖叫声响起！
　　黑猫站在血精灵头顶冲着天空伸出两条前腿发出鬼叫。
　　血精灵沙哑着声音道：“喔天呐，逐日真应该来看看这个！”
　　逐日：“……”
　　她抱着胳膊重新坐回了凳子上，附近的生灵在原地蹦跳呐喊，嘴里喊着听不懂的怪叫。
　　坐在她右边的那只狐獴站在凳子上冲逐日尖叫：“她可真不错，是不是？！”
　　逐日轻笑着微微点头。
　　狐獴皱眉，对这个矮人的平淡反应很不满意，它大声道：“说话！告诉我，她是不是真的真的很不错！”
　　逐日：“…………”
　　……
　　布鲁蓝斑消失，屏幕里的寻歌落入湛蓝色的光柱中。
　　而在游戏之外，屏幕全黑，上面只余六个由湛蓝光芒书写的大字——月光湿地，寻歌！
　　几秒后，那块屏幕变作卡牌轻轻倒在了地上，化作临时等待区，游戏里的学徒陆续出现在了卡牌上。
　　卡牌后方亮起蓝色光柱，接住了本届神明游戏的趣味赛冠军。
　　虞寻歌的右手手腕破着一个巨大的血洞，鱼钩还勾在上面，连接着鱼线和鱼竿。
　　正想取下鱼钩给自己来一个治疗技能时，她听到有观众在呼唤她的名字。
　　于是染血的手握住鱼竿，她高举她的伤口与勋章，回应所有的欢呼与呐喊。
　　她离开启天胡豪七，又近一步！
　　情绪大落又大起，虞寻歌终于没忍住，在等待片刻后，她收起了鱼竿，给自己来了一个治疗技能后就飞向了观众席。
　　她从书包里取出游戏后期制作的还没来得及刮的刮刮乐，撒向了观众席。
　　再没比现在更好的宣传机会了！
　　推广怎么能不砸点真东西呢？
　　血精灵看着飘向她们这边的那张刮刮乐：“坏了！”
　　黑猫尖叫道：“守护我！！！”
　　要打起来了！她就说少点什么！
