第880章 神明游戏：换牌124

　　错答：“她怎么不往这边扔？”
　　伯恩：“……现在是关心这个的时候吗？又要打起来了！”
　　哀嚎：“放心，这事逐日有经验，观众打死了能复活……”
　　天胡豪七：“……”总感觉在自己不知道的时候发生过什么惨案。
　　这场狂欢散场时已经是晚上10点了。
　　金色丘陵在广场上准备了大餐，听说那些美食都出自史诗级厨师之手，半小时后开席，给打了一天比赛的学徒们一点洗漱整理的时间。
　　虞寻歌的校服早就被晚风吹干了，头发也乱七八糟的，被她随意的抓到脑后，书包也被她随意拎在手上甩来甩去，她哼着小调跑回自己房间。
　　刚关上房门，房间里就响起一个说话声：“赢得这么惊险，你好像很得意？”
　　谁！谁这么扫兴啊？！
　　喔，逐日啊……
　　那笑一下算了……
　　虞寻歌飞过去，对逐日道：“老师晚上好，你看我比赛了？”
　　啧，这么乖？逐日翘着二郎腿坐在凳子上前后摇晃，一把已经卷刃的匕首在右手五指间转动，她勾着唇角冷笑道：“嗯，看到你说要用筷子把我的脑袋夹下来。”
　　“……”虞寻歌赶紧转移话题，她道，“老师我已经悟了，你和天胡豪七老师那天特意在我面前刮了一整晚的刮刮乐，其实是为了帮我测试技能对吧，谢谢老师！”
　　逐日：？
　　虞寻歌：？
　　逐日表情严肃陷入沉思：……
　　虞寻歌：……
　　逐日：“嗯，是，既然你发现了……”
　　虞寻歌：“……当我没说。”
　　逐日将那把卷刃的匕首丢还给自己的学徒，上次用来玩刮刮乐后没来得及还，她道：“战争级鱼竿拿来看看，你的匕首。”
　　虞寻歌爱惜的收好自己的第一把匕首，将【落日与海啸】递过去：“我能先去洗漱吗？”
　　逐日挥手：“去。”
　　等虞寻歌洗好澡换好衣服出来，发现天胡豪七也来了，她正和逐日一起研究那根战争级鱼竿。
　　她被赶去吃饭，虞寻歌和雾刃她们一起吃完大餐，还和几个来找雾刃寻仇的玩家打了一架，最后闹到半夜才回房间，结果她俩还在。
　　也不知道她们要研究那个战争级鱼竿到什么时候。
　　虞寻歌趴在窗沿边，伸出手去摸窗外的金波利，这些金波利像一颗颗水滴状的巧克力豆，摸上去冰冰凉凉的，捏起来还很Q弹。
　　就在她快睡着时，身后才响起天胡豪七的声音：“你这个刮刮乐打算卖多少钱？”
　　虞寻歌也不意外两位老师看出了自己的打算，她道：“20金币一张？”
　　“价格还算合适。”说完，天胡豪七还夸了句，“挺有自知之明。”
　　刮刮乐确实很受欢迎，但它的娱乐性大于它的价值。
　　如果刮出来的武器能永久拥有，那刮刮乐卖到上万都不成问题，然而刮出来的武器越好存在时间越短，这就让刮刮乐的价值没那么高了，更别说爆率只能说不算低。
　　虞寻歌在游戏里刮了那么多，除了传说级和史诗级外，还出过普通和精良，只不过她都直接略过，连拿都懒得拿出来。
　　20金币一张，对大部分人来说都是一个哪怕刮不中也可以接受的价格。
　　天胡豪七：“你打算怎么卖？”
　　虞寻歌：“神明游戏结束后和盗虫酒馆合作，想必它们很乐意酒馆多一个特色。”
　　顿了顿，她补充道：“但不是现在，我打算去找希瓦娜老师，请她帮忙用复原技能试试这个刮刮乐刮完后能否修复，修复完再刮结果是会刷新还是会变更，还有时间技也得测试一下……”
　　早知道她团队赛奖励就选【神偷奶龙】了，可逐日的经历在她心头挥之不去，她才选了【傲慢之罪】。
　　天胡豪七眼底的笑意越发浓，这真是个不需要人操心的孩子，她点头：“看来我应该对你再多一些信任。”
　　天胡豪七和逐日完全是不同类型的老师，在战斗时毫不留情，可日常相处时她温和又贴心。
　　虞寻歌感激道：“我知道老师是在关心我，我很开心。”
　　逐日看看学徒，又看看天胡豪七，她问道：“我记得我没有用隐身技能，你们看得见我吗？”
　　天胡豪七：“……”幼稚……
　　她做了一个“请”的姿势。
　　逐日看向正一脸期待望着自己的学徒，她清了清嗓子，道：“你欠我的钱可以用刮刮乐来抵。”
　　虞寻歌：“………………”
　　第二天吃早餐时虞寻歌还有点生气：“逐日没有心！”
　　不远处吃早餐的天胡豪七忍不住笑了起来。
　　希瓦娜也听到了寻歌的抱怨，她问道：“逐日又欺负人了？我是真没想到她连自己的学徒都欺负。”
　　天胡豪七随口道：“嗯，她就那样。”
　　说完这句话，半天没听到希瓦娜的回话，但话题应该没结束，因为她感觉希瓦娜的眼神一直落在自己身上，天胡豪七疑惑的看了回去，就发现希瓦娜正若有所思的看着自己。
　　紧接着，她又隔着几个长桌盯着寻歌看了一会儿，最后若有所思的点点脑袋：“我知道了，我会照顾她的。”
　　天胡豪七：？？
　　她说什么了不得的话了吗？！
　　……
　　趣味赛虽然看着比团队赛轻松，大家绝大部分时间都在钓鱼，可对虞寻歌来说，这场趣味赛比团队赛还累，吃完早餐她就回房间休息和复盘了。
　　趣味赛奖励的100个属性点全部加给敏捷，至于那三次魔法物品技能修改机会，她却没用。
　　团队赛趣味赛各使用一次【没有逻辑】后，她的幸运只剩6，这个奖励没有使用期限，她打算等到幸运恢复到满值再来用。
　　虞寻歌休息的这两天，外面一张刮刮乐已经炒到了1000金一张。
　　因为她扔出去的某张刮刮乐里刮出了战争级长刀。
　　这些都是她吃饭时听说的，不过她脑子里都是即将到来的个人赛。
　　倒是肥鹅很是惋惜，说如果她现在做点刮刮乐拿出去卖肯定赚大了。
　　机车：“对啊。”
　　虞寻歌抬起手里的餐刀和餐叉，在面前挥开，说道：“我对金币，没兴趣。”
　　机车问肥鹅：“你信我爱辰砂爱得要死还是信她对金币没兴趣？”
　　肥鹅：“那我信你爱辰砂爱得要死。”
　　枫糖：“什么？你爱辰砂爱到愿意为它去死？”
　　雾刃：“什么，你爱辰砂爱到愿意为它去死？”
　　虞寻歌：“什么，你爱辰砂爱到愿意为它去死？”
　　机车：“……”
