第881章 神明游戏：换牌125

　　个人赛这天血精灵和黑猫早早就赶到了现场，因为她们预料到今天的人会很多。
　　入场时天都还没亮，入座后，血精灵扫视了一圈被空间技能拓展出的观众席，对黑猫道：“还好我们来得早，今天的观众果然比较多。”
　　黑猫：“当然啊，如果今天还是她夺冠，就要开启天胡豪七了，必须得来，是吧，奶奶。”
　　坐在黑猫旁边的一只白猫微笑着点头：“天气确实不错。”
　　血精灵：“……”
　　不想和这些猫猫说话了，她扭头看向她左边的位置。
　　嗯？一个留着粉色长发的矮人，对方抱着胳膊一脸冷漠，两条短腿伸笔直的放在凳子上与地面相平行，但因为腿过短，并不会影响路过的其他生灵，矮人的胸前还别着月光湿地的牌子。
　　她问道：“你是为寻歌来的吗？”
　　粉发矮人斜睨了她一眼，回了一个冷淡的“嗯”。
　　血精灵也不在意她的态度，她搭话是为了别的，她问道：“你认不认识一个黑色短发的矮人，驼峰鼻，眼睛是铅灰色的，唔，比你高一点点的样子。”
　　说着，她还一边比划一边又补充了很多细节，比如那个矮人用得是一把破破烂烂都卷刃的匕首，披风没有好好披着，而是像围巾一样在脖子上围了一圈。
　　粉发矮人反问道：“你找她做什么？”
　　血精灵说起这个就来气：“我从没见过这么暴躁的矮人，简直没素质到了极点！一句话都没说过，趣味赛结束的时候她莫名其妙盯着我打，刮刮乐都给她了她还盯着我不放！简直有毛病！你认识吗？”
　　粉发矮人摇摇头：“不认识。”
　　血精灵遗憾叹气，正想再说点什么，就发现学徒已经开始登场了，她瞬间不聊了。
　　虞寻歌站在月光湿地的风车小屋前看着天空中最后一张卡牌。
　　她这两天一直在想个人赛会是什么，是和团队赛的桌球玩法相关，还是和趣味赛的钓鱼玩法相关。
　　期间她还问过天胡豪七，能不能去找错答帮自己恢复她用掉的幸运值。
　　这当然可以，但不用去找错答，天胡豪七就给了她答案，恢复不了。
　　所有需要暂时消耗幸运值才能使用的技能都极其强大，这种代价是无法被恢复的，她只能等幸运值自己恢复。
　　她只能作罢。
　　个人赛她一定会面临围剿，只希望这个幸运6别在关键时刻坑到她。
　　7点，绯红卡牌落下。
　　之前还在聊天的学徒全部冲了过去。
　　月光湿地虽然距离绯红光门的距离不算近，但虞寻歌依旧赶在前十进入了游戏副本。
　　熟悉的海风，熟悉的云与海。
　　几天前她就在这里亲眼看到太阳落下，而此刻，天边的太阳刚刚升起。
　　她正站在一处悬崖上，下方就是大海，而在她的2点钟方向，正是之前趣味赛和团队赛都出现过的港口城市。
　　【个人赛特殊游戏机制：游戏开始后，所有参赛玩家都将变成你们在趣味赛中钓到的稀有度排名最高的鱼，你们的技能和所携带的魔法物品将全部变作神秘垂钓者的鱼饵，唯有找到并吃掉属于你们的鱼饵，你们才能拿回自己的技能和魔法物品】
　　【游戏过程中，参赛者可以互相攻击，任何技能都无法作用于钓鱼者和鱼饵】
　　【参赛者无法吃掉其他参赛者的鱼饵；】
　　【被钓上岸时，参赛者将彻底失去当前鱼饵所代表的技能，然后重新回到大海继续游戏】
　　【被钓次数超过6次，将被直接抹杀，无法复活】
　　【游戏开始后，一旦中途退出或被其他参赛者击杀，参赛者尚未取回的技能和魔法物品将随机消失一半】
　　【个人赛夺冠条件：游戏时间不限，成为大海里的最后一条鱼，且在外已经没有属于你的鱼饵】
　　【跳入大海后游戏机制立即生效】
　　虞寻歌站在悬崖边望着大海出神，海风将她黑色的校服和头发吹得向后飞。
　　不断有学徒进入游戏，所有人都站着没动。
　　吭哧吭哧跑步入场的肥鹅终于到了，刚进游戏，还没来得及喘口气就被现场压抑的气氛吓了一跳，谁死了？！
　　等他听完游戏规则后恍然大悟，喔，原来是游戏策划。
　　歹毒！好歹毒！
　　肥鹅数了数自己的技能数量，头都麻了，第一次恨自己怎么有这么多技能……
　　随着所有参赛学徒入场，绯红光门边也显示出本场游戏的游戏规则，观众席瞬间炸开锅。
　　粉发矮人没什么表情，倒是旁边的血精灵和黑猫开始激情输出，痛斥游戏规则歹毒。
　　或许是听烦了，粉发矮人道：“其实还好，优先取回重要的技能和魔法物品不就行了？平时很少用的低级技能，消失一半也没什么吧。”
　　血精灵和黑猫像是被卡住了脖子。
　　她俩沉默了一会儿，再次开始聊天，默契的无视了这个矮人。
　　“什么叫吧啦吧啦就好了？这个句型是不是有点欠打？”
　　“嗯嗯，那这么说，其实天胡豪七也没什么难的，连续夺得个人赛团队赛趣味赛冠军不就好了？”
　　“就是，天呐，精灵女王在上，这话太逐日了，真是受不了。”
　　粉发矮人：……
　　……
　　空中的倒计时在往前走。
　　虞寻歌最先动了，她冲出悬崖，张开双臂，头朝下飞向海面。
　　在空中，她化作了布鲁蓝斑，那条近乎透明的淡蓝色大鱼，荧光如流水在她身上游动，像血管像骨骼，又像一条条星河。
　　紧接着，缺缺、枫糖、雾刃、萄柚、镜鹅……
　　一个接一个学徒冲向大海。
　　入水的刹那，虞寻歌就感知不到自己的所有技能了，书包、提灯、船舵，通通都不见了。
　　她就像一条真正的鱼，在水中游动如同奔跑和呼吸那样简单自如。
　　而且……情况比她想得要好得多。
　　虽然所有技能和魔法道具都消失，但她的永久状态还在。
　　【独角兽的祝福】（10年）：SSS级以下的毒素对你无效，全属性+5%，治疗类技能效果+20%，幸运值无视上限+2
　　【我就这么闲】（永久）：你的每一次连击都将为你增加0.01点攻击速度（两次攻击间隔时间超过3秒、或某一次攻击未能对任意生灵或存在造成伤害将被视为连击中断）。
　　除此之外，还多了一个新的特性。
　　【布鲁蓝斑】（日落之前生效）：钓鱼佬即将提竿的那一刻，你会有所察觉；危急时刻你可以与海水融为一体，持续时间3秒，每分钟只能使用一次。
