第882章 神明游戏：换牌126

　　不知道其他稀有鱼的特性是什么，反正虞寻歌对【布鲁蓝斑】这个特性再满意不过了。
　　她游向了港口，时不时学着当初布鲁蓝斑那样跃出水面。
　　直到距离海岸不到两千米时她才停下，因为她已经看到木桥上坐着各种各样的生灵，祂们手里拿着鱼竿，旁边放着渔具。
　　不知道是不是因为游戏还没开始，大家都没有开始垂钓，而是在闲聊或是整理渔具。
　　她一眼就看到了白熊和穿着黑袍的食死徒，不止旧城区的那八个市民在，还有各种各样的动物和人形生灵。
　　虞寻歌默默下潜，隐去身形。
　　此时其他参赛鱼也赶到了，但大家默契的分散开来没有急着开战，现在还不是时候。
　　不过有个问题就是，大家无法交流，所有学徒都知道布鲁蓝斑是月光湿地寻歌，虞寻歌却暂时分不出谁是谁。
　　和她类似情况的还有捕获了幽灵鱼的兜狸和捕获了珍宝斑马鱼的缺缺。
　　只能等她拿回【证据梳理】后或许才能看到更详细的信息了。
　　海水依旧清澈，她钓鱼时，除非鱼极其贴近海面，否则她完全看不到海里的鱼，不知道这些神秘垂钓者是否也是如此。
　　如今她作为鱼也差不多，靠近水面能看到垂钓者的大致模样，就是声音有些不清晰。
　　白熊是好熊，她最先找到了白熊，小心翼翼将半边鱼头探出水面，一边吐泡泡一边试着听听祂在和那只淡粉色螳螂聊什么。
　　欺花：“……”
　　愚钝：“……”
　　两人垂眸盯着那条侧躺在水里跟死了没两样的布鲁蓝斑看了一会儿。
　　欺花移开眼神，开始在饵料箱里翻找载酒寻歌的鱼饵。
　　愚钝的眼神却没有离开布鲁蓝斑的脑袋，祂真诚的问道：“真的不能用敲鱼锤和刺网吗？”
　　欺花：“……你冷静一点，而且还有5分钟才能开始钓鱼。”
　　愚钝遗憾的将超迷你鱼竿放好，祂也开始在旁边的饵料箱里翻找起来，看看自己有多少载酒寻歌的鱼饵。
　　学徒们一个接一个跳下悬崖后，那些饵料就随机分配到了祂们的饵料箱，谁都不能挑。
　　等愚钝找到3个载酒寻歌的专属鱼饵后，回头一看，那条布鲁蓝斑已经不见了：“鱼呢？”
　　欺花：“听到你想锤她，她能不走？”
　　还没游远的虞寻歌听到这话回头用赞赏的眼神看了白熊一眼，鱼头轻点，表示肯定与欣赏。
　　欺花：“……”
　　祂问愚钝：“真的不能用敲鱼锤和刺网吗？”
　　愚钝：“……”
　　……
　　这里的垂钓者太多了，少说五百个，而且有几十艘小船上已经传来了动静，看样子还有垂钓者打算出海捕鱼。
　　虞寻歌转了小半圈，在游戏即将开始时，她随意停留在一个垂钓者附近蹲守。
　　她现在最关心的是，能否通过鱼饵看到其他学徒的技能和魔法物品信息……
　　如果可以，那她会非常头痛。
　　技能就算了，主要是两大神明遗物，这可是她穿过来后得到的金手指，她现在每天睡前都还给那个提灯讲童话故事呢，这种好东西她不想让任何人知道。
　　就连逐日至今也不知道她这两件物品的详细信息。
　　随着一声极长的船只鸣笛声响起，不断有鱼钩落入水中——游戏开始了。
　　海底瞬间热闹了起来，所有鱼都游动起来，虞寻歌凑到最近的一个鱼饵面前。
　　这居然是一个被包裹在气泡里的烟熏三文鱼片配牛油果？
　　感觉很好吃的样子。
　　【未知？？？】（禁止食用）
　　不是自己的，看不到任何信息，而且还禁止食用。
　　神明游戏还是注重隐私的，就是不知道探查类技能是否能看穿这层防护？
　　虞寻歌并未完全松口气，她快速游动起来，开始在一个又一个鱼饵里找到属于自己的技能。
　　海底挤得像早高峰，大家都游来游去找属于自己的鱼饵。
　　很快她就找到了第一个——【月光湿地书包】？！
　　她小心翼翼的靠近那个包裹着一份甜点的气泡，香甜的气息居然能在海底飘散开来，她能肯定这是烹饪大师的手笔。
　　逐日虽然还钱的速度总是赶不上赚钱的速度，但不知道是不是就是这个原因，她平日的吃穿用度都极其精细，很舍得花钱。
　　她的名言：“赚到的钱如果不赶紧花掉，就会因为各种各样的理由离开你。”
　　这个消费观一定程度上也影响到了虞寻歌，她在学校给人换神赐天赋赚的钱只攒下不到三分之一，其他的要么买了魔药配方或材料，要么买上好的颜料，有时候也会从其他学徒那里买技能……
　　她就是这么学坏的，
　　总之，逐日只要有时间，她订的餐一定是德拉诺最好最贵的。
　　但那些食物不管是香气还是视觉上的精致程度居然都比不过眼前气泡里的这个。
　　透过荡来荡去的水面，她看到了岸上的垂钓者，是旧城区那个磨咖啡的黑色波浪卷？
　　她正一手握着鱼竿，一手拿着咖啡杯。
　　虞寻歌轻轻碰了碰气泡，发现鱼钩没动静，那个黑色波浪卷还在小口小口喝着咖啡。
　　她绕着气泡游了一圈，发现这个气泡钩得特别刁钻。
　　她努力撅起鱼嘴，尽量在不触碰鱼钩的情况下，嘬着那个气泡将它拉出鱼钩。
　　危险！
　　脑中警铃大作，不方便后退，虞寻歌直接朝着左侧翻转了一下，几乎同时，鱼钩擦着她的侧脸被提了上去。
　　咖啡师：“啧。”
　　她再度将鱼钩甩入水中。
　　神明和恶魔想要进入神明游戏和玩家一起玩，就必须得接受神明游戏的削弱和制约。
　　比如祂们如今的属性和所有参赛学徒的均值相当。
　　比如，因为考虑到神明和恶魔有各自的喜恶，学徒的技能鱼饵都是随机分配。
　　再比如就像本场游戏学徒不能对祂们使用技能一样，祂们也不能对海里的鱼使用任何技能，而且学徒的技能成为了鱼饵，祂们的技能也被封了，钓上来一条鱼才能解封一个技能。
　　再再比如，祂们能用的鱼竿都是身后港口城市里在卖的鱼竿，可以说趣味赛时学徒用的什么，祂们用的就是什么。
　　顶多就是随着钓上来的鱼越来越多，祂们可以将鱼竿升级罢了。
　　但也不是没有漏洞，唯一的一个小漏洞就是载酒寻歌的那个刮刮乐，因为它出自参赛学徒之手，刮出来的鱼竿也可以带进游戏。
　　只要能刮出来，祂们有的是办法让鱼竿存在时间延长。
　　她对旁边的鼓手道：“早知道你们去抢的时候我也跟着去了。”
　　鼓手的右手伸进黑袍，将藏在黑袍里的羊皮纸拉出一角给咖啡师看了一眼又迅速塞回去，祂特意切换到学徒听不懂的神明语言，小声道：“…你把你手上载酒寻歌的鱼饵都给我，我就再给你刮一张。”
　　咖啡师：“……你可真无聊。”
　　载酒寻歌是不是有毒，她发现这些跟载酒寻歌接触过的，有一个算一个都喜欢追着人撩闲。
　　她认真思索片刻，还是拒绝了：“我想把她钓起来拿去给欺花和愚钝看，看看祂俩会是什么表情。”
　　鼓手：“……”你不无聊？！
