第883章 神明游戏：换牌127

　　布鲁蓝斑甩着鱼尾绕着那个气泡游了一圈，然后再度撅着鱼嘴小心翼翼靠近。
　　路过的雾刃停了下来，她现在是基弗天使鱼，纯白色的鱼身，还有一对透明的翅膀。
　　她默默的看着布鲁蓝斑撅着鱼嘴对着气泡亲来亲去的可笑模样。
　　嗯，她要快点找到自己那个能拍照的技能才行。
　　虞寻歌知道有鱼在看自己，但没办法，她夺冠热门，被鱼盯着不是很正常的事？
　　此时那个气泡已经被她嘬到鱼钩的顶端了，等它彻底脱离鱼钩，她就能一口吃掉！！
　　这个过程看似简单，但其实一点也不难，唯一有点麻烦的就是，时不时会有路过的鱼故意撞她。
　　终于，鱼饵被她推出了鱼钩，但就在那个气泡鱼饵完全脱离鱼钩的那一刹那，它直接融化在了水里！
　　消失了？！
　　虞寻歌：？？？！
　　难怪，难怪看着这么简单，她还在想怎么会这么容易，原来这里还藏一手呢！
　　鱼饵一旦脱离鱼钩就会直接消失，必须在鱼饵还在鱼钩上时就一口吃掉才行……
　　啊啊啊啊！她的书包！
　　她攒了几年的四季施法材料！最最重要的是……为了能在个人赛里制作刮刮乐获取武器，她就没把金币拿出来！
　　她破产了。
　　她破产了！
　　逐日说得对，逐日说得对啊，钱不赶紧花掉就会消失！
　　布鲁蓝斑开始在水里翻滚扑腾，像超市里不小心跳出水池摔到地板上的鱼。
　　这个时间段，像她这样突发恶疾的鱼很多，就好像有人突然往这片海域通了电。
　　咖啡师“咦”了一声，将鱼竿收了上来，啊，鱼饵没了。
　　但很快她就看到水面上飘起一条死鱼，是布鲁蓝斑，它像一条彻底没了希望的咸鱼，任由自己在海面上飘着，被海浪推着走。
　　转瞬间就明白发生了什么的咖啡师低声笑了起来。
　　鼓手：“咦，布鲁蓝斑死啦？”
　　咖啡师拿起另一个载酒寻歌鱼饵挂到鱼钩上，声音里还带着笑意，她道：“差不多了。”
　　想到这场神明游戏给学徒们挖的坑，鼓手大概也猜到发生了什么，祂问：“那个鱼饵是什么？”
　　“书包，里面有3万金币。”顿了顿，咖啡师补充道，“还有一堆垃圾。”
　　她再次甩竿，鱼钩落到了那条布鲁蓝斑脑袋的正前方。
　　虞寻歌：什么东西飘过去了？
　　——【暴躁月亮】！！
　　那条躺在海面上快要翻肚皮的布鲁蓝斑猛地翻身弹射钻入海底。
　　咖啡师放下咖啡，双手握着鱼竿，一脸专注的盯着大海。
　　鼓手：“……”
　　咖啡师一愣：“嗯？”
　　她扬起鱼竿，鱼钩上的鱼饵已经没了。
　　鼓手：“弄丢了？还是被吃掉了。”
　　咖啡师看了下鱼饵被吃掉的回放，气笑了：“嗯，被吃掉了。”
　　这个鱼饵远比书包重要，但虞寻歌反倒没有像刚才小心翼翼。
　　因为这个鱼饵是特意为自己而落下的！
　　正因如此，鱼钩入水后，时间越是后移，垂钓者就越是警惕专注，反倒是鱼饵刚入水的那几秒会稍微放松一点。
　　当然，随着时间的推移，专注力也会再次下滑。
　　可这个时间段是无法确定的，她没办法在一个鱼饵这里耗费太久，等待她的鱼饵还有很多，她最好抓住最开始的这几秒时间。
　　她冲下去靠近鱼饵时就几度回头观察咖啡师。
　　当看到咖啡师右手旁移要放下咖啡杯的那一刻，虞寻歌冲向了鱼钩。
　　【布鲁蓝斑】！瞬间她本就近乎透明的鱼身仿佛融化一般消失在水里。
　　她已经融入海水只有自己能感知的鱼身包裹住气泡，鱼尾一甩，顺着鱼钩的方向带着鱼饵游出了鱼钩！
　　成功了！【暴躁月亮】回来了！
　　虞寻歌远离那个鱼钩后却没有离开，而是缓缓浮出水面，露出一对鱼眼偷偷观察那个咖啡师。
　　期间她们还对视了几眼，她确定那个咖啡师知道自己还在。
　　等了一会儿，咖啡师终于皱着眉又勾了一个鱼饵再度抛竿。
　　虞寻歌立即下潜游向了个那个鱼饵。
　　【未知？？？】（禁止食用）
　　不是自己的……
　　没有自己的鱼饵了吗？
　　本打算离开的虞寻歌突然想到了自己丢失的书包和3万金币……
　　她靠近咖啡师后浮出水面，冒出鱼头，冲对方撅着鱼嘴发出“嘬嘬嘬”声，等对方看过来时，她模仿鲸鱼开始冲着天空“噗噗噗”吐水，又“略略略”了几声，最后试着吹了声口哨——不是很成功，听上去像嘘声！
　　让你想钓我！
　　挑衅完毕后，丢失书包和金币的郁闷稍稍缓解了一些，虞寻歌心满意足地钻进海里去找下一个鱼饵了。
　　咖啡师：……
　　鼓手：“……咳。”
　　……
　　沸橘将一大桶冰饮料放到愚钝和欺花中间让祂俩选。
　　祂现在就是一颗正在燃烧的橘子，比一米高的白熊矮一点，但比兰花螳螂就大多了。
　　等到祂俩挑完饮料，沸橘才道：“有个消息。”
　　愚钝脚踩着鱼竿，手正忙着给饮料插吸管，祂随口接道：“什么消息？”
　　沸橘：“咖啡师在高价收购载酒寻歌的鱼饵。”
　　欺花和愚钝同时停下了手里的动作。
　　前者问道：“她怎么惹到咖啡师啦？”
　　后者问道：“咖啡师为什么要针对她？”
　　说完这话，场面瞬间静了下来。
　　不止欺花和沸橘缓缓扭头看向愚钝，附近的恶魔也都看了过来，眼里闪着诡异的光：你还说你不是粉？！
　　愚钝没这么容易认输，祂镇定自若地对欺花道：“…抱歉，我承认我不了解她，你才是真的懂她。”
　　欺花和愚钝对峙了几秒，同时收手，决定跳过这个话题，祂俩开始催促沸橘说正事。
　　沸橘无趣的砸吧砸吧嘴，开始讲述祂打听到的消息，还附赠了一段模仿，祂撅着嘴，“嘬嘬嘬~”——“噗噗噗”——“略略略~”——“嘘~”。
　　最后祂意犹未尽地摊开手：“大概就是这样。”
　　不止欺花和愚钝沉默了，坐在附近看完沸橘整段模仿的几个恶魔都看沉默了。
　　沸橘分析道：“载酒寻歌是不是那个什么，青春叛逆期到了？”
　　欺花愚钝：……其实她长大后也没好多少，只不过藏得有点深而已。
