第884章 神明游戏：换牌128

　　虞寻歌还不知道自己被盯上，她正在寻找剩下的鱼饵。
　　倒是不难找，直接跳过那些已经被其他鱼盯上鱼饵，专注找那些没有任何鱼为之停留的鱼饵就好。
　　布鲁蓝斑的能力确实好用，她每次都是将鱼饵弄到即将脱钩的时候，转变形态穿过鱼钩的同时顺势将鱼饵吞食。
　　而且随着她观察其他学徒吃鱼饵时遇到的种种状况，她发现这些神秘垂钓者并没有那么强悍。
　　至少她看到好些学徒被鱼钩勾住后，还能和垂钓者拉扯好久。
　　不过……至今她没看到任何一个学徒选择撕裂自己的嘴巴让鱼钩脱钩。
　　是这些学徒怕痛或是不够心狠？
　　不太可能。
　　敢报名参加神明游戏的学徒就没有懦弱的废物。
　　她更倾向于她们不是不想，而是不能。
　　技能好像对鱼线也无效。
　　目前她所看到的唯一解决办法就是忍着剧痛，靠身体的力量将鱼线扯断又或是鱼竿扯入水中，只要在这场角逐中战胜钓鱼佬，鱼竿入水的那一刻它会连带着鱼钩一起自动消失。
　　她们面对垂钓者时，就像是真正的鱼。
　　技能的用处更多的是用来对付其他的鱼。
　　她已经拿回了不少技能，但还远远不够。
　　【猫的理想】、夏日雪人神赐天赋、两条校规，还有逐日系技能，都没回来。
　　有一瞬间她是真真切切体会到了布鲁蓝斑等钓鱼佬的心情。
　　都给的什么垃圾鱼饵？
　　嗯？布鲁蓝斑猛地停下，冲向斜前方的一个鱼饵——【链接发我】！
　　这个重要！这个太重要了！
　　虞寻歌放轻动作游了过去。
　　尽管她已经足够远离海面了，但为了确保自己不被垂钓者发现，她又下潜了几米，从下方接近那个鱼饵。
　　……
　　船长正在和漫画家聊天，话说到一半，祂突然顿住，猛地提竿起身后退。
　　鱼线绷直，鱼竿宛如一张弓被拉到极致。
　　知道船长挂了什么鱼饵的漫画家道：“哟，没想到会是你最先钓到，这不得把欺花和愚钝气死。”
　　船长笑着补充道：“还有咖啡师。”
　　说完，祂眉心微蹙，不再和漫画家闲聊，而是专注海里的布鲁蓝斑。
　　祂们的属性是本场游戏所有学徒的均值。
　　载酒寻歌的属性虽然远高于普通的四五年级学生，但这个游戏的六七年级学生数量也比四五年级学生多，也就是说，理论上来说，船长目前的属性数据和载酒寻歌的属性数据其实差不太多。
　　可惜，载酒寻歌还有个名叫【独角兽的祝福】的特性，能让她全属性+5%，所以单从属性上来看，船长还处于下风……
　　虞寻歌也感受到了吃力，方才她明明感受到了垂钓者即将提竿的危险，却没能躲过去！
　　而且在被勾住后，她第一时间就尝试使用布鲁蓝斑融水的特性，但却发现技能确实生效了，但根本无法脱离鱼钩。
　　此刻她只能寄希望于将鱼竿扯下来。
　　那个垂钓者的力量不如她，但对方可以时常卸力让她游一会儿，她却只能咬着嘴里的鱼钩向反方向游不敢有丝毫放松。
　　一旦被这个垂钓者提出水面，她不仅会消耗掉一次机会，还会失去【链接发我】，这是比书包和金币更难以承受的损失。
　　书包可以买，金币也可以再赚，但【链接发我】却不是想领悟就能领悟的。
　　更何况购物车里还连接着【犯罪模拟】【低风险理财】以及【幸运数字】这三个极其重要的技能。
　　但也有找死的学徒居然试图干扰她！
　　不过来得正是时候！
　　在给自己施加了一层【气泡星云】后，虞寻歌主动冲上去和那些鱼纠缠起来，试图用鱼线将它们一个个缠绕起来，将它们也拽进坑里，让它们变作自己的助力。
　　布鲁蓝斑的速度远超于其他鱼，这个速度加成再加上虞寻歌本身的敏捷属性优势，让她迅速得手。
　　她不仅会缠绕这些学徒，她还利用布鲁蓝斑的融水特性带着鱼钩和鱼线“穿”过这些学徒的身体，将大家彻底串到了这根鱼线上。
　　机灵点的已经先一步跑掉了，但虞寻歌还是成功抓到了3条。
　　其中有一条还是一直在旁边看热闹的鱼，被抓时它还吐着泡泡说：“别动手，我是枫糖！”
　　虞寻歌当时就笑了：“我还天胡豪七呢。”
　　被串在同一根鱼线上的四条鱼齐齐挣扎起来。
　　毕竟谁也不敢保证这种情况下被一起拽上岸是不是也算作一次被钓上岸的次数，给寻歌添乱的机会很多，不差这一次。
　　岸上的船长被拖得向前挪了一小步：？
　　正在看热闹的漫画家笑容凝固：不会吧？
　　船长的脚隔着靴子死死扣住地面，祂成功了！然后祂被往前拖了一小步，靴底在木板上发出嘎吱声……
　　漫画家：“……”
　　祂猛地站起身，连自己的鱼竿都不管了！
　　船长感动极了，祂不好意思开口求助，没想到漫画家这么懂祂。
　　朋友，这就是朋友！
　　那群只会给自己人添堵的恶魔是不会懂这种友谊的。
　　漫画家转身冲着另一个方向挥手挥出残影，祂喊道：“鼓手！苦杯！快来啊，船长要被载酒寻歌拖下水啦！”
　　船长：“……”
　　这还是人吗这？
　　鼓手和咖啡师刀手跑步赶到。
　　咖啡师手里的咖啡杯都没来得及放：“让我看看？！”
　　鼓手：“布鲁蓝斑！加油啊布鲁蓝斑！”
　　船长气得差点岔了气，这让祂被拽得又往前移动了一点点：“来帮忙！”
　　鼓手用神明之语说道：“你确定？垂钓者互相帮忙的情况下她还赢，她会得到奖励。”
　　船长：“…”
　　咖啡师已经走到了船长后面拽住了鱼竿，和祂一起将鱼竿往后拖。
　　海底，虞寻歌本来觉得自己已经快胜利了，但后方的力道却在瞬间暴涨数倍，她们这一根鱼线上的鱼后退的动静甚至搅乱了这一块海域！
　　看不到岸上的情况，不过虞寻歌还是能感觉到优势在她，因为她们很快就稳住了，再度和钓鱼佬拉扯起来，只不过前进的速度没有方才那么快了而已。
　　那些被虞寻歌拉下水的学徒虽然不甘心，但也只能想办法和月光湿地寻歌一起逃脱。
　　虽然没办法对鱼竿和垂钓者使用技能，但并不代表她们不能使用技能想办法逃脱。
　　其中一条闪光草莓鱼就对准了一个方向使用冲锋技能。
　　咖啡师跟着船长一起往前挪了一小步：“……”
　　鼓手：“哇噻。”
　　漫画家：“哇噻。”
