第885章 神明游戏：换牌129

　　僵持间，后方的拉力再度剧增。
　　虞寻歌和其他三条鱼瞬间被拽得直接脱离水面飞向空中而后又再度落入水中。
　　出水的那一刻，虞寻歌看到了岸上发生的事，那个穿着白袍的家伙握着鱼竿在向后大跳。
　　垂钓者也用了技能！
　　类似冲锋的一个强行移动技能，有点类似逐日的【战争践踏】，可以向某个方向大跳。
　　这次入水后，不用她再鼓动什么，其他三条鱼都急了！
　　虽然拿回来的技能还不多，但有什么用什么。
　　能临时加属性的辅助技能将力量点满；有冰系技能的就赶紧将鱼线周围的水尽可能变成冰，最好能制作一整座冰山带着大家沉下去。
　　还有用技能将路过的鱼勾过来，大家一起想办法的。
　　虞寻歌惊讶道：“你真是枫糖！冲啊枫糖！！再多拉几个过来！”
　　枫糖：“……”
　　说着，虞寻歌也冲向了那些还不知道发生了什么，路过看热闹的鱼，能串多少她就串了多少。
　　——“冲啊！打倒钓鱼佬！”
　　——“等我开启天胡豪七，在座的各位都是功臣！”
　　——“我不会忘记大家的。”
　　枫糖怒道：“……你现在最该做的就是闭上鱼嘴。”
　　海底学徒集结，岸上的船长和苦杯也开始使用自己为数不多已解封的技能。
　　船长和咖啡师不断被拉着后退，而后又不断用技能向前冲。
　　鼓手和漫画家却都没有上前帮忙。
　　虽然属性被调整了，可两个高级神明对付这些学徒玩家就算了，再加两个，祂们还要不要脸了。
　　这边的热闹很快就传到了恶魔那边。
　　欺花拎着鱼竿跳到了附近最大的一艘船的船顶，看向神明阵营的方向。
　　祂拍了拍坐在前面已经看了很久的茫茫：“怎么了？”
　　茫茫：“喔，船长和苦杯在合力钓载酒寻歌呢。”
　　正在下面忙着收线的愚钝诧异道：“……船长和苦杯一起？”
　　祂说这话时，船长和咖啡师正在同时使用技能将海里的鱼拉上来，但效果不怎么好，祂们肉眼可见的离木桥边沿越来越近。
　　欺花：“有谁去海底看过吗？什么情况啊？”
　　茫茫：“公仔去看过，说是载酒寻歌拉了十几个学徒下水，把大家串一起了。”
　　欺花：“……嗯。”
　　茫茫：“这种情况……载酒寻歌是不是能得到奖励来着？”
　　欺花：“嗯……诶？我记得，船长和愚钝一样，好像都是她几十年老粉来着？”
　　好不容易把鱼钓上来就赶紧爬上来看热闹的愚钝：“……呵呵，烂梗，不好笑。”
　　欺花指着已经笑趴下的茫茫和沸橘和远处因为听到欺花这句话而一时卸力被拖着往前挪了一大步的船长，一句话不说。
　　远处的船长喊道：“烂梗！”
　　欺花：“船长急了，有黑幕！”
　　船长：%￥…￥@…@#￥%
　　这场角逐以船长和咖啡师主动松开鱼竿结束。
　　附近围观的神明和恶魔热闹起来，不光是恶魔在笑，神明那边也在笑船长和咖啡师。
　　但很快，大家就安静了下来，因为有一条布鲁蓝斑跃出海面，她不仅冲船长吹口哨，还在空中优雅欢快的翻转。
　　船长：…………
　　空气里瞬间充满了欢快的气息。
　　不怪虞寻歌这么兴奋。
　　因为就在她将鱼竿拉下水的那一刻，她收到了提示。
　　【作为战胜垂钓者联盟的奖励，你将永久拥有布鲁蓝斑特性】
　　尽管她的嘴巴现在还在流血，但她依旧跃出海面，表达自己的喜悦的同时，也是对那个垂钓者的回礼——感谢钓鱼佬送来的礼物！
　　布鲁蓝斑在海面上跳了几个来回才消失，船长的脸有点绿。
　　茫茫看了一会儿，祂扭头问欺花：“……你还要载酒寻歌的鱼饵吗，我那里有一个，送你了。”
　　欺花：“拿来吧，等我钓上来，这不得气死船长。”
　　……
　　方才和虞寻歌一起对抗钓鱼佬的学徒已经散场，虞寻歌继续找寻下一个鱼饵。
　　刚才的上钩像是一个意外，在接下来半小时，她也拿回了几个还不错的技能，【剔骨·逐日】、【非实名认证】、【饮血·哀嚎】、【烈酒烹】。
　　可惜，也不知道是不是幸运6在发力，她拿回来的技能，又或者说，她拥有的大部分技能都不太适合水下作战……
　　在路过一条被鱼钩勾住的珍宝斑马鱼时，她停了下来。
　　缺缺学妹啊。
　　正在奋力挣脱鱼饵的缺缺也看到了布鲁蓝斑，她心中一紧，要坏事……
　　虞寻歌没有靠近缺缺，而是保持一定安全距离开始围着她转圈圈。
　　回旋镖要来喽~
　　“缺缺学妹，这个技能重要吗？不会是神赐天赋技能吧学妹！”
　　“天~胡~豪~七~还~轮~不~到~你~来~开~”
　　“珍宝斑马鱼也没那么厉害嘛。”
　　不止是说话，她还会时不时丢几个技能过去干扰缺缺。
　　缺缺：“……你这人怎么这么较真？！”
　　虞寻歌没打算停留太久，说几句就完了，她正打算离开这里去找自己的鱼饵时，，就发现旁边又落下一个鱼饵。
　　她凑过去看了一眼——【第710条校规】！！
　　她立即放弃缺心眼学妹，冲向自己的鱼饵。
　　几分钟后，同样被勾住的虞寻歌和缺缺并驾齐驱，奋力朝着同一个方向冲。
　　缺缺：“学姐，这个技能重要吗？不会是神赐天赋技能吧学姐！”
　　虞寻歌：“……你可真较真！”
　　岸上。
　　愚钝和欺花已经都站了起来。
　　祂们挂鱼饵时都有问过对方挂的谁，以免撞鱼饵，所以都清楚对方是什么鱼饵。
　　此时见欺花也站了起来，愚钝就知道，载酒寻歌也上钩了。
　　愚钝：“你可不许放水。”
　　欺花：“……你们到底是对我有什么误解？！美食街大战的发起者可是我！”
　　坐在隔壁小船甲板上垂钓的茫茫突然握拳猛捶眼前的空气，一边捶一边用怒音吼道：“我说了，我没错啊啊啊~~！”
　　欺花：“……”
　　愚钝忍不住喷笑了一声，这让祂瞬间被海底的珍宝斑马鱼拖得往前冲了半步。
　　茫茫换了个手势，祂比了一个持枪瞄准的姿势，沉声说道：“3秒内，我必将击杀3月愚钝。”
　　说完，祂开始挥舞手里的“枪”，用手腕代表的枪托击打空气，嘴里还发出“砰砰”的重击声。
　　愚钝：“……祂最近是不是有什么心事，看着像是活腻了？”
　　欺花：“我觉得是。”
　　很快祂俩就没心思闲聊了，因为下方的两条鱼开始发力了！
　　白熊当即后撤半步，侧身站在木桥上，身型瞬间由一米暴涨至十米，整个港口就这头白熊最显眼！
　　祂和载酒寻歌的力量依旧不相上下，可单凭祂如今的体积，载酒寻歌就不可能将祂拖进水里。
　　而且随着祂体型的增高，哪怕祂还什么也没做，熊掌握着的鱼竿就随着祂体型的变化而自动上升了好几米，海面上已经能看到布鲁蓝斑那近乎透明的淡蓝色身影了。
