第886章 神明游戏：换牌130

　　这确实是虞寻歌无法抗衡的力量。
　　她和那个垂钓者的力量依旧相当，可她无法将对方拖下水，那么，僵持到最后，等到她力气耗尽时输得一定是她。
　　而且她的四周没有任何鱼可以让她拖下水。
　　她之前的做法让大部分学徒都不敢再靠近她，也让她无法再复刻之前的做法。
　　木桥是没指望了，这里的木桥下方没有任何木桩，好似就是为了防止鱼线缠绕后垂钓者和鱼陷入僵局。
　　那小船呢？
　　海上的船有点远，她过不去，鱼线也没这么长。
　　虞寻歌在海面游动时扫过海面上所有情况，最后朝着之前那个黑色波浪卷的方向游去。
　　黑色波浪卷所在的木桥比白熊所在的木桥稍短一点，但它是个转角，和白熊所在的方向刚好相对，只要她能跃过木桥将鱼线绕过去她就能借助木桥的力量！
　　而且那附近还有一艘孤零零的没有出海的船，无论是跃过转角的木桥还是那艘小船，将鱼线缠绕上去都是不错的选择。
　　布鲁蓝斑冲了过去，在海面上划出一道白色的水浪，随着白熊的不断提竿，布鲁蓝斑几度飘出水面，这让它看上去几乎是在踏浪而行。
　　这个过程并不顺利，那头白熊或许是察觉到了她的意图，几度用力将她拉了回去。
　　黑色波浪卷好像也察觉到了她的意图，她的目光投向这边，开始看热闹。
　　布鲁蓝斑一次次冲向木桥，又一次次被那头比身后所有建筑都要高的白熊拉了回去。
　　白熊好像遛鱼遛够了，祂开始一步一步向后退，熊爪放在转轮上开始收线……
　　虞寻歌游动的极限范围也在不断后退。
　　金色丘陵最大的那块屏幕上，所有人都能看到布鲁蓝斑正在拼尽全力往前游，但也能看出来，白熊开始收线了。
　　观众看不到鱼饵具体的技能信息和技能名字，可是神明游戏实在贴心。
　　屏幕上方有一个和屏幕等长的灯光条，被间隔成了十个短格，亮起的灯格越多、越是接近顶端，代表这个技能鱼饵在学徒心里的地位越重。
　　此时屏幕上方的灯光条，十个灯格全部亮起，这代表在学徒心里，这个鱼饵极其重要，根本无法忍受失去它。
　　血精灵：“应该是神赐天赋技能。”
　　黑猫：“也可能是逐日教她的什么极品技能。”
　　血精灵：“唉，这个游戏对需要用武器的玩家来说就很不利啊，她们的核心技能都和武器相关联吧，之前的游戏还能抢武器或者自己制作武器，可她们现在都没手，还怎么用武器？法系就强多了。”
　　粉发矮人正面容严肃的看着屏幕里那条布鲁蓝斑，听到这话，她道：“谁说不能用武器，如果她自己不开窍，学什么都没用。”
　　血精灵：“……方便告知一下你的名字吗？”
　　粉发矮人：“有事？”
　　血精灵：“不是，我就是想知道你为什么这么自信。”
　　粉发矮人脸上刚浮现一抹讥讽的笑容，眼看就要喷洒毒液，却又突然收敛起来，她盯着屏幕道：“来了！”
　　血精灵立即看向屏幕。
　　只见大海上，那条布鲁蓝斑的身上突然散发出光芒，这…这是要进化了？！
　　咳，不是，是某种技能！
　　她在尝试使用技能！
　　在被鱼钩勾着不断后退时，虞寻歌一次又一次审视分析自己如今能用的技能。
　　最优解好像就是【时光漫步】，只要她离开当前时间线，她就能脱离鱼钩。
　　可她记得游戏机制里所说的，技能对鱼饵和垂钓者无效，也就是说，她可以逃走，可鱼饵不会跟着她走……
　　这个鱼饵如此重要，哪怕逃脱她也一定会回来。
　　而且这个垂钓者和之前那个白袍者一样，哪怕她察觉到了垂钓者要提钩的危险，却依旧无法躲过去。
　　可能是祂们钓鱼技术更强、钓鱼钓得更认真，也可能是祂们的鱼竿更好，她无从验证，但她知道再来一次她上钩的几率也不会小……
　　这意味着，哪怕再来数次，只要她不放弃这个鱼饵，只要被勾住，她就很可能会再次陷入同样的困境，她只能想办法解决。
　　【时光漫步】不行，那其他技能呢……她拿回的技能还不超过10个。
　　她想到了很久以前，在进入月光湿地前，她会的技能也这么少。
　　她总是在前往垃圾街的路上问逐日能不能多教她几个技能。
　　她每天都问，逐日的答案每天都不一样。
　　——“会的技能多你的选择就多，遇到绝境你就总想着该用什么技能，而不是去思考这个技能还能怎么用才能解决眼前的困境。”
　　——“顶级的刺客，不需要那么多技能。”
　　——“等到最后你会发现，你用来用去，最常用的技能也就那么几个。”
　　——“学会珍惜你学到的每一个技能。”
　　——“贪心的幼崽晚上睡觉的时候会被矮人叼走卖掉换金币。”
　　她又想到一年级寒假时她问逐日自己能不能改修远程。
　　逐日当时的表情很不爽，但还是让她给理由。
　　她咽下了“远程作战感觉会活的比较久”这种说出来一定会被揍的理由，她对逐日说，远程对武器的要求没那么苛刻，没武器也行，法系就不错。
　　逐日拒绝了，然后她也给出了她的理由。
　　——“我们对武器的要求也没那么苛刻，只要你想，牙齿也能当武器，你在角斗场不就用割喉的技巧咬死过一个敌人的喉管？”
　　好吧，她是对的，逐日总是对的。
　　——【剔骨·逐日】！！！
　　她以自身为刃，以大海为脊骨！对着海面完成了一次剔骨！
　　布鲁蓝斑急速划破海面，她游过的地方激起两米多高的冲天海浪，方才还被拖着连连后退的布鲁蓝斑瞬间前进了数十米，鱼竿的转轮失控，刚被收起的鱼线瞬间又被拉长。
　　一次又一次的海上剔骨，不等虞寻歌跃过那座木桥将鱼线绑上木桥的拐角，鱼线就已经绷断了。
　　她重获自由，也拿回了自己的【第710条校规】。
　　白熊恢复了正常大小，祂打量着自己鱼线已断的鱼竿，看不出喜怒的笑了下。
　　愚钝还握着自己的超迷你小鱼竿和虎耳缺缺拔河，祂倒是没对欺花发表什么意见，毕竟祂能看出欺花确实认真了，或许没有拿出拼命的极限，但祂确实认真了。
　　甚至比美食街那次都要认真。
　　就连船长那边也没打趣什么。
　　载酒寻歌确实是凭实力挣脱鱼线，抢走了鱼饵。
　　场外，粉发矮人轻笑着点头：“还算不错。”
　　血精灵深吸一口气，表情扭曲地扭头问黑猫：“如果我待会儿忍不住和她打起来，你会帮我治疗吗？”
　　已经盯着粉发矮人看了好一会儿的黑猫将目光移开，它回望血精灵，语气坚决的说道：“我不。”
　　血精灵：“……”脆皮猫为何这样？！
