第887章 神明游戏：换牌131

　　开悟后，虞寻歌的战力至少解封了80%，既然她能以身为刃剔骨大海，那自然能以身为刃对其他学徒使用【饮血·哀嚎】。
　　这个技能是三年级下学期休学时学的，大半年过去，她已经练到了SSS级。
　　【饮血·哀嚎】（SSS）：每一次攻击，都有50%几率汲取目标2%生命值为你治疗；当你触发暴击，敌人的鲜血与哀嚎会为你的武器短暂附魔，附魔持续时间5分钟，附魔效果随机，最高可叠加100种附魔效果。
　　这直接解决了她目前没有强力治疗技的问题。
　　但她没急着去猎杀其他学徒，对她来说，当前最重要的事还是尽可能快点拿回自己的技能和道具，不然她不安心。
　　无论是游戏可能存在的突袭和变动，还是其他学徒随时可能发起的围剿，都让她迫切得想要拿回自己的关键技能。
　　随着对海底地图越来越熟练，虞寻歌还会绕着港口游一圈，优先去吃最为重要的鱼饵。
　　S级以上的技能优先，除非港口海岸找不到任何一个S级以上的技能鱼饵她才会去吃那些低级技能的鱼饵。
　　不到游戏最后一秒，她不会放弃个人赛，可她也必须为可能面临的退出游戏失去一半尚未取回的技能做准备。
　　之前的白熊就像是一个意外，在虞寻歌取回【躲猫猫】技能后，她叼走鱼饵的效率就更高了！
　　【躲猫猫】和布鲁蓝斑特性的双重加成，虞寻歌吃鱼饵的过程简直不要太顺利。
　　但她心底的警惕和担忧也愈发浓厚。
　　太容易了……
　　就这么玩下去？像小孩过家家一样的个人赛？
　　失败退赛的代价太大，到目前为止所有学徒之间都没有谁发起真正的进攻，就是担心一旦开战稍有失误导致自己翻车。
　　死不可怕，但失去一半尚未取回的技能，那简直生不如死。
　　无论是之前给她捣乱的学徒，还是虞寻歌去干扰缺缺，大家都止步于干扰，就怕把人逼急了。
　　所有学徒都很克制，都不想在这个阶段就进入搏命厮杀，大家都承受不起这个损失。
　　但神明游戏愿意吗？
　　她想到了上一届恶魔都市里立下雕像后冲天而起的红色光柱，以及本次神明游戏团队赛里地图集齐后所有人都能看到的宝藏坐标……
　　神明游戏不会这么平和的，它喜欢推着人向前走。
　　10点，就在虞寻歌刚拿回【第711条校规】时，大海中响起一个声音。
　　【来自神秘垂钓者的礼赠——打窝时间】
　　【神秘垂钓者将于5分钟后在漩涡区开始打窝，大量鱼饵将被随机投放，愿意参加大乱斗的参赛学徒请在5分钟内进入漩涡区】
　　【打窝时间将持续30分钟，打窝期间，特殊游戏区内所有鱼饵都为无主鱼饵，可随意吞食，但每个学徒最多只能吞食10个鱼饵】
　　【在大乱斗游戏中被击杀，参赛者将直接退出游戏，在此期间吞食的无主鱼饵都将重新回到漩涡区】
　　【打窝时间内被垂钓者钓上岸的鱼，将失去从游戏开始到现在吃掉的所有鱼饵】
　　【大乱斗结束时，未被食用的鱼饵将回到神秘垂钓者手中】
　　【警告：部分鱼饵随机连接着隐形鱼钩，该鱼钩无法被任何技能探查，且不受任何技能影响】
　　虞寻歌鱼尾一甩，扫视一圈已经看到了漩涡区，她当即冲了过去！
　　这个游戏哪里是礼赠，完全就是阳谋。
　　虽然可以随意吃鱼饵，但也意味着不得不和其他学徒开启争斗，因为谁也不敢保证自己的极品技能是否在漩涡区，又是否被其他学徒吃掉。
　　重要技能一旦落入其他学徒口中，势必要将其击杀！
　　更别说还要冒着被隐形鱼钩勾走的风险。
　　可虞寻歌不得不去，她的【猫的理想】、【我太想进步了】、【逆转时刻】、【神秘力量】、【傲慢之罪】、【睡前童话】等等，还有太多太多重要技能都还没拿回来……
　　万一就在打窝区呢……
　　她不敢不去！
　　和她有同样想法的学徒极多，大家都有各自的秘密和绝不能失去的东西。
　　方才还平静的海域瞬间热闹起来，各种各样的鱼仿佛大迁移一般冲向了海底那个极为明显的漩涡。
　　但也有一小部分鱼没有动。
　　这种时候就看大家如何取舍了。
　　虞寻歌算是第一批抵达漩涡区的学徒，冲过那一层旋转的水流抵达水龙卷内部，这里的水域出奇的平静，也出奇的明亮，就好似阳光穿过海水，将这片海域点亮。
　　鱼饵还未落下，她和另外几条鱼警惕对望。
　　随着不断有鱼冲进水龙卷，这个水域也开始扩张。
　　就好像一定要给大家留出足够的战斗场地一样，极其尊重玩家的游戏体验。
　　这里的基弗天使鱼很多，虞寻歌分不出谁是枫糖雾刃，谁又是肥鹅机车，她也不打算去分辨。
　　就如同不久前枫糖说的那句“别动手我是枫糖！”，她当时信了吗？
　　不重要，她那时候需要一条鱼，于是就将她绑来了。
　　如今也是，这里有没有她的朋友……不重要。
　　她们不是需要她留手和同情的弱者。
　　如果害怕死亡，害怕失去一切沦为废物，那就不应该踏进这片强者争锋的海域。
　　同样的，她也不会去想、去追问，那些攻击她的鱼里有没有自己的朋友。
　　随着一声轮船鸣笛声响起，大量气泡鱼饵落入水中。
　　这些气泡中，有一小部分像小灯泡一样亮着光，其他的则是普通气泡，所有学徒都瞬间明悟，亮着的气泡就是属于自己的鱼饵。
　　而让人惊怒担忧的是，当与普通气泡的距离缩短到半米时，大家就能看到这些普通气泡的信息。
　　虽然看不到技能的等级和详细信息，可这也足以致命了……
　　这里但凡声名在外的学徒，成名技和极品技都不是秘密了，通过技能名字也能大致猜到！
　　没去管其他玩家的鱼饵，虞寻歌直奔自己的气泡，她要先拿回自己的再说！
　　【剔骨·逐日】！
　　这个逐日发明的极品技能被她用成了赶路技能——【特快·寻歌】。
　　她仿佛一柄插入大海的利刃，不管前方是谁，直接杀向自己的目标。
　　第一个鱼饵就让她心惊又喜悦——【傲慢之罪】！
　　她一口吞下……
　　然后就咬中了隐形鱼钩！
　　幸运6的威力这么恐怖的嘛？！
