第888章 神明游戏：换牌132

　　虞寻歌被拽得往上游了一小段距离，她冲着第二个鱼饵所在的方向再次使用了【剔骨·逐日】！
　　鱼线瞬间绷直，嘴里的鱼钩将之前还未愈合的伤口再度撕裂，但只要想到自己的鱼饵可能被其他玩家吃掉，虞寻歌就好似感觉不到这份疼痛了。
　　这一次的鱼饵是……【刮刮乐】！
　　而且没有隐形鱼钩。
　　此时这块区域已经开始了争夺，一条条鱼宛若鱼雷在水里乱窜，引动乱流——看来有的鱼已经吞下了不属于她的鱼饵…
　　虞寻歌硬扛着上方传来的拉力和四周波及到她的技能，开启【气泡星云】，冲向第三个鱼饵！
　　与此同时，她也分出一点心神观察附近的鱼饵。
　　第三个鱼饵，一个在月光湿地课堂上学到的B级防御技能，【霜甲术】。
　　果断放弃，等她拿回剩下的重要的鱼饵，留着肚子去吃别人的高级鱼饵。
　　虞寻歌冲向第四个鱼饵。
　　但就在她赶到的前一秒，一条闪光草莓鱼将那个鱼饵咽了下去，还冲虞寻歌挑衅道：“这技能不错，我的了。”
　　虞寻歌却没有急着击杀它，而是迅速开启布鲁蓝斑的特性，带着鱼线穿过了这条闪光草莓鱼。
　　击杀要耗费时间，虞寻歌选择先将它串上鱼线打包带走——顺便还能再多串几个鱼，帮她同时对抗岸上的垂钓者。
　　然后她就带着一串鱼用最快的速度奔向第五个鱼饵，也是倒数第三个属于她的鱼饵。
　　游戏开始时，闪光的鱼饵总共只有7个，如今剩下的两个鱼饵，一个已经不知所踪，最后一个鱼饵的旁边出现了另一条布鲁蓝斑。
　　是其他鱼伪装的？没有这个必要。
　　是使用了【时空漫步】的自己吗？
　　她收回视线，专注于当前离她最近的第五个鱼饵。
　　她看到了，是【神秘力量】！
　　紧接着，虞寻歌的呼吸都暂停了一瞬。
　　一条鱼的臭嘴已经张成O型对准了自己的鱼饵！
　　海底世界仿佛熄灯一般陷入一秒黑暗，再开灯，那条鱼已经不见了。
　　——【月亮反面】！
　　给我滚远点啊啊啊！
　　将那条鱼当场送走后，虞寻歌险之又险赶到鱼饵边，一口吞掉了【神秘力量】。
　　这时她才有心情去思考如何对付后方那个抢走了自己第四个鱼饵的闪光草莓鱼。
　　这实在有点难办，她一旦回头岂不是把自己主动往垂钓者的方向送？
　　而且更难办的是，这些鱼在四处乱串，和之前大家目标一致逃命不同，现在大家想要在逃命的同时追逐鱼饵，以至于这一串鱼线上的鱼跑得乱七八糟的，虞寻歌只能勉强把控一个大方向。
　　在又一次用剔骨往海底冲了一段路后，虞寻歌看到了不远处的那条布鲁蓝斑正在奋力追击幽灵鱼兜狸，这个发现让虞寻歌心中一紧。
　　她了解自己，效率和收益远比斗气重要。
　　大乱斗是有时间限制的，就算是【犯罪模拟】这种自己心心念念想要的技能鱼饵被兜狸这种明显无法短时间击杀的学徒抢走，她也一定会果断放弃，转而抓紧时间追逐其他鱼饵。
　　那么只有一个解释，兜狸抢了自己的鱼饵！
　　是重要的鱼饵吗？还是因为没有看到鱼饵名字不敢轻易放弃？
　　而正在被追杀的兜狸也在专注于追杀另一条鱼。
　　虞寻歌果断冲向了兜狸的目标鱼！
　　距离上次使用布鲁蓝斑特性已经过去55秒了，冷却已经结束，虞寻歌在冲向目标的同时再次使用特性融入水中，这一次她穿过了更多的鱼。
　　既然大家目标方向不一致，那就靠着鱼的数量来挣脱扯断鱼线好了，只要鱼够多，哪怕大家方向不一样，产生的力道也足以帮她摆脱困境了。
　　尽管这里的鱼线好像不会相互缠绕，但她还是尽量避开了那些和她一样明显被鱼钩勾住的鱼。
　　海平面上方，围绕着漩涡区临时出现的环形冰岛的边缘，公仔茫茫和醍醐正在拔河似的握着同一根鱼竿。
　　这画面好眼熟，欺花问道：“……是那个谁吗？”
　　亲自勾上鱼饵的公仔吃力地答道：“大概率是她没跑了。”
　　欺花：“她是不是又在下面网鱼了？”
　　愚钝：“……没关系，就算丢脸也是船长和咖啡师先丢脸。”
　　隔了两个时针位的苦杯刚把鱼拉上来就听到这句话，她哪受得了这种挑衅，她问船长：“垂钓者之间好像没规定不能互相动手吧？”
　　船长正忙着拉竿，祂只解释了一句：“祂们在钓载酒寻歌。”
　　咖啡师的表情瞬间舒展了，她甚至轻声问正在拔河的那三位：“想来点咖啡吗？”
　　欺花愚钝船长：……
　　欺花：“我第一次知道载酒寻歌还能有这种作用。”
　　愚钝：“伟大了。”
　　船长：“伟大了。”
　　公仔尖叫道：“自从跟了欺花和愚钝，我就没想过我这辈子居然还能喝到咖啡师的咖啡？！”
　　醍醐也尖叫了：“我们这里把结盟叫做’跟’吗？！”
　　茫茫：“那不然呢？”
　　愚钝和欺花默默往旁边走了几步。
　　咖啡师对船长道：“上次见祂们，祂们的病情好像还没这么重。”
　　船长：“你是说载酒寻歌登录以前吗？是的。”
　　一口黑锅就这么稳稳的扣在了载酒寻歌的脑袋上。
　　不远处的公仔已经燃了起来：“我今天拼了命也要把布鲁蓝斑钓上来！”
　　如果说这话时祂没有被鱼竿拉着往前滑就更燃了。
　　……
　　或许是峰回路转，兜狸追击的那个鱼居然向着虞寻歌所在的方向游了过来。
　　虞寻歌主动迎上！
　　在寻歌和兜狸一前一后的夹击下，那条鱼几乎瞬间被撕碎。
　　有2颗气泡爆了出来。
　　造孽嘛这不是，费这么大劲就吃了两颗！
　　自己与自己的合作根本无需交流！
　　在气泡爆出来的那一刹，当前时间线的虞寻歌已经冲向兜狸将她彻底撞开，以它和气泡之间的距离，它或许都没看清鱼饵技能的名字，只知道那是一个亮起的、属于它的鱼饵。
　　而未来的自己则冲向了那两个鱼饵。
