第889章 神明游戏：换牌133

　　两条布鲁蓝斑出现在同一个屏幕里分工合作？
　　观众惊讶，但并未太在意，第二条布鲁蓝斑刚出现时就有不少观众发现了，只不过大家没放在心上，只以为这是哪个学徒的伪装技，又或是布鲁蓝斑自己的分身技能。
　　这一刻，几乎所有观众都肯定了后面那个猜测，这是月光湿地寻歌的分身技能吧。
　　唯有比较熟悉她的人皱起了眉。
　　比如逐日和哀嚎，比如天胡豪七。
　　虞寻歌用的这个分身技能确实比【另一个我】要高级，但分身类技能并不算稀有，怎么从没看她用过。
　　屏幕中，两条布鲁蓝斑已经完成了合作。
　　只不过由于兜狸并不知道那个鱼饵是什么技能，它头顶的灯格没有亮起，观众无从得知那个技能的好坏，就如同大家也不知道兜狸吃掉的技能对寻歌来说是否重要。
　　一条布鲁蓝斑冲向了兜狸，直接用技能将兜狸撞出两米多远，另一条布鲁蓝斑灵活的扭动鱼身，鱼头一扭将其中一颗鱼饵推开，叼住了另一颗鱼饵。
　　那边正被缠着的兜狸看了眼被推开的鱼饵，没有动作，显然，它的鱼饵在布鲁蓝斑嘴里。
　　那条布鲁蓝斑折返回来，冲向了第一条布鲁蓝斑，交错间，她将自己嘴里的鱼饵丢给了此刻的自己。
　　她道：“你需要它。”
　　被塞了一嘴鱼饵的虞寻歌：？
　　兜狸叫道：“我感到恶心！！”
　　不等虞寻歌追问，未来的自己又转身去击杀后方那条被串在鱼线上的闪光草莓鱼了，她要自己帮自己解决这个麻烦，拿回鱼饵。
　　在虞寻歌的全力攻击下，闪光草莓鱼的血量很快就见了底。
　　闪光草莓鱼大声警告道：“我的老师是奥法！”
　　两条布鲁蓝斑更大声的同时回道：“我的老师是逐日，让她负责！”
　　谁还没个老师了？！
　　你让奥法去找逐日去啊。
　　场外的逐日：“……”
　　血精灵笑够了才问向来喜欢收集各种情报和消息的黑猫：“逐日打得过奥法吗？我记得奥法是逐日老师的老师？”
　　黑猫沉吟片刻后答道：“单论战力那当然是逐日赢，毕竟奥法本身并不擅长战斗——我是说相对而言——但奥法的学生很多。”
　　粉发矮人不爽的揉了揉耳朵。
　　说话间，那个奥法学徒已经死在了布鲁蓝斑手中。
　　鱼饵爆了出来，被未来的自己一口吞下。
　　就这么一会儿，已经足够虞寻歌看到那个差点弄丢的鱼饵是什么了——【睡前童话】。
　　这让她有种劫后余生的后怕感。
　　闪光草莓鱼解决后，两条布鲁蓝斑开始合力挣脱鱼线，她们相互缠绕后，对准一个方向频频发起剔骨。
　　至于兜狸？
　　在她们抢走【观月之影】后，轮到兜狸追着她们不放了。
　　终于挣脱鱼线的那一刻，现在时间线的虞寻歌才有心情问道：“所以兜狸抢走的到底是什么鱼饵？”
　　她听到未来的自己说：“我不知道，我得走了，我那边也很忙，当心时间。”
　　说完，伴随黑夜降临提灯亮起，另一条布鲁蓝斑消失了。
　　虞寻歌独自迎上了冲过来的兜狸。
　　脑海里却不断回想刚才发生的一切。
　　无论是要将【观月之影】塞给自己说“你需要它”，还是让自己“当心时间”，都仿佛在提醒她，她即将迎来危机。
　　她这么讨厌谜语人，怎么会说话不说清楚？！
　　是不能，还是担心说多了会引发什么不好的效应？
　　在和兜狸对战的同时，她看向自己获得的新技能。
　　【观月之影】（SSS）：当月光照出你的影子时，你可以通过它自由出入影中世界。
　　好干巴的一句技能说明。
　　兜狸还在追着她不放，并焦急追问道：“是什么鱼饵？！”
　　虞寻歌反问：“我的那个是什么鱼饵？3秒后我们同时说，谁不说谁的学校明年就倒闭3…2…1！”
　　兜狸：“拒绝冷暴力！”
　　虞寻歌：“观月之影！”
　　好险，流亡者岛屿和月光湿地差点就被咒没了。
　　这么冷门的技能，不是真的吃掉了鱼饵很难说谎，就像虞寻歌也不可能随口报一个之前看过的技能来骗兜狸……
　　两条鱼都停了下来，她俩大眼瞪小眼看了对方一会儿。
　　过了一个会儿，两条鱼开始冲着对方展开鱼鳍：你先走你先走。
　　显然，这两个技能对各自来说都不错，但还没到需要浪费宝贵时间抢回来的地步。
　　【拒绝冷暴力】对虞寻歌来说有用，但也没那么有用。
　　【观月之影】对兜狸来说……很有用，可是限制有点多，只有晚上能用，它虽然有点不舍，可为了这个技能，放弃争夺其他鱼饵的机会、对上月光湿地寻歌就有点不值得了。
　　相较于虞寻歌，兜狸放弃得显然有些心痛。
　　倒是虞寻歌走得干脆，只是她现在心头像压了块巨石，未来的自己到底想提醒自己什么？
　　7个鱼饵，除了【拒绝冷暴力】和【霜甲术】丢失，剩下的5个她都已经取回来了，【傲慢之罪】【刮刮乐】【神秘力量】，以及被未来的自己拿走的两个鱼饵。
　　她开始在大乱斗中游走，试图找到值得她吃下的鱼饵。
　　但脑海里的那两句“你需要它”和“当心时间”却挥之不去。
　　在距离打窝时间结束还有5分钟时，虞寻歌也不敢再挑来挑去了，她奔向那些战斗最激烈的区域，特别是那种这条鱼恨不得上嘴咬死另一条鱼的战斗，这一定有好东西啊！
　　周围的水龙卷越来越慢，大乱斗要结束了……
　　虞寻歌看名字抢了3个法系技能，看不到等级和技能信息的情况下只能凭感觉盲选，两个S，一个SSS，还行。
　　当她吃掉最后一个名叫【焚海】的鱼饵时。
　　她再一次被隐形的鱼钩勾住！
　　就在虞寻歌打算熟练的拉其他鱼下水和自己同甘共苦时，她听到斜后方响起一个咬牙切齿的声音，那个声音叫道：“辰砂？你也有今天。”
　　电光石火间，虞寻歌突然就明白了未来的自己为什么要让她“当心时间”！
　　【主角时间】！是让她当心机车的【主角时间】！
　　一旦进入那种类似子弹时间的时刻，她们这些被鱼钩勾住的玩家就将陷入绝境，因为鱼竿和垂钓者不受技能影响。
　　这就意味着……她们所有已经上钩的鱼，反抗速度会被放慢至少十倍！被钓上岸是必然的事。
　　而一旦在打窝时间被钓上岸，就会损失从游戏开始到现在找回来的所有技能……
　　让机车停手？
　　不，没有这个选项。
　　先不说她和机车的关系远没到对方会为了自己放弃对付辰砂的地步。
　　最重要的是，这个时候使用【主角时间】不仅能让上钩的辰砂损失惨重，还能将其他已经咬钩的竞争对手一网打尽！
　　她要是机车她也要在这个时候用这种技能。
　　谁跟她说“等一下”她都得装作不认识谁，谁来都不好使！
　　一条被辰砂用技能锁链牢牢锁在身边的荆棘冬融鱼急忙喊道：“机车等一下，我肥鹅啊！”
　　机车动作一顿，以一种仰望星空的姿势，抬起鱼头仰天长啸：“辰砂，你今日必死！”
　　虞寻歌：……
　　离开团队赛，谁还把肥鹅当人？
