第890章 神明游戏：换牌134

　　最大的那块屏幕是寻歌的视角，因为她夺得鱼饵数量、挣脱鱼线次数等各方面的综合成绩最好，也因为看小屏幕时指定要看她的观众最多。
　　这也让所有关注她的观众听到了机车和肥鹅的动静。
　　脑子但凡灵光一点的观众，自然也猜到机车要用什么技能，以及它那个在团队赛里名声大噪的技能一旦在这个时间段使用会给其他咬钩的学徒带来怎样的后果。
　　血精灵低声道：“他们不是好朋友吗？……他明明听到了。”
　　她说完这句话后，黑猫就好像屁股下有东西似的在座位上动来动去，坐立难安，就连脊背上的猫毛也微微炸开。
　　不等血精灵问它怎么了，一旁的粉发矮人就说话了，只不过声音比黑猫想象得要平和得多，她说：“这是神明游戏，不是幼崽家家酒。”
　　血精灵扭头凝视了矮人的侧脸许久，轻声道：“荣誉和梦想比友谊重要？”
　　她问出这句话时，机车已经动手了，所有屏幕里的画面都慢了下来，但场外观众没有受影响。
　　“它们并不矛盾。”粉发矮人目视前方，平静道，“避免一切冲突与战斗不是友谊，为了对方放弃自己的仇恨与追求也不是友谊，和志同道合的朋友一起追逐梦想和荣誉才是我所认为的友谊，朋友在神明游戏里存在的意义就是让游戏变得更好玩……”
　　她终于大发慈悲扭头看向血精灵，一字一句道：“如果我命中注定要输，那能看着我的朋友夺冠，会让我对自己的恨意要少那么一点。”
　　血精灵坐直身体目视前方，双手放在并拢的膝盖上。
　　黑猫私聊她：“还打吗？”
　　血精灵：“滚。”
　　……
　　从发现机车并察觉到它即将做什么时候，虞寻歌就想破局的办法。
　　如果【猫的理想】在手，她说走就走了，可如今……
　　唯一的解应该就是那个被自己断言“你需要它”的【观月之影】。
　　“当月光照出你的影子时，你可以通过它自由出入影中世界……”
　　可现在大白天的……
　　不，不对，她有月亮，她随身带了月亮啊！
　　机车还是给了几位朋友一点时间，否则它不会喊第二句。
　　或者说，它第一次喊出那句话，就是在试着提醒自己的几个队友。
　　不然谁报仇偷袭时还要喊话的？
　　虞寻歌具现了自己的【暴躁月亮】，在这处海域里，一盏夜灯亮起，灯里的光源照亮海底，也将它后方那条近乎透明的鱼完全点亮。
　　几乎同时，机车也使用了【主角时间】。
　　一切都慢了下来，唯有鱼饵下落和鱼线拽着收获上升的速度没变。
　　上钩的学徒很多，机车给出的反应时间并不算长，两句话也就3秒时间，但足以逼出大部分学徒的底牌。
　　场外。
　　虽然展示的屏幕只有成绩最好的一百个学徒，可这些学徒之所以成绩好，就因为她们又争又抢。
　　这就导致，或许漩涡区里上钩的鱼还不到三百条，但前百的屏幕里至少有三分之一的鱼都在频繁争夺鱼饵的过程中不幸咬了钩。
　　观众几乎看不过来了。
　　而且因为已经进入了【主角时间】，所有学徒的大招仿佛慢镜头一般展示在所有人眼前。
　　布鲁蓝斑缓缓融入阴影，荆棘冬融鱼的头顶燃起一朵烛火带着它无视束缚瞬移离开。
　　一条咬钩的荆棘冬融鱼化作一片翠羽，这是松瑰的替身技。
　　被神奇孢子包裹的某条鱼可以不受时间技的影响……
　　就连辰砂也不知用了什么技能消失在漩涡区，出现在了漩涡区外。
　　机车看着辰砂消失的方向不知道在想什么。
　　屏幕随着各个学徒的变位而移动。
　　唯有布鲁蓝斑消失在所有人眼前，属于布鲁蓝斑的那块屏幕里没有任何生灵，画面静静对准她消失的地方。
　　寒冰环岛上。
　　公仔拎着空荡荡的鱼竿，无奈道：“又跑了，那个技能怎么就那么巧跑到了她那里……我以为【暴躁月亮】不喜欢她，结果适配的技能一个接一个被她吸引。”
　　欺花：“【暴躁月亮】要是不喜欢她，当年就不会追到泽兰深海了，我敢赌2杯雪乡之约，要是载酒寻歌没在泽兰发现它，它还会追到载酒。”
　　茫茫：“……可她们的适配度确实比不过载酒寻歌和【猫的理想】吧，我还是第一次看到神明遗物会喜欢适配度和自己没那么高的玩家。”
　　一旁正在收鱼线的愚钝出声道：“你能理解逐日为什么喜欢她，或许就能理解【暴躁月亮】为什么喜欢她了，逐日身上有祂的一缕意识。”
　　茫茫：“我不理解，我怎么会理解别人为什么喜欢载酒寻歌呢？”
　　公仔：“噢~？那么问题来了，为什么愚钝可以理解呢？”
　　醍醐：“祂代入了！”
　　欺花：“祂代入了！”
　　船长：“代了！”
　　愚钝：“……”
　　咖啡师用看精神病人的眼神看着蹲在恶魔堆里的船长，她小声问一旁的鼓手：“祂这种情况多久了？？”
　　鼓手高举右手，黑袍滑落露出白色骨架，祂握拳道：“芜湖~代了！”
　　咖啡师：。。。
　　……
　　此时的虞寻歌来到了一个只有黑白灰三色的世界。
　　她依旧在漩涡区，但她的时间流速并未受到技能的影响，而是和机车一样的正常流速。
　　嘴里的鱼钩被垂钓者拉起时，连同她还未完全获得的【焚海】一起，直接穿过了她的身体。
　　现实世界的物品影响不到她，同样的，她可直接穿过那些学徒的身体以及各种各样的技能。
　　这就是所谓的影中世界吗？
　　她脑海里瞬间闪过多种用法。
　　在路过机车时，虞寻歌看向了肥鹅，发现肥鹅和辰砂都跑了。
　　不过辰砂所在的地方留下了一个很奇怪的金属块，落到了机车手里。
　　看机车的表情，它对辰砂能逃走这件事并不算太意外，或许这个金属块才是它想要的东西。
　　虞寻歌无法吃掉那些散落在海里的鱼饵，但她能看到那些鱼饵的信息。
　　她快速穿过一个又一个鱼饵，她停在了一个名叫【优选·奥法】。
　　这什么带货主播？
　　奥法啊，是雾刃的还是那条闪光草莓鱼的？
　　虞寻歌没有停留，而是继续向前，这场游戏至少死了三分之一的学徒，还有一小部分被钓上了岸，虽然还留在游戏，但也损失惨重。
　　嗯？又一个【优选·奥法】？
