第891章 神明游戏：换牌135

　　这下虞寻歌是真的来了兴趣。
　　能带名字后缀的技能不会简单，至少就逐日和哀嚎的几个独创技能就都是SSS级。
　　【优选·奥法】就算在这里跟批发似的连续看到两个——或许还不止2个——可它应该也不会太差。
　　与其去吃那些她也看不出好坏的技能，倒不如满足一下自己的好奇心。
　　这个在哀嚎口中的顶级教育家教给学生的技能会有多厉害？
　　虞寻歌确保自己和这个名叫【优选·奥法】的鱼饵重叠后，她就开始等待起来。
　　虽然很想要这个技能没错，但她却不想冒险，不敢去赌这个鱼饵里有没有鱼钩。
　　如果机车在打窝游戏结束前都没有结束【主角时间】，那她就果断放弃这个鱼饵。
　　反之……
　　诶？结束了！
　　附近的鱼仿佛一瞬间活了过来。
　　时间恢复了正常，而此刻漩涡还未消失。
　　虞寻歌当即具现了【暴躁月亮】，当提灯里的月光落在身上的那一刻，她使用【观月之影】，离开了影中世界。
　　她有点明白为什么兜狸对这个技能没那么执着了，单是进出影中世界都需要月光这一点就限制太大。
　　这就决定了这个技能只能在有月亮的晚上才能用，不仅如此，从技能说明来看，哪怕是有月亮的晚上，如果玩家身处月光照不到的封闭空间怕是也无法使用这个技能。
　　回到现实世界的那一刻，她就感觉到那个鱼饵直接出现在了她的嘴里，而且没有隐形鱼钩。
　　而就在她咽下鱼饵时，漩涡和漩涡区里的所有鱼饵也都消失不见。
　　这是一次极为成功的冒险，可虞寻歌却愣在原地一时没动。
　　【优选·奥法】（SSS）：“劣质品没有存在的必要，学徒也一样”，使用该技能可溶解一个S级以下的技能或装备，提取该技能或装备的部分魔法特性，增强自身的高级属性，每7个自然日可使用一次，该冷却时间无法以任何手段缩减。
　　“劣质品没有存在的必要，学徒也一样”，这句话实在是让人毛骨悚然。
　　一条基弗天使鱼路过，鱼尾巴用一种很慢的速度抽了她一下：“干嘛呢？”
　　海底的声音都有些失真，所以她之前可以装傻听不出枫糖的声音，机车也可以装傻忽视肥鹅。
　　可这熟悉的动作，熟悉的语气，哪怕对方什么都不说，虞寻歌也能猜到这是雾刃。
　　她游到雾刃旁边，心里有许多疑问，但她却没法在这里问出来，她上直播屏幕的概率几乎是百分百，她问出来容易，雾刃却不好回答。
　　最终，虞寻歌只道：“抢到一个很有意思的技能…你呢？”
　　雾刃：“小赚。”
　　两人聊了几句后就分开了。
　　几乎刚分开，虞寻歌就使用【时空漫步】回到打窝时间帮自己抢鱼饵。
　　当屏幕里的画面跟着月光湿地寻歌一起回到过去的那一刻，场外一片哗然。
　　就连逐日也坐直了身体。
　　“时间技！”
　　“她有两个时间技！”
　　“值回票价了。”
　　“不知道时间跨度的极限是多久，你说能改变过去吗？”
　　“不能吧，如果她回到过去找到你，那你的过去就应该有她，就像她之前那样，未来的她已经成为了过去的一部分。”
　　“好绕……”
　　虞寻歌直奔过去的自己没顾得上的那两个鱼饵。
　　一个【冷静一下】，另一个就是差点被闪光草莓鱼抢走的【睡前童话】。
　　而且她大概知道自己为什么会那样了。
　　不管是喂鱼饵时自己茫然和崩溃的样子，还是故意当谜语人后，看着自己呆滞抓狂的模样，都很有意思。
　　这种捉弄自己的感觉真有趣啊。
　　“当心时间。”
　　故意扔下这句模糊不清的话后她就结束了这场时空旅行。
　　回到现在时间线后，想到自己那双眼里的呆滞和不敢置信她就忍不住偷笑了几声。
　　场外，正在和哀嚎讨论时间技极限和玩法的天胡豪七：“……我确实没想到时间技可以用来捉弄过去的自己。”
　　哀嚎：“……嗯，我也没想到。”
　　血精灵对黑猫道：“我确信她是逐日学徒了。”
　　黑猫：？
　　血精灵：“欺负人的时候六亲不认，就连过去的自己也要捉弄一下。”
　　黑猫：“……嗯，你说话就说话，你为什么要给自己加个防护技能呢？”
　　血精灵理直气壮：“不可以吗？”
　　黑猫竖起大拇指：“优雅极了。”
　　矮人翻了个白眼，懒得搭理这两个白痴，她看着眼前只有她自己能看见的任务请求，嘴角微翘，点了“同意”。
　　岸边的垂钓者已经开始抛竿了，虞寻歌抓紧时间去找自己的鱼饵。
　　一直到12点，都无事发生，虞寻歌暂时没有急着使用【时空漫步】回到打窝时间去帮自己抢技能，她胆战心惊的拿回来不少技能。
　　每拿回一个极品技能，她就心惊肉跳一次。
　　【荒诞故事】、【夏日雪人】的五个技能都拿回来了。
　　然而还不够，虞寻歌越找越焦虑，她那么大一个【猫的理想】呢？！
　　还有她的【我太想进步了】和另外两个逐日系技能，都没有。
　　就在虞寻歌恨不得钻出水面问问那些垂钓者谁拿了她的鱼饵时，新的游戏又来了。
　　【来自神秘垂钓者的礼赠——我老师呢？】
　　【本游戏为联动游戏，已向各位学徒的正式导师发起任务请求，同意请求的导师将加入游戏】
　　【2分钟后，海中冰岛上会出现2118只卡皮巴拉，神明游戏已短暂复制各位老师的灵魂投入卡皮巴拉体内，跳上冰岛游戏开始计时，你们需要在30分钟内找到自己的老师】
　　【所有技能对卡皮巴拉无效，游戏结束前找到老师的学徒，可以指定任意一个属于自己的鱼饵作为奖励】
　　【每个学徒只有一次指认机会，可以用已经取回的鱼饵去神秘垂钓者手中交换额外的指认机会】
　　【本场游戏失败没有惩罚，但错误次数达到3次时，学徒将随机失去一个已解锁的技能】
　　【友情提示：在卡皮巴拉眼中，各位学徒的形象也是卡皮巴拉；老师可以说谎，没有被学徒指认成功的老师将得到极为珍贵的奖励】
　　这游戏……有点恶劣啊，但不玩白不玩！
　　逐日还不好认吗？她闭着眼睛都能找出逐日！
　　鱼尾一甩，虞寻歌冲向了那座缓缓浮出海面的冰岛。
　　冰岛距离港口还不到百米，在这个距离能清楚的看到坐在木桥上看热闹的神秘垂钓者们。
