第892章 神明游戏：换牌136

　　2158只卡皮巴拉，现存的学徒数量可比这个数量多多了，或许是有些老师不愿意加入游戏？又或是有些学徒除了学院老师外并没有自己的正式导师。
　　不知道逐日有没有来。
　　冰岛上一只又一只卡皮巴拉刷新了出来，明明是同款弱智呆萌长相，但偏偏每一只都极具个人风格和气质，颓丧的，精明的，温和的，厌世的，冷漠的、憨厚的……
　　一看就不是普通卡皮巴拉。
　　冰岛和海面持平，海浪时不时就能冲到冰面上，保证了冰面的湿滑，也确保鱼可以在上面各凭本事滑动。
　　但虞寻歌没急着登岛，而是和大部分学徒一样围着冰岛绕圈。
　　虞寻歌一边绕圈一边冲那群卡皮巴拉道：“逐日，你在吗逐日！”
　　没卡皮巴拉理她。
　　虞寻歌忍不住抱怨道：“什么奖励啊，连我都不认了？”
　　路过的枫糖停了下来，接话道：“可能是100万金币。”
　　路过的雾刃也停了下来，她认真道：“没那么贵，可能80万？70万也行，能直接还掉哀嚎账单的数额就行。”
　　枫糖：“有道理。”
　　两条鱼说完就走了。
　　虞寻歌全程没有插话……
　　逐日，都怪你！你让我在朋友面前聊天都不敢大声！
　　或许是嫌弃学徒太磨蹭，冰岛上空出现了一个30分钟的倒计时。
　　这直接帮学徒开始游戏了，所有学徒都开始争先恐后上岛，开始玩小蝌蚪找妈妈的游戏。
　　这个冰岛很大，哪怕装了两千多只卡皮巴拉和两千多条鱼也并不拥挤，虞寻歌鱼翼滑动，在冰面上滋溜前进，她在试图找眼神像逐日的卡皮巴拉。
　　这还不好找？谁看人的眼神像在看垃圾，那就是逐日。
　　所有卡皮巴拉都没动，任由各个学徒打量，问什么都不答，有的还干脆闭上了眼。
　　这种表现才让虞寻歌开始正视起游戏规则里的那句“在卡皮巴拉眼中，各位学徒的形象也是卡皮巴拉”的威力，她甚至怀疑是不是关于老师名字的关键词也被屏蔽了。
　　转了一圈，虞寻歌干脆停在了冰岛边沿，开始思考怎么找出逐日。
　　如果还有金币就好了，她在这里发刮刮乐说不定还能通过刮刮刮乐的熟练程度和习惯找到逐日……
　　不一会儿，两条基弗天使鱼和两条荆棘冬融鱼滑了过来，和她并排躺在一起看着那群卡皮巴拉。
　　不远处有个学徒正在骂自己老师，试图用这种方法激怒老师从而赢得游戏。
　　虞寻歌不知道这个学徒和自己老师的关系是不是亲密到不介意这些，但对她而言，无论公开还是私下，她都不会对逐日不敬。
　　亲昵的玩笑话可以，但辱骂？绝对不行，她甚至不会允许其他人辱骂逐日。
　　她恨过逐日，可她更尊敬逐日。
　　她对几个小伙伴道：“我绝对不会这样对逐日，老师是我心里最柔软的地方。”
　　几个小伙伴纷纷点头。
　　“虽然你说话有点恶心，但你说得对。”
　　“是的是的。”
　　“忠诚！”
　　“忠诚！”
　　短暂的热闹后，几条鱼又沉默了下来，开始为卡皮巴拉发愁。
　　虞寻歌叹道：“……要是有能看到灵魂之火的技能就好了。”
　　雾刃反问道：“你看过逐日的灵魂之火吗？”
　　虞寻歌卡了壳，她确实没看过……
　　但她坚信，逐日的灵魂之火一定和所有人都不一样，那一定和逐日一样耀眼，能让所有认识逐日的人能一眼看出这就是逐日！
　　不过就算有这种技能在这场游戏里也没法对着卡皮巴拉用，她也只能想想。
　　……等等，神明在复制老师灵魂的时候，有复制还原她们的属性和技能吗？
　　技能对卡皮巴拉没用，看似是对卡皮巴拉们的保护，就好像这些卡皮巴拉没有自保能力……但说不定不是呢？
　　如果能让卡皮巴拉不得不使用技能是不是就能看出她们是谁了？
　　至于万一卡皮巴拉真有属性和技能会不会攻击她们，虞寻歌反倒不太担心。
　　如果卡皮巴拉可以随意攻击学徒，那这里的学徒根本没有还手之力，逐日兴致来了说不定会把这里的学徒弄死一半，美其名曰让大家享受游戏的乐趣。
　　假定卡皮巴拉真有属性和技能，那最坏的可能无非就是卡皮巴拉可以在被学徒攻击后还手。
　　但【睡前童话】已经拿回来了，身上还有还未耗尽防护值的气泡星云，一旦卡皮巴拉可以反击，她完全可以躲进影中世界。
　　退一步说，如果卡皮巴拉真能攻击，那到时候她还能将对方引进卡皮巴拉堆里……
　　她躲到影中世界观察，不仅不会有危险，说不定还能借刀杀人，干掉一部分学徒。
　　权衡过这个计划的最坏结果是自己能接受的后，虞寻歌就行动了起来。
　　她滑向了最外层的一只卡皮巴拉，用鱼头轻轻顶着卡皮巴拉的屁股，朝向大海的方向。
　　此时大部分学徒都因为找不到老师而安静下来思考对策，看到布鲁蓝斑的举动后，纷纷看了过来，疑惑她要做什么。
　　就连在岸边看热闹喝咖啡的神秘垂钓者也看了过来。
　　卡皮巴拉察觉到不妙，它试图往旁边挪动，可是已经晚了……
　　只见布鲁蓝斑的身后凝聚出一道龙卷，这是一个很简单的B级技能，【大风吹】。
　　紧接着，一阵狂风吹向布鲁蓝斑，将她向大海的方向推去，技能确实无法作用于卡皮巴拉，可与卡皮巴拉相接触的布鲁蓝斑并未使用任何技能。
　　顷刻间，卡皮巴拉就在众目睽睽之下被布鲁蓝斑推着滑过冰岛，扑通一声掉进了海里。
　　虞寻歌浑身紧绷的站在岸边，随时准备召唤提灯进入影中世界。
　　只见卡皮巴拉当即使用了一个冰系技能在下方制造了冰块，撅着屁股艰难的爬了上去，喘着气用愤怒的眼神盯着自己。
　　这反应这表情这技能，绝对不是逐日。
　　一道冰箭射了过来，虞寻歌很轻松的躲了过去。
　　有点技能和属性，但不多？
　　布鲁蓝斑的双眼刷一下就亮了，她喊道：“冲啊，把卡皮巴拉推到水里就能看到她们的情绪和技能啦！！”
　　鱼暴动了！
