第893章 神明游戏：换牌137

　　所有学徒都冲向了卡皮巴拉。
　　卡皮巴拉们肉眼可见的慌了！
　　虞寻歌还在指挥：“慢点来慢点来，你们也不想错过观察机会吧，合作共赢！！一次别推太多啊！”
　　这话合理，涉及到共同利益，学徒们慢了下来，短暂商量讨论后决定推到一个比较集中的地方，每次只推50只左右，大家一起观察。
　　推个四十多回合就推完了，30分钟足够把所有卡皮巴拉都推下去了。
　　枫糖几个正在合力将卡皮巴拉往岛边运。
　　机车道：“天呐，她当时推那只卡皮巴拉的时候就没想过那可能是逐日吗？”
　　肥鹅：“我要是她我都不敢想。”
　　雾刃看着布鲁蓝斑激情满满地让大家慢一点、等人齐了再一起推老师们下海的模样，忍不住吐槽道：“她就这样对待她心里最柔软的地方？！”
　　机车道：“我简直不敢想她会怎样对待那些不柔软的地方。”
　　虞寻歌不知道是不是听到了，她指挥到一半，话音一转，说道：“这可是我们的老师，都轻一点！我知道大家和我一样很痛苦，光是想想我们现在在做什么我就想哭，但是我们也是没有办法。”
　　“真的很痛苦。”
　　“我要流泪了……”
　　“我一直哭一直哭。”
　　虞寻歌抬起鱼鳍高喊：“冲呀，赢下游戏拿回老师教我们的技能才是对我们老师最好的报答！”
　　枫糖对着小伙伴道：“质疑逐日，理解逐日……”
　　鱼没有脖子，虞寻歌不得不旋转整条鱼身面向枫糖，采访道：“这位同学，推老师下海，你痛不痛苦？”
　　枫糖鱼脸严肃，郑重道：“我痛不欲生。”
　　岸边，默默看了一会儿的愚钝忍不住扭头看向欺花：“我记得你也算是她心中柔软的一角？”
　　欺花：“……”
　　祂扭头看向隔壁木桥上的鼓手：“我记得你也算是她心中柔软的一角？”
　　鼓手反击道：“……面积没你大，谢谢。”
　　一旁的船长捏着手里的咖啡杯和鼓手的咖啡杯碰了下杯，安慰道：“如果这样说能让你好受一些的话。”
　　鼓手好受不好受不知道，反正天胡豪七已经笑崩了，她对哀嚎道：“我真想看看逐日此刻是什么表情。”
　　哀嚎也想看，她的双眼里浮现出魔纹，已经在密密麻麻的观众席上扫了好几个来回了。
　　可惜观众太多了，想从几千万个观众里找到伪装的逐日，几乎不可能。
　　血精灵和黑猫目光炯炯的扭头盯着粉发矮人，这时候她俩也不怕死了。
　　不光是她俩，坐在粉发矮人旁边从游戏开始就没说过话的一个亡灵也看了过来。
　　认出逐日的显然不止血精灵和黑猫两个。
　　逐日：“……”
　　都不怕死了是吧！
　　她缓缓深呼吸，目不斜视地继续盯着屏幕，脑子里已经闪过了数百种教学方案。
　　……
　　在学徒没对卡皮巴拉造成任意伤害前，卡皮巴拉无法攻击任何学徒，这就导致哪怕这些卡皮巴拉在岛上跑来跑去也躲不过学徒的魔爪。
　　渐渐地，冰岛上的卡皮巴拉越来越少，大海里的卡皮巴拉越来越多，只有不超过半数的卡皮巴拉没动手，而是在大海里静静泡着。
　　至少60%的卡皮巴拉还在不停对着刚才将它们推下去的学徒释放技能，但都在学徒们的承受范围内，治疗量完全跟上。
　　而且这些技能都很特别，足以让学徒认出谁是自己的老师。
　　这些老师是故意让学徒认出他们的……
　　越是临近游戏结束，卡皮巴拉就越活跃，它们在冰岛上跑来跑去不让学徒推它们下海，如果解锁了攻击资格就会使用自己最擅长的技能，几乎80%的卡皮巴拉都主动让学徒认出了自己。
　　离开冰岛的学徒越来越多，卡皮巴拉越来越少，但直到岛上的卡皮巴拉只剩不到200只时，虞寻歌还没找到逐日，甚至连怀疑的目标都没看到……
　　时间还剩5分钟时，冰岛上已经没有卡皮巴拉了。
　　被指认成功的卡皮巴拉会直接消失，此时大海里剩下的卡皮巴拉也不多，它们悠然的游来游去。
　　冰岛上的学徒只剩下一百多个，这些是没找到老师但又不甘心放弃的。
　　雾刃已经找到了奥法，肥鹅和机车也找到了他们的老师，她们这个小队里唯有枫糖和虞寻歌都还没找到。
　　两条鱼趴在岸边观察那些卡皮巴拉，虞寻歌问道：“你的老师有什么特点吗？”
　　这个问题好像难住了枫糖，她过了很久才答道：“仁慈宽容，又很有耐心，哪怕学生天赋不好，是个庸才，他也不会否定她放弃她。”
　　天赋不好？虞寻歌忍不住转动鱼身打量了枫糖一眼。
　　枫糖的语气极其真挚，她这样评价自己的老师，应该是联系到了自身，可是枫糖和“天赋不好”这个词有关联吗？
　　虽然枫糖从未在课堂上领悟什么技能，可是她的成绩一向很好。
　　至少在去年休学跟着哀嚎特训前，在不用两大神明遗物的情况下，虞寻歌得手段尽出才能击败枫糖。
　　而且仁慈宽容吗？那为什么融山没有像其他老师那样主动释放特殊技能让自己的学徒认出他？
　　她并未觉得老师应该这样做，可融山的做法显然和枫糖的评价对不上。
　　枫糖没有解释的意思，她好像也不想继续这个话题，说完那句话后，她就立即用反问来结束了关于融山的问题：“逐日呢？逐日有什么特点？”
　　虞寻歌深吸一口气，沉声道：“完美，逐日的特点就是完美。”
　　枫糖：“……………………………………”
　　她道：“你现在才来补救是不是太晚了啊？！”
　　“补救？什么叫补救？！”虞寻歌仿佛蒙受了天大的冤屈一般抗议道，“我只是在陈述一个事……”
　　话没说完，虞寻歌突然用飞扑了出去，一个【剔骨·逐日】让她冲向了某一只正在冷笑的卡皮巴拉头顶上，她大声道：“我指认，这就是我那完美的老师！”
　　一道海浪击中她的脑袋，这意味着——【指认错误】！
　　虞寻歌当即游到岸边，这里所有垂钓者都可以换新的指认机会，而且和冰岛间隔的距离差不多，她直接找到白熊：“你好，我想用我的C级技能火箭术换一个新的指认机会。”
　　白熊木着脸从布鲁蓝斑身体里抓出一个鱼饵，给她确认一下是火箭术后，就收走了鱼饵。
　　虞寻歌也收到了指认次数加一的提示，她道了声谢就游走了，奔向方才第二个翻了白眼的卡皮巴拉，再不赶紧过去，那个狡猾的卡皮巴拉说不定就要换位置了。
　　看着布鲁蓝斑欢快又匆忙的背影。
　　茫茫突然道：“我赌就算她找不到逐日，她也不会责怪逐日为什么不像其他老师那样主动让她找到。”
　　祂说完这话后，半天没谁接话，祂左右看了看，发现坐在祂们附近的几个神明和恶魔都盯着欺花和愚钝在看。
　　白熊看似专注的挠着肚皮上的熊毛，众人的眼神太难以忽视，祂不得不给出答案，祂茫然地回望茫茫，说道：“……是吗？我并不怎么了解她。”
　　一旁的兰花螳螂正在忙着缠鱼线，祂跟着点头：“……不熟。”
　　茫茫：“……”
