第894章 神明游戏：换牌138

　　在虞寻歌犹豫不要再换第四个指认机会时，游戏结束了。
　　她直到最后都没有发现逐日。
　　但她对这样的结果并不意外，只要逐日想隐藏，无论是技能还是神态表情她都能隐藏伪装得很好。
　　布鲁蓝斑对着剩下的卡皮巴拉叹了一声气后就打算和垂钓者拉开距离，潜入水底等鱼饵了。
　　但刚转身，就被坐在白熊旁边的那只淡粉色螳螂叫住：“学徒，等一等。”
　　虞寻歌头也不回：“忙着呢。”
　　好奇愚钝想问什么的白熊下意识出声道：“……等一等。”
　　以祂对载酒寻歌的了解，祂出声让对方停下，对方大概率会等一等，但凡帮过她对她好的生灵，在她心里就是特别的。
　　虞寻歌听出了白熊的声音，想到对方在去年的神明游戏里引导自己领悟技能，她停了下来，转过身问道：“有什么事吗？”
　　愚钝无视了鼓手那边的笑声，祂问道：“你觉得你的老师会那么温情的主动让你找到吗？”
　　虞寻歌的脑海里不自觉闪过画面。
　　卡皮巴拉主动用了逐日技能——布鲁蓝斑扑过去开心地抱着卡皮巴拉的脑袋一阵摇晃。
　　“哈哈哈老师，你故意给我机会的是不是！我就说逐日是世界上最完美的老师！”
　　然后被鱼尾不停拍打后脑勺的卡皮巴拉装作不耐烦地晃晃脑袋，将不停扑腾的布鲁蓝斑甩下去。
　　咦——呃！！！！！
　　虞寻歌被自己脑海里的画面恶心得浑身发麻。
　　她道：“不会，我的老师不会那样，她不喜欢输，如果我能凭本事找到她，她会为我骄傲，但她不会为了成全我就降低难度迁就我，我们有各自的游戏要玩。”
　　兰花螳螂继续道：“所以，你不觉得你这样很愚蠢？既然你知道她不会主动让你找到，而只要她想隐藏，不管你用什么办法你都找不到她，那这个游戏对你来说是必定失败的。”
　　布鲁蓝斑静静地看着木桥上的兰花螳螂，等祂说完。
　　场外的逐日也静静地听着看着。
　　兰花螳螂继续道：“可你还是想办法让所有学徒都动起来，最后大部分学徒都拿到了自己想要的技能，但想出这个主意的你却什么都没得到。”
　　虞寻歌很自然地答道：“可是很好玩啊…这不是游戏吗？”
　　就像那些主动配合学徒的卡皮巴拉老师，她们也在以自己的方式享受这难得的游戏时间。
　　兰花螳螂叹道：“你从小就这么傲慢。”
　　又不是我的老师，怎么还批评人呢？
　　虞寻歌不爽，但她平静地陈述自己的想法：
　　“她们多一个技能并不会让我彻底和冠军无缘，想开启天胡豪七是一条很长的路，困难重重，一个技能改变不了什么。
　　“反过来，她们少一个技能也不会让我得到冠军更容易，因为她们都很强，而且就算没有我，那些学徒也不是傻子，总有人会想到办法发现卡皮巴拉的攻击机制的。”
　　兰花螳螂沉默了几秒，语气里带上了一丝无奈笑意：“好吧，你说服我了。”
　　虞寻歌略微有点满意的点了点头，但转身离开前她还是忍不住道：“下次别动不动说别人傲慢，真过分！”
　　丢下这句话，布鲁蓝斑就消失在水面。
　　愚钝哑然，不敢置信的看着水面，祂不信载酒寻歌对祂们的身份没有猜测，但她居然还敢这么说话……小时候的载酒寻歌胆子是真肥啊！
　　欺花：“真过分！”
　　茫茫：“真过分！”
　　沸橘：“真过分！”
　　船长：“真过分！”
　　鼓手：“真过分！”
　　……
　　又在海里吃了2小时鱼饵，虞寻歌对通过普通游戏时间拿回重要技能和神明遗物已经不抱希望了。
　　所有S级以下的技能她都拿回来了，没拿回来的鱼饵技能还差7个。
　　偏偏最重要的至关重要的【猫的理想】和【我太想进步了】就是这七分之二。
　　但也不是没有好消息，她又对抗了一次垂钓者联盟。
　　奖励和之前在打窝时间战胜垂钓者联盟的奖励一样，永久拥有的【布鲁蓝斑】特性再次升级。
　　【布鲁蓝斑】（日落之前生效）：在针对你的攻击即将到来前，你会有所察觉；危急时刻你可以与身边的任意物品融为一体，持续时间6秒，每分钟只能使用一次。
　　这个特性的应用范围更广了。
　　一直等到3点，她终于等到了她心心念念的游戏通知声。
　　【来自神秘垂钓者的礼赠——赌上一切】
　　【神明游戏将向各位学徒最重要的生灵发送游戏申请，由这些临时队友来决定参赛学徒是否参加本场游戏】
　　【若祂们选择参加，那祂们的灵魂之火将被具现成最短长度不低于10米的实物投入大海，参赛学徒需在游戏结束前找到祂们的灵魂之火，并指认成功】
　　【特殊机制：若参赛者曾见过临时队友的灵魂之火，那灵魂之火将被分为三份散落大海；其他学徒无法摧毁或移动该灵魂之火】
　　【游戏失败，临时队友将永远失去灵魂之火，终生都无法再通过任何方式领悟任何技能】
　　【游戏成功，临时队友将获得来自神明的赠礼——神明认为最适合祂的SSS级技能；参赛学徒直接获得剩下所有鱼饵，且能获得一个来自神秘垂钓者的礼物】
　　【5分钟后，游戏正式开始，游戏期间，大海将投入一头100级沧龙，沧龙只会追杀参加本场小游戏的学徒】
　　所有学徒都停了下来。
　　这个任务……太难了。
　　而且游戏风险对双方来说有点不对等。
　　学徒失败的后果其实并不算难以接受，无非就是被沧龙击杀退出游戏，可游戏外的临时队友就不一定了
　　这个名叫【赌上一切】的游戏，真正要赌上一切的是游戏外决定学徒是否要参加游戏的人……
　　短短几秒，大部分学徒又动了起来，根本不用等，因为她们知道有理智的人都不会冒这个险。
　　不值得，再好的SSS级技能又怎么比得过灵魂之火？
　　更何况，但凡有理智的生灵就不会帮学徒同意这个游戏！100级的沧龙，这里的学徒最高等级也才35！
　　可是虞寻歌却等在了原地，她想玩，而且她心中有个预感，逐日会同意的。
　　那只兰花螳螂根本没见过真正的傲慢。
　　逐日一定会同意的，因为在她看来，就算失去灵魂之火，她也能杀掉所有她想杀的人。
　　匕首在手，属性没丢，战斗技巧刻进骨血，那是否形成技能重要吗？
　　可“神明认为最适合祂的SSS级技能”？
　　逐日一定会好奇。
　　可她又忍不住想，如果此刻玩游戏的不是她，是另一个人，逐日也会为了满足自己的好奇心同意这场冒险吗？
