第896章 神明游戏：换牌140

　　天胡豪七换了个姿势，将搁在手背上的脑袋从左手背换到右手背，她对哀嚎道：“你说我把她抢过来当我学徒的成功率有多大？”
　　哀嚎：“……”怎么每年都要问这个问题。
　　天胡豪七没有因为哀嚎的冷漠就闭嘴，她道：
　　“上次逐日还试图用十个SSS级技能作为报酬让我教寻歌几个拿手戏，我说我甚至可以教她德鲁伊之心，唯一的条件就是让我也成为她的正式导师，虽然大家都只有一个导师，可是也没规定不能有两个啊。”
　　哀嚎终于舍得搭理天胡豪七了，她好奇道：“……她怎么说？”
　　天胡豪七遗憾道：“正谈着呢，就收到信息说寻歌她们把盗虫酒馆炸了，我说她一个人就要赔30万，逐日当即就说她是我学徒了……你说她这话还算数吗？”
　　哀嚎：“如果你打得过逐日那就可以算数。”
　　天胡豪七：“……”老人家真爱说废话。
　　她目光落在那条潜入深海开始找寻灵魂之火的布鲁蓝斑，思绪却忍不住飘远。
　　这种重情重恩的性格……如果一旦被至亲背叛，不知道信念会崩塌成什么样。
　　……
　　沧龙入海的那一刻，整片海域的温度都下降了至少20℃，虞寻歌没有第一时间进入影中世界。
　　她需要准备多种逃生方法，一旦哪个被克就立即切换。
　　如果【猫的理想】在手里，她哪需要这么麻烦，直接开时停找该多好……
　　但就算没有时停，她也有太多手段可以在沧龙手下求一条生路。
　　唯一有点可惜的就是【我太想进步了】不在，不然用在100级沧龙身上，不知道能偷到什么好东西。
　　布鲁蓝斑用最快的速度在海底游动，她还用【另一个我】分出了影子帮她一起寻找。
　　上场游戏她想找布鲁蓝斑时曾想过下海寻找，可海域太大，想要找一条不断移动的小鱼，她目测自己游240小时都找不完。
　　可【赌上一切】就不一样了，一个最短长度不低于10米的实体灵魂之火，就极大缩减了搜寻范围。
　　而且，等到沧龙来……她还能更快一些。
　　虞寻歌感觉自己还没将临近港口的这一圈海域搜完就感受到了刺骨的寒意向她袭来，沧龙来了。
　　——【气泡星云】！
　　一层全新的可以吸收伤害的透明气泡在她周身出现，气泡刚出现，上面就开始涌动一层又一层的星云。
　　这是沧龙的攻击？
　　不，这仅仅只是沧龙出现时的气息！
　　但她等的就是沧龙——【傲慢之罪】！
　　瞬间，虞寻歌的各项属性开始急速暴涨，三位数的各项属性值眨眼间就跳到了四位数，最后四大属性都超过了7000才停下。
　　如今她各项基础属性和高级属性都是沧龙的一半。
　　这哪里是普通的100级生灵，按照逐日曾经的科普，这至少也是深渊级。
　　敏捷上去后，虞寻歌的游动速度也跟着暴涨，她所到之处，学徒只能看到她的残影。
　　残影掠过，一个巨大的黑影紧随其后。
　　单单是它路过时产生的巨浪和寒息就足以给学徒制造极大的麻烦，如果不能提前躲远，血量被直接清零的学徒不是没有。
　　沧龙确实只追参加游戏的学徒，可没代表它路过时还会小心翼翼确保自己不去伤害其他学徒，游戏规则里并未说沧龙的技能对其他学徒无效。
　　阴影将虞寻歌完全包裹，是沧龙，它要将她一口吞下！
　　【瞬步】！
　　布鲁蓝斑出现在了沧龙的头顶，渺小的她比沧龙的瞳仁还小。
　　她没敢多停留，而是迅速远离了沧龙。
　　她几分钟前刚试着趴在沧龙的头顶把它当滴滴快龙坐，没想到对方直接在大海里来了一个类似十万伏特的技能。
　　她身上刚蓄满的气泡直接破碎，而且整条鱼被震得往上飞了数十米冲出了海面，她下落时还能看到海上飘了好些死鱼……
　　她放声大笑，在空中翻滚后融入落下的水中。
　　她无比确定，自己完全可以应对这头100级沧龙！
　　每当躲闪不及被沧龙吞进肚子里，她就进入影中世界，躲一会儿就出来，顺便在寻找灵魂之火的过程中有意地将沧龙往其他学徒方向引。
　　干掉其他对手，就不用担心在找到灵魂之火的过程中冠军被截胡了。
　　期间那些神秘垂钓者又开了一场小游戏，虞寻歌无法参加，只能干巴巴看着，她还不能带着沧龙过去，那些垂钓者给游戏区加了防护罩。
　　那几个垂钓者还站在岸边对着布鲁蓝斑指指点点，可恶啊！就是为了防她是吧！
　　不过很快虞寻歌就没心思去想这些了，那边的小游戏还没结束，她就在海底发现了一个极其特别的东西！
　　一座小小的冰山？
　　会是逐日的灵魂之火吗？她还以为会是什么太阳之类特别耀眼的东西。
　　她没有贸然靠近。
　　游戏规则里只说了学徒无法摧毁移动灵魂之火，但没说沧龙不行。
　　而且既然还特意强调了学徒无法摧毁，是否意味着灵魂之火是可摧毁的？
　　她拿出提灯，在月光的照耀下，利用【观月之影】进入了影中世界。
　　世界瞬间变得只剩下黑白灰三色。
　　她这才靠近那个疑似冰山的存在，那里面好像还有东西？
　　以她如今七千多的敏捷，几乎眨眼就就出现在了冰山的旁边。
　　海底布满了散发光芒的水生植物，哪怕在影中世界它们也尽职尽责的发着光，这让虞寻歌看清了这是什么东西。
　　与其叫它冰山，不如说它是一个巨大的冰球？
　　而冰球里也确实有东西。
　　那是一顶冻在厚厚冰壳里的王冠，王冠的质地有些眼熟，看着像…正当虞寻歌思索在哪儿看过时，王冠散发出柔和的白色光芒。
　　啊，像【暴躁月亮】里的那一块月亮！
　　只不过月亮王冠上布满了不应该出现在这里的锈迹和青苔，以至于她一时辨认不出。
　　她不自觉又向前游了一段距离，她想近距离欣赏这宛如艺术品的灵魂之火，可靠近才发现，那层冰壳上有几道极为明显的巨大裂痕。
　　这是逐日吗？
