第897章 神明游戏：换牌141（AS171结束）

　　这是逐日。
　　虞寻歌无比肯定。
　　她说阿斯特兰纳有许多比神明游戏更璀璨的荣誉，可她自己却并没有真的走出来。
　　生锈的月亮王冠……
　　老师也没那么无坚不摧嘛。
　　她用头轻轻碰了碰冰上的巨大裂痕，或许逐日释怀的那一刻不会太远了。
　　每一次赢得比赛她的实力都会因为奖励而剧增，她遥遥领先！
　　等她再现逐日时刻之时，就是寒冰融化王冠复苏的时刻。
　　虞寻歌越想越激动，她看了眼在上方巡游的沧龙，召唤出【暴躁月亮】。
　　提灯里的月光和王冠月光果然如出一辙，她退出了影中世界。
　　出来的那一刻，她立即道：“我找到了，我找到逐日的灵魂之火了！”
　　刹那间，游戏世界宛如冻结，沧龙也停止了动作。
　　五颗气泡凭空出现在她眼前钻入她的身体里，【猫的理想】和【我太想进步了】回来了，其他几个没找到的技能也回来了。
　　她熟练的落入红色光柱。
　　她又赢了。
　　观众还在迷茫，有种看电影看到最关键时刻发现开始放片尾曲的茫然与意犹未尽。
　　可不等他们欢呼，红色光柱内就出现了一个巨大的纯白王座，而后曜金、湛蓝、绯红三道光柱交织旋转着飞向了金色丘陵的中心区域，形成了一道刻满精致花纹的门。
　　——天胡豪七！
　　真是古怪的名字，一个游戏为什么要叫天胡豪七，可这不影响所有人都为之疯狂。
　　仿佛从梦中惊醒，方才失去声音的观众欢呼尖叫起来，时隔四十一年的天胡豪七游戏，再度被开启！！
　　可也有一小部分人没有欢呼，而是疑惑的看着那个站在纯白王座前的学徒。
　　她变了……
　　一种说不出的变化。
　　她的眼神依旧带着极为丰富的情绪，可那眼底的色彩不再纯粹，不仅多了几丝沉静与探究，她看向所有人的目光都带着她自己没有察觉到的审视与怀疑。
　　上一秒，她还如同缓缓升起的暖阳，耀眼灼目，她的真心唾手可得，可如今，她看上去就像湖中月影，让人捉摸不透，无法触碰。
　　顾不上回应神明给出的技能选择，逐日猛地起身站在了座位上，她在看自己学徒头顶的灵魂之火。
　　她变了。
　　灵魂之火中的那颗星星不再是唯一的光芒，后方拖拽着长长短短色彩不一的星火尾巴。
　　它虽然依旧冲向天空，可它的色彩不再纯粹。
　　一如自己的月亮王冠，那些丰富美丽的色彩与情感其实也是一种干扰与累赘，它们是另一种形式的斑斑锈迹。
　　不仅如此，学徒的脸上没有任何喜悦或骄傲，反倒是在短暂的迷茫后，多了好几种奇怪的情绪。
　　她在痛苦什么？她在遗憾什么？她又在为谁而愧疚？
　　她无措的看向了观众席——这让她看上去好像还是那个14岁的月光湿地寻歌，在找自己失散的亲人。
　　她在找谁？
　　……
　　【恭喜玩家获得个人赛冠军奖励】
　　【个人赛冠军奖励：冠军可复制并永久获取游戏过程中其他参赛者所拥有的任意一个技能，并获得200个自由属性点】
　　【恭喜玩家获得开启天胡豪七奖励】
　　【开启天胡豪七奖励：提升玩家所属种族潜力，玩家同族不高于A级的神赐天赋全部进化一级，A级神赐天赋拥有者其神赐天赋将有几率发生变异，且每一位同族都将获得30个自由属性点】
　　【恭喜玩家赢得游戏「赌上一切」】
　　【来神秘垂钓者的礼物：一个回归的机会】
　　【你的世界载酒出现了载酒玩家难以解决的危机，你获得了一个短暂回归载酒的机会，为了平衡玩家游戏临时回归所带来的一系列问题，时间流速将进行临时调整，玩家在载酒每停留一天，阿斯特兰纳就会过去一年】
　　【若回归期间游戏结束你将直接进入本场神明游戏的结算时间；如果你拒绝回归选择继续游戏，那么你的记忆将被继续封存】
　　【请在天胡豪七游戏正式开启前做出决定】
　　【倒计时：30秒】
　　想起来了，一切都想起来了。
　　她是载酒寻歌。
　　根本就没有什么穿越，这只是一场神明游戏……
　　她当然要回去。
　　回去解决危机后再回来，无非是这场神明游戏的成绩差一点。
　　一场游戏成绩的好坏，怎么也比不过载酒的存亡。
　　可是……逐日时刻，她答应过的逐日时刻。
　　天胡豪七出现在她的身侧，她抓住了她的手腕，目光里带着打量与警惕：“寻歌？”
　　可对上虞寻歌的双眼，她眼里的警惕瞬间就消退了下去，取而代之的是疑惑。
　　这是自己的学徒，却又不是。
　　哀嚎也出现在了她的另一侧。
　　观众们察觉到了空气里的不妙与古怪，喧闹声越来越小。
　　虞寻歌闭上眼深呼吸后，对天胡豪七道：“帮我跟我的老师说……”
　　——“要对我说什么？”
　　空气爆鸣声响起，精灵踏空而行，走到了她的面前，虞寻歌还是第一次见到逐日的眼神里有如此明显的担忧，可她只来得及说一声：“对不起……”
　　夏日雪人终究没能在这个美好的错误季节彻底融化。
　　在她灵魂苏醒的那一刻，无数个问题争先恐后冲了出来：逐日为什么对她这么好，她是否有什么目的？她是本场游戏的考验吗？她拿得是谁的剧本？
　　这是否是另一座高塔……
　　原来有些伤痕哪怕短暂忘记一切重来一次也无法痊愈。
　　痛苦之余，她又是遗憾而愧疚的。
　　遗憾好似才是人生的常态。
　　逐日时刻不会来了。
　　在逐日眼里，她的离开不知道会不会被视为背叛……
　　那个被冰封的、生了锈迹与青苔的月亮王冠不知道会变成什么模样。
　　学徒消失在王座前。
　　两位天胡豪七同时出手都没能留下她。
　　逐日伸出的手只攥住了一缕风。
　　……
　　——“图蓝，你联系到她了吗？她已经离开将近四个月了！”
　　图蓝用冰焰逼退眼前的亡灵大军，抽空答道：“没有没有没有，要我说多少次嘛你！”
　　她少有的这么没耐心，可是她已经连续战斗了十来天了，东战区的高战力异族完全都是她在扛，她从出生到现在的运动量怕是都比不过这段时间。
　　在发现副本光幕突然降临天幕，泽兰异族开始大举进攻后，几大军团迅速做出反应。
　　直接放弃一半载酒领地，用传送技能将玩家转移集中，然后又用特殊技能将剩下的大部分领地和10级以下的玩家一起临时封印，将它们临时从载酒屏蔽隔离，从而让副本光幕只降临在载酒特意隔出来的三大战区。
　　要不是这样，图蓝根本顾不过来。
　　白骨黑翡已经跟着拥有临时指挥权的赵书影一起被调去北部二号战区了。
　　B8017913负责西南方情况最严重的三号战区，而她则负责一号战区。
　　全载酒所有15级以上的玩家都集结在了三个特定战区，生死存亡之际，国籍、恩怨……一切的一切都不重要了。
　　所有军团无一例外都将平日里需要用积分或贡献兑换的装备药剂和料理发了下去，大量物资从各大排名前几的军团运往三大战区。
　　就连虞寻歌交给梁家处理的那些装备道具都被暂时发了下去，就是梁破舟发装备的时候哭得厉害，嘴里阿巴阿巴喊着梁家要完。
　　如今她们唯一要做的，就是活下来，活到虞寻歌回来。
