第898章 一场有预谋的入侵

　　三号战区。
　　巨大的机甲正靠在一个能源核心上充电，这是定海从游戏入侵以来就在设计制造的机甲。
　　当定海内部还在商量由哪支部队来驾驶才能将它的战力最大化时，一块散发着蓝色光芒的魔方突然出现在了她们眼前，说让它来驾驶。
　　那一刻所有定海核心玩家第一反应就是攻击，直到它报出自己的编号——B8017913。
　　如今机甲外壳布满了各种伤痕，完好的面积最大也不超过成年人的一个巴掌大小，这已经是它更换的第21副机甲躯壳了。
　　“这是一场有预谋的入侵。”它对一旁战斗了三天后终于能停下来吃口料理加点属性的虞照海道，“我们事先都不知道这场游戏需要这么久，但我想，泽兰那边的某位领袖知道。
　　“不可能提前知道游戏内容，但一定知道了游戏时间。
　　“图蓝那边得到的消息，这一次的游戏，泽兰几个重要的领袖都去了，祂们负责去她的战场拦截她，剩下的则趁机发起进攻，祂们一定会亲自降临。”
　　虞照海没有在这种时候细究什么游戏，她知道就算自己问了，虞寻歌的宠物也不会透露太多，她更关心载酒还能撑多久：“嗯，那么按照你的推测和分析，那几位不低于100级的领袖还有几天能到？”
　　“明天日落时分。”B8017913详细解释道，“泽兰这四个月投放的异族都没超过40级，这不是在给你们喘息时间，这是一种献祭，祂们不是复制的劣质品，而是泽兰真正的生灵，而如今泽兰献祭的祭品已经足以打通一条通道…最迟明天日落之时，祂们就会开始依次降临，以祂们的身份，祂们每2小时只能降临一位，而且每一位的降临时间不会超过6小时。”
　　仅仅一位其实就足够了，一族领袖，能与其他圣族并肩的领袖，哪怕再废物，也不是载酒玩家能抵挡的，毁灭载酒又哪里用得着6小时？
　　无视后方响起的各种杂音，虞照海问道：“那她呢，你觉得她大概还有多久能回来？
　　B8017913平静的给出答案，哪怕它无法回到宠物空间，载酒灭亡之时它大概率会跟着一起被摧毁，它道：“以前也有过时间很长的游戏，最长能横跨12个月，所以，我也不知道她这场游戏要持续多久。”
　　虞照海突然就领悟了定海里那些小辈们爱玩的梗，用在这里正好合适，她微笑着点头道：“忙…忙点好，忙点好啊。”
　　坐在另一边的梁鱼川忍不住帮虞寻歌说道：“她其实有防备，不然不会在离开前特意带我一起去海底清理副本和异族，但谁能想到那些都是障眼法。”
　　“是的，这些也是要付出代价的，我确实没想过泽兰会牺牲这么大，毕竟上一场游戏有一个奖励是下次泽兰锚点降临载酒的时间将推迟60个自然日。”B8017913说得更详细了一些。
　　“而且根据规则，祂们不能这么快就降临高级异族，而且还是和载酒寻歌同等身份的那几位……这种情况，哪怕获得胜利祂们也需要付出巨大代价，甚至可能根本无法从中这场战争中获利……”
　　虞照海念头一转就明白了它的意思，她道：“所以，是因为虞寻歌带来的威胁太大了，让祂们宁愿付出巨大代价也要快速毁灭载酒。”
　　B8017913：“是，只要载酒被毁灭，她要么流浪，要么就得加入泽兰…但我是绝对不会替她说抱歉的。”
　　刚陷入沉思的虞照海被逗笑了，她道：“不，当然不需要道歉，她已经做得够多了，而且迟早会有那么一天的。”
　　她微微偏头看向后面同样的休息的部分定海玩家，重复道：“这是战争，迟早会有这么一天的。”
　　“……我们明白的。”
　　“要不是她我们也不能进化这么多次，就算没有她，结果也不一定会更好，无非是多苟延残喘几年。”
　　“对啊，没关系的。”
　　“不就是炸服嘛。”
　　“对啊，我昨天还摸到图蓝的鳞片了，值了。”
　　是真心话，还是言不由衷？
　　虞照海还想说点什么，可转念一想，只剩下一天了，好像也没有说什么的必要了。
　　如果虞寻歌能在明天日落内赶回来，那她的出现足以安抚振奋所有人的心。
　　如果赶不回来……那一切都无所谓了。
　　她看着天上的繁星，心情竟前所未有的轻松起来，她好奇的问道：“她去的地方很危险吗？”
　　身后聊天的定海玩家都安静了下来。这让远方的技能炸响越发明显。
　　都到这时候了，好像也没什么不能说的了。
　　但B8017913还是隐去了一些关键信息，它斟酌着说道：“当然，就像载酒公告说的那样，在那个神秘战场，很可能一场游戏就会让一个顶尖的玩家失去她引以为傲的一切，属性、道具、神赐天赋，一旦失败，从巅峰跌落谷底不是没可能。”
　　虞照海轻声道：“可她乐在其中？”
　　B8017913：“她乐在其中。”
　　梁鱼川屁股挪了挪，靠近后迫不及待的问道：“她在那里很厉害吗？”
　　“非常厉害，她上次可是得了第一名。”顿了顿，B8017913又补充道，“而且很有名，红的发黑，噢，我是想说她红的发紫，抱歉，我对载酒文化还不太熟悉。”
　　梁鱼川：？
　　怎么感觉怪怪的。
　　虞照海倒是若有所思，她想到了之前载酒给出的各种评语。
　　那些定海玩家也忍不住围了过来，开始询问关于虞寻歌的事。
　　“泽兰的那些领袖是不是很怕她？”
　　“……不好说，但反正她们都追着她跑，有时候为了能和她对决，还用道具将她邀请过去。”
　　“哇~~”XN
　　“她厉害还是图蓝厉害？”
　　“那当然是载酒寻歌厉害，图蓝？她还要费心照顾图蓝，就现在这种状况，只要她回来，她一定可以解决，她一定可以！”
　　“哇~~”XN
　　“那你呢，你对她的帮助大吗？”
　　“当然！图蓝战力有点跟不上，但我不一样，我的战力你们都看到了，60级以下，不在话下，更何况我还是机械族，我有极强的运算能力和丰富的知识储备，载酒寻歌家里的Wifi密码都是我的编号，我重要吗？”
　　“哇~~”XN
　　这感觉也太上头了……
　　天亮时，难得休息的图蓝也进入了同样的对话。
　　她的粉丝比B8017913可多多了。
　　大家也不顾身上的血渍和脏污，全部坐在地上，吃着增加各种属性的料理，时不时伸手摸摸龙。
　　都要世界末日了，摸一下就被打死也无所谓了。
　　沈玉食支着锅就站在旁边，料理管够，全是图蓝爱吃的。
　　“她在你说的那个神秘战场很有名吗？”
　　“当然，她是各种聊天八卦的中心！玩家总群里经常飘出她的名字-载酒寻歌，她一说话，好多玩家都争先恐后的响应，特别激动。”
　　“哇~~”XN
　　“那岂不是和明星一样？”
　　“嗯呢！你们懂什么是顶流？！她在那里的玩家群说话，和你们这里的明星空降超话也差不多了。”只不过是空降了对家的超话，但这些小细节图蓝认为完全没必要说啦。
　　“她是那里面是最厉害的吗？”
　　“不是，我必须得诚实的回答这个问题，不是。相反，她排在几万名开外，但在我的帮助…以及B8017913的陪伴下，她凭借自己的智慧与小巧思，每次都能夺得好成绩，那里的玩家说得最多的一句话就是——载酒寻歌，是叫载酒寻歌是吧？”
　　“哇~~”XN
