第900章 她回来了！

　　——“我愿意为她，战死在载酒！”
　　看着眨眼间就到了眼前的斧刃，图蓝忍不住闭上了眼。
　　只要自己孵化后，虞寻歌能路过龙岛，重新孵化复活后的自己一定也会再一次跟上她的。
　　就像当年刚成为玩家的虞寻歌第一次看到自己时眼睛发亮一样，她看到她的第一眼，就很喜欢她。
　　一个冰冷又愤怒的声音在她头顶响起，并瞬间响彻这片因绝望而陷入寂静的战场。
　　——“知道她是载酒寻歌的龙你还敢砍？！”
　　战斧劈在了一层透明的气泡上，在气泡上染出层层叠叠的灰紫色璀璨星云，气泡后一双交叠的手轻柔而有力的接住了战斧。
　　落日落下，那翼展超四米的流火在空中缓缓流淌，点燃了载酒的黄昏。
　　复古马灯和白金色的船舵环绕着她飞行，她白金长袍的腰带上还像挂娃娃似的挂了一个幼稚的装满鸭蛋的小包包，里面好像还塞了几个气球。
　　腰带的另一边挂着一把白色枪管红雾转轮的左轮手枪，枪管上停歇着一只金芒汇聚而成的蝴蝶。
　　当她出现，所有人都忘记了说话，忘记了呼吸，只知道怔怔的望着她，看着她身上的一切。
　　奇迹降临的那一刻，所有人都像傻瓜一样看着奇迹发呆。
　　雷恩的神色瞬间变得无比凝重，他如临大敌的看着眼前这个战力不及他的玩家，一字一句念出她的名字：“载酒寻歌！”
　　她回来了。
　　她回来了！！
　　挡住雷恩的全力一击后，她才垂眸看向图蓝，眼底染上柔软笑意，她轻笑着调侃道：“这么害怕还要为我战死？”
　　图蓝想哭，但不等她哭出来，下一秒虞寻歌的靴子重重一踏，她被踹离战场。
　　开了【傲慢之罪】的虞寻歌正面迎战14阶深渊雷恩！
　　她当前的战力虽然已经11阶，可她的属性点比起积累多年的雷恩来说还是相差甚远。
　　她只能靠【傲慢之罪】来拉高，但幸好差距还未到成倍之多，随着各项属性开始飞速增长，随着她的生命值法力值再度暴涨，此时她的各项属性都是雷恩的80%。
　　——【春景与花】
　　伴随她在空中的每一次踏步，都有一朵花影在她脚下绽放。
　　今天的这一批花恰巧都是白色系，这是为雷恩准备的葬礼！
　　上一秒还完全不可抵挡的雷恩完全被虞寻歌挡在了高空，雷恩落下的所有技能全部被后者直接拦截在空中。
　　一号战区在短暂的沉默后，响起了巨大的欢呼声与哭泣声。
　　虞寻歌不仅回来了，而且看样子她还真的能改变战局！
　　更振奋人心的还在后面，载酒公告再次响起。
　　【载酒公告：在载酒寻歌的努力下，其所属种族潜力大幅提升，载酒人族不高于A级的神赐天赋全部进化一级，A级神赐天赋拥有者其神赐天赋将有几率发生变异，且每一位载酒玩家都将获得30个自由属性点】
　　三号战场。
　　B8017913突然停了下来，对旁边的虞照海道：“她回来了。”
　　它又对梁鱼川道：“她回来了。”
　　它用力挥舞手中的光剑，大声道：“她回来了！”
　　它像个短路的旧机器，不断重复这句话。
　　可根本不用它废话，所有听到载酒公告的玩家都知道她回来了。
　　梁鱼川激动的挥舞爪刃把眼前的异族嗖嗖嗖捅了七八刀，她声音沙哑的喊道：“啊啊啊啊她这日子能不能给我过过！太爽了吧！！”
　　这口无遮拦的一句话让虞照海眼中闪过无奈。
　　长达几个月的战争，每天都在死人，甚至她说这句话时就有战友在牺牲，而虞寻歌也不是去玩，而是去了另一片战场，载酒公告没有和以往那样结算，说明她回归的流程和以往也不一样……
　　除了她以外，这话还有不少人也听到了。
　　可当大家皱着眉瞪向说话的人时，又沉默了。
　　是梁鱼川啊。
　　她实在讨人厌，我行我素，任性妄为，比她弱的玩家跟她说话她都是看心情搭理……
　　拽屁啊！
　　毫不夸张的说，就连很多玩家的宠物都讨厌她，虞照海的熊猫看到她就烦！
　　可是她就是这样…她就是这样的人。
　　她只想和最强的人交朋友，她只想杀最强的敌人。
　　这是异族降临最频繁的一个战区，但每当有她们难以抵挡的高等级异族出现时，任何人都可能因为一时惊慌与害怕而后退，唯有她不会。
　　当B8017913顾不过来时，她一定会第一个冲上去。
　　B8017913这样感叹时，虞照海的优雅都有点绷不住，她微笑着为远程说了句公道话：“远程输出看到怪物不赶紧后退，那大概是脑子被打坏了。”
　　不过哪怕是虞照海也得承认，梁鱼川为战斗而生。
　　梁鱼川死过三次，可所有人都同意将有限的、储存了珍贵复活技的技能晶石用在她身上。
　　她值得。
　　这片战场需要她。
　　要不是她每天再忙都要抽出至少5分钟时间——而且还是在战场这么严肃的地方！——给她妈打视频电话讲一讲今天自己又杀了多少异族吃了多少饭换了什么装备领悟了什么技能……
　　那可能很多玩家都愿意如她所愿叫她最强水影，而不是私下里叫她妈宝战神。
　　二号战场。
　　自开战以来，赵书影紧皱的眉头第一次舒展开来。
　　她轻拍白骨黑翡，笑着对一旁的的战友道：“看来又要写一段时间报告了。”
　　“哈哈，那我愿意再写一百年。”
　　…
　　这一次的载酒公告显然是开启天胡豪七的奖励。
　　虞寻歌在回到载酒的那一刻就发现，自己在换牌游戏里得到的神赐天赋和技能都不会同步，唯有阿斯特兰纳神明游戏的奖励回到载酒依旧生效！
　　就连【布鲁蓝斑】特性都得以保留。
　　这就意味着，她在两届神明游戏里获得的所有奖励也在。
　　大部分奖励都能直接兑现，唯有她团队赛获得的三个SSS级技能有点特殊。
　　在阿斯特兰纳挑选的三个SSS级技能都是她在进入游戏前原本就拥有的，如今离开换牌游戏，她可以重新挑选3个SSS级技能，但技能库里的技能全是她在阿斯特兰纳里获得的技能。
　　——【第710条校规】、【观月之影】、【链接发我】。
　　最重要的三个技能，也是无法通过练习重新学到的技能。
　　至于最后那场个人赛冠军的奖励，看到战场上的尸体后，她就已经有想法了。
　　不过现在她正在疲于应对雷恩。
　　虽然战斗技巧相差不大，属性也并未拖太多后腿，可还是那个问题，她缺少一把武器！
