第901章 世界级武器——【她的龙】！

　　她武器换得足够勤快了，但依旧跟不上她战力提升的速度。
　　之前的弓箭、枪械等级都太低，连雷恩的防都破不了，而且雷恩一斧子下去那些低级武器直接当场报废。
　　奇物和道具能一直用，可武器却是大问题……
　　她开始节节败退，属性的差距本就让虞寻歌打得有点艰难，更何况对方还多一把顶级战斧，而她在缺少武器的情况下，很多进攻机会都不得不放弃。
　　而且她无法对雷恩造成大量伤害，这就意味着，哪怕她找准时间将自己的血量压下去后和雷恩逆转过来，她也没办法快速收割走对方最后的生命值。
　　战场上的玩家开始频频抬头走神，虞寻歌没回来时她们将希望寄托在虞寻歌是否能回来这件事上，好像只要她回来一切都能挽回，这是一种自我欺骗，又像是盲目乐观。
　　可当虞寻歌真的回来后，在巨大的喜悦过后，所有人都无法再哄骗自己。
　　一个很残忍的事实摆在眼前，如果载酒寻歌输了，那载酒就真的完了……
　　随着虞寻歌落入下风，战场上气氛渐渐焦灼压抑起来，甚至比虞寻歌回归前更糟糕。
　　她们想用辅助技能帮她，但对战的两人速度都太快，在不组队的情况下，辅助技能很可能打偏打到雷恩身上。
　　在地面战场继续战斗的图蓝注意到了虞寻歌的麻烦。
　　她没有武器。
　　她需要一把足以配得上她的武器与她并肩作战！
　　当虞寻歌被战斧斩出的半月斩逼得向下飞时，图蓝突然丢下异族向上飞去。
　　空中，她们一退一进，倒退着向后飞的虞寻歌与冲上来后转身回望她的图蓝对上了视线。
　　流火与冰蓝，在空中相遇，一大一小的两道弧度组成了一个圆。
　　这一刻，从得到后就一直没有反应的某道魔纹亮了起来。
　　——【决战时刻】！
　　究竟是那句“我愿意为她战死在载酒”起了作用，还是她终究被逐日影响或改变了什么，她也说不清。
　　可当魔纹亮起的那一刻，当一个空灵的声音问她“你害怕她背叛你吗？”时，她的心如此平静。
　　当然是害怕的，和实力是否强大无关，越是珍贵的情感她越害怕背叛。
　　可至少她永远记得这一刻，记得图蓝那一刻的恐惧、悲伤以及思念。
　　她当然知道图蓝可以复活，可那并不会让图蓝的勇敢就此变得廉价。
　　所以……没关系，害怕就害怕吧，她是我的龙。
　　战斧劈向图蓝，然而那头龙消失不见，她化作一团冰蓝色的光束冲向了虞寻歌。
　　后者抬手握住，光芒散去，一把冰魄匕首出现在虞寻歌手中。
　　冰蓝色的匕首，比寻常的匕首要长一些，几乎有虞寻歌小臂那么长，仿佛极寒冰魄雕制而成，有肉眼可见的寒风环绕着它飞行。
　　刀身形似龙牙，匕首的刃面上有几道冒着森森寒气的白芒纹路，刀柄布满龙鳞，接近顶端的地方，是一颗睁开的冰龙眼睛。
　　匕首上的冰焰如藤蔓般攀上虞寻歌的右臂，眨眼间，她的右脸出现几道龙族魔纹，她的长发也被冰焰染成冰蓝。
　　世界级武器——【她的龙】！！
　　攻击伤害+50000、四大属性+10%、暴击率100%、攻击速度+2000%、一切冰系技能对你无效。
　　这把武器的攻击伤害完全能满足她当前战力的需求，它甚至还能随虞寻歌的心意变幻武器的样式！
　　而且她有预感，随着图蓝的战力提升，这把武器的伤害和属性必定也会随之变强。
　　但单单是世界级，就足以与14阶武器相媲美。
　　最为关键的是，这把名叫【她的龙】的匕首还附带五大技能，全部是图蓝神赐天赋技能变幻而来。
　　【qUeenCard】，她只要手持匕首就能指定某种属性，使该属性魔法伤害增加300%，相关属性的技能施法速度增加150%；冷却时间10分钟，每十分钟可更换一次指定属性。
　　时间技【神偷奶龙】，发动后可以让自身状态回档到自己想要的时间节点，最多不能超过5分钟；冷却时间半小时。
　　治疗技【专家号】，每一次攻击都有10%几率让自身生命值法力值瞬间恢复至满值。
　　被动技【龙就是这个样子的】，被动效果：她在战斗中领悟技能的几率提升30%。
　　复活技【宇宙一级保护动物】，被动效果：该武器无法被摧毁。
　　有了武器后，之前已经开始后退的虞寻歌开始扭转战局！
　　她利用【影子操控】分离出一个影子去代替图蓝在战场上的作用。
　　【割喉·逐日】、【剔骨·逐日】、【背刺·逐日】、【败犬·哀嚎】、【饮血·哀嚎】、【瞬步】，六大技能先后再次出现在她的技能库！
　　而且开场就是A级。
　　她日日苦练出的技能，重新回来了。
　　但还不够……
　　她已经收到了B8017913的提醒，6小时后会有第二位领袖降临！
　　她必须要用最短的时间将雷恩斩杀，为下一场战斗做准备！
　　没有第二种选择。
　　——【浪漫指南】。
　　靠着【猫头？】和【脑袋呢？】转移清除冷却时间，虞寻歌连开三次【浪漫指南】。
　　其中两次的24小时都用来练习三个逐日技和两个哀嚎技，唯有最后一个24小时她用来浪费时间刷BUFF。
　　在漫长的时停过后，带着50个BUFF，她连开两个技能【凤凰座】和【死性不改】。
　　她放弃防御，全面爆发，逐日技连击开始爆发惊人伤害！
　　她也放弃了使用【逆转时刻】，她要用战斗技巧和战斗技能，在所有载酒玩家面前正面击杀雷恩！
　　她需要用鲜血来洗刷泽兰带给载酒的痛苦与耻辱，她需要给那些绝望中的载酒玩家一个希望，她需要证明给她们看，只要她回来，载酒就不会有事。
　　匕首在空中划下一道又一道弧度，身体轻微旋转间调动全身的力量挥出匕首。
　　被逐日和哀嚎两位顶级刺客教导过的她，从她们身上学到了不同的战斗风格。
　　但此刻，在这片战场上，她更需要逐日的暴力美学！
　　大量的鲜血喷涌而出，如大雨般从天空落下。
　　敌人的哀嚎声足以抚平一切恐惧与愤怒，敌人滚烫的鲜血可以洗掉绝望与不甘。
　　一个后撤避开雷恩的群攻，【瞬步】上前直击雷恩要害。
　　眼看技能的光芒在战斧上凝聚，一道魔纹在虞寻歌左手掌心亮起，重重拍在了对方的眉心。
　　片刻的失神，直接打断了雷恩的大招。
　　这是她从欺花那里学到的控制技能。
　　可惜她没有酒雾，给不了雷恩一场大醉。
　　她只能送雷恩一场清醒的死亡！
　　“我宣布，一切可以恢复生命值的技能对载酒寻歌与泽兰雷恩来说都将无效！”
　　两人的头顶都亮起一个10分钟倒计时，这是规则类技能。
　　有够嚣张！有够傲慢！
　　可对上载酒寻歌的眼神，雷恩有一种预感，他今天，恐怕是回不去了。
