第902章 一场大雨

　　“我宣布，泽兰雷恩在载酒死亡时，将无法用任何手段复活！”
　　在战斗的尾声，一个5秒的倒计时在雷恩头顶亮起。
　　这是第二个【一人派对】的倒计时，也是雷恩的死亡倒计时。
　　最后一刻，雷恩用尽最后一丝力气在战场上空发出怒吼：“泽兰会急切的发起这场入侵，全是因为你们有载酒寻歌！”
　　喊完这一句离间之语他的气息就迅速弱了下去，他用最后的力气一字一句对载酒寻歌道：“载酒，必碎！”
　　他眼神嘲弄的看着载酒寻歌，你什么都改变不了！
　　当雷恩如小山一般的身躯从空中开始向下坠落时，一号战场所有玩家，无论来自载酒还是来自泽兰，都停下了手上的动作，目光追随着那个巨大的尸体落下。
　　【你成功击杀神明游戏正式玩家泽兰雷恩，你将随机获得对方生前所拥有的一半世界之墓，载酒将吞噬牛头人种族25%的气运】
　　【载酒公告：牛头人领袖泽兰雷恩已被载酒寻歌击杀，载酒将吞噬牛头人种族25%气运】
　　虞寻歌飞在空中，手中冰魄匕首为源头燃起的缕缕冰焰环绕着她，冰蓝发丝飘散出寒烟，她神色冷漠的俯视那具尸体，俯视所有泽兰的入侵者。
　　白金船舵在她脑袋的右后方缓缓旋转，复古提灯飘浮在她的腰侧，灯内神秘的光源欢快闪烁着。
　　泽兰的入侵者开始缓缓后退，祂们要等，要等下一位领袖降临！
　　这是自从战争开始以来，第一次信号如此明确的休战！
　　战场在短暂安静后，却没有欢呼声响起，载酒玩家不是不喜悦，可开口的刹那，最先响起的反倒是啜泣声。
　　得救了。
　　她真的回来了！
　　可是战争的残酷让他们无法欢呼雀跃，战友的尸体就在眼前。
　　死去的绝大部分玩家都不是什么精英，也不是什么不可多得的人才，复活技轮不到他们，她们再也回不来了。
　　虞寻歌沉默的俯瞰战场。
　　雷恩最后那句话就是在告诉所有载酒生灵，入侵提前，皆因载酒寻歌！
　　而在与雷恩战斗时，她已经从B8017913那里知道了更为详细的信息，她也明白了这场换牌游戏怎么有这么多泽兰领袖。
　　枭皇枫糖与松瑰，月皇雾刃，亡灵君主枯覆、语律、喑哑，风镰王瓦饭与狸崽，烛蛮王肥鹅和脆猪，海妖王弥须……
　　这就是去围攻她的阵容，上等种族占了大半，更是有三位亡灵君主。
　　她们一定有所准备，不会让自己能轻易离开游戏。
　　若不是这场游戏极其特殊，所有玩家都失去了记忆，她也不知道自己退出游戏时战力会倒退到什么地步，届时就算她在载酒破碎前回归她又还能否有能力救载酒。
　　她是不会说抱歉的，错的是战争和泽兰，是神明与游戏，而不是让载酒数次进化的她。
　　可是看着这个玩家人数还没神明游戏个人赛观众多的战场，看向那一双双充满了感激与崇拜的泪眼，她不禁想，思考对与错好像没什么意义。
　　她应该抓紧时间做点自己能做的。
　　她展开双臂缓缓抬起，使用了她个人赛冠军的奖励。
　　“可复制并永久获取游戏过程中其他参赛者所拥有的任意一个技能”。
　　她在时停时翻阅了很久，找到了来自镜鹅的技能——【好险，差点团灭】。
　　在她选好这个技能后，她之前选技能时看过的那些信息就直接从她脑海里消失了。
　　【好险，差点团灭】（SSS）：“好险，风鲸差点就濒临灭绝了！”
　　对准某一片区域使用，可将该区域死亡后其意志因各种原因久久无法散去的亡灵复生，使其变成体型不超过20厘米的小精灵，小精灵将失去原有的身体，作为复苏代价，小精灵们升级将变得比普通玩家困难五倍，每复苏一个小精灵都必须消耗一定份量的海水，在海水枯竭前小精灵无法彻底死亡，哪怕生命值被清空，祂们也会在某个下雨天复生（该技能只能复苏你的同族，作为技能使用者，你可以随时取消技能效果）
　　这个技能有不少缺点和代价，相当于消耗了未来的潜力来复生，可这些代价比起复生来说又不算什么了。
　　在这一刻，让英灵复苏胜过一切。
　　或许是为了照顾到那些在大海里才能发挥全部战力的海妖，三个战区都离大海极近。
　　大量的海水从海中飘出，像是以海为天、以天为地下了一场大雨，而这场大雨又在战场落下。
　　一个又一个只比手机大一点的淡蓝色灵体从载酒玩家的尸体里飘了出来，从这片已经被鲜血浸透的大地里飘了出来。
　　这些小精灵都是玩家生前的模样等比缩小的样子，在最初的灵体阶段稳定后，小精灵们的身体化作湛蓝海水，在复苏后她们都呆愣愣看着四周的战友，最后齐齐看向天空。
　　“剩下的英灵等我回来再复苏。”
　　战线太长了，一个技能显然不够，她只是想给这些人一个希望，这个信息会迅速传遍所有战场，让所有人都振作起来。
　　说完，虞寻歌转动【猫的理想】前往另外两个战区。
　　她最先去的就是情况最严重的三号战区。
　　和一号战区类似，这个战区也全靠B8017913在撑，所有最高级的异族都会被强行传送到它的面前，传送不了的，会有特殊小队将这些异族直接拉仇恨拉到B8017913那儿。
　　梁鱼川和虞照海等最强战力也在帮它，它们三个所在的区域可以说是目前载酒最危险的区域。
　　她还保留着对战雷恩时的属性。
　　【永冬】！
　　她瞬移到异族军团的大后方，而后从异族上空飞过，绵延万米的战场，她所飞过的区域，地面涌起一个又一个巨大的冰棱，冰棱所到之处，异族直接爆开。
　　这一招足以镇住所有异族，祂们纷纷停手后撤。
　　B8017913早就撑不住了，它单膝跪地，靠着最后1%电量在运行，它对落在它面前的载酒寻歌道：“我干得还不错，对吧？”
　　梁鱼川大笑着落到地上，直挺挺向后倒去，脚底的滑雪板翘起，她举起右手的拳刃：“你可真会赶时间！”
　　就连虞照海也落在了地上，向来首饰要戴全套的她，居然只用了一只极为简单的玉簪将长发绾在脑后，她召唤出自己那只叫易听的熊猫，一屁股坐熊猫身上。
　　所有人都累了。
　　还有外国人在冲她激动得叽里咕噜喊着什么。
　　虞寻歌轻轻摸了下B8017913垂到她面前的脑袋：“我做得最正确的事就是去了那座垃圾山。”
　　B8017913：“我有帮到你，对吧。”
　　虞寻歌当即握拳捶了捶左肩，故作严肃道：“如果你牺牲，我一定会为你守7年！”
　　B8017913：“……谢谢，有感动到。”
　　但不得不说，它很满意。
　　质疑图蓝，理解图蓝……
　　早知道在把这段对话转述给载酒寻歌听的时候就将7年说成10年了。
　　10年其实也不算很多！！
