第903章 载酒，载酒

　　虞寻歌在这片战场也使用了一次【好险，差点团灭】，当小精灵出现时，这片战场也响起了欢呼声。
　　她冲虞照海点点头：“我还要去二号战区看看。”
　　她的手搭在主动飞到她手边的白金船舵上，直到这一刻，她才看向一直用亮闪闪的眼神看着自己的梁鱼川。
　　在她降临后，B8017913就将所有它认为有价值的信息都说了，其中还包括梁鱼川在四个月做的一切。
　　这意味着梁鱼川做的一切，在B8017913眼中，值得被记录。
　　她杀了多少敌人，她有多讨厌，她的存在又激励安抚了多少人……等等等等。
　　她被复活了数次，身体的残缺如影随形，可她不在意，因为在她的努力下，这些残缺早已无法影响她的战斗，甚至让她引以为豪。
　　你看，这样的我你们都无法战胜！你们不是废物是什么？
　　她身上的装备已经完全被血液浸透，有她的，也有敌人的。
　　可她的眼神充满了生机、畅快和骄傲，恍惚间，虞寻歌又想起梁鱼川上辈子那双暴戾阴沉的眼。
　　那些仇恨，好像已经是很久很久以前的事了……
　　虞寻歌没有恢复肢体残缺的技能，但她包里有各种魔药，她翻出一瓶能重塑肢体的魔药丢到梁鱼川怀里，看着对方一脸茫然又错愕的样子，她道：“那你下次也要撑得久一些。”
　　当她的意志允许梁鱼川复原时，那张契约里的诅咒便解除了。
　　她没有去看梁鱼川恢复的那一幕，而是抓紧时间赶往最后一个战场。
　　消失的那一刻，她听到梁鱼川的惊呼：“我的魅力这么大吗？这就把她征服了？”
　　虞寻歌：“……”她后悔了。
　　她要不现在再传送回去把那瓶魔药抢回来吧。
　　随着她的降临，二号战场上的白骨黑翡发出悠长龙鸣，这并非她操控的。
　　虞寻歌凝视了白骨黑翡几秒，感觉它有了某种说不出的变化，但不是什么坏的变化，她依旧能操控对方，只是有种对方更灵动了的感觉。
　　但现在不是研究这个的时候。
　　【傲慢之罪】麻烦的地方来了，她对战雷恩时可以五五开，现在对付杂鱼也得五五开……
　　在三号战场使用的【永冬】让她的属性变得和那些泽兰异族小兵一样。
　　虽然她身上的BUFF和远古首饰足够她和这些普通异族拉开差距，但想要像先前那样所到之处皆秒杀就有点困难了。
　　就在她打算再开一次【凤凰座】来开杀时，那些异族大军却在看到她的那一刻主动停手，整条战线开始向后缩。
　　至此，三大战区全部进入休战时间。
　　但距离下一位领袖降临只剩下50分钟。
　　她对赵书影道：“我需要一个能尽可能保留本体属性的分身技能来照顾三个战区。”
　　赵书影：“好，给我半小时！”
　　“还要一套装备，皮甲类，不需要首饰。”
　　她去神明游戏几乎很少带装备，偶尔有带装备的额度都用在了武器上，以至于她对装备的需求已经近乎于无，但现在，她需要尽可能将属性拉得更高。
　　“好。”
　　如今虞寻歌的所有需求都排在第一位，赵书影要半小时时间，不是因为找到这些技能和装备要半小时，而是要用来挑出最好的。
　　赵书影去调配技能和装备，虞寻歌则开始在三大战区不断使用【好险，差点团灭】让英灵复苏。
　　图蓝已经从匕首恢复成本体的模样，她拒绝用专家号治疗龙鳞上的伤痕，这是她的勋章，她只用简单的治疗术将自己的生命值回满，然后就载着虞寻歌飞在各大战区的上空。
　　她们所到之处都会陷入安静，所有载酒玩家都虔诚的望着她，等待英灵复苏。
　　每当有小精灵诞生，那片战场就会开始认亲模式，玩家们纷纷将自己的战友小精灵高高举起欢呼，有点还故意唱出狮子王里的曲调。
　　阿~卡喷哒~吉娃娃~
　　这调子有点耳熟。
　　图蓝对站在她头顶的虞寻歌感慨道：“这样的歌，你以前也对我唱过，还抱着我举高高。”
　　虞寻歌神情一肃：“没有，绝对没有，我不会干这种事。”
　　图蓝：？？？
　　都是你弱智的来时路你咋还不认了呢？！
　　但不管图蓝再怎么追着杀，虞寻歌都一脸我很忙的样子。
　　图蓝：“冷暴力，一回来就冷暴力我！”
　　技能和装备送到时，虞寻歌已经将三个战区所有区域的英灵都复活了过来。
　　这些英灵的等级都和生前一样，就这么短的时间，已经足够定海和各大军团用各种技能探测出这个技能的其他隐形缺点了。
　　那就是如果英灵再次死亡，再次复苏时会丢失一个神赐天赋技能或生前使用最多的技能。
　　代价很大，但够可以了。
　　这种大规模的复活技能，而且复活后会变得无法彻底杀死的技能，还要什么自行车？
　　赵书影走出传送门时，虞寻歌正在俯瞰战场上飞来飞去的小精灵们。
　　小精灵的数量几乎是当前存活玩家数量的三倍……
　　她们的种族依旧是人类，但多了一个后缀：英灵。
　　——【人类·英灵】
　　海水汇聚的小精灵在战场上飞来飞去，仿佛海水开始在陆地上流动，像极了血管或脉络，如今的载酒大概看上去比从前更蓝了。
　　大家抱在一起欢呼，讲述她们死后的事，讲述方才载酒寻歌关键时刻降临时的热血瞬间。
　　她听到最多的一句话就是：“她回来了！”
　　赵书影没有站在图蓝的头顶，而是飞在图蓝脑袋旁边，还特别专业的确保自己的位置位于虞寻歌的斜后方。
　　这换来了虞寻歌一声短促的轻笑，她道：“你总是能加深我对政客的刻板印象。”
