第905章 死战！

　　巨大的副本光幕再次展开，这一次出来的，竟是亡灵君主-泽兰骨影！
　　消瘦、苍白、死寂，银色重甲，黑色大氅，手持巨大的白骨镰刀，白色的长发在晚风中飞舞。
　　当他踏出光幕的那一刻，他第一眼看到的就是等在副本外的载酒寻歌。
　　流火光翼、周身寒芒萦绕，右脸有湛蓝龙纹，黑发被冰属性魔力染成冰蓝色，右手反握着小臂长的匕首。
　　还有白金船舵和复古提灯一上一下一左一右环绕着她飞行。
　　这是【猫的理想】和……遗失上千年的【暴躁月亮】！
　　她竟然有两件神明遗物！！
　　他冰冷的声音毫无起伏的念出他此行的目的：“载酒寻歌。”
　　和雷恩一样，他说得竟是极其冷门的载酒语。
　　虞寻歌没想到降临的第二位领袖就是亡灵。
　　枯覆16阶，骨影在天梯榜上排在枯覆之后、雾刃之前，可她根本不敢看轻任何一位亡灵君主。
　　最初的泽兰是亡灵的泽兰，祂们存在的时间最久，底蕴也最深！
　　月狐的雪乡、烛蛮的无光、橡枭的森海……一个又一个世界的消失，全都有亡灵的身影！
　　她嘲弄地用载酒语说道：“就这么怕我？我以为你们还会继续派杂鱼来。”
　　骨影好似没有任何情绪上的波动，他甚至很礼貌的回答了载酒寻歌的问题：“你值得泽兰全力以赴。”
　　这是极其可怕的对手，也是值得拉拢的盟友。
　　骨影语气平和的说道：“只要载酒愿意舍弃载酒并入泽兰，我们可以立刻停战，让人族成为泽兰第13圣族，并为你们在泽兰修建3座主城，你，可以与我们平起平坐。”
　　15阶深渊对一个11阶梦魇说愿与她平起平坐？
　　这可真是讽刺的恩赐，荒谬的尊重。
　　平起平坐，多么美好的台阶。
　　虞寻歌这才明白亡灵为何能将泽兰发展到如今。
　　没有丝毫强者的倨傲与无礼，手段刚柔并济。
　　原本计划着兵分两路，一部分领袖在神明游戏里压制她，另一部分摧毁载酒，但在发现她赶回来后，就迅速改变计划，亲自降临来劝降。
　　可骨影亲至，就意味着一旦她不同意，骨影就会立即动手！
　　怎么选？
　　她能在2小时内击杀骨影吗？
　　如果不能，2小时后她将同时面对两位泽兰领袖，而第4个小时开始，她将同时面对三位泽兰领袖！
　　一旦她死，泽兰必将血洗载酒。
　　大地之上，数千万的人与英灵看着她，可这一刻，她们出奇的安静，虞寻歌只能听到夜空呼啸的风。
　　若是从前，她大概会分析分析投降归顺的利与弊，怎样最理智，说不定还得把虞照海和其他几个大型军团的军团长叫到一起商量商量。
　　这可是整个载酒的命运，她能一个人决定吗？那岂不是…岂不是背负了整个载酒。
　　可此时此刻，又有谁能比她更有资格来决定载酒的走向？
　　她更不可能听从他人的决定与命令。
　　载酒生灵望着她，泽兰大军也望着她，所有人都在等她的答案。
　　还有一个家伙也在等她的答案……
　　【那么，载酒寻歌，你准备好回答我那个问题了吗？你想成为载酒领袖还是载酒之主？】
　　「有什么区别？」
　　【载酒领袖与载酒共荣辱，载酒之主与载酒共存亡】
　　【前者我有权直接宣布，但后者需要全载酒生灵投票来决定，我希望你成为前者，因为只有这样，哪怕载酒破碎，只要你依旧是神明游戏玩家，载酒就有重塑的希望】
　　「所以，雾刃枫糖松瑰她们都只是领袖？」
　　【是，她们如今每一天每一分每一秒，都为重塑雪乡和森海而生】
　　「这个问题等我战完骨影再说吧」
　　【我会一直等待您的回答】
　　载酒的问题虞寻歌暂时给不了答案，可骨影要的答案，她现在就能给！！
　　瞬身上前，匕首挥向入侵者！
　　不甘心，不甘心就此放下，不甘心当这4个月什么都没发生过！
　　不甘心从此要丢掉载酒的姓氏、忘掉载酒之名！
　　大地的裂痕，复苏的英灵，那些哭泣那些欢呼……
　　原来世上有些事，是无法摒弃情绪去衡量成败几率与利弊多少的。
　　世界上再没有比泽兰寻歌更难听的名字了。
　　骨影躲避的同时第一次笑了一声：“真可惜。”
　　真可惜，没能戏耍到载酒寻歌。
　　在看到载酒寻歌有两大神明遗物时，他就决定不再进行之前的计划。
　　再大的代价，再好的盟友，又如何比得过两大神明遗物？！
　　他按照原本的计划问出那个的问题，只为戏耍载酒寻歌。
　　等到载酒寻歌在她同族的注视下同意归顺、变相臣服的那一刻，他再否决提议，那时载酒寻歌的表情不知道该多有趣？可惜了……
　　在与骨影交锋的那一刻，虞寻歌的各项属性开始疯狂暴涨，生命值法力值翻了近四倍！
　　直至这一刻她才开启710校规，将冷却时间调至1秒后，用【多线作战】制造出9个属性相当于80%骨影的分身，而后让这些分身分散开来去三大战区的地面战场为她镇守战场！
　　每个战区都被分配了三个载酒寻歌复制体。
　　每一个载酒寻歌复制体冲向大地战场时，空中都会响起她的答案：“死战！！”
　　大地之上，虞照海高举近一人高的法杖，将其重重插入大地，伴随大型增益法阵的光芒在地面蔓延，她清缓又庄严的声音响彻战场：“死战！”
　　相隔百里的另一位指挥官长剑指天，吼道：“死战！”
　　弓弦拉满：“死战！”
　　重盾重击大地：“死战！！”
　　那些飞在空中的载酒之蓝齐声吼道：“死战！”
　　一号战区。
　　在骨影出现的那一刻就被调配过来的B8017913高举光剑：“死战！”
　　“死战！”——“死战！”——“死战！”
　　这一片战场永远有雨，因为这里有梁鱼川。
　　她已经钻进了雨滴，瞬间出现在地方首领的身后，拳刃挥下：“死战！”
　　二号战区。
　　在听到载酒寻歌的命令后，所有指挥官几乎同时迫不及待地高举各自的武器，发出战吼：“死战！”
　　“死战！”
　　“死战！”
　　是低下头颅求一个种族的延续，还是捍卫世界的尊严与荣誉？
　　载酒寻歌给出她的选择，那载酒就随她一起！
