第906章 【你正在被注视…】

　　真正交手后虞寻歌才察觉到自己与资深玩家的差距。
　　并非属性的差距，甚至也并非是战斗技巧的差距！
　　她在神明游戏里得到的战斗课程极多，更何况在等待降临的时候，她将那片一直舍不得用的【欺花】也用了，那位白熊给她上了20星海年综合战斗课程。
　　真正的差距在于技能的丰富程度。
　　这是在神明游戏里从未出现过的问题，神明游戏或许就是为了限制这种新老玩家的差距，所以才通过各种办法来限制玩家携带的技能、装备和道具。
　　而她也正是靠着奥义技能在神明游戏里得以越阶作战。
　　可离开神明游戏，这个优势荡然无存。
　　之前雷恩的技能虽然也丰富，可她还能应对，但骨影的技能比雷恩更可怕，她怀疑骨影的技能数量可能已破万。
　　【气泡星云】的气泡每次出现都会被骨影直接取消，【月亮反面】无法将骨影传送走，每隔5分钟【荒诞故事】的反伤效果对骨影就会失效10分钟，诸如此类。
　　再加上骨影全套极品装备带来的巨量属性……
　　只交手了不到五分钟，她就明白清楚的知道自己无法击杀骨影，对方的保命技能太多了。
　　但同样的，骨影也无法击杀她。
　　随身携带的扭蛋机里，窝囊气球不断在给她加血。
　　【睡前童话】让骨影哪怕倾尽全力开大招也无法将她秒杀。
　　【荒诞故事】无法被完全封禁，总有反伤时间。
　　【这有只猫】还能时不时硬控骨影。
　　【链接发我】能反过来将骨影对她使用过的所有技能再使用回去。
　　【午夜放逐】能让她爆发出极其恐怖的伤害！
　　【观月之影】可以让她随时进入影中世界躲开骨影的大招。
　　【神偷奶龙】增加了她的战斗容错率。
　　在未到绝境时，虞寻歌不打算开【神秘力量】，积木与我游戏中枯覆想办法限制过她这个技能，她无法肯定骨影没有准备手段。
　　生命值一旦低于30%这个危险线，她就立即开710校规用【逆转时刻】逆转双方生命值。
　　更危险的时刻就开【死性不改】锁血。
　　她的手段其实也不少。
　　所以，尽管她打得极其艰难，但骨影也奈何不了她，甚至好几次被载酒寻歌逼出一身冷汗。
　　20分钟…40分钟……1小时……
　　骨影的心态也不断发生变化。
　　刚开战：“10分钟后，我将成为拥有两大神明遗物的亡灵君主！枯覆给我捏脚！”
　　开战半小时：“嗯……赶在花殊降临前，我应该能把神明遗物弄到手。”
　　开战一小时：“要不我和花殊商量一下，我拿【猫的理想】，她拿【暴躁月亮】？”
　　开战70分钟：“……她怎么有些战斗技巧和我的这么相似？她不会是在战斗中现学吧？！”
　　开战90分钟：“今天不是载酒寻歌死！就是他泽兰骨影亡！！”
　　…
　　泽兰。
　　花殊月皇站在魔法阵前，皱着眉问道：“骨影有回应你们吗？”
　　桃冕道：“没有，应该不会像雷恩那样，那可是骨影。”
　　说是这样说，可他说完这句话，在场十几位领袖全都沉默了。
　　你这话也太没底气了！
　　桃冕也察觉到了这点，他清了清嗓子，道：“他大概是想独吞【猫的理想】，所以不想回你。”
　　花殊摇头，她觉得不是。
　　2小时到了。
　　锚点再次开通，按照之前的安排，由实力仅次于骨影的花殊降临。
　　踏出猩红光幕，九根遮天蔽日的粉色狐尾在她身后轻柔摇摆。
　　她是知道降临的锚点被载酒用奇物限制在三个区域的。
　　看来她恰好和载酒寻歌错开了？
　　战场上响起载酒生灵的低呼，她们在催促那个巨大的机甲快点通知载酒寻歌。
　　就好像只要载酒寻歌到了，她就不足为惧一样。
　　正当花殊打算先下去将那个看着碍眼的机械族给弄死时，伴随着海浪之声，一道深蓝船舵在她不远处凭空出现，紧接着就是带着满身冰焰，一脸冷漠杀过来的载酒寻歌。
　　伴随着载酒寻歌出现在她面前，花殊瞬间收到数十条提示。
　　【你正在被注视…】【你正在被注视…】【你正在被注视…】【你正在被注视…】【你正在被注视…】【你正在被注视…】……
　　花殊：“……”这就登上大舞台了？？
　　但很快她就不关注这个了，她一边应对载酒寻歌的攻击，一边错愕的问道：“骨影呢？！”
　　载酒寻歌不会真的把骨影干掉了吧！
　　虞寻歌随口道：“刚把他骨灰扬了。”
　　花殊脱口而出道：“你是哪位神明的亲女儿吗？！”
　　载酒寻歌才进入神明游戏多久？就能击杀骨影？
　　虞寻歌已经高强度战斗了2小时，精神极度紧绷了2小时，以至于她现在说话都懒得过脑子，她一边对着花殊进攻一边胡言乱语随口接道：“不方便说，祂让我低调些，别跟其他玩家说。”
　　花殊恍然大悟：“难怪！难怪这么多……注视着我们。”
　　虞寻歌：“……”接梗未免也接得太认真了！
　　兵刃交错，她们身后出现两根巨大的白骨，它们缓缓分开，一道光门在白骨之间浮现，骨影从门后一步踏出，连个眼神都没给花殊，直奔载酒寻歌。
　　花殊的眼神落在骨影身上一时间拔不下来。
　　哪怕是去泽兰最热的月漠城都不会脱掉的黑色大氅不知所踪，那头保养得比鲨林族还好的长发被削短，两边脸颊还有猫爪抓过的痕迹。
　　平日里的优雅冷漠不知所踪，骨影现在看上去有点癫狂。
　　她很快就知道原因了，因为载酒寻歌开始说话了。
　　“还想击杀我？小小骨影可笑可笑。”
　　“拦截骨影就像呼吸一样简单。”
　　“你，可以和我们平~起~平~坐~~笑死我了，你凭什么认为我载酒寻歌会和一个连枯覆都不如的家伙平起平坐？”
　　“你不知道吗？神明游戏都传遍啦，亡灵失去骨影，就像神明游戏失去愚钝。”
　　花殊：“…………………………”
　　太脏了，骂得太脏了！
　　一句话骂了一群人，而且还顺嘴骂了某位神明……也不知道对方怎么惹她了。
　　虽然她已经察觉到这应该是个技能，所以才影响到了骨影的状态，可她觉得载酒寻歌输出的内容也功不可没。
　　……
　　沸橘：“亡灵失去骨影，就像神明游戏失去愚钝。”
　　茫茫：“亡灵失去骨影，就像神明游戏失去愚钝。”
　　醍醐：“所以泽兰骨影对亡灵来说到底是重要还是不重要啊？这个问题好难，我想不出来。”
　　愚钝：“……你想不想死？”
　　公仔：“欺花为什么不说话呢？”
　　茫茫：“可能是害怕…”
　　沸橘：“我们问她…”
　　矿骨：“那个让载酒寻歌低调些的神明…”
　　愚钝：“是不是就是你啊。”
　　欺花：“……”
