第907章 那兔子是谁？

　　虞寻歌倒不是真就那么闲想要说垃圾话，这是她之前跟着鼓手学习制作扭蛋机时领悟的一个技能——【来点音乐】（SSS）。
　　【来点音乐】（SSS）：你说话的内容将对你说话的目标造成极其强烈的精神刺激，放大对方所有情绪，开启后每分钟需消耗1000法力值。
　　就这么一个技能，居然是SSS级。
　　可能是因为领悟这个技能时，她说的话对那位神明老师造成了强烈的精神刺激吧?
　　而能对神明起作用的技能，对骨影自然也能起作用。
　　但骨影再如何被影响，也改变不了虞寻歌如今要一对二，对战两位领袖的事！
　　——【今夜无眠】！
　　消耗10%法力值，让花殊帮自己分担来自骨影的伤害。
　　虞寻歌以一敌二，正面迎战骨影君主和花殊月皇。
　　在第二位领袖降临时，大部分载酒生灵的心神都略有些浮动。
　　还能打吗？还能坚持吗？还能坚持多久？
　　虞寻歌其实也不知道。
　　她不知道终点在哪儿，她也不知道这一战会通向何处，她只知道自己不能停下。
　　她用自己的行动告诉所有能看到高空之战的载酒生灵，那句“死战”并不是空话。
　　靠着【第710条校规】，【凤凰座】+【死性不改】开了一轮又一轮。
　　5分钟的超强作战状态结束后，就当即再开一轮。
　　710校规的冷却时间用猫头鹰转移，以确保这两个强大技能不断档。
　　就算如此，她也不敢有一分一秒的失误。
　　因为有一次花殊居然将她的【死性不改】给弄没了，不过她很快就用购物车里复制过来的这个技能把花殊的特殊状态也弄没了。
　　她压榨自己全部极限，勉强保证自己不会死于两大领袖的围攻。
　　载酒之月高悬，这让她得以随时进入影中世界走位偷袭。
　　她们战斗时途径的地方都会有血雨降落。
　　血肉被利刃划过的声音、骨骼断裂声、全力一击的战吼！
　　三人身上的伤痕不断出现又不断因治疗技能而消失。
　　她们不知疲倦的战斗着。
　　载酒寻歌是为了载酒，泽兰骨影和泽兰花殊又是为了什么？
　　神明遗物？天生残暴？还是自己的世界破碎所以想要载酒也尝尝雪乡的苦？
　　她没有问这个问题，她不想在这种时刻去问入侵者为什么要入侵。
　　2小时，又是2小时的极限战斗！
　　她没能击杀骨影或花殊，第三位领袖要来了……
　　她赶在对方降临前试着利用【这有只猫】的硬控效果开启了一次【神秘力量】。
　　但如她所担心的那样，骨影对此已有准备。
　　他拿出了一个奇怪的奇物对准她，顷刻间【神秘力量】的效果就消失了。
　　但也是这一刻，虞寻歌趁机用【逆转时刻】将自己和骨影的生命值调换了过来。
　　可惜的是，骨影身上瞬间爆发了至少7层护罩，而且还瞬移到了花殊的后方。
　　花殊：“……”丢人。
　　虞寻歌发出嗤笑声。
　　但她心情却沉了下去，【神秘力量】这条路被堵死了。
　　某个瞬间，她被一个问题困扰：未来的自己为什么不来？
　　可她又强迫自己忘掉这个问题。
　　没关系……她还有一个备用方案。
　　骨影降临的第240分钟，得知新的猩红光幕坐标后，虞寻歌当即先一步传送了过去，她知道骨影和花殊会跟过来的，祂们的骄傲和自尊不会允许祂们避开载酒寻歌去击杀下方的普通玩家。
　　更何况在移动前，她还扔下一句：“跟上，不来我就当你们在避我锋芒。”
　　花殊骨影：“…………”
　　难怪在商量谁留下来攻击载酒、谁去神明游戏对付载酒寻歌时，雾刃枫糖松瑰这几个和载酒寻歌打过交道的家伙选第二个选项选得那么快……
　　载酒寻歌惹人生气的本事真是一绝。
　　当看到桃冕从猩红光幕中踏出的那一刻，虞寻歌使用了一个技能——【狼狈的征途】。
　　从【凤凰座】、【死性不改】到【傲慢之罪】与【狼狈的征途】。
　　或许是因为与神明对战，又或许是那两场战斗都让她直面最真实的自己，她领悟的技能不少，但唯有这四个技能最为顶尖。
　　【狼狈的征途】：“我不知道风往哪儿吹，我也不知道我是否走在正确的路上，我只知道，手下败将不许说话。”使用该技能，召唤一位曾死于你手的强敌，让祂全心全意为你作战，持续时间2小时；代价是，2小时后，祂将获得30分钟的复仇时间，且每召唤一次死于你手的强敌，你都将会受到一次诅咒，作为亵渎死敌的代价；该技能冷却时间3小时，同一时间存在的强敌不能超过3位。
　　这是万般无奈下的饮鸩止渴。
　　法阵在她身侧亮起，一只兔子出现在了她的身侧。
　　欺花：……我这就成她打手了？
　　而虞寻歌也等到了她的诅咒——【3个星海日内，一切复活技都无法对你生效】。
　　可以接受，还有什么比现在活下去更重要呢？
　　现在最重要的就是自己的打手不要有情绪。
　　虞寻歌真诚地对兔子道：“当年的事你我各有难处，让我们放下恩怨，并肩作战。”
　　如果2小时后能放下复仇那就再好不过了。
　　欺花：“……我没看出你把我往死里掐时有什么难处。”
　　确实没什么难处，现在回想起来都能笑出声……虞寻歌忽的神情一肃，指向赶来的骨影和花殊：“别说我没照顾你，我帮你挑个好的，泽兰骨影！”
　　兔子脸上出现了极其明显的无奈，但她还是挡在了骨影面前，属性瞬间被调整到和骨影一致。
　　此刻的状况倒是比美食街时好太多了，在神明游戏外，她和玩家一样，技能全部处于未封印状态。
　　不过祂不可能真的帮载酒寻歌击杀其他玩家。
　　祂承认，祂确实喜欢载酒寻歌，但祂永远中立。
　　但祂也不可能像美食街对付载酒寻歌那样放水——祂还想坚持2小时后去把载酒寻歌打一顿呢。
　　祂绝不承认这是自己的恶趣味，实在是载酒寻歌这人就是有种神奇的特质，越喜欢她就越想欺负她……
　　总之，在这场战斗里，祂或许只能起到一个拦截的作用。
　　但这就足够了！虞寻歌猜到这个疑似欺花的兔子不会真的拿出全部实力来干涉玩家之间的战争。
　　可祂响应了技能的召唤，这种“中立”又何尝不是一种偏心？
　　兔子拦住了骨影，虞寻歌再次回到一打二的局面，而且花殊+桃冕的组合显然比骨影+花殊好打。
　　……
　　梁鱼川盯着天上那只战斗技巧特别丝滑的兔子看了许久，在走位的时候忍不住靠近B8017913道：“那兔子是谁？虞寻歌的第三只宠物吗？”
　　B8017913：“……使不得！你敢说我都不敢听！”
　　梁鱼川：？？？
