第908章 让我们有请愚钝！

　　“坏了，欺花成载酒寻歌的打手了！”
　　“坏了，欺花成载酒寻歌的第三只宠物了！”
　　“……船长那边的笑声是不是太大了。”
　　“不对啊！这笑声怎么听着好像就在门口啊…”
　　“愚钝？你去哪儿啊愚钝？”
　　“把祂拦住！下一个保准是祂上场！”
　　“祂跑不了，我看到船长祂们在外面堵门了！”
　　愚钝：“……”这日子真是过不下去了。
　　……
　　骨影被兔子缠到没办法，多好的机会，泽兰现存最强的三个领袖都在这里了，之后来的只会越来越弱。
　　可以说现在这个阵容都不能将载酒寻歌弄死，那之后只会更难。
　　为了提前发起这场战争，为了在载酒寻歌彻底成长起来前摧毁载酒，泽兰12圣族付出了近百场神明游戏的积累！
　　难道在付出这么多后，泽兰却只能靠车轮战击杀载酒寻歌？！
　　他参加神明游戏的历史比雪乡并入泽兰的时间还漫长，他还恰好玩过胡闹餐厅游戏，他当然知道兔子的身份。
　　每当他跟着载酒寻歌换位置，脑海里那几百条【你正在被注视】的提示就会重新响起……
　　被遥不可及的上位者们注视，可这些目光却并不是为自己而来，它们时时刻刻都跟随着载酒寻歌。
　　若不知道她们此刻正在被注视，骨影或许还不会有如此之多的愤慨……可他偏偏知道。
　　更绝妙的是，他能得知自己被注视，皆因神明发起了一场盛大的投票，而投票的源头正是载酒寻歌。
　　载酒寻歌…载酒寻歌！她到底凭什么被如此多的神明与恶魔关注？！
　　胡闹餐厅、积木与我，祂们为什么都要去找她。
　　就算祂们当初去找载酒寻歌都是为了击杀她，可那又何尝不是一种看重？！
　　他强压不甘与妒火，尽量用平和又恭敬的声音问眼前的兔子：“您插手我们的战争，是否对泽兰不公平？”
　　兔子那双红眼睛轻柔的扫过他，祂只解释了一句：“我现在是活动礼包，你也可以召唤。”
　　祂并没有做出任何违规的举动，否则神明游戏的惩罚早就降下来了。
　　第一个因为神明注视而失态的玩家出现了。
　　这就是船长想看到的吗？确实有趣。
　　神明给出了答案，骨影没有再纠缠，那姿态太过狼狈不堪，他不愿意。
　　他只能眼睁睁看着时间溜走，2小时过去了。
　　尽管载酒寻歌没能击杀花殊或桃冕，可他降临的时间结束了……
　　猩红光幕浮现在他身后，几根锁链缠绕上他将他往回拉，最后这一刻，他终究没忍住心中的不甘，他问已经转身打算去找载酒寻歌的兔子：“为什么？是我不够强，还是我玩游戏玩得不够多？又或是我做君主做得不好？”
　　兔子连头都没回一下，祂实在懒得向一个无趣的家伙解释他有多无趣。
　　如果这两个玩家处境对调，泽兰骨影绝对不会在明知祂身份的情况下召唤祂来帮忙打架，而载酒寻歌也绝不会问泽兰骨影问出的问题，这就是极其微妙却又最本质的区别。
　　——泽兰骨影仰望神明，但载酒寻歌没有。
　　这就很可气了！
　　兔子已经冲向了载酒寻歌，势必要骑在她脖子上狠狠揍她一顿！
　　骨影眼里的光黯淡了一瞬，在半个身子都被拖入猩红光幕时，他伸出苍白食指指向载酒寻歌：“我以献祭我的时间技为代价，诅咒载酒寻歌的时间，在载酒与泽兰的战争结束前，载酒寻歌将无法使用任何时间技。”
　　在漫长的战斗中，他已经敏锐的察觉到对方极有可能拥有能让时间倒退的能力，再加上在筹谋这场入侵时，枫糖曾用技能推演出了载酒寻歌其中一个极其重要的手段——时间。
　　她绝对不止一个时间技……真是不公平呐。
　　但现在勉强公平了！
　　骨影大笑着消失在猩红光幕后。
　　原来如此。
　　可虞寻歌连愤怒的时间都没有，她一个后跳躲过扑过来的兔子，对在场三个对手丢下一句：“走走走，赶紧跟上！希望你们用自己的行动告诉我，你们不是孬种！”
　　丢下这句话她就跑去蹲新降临的领袖了。
　　欺花追得最快！祂已经决定了，祂今天不把载酒寻歌打死，祂就不叫欺花！
　　但等她赶到时，载酒寻歌的脚边再次亮起熟悉的魔法阵，里面站着一只死鱼眼的肥美柯尔鸭。
　　欺花和愚钝大眼瞪小眼对视了几秒。
　　新增的诅咒——【接下来6小时，你所有技能的使用消耗+50%】
　　勉强可以接受。
　　载酒寻歌热情的鼓掌：“让我们有请……嗯！”就那个谁！
　　饮鸩止渴带来的麻烦也不是不能解决。
　　那就是用魔法打败魔法，再招来一个打手。
　　她对身旁的肥鸭道：“当年的事我们各有各的难处……”
　　欺花愚钝：够了！
　　祂俩到底在受什么苦，完全可以想象那群弱智现在正在怎么笑话祂俩！
　　为了不听载酒寻歌的屁话，肥鸭不知从哪里摸出一根大葱，扭着屁股冲向了那只拎着胡萝卜当武器的兔子，鸭嘴里甚至还发出怒吼：“都怪你！”变着花样培养她！
　　欺花也不甘示弱：“都怪你！”都是你让她领悟到了这个技能！
　　兔子和肥鸭掐起来了。
　　很好，暂时把兔子解决了。
　　载酒寻歌现在要面对的，就是花殊、桃冕，以及刚降临的海妖王弥叱。
　　战斗一触即发，哪怕新来的海妖王不如骨影，虞寻歌也绝对做不到一打三，光是一打二就已经是保命局了。
　　没关系。
　　710校规开启后，虞寻歌再次使用了【狼狈的征途】。
　　她又叫来了一只兔子。
　　赞美欺花，赞美兔子！
　　她当初杀了多少活动礼包今天就能召唤多少只兔子，等到愚钝开始复仇，她就让这只新兔子去打愚钝，她再召唤一只更新的兔子。
　　天呐，好完美的技能循环！！她真是战斗天才。
　　就是这次的诅咒有点麻烦——【你的神明遗物·暴躁月亮将被封禁2小时】。
　　新兔子到了，祂用一种不敢置信的眼神盯着载酒寻歌。
　　你干脆让恶魔阵营在这里团建算了呗？
　　虞寻歌指着花殊对新兔子道：“别说我不想着你，看到没，泽兰花殊。”
　　说话间，她已经冲向了桃冕和弥叱，她再次回到了一打二的局面。
　　刚来的公仔：……
　　受不了了，谁来管管她？！
