第910章 载酒裁决！

　　——“这就是我的答案，满意吗？载酒！”
　　她确实感动过，否则她不会站在这儿，可她没法为了一时的感动背叛自己。
　　她那一刻的难过，并不是为自己醒悟太晚而难过，而是在难过哪怕到了最后时刻她也无法给出承诺，为自己套上枷锁。
　　“我唯一能做的，就是战斗到最后一刻。”
　　“载酒，将我的声音传至载酒的每一个角落。”
　　【好】
　　得到答复后，虞寻歌的匕首指向战场上那一部分停手的玩家，她声音冰冷：
　　“继续战斗！直到我，载酒寻歌陨落为止！”
　　“在我死之前，不许放下手中的武器，否则，我将视作对我的背叛！”
　　“等我战死，你们才可以去选择你们想要选择的。”
　　“都等了我4个月，也不差这一两天，不是吗？”
　　说到最后一句话时，她竟有些开心的笑了起来。
　　既然选择了相信她跟随她，就别想中途反悔！
　　船长：……怎么听着这么像暴君？
　　……
　　当太阳第三次落下时，战场上的两军都不由自主的停下了。
　　所有生灵都看着头顶的战斗，哪怕是被虞寻歌宣布停手就视作背叛的载酒玩家也停下了手里的动作，所有人都能看出，载酒寻歌坚持不住了。
　　自她返回载酒，她已经极限战斗了48小时，迎战泽兰24位领袖，而且这些战力高于她的玩家还是以3打1的方式和她车轮战，依旧没能将她击杀。
　　但她终于还是到极限了。
　　【狼狈的征途】所积累的负面效果已经让她无法再持续下去，饮鸩止渴终有倒下的那一刻。
　　【你的双腿被石化，持续时间5小时】
　　【你将失去视觉，直至你召唤的所有死敌回归】
　　【你的惯用手将被封印3小时】
　　她闭着双眼摇摇欲坠的飞在高空，三只兔子站在旁边，两只在假打，第三只刚召唤出来用于对敌的兔子则安静的看着载酒寻歌。
　　它知道此刻的载酒寻歌已经走到了陌路，哪怕只面对两位领袖她也必败。
　　不仅是因为她此刻的状态已经近乎崩溃，更因为在召唤出它的这一刻，载酒寻歌新增的诅咒是：【接下来2小时，所有技能都无法重复使用】。
　　这太致命了，这意味着【凤凰座】、【死性不改】以及【狼狈的征途】在接下来2小时都只能只用一次。
　　就算她开【神秘力量】也没用了，她这两天不是没开过，可这个技能已经被泽兰研究透了，直接照搬积木与我里愚钝的打法就好，在此间战场，根本不缺技能。
　　而每一个降临的泽兰领袖都带有阻止她复活的东西。
　　飞在载酒寻歌对面的三位领袖眼底有敬意与凝重。
　　哪怕此时的载酒寻歌看上去下一秒就会陨落，所有人也不敢大意。
　　因为就在今天早上，就是这样看上去下一秒就会倒下的载酒寻歌成功击杀了两名领袖。
　　要不是想着只要击杀载酒寻歌就能得到两件神明遗物…已经没有领袖敢过来了。
　　但没关系，再过2小时，骨影就能再次降临了！
　　就在战斗一触即发时，虞寻歌脑海里响起载酒的声音。
　　【哪怕到了此刻，马上就要死去，你也不愿意以载酒之主的身份死去吗？】
　　载酒没问烦，虞寻歌都听烦了。
　　「都要死了，就不要做没意义的事了」
　　她强行解除了B8017913的宠物契约：「很高兴认识你」
　　她抬起已经没什么力气的手轻抚她的匕首：“很抱歉。”
　　唯有图蓝知道虞寻歌在抱歉什么，她在抱歉她一直没能完全信任自己，抱歉决战时刻来得太迟。
　　载酒的叹息声再度响起，这还是她第一次听到世界在叹息。
　　【你为什么就是不爱你的世界呢？】
　　直到这一刻，载酒才确信载酒寻歌是真的愿意为载酒战死在此，也终于看清真正的载酒寻歌有多难以打动。
　　她和她的龙截然相反，她情感丰富，会为很多大大小小的事动容，可她的心却像一块万年不化的寒冰。
　　【是我错了，我以为载酒于你而言，是特别的】
　　【你的龙是对的】
　　虞寻歌微微蹙眉，什么意思。
　　【想要得到你的真心与垂怜，就绝不能用任何理由逼你做出选择，最好的办法是为你付出一切无怨无悔……】
　　载酒进入一种极其特殊的状态，泽兰生灵化作黑白，唯有载酒生灵依旧鲜活，彼此就像身处两个世界，无法触碰。
　　一个只有虞寻歌、载酒生灵以及神明能听到的声音在空中响起。
　　【载酒公告：载酒的子民！载酒已濒临破碎，是否愿意让载酒寻歌成为「载酒裁决」，她将获得「载酒」服务器的最高权限，从此，载酒的气运、荣辱与兴亡都将系于她一身】
　　【她赢得荣誉，载酒将获得福泽】
　　【她遭受重创，载酒将出现灾厄】
　　【她彻底死亡，「载酒」将随之破碎，再无重塑可能】
　　【载酒与载酒寻歌共享世界气运，但载酒是损毁、是破碎，都无法对她造成任何影响】
　　【她可以随时发起投票制定载酒规则，投票率超过20%则规则成立】
　　【载酒一切解释权归她所有】
　　【这，就是载酒裁决！】
　　【每一位成年载酒人族都拥有一票否决权】
　　【投票开始】
　　载酒直接梭哈了。
　　三只兔子的脸上都显露出极为明显的惊诧。
　　居然真的有世界会发起这样的投票。
　　这意味着，这个玩家的地位将高于世界，载酒寻歌将成为载酒真正的管理者，她能直接管理「载酒」服务器一切和游戏相关的东西。
　　除了玩家数据不能修改外，她甚至能制定载酒的游戏活动和游戏规则！
　　而且既然接管了最高权限，也就是说，一旦载酒寻歌成为载酒裁决……哪怕是载酒也没法将载酒的权限从她手里收回。
　　这个设定是当初所有神明在一起创造神明游戏时制定的一个隐藏玩法，所有世界都知道，但没有世界会愿意这样做……
　　甚至很多世界连世界之主的头衔都不愿意给出去。
　　单从载酒到了这一刻才狠下心发起这个投票就能看出，让一个世界让出自己的控制权有多艰难。
　　更何况，因为“一票否决权”的存在，这个投票根本不会成功！
　　任何能成为玩家获得神赐天赋的生灵，都必然拥有智慧，必然拥有灵魂之火。
　　生灵的思维千差万别，没有哪一个生灵能让她所有族人满意……
　　……
　　终于忙完神明游戏紧急情况的欺花和愚钝瞬移赶了回来。
　　美食家和白手套跑得比祂俩还快。
　　美食家：“她选了吗？选了什么？”
　　白手套：“她成长没？是不是终于成长了？！”
　　茫茫：“呃…怎么说呢……”
　　醍醐：“确实成长了。”
　　沸橘：“载酒成长了。”
　　欺花愚钝：？？？
