第911章 与恶魔对赌

　　同意：521616；反对：0。
　　左边的数字还在急剧增加，右边的反对一直是0。
　　载酒甚至在每一个载酒生灵面前弹出了巨大的倒计时，催促大家投票。
　　它不能强迫载酒生灵选哪个，但它多多少少有点小权限。
　　比如可以给左边的【同意】选项放烟花，给右边的【反对】选项加毒药特效。
　　快点呐！都搞快点呐！
　　它还特别有心机的将之前48小时里，载酒寻歌为载酒作战的精彩画面剪辑成了不到1分钟的片段，配上悲壮的史诗BGM……
　　最后的定格画面就是此刻摇摇欲坠的载酒寻歌，和对面的三位泽兰BOSS。
　　但当事人好像很有意见，虞寻歌皱着眉道：“我好像没答应我要当这个载酒裁决。”
　　载酒：“给个机会，我无怨无悔。”
　　虞寻歌三只兔子：……
　　载酒：“载酒寻歌，从此载酒是你的载酒，你可以叫我寻歌载酒，也可以叫我小酒。”
　　虞寻歌三只兔子：……
　　——某私聊频道——
　　【载酒】：这个女人没有心…这个女人没有心呐！！
　　【图蓝】：不许你这样说她，她的心只是没在你身上
　　【载酒】：……快快快，再来几句，再教我几句
　　【图蓝】：你不是嫌恶心吗？
　　【载酒】：是…谁能想到那么恶心的话，她居然真笑了
　　【图蓝】：呵呵，她就这样
　　…
　　同意：1575213910；反对：0。
　　哪怕及时封锁了大片领土，整个世界也只剩下不到16亿人了，这还包括之前被她复活的英灵。
　　但无论是在战场的还是没在战场的，居然都选了同意。
　　或许是载酒寻歌一次次让载酒众生进化，或许是载酒播放了载酒寻歌这两天为载酒而战的画面，或许是她那句响彻载酒的“继续战斗，直到我陨落”，又或许是所有军团长和有声望的玩家都在世界频道刷屏喊得“同意！”、“让她带飞”……
　　天时地利人和，一切的一切，导致了载酒裁决的诞生。
　　载酒几乎尖叫着宣布：“恭喜你！载酒裁决！”
　　紧接着，载酒公告响起。
　　【载酒公告：恭喜世界载酒，玩家载酒寻歌正式成为载酒裁决！】
　　虞寻歌愣是被这个载酒公告给硬控了好几秒才找回自己的声音。
　　她道：“……所以，你让我成为载酒裁决，有什么意义？”
　　她不信载酒会在最后时刻做没意义的事。
　　载酒：“你现在可以以载酒裁决的身份向神明游戏发起对赌申请，与神明恶魔对赌，由绝对公正的神明游戏作为裁判。”
　　虞寻歌：“你之前怎么不发起对赌？你没有这个权力？”
　　载酒：“我没有。因为只有你能拿出让神明想要的东西，也只有你！能让神明提起兴趣。”
　　它为自己之前的行为做出解释：“不管你是愿意承担责任成为载酒领袖，还是在感动之下愿意与载酒共生死，都意味着你愿意为载酒博一个未来，你会在对赌中付出相应的抵押，你会心甘情愿全力以赴。
　　“但你都不愿意。
　　“既然信仰、责任、地位、声望，统统无法真正的打动你。
　　“那么，现在的载酒是你的了，一切决定权归你。
　　“你可以在脑海里查看你作为载酒裁决享有的权益再决定是否对赌。”
　　载酒不再妄想用任何虚无的东西从载酒寻歌那里索取什么，而是赌上了一切。
　　这也是载酒玩家的选择。
　　身处载酒战场的三只兔子走到载酒寻歌面前。
　　最中间的那一只问道：“对赌吗？”
　　虞寻歌现在还处于失明状态，在察觉兔子靠近时她条件反射地往后撤，直到兔子出声她才停下。
　　她微微偏头侧耳听兔子的声音，失去视觉让她对声音与语调更敏感，她突然道：“老师？”
　　鼓手不承认：“认错了。”
　　虞寻歌也不坚持，她道：“让载酒现存的泽兰副本光幕全部保留，目前等级高于40级的泽兰玩家全部撤出载酒，之后泽兰异族依旧通过副本光幕降临，且每天降临的泽兰异族数量不能低于百亿，其最高等级不能超出我的等级，解除泽兰骨影施加在我身上的诅咒。我要这样的结果，怎么赌？”
　　她需要中止战争，但又不能完全结束这场战争。
　　游戏已经开始，无论是她还是载酒玩家，都回不来头了。
　　在击杀三位泽兰领袖后她的等级已经来到了40，40级以下的异族，在这场战争中历练过的玩家应该是能够应对的。
　　而且骨影诅咒也是个大问题，它和【狼狈的征途】一样，都无法被SS级的【专家号】消除，甚至也无法被【愚钝游戏】回档，这些办法她不是没试过。
　　她说完自己的条件后，场上沉默了一会儿。
　　鼓手已经收到了神明恶魔阵营发来的意见。
　　“首先，关于泽兰入侵的进度无法永远如你所说的这样缓慢，祂们为了这场入侵付出了很大代价，没有任何条件可以永久终止，这对泽兰不公平。”祂缓缓说道。
　　“只能按照你开出的条件暂缓降临进度，而且时间一到，泽兰将可以无限制降临，这是对泽兰的补偿。
　　“现在，你有两个选择。
　　“第一，与神明对赌，神明可以先兑现关于泽兰的条件，中止这场入侵，而你要做的，就是在接下来五场神明游戏中都得到第一名。
　　“如果你成功，泽兰将被限制5年，5年后泽兰可以无限制降临，并且神明会解除泽兰骨影的诅咒，反之如果你做不到，泽兰立即解封，祂们会和今天一样依次降临，而你还得交出你的【暴躁月亮】和【猫的理想】。”
　　虞寻歌眉头紧皱地问道：“第二个选择呢？”
　　“第二，与恶魔对赌。”鼓手继续道。
　　“恶魔也可以先兑现你关于泽兰的条件，并且能提前为你解锁一个时间技，而你要做的，就是在接下来3场神明游戏中都得到第一名，且在三场神明游戏结束前将你的神赐天赋进化到SSS级。
　　“若你成功，泽兰将被限制2年，2年后泽兰才可以无限制降临，你的泽兰骨影诅咒也会被完全解除，反之，泽兰解封，今日的噩梦将重现，诅咒依旧在，而你得交出你的【愚钝游戏】、【午夜放逐】、【神秘力量】以及【逆转时刻】。”
