第912章 我来找我的学徒

　　虞寻歌只思索了不到半分钟就给出了她的答案：“我要和恶魔对赌！”
　　恶魔赌约虽然只能限制泽兰2年，可祂们可以先给她解封一个时间技，这本身就是一部分“货款”。
　　2年…如果她真能连续3次神明游戏得到第一，并且将神赐天赋升级，那再给她2年，她必然能做到让泽兰不敢再入侵。
　　反之……与恶魔对赌失败的损失比与神明对赌失败的损失轻。
　　她道：“我要解锁【浪费指南】。”
　　对赌成立的那一刻，几位泽兰领袖身后就出现猩红光幕，锁链探出，将她们全部拖回了泽兰。
　　神明游戏会给她们一个解释。
　　此刻，战场上所有等级高于40级的泽兰异族都被虚空探出的锁链拽走。
　　随着异族大军不断减少，战场上响起劫后余生的尖叫与呐喊，虞寻歌将目前的情况简单的告知了赵书影，命令被很快传达了下去。
　　泽兰大军不会再增加了，但40级以下的敌人不会消失，战斗继续！！
　　所有玩家脸上的萎靡、严肃、悲壮一扫而空，对面的怪物还是那群怪物，但心态不一样了……
　　一个个可谓是容光焕发。
　　之前还是守护载酒保住性命的战争，但现在，是练级时间。
　　之前都是战友，现在看谁都像是要和自己抢怪的人。
　　“组队组队！！缺个治疗。”
　　“英灵！俺是载酒英灵，先组俺！”
　　“敬礼∠(°ゝ°)！下一次一定哈。”
　　“我为载酒流过血……”
　　“极品输出求组！”
　　战争暂时结束，人性的光辉可以暂时关闭一下了。
　　赵书影和B8017913相继出现在虞寻歌的身边，她们知道她状态不对，是来接她的。
　　图蓝没急着恢复回龙形态，她作为武器被虞寻歌拿在手里会有一定加成，她所产生的冰焰有一定的镇痛和保持理智作用。
　　再如何艰难，最危险的时刻也过去了。
　　B8017913道：“等你恢复了，你必须得把我契约回来……我没在开玩笑，我真的很想生气。”
　　话是这么说，可它说话的声音不自觉轻了好几度。
　　它飞到虞寻歌身边，让她靠在自己的机甲上。
　　就在赵书影想开口关心关心载酒裁决时，一道水幕突兀的出现在虞寻歌的对面。
　　看上去快要晕厥的虞寻歌迅速摆好战斗姿态，微微侧头聆听水幕方的动静。
　　逐日踏出水幕时看到的就是这一幕。
　　长大后的学徒半边身子都呈灰色，她左手紧握匕首——这个手持匕首的姿势还是自己亲自教的——闭着眼浑身紧绷的朝着她这边：“谁！”
　　周身环绕着冰焰，头发被冰系魔力染成了冰蓝色，流火一般的光翼几乎和她身后的落日融为一体。
　　她握着匕首的手不自觉在发颤，这对刺客来说是最为低级的错误，可这份错误的源头并不是恐惧，她的学徒已是强弩之末。
　　她大概经历过一段极为漫长的极限战斗，身上的诅咒和负面效果展开后能将站在她旁边的那个人完全挡住，生命值的上限被封禁了70%，白金色的战袍倒是很衬她，她其实很适合这种光明的颜色。
　　逐日向前走了一步，完全离开水幕。
　　这换来了学徒的警告：“说出你的目的。”
　　或许是察觉到了她没有敌意，又或许是她已经无法再发起一次战斗了，她只是质问，却没有动手。
　　逐日又往前走了一步，黑色的狼皮重靴在空中踏出一道水状的波纹，身后的披风被高空的风拧成绳后吹得发出闷响。
　　学徒的耳朵明显动了动。
　　她记得她的学徒总喜欢说她的披风，说她为什么总喜欢穿这种窄到连肩膀都遮不住的披风，风大的天气总是发出声音，就不怕被敌人发现吗？
　　她也总是懒得向她解释这叫刺客气质，而且她的敌人知道来者是她后，就算发现是她，也会害怕的装作没发现。
　　学徒随着她的动作不断调整着战斗姿态，她像一只应激的猫。
　　不……不能这么说，至少她的学徒脸上没有丝毫的恐惧，只有疑惑、警惕以及杀意与战意。
　　她的朋友和那个机甲挡在了她的面前，然后被她一把推开，她满脸无语地抱怨道：“别玩尬的，快给我描述她是谁，白熊还是兰花螳螂？食死徒？波浪卷女士？”
　　认识的乱七八糟的家伙可真多哈。
　　逐日忍不住扯了下嘴角。
　　——“是精灵，是一个精灵。”
　　——“精灵？血精灵女王？她不是已经被我打回去了吗？！”
　　——“好吧，她和泽兰的精灵不太一样，我也说不出哪里不一样。”
　　学徒的匕首开始说话了：“我来！这个精灵特别高，灰白色长发——就梁鱼川一直想染的那种很酷的颜色——灰蓝色眼睛，穿皮甲，背长剑，你认识吗？我看她冲你笑了一下，笑得挺可怕的。”
　　然后逐日就听到她的学徒有气无力地说道：“我不认识什么精灵啊！我就跟橡枭和月狐打交道多一些。”
　　逐日：“……”
　　眨眼间，精灵出现在了学徒的面前，她们相隔不到半米，精灵的影子几乎能将学徒笼罩。
　　她的声音冰冷又缓慢，像匕首缓缓抽出刀鞘，她道：“我来找我的学徒。”
　　下一秒，虞寻歌仿佛彻底安心，她表情舒展开来，浑身无力的向后倒去，握着匕首的手自然松开，任由匕首向下落去。
　　机甲单膝跪在空中接住了她。
　　逐日沉默了几秒，她抬眸看着学徒身后的落日，深吸一口气而后用力吐出，还伴随一声气到极致后发出的轻笑。
　　赵书影满脸严肃的看了下手表，冲眼前的精灵露出一个微笑：“我还有点事要忙，就先走了，既然您是载酒裁决的老师，那么载酒欢迎您。”
　　虽然不知道眼前这位精灵是谁，但对方明显没有敌意，而虞寻歌……嗯，可能是太累了吧，晕倒那一下演得有点过于拙劣了。
　　抱着虞寻歌的B8017913：“……”说实话，它也想走。
　　眼前这个强大的生灵明显和载酒寻歌的关系不一般，连载酒寻歌都要玩装晕这个烂招……对方的脾气怕是很难搞。
　　图蓝倒是不怕这个精灵，她能感知到对方身上的情绪，担忧、焦急、思念，当然，还有怒火。
　　她看上去是特意来载酒找虞寻歌的，而图蓝对虞寻歌认识的家伙都很感兴趣，这个精灵她没见过啊，是在她和B8没能进去的那场神明游戏里认识的？
　　她围着精灵飞了几圈，睁大眼睛好奇地打量着眼前这个精灵：“你来找你的学徒？你学徒是寻歌吗？”
　　逐日现在听到这个名字就有火，但当她的眼神落在学徒身上时，想到自己刚抵达时看到的那一幕，她还是强压下了自己的坏脾气，她平静道：“嗯。”
　　感知到精灵的无可奈何和安心，还有身后虞寻歌的紧张和感动，图蓝眼里闪过一丝恶作剧的光芒，她语气疑惑的问道：“你是她哪一位老师啊，是最近新认的吗？我之前没见过你。”
　　B8017913：……要完。
　　虞寻歌：……要死！！！
