第913章 烹饪老师

　　逐日的眉心跳了下，她轻声道：“哪一位？嗯，方便告知一下，你说的这些老师，是她上学时学校里授课的老师吗？”
　　图蓝：“喔，那当然不，都是她自己在外面找的，她就爱干这个。”
　　逐日的声音更轻了：“她大概有多少老师？”
　　图蓝却没回答这个问题，她收到载酒裁决的警告了……
　　但精灵却将她的沉默误会成另一个意思，她沉默几秒后，露出一个笑容。
　　精灵本就美丽，当她真心实意笑起来时，她充满锋芒与攻击力的气场暂时弱化，美貌被解封。
　　至少图蓝这个颜狗对精灵的感观就很好，她凑到精灵身边，问道：“你笑什么？”
　　逐日缓缓拔出身后的长剑：“喔，就是感觉自己很好笑。”
　　千辛万苦来找自己的学徒……
　　没想到，真是没想到。
　　图蓝：……坏了，玩脱了。
　　这个老师的脾气这么坏的嘛？！！
　　以前的老师都不这样啊…
　　她当即飞到虞寻歌面前将她护在身后，绞尽脑汁解释道：“我想起来了，你就是她说过的那位，嗯，这辈子对她来说最重要的老师对吧。”
　　精灵的笑容更灿烂了，她煞有其事的点了点头：“嗯！继续。”
　　这时，又一道水幕在精灵身后展开，一个看上去脾气很好的家伙走出水幕。
　　一头长至脚踝的黑色长发，铅灰色的眼睛，精致的五官和骨相，眼底和唇角都有让人一见就心生好感的笑意，整个人充满了无害气息。
　　但如果细看她的眼神就会发现，对方在观察和收集周围一切有用或没用的信息。
　　怎么说呢，图蓝和B8017913看到这个人的第一眼，就默契的或回头或低头同时看向了虞寻歌。
　　逐日：……
　　天胡豪七也看到了这一幕，这几秒已经足够她观察完眼前画面里的所有细节，自然也看到了正在拔剑的逐日——不得不说，拔得真的有够慢…吓唬谁呢…
　　图蓝警惕的看着这位来客，她道：“你又是谁？”
　　天胡豪七闪身出现在逐日身边，目光扫过如临大敌的冰龙和机甲，最后落在了疑似晕倒的成年版学徒身上，她温声道：“我来找我的学徒。”
　　这句话换来了精灵一个夸张的冷笑。
　　图蓝彻底丧失表情管理，她呆愣了几秒后，干巴巴地说道：“……噢，这可真不错，欢迎你。”
　　她紧绷的身体放松下来，战争期间没弯过一下的龙脊梁被某种神秘力量压弯。
　　她飞回到虞寻歌身边，缩小身体后一屁股坐在B8017913的肩膀上，开始专心啃指甲玩，试图靠装傻躲开修罗场。
　　单膝跪在空中的B8017913比她还早，在天胡豪七说出那句话后，它就不知道从哪儿掏出一个平板，打开里面的烹饪游戏开始出餐赚钱。
　　没救了，载酒寻歌没救了。
　　逐日：“你们都是她的宠物？”
　　B8017913语气幽怨的道：“应该是。”
　　图蓝抬眸看了精灵一眼：“嗯啊，很明显吗？”
　　天胡豪七：“有点。”特别是这种惹人生气的行事风格。
　　这位老师已经开始往虞寻歌身上丢各种治疗技能和解咒技能了，可惜没什么太大效果。
　　她甚至变成了一只全身散发着荧光的巨大蝴蝶，再次使用了一遍方才的那些技能。
　　几分钟后，她恢复本体，冲逐日摇头：“这些诅咒不是普通的诅咒技能，而是她为了得到某种东西而付出的代价，无法解除，等诅咒时间过去就好了，关于时间技被封禁的那个诅咒最严重，施加诅咒的生灵为此付出了巨大代价，我没办法。”
　　逐日还有一个问题：“嗯，那么，你有看到导致她失明的诅咒吗？”
　　天胡豪七轻笑出声：“没有。”
　　两人的目光无声的压在了那个已经“晕”过去很久的学徒身上。
　　虞寻歌：“……”
　　说真的，她一开始没想装瞎的，逐日来的时候，那几个兔子还没走呢！！
　　那个名为【你将失去视觉，直至你召唤的所有死敌回归】的诅咒一直处于生效状态。
　　祂们看了好一会儿热闹，直到天胡豪七说她来找她的学徒时才悄悄离开，她还以为最后那只兔子会等祂的复仇时间开始后来打她，结果也提前走了。
　　她感觉这些兔子就是为了这一刻……
　　虞寻歌虚弱的睁开眼，冲着逐日所在的方向颤抖着伸出手：“老师……”
　　“喔等等，等等！”逐日抬起一只手做出制止的动作，她的语调抑扬顿挫，显得特别阴阳怪气，她道，“你得说清楚些，你找哪一位老师？”
　　错过这一集的天胡豪七好奇道：“怎么了？”
　　逐日将荒烬没来前的那段对话复述了一遍，最后道：“你可真幸运，没有亲耳听到这段残忍的对话。”
　　虞寻歌为自己辩解道：“…其实也没几个，加上您，我只有三位老师。”
　　在她心里，只有赫奇帕、欺花、逐日这三位算是她的老师，哪怕鼓手都不能算，因为鼓手给她上课是她得到的奖励，和雾刃与露琪亚差不多，带有交易性质。
　　高塔内的枫糖就更不用说了，那些教导都抱有目的。
　　唯有这三位，是主动教导她各种学识与战斗技巧。
　　她解释道：“一位炼金老师，一位…烹饪老师，再就是你。”
　　耳边瞬间弹出数百条【你正在被注视】！
　　虞寻歌表情一僵，语气沉重的说道：“当然，烹饪老师很重要，祂教了我很多人生道理，对我的影响很大，没有祂就没有今天的我。”
　　逐日头痛的闭上眼，她抬手捂住双眼，大拇指和中指无名指分别抵住两侧太阳穴，许久她才放下手，平静的说道：“太棒了，比我想象中好多了，我会想办法庆祝一下的。”
　　虞寻歌：……她怀疑逐日气疯了，她以前可是能动手就不动嘴的类型。
　　天胡豪七静静的盯着学徒看了一会儿，突然扭头对逐日道：“所以我当她老师其实不用征得你的同意，对吧。”
　　逐日：“……”
　　眼看逐日是真要生气了，天胡豪七见好就收，她上前一步，在两个宠物以及学徒疑惑的目光中，攥住了学徒的手腕：“虽然很想等你恢复好了再动身，但我们赶时间，路上说。”
　　图蓝和B8017913紧张的抓住虞寻歌的衣角：“你们要带她去哪儿？”
　　逐日一脸冷漠的纠正道：“回去，我们要带她回去。”
　　就算阿斯特兰纳对学徒来说只是一个游戏，只是一个虚假的世界，可在她看来，这个名叫载酒的地方才是虚假的。
　　更何况，她们能降临在此处，谁才是假象可真不好说。
