第914章 对不起，我不是故意的

　　虞寻歌拍了拍自己的两位宠物：“我得回去，还没结束。”
　　大概是真的很赶时间，当虞寻歌说完这句话后，逐日上前握住了她的另一只手，紧接着，她们的身体开始被飘散着星烟的水流吞噬。
　　虞寻歌迅速将扭蛋机、【愚钝游戏】和背包都丢给图蓝，击杀三个首领的那些收获都由载酒帮忙收好了，一直环绕在虞寻歌旁边看热闹的提灯和船舵也飞速冲进虞寻歌的手背中。
　　几乎在它们融入手背的那一刻，三人已经完全化作水雾，顺着晚风飘散在载酒高空。
　　赵书影从传送门里走了出来，面色凝重的问道：“载酒裁决被带走了？危险吗？”
　　就在虞寻歌离开的那一刻，战场上仅剩的几个载酒裁决复制体也消失了。
　　尽管知道她的两位宠物没有制止就说明是安全的，但她还是不放心想要来问问。
　　“你可真是专业政客。”图蓝道，“放心吧，她回战场了，没事的。”
　　B8017913的手指在平板上点得飞快：“嗯，确实，如果你没有向她那个脾气不大好的新老师透露她在外面还有许多老师的话，她确实不会有什么事，但现在可真不好说。”
　　图蓝：“……”
　　赵书影：……还好自己躲得早，想不到她离开后还发生过更恐怖的事。
　　离开前，她忍不住对图蓝道：“答应我，这辈子别走仕途，如果一定要走，你跟我说，我帮你选个部门。”
　　图蓝：“……”对家部门是吧？
　　……
　　时光长河里，一条小船在晃晃悠悠的逆流而上。
　　头顶的景色像极具色彩冲击力的油画，巨大的粉色星轨、淡蓝色行星轨道、灰紫色星云团、银色星河、星星碎屑，高空甚至飘着月沙，各式各样的东西缓缓飘过，却又不会让人觉得杂乱。
　　空气里飘着缕缕星烟，水面如镜，能看到小船以及船上生灵们清晰的倒影，清晰到就算将视角完全倒转过来也不会让人怀疑眼前的画面是否有哪里不对。
　　变成猫的虞寻歌卷成一团趴在船尾休息睡觉，尾巴紧紧贴着身体将身体环住。
　　老师还是有人性的，至少在进入时间长河后同意让她休息一会儿再来算账。
　　学徒是真的累了，在知道这段旅程为期至少一年后，她就闭上了眼。
　　天胡豪七坐在船边，看着长大后的学徒，叹道：“她和小时候可真不一样。”
　　逐日抱臂站在船头，她背对着学徒和好友，望着时光长河的尽头不知在想些什么，她没什么情绪的“嗯”了一声。
　　尽管还没有接触太久，可她们都能看出，这个学徒看向她们的眼神有一丝不确定。
　　在她们刚降临载酒时，她那拙劣装晕本就是一种试探，试探她们的态度，试探她们此行的目的，试探她们对她的容忍度是否还和从前一样。
　　她不确定这两位老师是否会伤害她。
　　就比如此刻……
　　小船上所有人都心知肚明，学徒没有陷入深度沉睡。
　　刚登船不久，天胡豪七就让她好好休息，她也确实闭上了眼，但紧接着她的状态和气息在某一瞬间有极为明显的好转，她开启她那个时停技休息过了。
　　事实上这根本瞒不过所有人，那个深蓝船舵的出现足以说明一切，哪怕她为了掩饰那个深蓝船舵的出现还特意用技能变成了猫，就好像船舵的出现是因为她使用了变猫技能。
　　此刻的她或许在浅眠，或许根本没睡，一点风吹草动就能醒。
　　她在害怕，她急切地想要恢复体力和战斗能力，这艘小船无法让她感到心安，哪怕逐日和天胡豪七就在她身边。
　　这实在是…这实在是令人难受。
　　就像家里乖巧粘人热情乐观活泼开朗的猫走丢了一段时间，再找回来时她变得很厉害，但却开始防备提防所有靠近她的人。
　　逐日道：“在外面本身就应该时时刻刻保持警惕，而且很久以前我就特意教过她，不要依靠任何人，她没做错什么。”
　　天胡豪七扯了扯嘴角，背对逐日露出一个无声的笑，她没接这句话，没想到逐日居然也会嘴硬。
　　或许是察觉到天胡豪七的目光，又或许是知道自己的一切都瞒不过这两位敏锐的至强者。
　　睡在船尾的橘白猫没再装睡，她闭着眼将猫脑袋搭在两根交错的前爪上，迟疑了一会儿，她小声说道：“对不起，我不是故意的。”
　　她没有睁开眼去看两位老师的反应，但过了好一会儿都没有得到回应。
　　这让虞寻歌的心紧绷起来，可她张开嘴，却又不知道她还能说些什么，几秒后，她用更小的声音重复了一遍：“我很抱歉…”
　　说完这话，她呼吸都放轻了，几秒后，她将猫脑袋扭向另一边，摆出一副拒绝交流的姿态。
　　这次没有再期待什么的她却听到了细微的动静，很快，一件带着体温的布料将这只猫完全盖住。
　　是逐日的披风。
　　一只至少有三个猫脑袋那么大的手压了下来，不怎么温柔的隔着披风拍了几下猫脑袋。
　　外面响起天胡豪七不满的声音：“轻一点！如果她是普通的猫，你刚才那几下就能把她拍死。”
　　逐日反驳道：“可她不是普通的猫。”
　　说着，她还不爽的又拍了好几下：“你看，根本没事。”
　　披风里的猫脑袋被拍得在猫爪上弹了好几下，虞寻歌感觉自己的脑子在嗡嗡作响。
　　老师，你拍的时候我在掉血你没发现吗？
　　但她不知不觉间就在两位老师的吵闹声中睡了过去……
　　她怀疑自己是被逐日拍晕的。
　　……
　　“诶？载酒寻歌的烹饪老师呢，我找祂有点事。”
　　“不知道，可能气厥过去了。”
　　“但载酒寻歌确实也太过分了，怎么能这么说自己的烹饪老师呢！”
　　“就是！”
　　“愚钝还要笑多久？”
　　“可能要笑到隔壁船长祂们不再笑为止吧？”
