第915章 我可能没有小时候讨喜

　　这一觉虞寻歌也不知道自己睡了多久，但醒来时【狼狈的征途】所带来的诅咒都消失了。
　　橘白猫钻出披风，坐在船头的两位老师同时看了过来。
　　虞寻歌终于有心思开始观察时间长河的风景。
　　但下一秒她就被一只手揪住后颈拎了起来，拎到了小船最中间，让她面对两位老师。
　　迎着学徒控诉的眼神，逐日指了指天胡豪七：“她有话要对你说。”
　　虞寻歌立即站好，等待天胡豪七的话，她知道肯定很重要。
　　天胡豪七感慨道：
　　“我每次看到你的时候都在想，要是当年我也去了卡拉多姆该多好，可惜没有如果……
　　“所以当逐日跟我说，如果和她一起来找你，只要你同意，我就可以成为你另一位正式导师时，我毫不犹豫就去跟错答请了假。
　　“你回去参加比赛可能得头疼一阵了，因为我离开期间，是错答在帮我代课……”
　　说到这，她闲聊般的语气突然变得郑重起来，她直视学徒的眼睛，认真道：“其实我原本以为，小时候的你就是我最想要的学徒。”
　　虞寻歌其实从天胡豪七在载酒的那句“我来找我的学徒”就隐约猜到是怎么回事了，毕竟天胡豪七每年都说想要自己当学徒。
　　但此刻听到天胡豪七最后那句话，她还是不免有点讶异，她看向这位风格和逐日截然不同的老师，她在等她的“但是”。
　　“但是。”天胡豪七给出了但是，她说，“看到长大后的你，我才发现我比我想象中善变，长大后的你，才是我最想要的学徒，你愿意做我的学徒吗？这里距离抵达阿斯特兰纳的时间节点还要八十多天，我可以教你德鲁伊，或者你还想学点别的？”
　　虞寻歌的眼神有一瞬间的无措，她知道换牌游戏里的她是什么样子，她永远也做不到那样热情、坦诚、不设防……刚登船时她们不还为此生气吗？
　　她沉默了很久，才在天胡豪七期待的目光中轻声答道：“我可能没有小时候讨喜。”
　　当然，她也没想为了所谓的“讨喜”而改变什么，她觉得自己很好，就算会惹人生气惹人伤心……也…也不是她的问题。
　　这样想着，她又理直气壮起来，她直视天胡豪七的眼睛不肯退让。
　　要不是这两位老师跨越时间长河来找她，她可是连那两句对不起都不会说的！
　　“麻烦你把’可能’两个字去掉。”逐日终于忍不住插话了，她还特别恶劣的伸出食指抵住猫额头，差点将猫掀翻。
　　眨眼间天胡豪七就变成了4米高的月熊，伴随熊的咆哮，月熊的熊腿高高抬起，对着逐日的脚狠狠跺下。
　　逐日已经很努力的绷紧表情了，但虞寻歌还是能看出她的五官有轻微的扭曲，她方才懒懒的搭在膝盖上的手已经攥成了邦邦硬的拳头。
　　虞寻歌：！！！
　　居然还有逐日躲不过去的一击？这必然是某种高超的战斗技巧！
　　站在小船中间的猫直接一个原地弹跳，蹦到月熊的另一只脚上。
　　她后肢着地站起来，猫爪死死抱住月熊的腿，仰着脑袋热情的大声喊道：“老师！！！老师老师老师老师老师！”
　　逐日：……
　　……
　　“学会德鲁伊之心后，可以切换3种形态，野蛮形态、狩猎形态、自然形态，这三种形态都牺牲了某一部分能力让另一种能力得到巨大增幅。
　　“比如我的野蛮形态-月熊，牺牲部分敏捷和智力，让我的力量和防御大幅提升。
　　“我的狩猎形态-暗影豹，牺牲力量、防御以及智力，增强我的敏捷、灵巧与暴击伤害，这个形态擅长潜伏、猎杀和强攻。
　　“我的自然形态-碎星蝴蝶，牺牲力量、防御、物理攻击，增强我的智力以及治疗技的治疗效果，这个形态的施法速度是其他形态的三倍，技能冷却时间也会缩短一半。
　　“三种形态可以自由切换，无冷却。
　　“这个技能算不上极其高深，但非常珍贵，来自我族人，和奥法无关，你不必担心她的问题。
　　“每个人的德鲁伊形态都和她本性相关。”
　　很早以前和天胡豪七对战训练的时候她就很喜欢这种变形的技能，只是那时候她知道这是一种独门的战斗技巧，哪怕天胡豪七作为月光湿地的老师也不会教给普通学生，所以她一直没问。
　　听完技能介绍，虞寻歌已经迫不及待想开始学了。
　　她好奇道：“这个技能学会的人多吗？”
　　“不多，不仅是因为学习德鲁伊所需要用到的药剂极其昂贵，还因为这个技能的理解特别意识流，最重要的是学习德鲁伊时全程都需要另一个资深德鲁伊的看顾。”天胡豪七总结道，“总之，如果离开时间长河，我说不定也找不出这么多时间来教你德鲁伊之心…”
　　她掏出一个箱子，里面放着7瓶药剂：“这是我全部的药剂，每一瓶药剂的时间成本都不低于10年，我每年收集到足够的材料后就会尝试制作，但最后成功的只有这7瓶，也就是说，你只有7次机会。”
　　大概够吧？
　　唯一的问题就是，这个豪华版阿尼马格斯……不是，这个德鲁伊之心，她学会后还能带到阿斯特兰纳吗？
　　如果是以前，她自然更想要这种神级技能留在游戏外，可开始和恶魔对赌后，神明游戏的成绩排名对她而言就很重要了。
　　而以她之前在阿斯特兰纳神明游戏取得的成绩，只要她最后一届神明游戏不崩，得到第一的可能性极大。
　　天胡豪七对此的答案是：“不能，但等到进入阿斯特兰纳的时间河段，我会再教你一次，我很好奇你两个时间段的德鲁伊形态会有什么不同——如果你能学会的话。”
　　这当然再好不过了。
　　虞寻歌最先学的是野蛮形态，据天胡豪七说，这个形态应该最适合现在的她。
　　在将她传授的变形魔纹融会贯通后，天胡豪七就拿出了羽毛笔和魔药，在虞寻歌的背上画下了代表野蛮形态的魔法纹路。
　　这个魔法纹路只会保持21天，虞寻歌需要在这21天里，勾起内心的不安与绝望，激发出强烈想要活下去的信念，最重要的是，要坚定的相信一件事——除了你自己，没有任何人会来帮你。
　　当身上的魔法纹路亮起时，天胡豪七会为她魔法吟唱，直到变形完全结束。
　　这是德鲁伊最关键的一部，也是最难的一部分，因为每个人的变形时间是不确定的，这个时间段，资深德鲁伊的魔法吟唱一秒都不能停。
　　正是这个步骤，让学会德鲁伊的生灵并不多。
　　这就是全部的步骤，但最终能否成功学会野蛮形态，还得看运气。
　　如果中间出了差错，天胡豪七会及时帮她逆转。
　　这个形态确实最好学，刚经历过载酒大战的她轻而易举就能回忆起她当时的心情。
　　仅仅3天不到，虞寻歌皮肤上的魔法纹路就规律性亮起。
　　天胡豪七温柔的歌声在时间长河上响起。
　　瞬间，虞寻歌就感觉自己开始发生变化，魔纹开始改造她的骨骼与血肉。
