第916章 《呼啸远山》

　　逐日看着那头趴在船边对着水面照镜子的黑白相间熊，总感觉有点眼熟：“有点像神明游戏里的那头白熊。”
　　天胡豪七摇头：“差远了，她可爱多了。”
　　虞寻歌美滋滋的看着水里的熊猫，伸出熊掌扒拉了一下自己的耳朵和黑眼圈：“真可爱~”
　　这配色才对嘛！
　　她无视了那些【你正在被注视】的提示声。
　　就算欺花站在她面前，她也要说，黑白配色的熊才是最可爱的！！
　　她的力量、体质、防御、魔抗等都至少翻了五倍，当然，代价是敏捷和智力都大幅削弱，都只有之前的五分之一。
　　她兴奋的跑回到天胡豪七面前：“老师，可以学下一个形态了吧？”
　　时间紧迫啊！只有半年。
　　野蛮形态的顺利给了虞寻歌强烈信心，然后她就被卡在了自然形态这里。
　　这个形态要求她心中对世间一切充满包容与爱怜，需要心境的绝对平和与超脱，与自然共振。
　　这完全是在为难虞寻歌。
　　这已经是画下魔法纹路的第19天了，但魔法纹路依旧没有亮起来。
　　她卡了多久，逐日就看了多久的热闹，每当虞寻歌愁眉苦脸，她的情绪就会特别高涨。
　　“不愧是我的学徒。”
　　“就是这样，让包容去死，我们要干翻世界！”
　　“我也觉得这很不合理，如果要对世界充满爱，那这个形态加法伤和魔法攻速干嘛？”
　　“我懂了，轰死所有反对我的，我就能包容这个世界了。”
　　天胡豪七：“……”
　　这个小心眼，还在记仇学徒在外面有很多老师这件事。
　　虞寻歌默默运气，不想和逐日顶嘴。
　　但这个气也不能浪费……
　　她开启【窝囊气球制造商】吹了两个窝囊气球送给天胡豪七。
　　她没送逐日，因为知道逐日会自己从天胡豪七手里抢。
　　然后她就闭上眼继续感受天胡豪七所说的状态了，努力无视逐日看到气球后发出的笑声。
　　虞寻歌黑着脸翻了个身，背对可恶的精灵。
　　天胡豪七其实也觉得自己说得有点云里雾里了，她试图用各种词汇来帮助学徒理解这个自然形态的核心。
　　什么爱与牺牲，什么自然的真谛，什么生命的意义……
　　自从她开始说这些，逐日就倒在船上睡着了，几乎从船头睡到船尾。
　　虞寻歌的眼神也时常放空，然后被天胡豪七敲头敲回神。
　　最后一天，天胡豪七干脆举了个很极端的例子：“你愿不愿意为了让世界更美好牺牲你自己的部分利益？”
　　虞寻歌摇头摇出残影：“使不得，没必要，婉拒了。”
　　蒙着披风睡觉的逐日发出笑声。
　　天胡豪七头痛的说道：“我以为我们赶到时，你已经有为拯救你的世界而牺牲自己的打算。”
　　虞寻歌诚实道：“不，我只打算战斗到我死去为止，但我并不是为了牺牲自己拯救谁，我只是不想对不起那些信任我的人。
　　“而且，我还命令她们，在我死前，所有人都不许停止战斗。
　　“总之，我不需要任何人为我牺牲，我也憎恨任何人要求我牺牲什么，我讨厌牺牲这个词，我不觉得这个词有资格代表爱和美好。”
　　21天结束，魔法药剂消失，虞寻歌还是没懂。
　　师徒默契的决定跳过这个形态，直接进入狩猎形态的学习。
　　这个形态对虞寻歌来说也好学，杀戮和战意就是这个形态的核心。
　　21天不到，她就进入了变形时间。
　　就是这次有点久，等她从魔法吟唱声中醒来时，天胡豪七嗓子都有点沙哑。
　　这让虞寻歌很难不感动。
　　但不等她说话，天胡豪七就指了指时间长河：“你先看看你自己。”
　　虞寻歌已经看到了自己的“手”，她也被自己的形态震惊住了，她瞬间出现在船沿边，水里倒映着一只白色与淡粉色构成的兰花螳螂！
　　她调整姿势后，看上去简直像一瓣无意间落在水面上的兰花。
　　愚…愚钝？！
　　但短短几秒，她已经体会到了这个形态的美妙！
　　体型小，擅隐匿，身长不到6厘米，对手光是要瞄准她其实都不太容易。
　　敏捷暴涨，力量削弱了不少，但她能将全身的力量都集中在镰刀状的前足上，这所能爆发的伤害该有多少，而一旦弹射出去，所爆发的威力何止从前的百倍？
　　是天生的刺客杀手。
　　她甚至能想象自己直接穿过敌人身体的场景。
　　就连不知什么时候已经坐起来的逐日也点评道：“这个形态很不错，防御怎么样？”
　　逐日配合着帮虞寻歌试了下防御，不到从前的一半，但对比这个新体型带来的杀伤力增幅，这点损失完全可以忍受。
　　虞寻歌想不出比这个更适合暗杀的狩猎形态了。
　　距离阿斯特兰纳的时间码头还有几天时间，天胡豪七没有再教虞寻歌什么技能，她只是和学徒坐在一起聊聊天。
　　她真是个体贴的老师，她很好奇虞寻歌过得怎么样，但又从不问隐私，甚至有时候一些寻常的问题察觉到虞寻歌不想答后，她也会迅速跳过。
　　她的聊天不带任何目的，单单只是为了更了解这个…当船抵达阿斯特兰纳码头，很可能就再也见不到的学徒。
　　逐日只是默默听着，很少插话。
　　但那个阿斯特兰纳与载酒的中转码头还是到了。
　　小船离码头越来越近，当船尖触碰到那个悬在河面上的时间漩涡时，虞寻歌突然扯住天胡豪七的袖子，她道：“老师，谢谢你。”
　　虽然不知道为什么…为什么明明是为了幼年时期的我而来，但却坚定的认为未来的我才是你理想的学徒。
　　但她心里只有感激，她不想去质疑这份心意。
　　天胡豪七也看着越来越近的时间漩涡，她道：“还记得希瓦娜总喜欢在绘画课上展示的那幅画吗？《呼啸远山》。”
　　虞寻歌当然记得，每当绘画课上来了新学生，希瓦娜就会将那幅画拿出来给所有学徒欣赏，据说她在月光湿地教了多少年的课，这幅画就被她展示了多少年。
　　但那幅画的右下角却有一道极为醒目的焦痕，是希瓦娜在练习技能时不小心弄上去的，她本想补救这幅画，却又无从下手。
　　“希瓦娜总抱怨如果没有那道焦痕，《呼啸远山》会更完美，可是所有人都知道，她最喜欢的就是那道走向巧妙位置也巧妙的焦痕，那是所有人为这幅画长久驻足的理由。
　　“月夜下的远山已经足够美丽，但那道焦痕会让人不自觉开始想象远山之外发生过什么，那片森林现在怎么样了，呼啸而过的风里，是否藏着谁的哭声……
　　“阿斯特兰纳的你很好，否则我不会穿过时间长河来找你，但眼前的你，比阿斯特兰纳的你多了那一道焦痕。
　　“不必说对不起，我知道你不是故意的。”
