第917章 以普通老师的身份

　　——“天胡豪七！”
　　虞寻歌猛地坐起，身上的披风落下。
　　她不应该是在神明游戏赛场吗？这里是哪儿？
　　看到坐在小船另一边的逐日和天胡豪七后，她焦急地爬起来跑过去，差点被宽大的衣服绊得摔倒。
　　她干脆飞到了逐日旁边，她抓着老师的手：“我是不是开启天胡豪七了？我怎么在这里？”
　　逐日表情古怪地看着学徒和自己拉在一起的手：“嗯……出了点事，你突然消失在阿斯特兰纳了。”
　　“消失？！”学徒皱着眉严肃地看着逐日，她心想，自己不会是穿回去了，结果被逐日找回来了吧……这不是没可能……
　　她脑海里已经闪过逐日抱着自己，俯视自己家人的场景。
　　——“我不管她从前是谁，我只知道她是我的学徒。”
　　——“她是天才，不应该留在这个平凡的世界，她是被选中的孩子，她有她的使命。”
　　眼看学徒表情越来越奇怪，像是惆怅像是担忧但又像是在暗爽…不知道又想到哪儿去了，懒得解释的逐日用胳膊肘捅了捅天胡豪七。
　　天胡豪七给出了她们之前就商量好的、不会违规的理由：
　　“具体的我们也不清楚，好像是跟你来到阿斯特兰纳的事有关，总之就是，你失踪了，我们得到消息说你流落到了时间长河里，所以就出来找你。
　　“我和逐日花了一年时间查到了你的位置，又花了一年时间找到你，我们现在正在返回阿斯特兰纳的路上，还有11个月的路程，如果顺利的话，你应该能赶上第174届神明游戏。”
　　好像也解释得通，她昏迷了两年都没长大，或许就和这个古怪的时间长河有关…
　　只要不是又把她从地球上绑回阿斯特兰纳就行，她很机智的决定跳过这个话题不再深究…
　　但听到天胡豪七后半句话，学徒倒吸一口凉气，她看了看自己的手和身高，还是四年级的样子，就是衣服有点奇怪，可能是老师给自己换的。
　　她道：“你是说，等我回去后，我要和七年级的雾刃枫糖她们一起打比赛？我被禁了2年…不，我被禁了3年？”
　　但她很快就关注到了另一个问题，她看向天胡豪七：“那老师你岂不是也离开了月光湿地3年？”
　　天胡豪七：“嗯，错答在帮我代课，所以你回去后面对的学徒不仅比你多了3年学习时间，你的同学还被更厉害的老师教了3年。”
　　虞寻歌却不在意后面的事，她那双清澈的眼睛望着天胡豪七，确定道：“您离开月光湿地是为了我？”
　　天胡豪七又“嗯”了一声。
　　只见学徒特别感激又特别不好意思的看了她一眼，最后心虚的看向逐日。
　　逐日：？
　　然后学徒跑到天胡豪七身边，用力抱住天胡豪七：“谢谢老师。”
　　这不是天胡豪七应该做的，可她却为了能找回自己而离开月光湿地，这让她如何不感激。
　　不等逐日不爽的说点什么，学徒又跑回到逐日旁边：“谢谢老师。”
　　虽然不知道她发生了什么，但她知道老师没有骗她。
　　她的游戏界面上的时间清清楚楚显示已经过去了2年3个月。
　　可问题还是很多。
　　“那我月光湿地的学籍还在吗？”
　　“当然，你想退学错答也不会同意的，自从你离开前开启了天胡豪七，你就已经是月光湿地的荣誉学员了。”
　　“那我团队赛怎么办啊？我离开这么久，回去后还来得及找队友吗？”
　　听到学徒的担忧，逐日脸上浮现出意味不明的笑，她道：“放心，我们离开阿斯特兰纳的时候发生了很多事，虽然不知道这两年会不会发生什么变化，但队友应该不难找。”
　　既然逐日这样说，虞寻歌就暂时将这个问题抛在脑后，现在最重要的还是训练。
　　在发现在这个名为时间长河的地方不用担心吃喝拉撒的问题后，她就立即让逐日快教她些什么。
　　“快快快~逐日逐日逐日！快上课吧！”她在船上围着逐日跑来跑去催促道，“逐日，上课！逐日，上课！”
　　虽然不知道逐日的表情为什么那样一言难尽，船尾为什么还挂着几颗叫窝囊气球的东西，可虞寻歌才不管，她现在急得不得了！
　　3年啊，那些家伙该进化成什么样子了？！
　　以前她在家里因为什么事跑来跑去时，逐日都会烦得不行。
　　但不知道是不是自己大病初愈的缘故？逐日没有表现出丁点不耐烦，她还用一种很奇怪的眼神跟随她跑来跑去。
　　直到学徒终于跑累了也说累了，懒洋洋靠在船头的逐日才对天胡豪七道：“我后悔了，我喜欢大的那个。”
　　“别说胡话了，你甚至不知道该怎么跟大的那个聊天。”天胡豪七冲学徒招了招手，“过来。”
　　正在思考她们在说什么加密语言的虞寻歌当即一个大跳蹦到天胡豪七面前，满眼期待的看着天胡豪七。
　　是不是要教她什么了？
　　但天胡豪七开场却是这样一句话：“我决定暂时离开月光湿地来找你，原本是打算要收你当我的正式学徒，这也是我跟她离开阿斯特兰纳时逐日许诺我的条件。”
　　虞寻歌小心翼翼偷瞄了逐日一眼…一眼…又一眼。
　　逐日一脸震惊地坐起身，她拍了拍天胡豪七的胳膊：“看到了吗？你看到了吗？她认新老师的时候，居然会想到我。”
　　天胡豪七：“……”
　　“？？？”虞寻歌有点想生气了，这什么意思，她为自己辩解道，“当然！你是我第一位也是目前唯一一位正式导师，如果有其他人要当我的正式导师，我当然要经过你的同意！”
　　逐日沉默了一会儿，再度躺了回去，这次她看上去终于正常了：“…嗯。”
　　天胡豪七努力不让自己笑出来，她一本正经道：“你是不是突然想起来，其实你才是后来的那个？”
　　逐日：“……”
　　精灵彻底安静后，天胡豪七和学徒的谈话才得以继续。
　　虞寻歌看着天胡豪七：“但是？”
　　“但是。”天胡豪七接道，“我在来找你的路上，遇到了我更喜欢的学徒，在她同意当我的正式学徒后我就决定，今后不会再收其他正式学徒了。”
　　这有点过分了。
　　这完全是老师版的去救你的路上爱上了其他人嘛！
　　不过虞寻歌只是失望了一瞬就放下了，天胡豪七为自己做得已经足够多，她不应该苛求什么，那太不讲道理了。
　　她只是望着天胡豪七，等她接下来的话，她知道天胡豪七要说的肯定不止这些。
　　“但我依旧可以教你些什么，以普通老师的身份。”天胡豪七道，“德鲁伊之心，想学吗？”
　　“学！我想学！”
