第918章 你一定会来

　　再一次教学徒学习德鲁伊之心，天胡豪七还是决定从野蛮形态开始教起。
　　几天的教学，确定学徒真的理解了这个技能的相关知识点和变形相关的核心情绪后，天胡豪七以魔药为墨，在学徒的脊背和四肢上画下魔纹。
　　“可以了，开始感悟吧。”
　　19天过去了，学徒脸朝下趴在船中间一动不动。
　　天胡豪七和逐日同款抱臂姿势坐在船头看着地上的学徒。
　　逐日：“是不是睡着了？”
　　天胡豪七：“……应该不可能。”
　　几分钟后，逐日起身，长腿跨过学徒，从另一边揪着她的后衣领将她拎了起来。
　　学徒的脑袋因为精灵的动作歪到了一边，露出已经睡懵过去的脸。
　　学徒：ZZZZZ…ZZZZ
　　几分钟后，虞寻歌站在小船中间的横栏上不停深呼吸，她双手插在裤子口袋里，强忍着不去摸自己被揍了一顿的屁股。
　　她不服气的看着逐日，脑袋都气大了一圈，她就睡了五分钟而已。
　　逐日更生气：“这么紧急的时刻，你还有心情睡觉？不想开启天胡豪七你直说。”
　　虞寻歌理直气壮：“我已经熬了19天，我就睡了那几分钟！”谁知道就那么巧。
　　她甚至没开时停休息，这种感悟不能在时停时进行，否则天胡豪七没法第一时间魔法吟唱。
　　天胡豪七放下捏鼻梁的手，问道：“所以呢，你感悟到没有。”
　　虞寻歌的气势瞬间弱了下来：“没有……”
　　“这很不好理解吗？”逐日不解道，“想想我当年把你丢到角斗场的日子，还有星极冰川。”
　　“我想了！可是我后来知道你肯定都有在暗处守着我啊。”
　　“你就当你不知道。”
　　“可我知道！而且…”虞寻歌避开了逐日的眼神，望着河面上漂浮的星烟，“虽然我不知道我到底怎么回事，但……”
　　这种情况下，平时每天不知道在忙什么的逐日都愿意耗费3年将她带回阿斯特兰纳，甚至还拉上了天胡豪七。
　　但找到自己的过程一定惊险万分……
　　说不定还发生了很多她不知道又或者说已经忘记的事，因为她的【时空漫步】变成了灰色，后面还显示“诅咒X封禁中”的字样。
　　总之，她昏迷的这几年，一定发生了很多事，可无论是逐日还是天胡豪七，都选择离开阿斯特兰纳，选择了她。
　　她摇头，语气坚定道：“不会没人来救我的，如果没人来救我，一定是因为你来不了。”
　　她固执的盯着河面，不愿意修改自己的答案、承认自己的“错误”。
　　“我给你上的第一节课就是不要依靠任何人吧？”
　　“我觉得我学得很好啊，但遇到事想办法自己解决，和相信老师一定会来，是两码事，并不矛盾。就像我知道你不会在变成卡皮巴拉的时候故意让我认出来，我也知道你会愿意为了我赌上灵魂之火。”
　　精灵安静了。
　　虞寻歌仿佛得到了胜利，她得意的弯了弯嘴角。
　　逐日依靠在船头支着下巴也开始看着河面上的星烟不说话。
　　天胡豪七深深叹了口气，她对逐日道：“我上课的时候你能别捣乱吗？”
　　逐日当即就要反驳，但看着水面中自己身后缓缓升起的巨大月熊的倒影，她理智的沉默了。
　　算了……
　　真打起来，她是绝对不会再让自己被荒烬踩一脚的。
　　但要是不让月熊踩一下……等以后学徒恢复记忆，岂不是就能发现自己是故意被月熊踩一下来逗她开心的？太丢脸了。
　　月熊冷着脸伸出熊爪将学徒拎到自己面前：“抓紧时间，别浪费药剂，你只有4次机会，你已经用掉一次了。”
　　可惜，最后两天也没有奇迹发生。
　　学徒幼年期和成年期一样固执。
　　她不仅坚信逐日会救自己，就连天胡豪七也被她加进了信任名单。
　　这可太要命了。
　　野蛮形态的核心就是需要那种坚信不会有人来的理智与疯狂。
　　天胡豪七确信此刻的学徒是绝对学不会野蛮形态的。
　　在挑选学习的第二个形态时，虞寻歌想学狩猎形态，但天胡豪七却帮她决定了自然形态。
　　她给出的理由是：“我有种预感你能学会这个。”
　　天胡豪七的预感是对的。
　　魔法纹路画上去的第5天就亮了起来。
　　一匹幼年期的独角兽在船上兴奋地跳来跳去：“轻轻松松，老师你是对的，只要一想到我对逐日的包容，我就感觉魔纹在发烫！”
　　逐日怒道：“……她上课你有在认真听吗？这个形态的核心明明是对世界充满爱。”
　　“好吧，大声说出来就有点恶心了。”小独角兽停在船边，探出脑袋去看时间长河里的自己，不愧是圣洁的代表，全身纯白，唯有一双眼睛是湛蓝色，她欣赏够了后，才道，“但得承认，我的心里确实充满爱，我很爱老师。”
　　逐日：………………
　　精灵的五官痛苦地拧成一团。
　　小独角兽像一匹小马驹一样哒哒哒跑到天胡豪七身边，用独角兽的兽角推了推月熊：“我也很爱天胡豪七老师。”她的声音里都洋溢着幸福。
　　逐日抬手按住胃，她道：“我真的比较喜欢大的那个。”
　　月熊将小独角兽高高举起像晃拨浪鼓那样晃了晃：“是吗？我没看出来。”
　　小独角兽不满道：“所以到底什么是大的那个？”
　　月熊道：“就是我的那个学徒，她比你年龄大一些。”
　　小独角兽懂了：“我明白了，逐日故意这样说，是不是想引起我的注意？让我吃别家孩子的醋？”
　　精灵唰一下站了起来：“我想揍你很久了！”
　　小独角兽一个猛冲，扒拉住月熊的脑袋，伸出前蹄灵巧的抱住月熊的那对鹿角：“老师救我！”
　　天胡豪七看着垂在眼前晃来晃去的独角兽尾巴和独角兽屁股，以及已经踩在她鼻子上的那只蹄子：“……我帮你摁住她。”
