第919章 补课中……

　　只剩下狩猎形态了，极致的战意和杀意虞寻歌倒是不缺，她在角斗场和星极冰川里早就练出来了。
　　可是魔纹亮了很久，天胡豪七也一直在吟唱，但就像天胡豪七之前说的那样，哪怕到了这一步，也有不少人失败。
　　“因为不是每个人都能顺利找到最契合的形态，不单单是心境上的契合，还有作战风格的契合，偏速杀，还是偏爆发，又或是隐匿偷袭？每个人的战斗风格和性格都不一样。”
　　“可是我练习自然形态时，脑海里闪过独角兽就变成独角兽了，我什么都没想。”
　　“那是因为错答给你的印象最深刻，在你心里，独角兽就代表着治愈与圣洁。”
　　“所以狩猎形态需要我找到我想象中最适合狩猎形态的生灵，那个形态还得恰好适合我的战斗风格？”
　　“差不多，可以这么理解。”
　　“必须是野兽形态吗？我不能变成精灵什么的吗？”
　　“很有想象力的选择，但不能。”天胡豪七否决了这个选项，“每一个德鲁伊形态都可以依靠自然之力来迅速恢复自己的状态，这就意味着，你需要变成被自然承认的野兽形态，它们靠身体独特的构造捕猎，而非利用武器或工具，它们才是大自然眷顾的对象，而非人形生物。”
　　这次学徒思索了好些天才对天胡豪七道：“老师我有想法了，我能再试一次吗？”
　　最后一瓶药剂，天胡豪七没有干涉学徒的选择。
　　而且死磕狩猎形态的成功率确实比再尝试一次野蛮形态的成功率大。
　　半个月后，在天胡豪七轻柔的魔法吟唱声中。
　　一只身长只有5Cm左右，由近乎透明的白色和淡粉色构成的兰花螳螂出现在小船上。
　　她咻咻咻跳来跳去，这一秒出现在船头，下一秒就出现在月熊的脑袋上。
　　她没有使用任何技能，这种近乎瞬移的速度仅仅只是她的普通移动速度，她甚至还没有全速移动。
　　……
　　“双向奔赴。”
　　“媚粉实锤。”
　　“愚钝暗爽。”
　　“一次是巧合，两次是命运！”
　　“烹饪老师怎么说？”
　　“烹饪老师这下怕是不回踩都不行了。”
　　愚钝忍了又忍，实在没忍住辩解了一句：“我没有暗爽。”
　　“传下去！愚钝没有否双向奔赴！”
　　“欺花，我心疼你。”
　　“我不理解……”
　　“诶等等，她这个解释……”
　　“好像也有道理哈。”
　　“和好吧，欺花！你才是命运，愚钝只是赠品。”
　　……
　　逐日也不理解，怎么无论小时候还是长大后，都和兰花螳螂杠上了，这东西有这么特别吗？
　　虞寻歌对此的解释是：“因为那头白熊很强很强很强，而且对我也很不错——好吧虽然祂在钓鱼比赛里还想把我钓上去来着——总之，祂很强，那总是和白熊在一起的兰花螳螂应该也很不错。
　　“能被强者选择的形态一定有特别之处。”
　　事实证明她没选错。
　　兰花螳螂体型小，身型细长狭窄，能通过拟态潜伏，不管是游击还是伏击都行，是天生的暗杀大师！
　　而且她改变形态后，她的动态视力强化到了极其恐怖的地步，甚至能捕捉逐日极其细微的神态变化，以及肌肉走向。
　　如果说经历过切诺蠕虫训练后的她只能勉强观察出逐日会往那个方向移动，那她切换成兰花螳螂的狩猎形态，她能一定程度上预判逐日的攻击路线。
　　还有她的螳螂前肢，不管是前击侧击，又或是绞杀锁死，各种功能都具备，是极为灵活多变的武器。
　　如果击杀大型目标，她还能通过耳孔或嘴巴钻进对方身体里从内部进行破坏。
　　这个形态唯一的弱项大概就是不能飞，但她本体可以啊。
　　就算出于隐匿的目的不方便切换形态，但有花瓣状腿瓣的存在，她能从高处向低处滑翔，并精准控制着陆点，也算是一定程度上弥补了这方面的弱点。
　　总之，这个形态她非常满意！
　　她闪到了逐日的头顶，冲着天空高举两只镰刀状的前肢：“哟~嚯~”
　　逐日冷着脸连开几个增益BUFF后，闪电般出手将兰花螳螂捏住。
　　学徒：“……”
　　逐日捏着螳螂对天胡豪七道：“我打算捏死，你还有没有话对她说。”
　　天胡豪七将学徒从精灵的两个手指头间抢回来，无奈道：“你能不能不要老欺负她，这是你的学徒！换个记仇不记恩的早不搭理你了！”
　　天胡豪七每说一句，她手里的兰花螳螂就超大幅度的点一下脑袋。
　　对啊，说得对啊！
　　“你也是，你能不能不要故意去招惹逐日？”天胡豪七堪称端水大师，说完逐日就轮到了学徒。
　　好在天胡豪七不是喜欢浪费时间说废话的人，她简单说了几句就将兰花螳螂放下，道：“继续上课，现在我会教你三种形态的独特战斗技巧。”
　　“三种？”虞寻歌不解道，“可我不会野蛮形态啊。”
　　“我那个正式学徒会，你以后会遇到她，等你遇到她，你就帮我把这些技巧转告给她，你们相遇的那一刻，你就会知道她是我的学徒，很好认的。”
　　就算很好认也没必要让自己转述吧？
　　虞寻歌的眼里闪过几丝暗芒，总觉得有点古怪……
　　不过她聪明的没有追问，天胡豪七如果能说就不会打哑谜了，而且对方的表情明显是不想她继续问下去。
　　她点头应道：“我记住了，我会转告给她的。”
　　距离阿斯特兰纳还有7个月140多天的路程，天胡豪七和逐日轮流给她上课。
　　而且在发现她从之前的神明游戏里获得了【优选·奥法】后，更是每周都会给她一件S级以下的装备让她能吸取其中的魔法属性来弥补她缺失的三年。
　　不知道是时间长河的旅行太过无聊，还是知道【优选·奥法】的技能说明已经足以透露许多信息，在上课的间隙，两位老师偶尔也会给学徒讲一些上一辈的事。
　　“就像你想的那样，奥法会自己淘汰掉那些在她眼中不合格的学徒。”
　　“她的学徒确实在各个领域都很优秀，那是因为不合格的已经被她杀了。”
　　“不必为你那位月狐朋友担心，至少在我们离开阿斯特兰纳前，她是奥法最看重的学徒。”
　　“比起雾刃，你更应该担心你那个叫枫糖的朋友。”
