第920章 奥法与融山

　　“奥法就算淘汰学徒也不会在初期淘汰，对于学徒是’优质’还是’劣质’，她有她自己的一套标准，战力、财富、事业成就、追逐梦想的进程……你可以说她残忍，可以说她冷血无情，也可以说她标准严苛，但她绝不狭隘。”
　　“那岂止是严苛……”逐日对天胡豪七的评价持反对意见，她道，“哀嚎、你、错答、融山，她那个标准是一般人能做到的吗？…但反正雾刃至少毕业前不会有事，因为她在五年级时得到了趣味赛冠军。”
　　虞寻歌听得呼吸都放缓了，她紧张的问道：“那枫糖呢？她的老师融山你不是说他很不错嘛？你还说要是他愿意去哪所魔法学校当老师，所有学校都会抢着要的那种。”
　　“因为融山确实厉害，他天赋并不出众，但就是凭借自己的努力达到了奥法的战力考核标准，这种角色，完全是每一所魔法学院梦寐以求的老师……但是融山。”逐日的语速都慢了下来，似乎在斟酌如何评价这个人。
　　最终，逐日总结道：“融山是一个情绪稳定的疯子。”
　　天胡豪七接过了话，她没有反驳逐日的结论，而是试图从根源来向学徒解释逐日的评价，她道：
　　“融山虽然从奥法的标准中活下来了，但他只是勉强符合奥法的标准。啊，不得不说，这也是奥法厉害的地方，她只在乎自己的标准，从不考虑学徒是爱她还是恨她。
　　“就算学徒愿意为她去死，只要是她心中的’劣质品’她依旧会毫不犹豫将其淘汰，反之，像融山这样恨她的，只因为他符合标准，奥法也任由他去。”
　　“我一直觉得这就是融山发疯的原因，他觉得奥法根本瞧不起他，毕竟是个正常人就会将那些能对自己造成威胁的目标除掉……”虞寻歌发现，每当逐日谈起奥法，她的眉毛都会不自觉皱起来。
　　“我不想评价我老师的大部分做法，但我一直认为在融山这件事上她并没有错。”天胡豪七认真道，“奥法收学徒前都会明确告知自己的标准，她也会告知学徒对方的天赋在哪儿，自己对她们的期许是什么，奥法对融山的期许本就不在战力上，她本意是想将融山培养成一个富可敌国的商人，是融山自己走到一半突然要改道，所以他才那么艰难。”
　　察觉到大人间的对话冷落了学徒，天胡豪七答了一句后，就继续向学徒讲述融山这个人，“他发誓自己不会成为第二个奥法，他不会因为学徒天赋不够出众就不看好她，也不会因为学徒一时受到挫折就放弃她，他找到了一个和他当年处境极其相似的学徒——枫糖。”
　　曾经在神明游戏个人赛里产生的疑问再度袭上心头，虞寻歌问道：“枫糖天赋不好吗？”
　　“是，理论上来说这是你朋友的隐私，但在我们离开阿斯特兰纳时，这已经是人尽皆知的事了。”天胡豪七道，“她的神赐天赋只有B级，是融山抽取了她父母的神赐天赋，强行将她的神赐天赋推到了S级。”
　　虞寻歌问了一个她自己都不知道自己究竟想听到什么答案的问题：“枫糖知道吗？她同意吗？”
　　天胡豪七给出了一个不带任何主观推论的答案：“在枫糖五年级那年获得个人赛冠军的第二天，融山公开了这个秘密，表示这是枫糖要求的，这个新闻炸翻了整个阿斯特兰纳。
　　“记者就像是有预谋似的，当天就在卡拉多姆采访到了枫糖的父母，就连她父母都说是枫糖要求的，我们离开阿斯特兰纳时，阿斯特兰纳的头条就是这个新闻。”
　　虞寻歌无比肯定的说道：“绝对不是枫糖要求的。”
　　如果真是枫糖主动要求的，那当年上学时，枫糖就不会让她和雾刃同时觉得她正在被什么东西拖下泥潭了。
　　天胡豪七没有发表自己的看法，虽然她也觉得不是。
　　但很快，虞寻歌眉宇间的担忧就淡了几分，她道：“枫糖不会做没把握的事，她敢和融山闹翻，就说明她有退路。”
　　聊完虞寻歌的朋友后，逐日和天胡豪七的话题就自由了许多，不用再照顾她了。
　　她们在聊离开阿斯特兰纳前发生的那些大新闻。
　　好像所有叛逆的学徒都集中在她们离开前的那段时间了。
　　有将同学炼制成亡灵宠物的，有剥夺同学天赋的，有偷走魔法学校镇校珍宝的，有五年级就带着自己的同族把另一个种族给杀到灭绝的战争狂人……
　　这么一看，枫糖这个好像也不算什么了。
　　但两位老师也只知道虞寻歌消失在阿斯特兰纳后第一年里发生的事，对于这两年有没有谁开启天胡豪七，枫糖被融山公开指责后又怎么样了，她们也不知道。
　　时间长河里偶尔也能遇到其他小船，每当这时，天胡豪七和逐日就会如临大敌般站起来，并勒令学徒变成兰花螳螂躲进她们的口袋里。
　　有时候相安无事，有时候需要逐日和天胡豪七联手作战才能保下她们的小船。
　　就是这样一条无聊、漫长又危机重重的路，逐日和天胡豪七走了一个来回。
　　每当战斗结束，她看着逐日和天胡豪七给自己刷各种各样的治疗技能时，她都在想，她应该一辈子都忘不掉这一幕，她也一辈子都练不成德鲁伊的野蛮形态了。
　　嗯？
　　在又一次战斗结束时，虞寻歌忍不住问天胡豪七：“老师，你为什么能练成野蛮形态啊？而且还同时练成野蛮形态和自然形态？不矛盾吗？”
　　“确实矛盾，但不是没有办法。”天胡豪七用技能洗去月熊毛发上的血迹，她温声道，“我们很小的时候，德鲁伊长辈就会特意制造相应的环境让幼崽体验每一种形态所要求的心境，自然形态——野蛮形态——狩猎形态，这是最完美的顺序。”
　　“狩猎形态可以随意变动，但自然形态和野蛮形态的先后顺序不能更改，毕竟‘摧毁’向来要比‘重塑’容易得多。”
