第921章 黄昏图书馆

　　这条小船像一个小小的家。
　　虽然大部分时间都在上课，可是两位长辈每天都会聊点什么打发时间。
　　天胡豪七的贴心不必多说，她总能注意到不会让学徒被排斥在聊天内容以外。
　　或许是时间充裕，逐日也多了几分耐心，她能耐着性子听学徒问一些在大人们看来有些傻瓜的问题。
　　这让虞寻歌总能想起那一段从盗虫酒馆前往垃圾街的路，她曾经暗暗许愿能变得长一点的那段路程，好像被搬到了时间长河之上。
　　她想，她大概永远都不会忘记这段时光了。
　　她和逐日与天胡豪七说的话，加起来可能比她前几年和爸爸妈妈弟弟奶奶说的话还多。
　　但越是临近阿斯特兰纳的冬幕节，虞寻歌就越是焦急。
　　她几乎每天都要问一遍：“来得及吗？”
　　不怪她这么急，因为这条河根本看不到尽头，要不是头顶的景色一直在变化，时不时还会路过各种奇奇怪怪的小码头，她都会怀疑她们一直在鬼打墙。
　　而且虞寻歌还担心团队赛找队友的问题，哪怕两位老师都说不用担心组不到队友，但怎么着也得考察一下？
　　皱着眉看着时间长河尽头的天胡豪七听到她这话后，眉宇瞬间舒展开来，她笑道：“你真的很逐日。”
　　躺着也中枪的逐日支起脑袋给了天胡豪七一个疑惑的眼神：？？？
　　天胡豪七道：“哪怕你离开前成功开启了天胡豪七，但你消失了3年，你确定是你考察别人，而不是别人考察你？”
　　虞寻歌还真没想过这种问题，这大半年来她每天都享受着两位顶级强者轮流一对一教学，一天抵得过月光湿地一星期，还没有寒暑假。
　　唯一的缺陷就是她手上没材料，没办法每天制作【错误季节】，但【优选·奥法】勉强弥补了这块短板。
　　逐日每周都会给她一件好东西让她分解掉。
　　每一次至少到账7~9个属性点和零星的高级属性。
　　有时候在时间长河上遇到不明目标时，如果天胡豪七和逐日明显能压着对方打，那等到对方开始逃命时，虞寻歌就会从老师的口袋里探出脑袋，对着那些已经没什么威胁的对手使用【我太想进步了】。
　　诚然，属性增长速度绝对比不过她在学校，但也不是毫无进步。
　　更何况，她还有几次神明游戏冠军后获得的奖励，这本身就让她的属性优于同级生，只能说她停滞的三年让其他人追上她罢了。
　　还有趣味赛三次魔法物品技能修改机会她还没用，她全砸在了【今夜无眠】上。
　　【今夜无眠】：睡不着，根本睡不着！标记一个目标，该目标将与你分担接下来16分钟你受到的所有伤害；每次使用需消耗10%法力值；冷却时间2小时。
　　修修改改三次，分担伤害的时间提升了6分钟。
　　就是个人赛的技能奖励最奇怪，这个奖励是可以获得其他参赛者的一个技能，她可以确定自己从未选过，但却像是有谁帮她选过了。
　　——【好险，差点团灭】
　　一个看上去她根本用不到也不会用的技能。
　　又是一个奇怪的地方。
　　她没有声张，也没有询问老师为什么奖励会自动选择，而是将这个疑点和逐日那句“我更喜欢大的那个”以及天胡豪七的“你甚至不知道该怎么和她说话”那些奇奇怪怪的地方归在了一起。
　　冬幕节的那天，虞寻歌都没心思上课了，她站在船头保持眺望远方的姿势一动不动。
　　逐日居然也没嘲笑她，而是站在船尾用同款姿势眺望远方。
　　唯有天胡豪七还稳稳当当的坐着。
　　她吐槽道：“我想念我的学徒，她和我一样沉稳。”
　　冬幕节过后的第五天。
　　小船的正中间站着一头4米高的月熊，她能看得很远，但这刚好挡住了她后面的逐日。
　　逐日：“……”绝对是故意的。
　　她悄悄伸出燃起火焰的手，靠近月熊的尾巴，但还不等她真的做点什么，前方就响起学徒兴奋的喊声：“那是阿斯特兰纳吗？是吗是吗是吗？！”
　　那座码头和之前遇到的其他码头都不一样，码头后能看到一片如水幕般的屏幕，里面是月光湿地的午夜湖畔！
　　距离明早7点开始的神明游戏还剩下3小时。
　　小船还未靠岸，三人就直接飞离小船跳上码头，冲过那片水幕。
　　落地后，天胡豪七和逐日同时开始摇人，询问今年的神明游戏在哪里开。
　　虞寻歌的私聊频道开始狂响，这都是她消失三年里积累的消息，她也开始拉自己的人脉询问今年神明游戏在哪儿。
　　三人几乎同时报出答案：“黄昏图书馆！”
　　逐日召唤出自己的摩托车：“快，上车！”
　　虞寻歌跳上去后，恢复本体的天胡豪七也跳了上来，后者几乎刚坐稳摩托车滋日一下突突突开了出去。
　　绝对故意的……天胡豪七问道：“你这摩托放了2年没动还能开吗？”
　　虞寻歌心中一紧，她抓紧了逐日的披风，说道：“对啊，以前这个摩托开起来都没声音的！”
　　现在开起来能听到好几种不同的响声在同时响。
　　摩托车在月光湿地里熟练的狂飙，逐日头也不回的说道：“……废话真多。”
　　刚飙出月光湿地，逐日正要升空，一片新的光影从她们头顶投下，遮住了月光，但也将这片区域照得更明亮了。
　　巨大的星空龙飞在她们上空，龙身表面那宛如星座图的光点与连线在黑夜里显得尤为美丽，龙背上探出一个小脑袋：“我刚好要去黄昏图书馆，要我顺路载你们一程吗？”
　　是哀嚎！
　　虞寻歌和天胡豪七迫不及待的离开摩托，奔向星空龙。
　　逐日：“……”
　　她默默收好摩托也跟着上了星空龙，刚站稳她就道：“你们已经永久失去了乘坐我摩托车的资格。”
　　虞寻歌立即道：“我很难过。”
　　天胡豪七：“我也是。”
　　哀嚎收回落在学徒身上的目光，笑道：“这听上去确实令人难受，毕竟她那辆摩托车已经停产了。”
　　逐日：“……”
　　全阿斯特兰纳最讨厌的几个人都集中在这儿了。
