第922章 阿斯特兰纳最叛逆的一代

　　前往黄昏图书馆的路上，哀嚎分享着她们离开阿斯特兰纳的这几年发生过的大新闻。
　　她的开场语是：“你们这一代完全是阿斯特兰纳最叛逆的一代，我们当年可没这么多事。”
　　在五年级被融山指控后，枫糖就退学离开了月光湿地，独自去流浪了，只有每年的神明游戏会出现，融山一直想抓她，但她游戏一结束就会被传送走。
　　“他一直没能成功，有人在背后护着枫糖，我怀疑是奥法在故意恶心融山，不过她应该没有收枫糖当学徒，奥法的精力都用在了雾刃身上。”
　　“那实在是个天赋出众的孩子，我去年冬幕节去看望奥法时，奥法说她还从来没有培养出一个能引领种族走向辉煌的君主。”
　　“但哪怕失去了老师，枫糖也没就此沉寂，你得当心她，六年级的个人赛冠军就是她。”
　　“听说她的家人全死了，新闻说枫糖就是凶手，她彻底融合了她们的神赐天赋，否则没法解释她的神赐天赋是如何进化到SS级的，现在很多人都在试图找到她，想要知道神赐天赋进化的方法。”
　　哀嚎和逐日一样，看新闻时难免更关注自家晚辈的朋友。
　　巧的是，寻歌的朋友都是新闻的常客。
　　肥鹅的家族在察觉到肥鹅有点不受控，既想要家族又不愿意舍弃养父母后，就开始投资族群里另一个有天赋的烛蛮，灰谷的脆猪。
　　“很有趣，在他们决定投资脆猪的第二年，也就是去年，脆猪就莫名死在了奥伯丁的一间酒馆里，那段时间肥鹅恰好有离开过德拉诺。”
　　虽然哀嚎用了中立的语言，但任谁都能听出她认为是肥鹅干的。
　　这可真不像是肥鹅会干出来的事。
　　虞寻歌好奇道：“那之后他的家族没有惩罚他吗？”
　　“没有。”哀嚎说的是自己打听到的后续，“不仅没有惩罚他，反倒都对他转变了态度，不再想控制他了，虽然过一段时间就会旧态复萌，但那之后每隔一段时间就会死几个烛蛮，这个毛病就好了。”
　　这不会是肥鹅尝到甜头了吧……
　　除此之外，好像每个学校都出了几个有名的叛逆学徒。
　　语律骗走了喑哑的神赐天赋，亡灵内部因此开始了斗争与分裂，枯覆趁机拉拢了大批亡灵。
　　辰砂抢走了机车的一个神赐天赋技能，但机车也抢走了辰砂的一条机甲手臂用来改造自身的普通形态。
　　松瑰击杀了她的正式导师，理由是这个导师教学能力不行，这让她被小狗牧场开除了，后来她找了个更好更厉害的导师，最新消息是，就在上个月，松瑰新换的导师也死了。
　　听到这个新闻时，虞寻歌完全无法理解，她疑惑的问道：“她干嘛杀掉？都留着不行吗？”
　　逐日：“……真是令人感动，我差点就要落泪了，我是不是该对你说谢谢？”
　　对面的天胡豪七忍着笑开始点头。
　　“你最近可真奇怪！”学徒不高兴的皱起眉头，她抗议道，“我又没有要换，我只有你这一个老师，你就是最好的。”
　　逐日冷笑：“你最好记住你这句话。”
　　哀嚎喝了口水，继续开讲，看得出来，她很享受这种和人讲八卦后对方一脸震惊的体验。
　　金色丘陵的风急，她的运气不知道该说好还是不好，她得到了金色丘陵一个存放了上百年的完美珍宝的青睐，那个完美珍宝主动和风急绑定了。
　　但上一届的神明游戏里，这个完美珍宝被小狗牧场秋鹿不知道用什么办法给抢走了。
　　金色丘陵和小狗牧场为这个事掰扯一整年了。
　　不过最令人关注的新闻还是蟹蟹和萄柚。
　　“六年级趣味赛里，蟹蟹和鲨冷联手击杀了萄柚，后者的尸体上飞出了一串鱼骨风铃冲到了蟹蟹怀里。”
　　“哪怕萄柚被神明游戏复活后，那串风铃也没有回来，和秋鹿抢走风急的完美珍宝不同，所有人都可以肯定当时蟹蟹没有用任何特殊手段去搜索道具，仅仅是因为击杀萄柚的最后一击来自他。”
　　“自那以后，萄柚直接从流亡者岛屿退学，所有人都知道她就蹲守在黄昏图书馆外，要拿回那串风铃。”
　　“很神奇的风铃，每次使用时，无论在哪儿都会起风，风铃会发出好听的响声。”
　　在场的三个大人都默默看向了突然开始双手插兜的学徒。
　　虞寻歌低头看着自己晃来晃去的靴子，这是月光湿地的校服靴子，说实话有点挤了，她在时光长河的小船上还长了一岁呢。
　　见她开始装傻，三个大人默契的放过了她。
　　天胡豪七心想，这要是她的学徒，此刻估计已经吓到直接跑路了，而不是放任自己和三个实力远胜于她的强者待在一起，单纯只是相信她们不会对她动手。
　　哀嚎继续道：“但其实蟹蟹在得到那件鱼骨风铃后，就再没回过黄昏图书馆，谁也不知道它今年还会不会来参加神明游戏。”
　　同样没学可上的还有深海矿井的摩季和菠芒。
　　摩季一直在偷偷挖深海矿井里的宝石矿，菠芒负责对外销售，两人在深海矿井上了多少年学就卖了多少年的宝石矿，犯罪金额保守估计在3000万金币以上。
　　他俩在知道消息走漏的那一刻就直接叛逃了，深海矿井正在试图追回赃款。
　　逐日已经坐直了身体，她道：“三千万金币？！”
　　哀嚎：“看看人家，再看看你。”
　　逐日：“……如果月光湿地不介意，我也可以把月光湿地的智慧古树挖了卖给黄昏图书馆，我记得我上学的时候浅葱就一直想要把智慧古树移植到黄昏图书馆。”
　　哀嚎不说话了，她也是月光湿地毕业的……
　　虞寻歌发现哀嚎绝对不是随口说的这些新闻，有些八卦她一句话带过，有些却讲得极为详细。
　　哀嚎这是在给她介绍预备队友吗？
　　她掰着指头算了算：“松瑰、枫糖、萄柚、蟹蟹、摩季、菠芒？”
　　萄柚和蟹蟹之间只能二选一，摩季和菠芒应该是一起行动。
　　也就是说，她的团队赛队友，可以从这批人里找？
　　正想着，她的私聊频道响了起来。
　　【枫糖】：听说你回来了，今年神明游戏团队赛，组吗？
　　【枫糖】：你可以先去补补新闻再决定
　　【寻歌】：那些新闻是真的吗？你杀了你的父母
　　【枫糖】：假的
　　【寻歌】：我就说嘛！！
　　【枫糖】：没杀掉，我只是把他们做成了小饼干
　　虞寻歌：饼干？？？
　　她不记得枫糖有烹饪的爱好啊。
