第923章 摩托坏了我要修一修

　　虽然不知道小饼干是什么小饼干，但虞寻歌其实并不在乎这个。
　　就像逐日说的那样，她不关心正义和律法。
　　所以她很爽快的答应了枫糖的组队邀请。
　　而且枫糖还带了三个队友——松瑰、摩季和菠芒。
　　枫糖作为中间人，确定双方都对其他队友很满意后，今年团队赛的名额就这么定下来了。
　　【寻歌】：都不介意我消失3年？
　　【枫糖】：你消失3年也比杂鱼强
　　【寻歌】：我看好我们的团队！都很有眼光！
　　她关掉聊天界面，宣布团队赛队伍的事已经解决的好消息。
　　天胡豪七拿出一套新的月光湿地校服：“抓紧时间整理一下。”
　　逐日则丢过来一把刃身细长的匕首：“自带一个很小的空间。”
　　虞寻歌惊喜的接住那把匕首，在匕首柄部的一颗宝石里找到了那个空间。
　　空间里有一大团雪、几十张枯叶、一小摞南瓜。
　　枯叶从小到大叠放整齐，南瓜有几十个品种，虞寻歌最熟悉的就是阿斯特兰纳的各种南瓜，这些南瓜明显不是在同一个城市里能买到的。
　　这些是逐日在找她的那一年里收集的吗？
　　虞寻歌低着头将匕首插进腰间的战术腰带里，磨磨蹭蹭许久，再抬头时，她红着眼眶对逐日郑重的说道：
　　“虽然不知道你为什么奇奇怪怪，好像我会找很多老师一样，但是我可以承诺，以后我绝对不会找其他老师，你就是最好的。”
　　逐日居然心虚的移开了目光，一旁的天胡豪七淡淡地说道：“匕首里的东西都是我收集的，你的老师只会催我走快一点，还会一直拧摩托油门。”
　　“……”虞寻歌吸了吸鼻子，冷冷地说道，“当我刚才什么都没说。”
　　逐日：“……”变脸速度未免也太快了。
　　……
　　黄昏图书馆位于沙漠深处，归属于一个名叫无尽沙海的城市。
　　这所魔法学校就如它的名字一样，是一座巨大的图书馆，它看上去就像是斜着插在沙地里的巨大船只，共99层高，面积几乎占了无尽沙海的四分之一。
　　据说里面有一半的空间生活着整个阿斯特兰纳的各种动物，每种动物都有2~4只，四分之一的空间用于储存各种书籍与文明，最后四分之一才是供学徒老师们上课生活的地方。
　　这就像一个巨大的诺亚方舟。
　　而她们要前往的就是黄昏图书馆的顶层，船尖上飘着一片巨大的白色帆布，是黄昏图书馆为神明游戏准备的游戏场。
　　黄昏图书馆的空中已经以白色帆布为中心聚拢了一圈庞大的宛如沙龙卷的沙圈，里面密密麻麻摆放着一个又一个座位，那是本届神明游戏的观众席。
　　一行人抵达时，观众席上座率已经超过一半了，不少魔法学院的学徒也已经在游戏等待区就位了。
　　星空龙停在了赛场边，哀嚎和天胡豪七同时盯着逐日。
　　哀嚎：“我们这是前往天胡豪七观众席的龙。”
　　天胡豪七：“嗯，观众得走那边。”
　　逐日默默运气良久，对自己的学徒道：“你要是今年得不到天胡豪七，我就把你挂烟囱上！”
　　说完，她直接跳下了星空龙，精灵向下坠落，黑色的披风在空中被拉成瀑布。
　　目送逐日去找座位的背影，虞寻歌这才问出她憋了近一年的问题，她问天胡豪七：“你们找到我，付出了怎样的代价？”
　　天胡豪七拍了拍学徒的脑袋，轻声道：“我只付出了我的时间，真正付出代价的是逐日，她付出了她的灵魂之火，换来了那艘能在时间长河里行驶的小船。”
　　虞寻歌眼里没有意外，她其实已经猜到了，因为她在船身上摸到过月亮王冠的暗纹，她沙哑着声音问道：“那艘小船不能带走吗？”
　　天胡豪七道：“不能，它会一直留在时间长河里，和我们看到的那些无主小船一样，成为时间长河的风景。”
　　在即将被赶下星空龙时，虞寻歌对哀嚎道：“需要付出多少金币，你才可以对我使用一次【幸运数字】？”
　　哀嚎没有回答她这个问题，而是拍了拍虞寻歌，连拍了三下，后者的购物车里多了三个【幸运数字】。
　　然后矮人才道：“你要是今年得不到天胡豪七，我就把你挂烟囱上。”
　　说完，她将学徒推下了星空龙。
　　天胡豪七也飞了下去，带着学徒一起落在了月光湿地的阵营里。
　　早在看到星空龙后就一直仰着脑袋的雾刃、肥鹅和机车第一时间冲了过来，前者身后的五条尾巴疯狂摇摆，她俯下身用力抱了抱自己多年未见的朋友。
　　肥鹅也激动的拍了拍寻歌：“你真回来啦。”
　　机车看上去比以前高档奢华多了，看着像改装后的摩托。
　　简单寒暄后，虞寻歌注意到了一直紧张的盯着她们看的两个同学，她主动道：“我已经有队伍了。”
　　雾刃：“枫糖？”
　　虞寻歌已经看到了站在一起的枫糖和松瑰，她不意外雾刃的敏锐，她道：“是的，还有松瑰、摩季和菠芒。”
　　她的答案让雾刃几人都松了口气。
　　显然，好友的回归曾经让她们为难过，可是她们没办法中途抛下已经合作了两年的队友。
　　虞寻歌知道她的存在让雾刃小队的那两个学徒感到不安。
　　正如她知道观众席上的那些杂音是在讨论她。
　　尽管消失3年，可她依旧是四十多年来唯一一个成功开启天胡豪七游戏的学徒。
　　学徒因为她的回归而紧张，观众因为她的回归而产生期待。
　　她抬头冲天胡豪七笑了下，眼里的意思如此明显。
　　你看，我就说我有资格考察挑选我的队友。
　　天胡豪七读懂了她眼里的意思，她没忍住和逐日一样拍了下学徒的后脑勺。
　　前往天胡豪七观众席前，她对学徒说的最后一句话是：
　　“虽然那些东西都是我收集的，但开摩托的人是逐日，你能想象她开着开着突然将摩托开到南瓜摊前停下，跟我说摩托坏了她要修一修吗？”
