第924章 AS174：橡枭饼干

　　黄昏图书馆日出的时间比其他城市都要早，阳光将纯白的黄昏图书馆染成了淡淡金色。
　　等待时间过于漫长，就连枫糖也忍不住走到月光湿地的等待区和她们聊了一会儿。
　　这让雾刃小队的那两个队友更紧张了。
　　所以在聊了一会儿后，虞寻歌就跟着枫糖走到了那些独自参加比赛的学徒聚集区，她也需要和自己的其他队友相互熟悉一下，万一第一场就是团队赛呢。
　　她发现这个区域的学徒都是靠着各种传送移动技能直接出现在这里的，这些学徒的胸前都带着一个特殊的推荐牌。
　　这是从那些曾经在神明游戏里获得过冠军的人手中买到的推荐参赛资格。
　　头顶蟹味菇的摩季第一句话就很讨厌：“你怎么看上去没太大变化？”
　　菠芒比划了一下新队友的身高，道：“还是长高了一些的。”
　　虞寻歌皮笑肉不笑的说道：“很不愉快认识你们。”
　　在时间长河上呆了一年，她其实已经长高了许多，接近一米七的个头，穿上月光湿地的黑色校服看起来比以前好看多了，长制服看上去笔挺又修身，可惜见到的这些老同学一个比一个高……
　　摩季和菠芒都没再穿深海矿井的校服，她们如今身上的衣服一看就很高档，材质和逐日的常服差不多，少说也五位数起步。
　　特别是他俩脚上的靴子，逐日就有一双同品牌的，要足足8万金币一双！
　　真是富裕了啊，早知道她也去深海矿井挖矿了。
　　松瑰和虞寻歌打了声招呼后就问道：“听说你的老师是逐日？她还缺学徒吗？”
　　虞寻歌瞬间警报拉响，她道：“不缺！！”
　　松瑰遗憾道：“行吧，我再找找。”
　　虞寻歌忍不住抽了抽嘴角，说道：“你还不清楚自己的口碑吗？哪怕是我都听说了你的事迹。”
　　松瑰：“所以？”
　　摩季也道：“就算我和菠芒把我们身上的1721万金币都给你拿去找老师，你也找不到的。”
　　虞寻歌下意识出声感叹道：“你们花得也太快了吧！”
　　菠芒感觉自己的脑袋又开始疼了，她道：“你非得把我们的存款囔囔给全世界知道吗？”
　　“是的，必须！”摩季语气坚决的答道，“我已经忍了很多年了，不说我会疯掉！我已经够可以了，我甚至没报那些零头。”
　　虞寻歌：“那一定是因为你担心数字太长别人记不住。”
　　菠芒：“你看，就连刚入队的都知道你为什么不报零头！”
　　松瑰：“我发誓，你要是再在聊天的时候见缝插针报你的存款数，我就先弄死你们。”
　　菠芒：“我？我也要？你确定？”
　　虞寻歌指着闹哄哄的三个人问枫糖：“这就是你组建的团队？”
　　枫糖：“……怎么了？我看你融入的很快啊。”
　　虞寻歌正要回嘴，目光却扫到了枫糖衣领上挂着的两块Q版橡枭小饼干，她指着饼干问道：“这是？”
　　枫糖露出灿烂笑容，她热情介绍道：“嗯，这是我做的橡枭饼干。”
　　那边正在吵架的松瑰脑袋微微偏了一下，提醒新队友：“左边是她父亲，右边是她母亲，你最好打个招呼，她们还是活的。”
　　虞寻歌语气干巴巴的说道：“…叔叔阿姨好。”
　　枫糖指着一个空位介绍道：“这个位置是留给融山的。”
　　虞寻歌诚恳地夸赞道：“……真贴心，他会喜欢的。”
　　摩季：“听说融山的悬赏价是800万金币，我们1721万个金币的存款够买他两条命，说不定还能送一个谁。”
　　菠芒：“800万只是定金……我们各退一步，你可以只报你自己的存款数吗？”
　　摩季：“那不行，我一个人躲不过那些追杀。”
　　菠芒：“……”
　　就在这种虞寻歌觉得随时要打起来的窒息氛围里，蟹蟹出现在了她们附近，不等萄柚和远处的鲨冷冲过来，天空中淡蓝色光幕宛如画卷展开，游戏通知随之响起。
　　【AS174神明游戏】
　　【携带魔法物品数量：3】
　　【中途退出机制：玩家选定一个神赐天赋技能，向神明游戏申请使其技能效果削弱20%】
　　【团体赛冠军奖励：冠军队伍每名玩家都可以从技能库中选择3个SSS级技能作为奖励，并获得200个自由属性点】
　　【个人赛冠军奖励：指定一个本场游戏中出现过的技能，你将永久拥有该技能】
　　【趣味赛冠军奖励：指定一个参赛学徒，你将复制并永久拥有该学徒在本场游戏中使用最频繁的技能】
　　【开启天胡豪七奖励：提升玩家所属种族潜力，玩家同族的神赐天赋等级下限提升至C级，且每一位同族都将获得20个自由属性点】
　　【天胡豪七奖励：玩家可选定一个魔法元素改造玩家属性本源，从此该魔法元素将与玩家相伴而生；获得“天胡豪七”称号；获得500个自由属性点；可在技能库挑选5个SSS级技能；释放SSS技能时将引起天象变化；玩家所属种族潜力大幅提升，神赐天赋等级下限提升至B级；】
　　这场游戏的中途退出机制比以往都苛刻。
　　而且变化最大的就是天胡豪七的奖励，之前明明有神赐天赋直接升级，还能升级一个魔法物品，如今这两条不见了，但却多了一个“玩家可选定一个魔法元素改造玩家属性本源，从此该魔法元素将与玩家相伴而生”，还放在首位。
　　模糊不清的奖励，但它绝不会比它取而代之的那两个奖励差。
　　光幕淡去，三张卡牌落下，覆盖在天幕之上。
　　虞寻歌已经回到了月光湿地的等待区，她知道这是天胡豪七想要的。
　　在所有学徒安静的注视下，湛蓝卡牌轻柔翻开。
　　趣味赛！
　　卡牌飞出，宛如战斧插在了白色帆布的角落。
　　所有学徒都动了。
　　蟹蟹冲得最快，一直跟着它的萄柚已经贴着它开打了，小狗牧场的鲨冷也咬牙切齿的冲了过来。
　　还有什么比好不容易爆了极品装备结果被队友截胡更可恨的事？
