第925章 AS174：趣味赛·加减乘除

　　除了这两个仇家外，还有不少学徒都盯紧了蟹蟹。
　　就算绝大部分道具、奇物在使用时都会有其独有的声与影，可有一些终究是不一样的。
　　比如萄柚的鱼骨风铃，曾经它只是特别了些，会根据萄柚对敌的对手以及所处环境发出不同的响声。
　　但无论是其死亡后直接认主另一个学徒的事实，还是蟹蟹在得到风铃后直接退学的果决，又或是萄柚连学都不上了也要蹲守蟹蟹的极端，都直接放大了那个鱼骨风铃的不一般。
　　再比如…寻歌那个每次使用都会让整个世界陷入黑暗只余一盏灯亮起的提灯，以及那个每次出现都伴随海浪声的船舵。
　　虞寻歌敏锐的察觉到有不少目光都在暗暗打量她，就连她那四个队友也是如此。
　　在下方疯狂爬行跑路的蟹蟹大声道：“你也有神明遗物是吗？”
　　虞寻歌：“…………………………”这螃蟹不会是在跟她说话吧？
　　蟹蟹：“你是不是也有，咱俩要不合作吧？”
　　虞寻歌怀疑蟹蟹和摩季可能有血缘关系。
　　“原来那个东西叫神明遗物！”
　　“什么级别？”
　　“多说点！你想说你就多说点，我允许你骄傲！”
　　跑在前面的学徒无一例外全部放慢了速度，恨不得聚拢在蟹蟹和虞寻歌周围。
　　坐了几千万观众的观众席也瞬间消音。
　　虞寻歌闷不做声，埋头往前冲。
　　蟹蟹还在苦口婆心劝她：“事情已经这样了，与其藏着掖着，不如大方展示！”
　　摩季在默默点头。
　　跑在蟹蟹斜后方的菠芒抬头冲寻歌喊道：“你现在一定是世界上最懂我的人。”
　　她一点也不想懂！！
　　虞寻歌逃命似的冲进了湛蓝天门之中！
　　【趣味赛游戏——加减乘除】
　　【游戏时间：6小时】
　　【游戏规则：在图书馆内你将遇到各种与数字相关的元素，找到并收集这些数字，5小时后，图书馆将出现一个最终数字，6小时游戏时间结束时开始结算，利用加减乘除计算手中拥有的数字，且加减乘除使用次数必须一致，最接近最终数字且获得数字元素数量最多的玩家获胜】
　　【图书管理员将会追杀视线范围内距离它最近的外来者】
　　【损坏图书馆物品超过3件将被强制退出游戏，并触发中途退出游戏的惩罚】
　　加减乘除？这是阿斯特兰纳也有的最基本的数学。
　　这次的游戏场是一座巨大的环形图书馆。
　　一座又一座书架整齐排列，书架距离中岛的走廊和书架间的间隙都极为宽敞，可以容纳各种体型的生物行走或停留。
　　透过图书馆的中岛可以看到图书馆其他楼层的部分情景，中岛正对的两侧各有一个螺旋向上的木质楼梯。
　　每个楼梯入口都有两名穿着黑色西装的人形生物，从长相上看应该是两对双胞胎。
　　左边楼梯口是那两位女士，右边楼梯口是两位大叔，四人手里都握着一条暂时被收拢起来的长鞭。
　　这应该就是这层楼的图书管理员了。
　　避开源源不断入场的其他学徒，虞寻歌试图向楼上走去看看其他楼层，但楼梯入口被一层淡蓝色光幕挡住了，提示说需要缴纳门票相应数字，相应数字却还没出现。
　　虞寻歌退了回去，开始查看书架和图书馆里的各种装潢与设施。
　　透过中岛往上下看，暂时看不出有什么特别，每一层图书馆的构造看似差不多，只能看出这个图书馆总共有六层，其他层数的玩家也在上下观察。
　　她试着往外飞，确实能飞出去，但中岛的上下层有隐形的屏障，她只能在这一层的中岛行动。
　　一万多名参赛学徒被分散在了各个楼层，但哪怕被分散，每一层的玩家数量也很恐怖了。
　　按照当前这个玩家密度，游戏只要开始，这么多玩家同时开始寻找数字，所发出的动静绝对会惊动那四位图书管理员。
　　这个游戏还隐藏了类似捉迷藏和大逃杀的游戏玩法。
　　这层图书馆另一个比较特殊的地方就是几个自助售货机了，里面放着各种奇怪形状的物品，手电筒、喇叭、耳机、音响、纸笔文具等等，看着就像是坑人的东西，但游戏还没开始，按什么按钮都没反应，不知道是什么售价，也看不到商品说明。
　　在将整个图书馆的边边角角都跑了一遍，确保自己随时可以用【绝对自由】移动过来后，虞寻歌退到了一个灯架后。
　　她打算等到游戏开始技能解禁她就开启狩猎形态。
　　狩猎形态之所以叫狩猎形态，它最独特的地方就在于开启后角色信息会暂时消失，探查类技能无法看到她的信息，就像探查类技能无法探查到普通的动物一样。
　　她可以凭借狩猎形态的特殊躲藏起来。
　　正在思考这个图书馆里有那些粉色或白色的物品可以让她隐藏其中时，耳边响起一个声音：“好巧。”
　　虞寻歌扭头一看——蟹蟹。
　　“好巧。”这是排队似站在蟹蟹后面的萄柚，她小小一只，背后背着比她人还长的巨大战斧，斧柄高出她脑袋至少30厘米，虞寻歌都好奇她要怎么拔出这把战斧。
　　“巧。”这是排在萄柚后面的鲨冷，为了让自己别那么显眼，他正吃力的蹲在地上，厚重的灰色长发被他小心翼翼抱在怀里，哪怕如此，他也比只有一米高的萄柚高半个脑袋。
　　这两个家伙虽然明面上都死死盯着蟹蟹，但明显都在悄悄打量寻歌，这是打算拿不回那个鱼骨风铃就从虞寻歌这里抢另外两件神明遗物？
　　虞寻歌头皮发麻，这三个家伙头顶明晃晃写着一句话：靠近就会变得不幸。
　　但换位置已经来不及了，空中倒计时已经走向结束。
　　——【躲猫猫】！
　　虞寻歌没打算当着蟹蟹这群人的面改变形态，技能解禁的那一刻她先是隐去了自身的存在。
　　她回头一看，那三个人也都各自使用了技能，消失的消失，隐匿的隐匿，蟹蟹直接缩成指甲盖大小的螃蟹模样顺着吊灯爬到了天花板上。
　　方才热闹得仿佛小学生课堂的图书馆瞬间安静得像从未有人进来过一样。
