第926章 AS174：暴动时间

　　哒——哒——哒。
　　皮靴落地的声音在寂静的图书馆内响起。
　　暂时还没什么人动，所有学徒都打算让其他人先帮着趟雷，看看图书管理员追杀时的动静再来决定游戏玩法。
　　就在这时，虞寻歌的头顶突然响起一声钢琴被弹响的琴音。
　　她没有在此时深究为什么会有这个声音，也没有浪费任何时间抬头看是谁，她更不打算抱着侥幸心理留在原地赌一把图书管理员是否能看到她。
　　她直接转身冲着另一个方向爆冲，奔跑中她直接化作一只体长仅五厘米的兰花螳螂轻巧的落在地上，挂在腰间的匕首化作一缕刻痕印在兰花螳螂似花瓣一样的腿上。
　　她是对的，因为就在琴音响起的那一刻，所有书架的表层都冒出一个又一个眼睛。
　　在图书馆之眼的注视下，一切隐匿类技能全部失效，所有学徒的身上都散发一圈莹莹白光。
　　用了【躲猫猫】的虞寻歌也是如此，她现在就像一个移动的萤火虫。
　　几乎在她离开那处灯架的同时，一道行动间带着残影的鞭子已经打在了她方才所在的地方，紧接着，西装女士一个弓箭步刹车的姿势出现在先前虞寻歌所在的位置。
　　她抬头看向方才发出琴音的位置，但抬头抬到一半时，她的鞭子却朝着附近一个书架甩去——那里有更近的目标！
　　被图书馆之眼破除隐身形态正要溜走的萄柚避开鞭尾就地一个翻滚开始奔逃。
　　那一声琴音就像是音乐会开始的信号，随着学徒们的移动与奔逃，琴音此起彼伏响起。
　　虞寻歌很快就知道这些乐声从何而来了，她在钻进两本书之间时，碰到了一本书腰封上的名字——《第三人称》。
　　伴随一声以她为源头发出的“哆”调钢琴琴音，她的意识里多了一个她随时能具现出来的“3”。
　　而《第三人称》里的那个“三”失去了光泽。
　　兰花螳螂离开了原地，她开始顺着书架往上移动。
　　在发现没法隐藏后，所有学徒都开始一边在长鞭下逃命一边翻找数字。
　　楼上楼下的学徒也是如此，只不过每一层的主要乐声不同。
　　虞寻歌所在的这层以钢琴为主，偶尔也会响起古筝声，其他楼层则分别以鼓点、提琴、圆号、琵琶等乐器为主。
　　图书馆像在开一场小型的音乐会，鞭子破空的响声就是指挥家挥出的基本节奏，学徒们找到数字时发出的随机乐声组成音乐的曲调。
　　这些图书管理员并不需要频繁的来回跑动，她们手中长鞭所能抵达之处就是她们的攻击范围。
　　而且这个武器太刁钻了，它能点到为止保证只击中她们看到的目标，而不会损伤到图书馆内的任何书籍和设施，鞭子也足够长，能直接打到天花板。
　　就是不知道被击中后有什么惩罚，那些被击中的学徒除了惨叫一声外，问什么都不吱声……
　　学徒之间也争斗起来，大家放弃了隐匿技能，而是使用了各种能改变体型的技能，方便在书架间躲藏移动。
　　虞寻歌感觉误入了什么手办收藏家的屋子，各种小玩偶小手办在无声乱窜，一旦被发现就用各种技能将自己看到的其他学徒往图书管理员那里推，互相陷害。
　　反正图书管理员只会攻击距离她们最近的那个。
　　兰花螳螂正在翻找书名里的数字。
　　她刚才已经开过一次【浪费指南】了，没急着找数字，而是把自助售货机逛了一遍，还试图前往别的楼层。
　　这里的一切都需要数字，购物的货币需要投入相应的数字才会随机掉落商品，前往其他楼层也需要给出楼梯边显示的数字作为门票。
　　可惜就在她触碰数字试图收集时，时停直接结束了。
　　她获取数字的行为对其他玩家的游戏结果造成了影响。
　　但好在她在触碰数字前就已经有心理准备了，所以在那之前，她花了至少15小时的时停时间将这一层图书馆里该收集的信息都收集好了才触碰那个数字。
　　哪些地方有数字她都知道，现在只需要去拿到手就好。
　　唯一有点烦人的是，有些脏东西阴魂不散。
　　又一个新数字到手，虞寻歌钻出书的夹缝对着上面悄声喊道：“你还要跟我多久？”
　　她上面一层书架上，指甲盖大小的螃蟹正在被一颗葡萄柚和一个宜家鲨鱼玩偶追杀。
　　那是使用了改变体型技能的萄柚和鲨冷，这个技能显然不是什么高级的变形技能，她们现在只能靠着原地蹦跳移动，但为了方便移动和躲藏，这点副作用也不是不能接受。
　　蟹蟹一边躲避萄柚和鲨冷的攻击一边喊道：“我就是想问问，你那个时停，是你神明遗物带的技能吗？”
　　虞寻歌恶狠狠地对蟹蟹说道：“我再和你说一句话我就是猪。”
　　兰花螳螂跳到了另一个书架上，她记得那里有一个“9”。
　　她时停时看到的售货机购物数字是“27”，她应该可以用3和9凑一个购买名额，就是不知道会随机掉落什么商品。
　　就在这时，图书馆响起广播声——【2楼有学徒毁坏了图书馆书籍，该楼层图书管理员进入暴动时间，时长15分钟，被图书管理员击中的学徒，本场游戏的生命值上限将直接减少10%；图书管理员暴动期间，学徒损坏图书馆设施将无需面临任何惩罚】
　　虞寻歌跑起来的动静瞬间小了许多，但身后却响起动静，她回头一看，发现后面跟来了一长串学徒。
　　小螃蟹、葡萄柚、鲨鱼玩偶，还有各种形态稀奇古怪的学徒。
　　这绝对是全是冲着她和蟹蟹来的，想要在无惩罚时间击杀她俩。
　　虞寻歌扭头就开始狂奔。
　　蟹蟹明显是想找个人和它一起分担这种追杀。
　　狩猎形态最不短板的就是速度，就算虞寻歌偶尔会停下来碰一下数字，其他学徒也追不上她。
　　以兰花螳螂为首，一群小动物小玩偶在书架间飞行跳跃。
　　虞寻歌脚步一拐，带着身后的游客直奔图书管理员而去。
　　但敢来蹚这趟浑水竞争神明遗物的，都是对自己实力有信心的，一个个都没在怕的。
　　正在抽鞭子的某位图书管理员缓缓转头，看向靠近中岛的环形走廊上哒哒哒轰隆隆跑过去的一长串东西。
　　咻——她直接闪身追了过去。
　　有东西抽了过来，虞寻歌直接原地弹跳躲过了脚下扫过去的长鞭，排在她后面的各种小玩偶也看到了长鞭，和她差不多同一时间起跳。
