第927章 AS174：烹饪老师报名了吗？

　　“我是真没想到，只是为了能亲自抽载酒寻歌一顿，咖啡师居然也会报名玩这个游戏。”
　　“还好吧，我看恶魔那边至少有一半都报名了。”
　　“烹饪老师报了吗？”
　　“你说呢。”
　　“她甚至向神明游戏申请自带鞭子！”
　　“祂在哪一层？”
　　“祂抽到了图书馆馆长。”
　　……
　　不对，这很不对。
　　虞寻歌几度回头观察追在她们后面的那个图书管理员。
　　她感觉自己被这个面无表情的图书管理员针对了。
　　她原地蹦了起来，后面一连串玩偶娃娃也都跟跳绳似的蹦起来，躲过脚下的长鞭。
　　你看，明明这个图书管理员追在最后面，按照就近原则她应该用鞭子去精准的抽跑在最后面的那个家伙才对，而不是像现在这样横扫一大片。
　　身后不断飞来各种技能，轰炸她和蟹蟹。
　　数字什么时候都能收集，但这种没有惩罚的暴动时间错过就可惜了。
　　退一步说，那种极为特别的神明遗物，比趣味赛奖励要珍贵得多。
　　伴随着清脆风铃声，不知道蟹蟹用了什么技能，它追上了敏捷翻了数倍的虞寻歌。
　　虞寻歌一边跳绳一边躲身后飞来的技能，她对跑在她旁边的蟹蟹怒道：“你现在开心了吧！！”
　　蟹蟹：“啊哈，你跟我说话了。”
　　虞寻歌感觉自己被这段弱智至极的对话殴打了，她跑得更快了，在环岛过弯时她甚至用上了漂移技巧。
　　在过弯的时候，她还和那个追杀她们的图书管理员对上了视线。
　　兰花螳螂举起两个镰刀状的前肢横放在自己的脑袋下面，然后那个三角脑袋灵活的跟着图书馆里的各种音乐鼓点左右左右来回晃了好几下。
　　咖啡师：“………………”
　　祂还是第一次知道愚钝这个形态可以做出这么欠扁的动作。
　　站在楼上往下看的欺花：“……”
　　祂也是第一次知道这个形态还能这么气人。
　　愚钝用这个形态上百年了，也没这么玩过。
　　这就算了，她还回头对蟹蟹道：“等你什么时候能跳出这样灵动的舞蹈再来找我吧。”
　　蟹蟹：“……”
　　紧跟在后方的鲨冷和萄柚都给听沉默了，以前只是隐隐约约听说过月光湿地寻歌的性格很…很令人难忘，没想到是这种令人难忘。
　　就在这时，中岛上出现一个胖嘟嘟的黑影，是从楼上跳下来了，祂穿过那些透明的屏障，落到了虞寻歌她们所在的这一层，而后又是一个大跳，稳稳落在了虞寻歌她们的前方。
　　这居然是一只直立行走的肥美兔子？
　　兔子手里还捏着一根冒着金色雷光的鞭子。
　　虞寻歌紧急刹车转弯的同时还有心情聊天：“这里怎么会有兔子？！”
　　广播给出了答案：【暴动时间，特殊图书管理员-图书馆馆长正式上班，祂已前往2层】
　　喔，馆长。
　　蟹蟹：“我觉得有点不对劲，我感觉祂是冲你来的。”
　　虞寻歌跳到书架上，往书与书之间钻，一边摸时停时间找到的数字一边道：“那不可能，我除了偶尔惹逐日生气外，在外面就没惹过什么事。”
　　话音刚落，闪着金色雷光的鞭子直奔她而来。
　　虞寻歌当即用了狩猎形态才能使用的加速技能勉强躲过这一击。
　　广播后半句话姗姗来迟。
　　【祂将会追杀祂所在楼层里拥有数字最多的玩家】
　　兔子馆长是冲着月光湿地寻歌来的！这让大家追她追得更紧了。
　　几个呼吸的时间，虞寻歌被包围了。
　　谁都认为自己会是那个捡到最后一击的幸运儿。
　　【气泡星云】制作了两次又被撤销了两次。
　　虞寻歌心念一动，深蓝船舵浮现的同时，她消失在包围圈内，雷鞭打空，落到了另一个扑向虞寻歌的学徒身上，而虞寻歌则出现在了图书馆另一端的售货机旁。
　　游戏不会设计无用的玩法，所以哪怕购买物品需要消耗数字，虞寻歌也要试试这个东西有没有用，如果没有，她就打算前往其他楼层跑路了。
　　售货机上的购物数字变了，之前时停时还是“27”，但现在却是“15”？
　　她确实有3和5，虽然游戏开始还不到15分钟，但她手里的数字已经超过了15个，还算富裕。
　　兰花螳螂的手上出现了两张白底黑字的“3”和“5”数字牌，她直接塞进了投币口。
　　这个游戏并不会最基础的地方为难玩家，两个数字在加减乘除的可能中确实能得出15，数字卡牌被吞下的那一刻，下方的出货口里就传来叮当一声响。
　　虞寻歌已经看到那个手刀跑步狂奔而来的兔子了。
　　她的手探进出货口，嗯？怎么像是鞭子？
　　将鞭子收进匕首空间，虞寻歌扭头就跑，跑路过程中看到了鞭子的信息。
　　【临时工】：手持长鞭的你将暂时成为图书管理员，被你击中的学徒将随机丢失一个数字，该数字归你所有；开始使用后，该长鞭持续时间15分钟，若在非暴动时间毁坏图书馆书籍与设施，将计入参赛学徒违规次数。
　　虞寻歌拿到这根鞭子后的第一个念头就是，这鞭子，能抽馆长和同事吗？
　　然后就立即恢复了本体，捏着鞭子折返回去。
　　谁知道下一次暴动时间是什么时候，现在是复仇时间。
　　学徒拎着鞭子冲了回来，兔子眯着眼站在原地，现在转变了身份的载酒寻歌不是祂的攻击目标了，祂不能动手。
　　看着冲过来的学徒，祂用听不出喜怒的语气说道：“你想对我动手？”
　　虞寻歌站住了，兔子这个语气让她感觉毛毛的，她面色古怪的说道：“你说话的语气和逐日好像啊。”
　　兔子哽住。
　　不过听完兔子说话的声音后，虞寻歌确实不怎么想动手了，本来之前鞭子里的魔纹就让她感到熟悉，这个说话的声音和语气更是让她肯定了一些事。
　　她丢下一句“还是白熊可爱一些”后就抓紧时间跑去抽参赛学徒们了。
　　这个临时工状态还蛮不错的，虽然不能靠触摸数字来收集数字了，但这种追着其他学徒甩鞭子的体验实在是美妙！！
　　整个图书馆都回荡着她欢快的说话声：“谁？刚才谁追我来着，出来说话！”
　　“三年，我离开了三年你们都没开启天胡豪七！”
　　“当年我说阿斯特兰纳完啦你们还不信！”
　　咻~Pia~咻~Pia~！鞭子破空声不断响起。
　　“……”听到下方楼层传来的声音，松瑰表情复杂的问枫糖，“她消失的这三年完全没长大是吗？”
　　枫糖：“感觉是的。”
