第928章 AS174：原来祂们说的都是真的

　　虞寻歌没有特意去追谁，她必须遵循图书管理员的攻击准则。
　　那些距离她最近的学徒身上会被神明游戏标红，她必须优先攻击标红的目标，当然，在此过程中因为鞭长而“不小心”扫到其他目标是规则允许的。
　　这还是她从那个针对她的图书管理员身上学到的。
　　她像个刚上班的新兵，对工作充满了热情。
　　鞭子舞起来就没停过，好几次都差点打到咖啡师。
　　一次是意外，两次是巧合，三次是不小心，第四次就是故意不小心的！
　　咖啡师：“……”
　　她一把拽住路过的兔子，用玩家听不懂的神明语言问道：“你不是专门来抽她的吗？”
　　欺花无奈道：“是啊，这不是暂时抽不了么？”
　　咖啡师：“我再信你最后一次。”
　　说完，她卷起西装袖子冲了过去，距离暴动时间结束只剩3分钟，她要尽可能离近一点，否则碍于游戏规则她只能抽那些距离她最近的目标，抽不到自己想抽的。
　　欺花：“……”因为载酒寻歌，祂的口碑到底变成什么样了？
　　暴动时间快结束时，虞寻歌特意路过售货机，她打算看看价格再决定要不要买点什么。
　　自从她弄到临时工长鞭后，不少学徒都有来买过，涌现了各种稀奇古怪的道具。
　　除了能临时成为图书管理员的长鞭，还有能修改3次数字的橡皮擦、让某个学徒无论移动到哪里都会发出巨响的喇叭等等，这些都算是有用的道具，买了不亏。
　　但也有几率买到坑到自己的东西，比如买到手后就会有聚光灯跟随的手电筒，那个学徒现在还亮着呢，走到哪儿聚光灯就跟到哪儿。
　　售货机上显示的当前物价是“-20”，这个价格就有点特别了，它需要用到负数，虞寻歌最不想用掉的就是负数。
　　她现在拥有41个数字，但负数却只有3个。
　　负数也是最好控制最终结果的数字，无论最终结果要求的数字是大是小，负数的存在都能帮她迅速调整，她不打算花在任何地方。
　　虞寻歌脚步不停继续往前跑，她又特意拐到楼梯口，不巧的是，前往其他楼层的数字门票也是负数，她果断放弃。
　　手中长鞭消失的那一刻，她立即开启狩猎模式变成兰花螳螂冲向角落。
　　但仿佛卡点般抽过来的金色雷鞭依旧刺中她的背。
　　因为被击中，她随机丢失了一个数字9。
　　落地后虞寻歌不顾被电得发麻的身体，连用好几个技能，头也不回用最快速度钻进了崩塌的书架废墟中。
　　真不知道怎么得罪这个白熊了，明明第一次见面还好好的……
　　正这样想，金色雷鞭顺着间隙如同灵蛇般刺向了她，没有碰到任何书架废墟，这个兔子使用鞭子的技巧好强！
　　兰花螳螂翻滚疾退，从废墟另一端钻出，她开始顺着各种缝隙狂奔，兔子挥着鞭子在后面紧追不舍，恢复外来者身份的她瞬间又变回了这层楼拥有数字最多的学徒。
　　这个兔子是动真格了，哪怕她用【绝对自由】瞬移到图书馆另一端，兔子也能快速赶过来。
　　再又一次被击中后，虞寻歌一边跑一边回头对兔子道：“本来我想以普通人的身份你跟玩，是你逼我的！”说完，她召唤出【暴躁月亮】，使用【观月之影】进入了影中世界。
　　虽然在图书馆之眼的作用下，她哪怕进入了影中世界，也依旧会有一团微弱的白芒跟随她，但所有攻击都对她失效。
　　兔子拎着鞭子站在走廊上，一脸不爽，忘了她还有这招了。
　　头上投下一片阴影，一个冷冰冰的声音在她头顶响起：“你跟丢了？”
　　欺花：“……”
　　只到图书管理员腰部那么高的兔子缓缓抬头，对上居高临下低头看着她的咖啡师。
　　咖啡师眉头紧锁，沉默了一会儿，她语气沉重的说道：“原来祂们说的都是真的。”
　　丢下这句话，咖啡师就干脆利落离开，去抽其他学徒了。
　　欺花：？？？？？？
　　不是，什么叫“原来祂们说的都是真的”？祂们又在背后说什么了？你说清楚再走啊！
　　…
　　影中世界唯一的缺点就是没办法触碰任何东西，也就是说她无法靠翻找来寻找数字。
　　所以在远离兔子后，虞寻歌就脱离了影中世界继续搜寻数字，一旦被兔子或者图书管理员发现，她就再次躲进影中世界。
　　以至于这个图书馆就开始跟跳闸一样，时不时就黑一下。
　　这让她不得不怀疑【观月之影】和【暴躁月亮】是否有某种联系，要知道仅仅只是拿出提灯是不会引发这种全世界陷入黑暗至于一盏灯亮起的特效。
　　但只要她用了【观月之影】，就会出现像使用了【暴躁月亮】技能一样的效果，或许是因为她“用”到了月亮投射出的月光？
　　很快，兔子跑烦了，祂飞到了图书馆中岛的空中，闪烁着金色雷光的长鞭几乎能延伸到图书馆的每一个角落，这让虞寻歌根本不敢长时间离开影中世界。
　　这让她根本无法找到新的数字，其他学徒只需要避开图书管理员就好，但她却会时时刻刻被馆长追杀。
　　虞寻歌在影中世界跑到了楼梯边，按照她先前观察到的规律，售货机和楼梯口的数字每15分钟换一次，而现在距离游戏开始已经过去将近一小时了，她等了一会儿就等到了数字的变化——21！
　　一个完全可以接受的数字。
　　她不知道兔子会不会也能付出数字更换楼层，可方才其他楼层也开启过暴动时间，但兔子全程没有更换楼层，不知道祂更换楼层是不是有什么限制。
　　在付出两个数字后，虞寻歌终于穿过楼梯口的屏障踩在了楼梯上，她回头看，正好和追过来的兔子对上视线。
　　这兔子真过分！
　　那个图书管理员跟兔子说的那句话她恰好听到了——她都怀疑那个图书管理员是故意说给她听的，否则之前说悄悄话的时候还用外语，那次却故意用阿斯特兰纳的语言。
　　想到这，虞寻歌理了理表情，模仿那个图书管理员的样子，语气沉重的说道：“原来祂们说的都是真的。”
　　留下这句话，她又努力用一种复杂的眼神看了眼瞪大眼睛失去表情管理的兔子，然后就转身向楼上跑去。
　　欺花：……怎么这就跟着咖啡师学坏了？
　　祂默默转身，刚好和赶过来想抽载酒寻歌的咖啡师对上。
　　欺花用神明语言指责道：“她跟着你学坏了。”
　　咖啡师惊讶又做作的捂嘴：“什么？你的意思是，你和愚钝之前有教会她什么美好品德吗？”
　　欺花：……那倒也没有。
