第929章 AS174：船长

　　咖啡师看了眼楼梯口的光幕，遗憾离开。
　　不知道是不是为了解释自己不是故意放走载酒寻歌，兔子跟在后面解释道：“放心，愚钝在三楼。”
　　“是吗？那她和回家有什么区别？载酒寻歌又幸福了。”
　　“你对我俩是不是有什么误解？”
　　“我现在只信船长。”
　　“……那还不如愚钝，你知道船长关注载酒寻歌的时间不比我们晚吗？”
　　“我当然知道，但不一样。”咖啡师停下脚步，她不顾神明游戏的催促，回头看向兔子认真道，“你和愚钝喜欢一个玩家就是喜欢去找她玩、找她的麻烦，你们不在乎她一时的成功与失败，你们培养她，你们试图了解她的所思所想所愿，但船长认为在世界破碎前关心这些还为时过早。”
　　“……我差点忘了船长有时候疯得厉害。”
　　“哪怕我和船长同一阵营我也得承认，被船长喜欢，是一种不幸。”咖啡师如此说道。
　　“你想起来了是吗？想起祂当年是如何让泽兰枫糖失败的，她明明差一点就守住森海了，但在船长看来，只有经历过风暴洗礼的船只才有资格在大海上航行，只有经历过世界破碎才能看出一个玩家的本性。
　　“对一个玩家最好的磨炼，就是让她经历世界破碎再凭借自身努力重塑世界的过程。
　　“你我都知道载酒破碎是森海重塑的最关键一步，森海的最后一块碎片就在载酒。”
　　咖啡师提到泽兰枫糖时，欺花就已经明白了。
　　载酒破碎与森海重塑，不仅关系到船长雕琢泽兰枫糖的最后一步，也关系到祂对载酒寻歌培养计划的开始。
　　在兔子的注视下，咖啡师轻声说出结论：
　　“祂不会让她对赌成功的，祂不会让她得到天胡豪七。”
　　月光湿地寻歌的名望在阿斯特兰纳高吗？
　　高，可以说目前的游戏进度中，声望与成就最高的就是她。
　　可只要天胡豪七不出，游戏就不会提前结束。
　　一旦游戏时间线拉长，依照载酒寻歌的个性，不醉心名利与地位的她，一定会和逐日一样慢慢消失在人们的视野中。
　　那么本场神明游戏的第一就绝不会是她。
　　……
　　3楼的游戏环境比2楼好多了，至少没有兔子死命追着她不放了。
　　就是不知道是不是她自作多情了，每当她在一个地方停留的时间稍微久一点点，哪怕她自认自己躲得已经够隐蔽了，但就是有好几个图书管理员在暗暗向她这边靠拢。
　　问题不大。
　　兰花螳螂在图书馆里像蚂蚱一样欢快的跳来跳去找数字。
　　不过新的问题出现了，明面上的大部分数字已经被找完了。
　　如今图书馆里的大部分学徒都人手一本书，都在努力从书里找到数字。
　　与此同时，所有学徒都在暗中观察其他学徒。
　　问题的答案已经很明显了，那就是从其他学徒身上获取。
　　售货机里的临时工长鞭是一种途径，那击杀其他学徒是否能获得对方全部数字呢？
　　兰花螳螂坐在一个还未被完全摧毁的书架角落，面前立着一本书，她用前肢小心翼翼的给书翻页，就怕将书损坏了。
　　突然，她猛地消失在原地，出现在书的后方，那道攻击落空，但偷袭者也开始绕着书籍试图继续攻击她的目标。
　　类似的场景开始不断在图书馆的各个楼层上演。
　　无声的战斗开始打响，既要避免吸引图书管理员，又要注意打斗中不能损毁图书馆设施，这对战斗技巧的要求极高。
　　和之前带着一群跟屁虫跑路遛弯不同，这算是她重归阿斯特兰纳以来正式和学徒交手。
　　螳螂前肢和对方的武器在短时间内急速碰撞数十次，发出几乎重叠在一起的金属声，虞寻歌看着自己的对手笑道：“这是什么意思？”
　　身型缩小到只有半米的枫糖脸上也挂着意味不明的笑：“不是你说的吗？哪怕我们在个人赛和趣味赛中击杀了彼此，也不会影响我们的友谊。”
　　她认出了自己。
　　兰花螳螂跳到长枪之上，顺着枪身往上疾跑，长枪急转，一抖一扫，攻向改变了形态的好友。
　　这里的动静吸引了图书管理员，但她们都没有轻易结束这场战斗，而是默契的更换了战场，一边在废墟上跑跳一边继续攻击对方。
　　枫糖是为了神明遗物还是为了数字？虞寻歌不敢肯定。
　　她感觉枫糖发生了某种变化。
　　在刚抵达黄昏图书馆看到枫糖的那一刻她其实就已经隐隐感觉到陌生了，可自己离开三年，旧友有所变化才是正常的，更何况对方还经历了很多她不知道的事。
　　可进入游戏后的枫糖却像是卸下了一层面具，露出真实的面容。
　　此刻的枫糖让虞寻歌感到极度的危险和陌生，她面容依旧稚嫩，可带给她的压迫感竟不输逐日。
　　交手几分钟，虞寻歌就得出了结论，枫糖的战斗水平在她之上！
　　是技巧不够巧妙还是技能不够丰富？还是属性上的差距？
　　都不是，她欠缺的是逐日一直说的“战斗经验”。
　　在时间长河的小船上，逐日每天下午都会和她进行至少3小时的对战，按照逐日的说法，只要有足够的对战经验，一个笨蛋也能变成战斗大师。
　　百次对决不够，就千次万次千万次。
　　只要经验丰富，总能学会如何应对战斗中的各种突发情况的。
　　枫糖给她的感觉就是如此，她好像仅仅只是看一眼就能知道自己的所有变招和技能组合。
　　而她还需要去根据枫糖的眼神和肌肉走向来进行预判。
　　枫糖甚至能收放自如，哪怕虞寻歌突然将某本书拉到身前当做盾牌，枫糖也能及时收枪。
　　反过来却不同，在差点没能及时收手击中枫糖转移过来的一本书后，虞寻歌的攻击就变得束手束脚起来。
　　三年前的枫糖绝对没有这么厉害！
　　就算她在这三年间每分每秒都在积累战斗经验也不会突然变得这么厉害！
　　虞寻歌不断疾退，最后直接召唤提灯退到了影中世界。
　　枫糖站在原地垂眸看着兰花螳螂消失的地方不知道在想些什么，下一秒，她微微偏头躲过图书管理员打过来的长鞭，身形一闪，消失在原地。
