第930章 AS174：我想要的，太多太多

　　怎么回事？
　　虞寻歌百思不得其解，怎么每一层都有仇人？
　　她绕到一个学徒的身后发起偷袭，这次正常多了，在图书管理员赶来前，兰花螳螂已经将对方击杀。
　　这才是她心中的正常水准。
　　她并不自大，可她也从不妄自菲薄。
　　虽然她失去了两年记忆与时光，但长达一年的一对一战斗大师精品课足以弥补这份不足才对。
　　虞寻歌开始避开枫糖，她不打算这么快就开战，还不是时候。
　　她开始击杀其他学徒，确实如大家猜测的那样，击杀其他参赛者就能有所收获。
　　而且除了击杀外，虞寻歌还有更好的手段——【我太想进步了】！
　　这还是她在没办法的情况下，不抱什么希望试出来的，没想到真能靠这个技能偷到数字。
　　这不仅让她数字增长速度远超其他参赛学徒，还能收割一些属性。
　　就是每次在图书馆和枫糖相遇，后者都会攻向她。
　　而就在她抵达三楼的第18分钟，3楼进入了暴动时间！
　　枫糖开始放开手脚追杀她，淡粉色的兰花螳螂和长枪残影闪烁在图书馆的每一个角落。
　　一个又一个由金色雷霆构建的啤酒杯出现在图书馆内，啤酒杯里是压缩到极致的金色雷球，雷鸣声在整栋图书馆里回荡。
　　金色啤酒杯在空中欢快摇摆，酒杯的把手与另一只酒杯的把手轻触后它们开始原地旋转，配合这栋图书馆里时不时响起的乐声，像一场派对狂欢。
　　枫糖的红色长发被雷电产生的劲风吹得在空中飞舞，她的头发不再像小时候那样卷，她眉宇间的情绪也不再似上学期间那么阴郁冰冷，她距离虞寻歌记忆中的模样越来越远。
　　那个抱着奶瓶坐在宝石商店门口冲她笑的橡枭再也不见了。
　　不仅学徒退开，就连阴魂不散的图书管理员也仿佛突然瞎了一样，特意避开这处战场。
　　虞寻歌的表情越来越严肃，她问道：“你想要神明遗物？”这是她能想到的唯一的答案。
　　枫糖的脸上是虞寻歌看不懂的怅然与复杂，某个瞬间，虞寻歌有种枫糖在用怜悯又充满惋惜的眼神抚摸她脑袋的错觉。
　　许久，枫糖说话了，她声音轻得像一句叹息，她说：“我想要的，太多太多。”
　　她想要载酒破碎重塑森海，想要将枫燃的流火光翼带回去还给她，她想要两大神明遗物，还想要神明游戏的胜利。
　　而想要得到这些，必须要做的一件事就是…击杀载酒寻歌。
　　既然神明游戏内无法让一个玩家彻底死亡，那就一次又一次将其击杀，阻止她再成长下去。
　　是她们小瞧了载酒寻歌的成长速度……才放任她在短时间内成长到今天这种程度。
　　载酒寻歌能护住载酒吗？可能性微乎其微。
　　她透过此刻的载酒寻歌，看到了当年的森海枫糖。
　　她们被同一个疯子喜欢，那个疯子还自作主张要磨炼她们。
　　提前入侵载酒的选择是船长送到她们手中的，【积木与我】结束后她抽到的能让她提前恢复记忆的奖励必定来自船长的暗箱操作。
　　多么省事的计划，一箭双雕，能同时培养并观察两个祂所看好的玩家。
　　仿佛一场新的轮回，又像是某种可笑的“传承”……
　　她和载酒寻歌之间时常有一些说不出的缘分。
　　高塔里的记忆她也有……
　　可惜了，她们注定敌对，她需要载酒的墓碑！
　　空中嗡鸣的金色雷杯冲向兰花螳螂，它们环绕着她，开始干杯！
　　虞寻歌自然不可能坐以待毙站在那儿任由枫糖打，无论是【气泡星云】还是【观月之影】都是好选择。
　　她选择双重保险！
　　——【气泡星云】
　　下一秒，气泡直接消失，这是松瑰的技能，可以吸取其他玩家的防御型技能，虞寻歌的余光看到了森绿色的羽翼，她们合作了？！
　　没时间多想，虞寻歌当即具现【暴躁月亮】进入影中世界。
　　但伴随树林被风吹过所发出的沙沙声，无数大树的影子拔地而起，遮天蔽日般将图书馆笼罩其中。
　　枫糖和那些金色的雷杯一起进入了影中世界。
　　这绝对不是普通的技能特效！
　　枫糖也有神明遗物？！
　　而且还恰好和影子相关……
　　虞寻歌立即退出影中世界，深蓝船舵浮现，海浪声中，她直接消失在3楼，返回了2楼。
　　兰花螳螂站在楼道的扶手上惊魂未定，她的心现在还砰砰狂跳呢。
　　身后有什么脏东西在缓缓靠近，一道恐怖又充满杀气的目光落在她身上，虞寻歌身体一僵。
　　有个毛茸茸的东西凑到她身边，语气阴森森的轻声道：“回来啦？”
　　虞寻歌若无其事的扭头看向比她大了不知道多少倍的兔子脑袋，她语气熟络的抱怨道：“天呐，你都不知道楼上有多吓人！”
　　“是吗？”欺花煞有其事的点点头，祂自责道，“……我的错，是我让你产生了不该产生的安全感。”
　　两人大眼瞪小眼的安静对视了2秒，兰花螳螂猛地跳起避开抽过来的金色雷鞭，落地就开始夺命狂奔，兔子在后面呲着兔牙狂追。
　　祂对载酒寻歌的威慑力居然还不如泽兰枫糖？！
　　祂今天必须抽死载酒寻歌。
　　楼上的枫糖皱着眉往下看，真能跑。
　　中岛对面的一个图书管理员也皱着眉往下看。
　　愚钝：看着自己的形态被欺花追着抽怎么就这么不爽呢……
　　……
　　接下来几小时，虞寻歌都在猥琐发育。
　　影中世界躲兔子，躲远了就出来用【我太想进步了】偷数字和属性，偷完了刷个治疗技能就秒进影中世界。
　　每当售货机价格变动，但凡不是负数价格，虞寻歌都会买点道具，数字随时可以弄，但这些稀奇古怪的道具却对最终的结果有所帮助。
　　虽然再没买到【临时工】，但也囤到两个能修改数字的橡皮擦、一个能让数字随机变化的铅笔，以及一个能给其他玩家加喇叭声的道具，后者她直接移到3楼丢到了枫糖身上。
　　期间枫糖有下到二楼，虞寻歌直接盯死她，用【我太想进步了】连投了5个属性点加3个数字后，枫糖就又回到了三楼。
　　在2楼玩顺了后，虞寻歌干脆也不换楼层了，这些数字用来去售货机买道具多好。
　　只要2楼的玩家数量没死到低于1000，够她偷好久了。
　　至于兔子……在经历过能直接进入影中世界的枫糖后，兔子显得可爱多了。
　　而且她在适应后，就开始将兔子当做某种随身自动攻击装备在用，哪里学徒多她就带着兔子往哪儿跑，还能打扰其他学徒找数字。
　　欺花抱着胳膊站在走廊上烦躁的脚尖点地，兔耳朵都郁闷的垂了下来。
　　滑不溜秋的……
　　咖啡师：“你是不是放水了？”
　　欺花：“我好歹抽到3下，你呢？”
　　咖啡师：“……枫糖的那件神明遗物要是在我手里我也能把她吊起来抽。”
