第931章 AS174：神明遗物•【褪色故乡】

　　游戏第五小时，在学徒们紧张又期待的目光中，图书馆的售货机全部化作光点冲向中岛，化作了一个巨大的、每一层参赛学徒都能看到的数字——2。
　　2？！
　　历经五小时，手上已经积攒了421个数字的虞寻歌恢复本体后一屁股坐在影中世界，开始做数学题。
　　整栋图书馆的学徒都是如此，全部钻到犄角旮旯里躲起来安安静静算题。
　　不仅要接近最终数字，加减乘除的使用次数还得一致，最麻烦的是还得保证手上的数字数量最多。
　　她手上有11个负数。
　　看着有点麻烦，但其实最后算下来倒是好控制的，让负数和大一些的数字相乘就能将最终结果压下来。
　　一通计算，并把所有售货机里弄到的道具全部用完，虞寻歌最后得出的最小数字是15，勉强可以，就连数字总数量也刚刚好，421个数字全部用完，但还不够。
　　因为那只兔子去了三楼！
　　熟悉的鞭声在其他楼层响起，它去抽其他玩家了？！
　　这不是个好消息。
　　虽然不知道为什么这位图书馆馆长出现后就一直留在2楼，但兔子的做法一直是只抽拥有数字最多的玩家，她中途离开2楼后兔子就去追其他学徒了。
　　虞寻歌直接离开影中世界用【绝对自由】移动到了3楼。
　　她就站在书架上，眼睁睁看着那只疑似是恶魔都市白熊的兔子从她面前路过去追枫糖了。
　　啊这种感觉……
　　她明明追着自己抽了五小时！
　　都抽出感情了，怎么突然换人了……
　　顾不上发酸，虞寻歌追了过去，开始趁着兔子也在一起追杀枫糖。
　　不止是她，其他楼层的学徒也在赶往3楼。
　　在所有学徒都沉迷做题的时候，这个从游戏开始就出现的图书馆馆长不可能无缘无故追着枫糖杀，联系到游戏最初图书馆馆长出现时的通知，有脑子的都能猜到此刻拥有数字最多的就是枫糖。
　　只要击杀枫糖，无论手上有多少数字，都能瞬间成为拥有数字最多的玩家。
　　长达5小时的游戏时间已经足够玩家们试出各种隐藏玩法，自然也包括最重要的那一个隐藏玩法——只要击杀其他学徒，可以任意挑选对方所拥有的数字。
　　无论是想要全部拿走，还是只拿走自己想要的都行。
　　或许是已经暴露了神明遗物的存在，枫糖不再掩饰。
　　3楼的学徒数量近乎翻了两倍，所有学徒都直奔枫糖而来，后者的生命值剧烈起伏着，但她一直没有逃离这层楼，而是在尽可能的躲避攻击。
　　虞寻歌已经趁乱击杀了好几个学徒，但枫糖却一直没有动手，她在等什么？
　　当进入三楼的学徒不再有所增加时……图书馆的光线突然黯淡了下来。
　　风吹过树的沙沙声响起，树影再度降临，整层图书馆仿佛置身于森林之中，斑驳树影打在人的脸上，被不知哪儿来的风吹得乱晃。
　　枫糖在空中回身，她的视线扫过学徒、扫过图书管理员，也扫过兔子，最终落在了虞寻歌身上。
　　她右掌张开，掌中悬浮着一缕和整个世界的画风都不太一样的风。
　　它只有深深浅浅的黑与灰，像是谁用铅笔寥寥几笔画出素描。
　　那一缕有形的风灵动又乖顺的在枫糖的掌间穿梭。
　　兔子停下脚步开始远程甩鞭，但被树影挡住。
　　一直密切关注兔子的虞寻歌当即也停下脚步。
　　兔子突然后跳到没有树影的地方，虞寻歌像个跟屁虫似的跟了过去，并且在空中切换到狩猎形态，落地后就死死贴着兔子腿。
　　欺花强忍着一脚踩死的冲动，问道：“……你没有自己的事要做吗？”
　　虞寻歌理直气壮答道：“来找你就是我现在最重要的事啊。”
　　欺花：“……”
　　说话间，枫糖已经开大了。
　　她亲自击碎了一本书籍开启了暴动时间，紧接着，几乎遍布图书馆80%面积的树影瞬间活了过来，它们化作实体穿过一个又一个学徒的身体。
　　而枫糖之前已经在众学徒围攻下降至26%的生命值瞬间补满。
　　图书馆像处于黑暗森林之中，虞寻歌紧跟着兔子开始躲避。
　　她一边跑一边对着枫糖手里的那缕风馋得流口水，为什么枫糖的神明遗物这么强！
　　和其他擅长保命的神明遗物完全不一样。
　　为了试图从兔子嘴里套点信息出来，她这样想时，也就顺嘴说了出来。
　　反正看兔子这样子，学徒对它们来说没有秘密，而她的问法就算被其他学徒听到也不会暴露什么信息。
　　兔子看破不说破，它瞥了兰花螳螂一眼，还是回答了她这个问题：“和主人的性格有关。”
　　说了跟没说一样，虞寻歌猛地跳到了另一个没有树影的地方，躲过了一个图书管理员甩过来的鞭子。
　　但就在虞寻歌以为自己避开了枫糖的招式时，她发现枫糖那双极具压迫感的眼神轻轻落在了她的身上，她眉眼低垂的看着自己，像在看一个熟悉的陌生人。
　　强烈的危机感袭来，来自【布鲁蓝斑】特性的预警！
　　【气泡星云】！
　　灰紫色星云在气泡上浮现，它为主人挡住了这一击。
　　虞寻歌回头看，是她自己的影子——影子形态的兰花螳螂……
　　枫糖控制了她的影子，这不仅让虞寻歌无论逃到哪一层都无法摆脱，更让枫糖避开了【荒诞故事】的反伤。
　　——“你这个神明遗物叫什么名字啊！也太强了吧！”
　　谁？谁把她心里话喊出来了？
　　和影子对战还要避开树影攻击的虞寻歌忙中抽空看了过去，发现是不知什么时候追到3楼的蟹蟹。
　　枫糖唇角轻勾，这个笑容充满了奇异的魅力，是一种大人们才有的魅力。
　　它充满了故事感，是无法简单的用快乐还是不快乐来形容与定义的一个笑容。
　　树影落到了她的脸上，让人看不清她眼里的神色，她仿佛念诗一般说出了神明遗物的名字：
　　“【褪色故乡】。”
　　“它叫，【褪色故乡】。”
