第932章 AS174：毕竟，你叫了我十年‘母亲’

　　两个楼梯口已经被树影堵住，其他的树影在绞杀3楼的所有学徒。
　　那个装满了雷酒的金色啤酒杯不断涌现又不断爆炸。
　　虞寻歌的处境更糟糕，她不仅要应对树影绞杀和爆炸雷酒，还要抵挡自己那个活过来的影子。
　　而且最过分的是，影子打她她掉血，她打影子还是她掉血！
　　她从未见过如此无耻的技能！！
　　她只能靠着【气泡星云】和各种走位来硬扛。
　　她从购物车里扒拉出这个名叫【自我放逐】的技能反过来丢到了枫糖身上。
　　这确实给枫糖造成了不少麻烦，可是无法将其击杀，后者直接用树影将自己的影子束缚住了。
　　令她烦闷的是，她找不到枫糖这个能让树海降临的技能，或许和她神明遗物的几个特殊技能一样，发动时都需要联动神明遗物本身。
　　而这场一边倒的屠杀还在继续。
　　她都不敢想已经击杀了几百个学徒的枫糖身上到底积累了多少数字，她又如何精心挑选搭配那些数字，让自己的最终结果无限靠近那个最终数字2。
　　而就在虞寻歌打算熬到枫糖大招结束再来想办法翻盘时，枫糖却向她冲了过来。
　　她放弃了其他学徒，带着所有树影铺天盖地向她飞来。
　　时间好像都慢了下来，看着枫糖那双坚决的眼，虞寻歌知道自己找到了问题的答案。
　　枫糖要什么？
　　神明遗物吗？或许是。
　　但枫糖还想要她输掉神明游戏，她甚至还想彻底击杀自己。
　　最明显的证据就是：这一层的图书馆，除了雾刃肥鹅这些实力强到足够自保的外，其他月光湿地学徒都已经死完了。
　　枫糖是故意的，她将本场神明游戏中月光湿地的100次复活次数耗尽后，才来找自己。
　　就连邀请自己组队大概也是动机不纯。
　　如果第一场比赛就是团队赛，自己是否已经死在了她的背叛下？
　　又或者，她是否就是特意让自己以为自己找到了队伍，如果第一场比赛就是团队赛，她真的能进组吗？
　　虞寻歌的眼眶有刹那滚烫，她抿着唇后退，而后恢复本体，手持匕首上前！！
　　她绝对不要输给要杀自己的旧友！
　　狭窄的白色短刃与长枪在空中数次碰撞又弹开，技能轰炸声与树影沙沙声也无法将这兵器碰撞声淹没。
　　虞寻歌已经开了【神秘力量】，她不得不开。
　　树影绞杀、背叛了自己的影子、不断碰撞爆炸的金色啤酒杯，还有那些试图击杀枫糖时不建议用群攻技能把她顺手带走的学徒们，以及终于开始工作的图书管理员。
　　哪怕开了【神秘力量】虞寻歌的生命值也在不断下降。
　　因为树影会卷起看得见的各种物品砸向她，还会捆绑一些她特意留下来的实力极弱的学徒，将这群学徒当豌豆射手用，让他们的攻击对准虞寻歌，这些属于有效攻击。
　　虞寻歌完全是靠着进入图书馆后制作的小雪人在撑。
　　她试图用【逆转时刻】逆转她和枫糖的生命值，但她得到的提示是技能无效。
　　虞寻歌不禁笑了一下。
　　枫糖是有备而来，她知道自己的【神秘力量】和【逆转时刻】，并为今天这场战斗做足了准备。
　　匕首压着长枪将枫糖抵在墙上。
　　虞寻歌紧抿着唇不让自己开口和枫糖说哪怕一个字！
　　先前的所有疑点开始翻涌。
　　逐日和天胡豪七那些奇奇怪怪的对话。
　　“我还是比较喜欢大的那个。”
　　“看到了吗？你看到了吗？她认新老师的时候，居然会想到我。”
　　“你是不是突然想起来，其实你才是后来的那个？”
　　“就是我的那个学徒，她比你年龄大一些。”
　　“你以后会遇到她，等你遇到她，你就帮我把这些技巧转告给她，你们相遇的那一刻，你就会知道她是我的学徒，很好认的。”
　　逐日教过自己如何隐藏关键信息，这些对话绝不是逐日随口说出来的，她和天胡豪七是在委婉的提醒自己什么？
　　个人赛奖励莫名其妙就自动选择的技能——【好险，差点团灭】。
　　她需要复活谁？怎么会选这个技能？
　　无论是机车的【主角时间】，还是菠芒的【犯罪模拟】，又或是摩季的【低风险理财】都比这个强！
　　神明遗物【暴躁月亮】里莫名被封印的【时空漫步】。
　　为什么会突然被诅咒封禁？
　　还有兔子那句极其熟络的“你想对我动手？”
　　明明只是在几年前教过自己一个魔纹而已，它为什么有底气那样质问自己？
　　就好像它是自己的另一个老师。
　　最后，就是她莫名其妙失去的2年记忆……
　　一切终止于那场个人赛的胜利，终止于她得到那个来自神秘垂钓者的礼物。
　　神明游戏……神明游戏。
　　她想到了小时候看过的电影，那些戏中戏，那些故事里的故事。
　　有没有可能，阿斯特兰纳就是一个巨大的游戏场。
　　或许她早就长大了，只不过她进入了阿斯特兰纳参加了游戏，以至于回到了小时候？
　　天胡豪七和逐日口中那个“大的那个”说得是长大后的自己，她因为某种原因脱离了游戏，又被她们找了回来。
　　如果是这样……那枫糖的异常也就解释得通了。
　　她的变化，她那明显不是几年就能练出来的战斗经验，以及她要杀掉自己的决心。
　　枫糖的眼里没有对自己的仇恨与敌意，她只是……她只是下定决心要做一件事而已。
　　那双近在咫尺的眼睛里，愤怒与委屈的泪意逐渐消退，年轻的载酒寻歌突然认真又严肃的问自己：“你是不是有什么别的记忆？你是不是有什么不得不杀掉我的理由？”
　　面无表情反过来将载酒寻歌压在废墟上让后者不得不承受各种技能洗礼的枫糖听到这句话后，眉眼间有笑意闪过，小时候的载酒寻歌……
　　她不由的想到了高塔里的载酒寻歌…那时候的她应该也不大，天天顶着枫燃的脸装傻充愣，但还是能看出高塔里的她和阿斯特兰纳的她，性格相差甚远。
　　如果是换牌游戏外的载酒寻歌，怕是会故作不在意，然后说一句“我就知道，背叛从一开始就存在”之类的奇奇怪怪的话。
　　树影缠绕住载酒寻歌，后者被拖拽到枫糖的正前方为她挡住其他玩家打过来的各种技能。
　　枫糖看着流火般的光翼穿过自己的手，她微微歪头，凑到载酒寻歌的耳边说道：“是，我不得不杀了你，我也很遗憾，毕竟……”
　　几个眨眼后，虞寻歌瞳孔剧烈震颤，数十道技能直奔她而来，但她瞳孔地震却不是为这些即将打在她身上的攻击，而是因为枫糖后半句话！
　　她甚至像恐怖片里的主角听到身后传来异响一般，满脸惊恐的缓缓转头看向后方。
　　那句震撼人心的话是……
　　——“毕竟，你叫了我整整十年的’母亲’。”
