第933章 AS174：我是逐日学徒

　　血精灵：“啊？”
　　因为座位被抢而不得不坐在血精灵怀里的黑猫：“啊？”
　　血精灵低头问黑猫：“你知道这事吗？”
　　黑猫扭头问抢了自己座位的逐日：“什么时候的事啊？”
　　逐日的表情也难得呆愣，她自言自语道：“还有这种事？！”
　　特殊观众席上。
　　哀嚎摁住天胡豪七：“嗯？”
　　天胡豪七：“啊？”
　　……
　　枫糖的这句话就像同学之间的玩笑，原本是没什么人信的，毕竟枫糖的神赐天赋技能和欺诈有关，谁知道她是不是在动用神赐天赋技能？
　　就是这胡话说得太离谱了，起不到欺诈的效果啊。
　　然而一声尖叫在图书馆角落响起。
　　——“这句话居然是真的？！”
　　说这话的人是湖底冰原淞淞。
　　和枫糖以欺诈出名一样，仿佛相生相克，淞淞的神赐天赋和测谎有关。
　　它可以从拆穿谎言中得到属性，湖底冰原所有学徒都烦这只海松鼠。
　　随着几年神明游戏玩下来，全阿斯特兰纳的人都知道它的这个技能，因为它会不分场合的拆穿每一个谎言，完全不管他人死活。
　　一只螃蟹从角落里探出半个蟹身：“什么？！”
　　一颗萄柚从塌到一半的木架里挤出来：“啊？”
　　鲨鱼玩偶一个愣神被树影捅得在天上翻转了几圈，哪怕这样他也要喊出那句：“真的假的？”
　　已经跑远的雾刃一个急刹车加折返向空中的两人冲了过来，她跑得严肃端庄，表情一本正经，谁看了都得说一句不愧是月光湿地七年级级长，一定是发生了什么紧急情况，让她往老师办公室方向疾跑。
　　肥鹅、松瑰、菠芒、缺缺、机车……一个个学徒都不约而同向这边靠拢。
　　整层图书馆都因为枫糖的一句话而发生卡顿，所有有能力在树影绞杀下存活的学徒，有一个算一个都在默默向寻歌和枫糖的对战位置靠拢。
　　就连图书管理员也在悄悄靠近。
　　上下两层的图书馆环形走廊上突然冒出了各个学徒的身影。
　　身处暴风中心的虞寻歌没功夫去看这些多年未见的同学，她还在震惊之中。
　　什么时候的事？
　　咱俩不是高中同学吗！
　　喔不是，这绝对是长大后的自己干的事……
　　但长大后的她为何这样啊？！
　　莫非她翅膀就是这么来的？？？
　　枫糖的目光顺着载酒寻歌的眼神一起落到了飘荡在两人之间的光翼上。
　　她当即肯定了载酒寻歌的猜测，她道：“不然你以为你为什么会有橡枭的羽翼？虽然形态特殊了些，嗯，混血，在森海确实不太常见。”
　　还真是啊？！
　　而且你们森海怎么还有纯血和混血那一套啊？
　　虞寻歌切换狩猎模式从树影缠绕中消失，让已经冲到她眼前的技能直接轰向身后的枫糖。
　　两人再度战斗起来。
　　虞寻歌不敢再聊下去了，她发现这层图书馆之前消失不见的那些学徒跟雨后蘑菇一样一个个全冒了出来。
　　但枫糖却没打算放过她，多难得的机会，小时候的载酒寻歌说话远没有长大后那么气人。
　　她的攻势越发凌厉，说的话也越来越吓人。
　　“你杀了你的姐姐，她和你有一模一样的流火光翼。”
　　“……”啊，我还有个姐姐？
　　“……”
　　“你还曾经冒充你的小姨，试图欺骗我。”
　　“……”啊，我还冒充我小姨？不是，我还有小姨？！
　　虞寻歌被从空中打落，在地上滑行了好长一段路后，恰好停在了松瑰边上，她仰着脑袋问吃瓜吃到快中毒的松瑰：“是你吗，小姨？”
　　松瑰神情茫然，眼神和虞寻歌一样透着清澈，她恍恍惚惚道：“我还没收到通知……我是说，她还没跟我说过这事。”
　　确定了，松瑰没有未来的记忆，她只是和枫糖联手罢了。
　　虞寻歌翻身弹射，离开原地躲过冲过来的树影和枫糖狠狠刺下的长枪。
　　就在这时，淞淞的旁白响起：“冒充小姨这句是假的，但你试图欺骗她是真的。”
　　虞寻歌：“……谢谢？？”
　　淞淞：“不客气。”
　　虞寻歌已经看到好些学徒的神色不对劲了，笨蛋在吃瓜，聪明人已经开始提取信息了。
　　而世上最不缺的就是聪明人，就连方才松瑰看自己的眼神其实也是疑惑与思索大于茫然。
　　一开始或许是吃瓜，可这个瓜怎么越吃越补脑，吃着吃着脑子就长出来了。
　　如果枫糖说得都是真的……那什么是假的？
　　枫糖根本不在乎这些玩家是否能察觉到什么信息。
　　就算察觉到不对又能如何，她能恢复记忆是使用了神明游戏的奖励。
　　来自神明游戏的记忆封锁，根本不是可以靠理智分析或情绪波动就能解决的。
　　上一场暴动时间结束，下一场就已经续上了。
　　不需要枫糖动手，她只需要将学徒逼到不得不毁坏书籍就能再次开启新的暴动时间。
　　虞寻歌在四处搜索摩季的身影。
　　“找摩季？他已经退出了。”枫糖好像知道她在找谁一样，既然知道摩季技能特殊，她怎么会任由他活到游戏最后？
　　虞寻歌却笑道：“那就好。”
　　她使用了【链接发我】购物车里的一个技能——【幸运数字】！
　　她反手握住匕首，匕首顶端向上轻撞，一枚由南瓜雕刻而成的骰子从匕首中弹出。
　　绣着月光湿地校徽的黑靴重踏，迎向从空中向她俯冲而来的枫糖，踏出的同时匕首挥出，刃面将南瓜骰子击出。
　　南瓜骰子落地的那一刻，场上唯二拥有火焰般羽翼的学徒再次兵刃相接。
　　枫糖问道：“你为什么不用当初你将镜鹅送走的那个技能？”
　　好问题，为什么不用【月亮反面】呢？
　　追着枫糖而来的兔子和正在四处溜达的一个图书管理员同时看了过来。
　　虞寻歌的眼神里跳动着比身后光翼还要耀眼的光芒，她道：“直接将你送走确实是最聪明的选择，可对比全力以赴的你，那样的选择太过懦弱。”
　　枫糖还是第一次见到载酒寻歌露出这般毫无阴霾的灿烂笑容。
　　“我是逐日学徒，是天胡豪七的学生，我不想让她们觉得丢脸。”
　　南瓜骰子落地，她今天的幸运数字是6。
