第934章 AS174：值得一战

　　哀嚎：“你们没跟她说你们当年在神明游戏里被追得跑来跑去的故事吗？”
　　天胡豪七纠正道：“那不叫被追得跑来跑去，那是战术，一切撤退都是为了更好的进攻。”
　　哀嚎：“……”当了老师就是不一样，屁话一套一套的。
　　观众席上。
　　逐日左右两边的几个观众都在默默看她，血精灵和黑猫更是肆无忌惮的盯着她的脸看，想要看看有没有不好意思和尴尬之类的情绪。
　　逐日绷着脸，面无表情道：“有什么问题？她说得很对，这就是我的口碑。”
　　黑猫：“……你知道吗，我奶奶当年看我比赛的时候有全程录像。”
　　逐日将自己手里还没来得及打开的昂贵零食塞到了黑猫手里：“帮我向你奶奶问好。”
　　勉强跳过这个话题后，她说道：“……这样的强敌换做是我我也绝对不会退。”
　　好吧，这倒是真的。
　　逐日看着屏幕里的学徒和枫糖，像是在自言自语，又像是在隔空对着屏幕里的谁说话，精灵语气郑重的说道：“她值得一战。”
　　……
　　此时距离游戏结束还有40分钟。
　　在掷出南瓜骰子的那一刻，虞寻歌就取消了【神秘力量】。
　　否则枫糖对她造成的伤害永远都是固定的，又如何触发【幸运数字】那可怕的双倍返还？
　　但就是如此恐怖的技能，虞寻歌依旧没能在时限内将枫糖击杀。
　　就如同当年的哀嚎，使用这个技能后也只是勉强将逐日控住。
　　对于真正战斗经验丰富的强敌来说，就没有无敌的技能，枫糖不是傻瓜，在察觉到自己的部分攻击不仅没能对载酒寻歌造成伤害，还会双倍返还后，她自然会迅速找到应对策略。
　　她用技能清除了冷却时间后，再次使用了【自我放逐】。
　　这个“敌人对你造成的任意伤害但凡和幸运数字有关，该攻击都将对你无效，且立刻双倍反弹”的技能，瞬间回旋镖到了虞寻歌自己头上。
　　虞寻歌自己的影子对虞寻歌造成与6相关的伤害值后，双倍反弹到了影子身上，扣的是她本体的血。
　　枫糖笑道：“这技能不错。”
　　虞寻歌郁闷得想呕血，但还学着逐日那副能气死人的死样子冷脸点头，语气淡淡的夸赞道：“你应对的不错，未来可期。”
　　还点评上了？！
　　枫糖：“……”她错了，小时候的载酒寻歌和长大后的载酒寻歌各有各的气人。
　　一直追着她抽的兔子喷笑出声。
　　在发现【幸运数字】被找到克制方法后，虞寻歌也没坐以待毙，而是迅速使用了另一个方案，一个本打算在临近游戏结束再用的办法。
　　树影沙沙声中，有海浪声响起。
　　深蓝船舵在树影之间跟随着飞来飞去的主人穿梭。
　　虞寻歌用中文道：“本场趣味赛胜利的条件是，接近最终结果并拥有数字量最少得玩家获胜。”
　　她使用的技能是——可以扭曲生灵认知的【没有逻辑】。
　　既然她改变不了结果，那就改变题目！
　　虽然这个技能只能生效5分钟，却要冷却2小时。
　　可她的【谋杀时间】可以让她每一次暴击后，都有15%几率使与她灵魂绑定的道具冷却时间缩短5%。
　　再加上【我就这么闲】叠加起来的攻击速度，她5分钟内就能将【没有逻辑】的冷却时间刷新。
　　她要扭曲到兔子转移攻击目标为止。
　　当认知被扭曲的那一刻，枫糖的动作明显有点迟疑了。
　　战斗至今，她确实怀疑自己能否在短时间内击杀载酒寻歌。
　　她的雪人能让她回档。
　　深蓝船舵的每一次出现都可以带着载酒寻歌脱离各种险境。
　　那个能吸收伤害产生星云的气泡每一次开启都会让枫糖特别头痛，她不可能一直找松瑰，后者并没有全然听信她的话。
　　还有【荒诞故事】的反伤和攻击后产生的痛苦也特别扎手。
　　若是恢复记忆前的她，必然会被攻击时所造成的疼痛而影响战斗节奏。
　　总之，在枫糖的角度来看，虽然她并不能完全知道载酒寻歌所有技能的具体信息，可光是她知道的这些就够她头痛了。
　　还有怎么砍都砍不死的那个神秘技能，虽然载酒寻歌现在关闭了，可是她必然还能再开。
　　载酒寻歌觉得她攻击手段丰富强悍，她又何尝不为载酒寻歌保命技能的多样全面而惊叹？
　　至少在属性没有拉开距离的情况下，她虽然能压着载酒寻歌打，但一时半会真就打不死她……
　　这让她不得不相信玩家之间流传的一个传言。
　　那些因为各种原因从神赐天赋里掉落出来的极品技能会像神明遗物一样，向和它们适配度极高的玩家靠近。
　　她突然有些恍惚，她原本的计划不是将趣味赛冠军牢牢握在手中后再来想办法击杀载酒寻歌吗？
　　毕竟她想击杀载酒寻歌最根本的原因就是要阻止对方继续成长，将趣味赛冠军握在手里明显才是最保险的。
　　不过继续尝试击杀载酒寻歌和她想办法获得趣味赛冠军并不矛盾，如何解决也并不冲突。
　　枫糖将载酒寻歌逼到楼梯口附近继续对决，树影围攻载酒寻歌，她自己则开始花费数字不断上楼又下楼，每次一下楼都会对载酒寻歌发起进攻。
　　“……”虞寻歌看着在楼梯口来回奔跑的枫糖，体贴的没有冲出树影的包围圈。
　　而除了枫糖外，几百个学徒仿佛动物大迁徙一般冲了过来，开始和枫糖一样用上楼下楼的方式消耗数字。
　　虞寻歌差点被奔腾的学徒们从楼梯口挤出去……
　　其他楼层的学徒也是如此，大家开始玩起了爬楼梯的游戏。
　　她再也不嫌弃自己的神明遗物了，虽然大招帅气是一辈子的事，可是她的神明遗物也不差啊，用完这技能，对方晚上睡觉睡到一半都得坐起来骂她。
　　而一些数字没办法上楼，但又觉得自己数字有点多的学徒则主动找到了图书管理员找抽，进行微调。
　　愚钝看着将祂热情包围的学徒陷入沉默。
　　为什么祂最想抽的那个不在这里。
