第935章 AS174：对决

　　“……其实应该禁止扭曲才对。”
　　“你干脆说禁止载酒寻歌使用神明遗物算了。”
　　“她没有扭曲比赛结果，也没有扭曲数字，不算违规。”
　　“比起违规，船长让枫糖得到能在游戏里恢复记忆的道具才是违规。”
　　“祂得到惩罚啦，来自神明游戏的一百鞭，我们当初一起创造这个游戏的时候可都是本着公平公正的原则来的，造不了假。”
　　“就像苦杯说的那样，哪怕同一阵营，我也觉得被船长欣赏是一种不幸，我有时候都搞不懂祂到底在想什么。”
　　“但被祂欣赏……好吧，被祂折磨过的玩家无一例外都冲上过天梯榜第一。”
　　“没被祂折磨过的不也登上过第一？”
　　“我就是搞不懂祂为什么还要特意付出代价让自己能暂时代替融山，就为了听枫糖叫祂几年老师，最糟糕的是还被枫糖看出来了，我的天哪，枫糖灵魂苏醒后的表情给我看乐了，要不是她那天没吃早饭，我保证她会当场吐给船长看。”
　　“这么一比，隔壁欺花还有什么不满足的？我看载酒寻歌可喜欢祂了。”
　　“这哪能比，你让欺花把载酒弄碎试试呢。”
　　“欺花根本懒得做这种事，而且载酒寻歌她真的会像泽兰枫糖泽兰雾刃这样努力重塑自己的世界吗？”
　　“我觉得不会…被迫一夜长大的载酒有话要说。”
　　“难受归难受，她最可能做的还是拍拍屁股继续玩游戏变强，顺便帮载酒报仇，如果有载酒人族还活着，她就帮一帮的样子。”
　　“说实话我也这么想，船长那天近距离围观过泽兰入侵载酒后，回来好几天都没说话。”
　　……
　　5分钟的扭曲时间，枫糖忙，虞寻歌更忙。
　　不仅要躲避来自自己影子的追杀，还要浑水摸鱼攻击学徒刷暴击。
　　她不仅是为了收集数字，还是为了尽可能一次又一次触发【谋杀时间】，让冷却中的【没有逻辑】尽快结束冷却。
　　她紧紧盯着枫糖的表情。
　　【没有逻辑】从根本上扭曲了认知，如今所有学徒所认定的规则就是虞寻歌扭曲后的游戏规则，就算有清醒的人告诉她们真相她们也不会清醒。
　　就像你突然对告诉一个人你所认为的蓝色其实不是蓝色，她第一反应反倒是觉得你疯了。
　　但是……学徒们前几个小时的记忆却是实实在在存在的。
　　枫糖尽管还在一边努力减少自己的数字，但她眉宇间的疑惑与不解却越来越浓。
　　如果数字越少越好，那她之前到底是为什么要不停击杀学徒从他们身上获取数字？
　　为什么兔子要追杀拥有数字最多的玩家？
　　就算认知被扭曲后，她的思维会根据结果不断逆推，为行为找出合理的解释，可那种怪异的矛盾感依旧充斥她的内心。
　　不仅仅是枫糖，还有雾刃、肥鹅、松瑰、鲨冷、蟹蟹……至少有一半的学徒脸上都透着犹疑。
　　虞寻歌可以扭曲认知，却无法扭曲一个人的智力，让一个人停止思考。
　　5分钟扭曲时间结束的那一刻。
　　所有图书管理员都睁大眼睛期待的看向学徒们，一直跟着枫糖的兔子更是两眼闪烁着恶趣味的光芒盯着枫糖的脸看。
　　但就在这时，伴随着海浪声，5分钟前出现过一次的恶魔低语再次响起。
　　学徒们脑子清醒了一下，短暂的沉默后，根据自身数字结果继续调整。
　　大家一边消耗数字爬楼还要一边计算自己剩下的数字距离最终结果还差多远。
　　枫糖更忙，她在楼梯口进出的同时还得操控树影和载酒寻歌打架，还得躲避兔子的金色雷鞭。
　　两人目前处于各忙各的同时还在互挠的一个状态，势均力敌谁也奈何不了谁。
　　第二次扭曲开始。
　　虞寻歌加快了击杀学徒的速度，她每次只挑负数。
　　她的【幸运数字】还在生效时间，几乎所有和她对上的学徒都能因为双倍反伤被她快速击杀，伤害越高的学徒死得越快。
　　在【我就这么闲】的特性下，攻速也越来越快。
　　她的【浪费指南】已经冷却结束。
　　第3分钟…第4分钟……
　　一步踏出，枫糖站在楼梯上突然停下了脚步。
　　长枪斜指地面，她缓缓回头，目光沉而静的俯视楼梯下忙着击杀学徒获取数字的载酒寻歌。
　　后者的匕首划过另一个学徒的脖颈，根本没有给对方退出游戏的机会。
　　她抬眸，对上了枫糖的视线。
　　她知道，枫糖发现了最大的破绽，那就是虞寻歌自己没有去消除自己的数字。
　　一开始还能用她本身拥有的数字就不多来解释，可以用她需要更多数字来让自己的加减乘除靠近最终结果来解释，可9分钟过去了，载酒寻歌依旧没有上楼，甚至不让图书管理员的鞭子抽到她，这个理由就无法再说服枫糖。
　　类似的事情好像发生过？
　　积木与我迷宫游戏里她曾经突然认定【猫的理想】不在载酒寻歌手中，在之前的神明游戏团队赛里，载酒寻歌也扭曲过游戏结果？
　　头顶南瓜帽的虞寻歌向后急退，路过其他学徒时还坚持不懈的使用【我太想进步了】。
　　枫糖杀气腾腾的追过来了！
　　兔子的目标依旧是枫糖。
　　此时距离游戏结束还有31分钟！
　　虞寻歌拔腿就跑，怒火中烧的枫糖几乎压着她在打，身后的流火光翼因她的闪避动作在空中划出一道道的扇形火焰。
　　倒计时30分钟…倒计时20分钟…15分钟…
　　虞寻歌完全是被枫糖压着打。
　　南瓜帽碎了一顶又一顶，匕首空间里的枯叶已经用了几百片，第一个雪人已经因为回档次数耗尽而融化。
　　两人就这么僵持着对战了近二十分钟。
　　载酒寻歌开过一次【神秘力量】，但被蟹蟹用【感谢大自然的馈赠】偷走了。
　　她没时间反制，枫糖猛烈迅疾的攻击频率让她甚至无暇顾及其他。
　　她只能开了校规后再用一次，否则根本撑不住。
　　她俩都专注于对方，这样做的后果就是她们的生命值齐齐往下降。
　　枫糖比载酒寻歌多出了几百年的战斗经验，但枫糖也需要面对学徒们和图书馆馆长的围剿，学徒们气恼载酒寻歌的技能，但更想击杀她得到数字获得趣味赛冠军。
　　这样下去，载酒寻歌会死，但她一死，枫糖也未必能赢下游戏。
　　可是……枫糖不在乎！
