第936章 AS174：谢谢你帮我除掉摩季

　　自从恢复记忆后，她的目光就再未放在阿斯特兰纳这场神明游戏上，而是放在名叫「换牌」的神明游戏上，放在泽兰与载酒的战争结果上。
　　她能击杀载酒寻歌的同时获得趣味赛冠军自然好，可既然杀不了，那就拖着载酒寻歌一起被淘汰吧。
　　载酒寻歌已经获得了五次冠军，甚至开启过一次天胡豪七，她不能再让她赢下去了。
　　她消失的那两年必然是回到了载酒，她无从推断载酒寻歌究竟在载酒停留了多久，可她可以肯定，泽兰的正式入侵载酒寻歌不可能解决。
　　她回到了游戏，这里有她解决载酒危机的方法？
　　无论是与不是，在载酒寻歌成为泽兰寻歌前，她都不能放任她继续成长了！
　　……
　　图书馆墙壁上的烛火组成了倒计时。
　　只剩下7分钟了，两人的法力条已经空了且无法用任何手段恢复，负面技能效果更是近百，这些都是其他学徒动的手。
　　树影早就消失，再强的技能也有使用时间限制，枫糖无法再靠树影来抵挡其他学徒们的伤害了。
　　就算如此，枫糖依旧可以跟着她进入影中世界对打，虞寻歌试过几次，还是将枫糖拉到了影外世界，影中世界的枫糖必然享有某种特殊加成，她根本打不过。
　　但每当学徒大规模技能轰过来时，两人都会默契的同时进入影中世界躲技能。
　　如今几乎整栋图书馆的学徒都挤在了第三层。
　　就算之前根本没胆量参与这场竞争的学徒也来了，企图在围攻中捡漏。
　　一个个将虞寻歌和枫糖当做BOSS在刷。
　　长枪捅穿载酒寻歌的心脏，将她钉死在图书馆的墙壁上，后者的匕首也插进枫糖的心脏。
　　彼此击中要害，百分百暴击。
　　虞寻歌的生命值已经低于5%，710校规早在她一次次的暴击下结束了冷却，她当即利用校规又开了一次【神秘力量】。
　　但下一秒，她收到了提示，该技能暂时不属于她，她无权使用。
　　是枫糖的【临时背叛】。
　　这个技能可以欺诈另一个玩家的技能，让那个技能暂时忘掉自己的主人是谁。
　　一种剥夺技，剥夺一个技能为自己所有，持续时间3个自然日，在此期间，无法再剥夺其他技能。
　　当年在学校时，她、雾刃还有肥鹅都很羡慕枫糖有这个技能。
　　枫糖最喜欢做的就是在课堂上剥夺天胡豪七那些视觉效果华丽至极的极品技能。
　　每当这时候，她和雾刃肥鹅就会围着枫糖，让她一次又一次的展示天胡豪七的技能，枫糖也会如她们所愿一次又一次的使用那些技能。
　　她们无数次围着枫糖哇哇叫，枫糖往往也跟着高举双手哇哇叫，像一群快乐的白痴。
　　这么好用的技能，为什么现在才用？为什么不在她第一次使用【神秘力量】时就用？
　　虞寻歌死死握着匕首，直接用【逆转时刻】和附近一个满血学徒调换了生命值将自己的生命刷满后，使用了最后一次【气泡星云】。
　　枫糖已经用上了【神秘力量】。
　　她们的后方，是学徒丢过来的数以千计的攻击技能。
　　两人死死握着自己的武器，都没有进入影中世界。
　　虞寻歌看着近在咫尺的枫糖，染血的左手握住枪杆不让枫糖拔出，她嘴角还挂着血，她笑着问道：“你在等什么？”
　　枫糖眉心跳了一下。
　　阴魂不散的兔子在她身后高高跳起，金色雷鞭如同灵蛇挥了过来。
　　虞寻歌染血的手松开枪杆，那只手的手心里突然出现了一个冬雪制作的小橡枭，橡枭小雪人叉着腰，脸上挂着特别欠扁的笑容。
　　“我得跟你说一件事。”她冲枫糖露出一个感激的笑容，她道，“谢谢你帮我除掉摩季。”
　　她当初费尽心思在【链接发我】的购物车中存下了菠芒的【犯罪模拟】和摩季的【低风险理财】，这两个技能就像火种，她每次使用都是储存到小雪人里再用，如今自然也是如此！
　　她之前扭曲认知的目的除了想拖枫糖一段时间外，就是想让枫糖自己清除一些数字。
　　她不需要那么多的数字，她只需要保证自己的数字最多就好，这也是她每次击杀学徒只挑负数的原因。
　　数字太多会影响她的运算，她自身的几百个数字已经算得她很头痛了，加上枫糖那庞大的数字量，她简直不敢想。
　　就如同她了解枫糖一样，枫糖也了解她，她一直在担心她储存了【低风险理财】，她忍到了现在才用【临时背叛】，而虞寻歌也忍到了现在。
　　——【低风险理财】。
　　虞寻歌笑道：“我知道你在等这个。”就像我也在等你的【临时背叛】
　　枫糖的表情瞬间冷若冰霜，她的所有数字都消失了！
　　而兔子的眼神瞬间转移到了虞寻歌的身上。
　　在兔子冲过来的瞬间，虞寻歌一脚踹开枫糖，长枪带着鲜血被拔出，她落下的同时使用了一个技能——【浪费指南】！
　　一切都摁下暂停，枫糖眼里燃起的怒火、那些空中飞行的技能、奔向她的兔子……
　　世界瞬间安静到只剩下她一个人。
　　落地后，虞寻歌给自己刷了个治疗技能后才找到个空位坐下，而后就掏出南瓜笔，用地上的鲜血当做墨汁，开始在枯叶上计算自己如今拥有的数字在加减乘除后距离2还有多远。
　　枫糖的数字数量实在惊人，哪怕之前经历了9分钟的消耗，也还剩1621个。
　　加上本身拥有的那些，虞寻歌如今的数字量已经多达2233，数字数量刚刚好，4的倍数加1，刚好能将加减乘除都用一遍，就是不知道结果如何。
　　虞寻歌埋头苦算几小时……南瓜笔都算秃了几只，终于算到了2！
　　她从匕首空间里掏出一件自己之前不知道从哪个学徒那里偷来的白色外袍，将计算过程详细写在了这件外袍上以防万一。
　　万一游戏结果需要自己提交呢？她也好有个准备。
　　她看向墙上的烛影——06:46。
　　时间有点多了。
　　这个时间本来是她特意留给自己调整最终结果的，否则她还能再等等。
　　可是没有什么比直接算出2更保险的结果。
　　否则她就算得到了最多的数字，但只要有谁算出2，那获胜者就不是她。
　　如今最佳结果到手，这个特意留出来的时间就有点多余了……
