第937章 AS174：被舍弃的废棋

　　还剩6分多钟，但凡被图书管理员或者兔子打中一下，她的结果就得歪。
　　就像用两千多根筷子搭起来的脆弱高塔，被随机抽走一根就可能会引起崩塌。
　　躲进影中世界，枫糖会追进来，没有【神秘力量】的她能在开启了【神秘力量】不必担心防御的枫糖手下撑过6分钟吗？
　　前往其他楼层也没用，兔子大概率会追过来，就算对方进不了影中世界，兔子的存在也能指引她的藏身之处。
　　更何况菠芒还活着。
　　她的【犯罪模拟】是否已经使用？她是否在摩季离开游戏前模拟了【低风险理财】？就算没有，那在自己使用后，她是否能模拟？
　　再用一次【没有逻辑】？这是实在没办法的办法。
　　之前使用两次【没有逻辑】后，她的幸运已经掉了6点，再用下去，会对她之后的两场游戏产生极大的影响。
　　但也不是不能接受，因为当她的幸运低于10后，她的【浪费指南】偶尔能刷到增加幸运的BUFF，概率很低，但不是没有，勉强能弥补这方面的欠缺。
　　如果【时光漫步】还在就好了，她就能去过去的时间里躲一躲了。
　　收好外袍，虞寻歌重新制作了一个小雪人，然后从购物车中复制了【犯罪模拟】封存到小雪人中。
　　她退到角落，对着近乎沦为废墟的图书馆三楼使用了这个技能。
　　瞬间，她的视野被层层叠叠的技能说明占满，这些都是之前大战时各个学徒使用过的技能。
　　虞寻歌行走穿梭在一个又一个技能说明中。
　　她想到了三年级那年第一次参加神明游戏的场景，那一年第一场游戏也是趣味赛，她也是在临近游戏结束时被其他参赛学徒堵在下水道围攻。
　　那时候她也是在时停时间思考对策，用探查技能探查每一个学徒的技能，也因此领悟了技能【链接发我】。
　　她脚步一顿，站在原地等了一会儿，依旧没听到领悟技能的声音。
　　在被枫糖压着打的那几十分钟里，她每分每秒都在期待着，期待能不能领悟一个什么厉害的技能让她瞬间翻身！
　　可是没有。
　　有一瞬间，她甚至绝望的在想，如果她用这种心情去听天胡豪七的魔法吟唱，说不定就能领悟野蛮形态了。
　　她继续向前走，和一个又一个老同学擦肩而过。
　　大家的技能比三年级那年更强悍了。
　　她在角落找到了在互掐的机车和辰砂，就如同她和枫糖眼里只有彼此一样，这两个家伙在方才的混战中也只专注于对方。
　　她看到了频繁使用读心技能的松瑰，后者正仰着头看向空中的枫糖，这个角度看去，自然还有时停前和枫糖对战的自己。
　　她分析出什么了吗？和自己对战时的枫糖又在想些什么呢？
　　最后，虞寻歌停在了自己另一位好友面前——雾刃。
　　这是她最好的朋友，她去上厕所都会优先邀请雾刃而不是枫糖，足以证明她的地位。
　　和松瑰一样，她的眼神也落在空中的战场上，她手里还有释放到一半的攻击技能，那道技能的轨迹落点是枫糖对面的空位，这道技能是冲自己而去的。
　　但这并不是她心痛的原因，她知道大家都想赢。
　　如果雾刃在这种时刻都优柔寡断不想赢，她们根本不会成为朋友。
　　真正让虞寻歌心痛的，是雾刃双眼延伸出来的技能，是雾刃正在使用的一个技能——【棋盘之上】。
　　【棋盘之上】（SS）：“赢棋的秘诀就是，学会舍弃你该舍弃的废棋”，当你心中存在无法被任何存在动摇的理想时，该技能方能使用成功；对某一目标使用该技能，你将能看到该目标的存在对你实现理想所能产生的价值高低。
　　虞寻歌看着那段技能说明久久不能言语。
　　就好像睡了一觉醒来，所有人都长大了，大家纷纷有了自己的理想和坚持，只有她被留在原地。
　　不，她也有理想，她想得到天胡豪七，她也可以为了天胡豪七对朋友出手。
　　一样的，大家都是一样的！
　　没什么好难过的，那太幼稚了。
　　她不能只允许自己有梦想，她不能那么霸道……
　　她抬起衣袖擦了擦眼睛，已经被鲜血浸透的黑色制服将她本就有不少血迹的脸弄得更脏了。
　　但下一秒，她又低头将双眼用力按在没来得及放下的胳膊上。
　　她当然知道雾刃的理想是什么，很远大的理想，关于月狐一族的未来。
　　雾刃曾不止一次跟她说过“责任不应该被喜恶左右”。
　　原来她也在那句“喜恶”之中。
　　她是可以被舍弃的废棋。
　　她的朋友真厉害，天生君主。
　　…
　　枫糖只感觉眨眼刹那，自己的所有数字被剥夺，载酒寻歌消失。
　　下一秒对方出现在兔子身边，伴随世界陷入黑暗，那盏提灯亮起，兔子消失了。
　　是那个神奇的技能！
　　她把兔子送走了？！
　　深蓝船舵亮起，在蟹蟹“你这个强盗把我的技能还给我！”的尖叫声中，载酒寻歌的身影也消失了。
　　她确实没有避而不战，现在就看自己有没有本事在战场上找到她了！
　　枫糖当即进入影中世界，载酒寻歌不在本层，她立即俯冲落地，用最快速度击杀了一个学徒，获取数字后直奔2楼。
　　和她一样动作的，还有缺缺、菠芒、雾刃、萄柚、鲨冷……无数学徒涌向楼梯口。
　　还有6分钟，这不是垃圾时间，而是翻盘时间！
　　然而到了一楼，玩家各凭本事用尽手段也没能找到她。
　　影中世界也没有，枫糖闭着眼站在原地平复呼吸。
　　她还是稍微急躁了些，本想着趁着那一刻直接将载酒寻歌钉死……
　　“她应该是用了我的【犯罪模拟】，能借用场上其他玩家使用过的技能，你们有没有什么技能能躲起来的，赶紧想想。”这是菠芒的声音，她已经从三楼战场借到了【低风险理财】，现在就差找到寻歌了！
　　时间一点一滴过去。
　　却一无所获。
　　一群玩家甚至将5层图书馆全部跑了一遍，都没能找到她。
　　最后半分钟，枫糖坐在了三楼的环形围栏上，她看着那个最终数字出神。
　　她又赢了。
　　墙壁上的烛影进入了最后倒计时——00:10。
