第938章 AS174：以冠军开场，告诉这个世界我回来了

　　枫糖的视线猛地顿住，那个巨大的几乎贯穿了整栋图书馆的“2”，那个由无数荧光汇聚而成的数字中，有一点不一样？
　　可下一秒她又什么都看不到了，好像是眼花。
　　不，她怎么可能眼花，她相信自己的眼睛！
　　时间继续往前走，8秒…7秒……
　　她因为战胜过垂钓者联盟而得以保留了【基弗天使鱼】的特性，载酒寻歌应该也保留了【布鲁蓝斑】的特性才对！
　　而她曾经看到载酒寻歌作为布鲁蓝斑时如何融于水中……
　　雷杯迅速凝聚冲向某一处光点，抵达时金色啤酒杯内甚至还未来得及凝聚酒液就发生了爆炸！
　　那个光点瞬间移动消失在原地，也正是因为这一刹那由静转动的移动，所有人都看清了那个光点是什么——兰花螳螂！
　　在图书馆之眼的作用下，散发着莹莹白光的、仿佛萤火虫一般的兰花螳螂。
　　她一直躲在数字之中！
　　这个最显眼的地方，这个所有人都能看到的地方。
　　并数次靠着【布鲁蓝斑】能融入周围环境的特性，躲过一次次关键搜查。
　　但是太晚了……
　　在被发现的那一刻，虞寻歌躲开啤酒杯的途中就直接躲进了影中世界，她也躲过了机车发动的【主角时间】。
　　时间被放慢，导致枫糖被卡在了影子外的世界无法进入。
　　这五秒对所有人来说都漫长的可以。
　　对观众来说也是如此。
　　从月光湿地寻歌开始躲藏的那一刻，她们就以上帝视角在观察这场比赛。
　　他们看着学徒们抓耳挠腮跑遍每一个角落找到那个学徒的影子，也正因为她们的不断跑动，图书管理员的最优先攻击目标总是与那只藏在中岛的兰花螳螂错开。
　　她们在寻歌和其他学徒两种视角中来回切换，代入前者能得到你们谁也找不到我的爽感和担心下一秒就被找到紧张，代入后者，就会产生你们怎么不忘中间看呐的恨铁不成钢和焦急！
　　看看三楼那个图书管理员，他都冲着藏在数字里的那个兰花螳螂眨了几十次眼睛了，你们快看呐！他就差冲你们喊出来寻歌在哪儿了！
　　3……2……1……
　　再漫长的主角时间也有结束的那一刻。
　　白帆之上，一个又一个屏幕开始破碎。
　　最大的屏幕占据所有人的目光，屏幕之中，那只因落在光柱中而变得晶莹剔透的兰花螳螂高举前肢。
　　屏幕消失，它化作湛蓝火焰，在屏幕消失的地方组成了一行神明游戏忠实观众所熟悉的字——【月光湿地，寻歌】！
　　几千万观众的吼声尖叫声几乎穿过半片沙漠，传到最近的一个小城镇中。
　　角落卡牌落下，所有还在游戏里的学徒都被传送了出来。
　　空中的湛蓝光柱中，那只小到近乎看不见的兰花螳螂变回了本体，她的脸和身上的黑色制服不知道什么时候洗得干干净净，她高举匕首，扬声道：“或许你们有些人已经忘记了我的名字。”
　　观众席安静了下来，所有人都想听听她要说什么。
　　“但没关系，因为接下来几天……”
　　她匕首挥下，直指空中蓝焰汇聚而成的名字。
　　“它会一遍又一遍提醒你们。”
　　“逐日学徒回来了。”
　　在短暂的寂静后，比之前更热闹的欢呼声再度响起。
　　黑猫已经跳到了血精灵头顶，它高举猫爪：“逐日学徒万岁！！！”
　　血精灵：“……别太爱了好吗？”
　　黑猫：“芜湖~寻歌才是别太爱了，这种震撼人心的时刻她都说逐日学徒，而不是报本名！”
　　逐日：“……你能小点声吗？”
　　黑猫：“快看呐！！！这就是逐日学徒里的逐日！”
　　血精灵：“或许你们已经忘记了她的名字！”
　　黑猫：“但没关系！”
　　血精灵：“因为我也忘记了。”
　　黑猫：“……”
　　逐日：“………………”
　　黑猫：“你怎么能乱接台词？！”
　　它开始挠血精灵的头发，和她欢快的打了起来。
　　……
　　“欺花被送到哪儿了？”
　　“烹饪老师这次真的不回踩不行了！可恶啊，我都替她心碎！”
　　“就是，太痛了，怎么说送走就送走了。”
　　“没关系，谁把刚才时停时间载酒寻歌哭鼻子的画面存下来了，发给欺花看，她会把自己哄好的。”
　　“对啊，没看载酒寻歌用兰花螳螂夺冠后，愚钝的脸色都红润了。”
　　“鼓手每一次冲着载酒寻歌眨眼间提醒其他玩家的时候，愚钝都会冲他翻一个白眼。”
　　“所以找到欺花了吗？”
　　“找到啦，她已经去自己的实验室做手办去了。”
　　“什么手办？”
　　“就……载酒寻歌可怜巴巴站在泽兰雾刃面前哭鼻子的玩具。”
　　“我问过了，还是洒水装置，她要用来浇花。”
　　“真是过分呐！我要去预定一个……”
　　“我也要！”
　　……
　　枫糖望着空中的载酒寻歌，她有些头痛的捏了捏鼻梁。
　　如果说之前的神明游戏还能用她大意来解释，这场比赛她却是真的全力以赴了，甚至不惜暴露自己的神明遗物。
　　在神明遗物的神明之影神明之声无法隐藏的新规成立后，这种行为的代价有多大不言而喻。
　　她们所有人的目光都集中在她借用了谁的技能上，却没想到谁的技能她都没借，她就躲在所有人的眼皮之下。
　　虽然她做梦都想杀了船长，但她知道那个疯子的逻辑。
　　他现阶段最想看到的就是她能重塑森海，所以他给出的那句“想要重塑森海，就别让她得到天胡豪七”的提示不会是假。
　　如果第一场比赛是团队赛就好了，她可以直接在进入游戏后就将载酒寻歌踢出队伍，让她只能靠独自完成团队赛隐藏任务来获胜。
　　只要能让载酒寻歌不再获胜，她愿意背负卑鄙之名。
　　可现在不行了，对方必然已经起了戒心…
　　载酒寻歌垂眸看了过来，两人对上视线。
　　在前者的注视中，枫糖拿出了一杯酒，她隔空冲载酒寻歌晃了晃杯子，将酒杯里的酒一饮而尽。
　　杯子倒转，那杯名为【森海】的酒一滴不剩。
　　她不知道自己为什么恢复记忆后一直没舍得喝这杯酒。
　　但现在喝掉也不迟。
　　【恭喜玩家■■枫糖领悟SSS级技能——宿敌】
　　【恭喜玩家■■寻歌领悟SSS级技能——宿敌】
