第939章 AS174：神明遗物·【鲸落风中】

　　在枫糖喝下酒的那一刻，虞寻歌看清了对方眼里的坚决。
　　尽管对战时她无数次肯定了枫糖要杀死自己的事实，可她却总是抱有幻想，对方是不是在逼着她主动退出游戏？
　　可哪怕已经离开游戏，枫糖眼底的杀意也依旧存在。
　　心底最后一丝侥幸被撕碎，她不可能束手就擒。
　　对战时迟迟等不到的技能领悟声姗姗来迟。
　　【宿敌】（SSS）：“命运将我们一次又一次推向对方，直至我们下定决心杀死彼此。”当你与命中宿敌相遇时，你们的攻击力将大幅上升，全属性+10%，当你与宿敌开始对战，任何来自其他玩家且作用于你们当中任何一人的技能效果，无论正面还是负面，都将同时链接并作用于另一个；宿敌就应该公平对决，战个痛快！
　　虞寻歌当即打开自己的属性面板，全属性上涨10%。
　　就算她此刻没有和枫糖对战，甚至还相隔近千米，但这个技能效果已经生效了。
　　而她的攻击力岂止大幅上升，她的物理伤害、魔法伤害以及暴击伤害全部翻倍。
　　虞寻歌表情古怪的看向枫糖，恰好后者也眼神复杂的看向她。
　　这到底是组队还是宿敌啊……
　　虞寻歌移开目光不再看枫糖，管她呢，她都把【森海】喝掉了。
　　她们不是朋友了……
　　她移到一半的目光恰好和雾刃对上，后者的眼里是纯粹的欣喜和骄傲。
　　可这是真的吗……她此刻是否再次使用了【棋盘之上】？
　　虞寻歌抿了抿唇，眨眼间移开目光，不再看雾刃。
　　她再也不邀请雾刃一起去上厕所了。
　　观众还在庆祝和回味比赛，虞寻歌没有离开光柱，而是看向自己的趣味赛奖励。
　　——指定一个参赛学徒，你将复制并永久拥有该学徒在本场游戏中使用最频繁的技能。
　　这个奖励远不如之前几届趣味赛冠军的奖励。
　　连惯有的100个属性点都没有。
　　但是，这个奖励是好是坏，全看要怎么选，如果选的好，那甚至比上一次的个人赛奖励还好！
　　她在时停时间利用【犯罪模拟】观察技能为的就是这一刻。
　　她选中的目标是……蟹蟹！
　　在时停结束的刹那，她用【逆转时刻】成功将她的【春日南瓜】和对方的【感谢大自然的馈赠】相调换。
　　就为了那一刻的逆转，她甚至没有给自己刷【无尽的秋】将那些来自其他学徒的诅咒和DEBUFF刷掉。
　　但就算是这样，在时停结束后，她也拥有【浪费指南】带来的大量BUFF。
　　可面对蟹蟹，她依旧被判定为身处劣势，让她得以逆转成功。
　　因为蟹蟹一直在使用的一个技能——【风不说话】。
　　如果她没猜错，这个技能就是对战时那风铃声隐隐不绝的原因。
　　【风不说话】（SSS）：“风不说话，可它路过时你总会知道”，使用该技能，当你所在的地方有风吹过，它将为你带来距离你最近的500个目标当前所拥有的增益BUFF，因风中损耗，BUFF效果只有原效果的10%；冷却时间10秒，BUFF生效时间5分钟。
　　就算BUFF的效果只有原本技能效果的10%，可那可是500个BUFF……堆量都堆起来了。
　　而且BUFF的生效时间只有5分钟，这就注定这个技能会频繁使用。
　　这极有可能就是蟹蟹本场游戏使用最频繁的技能。
　　当然，还有另一种可能，那就是这种来自神明遗物的技能根本无法复制过来。
　　可无论如何，就凭【风不说话】的技能说明，她也忍不住要赌一把。
　　选中蟹蟹后，她耳边响起了剧烈的杂音，风声和电流滋滋声，还有各种她听不清的说话声。
　　足足五分钟都没有反应。
　　就在虞寻歌眼里已经有失落闪过以为自己失败了时，她收到了提示。
　　【恭喜玩家■■寻歌获得SSS级技能——风不说话】
　　……
　　“原来神明游戏才是载酒寻歌最大的保护伞！”
　　“不是，合理合规，那个技能是「呼啸」残存的意志自己同意的。”
　　“你确定？”
　　“我确定，我和愚钝去询问的时候，船长、鼓手还有苦杯都在，船长还质疑了，但这就是神明游戏给出的解释。”
　　“合情合规合理，本身复制神明遗物的技能就是符合规定的，只要她能选中，而且那个技能还恰好使用频次最高，唯一的争议点就是这个技能明明需要配合【鲸落风中】才能使用，但载酒寻歌复制到手时却没有什么问题。”
　　“为什么啊？”
　　“我说过，因为「呼啸」残存的意志同意了。”
　　“船长偷着乐吧，要不是【鲸落风中】因为落到蟹蟹手里降级到SSS级，今天载酒寻歌得到的技能就是「呼啸」级。”
　　“船长质疑的时候你俩没揍他吗？！”
　　“？？？揍什么揍，船长不投诉我都要投诉。”
　　沸橘就这么眼睁睁看着欺花冷着脸走了，祂不敢置信的问愚钝：“我没记错的话，刚才祂跑得比你还快吧？”
　　“？”愚钝给了沸橘一个你真是不可理喻的眼神，“谁跑了？我就是去看热闹。”
　　说完，愚钝也走了。
　　沸橘：“……”
　　茫茫：“小丑。”
　　醍醐：“是谁。”
　　矿骨：“我不说。”
　　沸橘：“……”
　　……
　　观众散场散到一半时，虞寻歌才从光柱里飞下来，她身形一闪，躲过了扑过来的蟹蟹。
　　“把我的技能还给我啊啊啊啊！谁要那什么南瓜啊！”
　　蟹蟹跟着身形一闪，躲过了杀向它的萄柚。
　　萄柚杀气腾腾的说道：“你先把【鲸落风中】还给我！”
　　虞寻歌一边躲闪避开蟹蟹的攻击和萄柚的群攻，一边道：“团队赛组不组？你们有组吗？”
　　蟹蟹和萄柚的眼神明显闪烁了起来，它们有，但其实并不是什么好组，都是和其他没有组的学徒口头协议了一下，简单来说就是凑了个人数，鱼腩队。
　　虞寻歌道：“团队赛打完我们再慢慢算账不好吗？你们看，大家都这么强力，你的【鲸落风中】在蟹蟹那，蟹蟹的【感谢大自然的馈赠】在我这，怎么看都是团队赛合作最好啊，东西拿不拿的回来另说，怎么也要物尽其用，最关键的是！！”
　　她猛地停住脚步转身，对追过来的两个一米高的小矮子举起右掌，做了个禁止通行的动作，加快语速说了最后一句话：“组队才能更好的背刺，从而拿回自己的东西。”
　　这个理由太强大了。
　　蟹蟹和萄柚同时停下脚步，异口同声道：“组了！”
