第940章 AS174：散装小队&敬菠芒

　　但还差两个队员怎么办？
　　晚上被天胡豪七带着去黄昏图书馆内的月光湿地宿舍里休息了一晚，等到半夜也没等到逐日，不知道又去哪里鬼混了，都不来看看她！
　　第二天虞寻歌在无尽沙海的盗虫酒馆里找到了正在干瞪眼的蟹蟹和萄柚，这两个家伙说她们找到了另外两个队友，让她来认识认识。
　　刚进入酒馆就听到了风铃声，她直接顺着风铃声走到了蟹蟹那桌。
　　斜后方的餐桌上，坐着死死盯着蟹蟹的鲨冷，眼睛都不带眨一下的，一勺接一勺往嘴里塞炒饭。
　　蟹蟹当然知道鲨冷在后面，它浑身刺挠的将蟹壳在身后的椅背上蹭了蹭，在寻歌坐下后就立即道：“缺缺你知道吗？”
　　虞寻歌惊讶道：“她也退学了？”
　　蟹蟹：“那倒没有，但她在学校人缘不太行，最近两年根本找不到队伍愿意要她，哪怕她很强。”
　　虞寻歌当即放下手里的哞哞牛奶，铿锵有力地说道：“我就知道，几年前第一次见到她我就知道！”
　　——“你知道什么？”
　　有点耳熟的声音在她身后响起，虞寻歌头顶落下大雨，瞬间将她出门前精心打理的发型给淋得像被牛舔过一样。
　　3秒后，来自菠芒的定身技能解除，终于能动的虞寻歌抬手抹掉脸上的雨水，这不是技能，所以她因为察觉到不对而提前使用的气泡对这东西毫无作用。
　　她对在她左手边坐下的缺缺露出一个比松瑰导师命还苦的假笑，道：“你说呢？”
　　盗虫酒馆的服务员跑过来往地上放了一个奇物，雨水在落到地板上的前一秒会自动被吸入那个块黄色海绵擦中。
　　和几年前的钓鱼比赛里相比，三年未见的缺缺和雾刃、枫糖她们一样，都发生了极大的变化。
　　不单单是外貌上的变化，还有气势上的变化，大家都变强了。
　　头顶的雨消失没有任何预兆的突然变成大雪，缺缺熟练的将防水的兜帽掀到身后，露出一头毛躁凌乱的海蓝色短发。
　　对比从前带有梦幻感和冷感的冰蓝色，她头发颜色更深了，这代表她的法伤和对天象的操控能力也比从前更甚。
　　天象族真是个方方面面都藏不住的种族啊。
　　缺缺顶着寻歌嫌弃的目光，招来服务员给自己点了一杯咖啡，指了指寻歌：“记她账上。”
　　虞寻歌沉默了几秒，十指交叉搭在鼻尖下，试图营造出一种压迫感，她严肃地看着萄柚和蟹蟹：“……还有其他选择吗？”
　　蟹蟹对萄柚道：“你能别捅我了吗？没用的，我开了那个技能，你没听到风铃声吗？你能不能大气一点，你看寻歌就坐我对面，我打她了吗？！”
　　虞寻歌顾不上餐桌礼仪，她没什么表情的屈起右腿，抬高脚尖，让萄柚看看自己已经满是窟窿的靴子，上面全是蟹脚扎出来的洞。
　　蟹蟹结巴了一下，大声道：“……又，又不是打出来的！”
　　萄柚黑着脸收起小刀，回答了寻歌之前的问题：“没有。”
　　缺缺靠在椅背上，冲寻歌撇了撇嘴角，对她露出一个很讨厌的笑容，一句话没说，但嘲讽拉满。
　　蟹蟹补充道：“还有一个队友，你得等一……喔，他来了。”
　　虞寻歌转身向后看，一个皮肤苍白面容精致的消瘦少年站在她身后，好眼熟啊，喔，这个人她揍过！
　　语律在寻歌右手边坐下，招手叫来服务员，指了指寻歌：“一杯果汁，记她账上。”
　　虞寻歌的目光在左手边的缺缺和右手边的语律之间扫了几个来回后，很认真的问对面坐在儿童椅上的萄柚：“我看上去脾气很好吗？”
　　“主要是大家都知道你最有钱，昨天你比赛的时候偷了菠芒17万金币的事已经传开了，你知道摩季的，从昨晚到今天，他每一次报完他和菠芒的存款数后都会加一句’你怎么知道我们少的那17万是被寻歌偷走了？’。”
　　解释完这一句后，萄柚叫住了刚送完果汁的服务员，点了好几个招牌菜后，指了指寻歌：“记她账上。”
　　虞寻歌倒是无所谓，钱到手的时候她就知道会有这么一遭了，只是没想到这么快，偷到手的时候也没想到他俩挖矿卖矿的钱居然都在菠芒身上。
　　她无奈挥挥手：“随便点吧。”
　　不是自己的钱花起来真是不心疼。
　　她头疼的看着开始点菜的缺缺和语律，知道不出意外的话，这两个就是她团队赛的队友了。
　　抛开性格不谈，对于这两个队友她确实是满意的。
　　缺缺实力不必多说，当年她二年级还未参加神明游戏时就已经是盗虫酒馆里的夺冠热门了，去年的趣味赛冠军就是她。
　　至于语律，不管从前弱不弱，他已经将喑哑神赐天赋技能骗到了手，他的实力应该不会弱。
　　就是这个团队怎么看怎么散装。
　　蟹蟹和萄柚就不说了，组队就是为了近距离背刺来得。
　　缺缺自从坐下后，已经看了她手背上的提灯和船舵共计47次。
　　语律就更不用说了，他之所以找不到团队就是因为他去年团队赛时，他那个队伍本来最有机会获胜，但为了暗哑的神赐天赋技能，他直接舍弃了团队利益。
　　想来想去都想不到更好的选择了。
　　至少这个队伍比枫糖那边强。
　　她高举装着哞哞牛奶的杯子：“这顿菠芒请了，敬菠芒！”
　　咖啡杯果汁杯酒杯都凑了上来。
　　“敬菠芒！”
　　“敬菠芒！”
　　“敬菠芒！”
　　“敬菠芒！”
　　听说寻歌在这里于是匆匆赶来的菠芒，刚一脚踏进盗虫酒馆，就听到了自己的名字。
　　她深吸一口气，抬起右手缓缓握拳，在拳头被捏得咔滋咔滋响的背景音中，她对身旁的枫糖用愤怒到颤抖的声音说道：“一定要弄死她啊！”
　　枫糖：“……”
　　她是真心佩服载酒寻歌惹人生气的本事……
