第941章 AS174：黄昏与海市蜃楼

　　这次虞寻歌她们倒是没和赶来的菠芒打起来，因为菠芒踏进盗虫酒馆的那一刻，直接被盗虫酒馆老板转移到了包厢。
　　这顿饭花了3万金币，虞寻歌还预定了最贵的菜和饮料，让盗虫酒馆用送餐服务送给逐日、天胡豪七以及哀嚎，时间已经有点晚了，她干脆订了晚餐。
　　之前在钓鱼比赛里一秒破产的经历让她学会了有钱就赶紧花掉。
　　和队友倒是没什么好磨合的，无论团队赛是第几场，这几天也不可能让他们变得更默契。
　　大家也不可能告诉彼此自己有哪些特殊技能。
　　到时候团队赛里只能各自尽力。
　　但这顿饭下来，虞寻歌至少确定了几个队友都是真的想获得团队赛冠军。
　　只有团队赛冠军可以从技能库里选技能，之前几年神明游戏团队赛冠军的奖励多多少少也流传出一些信息，每一个人看到的技能库都不一样，但里面的技能都绝对强悍！
　　所有看过自己技能库技能的人，就没有不喜欢里面技能的，就好似那些技能是量身打造的一般，完全长在人的心尖上。
　　语律七年级，萄柚蟹蟹缺缺都是六年级，大家的机会不多了。
　　一顿饭吃完，虞寻歌悬着的心放下一半。
　　她没急着回去，而是逛起了无尽沙海，每年神明游戏都是去其他城市旅游的好时机。
　　只有她一个人，有些冷清……可她不想找肥鹅和机车，她不想再知道更多朋友的变化了。
　　就算好多人没有在原地等她，可是天胡豪七口中那个“她不会为了任何存在停留太久，无论是学徒还是好友”的精灵却找了她好多年，并将她带了回来。
　　她超富有的！
　　当然，依照逐日的性格和行事作风，她带自己回来时，长大后的自己乐不乐意、是不是自愿回来的都得另说…………
　　虞寻歌就这么一边胡思乱想一边逛遍了无尽沙海，补充了制作【错误季节】需要用到的四季食材，又花费高价买到了一些枯叶与春花，最后还买了一双黑色战术手套戴上，用来遮住神明遗物。
　　一直逛到临近日落才独自返回黄昏图书馆。
　　作为月光湿地荣誉学徒，哪怕消失三年，她的房间也依旧是几个最好的房间之一。
　　临近最好的走廊边，房间内外都能俯瞰无尽沙海，她对面房间住着月光湿地的七年级级长雾刃。
　　早上出门看到对面房门边挂着的名牌号后，虞寻歌才知道这件事。
　　黄昏图书馆的楼层充满了设计感，虞寻歌不舍得飞也不舍得移动，而是按照它的设计抵达了自己所在的楼层，转了几个弯，然后看到那个斜靠在她门边的修长身影。
　　大家都长大了，月光湿地的校服越穿越好看，白底红纹的校服配上雾刃白与一点黑的耳朵与尾巴，丝毫不觉得乱，反倒让她少了几分距离感，多了几丝鲜活与热情。
　　落日恰好落到了她们所在的楼层，就落在雾刃的身上，她站在落日中，看着自己黑色的尾巴尖发呆，三年没见，她尾巴又多了，六根狐尾安安静静的垂在身后。
　　虞寻歌停下脚步，她想退，但来不及了，那个不知道在她门口等了多久的月狐已经望了过来。
　　逆着光，虞寻歌看到她笑了一下，对方问她：“你是在闹脾气吗？因为【棋盘之上】。”
　　虞寻歌这才发现，相较从前，雾刃说话的方式其实也发生了翻天覆地的变化，无论是语速还是里面的情绪，又或是语调和停顿，都极其考究，带着某种韵律……
　　她站直身体向她走来，行走间，无论是气度风华还是她四肢和尾巴的微小摆动，都透着华贵之美。
　　这才是如今真正的雾刃，而不是趣味赛前热情跑向她的雾刃。
　　和坐在宝石商店门口抱着奶瓶看热闹的枫糖一样，那个开心的时候会不自觉摇晃尾巴故意抽自己朋友的雾刃也不见了。
　　虞寻歌在打量雾刃时，雾刃也在细看自己多年未见的好友。
　　她长高了些，黑色的月光湿地校服笔挺的穿在身上，长风衣的衣摆安静垂落，她走路和站立的姿势可真像逐日。
　　手臂摇摆幅度极小，无论何时何地，她都能在刹那间握住腰间那把黑红匕首将它挥向敌人的要害。
　　哪怕她那张已经逐渐长开的脸和天胡豪七老师一样美丽斯文又无害，但一举一动都让人不由自主绷紧神经，温柔又危险，一种极其矛盾却又见之难忘的魅力。
　　趣味赛开始前，她从星空龙上落下，眉宇间还透着稚气与天真，落地后就满怀期待找她和肥鹅，她看上去和四年级那年突然消失时其实没太多区别。
　　可一场比赛后，她就好像突然长大了。
　　她神色依旧疏阔，也还是和以前那样喜欢逗人玩，就凭她收到的消息，寻歌在盗虫酒馆喊出那句“敬菠芒”前必然已经看到了菠芒，她故意的。
　　她总说枫糖性格恶劣，其实她才是她们几个中最喜欢恶作剧的那一个，闷着坏。
　　可和比赛前相比，她确实有点不一样了。
　　究竟是哪一刻长大的？
　　是枫糖毫不犹豫用长枪将她钉在墙壁让她面对上千技能的那一瞬，还是发现自己对她使用了【棋盘之上】的那一秒。
　　两人相顾无言了许久，默契的走到走廊尽头，用同样的姿势懒懒的靠在墙壁上，一同看着黄昏图书馆外的落日。
　　黄昏图书馆之所以取名黄昏图书馆，就是因为无尽沙海每逢黄昏时刻都能看到海市蜃楼，每天的这个时候，无尽沙海所有居民和黄昏图书馆的学徒都会放下手里所有的事，出来看海市蜃楼。
　　海市蜃楼的景色每天都不一样，曾有人试图寻找过海市蜃楼里的建筑和风景，但后来才发现那并非阿斯特兰纳的某一处，而是来自不同的文明。
　　原来大到看不到边界的阿斯特兰纳之外，还有数不清的世界，那里会有月狐吗？
　　没有人开口说话。
　　今天的海市蜃楼是看不到尽头的树海，有风吹过，树叶荡起墨绿波浪。
　　雾刃望着那海市蜃楼静静出神，她突然道：“其实最近一年我已经不怎么使用【棋盘之上】了……”
