第942章 AS174：我想要另一种答案

　　“其实最近一年我已经不怎么使用【棋盘之上】了，凭借我自己组建的情报网和我的分析能力，我能精准分析出谁对月狐的未来有用，谁没有利用价值。
　　“我不需要技能的帮助也能分析谁是废棋，谁是哪怕做出牺牲也要留下的好棋，为此，奥法夸过我许多次。
　　“你很厉害，你擅于玩游戏，你战斗天赋极高，可你就像另一个逐日，厌恶束缚、喜欢自由，对权利和地位毫无兴趣，你还没有同族。”
　　雾刃的声音不疾不徐，语调的拉长与停顿总是恰到好处，配合她幽冷磁性的音色，哪怕她说的内容再无聊无趣，几乎所有人都会愿意听她多说几句。
　　“但枫糖不一样，尽管她名声尽毁，还有融山这个强敌，但她依旧在暗中拉拢了一大批追随者，短短一年就置办了不少产业。
　　“她的实力比你强，还有你没有的野心，我和她是同类，只要她成为橡枭首领，橡枭和月狐可以成为盟友，再加上烛蛮……”
　　虞寻歌平静打断道：“你到底想说什么。”
　　“我想说……”海市蜃楼在人们的惋惜声中散去，雾刃转过头看向靠在对面墙壁的好友，她直视对方那双总是闪烁着各种丰富情绪的眼睛，她放轻声音说道：
　　“我使用【棋盘之上】并不是为了看清你们各自的价值再决定’帮’谁，我从一开始就知道谁活着更有利于我的理想。
　　“但我依旧用了【棋盘之上】，并且不止一次。
　　“因为我想要另一种答案。”
　　从始至终她都没有说抱歉，她很遗憾，但再来一次，她依旧会做出那样的选择。
　　她不能因为好友固执的不肯退出游戏就任由得到神明遗物的机会从眼前溜走。
　　雾刃离开了，独留虞寻歌一人靠在墙边发呆。
　　一墙之隔。
　　靠着技能全程偷听并已经等了学徒许久的逐日皱眉道：“怎么还不进来？雾刃真是越大越狡猾，我就知道奥法教不出好东西，说得这么为难，就好像她只能二选一一样。”
　　天胡豪七正在专心地吃盗虫酒馆送来的晚餐，贵的就是好吃啊。
　　她懒得去指出护短精灵对雾刃的严苛，也懒得强调自家学徒在意的不是雾刃对她动手，而是雾刃使用了【棋盘之上】技能后才对她动手。
　　这分明是小辈们在这处理友谊呢，她捣什么乱！
　　这个精灵知道什么叫友谊吗？她知道个屁。
　　见她不搭话，逐日的手指在桌上弹钢琴似的弹了几个来回，手指弹过的地方留下一个又一个小坑，天胡豪七看得眉心乱跳，但一想到这是学徒的房间，这种损耗会记到学徒头上，她又放松下来，低下头继续默默吃饭。
　　精灵安分了一会儿，但学徒还没进来，她抱着胳膊一脸严肃的说道：“她要是敢哭第二次，我就把她从90层丢下去……你觉得她会这么轻易就被哄骗好吗？我记得我有教过她不能轻易原谅伤害。”
　　“有可能啊。”嘴里的食物恰好吃完，天胡豪七这次终于给了回应，她道，“你以前把她丢到斗兽场折磨个半死，她还不是轻轻松松原谅你了？”
　　“……”正中靶心，精灵闭嘴了。
　　但闭嘴没两秒，她突然抬眸，她看着荒烬问道：“这个技能奥法有教过你吗？你对我用过没？”
　　天胡豪七给自己盛汤的动作连丝毫停顿都没有，她看向逐日，露出一个皮笑肉不笑的假笑，说道：“当然用过。”
　　“毫不意外。”逐日状似平静的说道，但她的语气里带着极为明显的不快。
　　谢天谢地，她是不是终于明白自家学徒在难过什么了？
　　天胡豪七这才继续道：“然后发现，你的存在对我实现理想的价值……居然是0诶。”
　　逐日眉眼舒展开来，她一本正经的点头道：“这很正常，你知道的，我有很多正事要忙。”
　　天胡豪七手指动了动，强行忍下了将手里这碗价值2000金币的汤砸过去的冲动。
　　开门声响起，学徒终于舍得进屋了。
　　虞寻歌看着正坐在桌边吃饭的两位老师，一点都不意外是怎么回事……她俩进自己房间跟回家一样！根本不重视孩子隐私！！
　　看到自己回来，精灵还有些意外的抬眸看了她一眼：“回来了？找到队友了吗？”
　　“嗯，蟹蟹、萄柚、缺缺还有语律。”虞寻歌答道，她走到桌边坐下，犹豫了一下，问道，“老师，你们知道雾刃在我房间门口等了多久吗？”
　　逐日毫不犹豫道：“喔，你回来的时候她差不多刚来。”
　　天胡豪七：“…………”真是受不了！
　　她轻轻放下筷子，就这么看着逐日不说话。
　　逐日夹着小羊排的筷子都快抵达自己的碗了，她犹豫一秒，转了个弯放到了天胡豪七的碗里：“给你就是了。”
　　虞寻歌来回看了几眼，悟了，她若有所思的看向天胡豪七老师，试探道：“雾刃等了我很久是吗？”
　　天胡豪七冲着逐日冷笑一声，重新拿起筷子，倒过来将筷子头用力往桌上敲了一下让它们变得齐整，然后才对学徒道：“我们中午来的时候她就在门口了。”
　　虞寻歌“喔”了一声，看上去没什么特别的表情，她郑重其事的对逐日道：“你不用担心，我知道她在避重就轻，我成长了，我不会被她哄骗的。”
　　逐日：“没看出来。”
　　她喝了口果汁后，冲学徒露出一个看好戏的笑容，她道：“你知不知道你离开神明游戏这几年，神明游戏出了新规定？”
　　“什么？”
　　“这几年学徒手里的时间技数量不少，公开的时间技就有7个，为了让观众观看体验更佳，如果一个参赛学徒的时间技在阿斯特兰纳已经不是秘密的话，那么当这位学徒使用时间技时，百强屏幕旁边会出5分钟左右的特殊回放，除去个人隐私和无聊时间，让观众知道这位学徒大概做了哪些优秀的操作。”
　　“……”
　　“不知道是哪位心善的神明制作的，我宣布我要成为祂的信徒，里面居然有你站在雾刃面前将脑袋埋在手臂上小声抽泣的片段，盗虫酒馆已经开卖了，10银币一份，天呐，不知道的还以为雾刃救不活了。”
　　“……”
　　“还有你趴在地上算数学题算到原地打滚的画面。”
　　“……”
　　“还有什么来着？荒烬你帮忙想想，我记得你录下来了。”
　　“她变成兰花螳螂跳到枫糖肩膀上，指着自己身上被打过的地方冲着她的耳朵哇哇叫算吗？”
　　“算，当然算！”
　　两个几分钟前还很沉稳的大人对视一眼，同时开始一边大笑一边拍桌。
　　虞寻歌想死，不是开玩笑。
