第943章 AS174：雾刃始乱终弃！

　　一天的时间足够所有参赛学徒知道时停视频的事了，10银币一份的视频，买了不上当买了不后悔。
　　第二天虞寻歌没出门，她给出的理由是需要做赛前准备。
　　雾刃也没出门，她给出的理由一样。
　　枫糖出门了，听说她逢人就说自己耳朵有些听不清。
　　虞寻歌：“……”
　　命运是对的，这么讨厌，不是宿敌是什么！
　　未来的自己和枫糖关系一定很差！
　　直到第二场比赛开场的那天虞寻歌才出门，一个【绝对自由】直达比赛场，然后就站在月光湿地的游戏等待区抱着胳膊一脸冷酷。
　　她黑化了，她打算孤立这个世界。
　　和她相隔七八米远的雾刃也是如此，双手插在口袋里，面瘫了。
　　肥鹅和机车从她面前路过，然后又一起倒退着走回来。
　　肥鹅抬起袖子擦了擦眼睛，哽咽道：“学妹，你还好吗？”
　　和他同时倒退回来的机车抽泣了两声：“需要手帕吗？”
　　虞寻歌面瘫着拔出自己的匕首。
　　肥鹅和机车小跑着离开，他们挥舞着手臂跑向雾刃，嘴里还念叨着“雾刃始乱终弃”之类的胡话。
　　虞寻歌：“……”
　　雾刃：“……”
　　不远处的没学可上的问题学徒等待区里，枫糖从寻歌和雾刃出现的那一刻，嘴角就没下去过，视线在雾刃和寻歌之间来来回回个不停。
　　时不时还抽风似的突然低头捂住眼睛无声大笑。
　　从她10岁年第一次见枫糖开始算起，这还是她第一次见到枫糖开朗成这样…感觉她把一辈子的大笑额度都用完了…
　　虞寻歌：无聊！！
　　松瑰显然也被同伴弄得有些无语，不知道她凑到枫糖耳边说了些什么，枫糖将手圈到耳边，故作疑惑的大声问道：“你说什么？我趣味赛后耳朵就有点不好使，你大点声。”
　　虞寻歌：“……………………”
　　是她对不起枫糖，打比赛的时候把她脑子打坏了！
　　就在这种令人窒息的氛围里，卡牌终于动了！
　　曜金牌！
　　虞寻歌当即几个组队邀请发过去的同时，冲向卡牌旋转飞出的方向。
　　她已经做好了如果出现意外，就利用【没有逻辑】来扭曲认知达成目的，不管如何，先组队进了团队赛再说。
　　对比契约，她更相信自己的技能。
　　但好在自己的队友没有临时反悔，至少现阶段是如此。
　　冲向卡牌时，她目光瞥向了枫糖松瑰那边，正好对上菠芒和摩季幽怨的眼神，她默默无视，目光落在了跟在她们身后的第五个玩家身上——鲨冷？？
　　她靠近萄柚，好奇道：“鲨冷人缘也不行？”
　　“对啊，不然他怎么会和蟹蟹联手。”萄柚解释道，“听说他喜欢自己培养变异植物，荆棘仙人掌食人花之类的，好几次差点把同学弄死，但小狗牧场不在乎这些，只要不像松瑰那样对老师动手就行。”
　　“可我记得他之前有团队啊。”
　　萄柚好像什么都知道，她道：“松瑰出走，枯覆为了亡灵的发展和其他有利益关系的学徒组队去了，秋鹿惹到金色丘陵，和他组队麻烦大于收益…总之，他那个队伍就这么散了，我也没想到他会进枫糖的队伍。”
　　卡牌就在眼前，她们停止聊天，冲进了曜金色光幕。
　　【团队赛游戏——方块消除】
　　【坚持到最后的队伍获胜】
　　【书架堵死则游戏失败】
　　【隐藏游戏任务：击杀任意一位图书管理员，祂们只在整点出现10分钟】
　　虞寻歌发现自己正站在一个巨大的空书架前。
　　不，说它是书架有点不够准确。
　　虽然眼前这个巨大的木质书架和趣味赛里的书架几乎一模一样，但也只是几乎。
　　这个书架里所有用来放书的隔板不见了。
　　与其说它是书架，倒不如说更像一个空衣柜？
　　她用自己如今一米七三的身高作为基准，大致测量了一下，这个光秃秃的书架高约10米，宽约5米，厚度倒是不厚，顶多半米的样子。
　　方块消除？是什么方块，什么消除形式？
　　她脑海里闪过各种相关的小游戏。
　　几个队友已经相继出现在身边，大家都在观察游戏场。
　　虞寻歌向左右两边和后方看去。
　　依旧是环形建筑，但和趣味赛有所不同的是，中岛面积成倍扩展，反倒是之前的图书馆面积缩小，也就3米宽，摆完一座面朝中岛的书架后，勉强够学徒活动。
　　不仅如此，这里少说有十层，虞寻歌她们所在的这一层是7层，每一层环形看台都面向中岛摆放了上百面书架。
　　简而言之，她们正身处一个类似罗马斗兽场的地方。
　　学徒们和书架所在的区域就是看台区，无论身处哪一层哪一个位置，都能看到其他所有学徒以及学徒身后的书架。
　　书架与书架之间相隔一米，虞寻歌试着走向相邻的书架，却被一层无形屏障阻拦。
　　不能互相攻击书架，也不能前往其他参赛学徒的书架区？
　　就连趣味赛都离不开厮杀，团队赛不可能这么和平，那就只剩下一个解释——战场不在看台。
　　虞寻歌的目光落在了中间那个巨大的圆形“表演区”上。
　　在游戏倒计时走完前，她将这个环形斗兽场的每一个看台都看了一遍，记住了一些劲敌的位置。
　　她离开前，比她低一年级的学徒已经有追上来的趋势，但除了极少数天才外，大部分都比不过高一年级的学徒。
　　也就是说，她主要的对手集中在如今的七年级。
　　至于六年级最出众的那些，有五分之一都在她队里。
　　十分钟倒计时结束的那一刻。
　　所有学徒身后的书架上都突然出现了排列方式不同的数个方块。
　　虞寻歌她们这个书架上出现的是由四个紫色正方形方块排成一横排的方块条。
　　紫色深浅有些不一，但粗略看其实相差不大，细看能发现每一个方块都是一本被浓缩成正方形的书籍封面。
　　这个横排方块条正在缓缓下落。
　　看这个速度，可能10秒左右就会落到书架最底部。
　　与此同时，角斗场中央的表演区出现一个又一个书籍模样的“怪物”，和普通书籍一样大小，在空中飞来飞去。
　　每一个书籍怪物的头上漂浮着奇奇怪怪的发光方块。
　　有朝向不同的四种“L”，「Γ」、「L」、「┓」、「┘」。
　　有四个方块组成的大正方体。
　　还有「┣」、「┫」、「┳」、「┻」。
　　和「丨」和「一」。
　　结合那句“书架堵死则游戏失败”，虞寻歌一拍大腿，喊道：“是你，俄罗斯方块！”
