第944章 AS174：是你，俄罗斯方块！

　　虞寻歌迅速找到了之前收集信息时在书架旁边找到的一个类似游戏摇杆的东西，她左右掰了掰，下落中的方块也跟着左右移动。
　　摇杆旁边还有一个书籍模样的小方块按钮，她每按一下，方块就顺时针转动90°。
　　此时也有零星几个和虞寻歌一样知道这个游戏的玩家正在尝试，那些完全没玩过这个游戏的玩家都在集中注意力观察她们这些疑似会玩的。
　　虞寻歌在队伍频道里和几个队友解释她的猜测，并讲解这个游戏的玩法。
　　但终究都是猜测，她们都没急着下场。
　　而是在确定方块排成一排真的会消除后，游戏玩法已经很明显了。
　　游戏场的特殊设计决定了虞寻歌和其他几个知道玩法的小队一举一动都瞒不过其他学徒。
　　这个游戏的玩法并不难，她们确定游戏玩法的那一刻，其他一直在观察她们的参赛学徒也看懂了。
　　所有学徒的目光都落在了下方那些蹦蹦跳跳的书籍怪物身上。
　　就目前来看，这个游戏就这样玩好像也行，但书籍怪物头顶的方块肯定是有用的。
　　正想着，所有书架的正中段突然出现了一个灰色的仿佛墙砖一般的方块条，它就像书架一样固定在那儿了。
　　虞寻歌她们这个书架中间出现的灰色方块是一个「Γ」。
　　它堵在了正中间，恰好顶住了落到一半的另一个“凸”型方块「┻」，哪怕虞寻歌已经眼疾手快将摇杆推向左边，也没能让那个落下的“凸”型方块挪开。
　　灰色方块出现得太过突然了。
　　这下全部学徒都明白下方那些书籍怪物头顶的方块有什么用了，99.99%是用来消除这种灰色砖块的！
　　虞寻歌操控摇杆让书架上方落下的方块避开中间的石块，说道：“不知道这个灰砖出现的频率高低，我们分三组吧，两个下去打方块，如果之后再出新的，就再下去两个，留一个人在这里操控方块，顺便提防有没有什么变数。”
　　缺缺道：“可以。”
　　几人都是雷厉风行的性格，几个手势比划下来，迅速商量好了分组。
　　萄柚和蟹蟹一族，寻歌和缺缺一族，能召唤亡灵宠物的语律暂时单人组。
　　之后根据打方块的快慢再灵活调整。
　　确定好后，蟹蟹和萄柚就先下去打怪了。
　　虞寻歌、缺缺还有语律默默看着飘在书架边的水状小螃蟹和发芽豌豆，齐齐冷笑。
　　缺缺摇头：“真令人心寒，丢黄昏图书馆和流亡者岛屿的脸。”
　　寻歌叹气：“毫无格局可言，还是学姐和学蟹呢。”
　　语律总结：“行事不够大气，未来就这样了。”
　　三人一顿辣评加拉踩，舒服了，互相给了彼此一个欣慰的眼神。
　　什么叫队伍，这才叫队伍！
　　盯着语律操控了几个方块，确定他确实完完全全理解了这个游戏的玩法并且脑子很灵活后，虞寻歌暂时放下心。
　　她们站在看台边俯瞰下方战场。
　　此时表演区已经乱起来了，所有队伍都有学徒下场打怪。
　　但下方的怪物不太好打的样子，几分钟过去还没人打掉。
　　不仅如此，怪物数量卡在一个很微妙的数量上，不算少，但也不够学徒分。
　　看台上有三千五百多个书架，但下方表演场里的书籍，目测还不到三千。
　　这就导致场上有一部分学徒在四周游荡，伺机而动抢怪。
　　毕竟谁也说不准这种情况方块到底是归完成最后一击的学徒所有，还是归伤害最多的玩家队伍。
　　就如同她们担心的那样，5分钟后，书架的某一处空位再次突兀的出现了一个新的灰色墙砖。
　　这次是「丨」。
　　虞寻歌和缺缺立即跳下看台，冲向表演区去找头顶竖条的书籍怪物了。
　　站在游戏摇杆边的语律，呲着牙看着多出来的一个人形黑影和一个魔法元素小精灵……
　　心寒，真令人心寒。
　　……
　　她们下场时，场上已经陆陆续续有书籍怪物死亡，蟹蟹和萄柚也刚把一个书籍怪物打掉。
　　她们第一时间在小队群里同步情报。
　　【蟹蟹】：方块归属完成最后一击的玩家所有
　　虞寻歌和缺缺脚步一转，默契地冲向距离她们最近的那个已经被另外几个学徒打到残血的书籍怪物。
　　刚一上手虞寻歌就知道为什么不好打了。
　　这些和普通书籍一样大小的怪物敏捷高、血条厚不说，它们每隔10秒就会切换新的特性。
　　有时候是雷属性抵抗MAX，有时候是物理伤害免疫，有时候是魔法伤害全免疫。
　　偶尔还会出现“受到伤害将转为双倍治疗”的恶心特性。
　　但最让虞寻歌困扰的是，她的【宿敌】怎么还没触发？
　　明明之前在游戏等待区领悟技能时同场就触发了啊。
　　而她刚才在看台上观战的时候明明有看到枫糖在看台下方打怪。
　　她皱着眉扫过四周，然后隔着数百个学徒和乱飞的书籍，和同样在看她的枫糖对上了视线。
　　就是这一刻，【宿敌】的效果被触发了！
　　啊……原来不单单是要在附近，还要对视才能生效啊，不早说。
　　宿敌的含金量无需多言。
　　两人移开目光。
　　虞寻歌手持匕首攻上去的同时，用了自己刚到手的技能——【风不说话】。
　　战场上最不缺的就是风。
　　兵刃挥舞间的风、技能冲击产生的风、学徒行动间带起的风、书籍飞舞时书页扇出的风……
　　这一缕缕风在诞生后，在空中划出无形的弧度，转弯吹向了虞寻歌。
　　为她带来了一个又一个BUFF。
　　【力量+5%】、【治疗技能效果+2%】、【魔法伤害+3%】、【移动速度+2%】、【技能冷却时间缩短2%】、【幸运+0.3】、【暴击伤害+1%】、【吸血+1%】、【防御+200】……
　　虽然都被削减过，可总共500个bUff，叠加到最后，效果极其惊人。
　　比她开启【浪费指南】后纯摆烂24小时后得到的BUFF强太多了，毕竟她那个只有SS级的【浪费指南】只能生效10个BUFF，同类还不能叠加。
　　这个技能真不错，而且还不像蟹蟹那样，每次使用都有风铃声。
　　但世上不缺敏锐的人，特别是像缺缺这样从小和各种天象相伴而生的种族。
　　她呲着虎牙问道：“你从我这里拿走什么了？”
　　虞寻歌一本正经的答道：“幸福。”
　　缺缺：“……你这欠打的性格怎么好意思说我人缘不好的？你真的有朋友吗？喔抱歉，差点忘了，你没有。”
　　追着书籍怪物路过的肥鹅恰好听到这话，当即大喊：“雾刃始乱终弃！”
　　机车复读：“雾刃始乱终弃！”
　　虞寻歌旋身攻击的间隙，用匕首扎了肥鹅一下，还顺腿踹了机车一脚：“滚呐！”
