第945章 AS174：学妹，有点暧昧了

　　缺缺的战斗技巧极强，虽然比不过跟着逐日天胡豪七两位战斗大师夜以继日学了一整年的虞寻歌，但绝对超过大部分学徒了。
　　书籍怪物的血量降至2%时，场上就没人聊天说话了，都加快了攻击速度，势必要抢到最后一击。
　　缺缺头顶下着大雨，她取下兜帽，任由雨水落在她的脸上，
　　她的瞳孔亮起魔纹，紧接着，那些密集的雨点冲向了她们正在追逐的书籍。
　　虞寻歌则默契地冲到了其他几个学徒面前，挡住了他们的攻击。
　　两人分工合作，靠着相似的战斗理念和战术思路，无需语言和眼神的交流就配合得极为默契。
　　再加上去她们是抢怪，弄到方块的时间还不到蟹蟹和萄柚的一半。
　　移动技无法对方块生效，在尝试带着方块直接用技能瞬移回看台无果后，两人只能选择老老实实护送回去。
　　好在方块被缺缺拾取后，其他学徒暂时无法触碰。
　　手上的方块触碰到同形状的灰色砖块，书籍怪物掉落的方块化作彩色烟雾钻入灰色墙砖，砖块被染上色彩开始向下落。
　　这个由灰色砖块转变而来的彩色方块无需游戏摇杆，她们可以直接上手转换它的方向和位置。
　　两轮游戏玩下来，所有学徒都上手了。
　　大家也都摸清了规律，每5分钟就会随机出现一个灰色墙砖。
　　要想不陷入恶性循环，最好在5分钟内打掉相应的书籍怪物，将灰色墙砖消除。
　　如果说游戏难度的满分是10的话，那如今这种游戏强度对虞寻歌她们这个小队来说大概在6~7，游刃有余。
　　可之前的神明游戏经验在那，所有人都知道这个游戏不会这么顺利。
　　而对虞寻歌来说，这个游戏真正的困难不仅仅来自游戏规则。
　　虞寻歌抬眸看向她的对面，和她同一层看台的一个书架前，那里站着的人也在看她——枫糖。
　　红色长发在风中乱舞，战斗服的衣摆猎猎作响，她右手握着一根宛如教鞭的黑色晶体，那是休眠期的长枪。
　　黑色晶体长枪从左手手心缓缓划过，浓郁的魔法气息近乎凝成实质。
　　从她这个角度看过去，被她握在手中的那把长枪又像是一把权杖。
　　她们的位置若连成线，大概能恰好穿过圆形斗兽场圆心，如此遥远。
　　时停时间她掉的那些眼泪并不仅仅是因为雾刃的【棋盘之上】，枫糖的坚决也是重要原因。
　　来到这个世界后，她最先认识的不是雾刃，而是枫糖。
　　她顶着一头红卷发坐在宝石商店门口，指引着她和雾刃肥鹅相遇。
　　她们一起上学，她们的树屋最高、距离最近……枫糖对她的重要性其实并不比雾刃小多少。
　　两位朋友在短时间内相继将武器对准她，这才是她失态的源头。
　　枫糖大概知道，但她装作不知道，或者说，她根本不在意。
　　而除了这位宿敌外……
　　虞寻歌微微昂首，看向了3点钟方向的9层楼，那里，一个高挑的身影正站在看台边沿俯视自己。
　　腰间别着两指宽的血雾长刀，身后六根白色狐尾，黑色的尾巴尖和耳朵尖轻柔的顺着风摆动着。
　　月光湿地七年级级长，她在阿斯特兰纳最好的朋友，雾刃。
　　她和逐日说的那些话并不是在糊弄老师，她是真的没有被雾刃哄骗到。
　　雾刃等了自己至少6个小时，可她说话避重就轻，给出的理由无法让她信服。
　　她独自一人和橡枭一族相比，确实对月狐的帮助不大。
　　可是这是什么必须对她动手的理由吗？
　　枫糖有说过不杀掉她就不和月狐合作吗？
　　这样说好像又绕回去了……好似她是真的不许雾刃对她动手似的。
　　但她当时心中的古怪感就是挥之不去，雾刃一定有关键信息没说。
　　她不否认雾刃的等待与解释是为了挽回友谊，她能感受到雾刃对这份友谊充满了遗憾与珍惜，以至于她试图用笨拙的谎言来试图治愈裂痕。
　　而这份古怪最终在天胡豪七那里得到了证实。
　　【棋盘之上】不仅仅是能看到目标对自身理想的价值多少，它的显示方式还很特殊，分为正数与负数。
　　正数代表该目标当前价值，也就是对方活着时对技能使用者的价值。
　　而负数则代表该目标死亡后所能兑现产生的价值。
　　她的价值应该是负数吧，不知道是怎样离谱的数字，才让雾刃毫不犹豫在游戏里对自己动手。
　　她是真的想要杀死自己，不仅因为学徒死在神明游戏里尸体也会留在这里，无法被复活，更因为只有在神明游戏里击杀她，依照逐日的性格才不会为她复仇。
　　若是游戏外，无论她死在何人手里，凶手都将迎来逐日疯狂的报复，雾刃还考虑到了后果。
　　那么，让她换一个问法……
　　她的理想还是阿斯特兰纳雾刃的理想吗？
　　在趣味赛中，枫糖不知是故意还是无意说的那些胡话是否让雾刃想起点什么？
　　应该不至于像枫糖那样全部想起来，否则那日黄昏她不会那样迷茫。
　　但虞寻歌明白，无论是否迷茫，都不影响雾刃的决定。
　　算不上背叛，她只是选择忠于自己的理想。
　　——“你们三个还要互瞪多久？学妹，有点暧昧了。”
　　缺缺的声音在她身后响起，她已经在这三个人之间来来回回看很久了，蟹蟹和语律本来也在看，但灰色砖块出现了，他俩就被萄柚踹下去打怪了。
　　守着游戏摇杆的萄柚一直踮着脚在吃瓜，脖子都拉长了几厘米。
　　是有点傻，虞寻歌绷住表情收回眼神，神情严肃的沉声道：“你不懂，我们在观测各自的命运。”
　　萄柚露出吃到酸葡萄的表情，缺缺也差不多，表情狰狞了一下。
　　缺缺道：“你是不是突然想到我们现在可能已经上了大屏幕所以才给你们的行为上价值？”
　　虞寻歌：“胡说！！”
　　新的砖块出现，这次由萄柚和缺缺下去打方块，虞寻歌守家。
　　她们会尽可能换一下搭配，看看哪一组效率最高。
　　虞寻歌将方块摇到它应该落下的位置，任由它自己慢慢往下落，然后就从匕首里掏了团冬雪出来，开始制作自己的夏日雪人。
　　这是每场游戏开始时必须做的准备。
　　短短几秒，雪人的大致轮廓就出现了，只是虞寻歌的动作却慢了下来。
　　虞寻歌出了会儿神，将下一个方块摇到书架框最右侧后，她才再度拿起雪人。
　　雾刃忠于理想，枫糖选择游戏之外的真实。
　　她呢？
　　她选择什么。
