第946章 AS174：【夏日雪人·寻歌】（回档次数：9）

　　她选择那个抵押灵魂之火换一艘小船将她从时光长河里带回来的精灵，和谈起自己那位神秘学徒时眼神里总是闪过温柔与怜惜的天胡豪七。
　　她选择当下。
　　手里的雪人变得没那么精致了，小雪人看上去有些残破，鼻青脸肿，就连眼睛也瞎了一只。
　　——“那么从今天起，你就是我逐日的学徒，现在，你可以告诉我你的名字了。”
　　——“我叫寻歌。”
　　——“逐日寻歌，很好，你命中注定是我的学徒。”
　　这是故事真正的的起点。
　　但紧接着，小雪人的发尾多了一缕烛火模样的雪绒，耳朵上挂了一颗月狐犬齿模样的雪团，腰间飘了一片雪做的精致枭羽。
　　这是故事的一部分，哪怕其中一部分已经接近尾声。
　　小雪人还有一层披风，在技能的作用下，那一片雪变得柔软又坚韧，风吹过还会抖动。
　　披风背面上有银色魔法纹路绘制而成的月熊。
　　这是故事的美妙插曲。
　　【夏日雪人·寻歌】（回档次数：9）
　　好丑的小雪人，毫无艺术成分可言，不知道希瓦娜有没有透过屏幕看到这个，她大概会微笑着骂点什么俚语。
　　虞寻歌却被这个小雪人逗得露出这两天以来最轻松的笑。
　　这还是她第一次做出回档次数多达9次的小雪人。
　　她又做了一个一模一样的，回档次数还是9，看来这并不是偶尔的灵光一闪。
　　刚收好小雪人，蟹蟹和语律就带着方块回来了，这速度可比蟹蟹和萄柚的组合快多了。
　　进入书架区后方块就自动解绑了，蟹蟹将方块递给语律，说道：“我就说上一轮打得那么慢不是我的问题，语律不会像萄柚那样一直试着偷袭我，我这不就快多了？”
　　虞寻歌：“就决定是他了是吗？”
　　蟹蟹：“嗯！”
　　缺缺和萄柚合作得也不错。
　　接下来的四十多分钟里，她们这个小队都很顺利，无论是从头开始杀怪，还是抢怪都能及时将需要的方块带回来。
　　而随着时间的推移，场上的玩家已经开始减少，死在游戏里的尸体只会停留1分钟，就消散成灰。
　　趣味赛本就有不少玩家死在枫糖手里，死在枫糖和虞寻歌的混战里。
　　几乎80%学校的复活名额都耗尽了，这就导致进入团队赛的学徒一开始就不算多，而如今还在不断减少，并且速度越来越快。
　　堵死的书架越来越多，每当书架堵死，那一面书架就会直接消失。
　　虽然没有规定必须要全员存活才能赢得游戏，可是这个游戏的玩法就决定了队伍成员每减少一个，游戏难度就会翻倍，人数一旦少于3，就一点错都不能犯。
　　而那些因为失去太多队友而玩不下去的学徒，第一选择都是直接退出，而不是留在场上试图给其他学徒捣乱。
　　毕竟所有长眼睛的学徒都能看到，月光湿地寻歌和那个把父母做成小饼干的枫糖越靠越近，那眼神也是越来越火热！！
　　还有那个雾刃也是在附近神出鬼没。
　　这但凡掺和进去，很可能连退出游戏的机会都不会有。
　　再又一次带回方块时，语律好奇道：“你们确定要打？就不能玩完游戏再打？”
　　一旁的蟹蟹正在努力调整南瓜帽。
　　和寻歌组队是为了拿回自己的技能没错，但在拿回来前自然是能用就用，所以在寻歌给了它几颗南瓜后，它就很自然的开始做南瓜帽了。
　　唯一比较烦的就是队友都能戴，就它戴不上……
　　听到语律的话，它道：“她们眼里就没别人了好吧！”
　　第一个小时过去。
　　整点时刻，图书馆上空响起钟声。
　　有阴影落在了虞寻歌的脸上，并且这个阴影还在迅速放大。
　　她当即利用【瞬步】离开了原地，抬头望去，只见一个在熊熊火焰中燃烧的巨大橘子从表演场正上空落下。
　　图书管理员？
　　虞寻歌和缺缺一前一后，将她们挑中的那个书籍怪物赶到战场边缘。
　　在弄不清对方实力前，先尽可能远离再说，这也是此时下方所有学徒的选择。
　　那个至少5米高的燃烧橘子落地后环视一圈，就开始追杀距离祂最近的学徒。
　　祂虽然看着笨拙，行动缓慢，但祂的各项属性明显强过在场所有学徒，全力攻击下，学徒5秒内无法成功逃离就只有死亡这一个结局。
　　最糟糕的是，祂还会顺手攻击路过的书籍。
　　游戏难度瞬间翻了几倍。
　　要躲避图书管理员的追击，还要和其他学徒争抢方块，虞寻歌和缺缺这次耗费了6分钟才带回方块，然后就分秒不停的继续下去找方块了。
　　玩家淘汰的速度加快了！
　　而这个图书管理员在场上足足停留了45分钟才消失。
　　祂离开时，看台上的书架比祂降临前直接少了二分之一。
　　虞寻歌她们的书架已经歪歪扭扭了起来，十几分钟前接管了游戏摇杆的缺缺，如今根本不敢将手从游戏手柄上挪开。
　　这15分钟是给学徒短暂休息和调整的。
　　虞寻歌知道，在观察出图书管理员的实力和留存时间后，该来的就要来了。
　　又一个图书管理员从天而降，这次是一个暖黄色的仙人掌。
　　所有学徒急退。
　　与此同时，树影降临！
　　风吹树海的声音响起，那些树影却先一步缠向了下方的蟹蟹、缺缺以及语律！
　　手腕一转，虞寻歌攻向书籍的匕首猛地调转方向插向自己身后，刃面抵住了刺过来的长枪。
　　铮——！
　　兵刃相接的这一刻，虞寻歌人物状态中亮起一个状态——【宿敌】。
　　后踢踏空！扭腰转身，身体飞起平行于地面，躲过长枪横扫的同时，匕首挥向身后的敌人。
　　飞行与旋转，短刃与长枪，两人就这么忘我的打了起来。
　　后方响起蟹蟹崩溃的喊声：“麻烦了吧！背刺个屁，她自己就带了个大麻烦！”
　　“这样也好，我忍很久了！”说着，缺缺手掌仿佛从水中拂过，手指在空中温柔弹奏，空中的魔法元素开始向她的手心疯狂聚集，最终汇聚成魔法狂潮，冲向蟹蟹。
　　但比她更快的，是鲨冷的荆棘镰刀和松瑰的战锤！
　　谁不想要只认强者为主的神明遗物？
