第947章 AS174：酿一杯【故事结尾】

　　在【风不说话】的帮助下，虞寻歌的状态优于枫糖，勉强弥补了一点战斗技巧和战斗经验上的差距，但还不够。
　　她的影子再次背叛了她。
　　虞寻歌现在不仅要面对枫糖和自己影子的双重夹击，还要提防攻击力极强的图书管理员。
　　趣味赛最后的场景再度上演。
　　无论是谁路过她们都要被她俩波及。
　　虞寻歌一个又一个保命手段和大招用出，但枫糖直接开启了从她这里临时剥夺的【神秘力量】。
　　这个让无数对手头痛的技能，如今轮到她头痛了。
　　“让我死个明白如何？告诉我杀掉我能为你带来什么？”虞寻歌艰难地抵挡着枫糖的攻击。
　　长枪对着虞寻歌重重劈下，压着匕首将她击落，虞寻歌还在空中时，她就已经调转枪头对准后者的心口插下。
　　虞寻歌与近乎抵住她心口的长枪一起急速向下落。
　　枫糖道：“只要你失败，我就能立刻重塑属于橡枭的世界。”
　　或许是单方面认为她上场比赛没有认真，这是昨天船长给她发来的更明确的提醒。
　　落地前的那一刻，虞寻歌瞬移到了枫糖的背后，后者单膝跪地长枪插入地面，身后，是匕首划破长空刺向枫糖的背。
　　枫糖以半跪的姿势转身，插入大地的长枪在地上撕开一道裂缝，破出地面，长枪扬起，迅速捅进虞寻歌的心脏，力道之大，直接穿透她的身体钉在了她身后的墙壁上。
　　船长是对的，船长看透了她藏在心底的那一丝不为人知的心软。
　　趣味赛的她认真了，她不会为了任何事与人放弃重塑森海，但不可否认的是，她时时刻刻都给载酒寻歌留出了自动退出比赛的余地。
　　凭借船长那句“想要重塑森海，就别让她得到天胡豪七”她猜到了很多东西。
　　泽兰入侵载酒的战争并未完全失败。
　　天胡豪七必然是一个可以直接让这个游戏决出胜负的最重要节点。
　　而这个世界四十多年都再未出现过的“天胡豪七”是否能在玩家进入后再度现世，直接关乎到泽兰与载酒的战争。
　　只要她主动退出比赛……只要她主动退出比赛！只要天胡豪七不出！换牌游戏就不会提前结束！
　　这个每个人都变得奇奇怪怪的、没有战争没有仇恨的世界，就还能再多存在一段时间。
　　她们也还能再当一段时间的朋友……
　　她可以不要那两件和自己不适配的神明遗物！
　　她愿意推迟重塑森海的时间，再继续玩一会儿这种傻乎乎的朋友游戏。
　　像是一个轮回，长枪再一次将寻歌钉在了墙上，而寻歌的匕首也再一次刺进了枫糖的心脏。
　　【气泡星云】浮现，被枫糖直接移走。
　　这不是第一次被移走了，枫糖付出了筹码，将这种能移走防护罩的技能从松瑰手里兑换了过来。
　　枫糖的生命值纹丝不动，自她开了【神秘力量】后，寻歌已经很久没能对她造成伤害了。
　　面对枫糖，虞寻歌已经没有什么能拿的出手的筹码了。
　　除了保命外，她还能做什么呢？
　　她可以用【感谢大自然的馈赠】将枫糖此刻生效的所有技能状态全部偷过来，包括【神秘力量】，可是不知道为什么，她没用，好像就是突然犯倔，想试试自己的极限，想试试枫糖忍耐度的极限。
　　是的，就是忍耐极限，她一直在逼自己退出游戏。
　　自己的几个队友都已经离开了看台，萄柚在发现缺缺松瑰鲨冷在围攻蟹蟹时就冲了下来，一起争夺【鲸落风中】。
　　她们的书架已经堵死了。
　　枫糖厉声道：“退出游戏。”
　　虞寻歌看向狼藉战场，那个黄色仙人掌图书管理员好像已经离开了好一会儿了，她们已经打了近一个小时了，难怪她这么累。
　　看台上的书架只剩下几十座了，她和枫糖的战斗有意无意间波及了太多太多学徒。
　　枫糖又逼近了一些，两人的伤口都涌出更多鲜血，她压低声音吼道：“退出游戏！”
　　虞寻歌又看到了9楼的雾刃，她到底看了多久。
　　染血的左手微微松开，已经没有回档次数的小雪人从她手心落下，砸在地上的瞬间就融化了大半，只有小脑袋歪歪的立在地上。
　　这是战斗中途她使用【浪费指南】休整时做的第二个小雪人，如今也用完了。
　　枫糖左手小臂死死压住寻歌的喉咙，让她的脑袋随之被压正，逼她看着自己的眼睛，枫糖第三次警告道：“最后一次，退出游戏。”
　　虞寻歌终于舍得看她了，她看到了枫糖眼里的恼怒与挣扎，她道：“我还想问最后一个问题。”
　　枫糖强压着不知是对自己还是对载酒寻歌的怒火：“你说。”
　　虞寻歌：“我的翅膀，和你有关吗？”
　　“当然，它不属于你，我会拿回来。”枫糖已经没有耐心了，她扯了扯嘴角，道，“否则你以为我为什么一而再再而三对你心软！”
　　虞寻歌眉眼弯了弯，她突然道：“你喝掉森海后，我这两天一直在尝试再做一杯，但没能成功，这杯酒从一开始就是一个意外，不过……我发现了一件很神奇的事。”
　　她缓缓抬起左手，满是鲜血与伤痕的掌心中，静静躺着三样东西：枭羽、犬齿、烛火。
　　这是前天逐日带给她的，她四年级消失后留在金色丘陵宿舍的东西。
　　看着枫糖皱起的眉，虞寻歌笑道：“它们居然也可以作为制作【错误季节】的材料，它们居然是食材。”
　　枫糖不想听了，可虞寻歌却自顾自的说道：“森海的橡枭枭羽，无光的烛蛮烛火，雪乡的月狐犬齿，被【错误季节】标记为春、秋、冬食材……发现这一点后，我还在想，如果多一个夏季材料，不知道能做成什么酒。”
　　她红着眼眶道：“比赛的前一天，我找遍了我拥有的一切都没有找到有资格作为冬季材料的东西，我还试过我的夏日雪人，都失败了。”
　　“但刚才我突然明白了，这些都是你们身体的一部分，我也得拿出我身体的一部分或许才行。”
　　枫糖眼里的犹豫彻底消失，长枪爆发雷鸣，空中所有树影瞬间暴涨冲向了寻歌！
　　可是晚了。
　　下一秒，深蓝船舵浮现，眼前的人消失。
　　她出现在看台最顶层，俯瞰角斗场上的枫糖。
　　这才是最远的距离。
　　她不知道长大后她到底和枫糖发生过怎样的交集，她也不知道自己和橡枭到底有什么恩怨情仇。
　　但不重要了，从今以后不会再有了！
　　枭羽、烛火、犬齿飘浮在她的身前，而她身后和橡枭极其相似的光翼正在一点点崩解。
　　这个过程大抵是极为痛苦的，她方才和枫糖对战时无论受了多么重的伤都没有太多变化的面容瞬间变得苍白，身体微微颤抖，额间浮现冷汗，可她偏偏咬着牙冲枫糖露出一个歪歪扭扭的笑来。
　　流动的火焰化作点点火星飞在空中，形成一条星河般的火星海，它吹过枭羽、吹过烛火、吹过犬齿……将这错误的、虚假的、可恶的一切彻底点燃！！
　　技能【错误季节】！
　　秋季才是正式成熟季的春日南瓜、在夏日慢慢融化的小雪人、需要春花才能施展的短暂冬眠、无论四季只要用力摇晃大树就能得到落叶的是无尽的秋……
　　阿斯特兰纳又何尝不是一杯错误季节呢。
　　枫糖冲了上来，她目光震颤掷出长枪，被载酒寻歌偏头躲过。
　　长枪带起的风吹起她乌黑的发，那张脸上最后一丝稚嫩与茫然也消失殆尽，璀璨双眸里只剩坚决。
　　太迟了。
　　流火光翼、橡枭枭羽、烛蛮烛火、月狐犬牙全部消失，凝聚成一杯宛若流动金沙的酒。
　　一杯【故事结尾】。
