第948章 AS174：祝我永不后悔

　　【故事结尾】：我无法选择故事的开头、干涉故事的走向，可我能决定什么时候让故事结束；饮用后可领悟技能【故事结尾】。
　　虞寻歌毫不犹豫一饮而尽。
　　【恭喜玩家■■寻歌领悟神明技——故事结尾】
　　【故事结尾】（神明技）：“死亡是最好的结局，就让一切故事在此结尾。”以随机获得一个诅咒作为代价，指定一个目标，无视一切，使其立即死亡；目标若复活，诅咒将只停留7个自然日，若目标彻底死亡，该诅咒时间将作为该目标留下的烙印，永久停留在玩家身上；技能冷却时间7个自然日，该冷却时间无法以任何方法缩短。
　　（注：该技能完成的击杀，无法得到任何神明遗物的认可）
　　神明技！原来SSS之上，还有神明！
　　这是她迄今为止得到的最强技能。
　　虞寻歌静静的看着已经落在她面前的枫糖。
　　后者眼中带着前所未有的暴怒与惊诧，还有恨与悔：“你怎么敢？！”
　　“既然要决裂，自然要决裂个彻彻底底才算痛快！”虞寻歌笑得眉眼弯起，像是很高兴能看到枫糖这么生气，她在为自己造成的这一切而得意，她笑道，“我不欠你什么了？对吗？”
　　枫糖步步逼近，她脑海里闪过当年她找松瑰换来【玫瑰凭证】时后者说的话。
　　“不要试图投机取巧，一朵玫瑰凭证只能许一个愿望。”
　　还有船长那平静的没有波澜的声音。
　　“你的爱恨都过于激烈，可以为了怀念枫燃就将和橡枭没有丝毫仇怨的秋熊一族制成饼干，也可以因为对载酒寻歌的心软，而给她一丝退出游戏的机会。”
　　“森海的破碎没有让你学会摒弃那些杂音与情绪专注你要做的事。”
　　“我知道你恨我的自以为是，可你自己又何尝不是这样？”
　　“你居高临下对载酒寻歌心软，你在施舍什么吗？你以为你赢定了，是吗？”
　　“她像结合了枫苜枫苍枫燃全部优点与特点的橡枭，于是你昏头了。”
　　枫糖闭上眼深呼吸，再次睁眼，她平举长枪，微微颤抖的长枪指向载酒寻歌，她神色冰冷，声音微颤，里面隐藏着滔天怒火，她道：“是，你不欠我什么了……”
　　是她的错，是她不该对载酒寻歌有那一丝心软，是她不该因为那对属于枫燃的羽翼和高塔里的记忆就对她移情。
　　“那就好。”虞寻歌的眼中带着和枫糖一样的坚决，她轻声道，“祝你祝我，永不后悔。”
　　整点的钟声响起，空中再次出现漩涡，一只小车大小的兰花螳螂从中落下。
　　几乎同时，站在看台边的虞寻歌向后倒去，任由自己在空中自由降落。
　　枫糖眼底闪过疑惑与凝重，但却还是选择跟了下去。
　　她们一前一后路过9层看台边的雾刃，她身后的书架几乎是空的，她们是这里距离团队赛冠军最近的一支队伍，难怪她不来。
　　周围的一切都在快速变化，几年下来早已习惯飞行的虞寻歌还是第一次体会到这种失重感。
　　她侧过头，看向与她一同下落的兰花螳螂，她们一同下落，相隔不到十米。
　　上空的雷杯、树影、橡枭正在向她俯冲而来，在它们即将触碰到她的衣袍时，虞寻歌伸出掌心对准了兰花螳螂。
　　神明技——【故事结尾】！
　　兰花螳螂消失。
　　在接近地面时，虞寻歌直接落入了冠军通道。
　　……
　　“愚钝呐…”
　　“甚至都没能落地！！！”
　　“不可思议！”
　　“唉，愚钝…你……”
　　“愚钝干嘛去了，嗖一下进游戏然后嗖一下就回来了？”
　　“刚才是不是谁把我打晕了几小时？！”
　　“祂去打了个卡。”
　　“我崩溃了，我吃饺子蘸醋都没这么快。”
　　“这恐怖的笑声，是欺花吗？我感觉地板在震。”
　　“我刚出去看了一眼，是咖啡师、鼓手还有船长……”
　　“……咋办，最近不想出门了，我怕被神明笑死。”
　　“载酒寻歌能不能去祸害神明阵营？”
　　“靠近载酒寻歌就靠近了痛苦。”
　　“靠近载酒寻歌就靠近了痛苦。”
　　“靠近载酒寻歌就靠近了痛苦。”
　　“但远离载酒寻歌就远离了乐子。”
　　“说清楚点！是远离载酒寻歌就远离了欺花和愚钝的乐子。”
　　走远的愚钝停下脚步，祂听到恶魔据点里响起了惊天动地的笑声。
　　愚钝：……
　　祂走了，祂要去一个没有熟人的地方。
　　嗯？欺花的载酒寻歌水壶好像快做好了。
　　愚钝调转方向，决定先去拿了周边再出发。
　　身后的讨论还在继续。
　　“不知道她灵魂苏醒后会不会后悔献祭了流火光翼……”
　　“为什么要后悔，那可是神明技！别说一个流火光翼，再搭上几个技能也不亏啊。”
　　“而且只有这个游戏大家灵魂状态特殊她才能剥离流火光翼，但凡离开换牌，就算她保留了【错误季节】也无法复制这一刻，复制【故事结尾】……”
　　“不仅仅是材料无法复制，还有她那一刹那剧烈波动的灵魂之火。”
　　……
　　隔壁房间。
　　苦杯有些意外的打量船长的神色，祂道：“我还以为泽兰枫糖失利你会开心。”
　　“我为什么要开心？”
　　“证明你很多屁话都是对的？”
　　船长靠在座椅里，看着屏幕里闭上眼无声难过的泽兰枫糖。
　　祂声音平和的说道：“我并不开心。”
　　“就像载酒寻歌刚进游戏不久我就欣赏她一样，当年的森海枫糖第三次进入神明游戏时我就注意到了她。”
　　“你们可以在背后说我是疯子，但我做的一切，并不是为了折磨她，否则我为什么拐着弯引导她与【褪色故乡】相遇？”
　　“森海很特别吗？每隔一段时间都有世界破碎，为什么不能多碎一个森海？”
　　“但只有它的破碎，才能让泽兰枫糖认清自己。”
　　“如果森海不破碎，就算我将【褪色故乡】送到她眼前，这件神明遗物也不会选她。”
　　“她总是如此，总以为还有时间，总认为自己能力挽狂澜，总在不该留恋时留恋，不该心狠时心狠。”
　　“她和载酒寻歌一样，真心都不多，可她更糟糕，她的喜爱与憎恶都太过热烈……”
