第949章 AS174：她值得一战，我赢得漂亮

　　观众席寂静无声。
　　黑猫忽的站起来疯狂蹦跳，高喊道：“我宣布我是她的信徒！”
　　一旁的血精灵表情还有点恍惚：“这就赢了？”
　　黑猫伸出爪子捅了捅同样沉默的逐日：“寻歌导师，你醒醒。”
　　逐日没和黑猫计较，她紧绷的心神微微放松下来，道：“干得不错。”
　　血精灵：“所以那是什么技能？太强了吧，怎么就直接击杀了。”
　　逐日也不知道，不过她还是道：“她制作的酒有时候可以领悟很特别的技能，更何况这次的材料还这么特殊。”
　　黑猫：“那她以后岂不是不能飞了？空中战场怎么办？”
　　逐日看着学徒眼底的释然，勾了勾嘴角，道：“她觉得值，那就值。”
　　虞寻歌飘在光柱中，再次俯视站在卡牌之上的枫糖。
　　她又赢了。
　　蟹蟹、语律、缺缺、萄柚没能进入光柱，因为虞寻歌夺冠走得是隐藏任务线，全程和他们无关。
　　肥鹅看着光柱中的好友，叹道：“我被你们连累了啊。”
　　雾刃垂眸轻笑：“这个世界本就是一个巨大的谎言，没什么好留恋的。”
　　肥鹅眼珠滑向眼角，偷瞄雾刃的神色，却发现对方的神色像蒙上了一层纱一层雾，他好似有点不认识她了。
　　他心中悚然一惊，不再偷瞄，而是侧头光明正大望了过去，雾刃冲他笑了笑，转身离开。
　　恰在此时，不远处的枫糖也转身离开了人群。
　　两个寂静的背影背对着光柱中的那个人，越走越远。
　　直到走下黄昏图书馆的天台，远离喧嚣与热闹，雾刃才遗憾叹道：“你应该在团队赛前就对我使用那个技能。”
　　枫糖冷冷道：“现在也不迟。”
　　那杯【森海】并非没有收获。
　　除了她领悟到的【宿敌】外。
　　靠着那1%的几率，她还领悟到了一个技能——【众人皆醉】。
　　【众生皆醉】（SSS）：“众生皆醉，唯你清醒，是幸运，还是灾难？”对任意目标使用，可以使其灵魂同你一样苏醒；若你在梦中，该技能会拖拽清醒的灵魂与你一同沉沦；永久消耗任意1点属性值，可令你的想象具现为现实，技能效果持续期间，每秒消耗1%法力值；冷却时间2小时。
　　……
　　虞寻歌的目光从雾刃与枫糖的背影上收回来时，发现所有观众都看着她，好像非得等她说点什么才肯离场。
　　游戏里的一切大家都看到了。
　　朋友反目，刀剑相向。
　　她将友谊的凭证酿成了酒。
　　光柱中飘浮的身影看上去竟有几丝单薄。
　　她的强大与不屈总是让人忘记她才15岁。
　　她战斗时的坚韧与专注也总是让人忽视那随着她渐渐长大而越来越出众的精致容貌。
　　所以呢，她开心吗？
　　还是要再次为了失去的友谊而哭泣。
　　虞寻歌看着枫糖和雾刃彻底消失在天台楼梯口的背影，她迅速眨了眨眼，露出一个极其灿烂的笑，她沙哑着声音说道：“你们也在为我战胜了强敌而热血沸腾对吗？”
　　在观众近乎咆哮的附和声中，她不疾不徐说出了【傲慢之罪】里的那句话：
　　“我无法忍受平庸，无论是我的，还是敌人的。”
　　“她值得一战，我赢得漂亮。”
　　观众席沸腾了，毫不夸张，几乎一半的生灵开始乱舞狂叫，仿佛有人往观众席丢了雷电系技能，把在座的各位都给电了。
　　趣味赛结束后本就未彻底熄灭的火焰此刻再度燃起。
　　黑猫开始嗷嗷嗷啊啊啊发出怪叫。
　　它冲逐日喊道：“你当年夺冠后怎么不能来点这个。”
　　不等逐日说话，血精灵就回道：“她只会举起匕首高喊，「让你们失望了，又是属于我的时刻」。”
　　黑猫补充道：“又或者是说，「大声喊出我的名字，就现在」！”
　　逐日：˙—˙……
　　算了，大好的日子，她懒得揍人。
　　“还有「各位！如果你们的孩子明年升三年级，记得让他们等我毕业了再报名参加神明游戏，以免浪费时间」。”
　　“还有还有！「我知道你们，憎恶我又崇拜我，可我想说这些都不值一提，想让我记住你，唯一的方法就是击败我」”
　　一人一猫面对面沉默了几秒，突然默契的同时环抱着自己抖了抖，还搓了几下胳膊，然后就捧腹大笑起来。
　　阴影缓缓升起，将座位上的黑猫笼罩在内。
　　黑猫看着对面笑容凝固的铸光，它也不笑了，它抬起猫爪捂住嘴，说道：“啊-喔。”
　　伴随一声尖叫，一只黑猫从观众席后排飞到了前排，砸在了一个鲨林族的脑袋上，猫滑下来时不仅将后者精心养护的长发抓乱，还挠断了一节。
　　这像是点燃了某种信号，大家无处安放的激动找到了最好的宣泄途径——打一架！
　　学徒等待区里。
　　蟹蟹、萄柚、鲨冷、缺缺正死死盯着松瑰。
　　蟹蟹被击杀了，获得最后一击的是松瑰，【鲸落风中】落在了松瑰手中。
　　要不是黄昏图书馆校长是蟹蟹的正式导师，使用特权给它留了一个复活名额，蟹蟹此刻已经死了。
　　萄柚和缺缺更不必说，击杀蟹蟹的战斗中，她俩的输出排第一和第二。
　　但这里最生气的反倒是鲨冷，几次争夺战都有他的影子！可他不是划水，相反，他的功劳其实才是最大的！
　　要不是他有个技能刚好能克制【鲸落风中】里的那个顶级防御技能，哪可能就这么轻易的接连击杀这个顶级道具的持有者？！
　　结果他两次都没抢到……完全是点燃自己，温暖他人。
　　他的幸运3就这么克他吗？
　　听说金色丘陵的风急幸运也只有3……
　　他打算去和她交流交流，有消息说她最近每逢放假就去一些古老的地方长跪不起，不知道是从哪里找到的仪式，叫什么“拜拜”。
　　以前是他太天真了，觉得人定胜天。
　　幸运什么的，都是弱者的借口，强者从不看运气！
　　但在被幸运3殴打得鼻青脸肿后，他悟了，他也想去拜拜。
　　蟹蟹、萄柚、缺缺凑了过来，将鲨冷围在中间。
　　“合作吗？”X3
　　鲨冷：呵呵。
　　鲨冷冷酷道：“抱歉，我对神明遗物没兴趣。”
