第950章 AS174：逐日：“我那时候哪知道？！”

　　【团体赛冠军奖励：冠军队伍每名玩家都可以从技能库中选择3个SSS级技能作为奖励，并获得200个自由属性点】
　　她又看到了自己的梦想清单，清一色的SSS级。
　　她上次选了【荒诞故事】、【睡前故事】和【傲慢之罪】。
　　她有很多一直心心念念想选的技能，可是团队赛已经如此艰难……
　　个人赛她很可能要同时面对雾刃和枫糖。
　　不出意外，她们正式合作了。
　　不仅如此，趣味赛连续两次使用【没有逻辑】所消耗的6点幸运值需要7个自然日才能恢复，而个人赛恰好卡在第七天。
　　而在使用【故事结尾】后，她还多了一条诅咒——【物理攻击伤害-20%】。
　　个人赛的艰难程度比起趣味赛只会翻倍……
　　深思熟虑后，她选了这样三个技能：【午夜放逐】、【死性不改】、【神秘的家伙】。
　　心满意足选完技能，坐在书桌前正要尝试捏出完美小雪人的虞寻歌动作一顿，不高兴的抱怨道：“怎么可以这么随便就进我的房间，我也是有隐私的！”
　　逐日新奇地盯着学徒，像第一次认识自己的学徒，以前她敢这么跟自己大小声？！
　　这不会就是哀嚎说的青春期吧？
　　当然，她绝不承认第一次从哀嚎口中听到这个概念时，对方是在抱怨自己。
　　逐日安静下来不说话。
　　察觉到空气里弥漫的危险气息……
　　唰——学徒用瞬步移动到逐日面前，仰头看着精灵，脸上洋溢着乖巧热情的笑容：“老师！”
　　逐日恍然，刚才那应该不是青春期，青春期是最要脸的时期，这纯粹是胆子突然肥了。
　　一定是她最近太好说话了！
　　眼看逐日眼神越来越危险，虞寻歌犹豫了半秒，赶紧掏兜，她将身上剩下的103219金币全部拿了出来，递给逐日：“老师，还学费！”
　　逐日接过钱袋轻轻抛了抛，沉默了几秒，她又将钱袋抛了回去：“帮我多做点刮刮乐。”
　　学徒：“做多少啊？”
　　精灵长腿一勾，将另一把椅子勾过来坐下，往桌上丢了几个缩短冷却时间的首饰和装备，道：“这一晚上，你能做多少张做多少张，你欠我的学费就从那里面抵，一张抵10金币。”
　　虞寻歌嘴唇动了动，什么也没说，她安安静静坐下，开始为逐日制作刮刮乐。
　　有些话虽然并未明说，可她们心照不宣。
　　比如，如果她真的开启天胡豪七，是否就会离开？
　　若阿斯特兰纳是神明游戏内的神明游戏，那要怎样盛大的结尾才足以宣告一场游戏的结束？
　　必然是天胡豪七。
　　她们都知道。
　　所以她将身上所有的钱都给了逐日。
　　所以逐日找借口在这里停留。
　　她舍不得自己的学徒。
　　好吧，她当然也是为了多囤点刮刮乐。
　　“那如果我真的开启了天胡豪七，你会不让我去吗？”
　　“你说呢？”
　　“那你千辛万苦把我找回来，就是为了看我获得胜利然后离开吗？”
　　“……”
　　长久的沉默，就在虞寻歌鼻子发酸时，她听到了逐日烦闷的抱怨。
　　“我那时候哪知道？！”
　　“？”
　　又是几分钟的沉默。
　　逐日问道：“那个能一击必杀的技能，有什么使用代价吗？”
　　虞寻歌将做好的刮刮乐放到旁边，如实答道：“会随机得到一种诅咒。”
　　“哦……那你个人赛有信心吗？”
　　虞寻歌缓缓转头，用怀疑的眼神盯着逐日，好像在看她是不是谁假扮的。
　　逐日：？？
　　虞寻歌没忍住道：“你好像那种想要努力和孩子进行温情交流但又不知道该说点什么，于是没话找话的家长。”
　　逐日：“是不是欠修理了？”
　　虞寻歌立即扭回脑袋继续制作刮刮乐，嘴里嘟囔了几句逐日听不清的话。
　　房间重归寂静。
　　就在虞寻歌做刮刮乐做得头昏脑涨时，她听到逐日说：“如果没有得到天胡豪七，你可以跟我一起去当宝物猎人，过几年回月光湿地当老师……”
　　顿了顿，她又道，“当然，能得到天胡豪七也很好。”
　　“我很骄傲。”
　　虞寻歌脑袋垂得更低了，匆匆“嗯”了一声。
　　逐日不再说话，她看向窗外，装作没听到学徒的鼻音。
　　她看着窗外的无尽沙海，不是很理解为什么学徒越大反倒越爱哭了。
　　在各种缩短技能冷却时间的极品道具和710校规的帮助下，虞寻歌熬了一整夜，给逐日制作了八千张刮刮乐。
　　期间靠【浪费指南】睡了一觉，倒是不困，而且这种不需要用脑的重复行为反倒让她的脑袋安静了下来。
　　结果早上7点刚把逐日送走，天胡豪七来了。
　　虞寻歌都不用问就知道她要干嘛！
　　或者说，不管她本意是要做什么，她如今的目的都变了。
　　逐日从走廊离开的时候天胡豪七正好从走廊另一头走过来，她眼睛落到逐日手里那厚厚一沓刮刮乐上就没拔下来过！
　　学徒站在门口死死堵住门：“你们知道我后天要高考…不是，要参加个人赛吗？！”
　　天胡豪七抬手，手指上勾着几个高档饭盒，上面印着绿洲餐厅的图案，这是无尽沙海最高档的餐厅。
　　举着饭盒的老师脸上挂着温柔美丽的笑容，她柔声道：“当然知道。”
　　虞寻歌心一软，退了一步。
　　临近黄昏，学徒的门开了，天胡豪七抱着厚得跟词典似的一沓刮刮乐走了。
　　虞寻歌站在门边气呼呼的看着天胡豪七的背影，她发誓明天不管谁来，她都直接用【绝对自由】跑路！
　　正要关门，对面的房门打开，是雾刃。
　　她是特意这时候开门的。
　　眼见载酒寻歌毫不犹豫就要关门，雾刃先一步出声道：“你知道那对翅膀没了后，枫糖从此不会再对你留情了对吧。”
　　“知道。”门留了一条缝。
　　可就像她说的那样，既然要决裂，就决裂个彻彻底底，黏黏糊糊算什么事？
　　雾刃笑着叹息道：“你比我们都干脆。”
　　难过的时候眼泪落得比谁都凶，可该断的时候，又如此决绝。
　　“是吗？我没看出你有多不干脆。”【棋盘之上】用得多溜啊，门被完全拉开，虞寻歌冲雾刃伸手，“游戏机还我！”
　　雾刃：？太渣了吧你！自己送的犬齿被用掉了，怎么她送自己的游戏机自己还得还回去？
　　月光湿地七年级级长的表情突然变得异常严肃，仿佛想起什么要紧大事，这弄得虞寻歌都莫名紧张起来。
　　可下一秒，雾刃闪身后退一步，砰——门被关上了。
　　咔嚓，她还落锁了！
　　虞寻歌：……
　　她很肯定那个游戏机还在雾刃手里，她也绝对不是那种和人闹翻后还要留个纪念的人！
　　更何况那就是个再普通不过的蓝星游戏机。
　　那么只有一种解释……那个游戏机变异了？
　　而且肯定还变成了什么好东西，她才舍不得还！
　　“你开门我们谈谈！”
　　“雾刃，在吗雾刃？我知道你在宿舍！”
　　“游戏机给我看看~我发誓我就看看，我不让你还。”
　　“雾刃——！开门呐雾刃！”
