第951章 AS174：个人赛·数独游戏

　　自从给逐日和天胡豪七制作了一天一夜的刮刮乐后，虞寻歌就窝在房间哪儿也没去。
　　最多就是时不时出门去拍拍对面雾刃的房门，让她把游戏机给自己看看。
　　可惜后者都在装死。
　　呵呵，奥法培养的君主，就这？
　　看着就不是什么明君！
　　个人赛这天早上，虞寻歌转动船舵直达战场。
　　黄昏图书馆又加座了，观众席扩充了至少一倍，但依旧座无虚席。
　　特殊观众席上，天胡豪七更是来了足足7位！
　　所有人都在期待天胡豪七的再次开启，续上三年前的遗憾，推开三年前没能推开的那扇门。
　　但这白帆之上，等待进入游戏的学徒却只有不到两千名。
　　可以说目前实力最强的学徒都在这里了，剩下的都直接选择了放弃。
　　不单单是今年的神明游戏极其惨烈，大量的死亡，让所有学校以及非学院派的100个复活名额全部耗尽，更因为寻歌和枫糖的战斗足以让许多学徒明白自己与她们的差距。
　　还有蟹蟹、萄柚、松瑰、鲨冷、缺缺那边对神明遗物争夺战。
　　无论哪边，都不是普通学徒能参与的战斗，被波及都可能是个死。
　　那些没有参加游戏的甚至还有不少是天梯榜里的魔王阶与霸主阶玩家。
　　雾刃对此毫不意外，本身这场游戏就特殊，所有人仿佛回到了同一起点，而且绝大部分魔王和霸主出场还比深渊玩家晚一年。
　　但也正是因为这场游戏的特殊，炸出了好几个神明遗物。
　　她昨天和枫糖复盘时得出同样的结论，本场游戏一定还有神明遗物，只是暂时还没被逼出来。
　　又或者，其实已经出现了，但其主人使用的极其小心，就如同萄柚的【鲸落风中】，如同枫糖的【褪色故乡】。
　　毕竟哪怕是曾经登上顶峰的雾刃也不敢保证自己知道全部的神明遗物，并将这些技能效果和神明之声与神明之影联系起来。
　　她至今都不知道载酒寻歌那个每次使用会全世界天黑的提灯是哪一件神明遗物。
　　空中只剩下绯红卡牌。
　　在所有生灵期待的目光中，卡牌旋转飞出，斜插在了白帆正中间。
　　虞寻歌一个踏步冲了过去。
　　她跑了几步，感觉旁边有人凑了过来。
　　——“什么比赛需要你亲自跑过去啊？”
　　是肥鹅啊。
　　虞寻歌道：“我都离开三年了你还没学会飞呢？你都跑几年了，我跑一次怎么了？”
　　肥鹅真心笑了起来，他道：“我以为你不理我了。”
　　虞寻歌：“不会，就算现在枫糖和雾刃来跟我说话，我也不会不理，这是一种礼貌与素质。”
　　肥鹅听得是连连点头：“嗯嗯，我听说了，你昨天拍了一整天雾刃的房门，求她开开门，让你看看，盗虫酒馆卖这个消息都卖疯了。”
　　虞寻歌：“……”
　　她迟早要把整个阿斯特兰纳的盗虫酒馆全给端了！！
　　空中传来雾刃的声音：“所以你那个提灯模样的神明遗物叫什么？”
　　虞寻歌目视前方专心赶路，紧抿着唇，一个字都不说，直到一头扎进副本光幕她都没搭理雾刃。
　　雾刃：“她礼貌吗？”
　　肥鹅用一种不赞同的目光看向雾刃：“……毕竟是你有错在先。”
　　雾刃：？？？
　　她就在房间躲了一天，外面又传成什么样了？！
　　……
　　【个人赛游戏——数独游戏】
　　【玩家需根据各自盘面上已有数字，填满剩余空格，使每一行、每一列、每一个3X3粗线宫内的数字均含1~9】
　　【每一个数字落下后，都会有10分钟的自由拾取时间，击杀持有者必定掉落，自由拾取时间结束，它将彻底归属于当前持有者，持有者死亡，数字会随之消失】
　　【最先填满数字盘面的玩家获得胜利】
　　虞寻歌一边听游戏规则一边观察所处的环境。
　　发现是趣味赛同款地图时，她狠狠松了口气！
　　太好了，只有这个地图才好躲藏和逃跑，如果是团队赛地图——那个像古罗马角斗场的地方——她根本无处可躲。
　　就算是这个地图……其实也有点困难。
　　她看着一左一右站在自己身边几乎她贴在她身上的两个家伙，感觉自己像块夹心饼干。
　　她道：“游戏还有10分钟才开始呢，你们至于这么着急吗？”
　　左边的枫糖冷冷的看了她一眼，没搭理她的话。
　　冷暴力是吧？！虞寻歌冷哼一声，看向站在她右边的雾刃，用眼神表示你有什么话要说。
　　雾刃避开载酒寻歌的眼神，看着这个环形图书馆的中岛发呆，她怕载酒寻歌又吵着闹着要自己把那个游戏机还给她……
　　于是虞寻歌也面无表情的扭回头直视前方，她还学着枫糖和雾刃的模样抱着胳膊。
　　刚从楼上下来的蟹蟹，指了指不远处抱着胳膊站着的三个面瘫，问旁边看了许久热闹的松瑰、摩季和菠芒：“她们干嘛呢？”
　　松瑰从沉思中回过神来，眼神没有离开队形成“凹”字型的三个人，她随口道：“吵架呢吧。”
　　蟹蟹看了一小会儿就打算上楼，刚转身，就听到松瑰问：“你们觉得，我们游戏外会是什么身份啊？”
　　这个问题是在问摩季和菠芒，也是在问蟹蟹。
　　她们这些没学可上的流浪学徒大多认识，私下还抱团互助过。
　　四个年轻学徒都在看气质和气场明显变得不一样的枫糖和雾刃——中间那个矮了一截的家伙被她们默契略过。
　　一个霸道飒爽一个华贵高雅，气质差异极大，但却有个共同点：她们绝对身居高位，是掌权者，是上位者，是每天为大事发愁的大人物。
　　这是松瑰的原话，但得到了蟹蟹、摩季、菠芒，以及不知什么蹲在楼梯扶手上的缺缺的一致赞同。
　　许久，松瑰叹道：“我一定也是这样的大人物。”
　　蟹蟹：“我擦……”
　　摩季：“我快要对有翅膀的种族产生刻板印象了。”
　　菠芒：“我懂，和她们聊天根本聊不下去的那种刻板印象。”
　　缺缺：“……我走了。”
　　松瑰严肃道：“我觉得你们也是，因为枫糖和雾刃看你们的眼神都不一般，她们在警惕我们。”
　　蟹蟹：“啊对！我觉得你说得也有几分道理。”
　　摩季：“有理有据。”
　　菠芒：“令人信服。”
　　缺缺：“无法反驳。”
　　虞寻歌默默点头，她大力点头，而且她觉得自己肯定比松瑰几个还要厉害一些，不然枫糖和雾刃干嘛追着自己跑？！她又不是魅魔！
　　听了全程的雾刃没忍住揉了揉太阳穴。
　　就连一直冷着脸的枫糖也无语的瞥了那群白痴一眼。
