第952章 AS174：【神秘的家伙】

　　倒计时终于结束，每一层图书馆里都出现了几个让人无法忽视的光圈，虞寻歌所在的楼层也有七八个光圈，光圈中间是一个发光的数字！
　　而与此同时，虞寻歌的手中出现了一本和她手掌差不多大的书。
　　来不及去看那是什么书，她直接将其丢进匕首空间，一个闪身躲过同时袭来的长枪与血雾长刀。
　　转身跑路的前一刻，她抬手指向枫糖，使用了一个技能。
　　一个为了枫糖而特意挑选的技能——【神秘的家伙】。
　　【神秘的家伙】（SSS）：指定一个目标，使其彻底将你遗忘，且无法记住你的存在，与此同时，世间所有生灵都无法说出你的名字、描述你的容貌，讲述你举世皆知的事迹；每次使用该技能都需消耗任意一个属性点，技能效果可持续6小时；冷却时间12小时。
　　下一秒，枫糖的头顶冒出了一个发光的白色问号。
　　她停下了冲向虞寻歌的脚步，表情空白了一瞬，疑惑的站在原地。
　　趁着这个机会，虞寻歌避开雾刃的追击，变成狩猎状态飞速钻进了书架中消失不见。
　　雾刃皱眉回到枫糖身边，问道：“什么技能？”
　　枫糖：“嗯？什么什么技能？”
　　雾刃瞬间就察觉到了不对劲，枫糖可不是喜欢浪费时间重复无意义废话的人，也不至于思维迟钝到听不懂她到底在问什么。
　　她有种不太好的预感，她张口就想说“载酒寻歌对你使用了什么技能”，可话到嘴边却变成了“那个人对你使用了什么技能？”
　　嗯？！
　　雾刃眉头皱得越发紧了，面对枫糖疑惑的目光，她重复了一遍，可出口刹那，想好的语句和用词再次发生了变化：“就那个人……”
　　她头痛的闭上眼，这又是什么稀奇古怪的技能！！！
　　如果说大部分玩家的顶级技能分配都是：30%攻击技、20%防御技、20%治疗/增益技、20%保命技/逃脱技、10%特殊技。
　　根据各自喜好和战斗风格会有不同侧重。
　　那载酒寻歌就是50%保命技/逃脱技、20%特殊技、20%治疗技+防御技、10%攻击技+增益技。
　　雾刃尝试着换种问法，她问道：“你来这里是为了杀谁？”
　　枫糖虽然疑惑雾刃为什么拉着她问东问西，可是她却敏锐的察觉到了不对。
　　雾刃不是这么无聊的人，自己一定出了某种她不知道的问题，于是她配合的答道：“为了阻止天胡豪七出现。”
　　“枫燃复苏后她的翅膀在谁哪儿？”
　　“崩解了。”枫糖说这话时还不爽的看了雾刃一眼，好似在说你干嘛哪壶不开提哪壶。
　　“……上场比赛的后半场，你都在和谁对决？”
　　“阿斯特兰纳的某个学徒？”
　　“趣味赛和团队赛冠军是谁？”
　　“唔……就那个谁？”
　　雾刃没招了，载酒寻歌的那个技能让枫糖彻底忘记她了。
　　更烦的是，她想告诉对方一些信息她还没办法说出口。
　　就比如此刻，猜到自己应该是忘记了某个关键人物的枫糖直接问道：“你直接告诉我她的名字。”
　　雾刃嘴巴动了动，憋出一句：“……就那个人。”
　　枫糖：“……”她怀疑中了某种技能的是雾刃，不然怎么像个傻子。
　　其他学徒已经为了争夺数字打起来了，就她俩还在这里大眼瞪小眼。
　　枫糖又问：“她做过什么事吗？”
　　雾刃的嘴巴几度张开又无奈合上，跟哈欠打不出来似的，来来回回几次，她终于肯定自己无法说出那些极具代表性的事件，就连趣味赛里的那些八卦也说不出口。
　　最终，她只憋出一句道：“我们一起在月光湿地读书……她…她喜欢邀请我们一起上厕所。”
　　“……”
　　雾刃放弃了。
　　枫糖：“……我感受到这个人有多该杀了。”
　　两人原本的计划是游戏开始后什么都不管，直接联手全力击杀载酒寻歌。
　　就算她保命技能再多，也扛不住她们二人联手。
　　现在这样，计划其实也不是不能进行下去，简单粗暴一点，枫糖跟着雾刃，雾刃打谁她跟着打谁就好。
　　…
　　此时虞寻歌已经研究完了自己的数字盘，也就是游戏开始时出现在玩家掌心的那本小书。
　　翻开后里面就是一个镂空的巨大凹槽，九行九列，被分割成91个小正方空格，这就是数独游戏盘了。
　　目前为止里面只有15个初始数字，这就意味着她要往里面填66个数字。
　　她直接开启了【浪费指南】，先将数独题做出来，又重新将无需数字就能上下楼的图书馆逛了一遍，此时数字刚降临不久，各个楼层已经开始争抢光圈里的数字了。
　　虽然大家都还没做好题，但不耽误大家先把数字抢到手。
　　这些数字极其显眼，被拾取后会在玩家头顶亮起，这应该就是游戏规则里说的自由拾取时间。
　　数字的分布规律倒是暂时没看出来，但图书馆里的某个设定和趣味赛明显不同，虞寻歌已经路过好几个被技能击中的书架了，元素击中书架后还未彻底消散，但能看出元素下的书架和书毫发无损。
　　书架的存在无形当中也将战场进行分割，避免了混战，也有利于很多不擅长正面战的玩家在这个地图玩追击战。
　　这个地图对虞寻歌来说也有好有坏，比如利于她躲避枫糖和雾刃，但也不利于她利用【我就这么闲】的特性刷连击涨攻击速度。
　　将所有角落重新逛了一遍，确保自己可以用【绝对自由】抵达这个游戏场所的任意区域后，她才停在了五楼的角落。
　　做好小雪人，刻好南瓜骰子，将能做的准备全部做完才躺下休息，直到时停结束。
　　虞寻歌拔出匕首就冲向了她已经看好的数字「5」。
　　她没有使用【非实名认证】来伪装自己，无论是她的匕首还是她如今极具暴力美学的作战方式，又或是她常用的各种技能，只要战斗起来，就会变得无法隐藏，那些了解她的人都能一眼认出她来。
　　而雾刃恰恰就是这个世界上除了逐日以外，最了解自己的那个人。
　　虞寻歌刚抢到一个数字，这时候距离第一批数字降临还没过去10分钟，她抢到的那个「5」就亮闪闪的站在她的头顶，所有人都能看到。
　　身后遛了一串学徒，虞寻歌刚冲出书架就看到了刚从楼梯口出来的雾刃和枫糖。
　　雾刃看到她的那一刻，就指着她对枫糖道：“就是她！”
　　虞寻歌：“……”有种欺负同学后被对方带着大姐大找上门算账的感觉是怎么回事。
