第953章 AS174：至此，游戏才正式开始

　　虞寻歌脚尖一蹬，直接折返冲向反方向，还在空中切换了狩猎形态飞速跑路。
　　枫糖已经有点不耐烦了其实，她不懂雾刃为什么要带她上楼，而不是抓紧时间游戏：“她怎么了？我得去打数字了。”
　　她又忘记了……她又忘记了！！
　　雾刃强硬地拽着枫糖往前冲，血雾长刀指着那只一蹦蹦老远的兰花螳螂：“就她啊，想起来了吗？我们约好要一起干掉她！你不想重塑森海了吗。”
　　枫糖摇头：“完全没有。”她甚至都不记得什么约定，她什么时候和雾刃约好了？
　　眨眼的功夫，兰花螳螂消失在她们视野。
　　刀尖点地，层层血雾展开，虽然本体技能带不进来，但恢复记忆的雾刃可以使用的战斗技巧太多了。
　　找到了！
　　她偏头看向枫糖，正要招呼她继续追时，就发现枫糖已经冲去和其他学徒抢数字了。
　　雾刃：！！！
　　她冲过去将枫糖拽了回来：“你做什么？”
　　枫糖比她更疑惑，她一脸你今天到底怎么了的表情，指了指另一个学徒头顶发光的数字：“做游戏任务啊！”
　　雾刃：“不是说好了要跟着我去杀……杀那个谁吗？！”
　　枫糖眼里闪过困惑和无奈，她道：“我们什么时候……好吧，你需要我帮你杀谁你就直说。”
　　这到底什么狗屁技能！
　　把枫糖弄得像个痴呆。
　　雾刃是真的放弃了，她深呼吸后微笑着松开枫糖：“去玩你的吧，当我需要你帮忙的时候我会叫你的，帮我用【临时背叛】收走一个学徒的技能，算我欠你一个人情。”
　　她刚撒手，枫糖就没影了，还丢下一句：“早这样说不就行了？”
　　雾刃：……
　　虞寻歌此时正带着数字继续在本层楼乱窜，她在盯梢一个时停期间找到的学徒，对方身上有她需要的技能，是她计划的重要一环。
　　尽管分化了枫糖和雾刃，可这个问题并没有解决，只要雾刃还记得自己，她就不会放弃，她们会分头行动，一个做任务一个来截杀自己。
　　她猛地侧身躲过一道血雾刀芒，一边继续盯着她的目标学徒，一边问道：“你又是为了什么这么想要杀掉我？我身上难道还有月狐的东西？”
　　她是真觉得松瑰说的挺有道理的，她的真实身份一定很了不起，否则枫糖和雾刃干嘛这样？！
　　交手不过短短几秒，虞寻歌就知道，雾刃的战斗技巧还在枫糖之上。
　　她当即给自己加了一层【气泡星云】。
　　刀芒一道比一道凌冽，雾刃的声音不疾不徐，她道：“你并不会真的死亡，我只是不能让你成功罢了，我希望能和你成为盟友。”
　　虞寻歌都被雾刃的无耻给弄得哑口无言了几秒，她问道：“你要阻止我开启天胡豪七，还要杀我，然后还希望我能和你成为盟友？”
　　她还回头给了雾刃一个“你要不要听听你在说些什么”的无奈眼神。
　　雾刃冲她笑了笑，只要载酒寻歌成为泽兰寻歌，她们不是天然的盟友是什么？
　　就凭载酒寻歌的成长速度，泽兰很快就能升为大世界，对上紫川、击碎紫川不再是遥不可及的梦想，她终有一天能拿回雪乡最后一块碎片。
　　泽兰每一次入侵其他世界，她都在苦苦寻觅天赋异禀的玩家，她比谁都希望泽兰能变得更强大，只为那一天能尽快到来。
　　载酒寻歌要是有本事让泽兰并入载酒，让她成为载酒雾刃，她也并无异议，只是目前为止，显然还是让载酒破碎比较容易。
　　世上没有永远的仇敌，她已经准备了许许多多缓和关系的准备，一如当年的森海。
　　哪怕是枫糖爱憎如此分明的存在，不也能和她心平气和与她合作吗？
　　当然，载酒破碎时，森海的最后一片碎片最好在她手上才行……否则载酒寻歌上船，泽兰枫糖下船，那就白忙活了。
　　想到这，雾刃的思绪飘了一下，枫糖是不是知道她的打算？所以一开始才防着她，想要独自解决载酒寻歌，是担心神明遗物落到她手上后她会变得更加难以抗衡？
　　按下思绪，雾刃没有过多解释，而是加快了进攻频率。
　　她对着气泡的同一个位置挥出了十几刀，那个还在吸收伤害阶段的气泡直接崩解破碎。
　　不等雾刃继续挥刀，载酒寻歌就变成兰花螳螂专心逃命起来，她的生命值开始迅速下降，在某一刹那直接变成了1%。
　　她又使用那个让人头痛的技能了。
　　雾刃扬声喊了声枫糖，她需要她的【临时背叛】。
　　虞寻歌自然没有错过雾刃和枫糖的那句约定，她也知道自己用了【神秘力量】就会让雾刃和枫糖再次集合，但她之所以在这种时候用这个技能，就是因为她终于等到了她想要的。
　　淞淞！这个她一直在暗中观察的海松鼠，终于使用了那个技能——【买一发三】。
　　兰花螳螂落地瞬间变回本体，落地的那一刻，她手上已经出现了一个小雪人。
　　封存【犯罪模拟】在小雪人中！模拟现场淞淞刚刚使用过的【买一发三】！
　　这个淞淞曾经在四年级团队赛用过的技能，能让只能针对一个目标生效的技能，同时对三个目标生效。
　　她回身看向赶过来的雾刃与枫糖。
　　没有发丝遮挡的额间亮起710校规的光辉，配合【买一发三】，她再一次对着枫糖和雾刃使用了【神秘的家伙】，而第三个名额，她直接送给了距离这边不算太远的萄柚，这也是一个强敌。
　　技能使用完毕，虞寻歌重新切换狩猎形态，迅速离开了这一层图书馆。
　　抵达新楼层时，她头顶亮着光芒的「5」恰好熄灭，10分钟自由拾取时间结束，「5」凝成实体落了下来，虞寻歌伸手接住，跑路的同时她打开小书，将那个「5」填进了缺少5的空格里。
　　她站在栏杆边向上看，恰好看到面露迷茫的雾刃和枫糖。
　　游戏才开始10分钟，她已经实现了她的计划，成功让雾刃和枫糖全部忘记了自己。
　　至此，她的个人赛才正式开始。
　　冠军并非她的囊中之物，但她至少解决了最大的两个麻烦。
　　她现在要做的，就是比雾刃和枫糖先一步完成数独。
