第954章 AS174：【低风险理财】【拍一发三】=？

　　又一轮数字降临，虞寻歌冲到最近的那个数字面前，伸手触碰发光数字成功拾取后，她就立即转动船舵，来到了另一个还未被拾取的数字点。
　　头顶两个发光的数字，她冲向了第三个数字。
　　奔跑间，她已经解除了【神秘力量】，指间的枯叶飘落，她的生命值瞬间回到90%，她在抢夺数字的同时，开始对其他玩家使用【我太想进步了】和【感谢大自然的馈赠】轮流尝试窃取数字。
　　她现在只求极致的高效。
　　有点麻烦的是，无论她去抢什么数字，附近的学徒都会优先联合起来对抗她。
　　这种情况从趣味赛开始就很明显，只不过前两场比赛枫糖是主力，这些学徒都在后面玩偷袭，可现在枫糖不知去了哪儿，学徒们自然就得自己上了。
　　好在如今虞寻歌多了【午夜放逐】。
　　配合德鲁伊狩猎形态的高敏高攻，基本上没有哪个学徒走得过第二轮【午夜放逐】。
　　再加上连击时能增加攻击速度的【我就这么闲】，学徒越多，虞寻歌反倒打得越快。
　　唯一有点遗憾的是，她的两个盗窃技都只能偷到还在自由拾取时间的数字，那些凝结成实体被放入数独盘的数字她偷不出来。
　　被围攻的情况同样也出在雾刃和枫糖身上。
　　尽管她们没有开启天胡豪七，可之前几年也都在神明游戏获得过一两个冠军，而且一出手就能让玩家迅速明白大家不在一个层次。
　　这种情况下最好还是一起联手干掉才是最优解，否则大家都没得玩。
　　刚捡起一个数字的缺缺被枫糖的树影和长枪攻击得连连后退，她怒道：“你干嘛不去……”她卡巴了一下，道，“找那个谁啊？就那个谁！”
　　“我服了，这什么技能这是，你能说那个人的名字吗？就那个……”缺缺扭头问正躲在自己背后加血的蟹蟹，她本想说上场比赛和枫糖打得火热还把翅膀酿酒的那个，没想到这件事也说不出来，她憋得难受死了，“那个啊，说话很气人的那个。”
　　蟹蟹阿巴阿巴了一会儿：“……嗯，就那个谁…就那个人，我无法说出她的名字！”
　　楼下的虞寻歌听到这段加密对话那是心满意足。
　　质疑伏地魔，理解伏地魔，成为伏地魔。
　　游戏已经过去1小时了。
　　10分钟一轮数字降临，每一轮虞寻歌都能收集到6~7个数字，这就是她的极限了。
　　能走到这里的玩家就没有弱的，她所有手段齐出。
　　【链接发我】购物车里的攻击技能有一个丢一个，因为不断会有新的补充进来。
　　【风不说话】永不断档，【宿敌】在游戏开场时就和枫糖对视后激活了。
　　【暴躁月亮】已经直接挂在了腰间，节省具现时间，方便她随时进出影中世界。
　　期间她还碰到过镜鹅，不等对方用出能封禁技能的【提前退休】，虞寻歌直接用【今夜无眠】将对方送走。
　　她甚至还用了一次【幸运数字】。
　　随着学徒的减少，降临的数字也开始减少了，她获取数字的速度越来越慢，她距离再次和雾刃枫糖正面对决的时间也越来越近。
　　她合上自己已经填了一半的数独盘，是时候进行第二阶段的计划了！
　　完全靠自己击杀来获取数字是不可能的，雾刃和枫糖收集数字的速度绝对不比自己慢。
　　新的一轮数字降临，虞寻歌竭尽所能抢了4个数字后，就去蹲守枫糖和雾刃了。
　　【夏日雪人】已经结束冷却，她重新制作了一个小雪人，这一次她封存了购物车里的【低风险理财】。
　　枫糖和雾刃头顶的数字几乎堆叠在一起，看上去就像一颗光球，她对照自己收集数字的状况，保守估计有8个数字，这还只是这一轮拾取的还在自由拾取时间的数字，简直不敢想她们手里现在有多少了！
　　很可能这一轮结束就能集齐，只差填入数独盘的最终步骤了。
　　虞寻歌耐心蛰伏着，在第九分钟过半的那一刻，虞寻歌左右手各一个小雪人，从五楼往下跳，在路过四楼的某一刻，在同时能看到3楼枫糖和4楼雾刃的那一刻，她使用了一个组合技。
　　【拍一发三】，搭配一天只能使用一次的【低风险理财】！
　　她不仅要【低风险理财】，还要【拍一发三】版本的【低风险理财】，【犯罪模拟】模拟出来的技能可以使用三次，她还有2次【拍一发三】没用呢。
　　一次抢三个玩家最近6小时的收获。
　　天呐，这哪是理财，这完全是在集资！
　　【低风险理财】的金色光芒一分为三，直奔3楼枫糖、4楼雾刃以及5楼的萄柚而去。
　　因高度重叠而几乎变成三个白色光球的数字群直奔虞寻歌而来。
　　这时候虞寻歌还在下落，她切换到兰花螳螂的姿态，向下滑行，和游戏开始后就变成战舰形态在中岛飞上飞下炮轰一切的辰砂擦肩而过。
　　三个白色光球眨眼间就汇集到她的头顶，虞寻歌立刻抓紧时间钻入了影中世界。
　　她不仅要防摩季的截胡，还要防机车的【主角时间】。
　　几乎刚进入影中世界，时间就慢了下来。
　　是机车出手了。
　　数字凝结成实体后缓缓落下，落在她提前伸出的手中，一切都像是变成了慢镜头。
　　直到时间流速正常，虞寻歌将所有数字收入匕首空间，开始抓紧时间将数字填入数独盘。
　　和她的盗窃技一样，【低风险理财】也无法抢到那些已经过了自由拾取时间的数字，但就这一轮的收获也足够多。
　　就这么一次集资，虞寻歌就到手24个数字。
　　还得是歪门邪道来数字快啊！
　　她迅速将数字填入相应空格中。
　　24个数字，加上自己原本自己抢到的37个数字，扣掉3个重复多余的数字，她如今只差8个数字就能完成数独了！
　　“那个人”离开后，和雾刃、枫糖、萄柚同层的学徒从震惊中醒来，都默默打量这三个强敌的表情，发现她们只是微微蹙眉，仿佛无法理解数字怎么没了。
　　但很快，她们缓缓抬眸，饱含杀意的眼神投向距离她们最近的那些学徒。
　　显然，这些学徒被她们当做怀疑对象了。
　　“啊啊啊啊啊那个人到底用了什么缺德技能！不能说她的名字就算了，怎么还能甩锅？”
　　“我理解枫糖为什么一直追着她杀了，是不是以前也这么被变傻过？”
　　“不好说，但以后可能还得加一个萄柚。”
　　“你为什么不说雾刃？”
　　“呃，她先对不起那个人的啊，那个人报复一下，也很合理吧。”
　　“也是……就连我奶奶都听说了这件事。”
　　雾刃挥刀的速度都慢了几分，她一脸疑惑的问正在被她压着打的秋鹿：“我对不起谁了？”
　　要不是防御技能多此时已经被剁成肉臊的秋鹿眼眶含泪，他用鹿蹄重重拍打自己的心口，撕心裂肺呐喊道：“我啊！你对不起我啊！！”
