第955章 AS174：神明遗物·【美味葬礼】

　　淞淞和摩季也看到那个人的连招了，两人馋得流口水，可这没法合作啊……
　　不光是抢到后不好分的问题，摩季根本就不可能相信淞淞，【低风险理财】一天只能使用一次，抢到后淞淞带着数字跑了他也没招。
　　他看到那三道熟悉的金芒后就猜到寻歌用了什么技能。
　　但他今天的【低风险理财】已经用过了，就算还没用过，就凭那个人的跑路速度，他大概率也无法选中。
　　在影中世界将数字填入数独盘后虞寻歌就赶紧出来继续抢数字。
　　此时场上剩下的学徒还不足500。
　　虞寻歌出现的那一刻，不仅同层所有学徒都冲向了她，其他楼层已经拾取了数字的学徒直接换楼层，现在没有比寻歌更能吸引火力的存在了。
　　那几个正在被雾刃、枫糖和萄柚攻击的学徒更是硬扛着攻击将这三个失忆的可怜人往寻歌所在的地方拉，跟引BOSS似的，将她们引向更大的BOSS。
　　所有学徒，无一例外都暂时停下了争夺数字，而是组成临时联盟一同击杀寻歌。
　　之前还是和她同楼层的学徒会暂时放下矛盾选择优先击杀她，现在是整个图书馆的学徒都冲向了她。
　　就连雾刃枫糖和萄柚这三个忘记寻歌存在的学徒，也会有学徒不停在她们耳边讲述目前那个人拥有的数字最多，只要让她得到数字，游戏就结束了。
　　虽然会不停上演“那个人是哪个人？”“就那个人！”这种白痴对话，但雾刃和枫糖还是被成功引向了虞寻歌。
　　趣味赛的场景再次上演。
　　又或者说，哀嚎口中，逐日五年级以后每次参加神明游戏都会面临的围剿，在她身上再次上演。
　　学徒们对天胡豪七游戏不好奇吗？当然是好奇的。
　　可对开启天胡豪七的学徒来说，这段经历是传奇，但对同阶学徒来说，天胡豪七的开启，无疑是向整个阿斯特兰纳宣告，这一个时代的学徒有多么废物。
　　观众们都祈祷能见识天胡豪七游戏，可学徒们给不了这样的成全。
　　他们宁愿一辈子都保留对天胡豪七的好奇与想象，也不要让天胡豪七在他们在校期间再度开启。
　　就连缺缺、松瑰这几个忙着争夺【鲸落风中】的人，也是一边互相攻击一边追了过来。
　　虞寻歌一边对着附近的学徒使用盗窃技一边跑路：“这么大阵仗嘛？！”
　　想到趣味赛经历的那些千奇百怪的debUff，虞寻歌毫不犹豫开了【死性不改】！
　　——“强行锁定玩家当前全部状态，无视一切伤害与自身消耗。”
　　这是比小雪人更完美的应对方案。
　　不过她时间不多了……
　　不知道枫糖的【临时背叛】有没有用掉，如果没用，那随时可能降临到自己身上。
　　又一次跳跃时，虞寻歌在空中转身，使用了最后一次【拍一发三】，一朵春花飞出后一分为三，分别击中雾刃、枫糖和萄柚。
　　——【短暂冬眠】。
　　“消耗一朵非技能制造的春花，将必定使目标冬眠3分钟！”
　　落地后，虞寻歌直接放弃浪费时间的抵抗，抓紧时间对着那些头顶亮着数字的学徒使用【我太想进步了】和【感谢大自然的馈赠】。
　　她知道自己差哪些数字，她精准的找到了自己想要的目标。
　　就算学徒围堵她也没用，就算那些拥有数字的学徒后退也没用，她可以随时进入影中世界，穿过攻击抵达她想抵达的地方。
　　她离冠军越来越近了……她已经看到了天胡豪七那扇大门。
　　就在这时，所有人耳中突然响起哒哒哒切菜的声音，伴随一阵让虞寻歌想到奶奶沈玉食的熟悉饭香，包括【死性不改】在内的所有正面BUFF全部消失。
　　不仅如此，一切有冷却时间的非道具技能全部进入冷却，且全部呈冻结状态。
　　所有学徒都看向了技能使用者——秋鹿！
　　这头麋鹿的脑瓜上顶着一个小巧精致的饭碗，饭碗里的食物时不时就会变换一下。
　　这是什么东西！
　　时隔几天，同样的地图，同样的蟹蟹再次发出同样的疑问：“你这个神明遗物叫什么名字啊！”
　　它直接假定这也是一件神明遗物。
　　秋鹿没有反驳，既然已经用出来了，藏着掖着倒显得他胆怯了似的，他大发慈悲的给出答案：“【美味葬礼】。”
　　他原本是真不想用的，鹿生还长，他不想为了一场神明游戏的胜负给今后的生活埋下隐患，他都忍到现在了，可是这么多学徒围攻月光湿地寻歌，眼看还能让她成功，这能忍？
　　与此同时，他还唤醒了枫糖、雾刃和萄柚，谁赢都可以，但不能让天胡豪七再次开启。
　　虞寻歌毫不恋战，直接冲出走廊，在墙壁借力下跳到楼上，她现在只想去找那几个已经躲起来的学徒抢到她想要的数字，只差最后3个数字她就能完成数独了！
　　她一动，所有学徒都跟着移动起来。
　　之前因为【死性不改】而未能生效的那些DEBUFF再次落到了她身上。
　　——“鲨冷！”
　　这是蟹蟹的声音？
　　想到【鲸落风中】几次更换主人都有鲨冷的影子，下一秒，虞寻歌就收到了提示。
　　【「憎恨」图腾已生效，接下来2小时，你将无法使用任何治疗类技能和防御类技能】
　　【你的魔力被封禁】
　　【「缴械」生效，接下来10分钟你无法使用任何武器类装备】
　　【你方向感开始错乱】
　　脑海中不断亮起【传奇序章】的技能标志，这说明这个技能的被动效果在一次又一次生效，有学徒在对她使用精神类控制技能。
　　追逐战在图书馆内上演，所有人的目标都只有一个——月光湿地寻歌。
　　在「憎恨」图腾的作用下，她的生命值越来越少。
　　【风不说话】、【神秘力量】、【第710条校规】等技能全被冻结，她也没有余力使用需要消耗生命值才能使用的盗窃技。
　　腰间的提灯被血雾缠绕笼罩，月光被遮蔽，在不使用【暴躁月亮】技能的情况下，她的提灯无法穿透血雾点亮世界，她也就无法进出影中世界，可唯一不需要法力值的技能【气泡星云】被「憎恨」图腾封禁了。
　　就算能进影中世界也没用，树影之海已经再度降临。
　　唯一能让她有点喘息空间的，就是依靠献祭属性点的【感谢大自然的馈赠】从其他玩家那里剥夺一点加速度或属性的状态。
　　这是一场全方位的围剿。
　　所有观众都能看出她走到了末路。
