第956章 AS174：【逐日时刻】？不，这是她的时刻！

　　黑猫道：“当年你和荒烬好像就是在类似的情况下领悟了校规，你俩被全场围攻……”
　　血精灵接话道：“我其实不太懂为什么会在神明游戏里领悟校规，我一直以为这两个技能应该是她俩在月光湿地里狼狈为奸一起做坏事时领悟的。”
　　逐日看着屏幕里已经看不到身影的学徒，难得耐心的给出了解释：
　　“大概是因为……我们的存在，让月光湿地变成了所有学徒的梦想，我们说的话，会被所有参赛学徒默认是月光湿地的校规或传统，每次比赛的最后，都会变成我和荒烬的对决，冠军只会在月光湿地产生，这还不值得我们的灵魂之火为之骄傲为之颤栗吗？”
　　黑猫似懂非懂的点头：“那看来她领悟不了什么校规了。”
　　逐日有些意外的看了黑猫一眼。
　　黑猫道：“我可以肯定她一定很喜欢月光湿地，那些刮刮乐上的月光湿地太美好了，几年前那些流传出来的那些刮刮乐已经被月光湿地的毕业生炒出了天价……但能让她灵魂之火产生波动的，大概并不是月光湿地。”
　　逐日下意识问了句：“不是月光湿地是什……”
　　正说着，最大的屏幕中，那只兰花螳螂身上突然爆发出一阵光芒。
　　蓝色的魔力丝线在空中缓缓勾勒出一个散发着月辉的王冠。
　　【恭喜玩家■■寻歌领悟SSS级技能——逐日时刻！】
　　【逐日时刻】（SSS）：“你的名字深深烙印在某段时光之上，于是它被世人命名为逐日时刻，那阿斯特兰纳的我，拥有的又何尝不是另一种逐日时刻。”
　　召唤一个逐日小精灵，让她为你作战，她将享有你当前50%的属性，复刻你当前所持有的武器；逐日小精灵每一次出现可存在12小时；每次使用需消耗3个属性点；冷却时间3个自然日。（注：若逐日小精灵心情不好，她可能会离开，但她永远不会伤害你）
　　她终于在战斗关键时刻领悟到了技能，但却是一个她不会在现在使用的技能。
　　或许是因为击杀这些围攻她的学徒时，她难得走神，心里想得全是当年参加神明游戏的逐日是否也是如此，领悟到的技能和逐日有关。
　　散发月辉的王冠消散，出现了一个只有和她手掌差不多大小的迷你逐日，她飞在空中俯视正在狼狈奔跑的她，神色间带着不满，好似在说你怎么会被一群蝼蚁逼到这种地步？
　　她对那个和逐日一模一样的小精灵道：“不需要你帮我，你只需要见证我的胜利！”
　　说着，她冲向了前方的学徒。
　　她在阿斯特兰纳的时光充满了逐日的印记。
　　可这命悬一线仿佛下一秒就要跌入悬崖的决胜时刻，是独属于她的时间。
　　她忍不住笑了下，如果是天胡豪七老师知道她这么想，一定又会说她“这种做法太逐日了”。
　　那些有冷却时间的技能都被冻结，可她还有逐日教她的战斗技。
　　那些“玩家战意不熄，该技能就永远不会冷却”的逐日技！
　　与其说逐日技是一种技能，倒不如说是战斗技巧高深到一定程度后，被具现成了一种技能说明。
　　所以它没有技能消耗，所以它没有冷却时间！
　　因为只要玩家不愿认输，战斗就不会中止！
　　只有5Cm大小的兰花螳螂，在数十道技能间灵活穿梭。
　　她追上了第一个学徒！
　　背刺——割喉——剔骨——断法——破海！
　　五个逐日技叠加【午夜放逐】的被动。
　　仅仅2秒，那个快到出现残影的淡粉色螳螂就奔向了下一个目标。
　　在这种极限时刻，她好似进入了一种空灵的状态。
　　被缴械也没关系，前肢就是她此刻的匕首，每一次转刃，每一次出刀，每一次收刃，都完美无缺。
　　就像是小时候逐日第一次教她如何使用匕首时那样，她站在她身后，弯腰握住她的手，一次次教她如何驯服自己的匕首……
　　精灵就如同她刚认识时说的那样，一句话从不重复第二遍。
　　但她会握着她的手，用匕首一遍遍划过风划过雨，划过冬雪与春雷。
　　在时间长河上，她曾问过逐日这样一个问题：“你在找我的过程中，就没有遇到更好的学徒吗？”
　　在天胡豪七“诶，不许拉踩”的抱怨声中，那段时间总是喜欢阴阳怪气的逐日平静的给出她的答案：
　　“遇到一个和你差不多的，但谁让我先收你当学徒了呢，没位置了。”
　　她那时还因为这句话生了几天闷气，她想，是不是如果先遇到那个学徒，逐日就收那个人当学徒去了？！
　　可如今回头看，逐日说得是阿斯特兰纳之外的那个她吧。
　　真好奇未来的自己究竟是怎样的一个人啊。
　　能让枫糖和雾刃如此重视自己，千方百计阻挠自己成功。
　　能让天胡豪七变心，让那段时间易燃易爆炸的逐日也不愿意否定她。
　　第二个学徒倒下。
　　只差最后一个数字！
　　身后的走廊，中岛的空中，书架的间隙，学徒们从四面八方向她冲来。
　　她还剩下18%的生命值，这是一个在场半数以上的学徒都能直接将她秒杀的危险血线。
　　她接近最后那个学徒了，身后缠绕的各种技能几乎汇聚成一个巨大光柱！
　　树影沙沙响声再度响起，风铃声中带来饭香。
　　各种技能蜂拥而至，她只能粗略预估，这一轮自由拾取时间已经进入倒计时了。
　　她还有多少时间？
　　她还有多少机会？？
　　尘埃落定的那一刻，她是否会后悔领悟了能改变战局的【逐日时刻】后却又自大固执的不去用它？
　　不，她不会。
　　这是属于她的蓝调时刻！！
　　螳螂前肢高高扬起。
　　“将每一次攻击都当做绝杀。”
　　“杀戮是一种艺术，你选了绘画是吗？那就将每一次出击想象成你落下的画笔。”
　　“丛林中的狩猎机会稍纵即逝，出手定生死。”
　　逐日的暴力美学，哀嚎的杀戮艺术，天胡豪七的丛林法则，在这一刻合一。
　　——【野火·寻歌】
　　眨眼间，她从不同角度挥出了数十道带着几缕淡粉色的白色刃芒，因为速度过快，看上去和同时挥出没什么差别，全部挥出的那一刹那，这些刃芒几乎形成一个球形，将那个学徒包裹在其中。
　　完成攻击的兰花螳螂头也不会继续飞奔，腾挪跳跃避开那些冲向她的刀芒枪影和子弹。
　　她左前肢摊开，跟着玩家体型等比例缩小的数独盒被她勾在螳螂臂上，恰在此时，头顶凝成实体的数字「7」落下，稳稳落入数独盒中，她又将之前收入匕首空间的两个数字迅速填充了进去。
　　还没来得及合上那本小书，她就被技能光芒彻底淹没。
　　屏幕里的各种颜色的魔法属性在燃烧在爆炸，像一场盛大烟火。
　　坐了近亿生灵的观众席上鸦雀无声。
　　所有生灵都死死盯着最大的那块屏幕，甚至忘了呼吸。
　　游戏结束了吗？赶上了吗？
　　卡牌倒下，绯红光柱冲天而起，一只小到几乎看不见的兰花螳螂落入其中，再一眨眼，技能效果被解除，她变回本体。
　　那张温柔的充满了书卷气的精致面容上还带着锋利战意。
　　这一刻，她的气势丝毫不输于仿佛变了一个人的枫糖与雾刃。
　　桀骜满溢，她只做她自己的信徒。
　　外貌与气质的强烈反差宛如日与月交错，让她充满了让人移不开眼的耀眼魅力。
　　今年的个人赛冠军诞生了。
