第957章 各凭本事

　　三道光柱旋转缠绕着冲向游戏场正中间，时隔两届神明游戏，雕刻着华丽魔纹的白色大门再次出现。
　　虞寻歌还是第一次看到这个，她上一次开启天胡豪七的记忆只到她找到了月亮王冠为止。
　　白色大门上空有一个倒计时，还有48小时。
　　48小时后，需要她——天胡豪七的开启者——亲自推开这扇门，也只有她能推开那扇门，届时，所有参加过本届神明游戏的学徒都可以进。
　　虞寻歌收回目光，清了清嗓子，正打算像以前那样说点什么，却发现观众没像往常那样安静下来。
　　拜托，谁要在这种时候听她的屁话啦！
　　天胡豪七终于再次出现！还有比这更重要的事吗？！
　　所有观众都站了起来，热情的和旁边的生灵拥抱，内向孤僻一些的选择独自原地蹦跳。
　　就连逐日也站了起来……唔，站起来微笑。
　　在座位上疯狂蹦跳的黑猫受不了了，它跳到逐日肩膀上，伸出猫爪去扒拉逐日的嘴角，它抱怨道：“你能不能笑开点，你这样真的很惊悚！”
　　刚和左手边的亡灵拥抱完的血精灵回过头来，她吐槽道：“那才是真的惊悚好吧！”
　　特殊观众席上，错答已经开始哒哒哒绕着其他校长跳舞，天胡豪七和哀嚎正在聊自己在培养寻歌的过程中做出了如何巨大的贡献。
　　逐日？逐日就是个捣乱的，她只会欺负幼崽给幼崽的童年带去创伤。
　　唯一比较安静的就是参赛学徒所在的卡牌等待区了。
　　玩家离开游戏的那一刻，除了一些特别的技能消耗不会恢复外，大部分技能效果都会被清除，这其中就包括【神秘的家伙】……
　　倒下的卡牌上，枫糖和雾刃肩并肩以同款姿势站着。
　　脑袋微微低垂，右手手肘支在另一只横在身前的小臂上，右手手掌张开虚捂着脸，两根指头搭在眉心，自从离开游戏到现在，她俩保持这个姿势就没动过，看上去人已经走了一会儿了。
　　肥鹅小心翼翼靠近：“还在吗？”
　　刚才团战的时候差点被缺缺和蟹蟹的联手偷袭打死的松瑰正在努力将已经变成负数的生命值刷到正数，这种特殊技能效果的持续时间快结束了。
　　哪怕如此忙碌，但松瑰从雾刃和枫糖摆出这个姿势起就笑个不停，她道：“你俩刚才看上去真的很像傻子。”
　　正忙着和辰砂瞪眼的机车眼睛不动，下巴往这边歪了歪，接话道：“不是像，那就是。”
　　肥鹅呼吸都放轻了，他感觉雾刃和枫糖快碎了，他缓缓挪动脚步远离这两个浑身冒杀气的家伙。
　　他小声道：“你俩现在扯平了？”
　　雾刃终于舍得放下捂脸的手，用看傻子的眼神瞥了肥鹅一眼后，她状似平静的问枫糖：“你确定不让他们也醒过来吗？”
　　枫糖依旧闭着眼不知道在想些什么，直到卡牌上的学徒离开大半，附近只剩下零星十几个学徒，枫糖才开口道：“载酒破碎后，你们真的会遵守神明契约将森海碎片给我吗？是不是已经找到违背契约的祭品了。”
　　这还是她第一次挑破这个话题。
　　雾刃的手轻轻柔柔地搭在血雾长刀的刀柄上，一道带着淡淡血色的半圆护罩将她们包裹在内，也将她们的对话内容护在其中，她温声道：“我不想说些蠢话来试图糊弄你，那不仅是在侮辱你，也是在侮辱我。”
　　这已经是一种回答了。
　　就在雾刃以为枫糖会翻脸时，她听到了枫糖的答案：“所以，就像当年你们入侵森海时那样，各凭本事？”
　　“世界的规则向来如此。”雾刃停顿了一会儿，又补充道，“你们不已经提前做好准备了吗？否则你不会鼓动泽兰最厉害的几个君主都进入游戏，如果不是枯覆压阵，你是不是也会留在游戏外？”
　　枫糖终于放下手，她抬眸看向那个被天胡豪七施展了飞行BUFF的人，她正飞在空中往观众席上撒刮刮乐。
　　许久，她缓缓摇头：“如果你可以唤醒他们你随意，但我不会让他们苏醒。”
　　她突然想到了进游戏前枯覆看狸崽瓦饭和弥须的眼神。
　　这让她不得不怀疑枯覆和雾刃已经知道风镰海妖和橡枭联盟的事了。
　　那骨影大概有所防备，如果现实世界抢夺碎片的计划出现变故，那她这么急着让载酒寻歌失败做什么？
　　泽兰和载酒的战争究竟出了什么变故她还不清楚，但她可以肯定神明游戏的公平性。
　　亡灵和月狐付出了那样大的代价换来的提前入侵，无论载酒寻歌给出什么东西，神明都不会终止这场战争。
　　一次「换牌」的胜负就能决定载酒的破碎吗？绝不可能。
　　船长确实没有说假话，但应该也没有说真话。
　　既然如此，她又何必唤醒枯覆他们，让他们参与到争夺神明遗物的游戏中？
　　如今除了她的【褪色故乡】外已经有四件神明遗物出世，倒不如她自己抓住机会去争夺这些，为今后反过来压制枯覆雾刃做准备。
　　她的神色突然一怔，她发现无论是她和雾刃的对话，还是她内心的思量，竟然都围绕着一个前提——仅凭她和雾刃无法阻止载酒寻歌赢得游戏、获得天胡豪七。
　　她冲空中的学徒无声笑了下，转身离开，袖摆在空中划出利落弧度。
　　游戏还没结束。
　　雾刃最后看了眼载酒寻歌，闪身出现在枫糖身侧，跟着她一同离开。
　　火焰般的羽翼和黑色尾巴尖同频摇摆。
　　“如果我说，载酒破碎后我可以帮你从枯覆手中抢到森海最后一片碎片，我帮你保存，只要你帮助泽兰击碎紫川，我就把它还给你，你怎么想？”
　　“想你去死。”
　　“……”
