第958章 你跟谁学的坏毛病？！

　　盗虫酒馆的特殊包间里，虞寻歌左边坐着逐日，右边坐着天胡豪七，对面坐着哀嚎，这就是她最重要的三位老师了。
　　等菜时，她皱着眉抱怨道：“谢师宴会不会太早了？有种我的游戏到此为止的感觉。”
　　这话换来了后脑勺上的一巴掌。
　　逐日：“我说过的，你要是得不到天胡豪七我就把你挂烟囱上。”
　　虞寻歌表情郑重的看着逐日，发出警告：“老师，惹怒我的后果很严重。”
　　逐日：“？”
　　只见虞寻歌突然高举右手，她竖起两根手指，冲着餐桌正中央狠狠挥下：“出来吧！逐日小精灵！”
　　她知道这是逐日和天胡豪七提前准备的告别，万一她真的得到了天胡豪七后，直接离开阿斯特兰纳怎么办？
　　她们想要一场正式告别，给一句话一篇文章画上句号，好像这样就能让一段故事变得圆满。
　　可她讨厌那份流淌在空气与呼吸间的伤感。
　　好似桌边的各位都默认这将是她们最后一次坐在一起吃饭聊天，等她推开天胡豪七那扇大门，她们就再也无法相见了……
　　太沉重了，大家还偏偏要装出若无其事的模样，她有些喘不过气。
　　真是的，未免也对她太有信心了！
　　散发着月辉的王冠在她额间亮起，桌上出现了一个还没酒杯高的小逐日，她身上的衣服和此时逐日穿的衣服一模一样，腰间挂着比牙签大不了多少的匕首。
　　她出现后就抱着胳膊一脸不爽的鄙视桌上的所有人：“叫我干嘛？”
　　逐日：……好不爽。
　　哀嚎和天胡豪七和哀嚎已经凑过去了，矮人揪着小逐日的披风，将她提起来抱在了怀里，一脸慈爱的道：“我当时从屏幕里看到她的时候就想这么做了。”
　　没能抢过哀嚎的天胡豪七只能在旁边干看着，她道：“这样看着比本体顺眼多了。”
　　哀嚎赞同道：“谁说不是呢？”
　　逐日的手已经掐上了学徒的后颈，她冷着脸命令道：“让她回去！”
　　“我不。”虞寻歌梗着脖子一脸视死如归的拒绝道。
　　逐日手微微一抖，她腰间的匕首就冲着那个逐日小精灵飞了过去。
　　她不爽的时候连自己都杀。
　　但有哀嚎和天胡豪七联手护着，这一击又怎么可能命中。
　　不仅如此，逐日还收获了好友和老师的怒视，以及逐日小精灵的冷笑。
　　逐日肯定的点了点头：“……这不是我，这只是你变出来的和我长得一样的小精灵，你是不是还能变出别的小精灵？”
　　虞寻歌清了清嗓子，直接将技能说明念了一遍。
　　逐日安静了。
　　虞寻歌就猜到会这样，这个精灵对温情严重过敏。
　　好吧，她又何尝不是这样呢。
　　直到饭菜上桌，哀嚎都没舍得把逐日小精灵放下，后者已经挣扎很久了，还用小匕首扎了哀嚎的手背几百下，可惜没能破防。
　　逐日已经单方面决定不和学徒说话了，这个桌上也就天胡豪七还记得正事，她问道：“个人赛的奖励选好了吗？”
　　虞寻歌脸上浮现苦恼的神色，她摇头：“还没有。”
　　这些信息也不是秘密，在场的都是她最信任的人，她直言道：“我在犹豫，我想选哀嚎的【幸运数字】，又想选秋鹿那个能让目标所有技能进入冷却并冻结的技能，但我不确定后者能不能选到。”
　　这两个技能都符合个人赛冠军奖励的要求，“指定一个本场游戏中出现过的技能，你将永久拥有该技能”。
　　这确实是个难题，就连天胡豪七也知道【幸运数字】的厉害之处。
　　就算这个技能刚好被枫糖的【自我放逐】克制也不代表这个技能就不厉害，99%的技能都存在能克制它们的技能，只不过暂时还没相遇罢了。
　　就连虞寻歌自己的【神秘力量】不也能被【临时背叛】破解吗？
　　虞寻歌越想越愁，说好的宿敌呢，怎么都是枫糖克她啊！
　　听她这样说，逐日皱眉问道：“你和她同学这么多年，难道到现在都没想到S级【临时背叛】的弱点？”
　　“我知道。”虞寻歌心虚的不敢看逐日，“只能让目标最近使用的一个技能背叛。”
　　确实很好反破解，那就是只要在使用【神秘力量】后再使用一个状态类技能就好。
　　逐日都气笑了：“你既然知道那你趣味赛还任由她抢走你的【神秘力量】？！觉得自己不会翻车是吧？享受敌人以为自己已经将你逼到绝路但你就是能绝处逢生的刺激是吗？你跟谁学的这坏毛病？！”
　　虞寻歌捏着筷子表情乖巧的看着逐日不说话。
　　那眼神太好懂了。
　　逐日：“……”
　　余光里，天胡豪七和哀嚎也一样，都静静地看着她，坐在哀嚎头顶的逐日小精灵突然抬头专注地盯着天花板看。
　　逐日举着叉子想了想，决定闭嘴继续吃饭，她对学徒宣布道：“接下来半小时不许跟我说话。”
　　虞寻歌：“……喔。”
　　最终，这个问题还是完美解决了。
　　哀嚎拿出一个奇物鼓捣了一会儿后，丢过来一张卷轴——【幸运数字】。
　　她道：“看在你没有食言的份上。”
　　逐日酸溜溜的说道：“当年我要了好久你都没教我。”
　　几秒后，同样的技能卷轴被狠狠地砸在了逐日的脑袋上。
　　哀嚎将手上已经变成石块的奇物丢到桌上，没好气地吼道：
　　“现在行了吧！！可怜的矮人就这样被你们掏空了，最后两个无损耗的技能复制机会用完了，你们知道这奇物能卖多少钱吗？知道【幸运数字】的技能卷轴能卖多少钱吗？你们吸干了矮人的骨髓！”
　　师徒俩顾不得回应哀嚎的怒骂，立即撕开卷轴把它学了，就怕晚一秒哀嚎就会因为心痛后悔而动手把卷轴抢回去，这绝对是矮人能做出来的事！
　　【幸运数字】彻底到手，虞寻歌立即选择兑换个人赛奖励。
　　尽管秋鹿的那个技能和枫糖【褪色故乡】的技能类似，哪怕对她使用了也没有出现在她的购物车里，但她还是不死心的描述了一下这个技能，试图兑换。
　　这个技能几乎能在一对一对决中克制所有玩家。
　　如果不行，她就试试兑换枫糖那个能操控树海之影的技能……
　　这一次神明游戏的反应时间比趣味赛选择【风不说话】那次还长。
　　然后她收到了一个通知。
　　【技能选择失败，是否接受调剂？】
　　【温馨提示：若不接受调剂，兑奖环节将直接结束】
　　虞寻歌：？？？
