第959章 「尘火」·【死了算了】

　　“有点不合规矩。”
　　“我也觉得有点不合规矩，「尘火」残留的意志怎么回事，要么答应要么拒绝，怎么还能换个技能给……而且这个技能都没在【美味葬礼】里被点亮！”
　　“和愚钝玩得好的就这样。”
　　“和愚钝玩得好的就这样。”
　　“……别说了，我心疼愚钝，听说团队赛那天祂饺子蘸醋似的出场退场后就离家出走了，至今未归。”
　　“那「尘火」就只愿意给这个技能怎么办？”
　　“看大群没，愚钝说祂支持「尘火」的所有决定。”
　　“美食家呢？我记得祂和「尘火」的关系也很近，祂怎么说？”
　　“炊烟的答案和愚钝一样，祂也支持「尘火」的所有决定，祂还说，换做是祂，祂也更愿意给载酒寻歌那个技能。”
　　“炊烟都没意见，那我更没意见了。”
　　“这是「尘火」遗物，只要神明游戏通过，那我也没什么意见。”
　　“恶魔阵营应该都没意见吧。”
　　“那确实，祂们喜闻乐见，那边现在完全是载酒寻歌的黑粉大本营。”
　　“都是演的。”
　　“就是！”
　　……
　　虞寻歌瞪着那个温馨提示看了几分钟，心不甘情不愿的选了服从调剂。
　　强盗吧你们！！
　　【恭喜玩家■■寻歌获得「尘火」级技能——死了算了】
　　【死了算了】（尘火）：“炊烟和愚钝总说吃我做的饭有种养生的感觉，真不忍心告诉祂们，我做饭的秘诀就是随手抽一张魔药配方将里面的魔药换成随机食材……这是欺花给我出的主意。”
　　使用该技能，你将获得一份神奇便当，吃完便当后的2小时，你将会不受控制的说一些奇奇怪怪的话，但与此同时，你会变成世界上最幸运的人；每个星海日只能制作并食用一份魔药便当。
　　「尘火」级技能？这又是一个她没见过的新等级。
　　也不知道这个技能和秋鹿那个神明遗物是否有关联。
　　但虞寻歌勉强还算满意。
　　因为这个等级一看就和神明技一样，要高于SSS级。
　　桌上的几位长辈都没问她换到了什么，事实上从她开始换技能起，她们就已经自顾自的开始聊起大人们的话题，什么哪里有宝藏，哪里有神秘传说之类的。
　　吃完饭后，哀嚎就直接闪人了，天胡豪七也瞬移离开，她作为月光湿地的老师，明面上应该做到公平，而不是单独和某个学生吃饭，会伤到其他学生的心。
　　逐日对此嗤之以鼻，天胡豪七刚消失，她就道：“她这话也就骗骗自己，她请假的这三年，阿斯特兰纳的狗都知道她是跟我一起去找你了。”
　　精灵开着摩托将学徒送到黄昏图书馆门口。
　　在学徒还没完全下车时，她出声问道：“你好像从来没怀疑或担心过我会为了留下你而阻止你参加天胡豪七？”
　　虞寻歌丝毫停顿都没有的答道：“那不可能，你才不会那么做呢。”
　　逐日单手搭在摩托上，侧身看向已经下车的学徒，后者还在冲自己笑，她“啧”了一声，说道：“你知道我为了带你回来付出多大代价吗？”
　　“我知道，我问过天胡豪七老师了，但你就是不会。”虞寻歌笃定道，“如果未来的某一天我也有了学徒，她突然消失在我面前，那我说什么也要将她带回来，没有什么存在能擅自绕过我将她抢走，但如果是她自己要去追逐什么，我绝对不会拦她。”
　　她跑向楼梯，背对着逐日冲她挥手：“我从你身上学到的坏毛病多着呢，这也算一个。”
　　身后响起精灵不满的声音，她道：“这算什么坏毛病……”
　　“怎么不算呢？”
　　无论是千辛万苦将她抢回来，还是万般不舍目睹她越走越远，两件看上去相差甚远的举动，其本质都差不多——她不肯向任何存在低头。
　　无论是那未知的将她的学徒抢走的神明，还是她自己。
　　逐日绝不会因为心有不舍就去挽留谁。
　　她也一样……
　　她的梦想因逐日而起，却不会因逐日而停下。
　　……
　　两天后，黄昏图书馆顶层白帆上，所有参加过本届神明游戏的学徒，只要还能喘气，哪怕身上的异常消耗还未恢复，有一个算一个都来了。
　　大家都不希望天胡豪七开启，但既然开启了，怎么也要见识一下。
　　这一天，整个阿斯特兰纳80%的商店都直接歇业。
　　无尽沙海昨晚已经封锁城门，因为实在装不下更多生灵了。
　　太阳升到和白帆齐平的那一刻，白色巨门上方的倒计时刚好走完。
　　不用任何人催促，虞寻歌已经用瞬步闪身出现在门前。
　　双手摁在门上，她最后看了眼观众席，看了眼天胡豪七与哀嚎，而后眼神才重新落回到门上。
　　当她开始用力试图将门推开时，她的生命值和法力值都开始迅速减少，直至降到1%。
　　她没有惊慌，这些流程都是天胡豪七和逐日跟她提过的，她也不担心后面的学徒会偷袭，因为推门期间，她身上会有来自神明游戏的保护。
　　伴随一阵仿佛压在人心上的古老闷响，大门缓缓展开。
　　一个新世界出现在所有人面前。
　　一道魔法光芒在虞寻歌身上闪过，将她方才消耗的生命值和魔法值回满。
　　浪花从门后推来，打湿了虞寻歌的鞋面，她眼前是看不到尽头的大海，而海面之上，是漂浮在空中的小山与碎石，以及一头又一头在碎山之间缓慢游动的云鲸。
　　说是云鲸并不太准确，这些分明是完全由云构成了一座座小屋，鲸只是小屋的外观。
　　鲸鱼云屋灵动的穿梭在碎山之间，透过鲸的眼睛和时不时张开呼吸的嘴巴，能看到云屋住着各种各样的生灵，虞寻歌还看到了吧台和桌椅。
　　放眼望去，鲸鱼云屋足有一千多座。
　　一头靠近海面的鲸鱼游了过来，鲸尾一甩，它掀起海浪后又重新冲向天空，虞寻歌清楚的听到了云屋里传出的欢笑声和怒骂声。
　　鲸鱼云屋高高低低的在空中飞着，飞得最高的那几头直接在云海里穿梭游动。
　　——“你不进去吗？是不是因为你现在没法飞了？”
　　一个冷淡而熟悉的声音在她身后响起。
　　虞寻歌不用回头都知道是枫糖，她没有答话，而是看准最近的一座碎山，利用能短距离瞬移的【瞬步】移动了过去。
　　这个技能就如逐日所说的那样，练到S级就能瞬发，还只有两秒冷却，如今她早就练到了SSS级，0.5秒冷却，还能穿过各种防护罩。
　　在她穿过大门的那一刻，天胡豪七的游戏提示就在她脑海中响起。
