第960章 天胡豪七：全员苏醒！

　　【天胡豪七游戏——世界战争】
　　【每一座云屋都有一个游戏主题，每当你在云屋内获得一次游戏的胜利，你将获得1枚世界之墓，每座云屋最多只能获得1枚世界之墓】
　　【已检测到你的专属世界游戏——骨牌博戏】
　　【当你获得13张世界之墓后，神明游戏将开始为你匹配其他参赛对手；若参赛对手不足，将有神秘玩家入场充当你的对手】
　　【匹配成功后，当有玩家获得第14张世界之墓时，正式开牌，由率先获得第14张世界之墓的玩家最先出牌】
　　【开牌后，每打出一张世界之墓，才能获得新的世界之墓】
　　【当玩家在其专属世界游戏中战胜对手，将直接通关】
　　【最先通关的玩家将成为天胡豪七】
　　【云屋外无法互相攻击，云屋内请遵守游戏规则】
　　【该游戏最高通关记录：159分钟】
　　【通关游戏——骨牌博戏；通关牌面：天胡豪七】
　　【若玩家能刷新最好成绩，将获得天胡豪七游戏的命名权】
　　就在虞寻歌一脸呆滞，在想“骨牌博戏”到底是什么东西时，系统提示再度响起。
　　【叮——为确保本场游戏的公平性，现开始全员灵魂复苏】
　　【该灵魂复苏状态仅在天胡豪七游戏场内生效】
　　【注：神明游戏会模糊原住民关于世界之战的部分概念，但请各位玩家不要为所欲为】
　　短暂的迷茫过后，虞寻歌的眼神不一样了。
　　啊……她玩到这一步了啊。
　　方才还在为游戏规则迷茫的虞寻歌瞬间就明白游戏规则，这不就打麻将嘛，但必须赢得小游戏后才能摸牌。
　　简单来说就是靠玩云屋小游戏摸到13张牌后凑一桌——玩游戏——摸牌——打牌——玩游戏——摸牌——打牌……直到胡牌为止。
　　已经熟读麻将入门的虞寻歌紧接着就是恍然大悟，她好像明白这个游戏为什么会叫天胡豪七了。
　　按照「积木与我」里那些神明化作肥鹅试玩的经验来看，这个被命名为「天胡豪七」的游戏，在正式开始投放给玩家玩前一定也被那些神明恶魔试玩过。
　　而通关最快的就是那个抽到麻将玩法，并且获得天胡豪七的未知神明。
　　159分钟内，连赢14局游戏，最先获得14张世界之墓不说，还直接就是豪华七对，简称豪七。
　　开牌的那一刻就是祂直接胡牌通关的时刻。
　　开局天胡，豪七通关——天胡豪七！
　　思忖间，她回身看向那些和她一样已经进入游戏并听完游戏规则的玩家，灵魂复苏后，她自然也猜到自己会和哪些垃圾货色坐一桌了……
　　她对上了枯覆那双宛若古井般幽冷诡谲的眼，看到了不知从哪儿掏出一副眼镜给自己戴上的语律，看到了捂着脸蹲在地上的肥鹅，看到了笑容灿烂的松瑰。
　　这位枭皇的收获最大，本场游戏直接到手一件神明遗物。
　　穿过白色巨门的学徒无一例外眼神都变了。
　　一张张面容还是那样稚嫩，可灵魂已苏醒，年轻的躯体里塞进了历经风雨的成熟灵魂。
　　眼神或阴郁或沉稳，或灵动或柔和，或狠厉或冷漠，但相同的是，所有学徒脸上的神情都是复杂的。
　　就连虞寻歌也是如此。
　　她站在歪斜的碎山之上，看着因为学徒还未全部入场而没有关闭的白色巨门，她看着望不到边界的观众席……
　　不止是她，至少有一半已经入场的学徒都回头望去。
　　哪怕观众的数量多到只能看到乌压压一片五颜六色小点的程度，要不是这是一个魔法世界，根本没有任何一个地方能同时装下这么多观众。
　　但这些学徒还是忍不住看向门外。
　　对神明游戏玩家来说，这是一个低效且无意义的举动，但喜欢阿斯特兰纳的玩家都不由自主的这样做了。
　　至于不喜欢的……
　　枫糖神色冷漠的扫过那些一一苏醒的玩家，她和雾刃对视了一眼，后者明显也不太乐于看到这一幕。
　　她那天也就试探试探枫糖的态度，她本心其实也是不想让枯覆等人醒来的，谁会不想趁着其他玩家傻乎乎的时候抢神明遗物呢？
　　枫糖好歹还有一个【褪色故乡】，松瑰抢到了【鲸落风中】，雾刃可还一件都没有呢。
　　雾刃不再磨蹭，她几个跳跃，率先跳进第一座云屋，枫糖紧随其后，选了另一座云屋。
　　虞寻歌不再浪费时间去找逐日，也不再浪费时间和枯覆瞪眼，她转身在碎石间不断跳跃活动，避开枫糖雾刃，跳进了一座恰好游到她面前的云屋。
　　这是一个充满了科技感的小屋，冰冷的金属是小屋的主调，小屋内部面积至少有五百平以上，里面有饮料台有餐饮台，但更多的还是游戏台。
　　游戏玩法和需要遵守的一些规则就挂在墙上最显眼的位置。
　　看来这个游戏的重点是想看大家玩游戏，而不是想让玩家将时间浪费在推理游戏玩法上。
　　就连游戏开始时的灵魂复苏或许也有这个原因。
　　虞寻歌没急着玩游戏，而是环视一圈后找到了吧台后正在擦酒杯的一个服务员，问道：“这里能吃外带的食物吗？”
　　那个服务员的目光在她脸上停留了几秒，本来没什么表情的脸突然绽放出一个笑容，就好像想到了什么有趣的玩笑，他笑道：“当然。”
　　虞寻歌也懒得去分析这是神明是恶魔还是机械族，她走到餐饮区的角落坐下。
　　使用技能——【死了算了】！
　　打牌什么的最需要运气了！
　　尽管她在趣味赛里消耗的6点幸运值已经恢复，但谁会嫌弃运气不够好呢？
　　技能光芒散去，只见一个和平板电脑差不多大小的木质便当盒出现在她眼前，还没打开就闻到了一股……魔药香气？？
　　她脑海里已经开始不自觉分析有哪些魔药了。
　　打开饭盒，和她想象中的黑暗料理不同，便当盒里的饭菜极其精致，色香味俱全。
　　这个木质便当盒自带简单的空间魔法，她迅速将里面的碗碟一一拿出摆好，三个菜一碗汤一碗水果一碗饭，还有刀叉筷勺餐巾全套吃饭必备用品。
　　抓紧时间迅速开吃，第一勺饭菜入口就让虞寻歌惊叹的睁大双眼，她很肯定自己尝到了魔药的味道！但丝毫不影响饭菜的美味！
　　这位「尘火」也将炼金和烹饪结合在了一起？！
