第961章 天胡豪七：阿巴阿巴？

　　虽然看不到这些料理的等级和信息，但虞寻歌能肯定这些料理都不低于四星。
　　因为每当她吃完一个菜，就会多一个增益BUFF，一顿饭吃完，各种增益效果加起来，单从强度来说，几乎和【风不说话】的效果相当，而且持续时间还不短，不用5分钟就补一次。
　　这么看来，这个「尘火」技能还有很多技能说明里没有的隐藏效果……
　　恢复记忆的汀州秋鹿会不会也使用这个技能来打游戏？
　　一想到这，虞寻歌从“超快速吃饭”变成了“超焦虑的快速吃饭”。
　　从使用技能召唤出便当到吃完一桌菜，虞寻歌只花了10分钟不到。
　　虞寻歌放下筷子的那一刻，食盒餐具直接自动消失，她擦了擦嘴角，起身。
　　一直在附近擦杯子的服务员主动开口道：“吃好啦？好吃吗？”
　　虞寻歌十分自然的点了点头，回道：“阿巴阿巴。”
　　她起身起到一半的动作猛地顿住：？？？
　　……原来奇奇怪怪的话是这个？
　　她缓缓抬头看向那个服务员，发现后者也正惊奇的看着她，但眼里的幸灾乐祸和笑意却藏不住。
　　他还回道：“我也觉得看着就还不错。”
　　看来尽管她说出来是奇怪的发音，但听到的人却能够听懂她在说什么？
　　她站直身体，微微昂首理了理校服衣领，冲服务员点点头就快步走向游戏桌。
　　无所谓！小问题！她非必要不开口不就好了？！
　　云屋里有五张游戏桌，每个桌子都有一名坐在主位的非学徒玩家，各种模样的都有，有人形有动物还有水果，但无论什么形态，都统一穿着黑色西装，与学徒区分开来。
　　桌边还有三把游戏椅，凑齐四人就开始玩。
　　虞寻歌吃便当时，游戏桌就已经坐满了，毕竟参赛的学徒接近一万名，鲸鱼小屋全部算上也才一千出头，还有一半都在高空，这就决定了每个游戏屋都不会因为缺少玩家而开不起来。
　　而且进了游戏屋就至少要玩一轮完整的游戏才能离开。
　　此时每张游戏桌边都有不少学徒在排队等待。
　　这也是游戏屋的规矩之一，玩家要排队，按照先后顺序，每一个玩家开始等待时头顶都会出现排位号。
　　这个游戏屋的游戏叫「拉环炸弹」，每一张桌上放着一瓶易拉罐和四叠神明游戏卡牌。
　　绯红、湛蓝、曜金，以及游戏主持人面前的那一叠纯白卡牌。
　　游戏开始后，每个玩家轮流将自己的卡牌插入拉环下，直到拉环被不断积累的卡牌顶到开启，听到汽水“嘁”的一声，代表游戏结束，最后那位玩家淘汰。
　　之后就进行第二轮，剩下的玩家继续和游戏主持人玩，直到最后一对一对决，玩家战胜游戏主持人，就能得到世界之墓。
　　游戏并不难，每轮游戏的耗时也不长。
　　玩家之间除了不能直接用各种物理或魔法技能互相攻击外，可以使用任何手段去干扰。
　　虞寻歌靠近了一张已经玩到最后一轮的游戏桌，这张游戏桌旁空余的两张凳子上已经坐下了排队的学徒，旁边还有2个学徒在排队，头上顶着发光的「1」和「2」。
　　易拉罐上已经插了十几张牌了，眼看就要结束了，另一张游戏桌上突然爆发了争吵，还能听到“神明遗物”之类的字眼。
　　瞬间，几个排队的玩家都冲了过去，就连已经坐下的玩家也跑了一个。
　　而正在和游戏主持人玩游戏的那个玩家手一抖，卡牌没插好，拉环被顶开了。
　　头顶亮起「1」的虞寻歌直接在空出来的那个空位上一屁股坐下。
　　她已经开始感受到了【死了算了】这个技能的神奇之处。
　　那个穿着黑色西装的黄色仙人掌一边收拾桌上的卡牌一边盯着她看：“你好？”
　　虞寻歌紧抿着嘴巴微笑点头，表示你也好。
　　就在虞寻歌刚坐好，那边被“神明遗物”吸引过去的玩家就跑了回来，显然那是一个乌龙，然而这一来一回，位置已经没了。
　　几人只能按照头上亮起的排队数字号依次坐下。
　　不知道是不是便当的作用，虞寻歌从开始玩游戏起就顺利得不可思议，就真如游戏说的那样，她是世界上最幸运的人。
　　但与之前那几个排队学徒被其他游戏桌的动静吸引走不同，玩游戏时的“幸运”主要还是发生在她的身上。
　　无论是那两个学徒还是游戏主持人，插牌时都不会出现低级错误，但轮到虞寻歌插牌时，哪怕看上去再惊险，也不会撬动拉环。
　　三轮拉环炸弹玩下来，还不到5分钟。
　　虞寻歌满意的从主持人手中接过一枚麻将，是一张7条，物品信息里写着“无法掉落，无法被窃取”的字样。
　　她揣着麻将在黄色仙人掌遗憾的目光中离开了这座云屋。
　　站在鲸鱼嘴巴的入口，虞寻歌却没急着出去，而是使用了【浪费指南】。
　　时间暂停后，她才离开云屋，刚跳上一块飘浮在空中的碎石，她就看到了躲在后面的海妖弥须，再一偏头，在另一块碎山后看到了风镰瓦饭和烛蛮甜虾。
　　虞寻歌轻嗤一声，看来就算是同一个世界的皇族，也分高低，否则这几个怎么会被派来蹲守她，比起枫糖枯覆等人，这几个领袖的时间不值钱。
　　一旦蹲守到，枯覆枫糖雾刃等人但凡有时间就必然会亲临。
　　她在碎山和巨石之间不断跳跃，尽可能将这一片空域的大部分坐标都完成打卡，方便随时用【绝对自由】抵达。
　　也就这种时候她才开始有点想念自己失去的翅膀了。
　　每头云鲸的身侧还有彩虹化作的编号，比起云鲸的体积来说，编号实在不算大，比她手还小，而且阳光照射下并不显眼，但如果仔细观察还是能看到的。
　　虞寻歌停在了555号云鲸小屋前，她这才发现游戏规则张贴的位置有多巧妙，无论是从鲸嘴大门往里看，还是从鲸鱼眼睛的窗口往里看，都看不到屋子里的游戏规则。
　　游戏桌上的具体情况也仿佛被一层薄雾笼罩。
　　唯一能看到的信息就是每个游戏桌有多少人在玩。
　　看来是没办法趁着时停观察到所有游戏规则，从而挑选那些游戏时间短的小游戏了。
　　虞寻歌直到将80%碎山都跑过一遍后，才找了处云鲸小屋，在鲸背上躺下休息。
