第962章 天胡豪七：「乌龟赛跑」——阿巴！！！

　　在时停结束的前一小时，虞寻歌跳进了一座云屋，这也是她给自己预留出的时间，如果进入云屋不会导致时停结束，那她还有时间去其他云屋看看游戏规则。
　　但就如她事先猜测的那样，进入云屋看到游戏桌上的游戏道具的那一刻，时停直接结束。
　　虽然还没看到墙上的游戏规则，但在看到游戏桌布局和玩家游戏状态的时候，她就猜到这是什么游戏了——乌龟赛跑。
　　总共只有一张桌子，但就这一张桌子就长达20米，被分割成了十条赛道，每条赛道里都有一只小乌龟，正在缓慢的向终点爬去，赛道上每隔一米还放着一个小跨栏……
　　桌边的玩家都在声嘶力竭的大喊着自己那只小乌龟的名字。
　　就连最注重形象的松瑰居然也在大喊乌龟的名字！！！
　　每当她提高音量，那只小乌龟就会跳起来。
　　怎会如此？！
　　这些王八不会是声控的吧？！
　　恰好，挑选乌龟的地方就是她右手边的吧台，她扫了一眼。
　　几十只各种颜色的小乌龟整在吧台上整整齐齐停了一排，素质十分感人，每一只小乌龟还都有自己的编号和名字。
　　再看一旁的游戏规则，确实和她想的那样，就是让乌龟赛跑，小乌龟可以共享玩家的BUFF，但不能互相攻击小乌龟，谁选的小乌龟跑了第一，谁就能从主持人那里拿到世界之墓。
　　规则最下方还有一句温馨提示——「请大声呼喊小乌龟的名字，这将会激励它们为你而战，没有听到自己名字的小乌龟将会陷入沉睡，当你声音足够大时，小乌龟会为你而奋力向前起跳，你的音量决定小乌龟跳跃的高度」
　　虞寻歌想走了……
　　但刚转身就被一层透明的护罩挡住。
　　没玩过游戏不能离开。
　　哪怕是如此争分夺秒的时刻，一向不喜欢浪费时间的虞寻歌也愣是在门口站了足足半分钟才满脸悲壮的转身回到游戏屋。
　　她已经能想象到自己玩游戏时会是怎样可怕的场景了……
　　她终于明白为什么这个技能为什么要叫【死了算了】，就没有取错的技能名字。
　　只见一只橘子服务员热情的蹦了过来，指着那一排山竹大小的小乌龟，一本正经的道：“寻歌选手，请来这边挑选与你并肩作战的小宠物。”
　　虞寻歌随手指了一只白色的小乌龟：“就它。”
　　她冷着脸抱着自己的王八站在游戏桌边，桌边排队的玩家本来超过9个，但她来后，有几个玩家不知为什么又回去换小乌龟了，这直接让虞寻歌排到第9顺位。
　　她眼神复杂的看着松瑰握紧双拳激情满满的大声喊道：“豆豆，加油啊豆豆！！！”
　　为了让小乌龟能跳起来，松瑰几乎是在呐喊。
　　而且最后一个跨栏明显比前面的都要高不少，松瑰已经卡在这里卡了半分钟，后面的小乌龟已经追上来了。
　　太可怕了……
　　真想录下来给离昼看。
　　她的眼神太明显，松瑰还忙里抽空瞪了她一眼，眼神里要杀人灭口的意味藏都不带藏的。
　　为了不刺激松瑰让她到时候留下来看自己的笑话，虞寻歌忍住了火上浇油的冲动，她默默移开眼神不去看松瑰。
　　几分钟后，松瑰满脸杀气的捏着世界之墓往外走，有种赢了世界之墓输了全世界的感觉。
　　不过这种感觉止于一声仿佛心如死灰的“阿巴阿巴阿巴巴。”
　　松瑰冰冷的五官都因为惊讶而舒展开来，她停在了鲸鱼屋的门口。
　　她听懂这句话了，“啾啾，冲，不然弄死你。”
　　但让她惊讶的是这个声音，这声音怎么这么耳熟呢？
　　不仅是她停下了，旁边几位打算去玩其他游戏屋的玩家也停下了。
　　“阿巴……阿巴啊！！”
　　第一句还可能是什么幻术，那这第二句就肯定了松瑰的猜想。
　　她一个瞬移回到了游戏桌边，直接出现在了载酒寻歌的身边。
　　刚使用完【风不说话】的虞寻歌差点被松瑰挤出游戏圈：“……”
　　此时桌边其他玩家纷纷在喊着自家乌龟的名字，但这不耽误大家看戏。
　　载酒寻歌是吧？是那个载酒寻歌吧！
　　虞寻歌浑身紧绷的站在那儿，死死盯着9号赛道的白色小乌龟，她只要安静下来不喊它的名字，它就会立即停下……而且还恰好停在了第一个跨栏前。
　　松瑰温柔悦耳的声音在她耳边响起：“你快输了。”
　　是啊，再不努力她就输了，这关系到载酒的未来！
　　载酒寻歌啊载酒寻歌，你已经是载酒裁决了，难道面子和名声比载酒还重要吗？！
　　虞寻歌闭上眼，深吸一口气后大声喊道：“阿巴——！！！”
　　——啾啾！！
　　一声足以穿透云屋的“阿巴”，直接硬控场上其他所有玩家。
　　名叫啾啾的白色小乌龟忽地睁眼，它的身上爆发出骇人的气势，无敌之姿啊！
　　它瞬间向前跳了起来！
　　它成功了，它跳过了第一个跨栏！遥遥领先！
　　震撼。
　　唯有震撼可以形容这个场面。
　　虽然灵魂复苏，可或许是顾及到所有玩家都还在阿斯特兰纳，无论来自哪个世界的玩家，如今在游戏里说得都还是阿斯特兰纳语。
　　就算想说自己世界的语言也不被允许。
　　所以这古怪的发音绝对不是载酒语……
　　松瑰表情扭曲起来，是那种想要大笑却又努力尝试表情管理的扭曲。
　　她是知道枫糖和雾刃一直为载酒寻歌那些稀奇古怪的技能有多头痛的。
　　个人赛里被变成傻子是她俩心里的一根刺，现在好了，载酒寻歌自己也傻了。
　　而且弱智程度完全是枫糖雾刃的好几倍。
　　枫糖如果能亲眼看到这一幕，怕是死也瞑目了。
　　万事开头难，虞寻歌现在完全豁出去了。
　　怎么呢？你们这群没见识的家伙知道「尘火」级技能用起来有多爽吗？！
　　你们不知道。
　　眼见白色小乌龟又停下了，虞寻歌不得不冷着脸继续道：“阿巴，阿巴！”
　　——啾啾，你可以的！
　　小乌龟开始以每秒1Cm的速度向前奔跑。
　　松瑰终于绷不住了，伸手搭在载酒寻歌的肩上，开始狂笑。
　　你也有今天！
　　虞寻歌恶狠狠地将松瑰的手拍下去：“阿巴！”你给我撒开！
　　刚结束一场游戏的枫糖皱着眉打开了好友消息，谁啊！一直发一直发！
　　【松瑰】：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　【松瑰】：速来555号云屋哈哈哈哈哈
　　【松瑰】：不来你会后悔的
　　想想去哪都是玩，而且555号她之前就在这附近看到过，枫糖回了个“等着”就出发了。
　　刚进屋，就听到一声响彻云霄的“阿巴——！”
　　还夹杂着松瑰豪迈浑厚的笑声，她这辈子第一次听松瑰笑成这样……
　　枫糖：？？
　　她直接往前瞬移几米进入游戏屋室内，恰好看到载酒寻歌满脸通红的闭着眼，高举双手用力捶桌，伴随“咚”的一声重响，她用堪称凄厉的声音再次呐喊：“阿巴——！！”
　　枫糖：·ࡇ·
