第963章 天胡豪七：「玩偶大作战」

　　黑猫已经笑趴下了，它问逐日：“这技能你教她的？”
　　“什么技能？”逐日一脸茫然，“她是谁？”
　　黑猫撇了撇嘴，显然已经猜到逐日要说什么了，但它还是答道：“……你的学徒。”
　　逐日表情越发迷茫了，甚至还透着几分无辜：“我没收过学徒啊。”
　　血精灵没忍住吐槽道：“……脸都不要了。”
　　逐日：“……”说反了，她就是还想要脸才这样。
　　…
　　“从载酒寻歌使用【死了算了】开始计时，愚钝冲回家用了多久？”
　　“0.8秒，我计时了。”
　　“哇噻，这岂不是比祂去阿斯特兰纳团队赛走一个来回还快呢？”
　　“超越自己了。”
　　“很棒。”
　　“……欺花也从实验室出来了，你们怎么不说她只说我。”
　　“啊？你大点声，欺花和炊烟的笑声太大了，我有些听不清你说什么。”
　　愚钝：……
　　……
　　小乌龟只剩下最后一道跨栏了，这也是整条赛道上最高的一个跨栏。
　　虞寻歌也明白为什么之前松瑰如此声嘶力竭，按照前面的游戏经验来看，不用尽全力喊出声，小乌龟根本跳不到这么高。
　　虽然在【死了算了】和【风不说话】的加成下，她的乌龟领先其他乌龟至少5米，但这不意味她可以松懈，她只有两小时的幸运时间。
　　所以哪怕此刻枫糖和松瑰跟护法似的一左一右将她夹在中间，她也不能就此停下！
　　给自己一顿心灵按摩后，虞寻歌深吸一口气，羞愤的用最大音量“阿巴”了一声……
　　小乌龟高高跃起，跨过跨栏，在“巴——”的回音中，直接给干到了3Cm外的终点。
　　虞寻歌捏着世界之墓走出鲸鱼云屋时，感觉整个世界都失去了色彩。
　　玩这个游戏，就连团队赛后看到她就面瘫的枫糖都冲她笑了你敢信？！
　　要不是赶时间，她一定要留下来看枫糖怎么玩这个游戏。
　　她在鲸鱼云屋门口停下脚步，冷漠的看着跟着她的松瑰，指了指对方又指了指自己，摊开手，再加上一个疑惑的眼神：你跟着我干嘛？
　　松瑰微微侧耳，做出倾听状：“你想说什么？我在听。”
　　虞寻歌决定不和松瑰浪费时间。
　　海浪在她身后卷出船舵的轮廓，虞寻歌直接用【绝对自由】移动到了距离这座云屋最远的一块碎山处。
　　此时云屋外的区域已经多了许多战斗过的痕迹，看来在她玩游戏时，外面也不平静。
　　一头云鲸恰好从虞寻歌面前游过，她直接从鲸鱼眼睛部位的窗口跳了进去。
　　进入游戏屋的瞬间，虞寻歌就皱起了眉，因为这个房间很闹，这又是一个需要说话的游戏……
　　虞寻歌越往里走她面色就越古怪，总感觉每句话信息量都很大的样子，一步一个瓜。
　　那些在桌边玩游戏的玩家头顶还时不时就亮起一盏红灯，还伴随一个转身的动作。
　　她这是到哪儿了？！
　　她强忍着不安看向游戏桌、寻找游戏规则告示，然后就和站在桌边排队的雾刃对上了视线。
　　再往前看，还有蟹蟹。
　　虞寻歌：……
　　说好她是世界上最幸运的人呢？怎么她最脆弱的时候遇到的全是仇人或熟人！
　　虞寻歌移开眼神看向游戏规则。
　　这是一个躲避游戏——「玩偶大作战」。
　　凑齐4名玩家开始游戏，游戏开始后，玩家操控代表自己的玩偶在游戏桌上逃命，游戏期间，游戏主持人会站在桌头操控小型激光炮来攻击玩偶。
　　每个玩偶只有三滴血，只要被击中，无论是否有护盾都会被扣一滴血，三滴血扣完玩家就被淘汰，活到最后的玩家获胜。
　　只要玩偶不离开游戏桌，可以使用任意技能躲避，也可以给自己加BUFF，但玩偶之间互相攻击无效。
　　如果仅仅是这么玩倒也还好，无非就是一个逃命游戏，但偏偏它还有一个设定。
　　——每当玩家说一件能让场上另外三个参赛者的灵魂之火产生波动的事，自己玩偶就会回一滴血。
　　下方还有两条温馨提示。
　　第一条，灵魂之火的波动极其敏锐，就算玩家因为年岁问题而心绪趋于平和，但只要说的话让对方有丝毫在意，就能生效，具体表现方式就是玩家头顶亮起红灯。
　　并且，灵魂波动的玩家会被强制转身背对游戏桌一秒钟，这一秒无法操控自己的玩偶，也就是说，这一秒的玩偶会处于无法闪躲无法逃命的状态。
　　第二条，如果涉及到另一位神明游戏正式玩家，那以对方为主体叙述的事，每一个字都必须真实。
　　难怪……难怪这个游戏屋像一个地狱里的瓜田。
　　屋里有四张游戏桌，但明显雾刃所在的那个队伍排队人数最少。
　　虞寻歌不会在这种时候意气用事，衡量利弊后，她直接走到雾刃后面站定，头顶亮起了数字「3」。
　　看来下轮就到她了，希望这场游戏比赛结束前她们这条队伍能再来个玩家，免得还要等，正想着，她身后响起一个充满庆幸的欢快声音：“真巧啊。”
　　……松瑰！
　　虞寻歌头痛的捂住脸。
　　这时，自从载酒寻歌在她身后站定后就微微侧身打量她的雾刃也开口了，她冲载酒寻歌问道：“听说你傻了？”
　　蟹蟹也看了过来：“我也听说了，这消息不像假的。”
　　虞寻歌紧闭嘴巴不出声，沉默可能会被扭曲为默认，但出声那可能就是完全坐实了这个传言……
　　松瑰热情的不可思议：“你们都听说啦，是真的，我就在现场。”
　　虞寻歌：“……”
　　她怀疑这个消息就是松瑰传出去的，就连枫糖都是松瑰叫来的。
　　松瑰真是坏事做尽！！
　　要不是离开云屋后无法对外讲述这间云屋里的游戏规则，松瑰可能已经开始模仿了……
　　只听她遗憾的对雾刃道：“等出了这个神明游戏，我一定要跟你模仿一下，枫糖都看笑了，你知道她的，自从枫燃那个翅膀消失后，她就没笑过。”
　　雾刃是真的惊讶了：“枫糖笑了？”
　　蟹蟹复读：“枫糖终于笑了？！”
　　松瑰：“就是啊。”
　　虞寻歌：“……”这种“太好了，小姐终于笑了！”的弱智对话到底要进行多久！！
　　这样的念头闪过没多久，前方的游戏结束了。
　　虞寻歌、蟹蟹、雾刃还有松瑰四名玩家在弧形长桌前依次站好。
　　桌沿上有四套游戏摇杆，玩家需要通过这个摇杆来控制玩偶上下左右移动。
　　就在她们在游戏摇杆前站定的这一刻，摇杆前方出现了四个和她们一模一样的小玩偶。
　　黑发坏笑娃娃、墨绿翅膀橡枭娃娃、六尾月狐娃娃、雪蟹娃娃。
