第964章 天胡豪七：每10秒就会有一个玩家身败名裂

　　弧形长桌的桌面约一米宽三米长，足够这四个和手机差不多大的小玩偶跑动了。
　　这个长桌的长度也恰好能让4名玩家站开后互不打扰，以这个长度来看，这间游戏屋里的三张弧形长桌拼起来或许恰好能凑成一个圆圈。
　　弧形长桌内有一个灰色皮质吧台椅，上面坐着一只不到半米高的水獭，它的面前架着一个操控台，上面架着一把充满未来科技感的激光枪。
　　水獭的目光从四位玩家的面上扫过，又提点了几句关键的游戏规则：“你们施展的技能同步到玩偶身上会有2秒延迟，玩偶的属性和你们自身等同，游戏60秒为一轮，每过一轮我都会提升攻速和难度。”
　　随着它最后一个字落下，桌面正中间亮起了倒计时：3——2——1！
　　虞寻歌用的第一个技能却不是【风不说话】，而是【观月之影】。
　　幸好不是从她这边开始的，站在最左边的蟹蟹已经掉了一滴血。
　　担心玩偶无法进入影中世界，虞寻歌还又朝着某个方向使用了一次【瞬步】作为兜底，然后才使用【风不说话】给自己上BUFF。
　　在激光扫过来前，【观月之影】生效，玩偶消失在游戏桌上，但2秒后玩偶又被弹了出来。
　　这种躲避技能只能生效2秒？也行。
　　四个玩家操控着自己的玩偶东躲西藏，第一轮的激光枪已经有些难以应对了，每秒少说射出五发子弹，桌面就这么大，玩偶能躲的地方并不算太多。
　　为了回血，只剩2滴血的蟹蟹开始说话了。
　　“【鲸落风中】和萄柚的适配度根本就不高，它一直在找机会逃离，不是我抢到了它，而是它想办法让自己被抢走。”
　　只有雾刃头顶亮起了灯。
　　虞寻歌自己就遇到过类似的情况，当初她仅仅是触碰【猫的理想】，什么技能都没用就能看到它的信息，已经能说明一切了。
　　至于松瑰，在【鲸落风中】到手的那一刻，她就猜到了。
　　神明遗物的很多特质都极其明显，松瑰自认她和【鲸落风中】的适配度绝对不低，甚至可以说是极度契合，那么和她的性格相差甚远的萄柚和【鲸落风中】自然就不会太适配。
　　蟹蟹不得不继续：“但就算适配度不高，她也成功将【鲸落风中】升到了最高级——呼啸。”
　　雾刃再次爆灯，虞寻歌和松瑰依旧面无表情，她们一个得到了【风不说话】，一个直接得到了神明遗物本身，这个信息自然不是秘密。
　　雾刃：“你俩这样会显得我很没见识。”
　　松瑰心情不错，她笑吟吟道：“说点我们不知道的好吗？”
　　蟹蟹绞尽脑汁又说了几个天梯榜上的瓜。
　　松瑰和雾刃偶尔爆灯，只有虞寻歌没爆。
　　蟹蟹崩溃道：“你都不关心这些强者的私生活吗？！”
　　虞寻歌冲它淡然一笑，顺便给了松瑰和雾刃一个嘲讽的眼神。
　　好吧，其实蟹蟹说得这些玩家她只知道个名字，她听到耳朵里就像在听陌生人的故事，也没多刺激，她干嘛在意……
　　这是第一轮已经过去了。
　　瞬间，激光枪射出的激光在击中桌沿后会发生弹射。
　　单单这一个变动，桌上除了虞寻歌以外的三个玩偶全部扣了一滴血，虞寻歌倒不是操作好，而是她仿佛福宝附体，那些弹射的激光子弹就是和她擦肩而过。
　　当一个生灵被逼到绝境时，它就会彻底放下道德突破极限。
　　只剩一滴血的蟹蟹尖叫道：“我这辈子最后悔的事就是没有给小海马生个孩子！”
　　叮——叮——叮！
　　松瑰雾刃虞寻歌头顶齐齐爆灯，并且整齐划一向后转。
　　就连开着激光枪炮轰玩家的水獭动作也顿了顿。
　　这谁能不震撼？？！
　　就连隔壁两桌也沉默了一瞬。
　　终于把血拉回到和其他玩家齐平的蟹蟹理智也回来了，它开始挽救自己岌岌可危的名声，它超大声说道：“你们知道说和自己相关的事是可以说谎的对吧！而且我是公蟹。”
　　虞寻歌松瑰雾刃齐齐摇头。
　　她们可不知道。
　　这游戏不是不能说谎吗？
　　十几秒后，一个失误，只剩一滴血的松瑰也开始了。
　　她直接套用公式：“我这辈子最后悔的事就是没有给枫糖生个孩子！”
　　她本来想说离昼，但想想还是枫糖更震撼人心一些，而且这个说法的主体是她，无需保证真实。
　　叮——叮——叮！
　　哪怕知道是胡言乱语，但三位导师还是忍不住为她转身！
　　1秒转身时间结束后，只剩一滴血的雾刃也不得不开口了：“我这辈子最后悔的事就是没有给……”
　　她卡了一下，好像在思考人选，又好像在思考在场的诸位是否已经对这个公式产生了抗体。
　　最终，她选择了将公式稍加修改：“……就是没有让载酒寻歌知道我们那个孩子的存在。”
　　叮——叮——叮！
　　蟹蟹松瑰和虞寻歌齐齐转身加爆灯。
　　从走进游戏屋开始一句话没说过的虞寻歌道：“……阿巴阿巴！！”有病吧你！！
　　哑巴都被气得说话了！
　　这个游戏屋每存在10秒，就会有一个神明游戏玩家身败名裂……
　　雾刃恍然大悟：“啊，原来真傻了啊。”
　　蟹蟹激动不已：“我就说这传言不像假的！”
　　松瑰：“你急了！”
　　虞寻歌冷笑，她才不急，她可是满血，但剩下的三个玩偶都只剩一滴血了。
　　无论是她自己失误，还是每次因为灵魂之火波动而爆灯转身，激光枪都恰好没有打中她，就像是奇迹在她身上发生了一次一次又一次。
　　这就是傻掉的福报！
　　最先退场的就是蟹蟹，它尽力了，无论是它自己还是它的小海马都已经声名狼藉，可场上的另外三个玩家已经心如止水。
　　就连松瑰和雾刃照搬那些公式也没用了，虞寻歌完全屏蔽了那些疯言疯语。
　　又过了一轮，当那个激光枪直接变成激光炮时，还在桌上乱跑乱蹦的，就只剩下那个黑发坏笑娃娃。
