第965章 天胡豪七：「动动你的猪脑」

　　虞寻歌将第三枚麻将放进匕首空间，她疑惑地看着跟着她的松瑰、雾刃和蟹蟹：？？？
　　这三个跟屁虫显然没有解释的打算，但虞寻歌可以猜到一点——她们发现自己变幸运的技能效果了。
　　场上有两个泽兰玩家，从游戏开始后，雾刃和松瑰就已经隐隐结盟共同针对自己，就算不能互相攻击，但影响其他的方法有很多。
　　比如操控玩偶将她的玩偶推到激光枪即将抵达的位置，又比如趁着她刚从影中世界出来的那一刻语速极快的说出那些疯言疯语。
　　但无论如何捣乱，她都能有惊无险。
　　这不是简单的幸运12可以解释的，应该和她如今奇怪的状态有关。
　　那为什么要跟着自己呢？
　　虞寻歌想不出在竞争关系下跟着一个极其幸运的人有什么好处，那可能性最大的解释或许就是这里存在一些对玩家极其不友好的游戏屋。
　　蟹蟹和雾刃应该是想看看如何才能利用到她这份幸运。
　　松瑰呢？是在「乌龟赛跑」里就发现了这一点所以才一路跟来，还是为了看她的笑话和乐子？
　　枫糖、雾刃、松瑰、肥鹅，这是她目前为止打交道最多的四位泽兰领袖。
　　但其中最难看懂的就是松瑰。
　　她的理想没有枫糖那么显而易见、崇高耀眼，她的性格也让人捉摸不透。
　　虞寻歌对松瑰的绝大部分理解都来自离昼。
　　她对松瑰最深的印象或许就是世间一切松瑰都只要最好的。
　　而且从「换牌」游戏里发生的事来看，这毛病打小就有……
　　算好胜心吗？
　　好像也不是，无论是从前的神明游戏，还是这两轮天胡豪七游戏，松瑰失败后并未表现出任何不悦，对于失败她很坦然，遇到好笑的事她笑得比谁都肆意，这不是好胜心强的人会有的表现。
　　是单纯追求完美？又或是某种强迫症？
　　她不由得想到了松瑰的称号——「假面舞会」。
　　神明游戏为什么会给她这样一个称号呢……
　　脑海里闪过万千思绪，现实中虞寻歌却没有浪费时间，而是快速前往下一个游戏屋。
　　发现这几个人跟着她后，虞寻歌也不制止，一是制止也没用，二是如果她真是世界上最幸运的人，那么发生的一切都理应是有利于她的。
　　担心外面有埋伏，在出游戏屋前，她直接进入了影中世界，而后在碎山上几个踩踏跳跃，进入了最近的游戏屋后才回归现实。
　　这个游戏屋也很吵，不，已经不能用吵来形容了，屋内的玩家完全在咆哮，而且语气里都带着焦急、狂怒与崩溃。
　　虞寻歌有种不好的预感。
　　【游戏：动动你的猪脑！】
　　【游戏所需人数：2（游戏屋将为玩家随机匹配队友）】
　　【游戏时间：12分钟】
　　【游戏开始后，你与你的队友将轮流比划猜题】
　　【猜题人背后的提板上会随机出现一个完整的技能及其技能说明】
　　【你需要通过语言描述技能说明来让你的队友猜到该技能的名字】
　　【总计4题，3分钟一题】
　　【猜中3题及以上，队伍成员将获得各自所需的世界之墓】
　　【每猜题失败一次，游戏双方都将随机丢失一个等级与题目相等，且使用频率排在前50的本体技能】
　　【禁止说出技能名称里包含的字词以及技能说明里的关键词和任意数字，禁止使用技能作弊】
　　虞寻歌明白为什么游戏屋里都是咆哮声了……也明白游戏屋怎么敢随机匹配队友了。
　　但凡失败就一起承担失败的代价，而且丢失的还是使用频率排在前50的本体技能……
　　这谁会捣乱？哪怕有仇也不会在这种时候背刺。
　　这个游戏屋还挺大，有10个游戏位，所谓游戏位就是一个被魔法光线划分出来的长方形游戏区。
　　宽两米长五米，两端各有一个魔法光粒围出来的光圈，这是玩家站立区。
　　场地正中间还有一道透明屏障，不知道是做什么用的。
　　此时游戏位全满，但也没人排队，她只要匹配好队友，下一个就能轮到她。
　　此时虞寻歌的头顶已经亮起了一个白色三角，这是她的图标，她左右环顾在找和她一样头顶白色三角的玩家，然后就和刚踏入游戏屋的松瑰对上了视线，对方的头顶缓缓点亮一个白色三角。
　　太好了，找到和她匹配的猪脑了！
　　而紧随其后的蟹蟹与雾刃头顶也出现了同款的黑色方块——她俩组上了。
　　等到松瑰看完游戏规则，恰好一个游戏位空了出来，虞寻歌赶紧跑过去站好，然后就冲松瑰招手。
　　松瑰一边说着“你技能效果是不是结束了”一边走到光圈里站好。
　　在她站好的那一刻，游戏区中间出现一个发光旋转的数字倒计时。
　　而此时，松瑰身后出现一道光墙，上面显示出一串只有虞寻歌能看到的文字。
　　【观看广告获得资源】（SSS）：指定一个目标使用该技能，你会在接下来5分钟观看一段对你来说极其无聊的影片，观看完毕后，你将随机复制并获得该目标近24小时的收获之一；对同一目标仅可使用10次，每次使用都需消耗2000法力值；该技能冷却时间10分钟。
　　这段文字里的部分字词被标红，意思是禁止在描述过程中出现。
　　虞寻歌的表情有一瞬间茫然，森海和泽兰有广告这种东西吗？
　　她沉默的时间有些久，松瑰皱眉催促道：“赶紧阿巴阿巴，不要浪费时间。”
　　虞寻歌只能硬着头皮边想边说：“阿巴阿巴……”这是一个技能效果类似【低风险理财】的技能。
　　“……阿巴…阿巴巴巴…”如果我对你使用这个技能，我有一定几率能把你某个时间段内属于你的东西弄到手。
　　“阿巴……阿巴……”它和低风险理财各有自己的优缺点，它的时间线比后者长，但每次到手不多，而且还有一个前置条件。
　　虞寻歌一开始还是很冷静很平缓的用语言加动作比划。
　　她自认她的性格和脾气都不属于火爆的那一挂。
　　可是一分钟过去后，虞寻歌已经知道场地中间那个透明屏障是干嘛用的了，那是阻止玩家玩到一半冲过去殴打队友用的。
　　松瑰：“【选择大于努力】？”
　　虞寻歌：“……”
　　松瑰：“【低成本变强】？”
　　虞寻歌：“……”她戳了戳自己的双眼，试图提醒松瑰这个关键前提。
　　松瑰双手在身前击掌，灵机一动道：“啊，我知道了，【你看到我偷你东西了】？”
