第966章 天胡豪七：「世界上另一个我」

　　面对这样的稀巴烂答案，虞寻歌怎能不愤怒，她只能用咆哮来表达自己的心情。
　　“阿巴！！”虞寻歌一边咆哮还一边用右手砍自己的左手掌心，“阿巴！！”都说了不是盗窃技，是类似摩季那个【低风险理财】的剥夺技！
　　她又伸出两根指头指了指自己的眼睛：“阿巴——！”我这是在干什么？我需要这样才能那样……
　　“阿巴？！阿巴！！”松瑰！你动动你的猪脑！我说得很清楚了！
　　整个游戏屋都回荡着阿巴阿巴声。
　　松瑰缓缓深呼吸，告诉自己不要生气，等载酒寻歌从这种癫狂状态中醒过来，她一定会反思的。
　　在旁边等待入场的蟹蟹问雾刃：“你待会也会这样失心疯的让我动动我的猪脑吗？”
　　雾刃捏着下巴欣赏载酒寻歌阿巴阿巴犯蠢的样子，她怀疑载酒寻歌已经完全忘记自己还在阿巴阿巴这回事了。
　　听到麦芒蟹蟹的话，她淡淡答道：“我19阶的时候你还在和小海马在麦芒找海草吃。”
　　蟹蟹：倒也没这么夸张。
　　……
　　漫长的游戏结束后，无视那边试图冲过屏障去殴打雾刃的蟹蟹。
　　虞寻歌擦着额头的冷汗从游戏主持人手中拿到了第四枚麻将。
　　多亏了【死了算了】，虽然松瑰只猜中了一题，但她歪打正着全说对了。
　　但尽管如此她们还是猜错了一题，领取世界之墓时也对此进行了结算。
　　好在现在是福宝时间，虞寻歌丢失的是【营养均衡】这个技能。
　　她才进游戏没多久，拥有的SSS级技能本就不算多，【营养均衡】的使用频率多半是恰好排在了第50名。
　　就是之前还用死亡凝视注视着她的松瑰，表情却变得让人看不懂起来。
　　虞寻歌却没有追问这种明显不会得到答案的问题，她快步向外走去，一分一秒都不愿浪费。
　　但松瑰却再次跟了上来，她语气里带着一些让人听不懂的情绪，她道：“你知道我丢失的技能是什么吗？”
　　虞寻歌越走越快，她摇了摇脑袋算作回答。
　　在她进入影中世界的前一秒，松瑰快速道：“你告诉我你这个变幸运的技能如何得到的，我告诉你我丢失的技能是什么，你会想知道的。”
　　虞寻歌停下了脚步。
　　她看向在她前面站定的松瑰，后者回头看向她，道：“看来你同意了？为表诚意……我丢失的是一个能够让目标接下来一次排名或成绩倒退1%的技能，如你想得那样，可以在结算时间影响神明游戏最终排名。”
　　虞寻歌垂眸，掩盖住眼底的惊诧与后怕。
　　“看来神明游戏的排名对你来说真的很重要。”松瑰感叹道，但表情却看不出有丝毫遗憾，她道，“那么到你了，那个能万事皆有利于你的技能是从哪儿来的。”
　　虞寻歌也不耍赖，她干脆道：“阿巴。”个人赛奖励，我选了秋鹿神明遗物的技能。
　　松瑰没有给出详细信息，虞寻歌自然也不会。
　　不过她这句话可没有半句假话，【死了算了】确实就是从个人赛奖励里得到的，她当时的选择也确实是秋鹿的神明遗物。
　　眼见松瑰陷入沉思没有再追问的意思，虞寻歌不再停留。
　　这种幸运状态确实太难得了，她最好在2小时幸运时间内将14块麻将收集到手，这样说不定能直接胡牌！
　　直到她进入新的游戏屋并看完游戏规则，松瑰也没有跟来，虞寻歌反倒有点遗憾了。
　　这个游戏屋是虞寻歌目前为止进入的最大的游戏屋。
　　里面垒放着23182个透明方盒——这是游戏规则上直接告诉她的数字，也是本场游戏的参赛人数——这些垒放起来的透明方盒让虞寻歌联想到了每次神明游戏入场后的初始房间。
　　每一个透明方盒里都住着一个巴掌大小的生灵，虞寻歌仅仅走了几步，就已经看到了天象、风袖、鲨林、橡枭、月狐……但这些生灵的面容都很陌生，她从未见过。
　　这些生灵的体内都被放入了神明从玩家身上复制的灵魂。
　　这就是这个游戏屋的游戏——「世界上另一个我」。
　　玩家需要在这些生灵里，找到另一个自己。
　　准确的说，是在「换牌」游戏中生活了几年后，还未恢复记忆的自己。
　　一个……和本体拥有不同人生的灵魂。
　　——“找到祂。”
　　——“从23182个不同的皮囊中，找到你自己。”
　　——“无论你是喜欢祂还是讨厌祂，只要你足够认清你自己，你就能找到祂。”
　　游戏规则的最下方还有三条温馨提示。
　　第一，透明屋无法被任何技能穿透。
　　第二，玩家的面容在另一个自己眼中是另一副面容，无论声音还是体型都会进行模糊与扭曲。
　　这个游戏屋对“另一个自己”来说就像一场真实梦境，祂们脑海接收到的信息是，有人想要找到祂抓住祂，祂们的本能会促使祂们尽量隐藏自己。
　　第三条提示比较特殊，文字上有一层迷雾，或许是在提示玩家，阿斯特兰纳的生灵看不到这行字。这条提示是：每位玩家只有三次指认机会，三次全部指认错误，离开「换牌」后，将失去「换牌」世界的记忆。
　　阿斯特兰纳的记忆珍贵吗？
　　此时游戏屋内所有角落都被玩家瓜分，这几个玩家的动作也很相似，都在支着脑袋发呆，一脸忧郁。
　　虞寻歌环视了一圈游戏屋的布局后，开始调整自己的位置。
　　这个游戏确实很难。
　　就算她是世界上最幸运的人，也很难在3次指认机会中从两万多个透明盒子里找到自己。
　　可某种程度上来说，这个游戏也不算难。
　　她停在了游戏屋的正中间。
　　那个坐在吧台后喝咖啡的卷发女士看了过来。
　　学徒白净光洁的额间亮起散发着月辉的王冠。
　　——【逐日时刻】！
　　逐日小精灵出现在虞寻歌事先摊开的手掌上。
　　虞寻歌将冷着脸的小精灵高高举起，她声音冰冷的喊道：“阿巴阿巴，阿，阿巴！阿巴！”月光湿地寻歌！你的老师在我手上，如果不想她永远忘掉你，你就自己出来！
　　“阿巴！”我数3个数！再不出来我就使用一忘皆空啰！
　　“阿——巴！”3——！
　　逐日小精灵：“……”
　　咖啡师：“……”
　　几个在阴暗角落装蘑菇的学徒纷纷抬头，茫然的看着游戏屋里的那个……载酒寻歌是吧。
　　连自己都欺负，这还是人吗？
