第968章 天胡豪七：「无逻辑推理」

　　游戏屋里有四面魔法镜，这就是四个游戏位。
　　游戏开始后，镜子里会出现技能名，玩家需要根据技能名字推测出这个技能大致属于什么类型的技能。
　　攻击、防御、回档、治疗、时间、盗窃、特殊、综合……等等。
　　总共20题，回答时间不限，每道题只有一次答题机会，并且需要给出逻辑自洽的理由。
　　最终答题正确率不低于70%才算获胜。
　　这游戏看似很宽容，只需要回答大致的技能类型给出简单理由就可以，而且还只需要答对14题就算成功，但细想一下，这个游戏难度比她前面玩过的五个游戏加起来还难。
　　很多技能的名字都和这个技能被领悟时所发生的故事、产生的情绪相关，又或者是技能本身的玩法，总之，越是高级的技能，越不会直白的用技能用途当做技能名。
　　比如【逐日时刻】、【傲慢之罪】、【狼狈的征途】……
　　这些技能光看名字怎么猜得出来。
　　而且这个游戏和「动动你的猪脑」、「世界上另一个我」一样，都有失败惩罚。
　　很神奇的惩罚：“连续答错三题，你的性格将会发生一点奇妙的变化，神明游戏将随机抽取一位玩家认识的生灵，以该生灵的性格为蓝本，暂时扭曲玩家的性格，持续时间一小时。”
　　虞寻歌试着翻译了一下：随机抽一个她认识的人，让祂鬼上身。
　　不过比起丢失技能和失去「换牌」技能，性格短暂发生变化就显得不痛不痒了。
　　此时菠芒和肥鹅已经各自排在了最短的两条队伍后面，虞寻歌左右看了看，在第三条队伍后面站定，前面还排了5个玩家，也不知道要等多久。
　　但就在她站好的那一刻，前面却传来骚动。
　　“这个镜子的题怎么比其他镜子难这么多啊。”
　　“对啊！”
　　“你们也这么想吗？我还以为是我想多了……”
　　一番讨论后，排在虞寻歌前面的队伍就这么散开了。
　　在肥鹅和菠芒的瞪视下，虞寻歌就这么从第6位排到了第1位，而就在她走到那个正在玩游戏的玩家身后时，对方恰好结束游戏。
　　肥鹅和菠芒，还有几个同样听说过某些传闻的玩家都看了过来，眼神里都透着几分思索与怀疑。
　　这是一块不规则水镜，像画刷随意刷过后留下的形状。
　　水镜中倒映出虞寻歌的面容，转瞬间又消失不见，取而代之的是倒计时。
　　魔法光粒组成的「1」散去后，四个阿斯特兰纳文字如水波一般浮现在水镜之上。
　　第一题：【一个天神的爱】
　　虞寻歌：“……”
　　沉默良久，她道：“阿巴…阿巴？？”治疗技，因为爱能治愈伤痕？？？
　　她感觉自己在说梦话。
　　镜子上浮现出了答案：「错误；该技能为必杀技，因为目标无法拒绝一个天神的爱」
　　虞寻歌：“………………”好好好，这么玩是吧。
　　第一题就答错了，而且身后还响起肥鹅、菠芒还有几个认识但不熟的玩家的爆笑声。
　　肥鹅道：“我就说！越是离谱的传闻越有可能是真的！”
　　虞寻歌黑着脸看着镜子，等待下一题。
　　第二题：【云端烟囱】
　　“阿巴阿巴。”攻击技！烟囱类似炮台类的技能发射口。
　　「正确」
　　…
　　第四题：【我以为我们永远有话说】
　　“阿巴阿巴阿巴。”沉默技！沉默完了还挑衅。
　　「正确」
　　第五题【死了包赔】——复活技。
　　第六题【企业级理解】——转换技。
　　在满场子的阿巴阿巴声中，虞寻歌连对五题，然后从第七题开始，她又连错三题。
　　第七八九道题分别是【小丑牌】、【没有气泡的气泡水】、【真的吗我不信】。
　　她猜的是扭曲技、驱散诅咒类的治疗技、挑衅技。
　　但正确答案却是召唤技、时间技和读心技。
　　连边都没搭上……
　　虞寻歌揉了揉太阳穴，不管是否能带走世界之墓，她都必定会受到游戏惩罚了，希望抽到的性格模板别太离谱。
　　接下来的11道题，虞寻歌又错了两道，好在最终成绩卡在了及格线上。
　　镜中伸出一只手，掌心朝上，上面放着一枚麻将——「二条」。
　　这也是她收集到的第六枚麻将。
　　等她拿走麻将后，那只手缩了回去，紧接着，水镜上开始快速滚动她所认识的各种生灵的名字。
　　「虞照海」、「赵书影」…「苏一瞳」……
　　都行，这几个都行吧。
　　「梁鱼川」……
　　喔！不行，这个绝对不行！不知道会不会影响到智力！
　　很快，载酒的生灵名字走完了，开始出现神明游戏里认识的生灵。
　　就在虞寻歌看得正起劲时，水镜里滚动的名字猛地停了下来。
　　那四个字还贴心的放大了几个字号，生怕载酒寻歌看不见似的。
　　——「麦芒海崽」
　　虞寻歌：……………………
　　她一时分不清究竟是抽到梁鱼川比较危险还是抽到小海马比较危险。
　　这两个家伙的性格，感觉都很容易被打死啊！！
　　虽然她自己有时候说话也很气人，但她那都是有节奏的气人，战略性的气人，科学、专业、高效、灵活，最重要的是把自身安全放在第一位。
　　小海马则毫无技术含量可言，想说什么说什么，撞死全世界，精神状态极其美丽，连蟹蟹的死活它都不关心，只关心自己那张嘴。
　　她每一次和小海马说话都怀疑对方是不是出生就自带不说垃圾话就会掉血的DEBUFF。
　　虞寻歌心事重重的离开游戏位，向游戏屋门口走去。
　　她都玩完游戏了，肥鹅和菠芒还在排队，见她要离开，肥鹅急忙伸长胳膊拦住她，问道：“你弄到多少麻将啦？”
　　虞寻歌张口就来：“阿巴阿巴。”这不是你这个层次的烛蛮该打听的事。
　　肥鹅觉得自己好像猜到了什么：“……游戏惩罚你抽到谁了？”
　　虞寻歌语气笃定的答道：“阿巴。”枫糖。
　　肥鹅：你猜我信不信……
