第969章 天胡豪七：「不会是你吧」

　　站在游戏屋的出口，虞寻歌突然感觉极度的不安。
　　在特殊技能状态下，她自然不会忽略这一点不安，她没再像之前那样走影中世界的路线。
　　她走到游戏屋的窗边，透过鲸鱼眼睛向外看，观察每一个距离碎山最近的游戏屋。
　　海浪在她身后卷出船舵的形状，舵杆都还没凝聚完成，虞寻歌就直接走了。
　　她移动到一个之前时停时打卡过的碎石，此时一头云鲸恰好向这边游来，鲸鱼嘴恰好对着这块碎石，落地瞬间，虞寻歌就使用【瞬步】进入了鲸鱼屋。
　　她刚消失，树影、白骨利刃、血色刀芒就落在她上一秒落脚的地方。
　　站在游戏门口的虞寻歌身子微微后仰，和瞬移过来的枫糖雾刃枯覆对上视线，她道：“阿巴阿巴，阿巴？”你们后半辈子不过啦？两个魔王一个深渊联手蹲守一个梦魇，很光彩吗？
　　雾刃率先进入游戏屋，落地收刀，她冲载酒寻歌笑道：“之前就是因为太要面子，才让你成长起来，这样的错误自然要及时改正。”
　　她的态度自然又亲昵，就好似上一秒挥出数十道刀芒要砍死自己的不是她一样。
　　枫糖和枯覆也进入了游戏屋。
　　几个讲究高效率的人一边走向游戏规则牌，一边继续聊天。
　　枯覆没这么自来熟，他气息依旧阴冷诡谲，但在和载酒寻歌说话时，他却尽量让声音变得有温度，他道：“加入泽兰，你将享有与我、雾刃、枫糖同等的地位。”
　　换做之前，只能阿巴阿巴的虞寻歌肯定就忍住不搭理他们了。
　　就算搭理，在这种世界外交时刻，她多半也会回一句“你们加入载酒，我也可以让你们享有与我同等的地位”之类的正经反驳。
　　但现在不一样，小海马上身，她不会让每一句话平稳落地。
　　虞寻歌：“阿巴阿巴？”那么，这个组合叫什么呢？
　　枯覆：？？？
　　雾刃神奇的对上了载酒寻歌的脑电波：“可以叫「好心态决定亡灵的一生」。”
　　虞寻歌：“阿？阿巴？”噢？怎么说呢~
　　雾刃：“每一次入侵世界，但凡发现这个世界有点难啃，他就会对那个世界的领袖说这句话。”
　　进屋后就在单方面冷暴力的枫糖此刻也忍不住插话道：“这句话里的出场玩家会根据大家的实力变化而实时更新。”
　　雾刃：“也会根据在场人物而变化，如果松瑰在这，他就会把枫糖换成松瑰。”
　　虞寻歌：“……阿巴。”懂了，所以大家都是平番，但枯覆平番在前是吧？
　　几人站在游戏规则牌前心平气和的聊着天，不知道的人还以为这是一群老友。
　　814号游戏屋游戏：「不会是你吧」
　　【游戏人数：4】
　　【总计20题，玩家需要根据游戏卡上的话，指认这句话所对应的生灵】
　　【每题答题时间为30秒，超时将直接视作回答错误】
　　【所有题目的答案都只会是同桌生灵】
　　【正确率最高的玩家将根据其专属世界游戏，获得/消耗一枚世界之墓】
　　【错误率最高的玩家，将会有10分钟惩罚时间，该时间段内无法进入任何游戏屋】
　　这个游戏屋的布局有点像「拉环炸弹」，室内三张圆桌，每张圆桌的主位坐着一个穿着统一黑斗篷的生灵，桌边放着四张沙发椅，供玩家入座。
　　虞寻歌找了个排队人数最少的游戏桌，在旁边魔法光线划出的等待区开始等待。
　　在她意料之中的是，枫糖、雾刃、枯覆没有跟她排在同一队，而是分散开来，直接和她错开。
　　但很快，排在雾刃后面的枫糖突然走到了她的后面站好。
　　虞寻歌有些奇怪的看了她一眼，不明白她怎么突然这样。
　　她观察了一下，发现方才唯一称得上特别的事就是，中间那桌的游戏控场取下了兜帽。
　　黑色长直发，英俊温和的面容。
　　有什么特别的吗？
　　看到她疑惑又迷茫的眼神，枫糖那还残留着戾气的眼神染上几丝奇怪的神情，她惊讶的问道：“你不认识祂？”
　　虞寻歌正在盯着对方的长发看，好像在哪儿见过这个发型。
　　她直接具现出了【猫的理想】，握着船舵在枫糖无奈的注视下左右转了转：“阿巴？”这一位？
　　枫糖：“……恩。”
　　虞寻歌收好船舵，摇头。
　　她确实没见过船长的真容，这是第一次。
　　第一次听到船长的名字还是「积木与我」的投票时间，第一次见到疑似船长的存在，还是三年级恶魔都市旧城区里，那个戴着白色面具看航海地图的存在。
　　她看了两眼就不感兴趣的移开眼神，去观察其他玩家的游戏过程了。
　　枫糖：“……”心真大。
　　但下一秒，她就皱起了眉，目光灼灼的盯着载酒寻歌，她不会还不知道泽兰能这么快入侵载酒，有船长的手笔吧？
　　就算是宿敌，也不妨碍枫糖多拉一个人加入她的「船长饼干计划」，她道：“你不会还不知道吧？”
　　虞寻歌：？？？
　　就在这时云屋外突然响起了一些爆炸声和吵闹声，有人喊了几个虞寻歌并不熟悉的玩家名字，但就是这几个名字，让排在她面前的大半数玩家离开了游戏等待区，跑到窗边看热闹去了。
　　只剩下两个玩家，虞寻歌这才发现，这也是熟人。
　　虎牙缺缺，冬海鲨冷。
　　虞寻歌跟在这两位熟人后面入座，正好对上虎耳缺缺和冬海鲨冷看傻子的眼神。
　　从她和枫糖起，整条队伍的人都听到她的阿巴声了。
　　虞寻歌已经习惯了这种眼神，很久很久以前，她黑粉看她的眼神就这样……
　　枫糖刚坐下，隔壁桌的游戏控场戴上兜帽，黑色阴影将面容遮蔽。
　　而坐在她们这一桌的游戏控场缓缓取下黑色兜帽，黑色长发如瀑布般落下，露出那张带着笑意的英俊面容。
　　——船长。
　　枫糖的脸色骤然阴沉下来，虞寻歌还是第一次见到她露出这种充满憎恶的阴郁神情。
　　哪怕是几天前的团队赛，暴怒的枫糖也是鲜活的，虞寻歌可以肯定的是，枫糖或许恨自己，但她并不厌恶自己。
　　她都怀疑如果枫糖拥有【故事结尾】这个技能，哪怕会受到永久诅咒，她也会毫不犹豫将这个技能用在船长身上。
　　虞寻歌这下是真的开始好奇枫糖刚才说的那句“你不会还不知道吧”到底是什么意思了，可惜游戏中上亮起游戏开始的光标，她只能憋回自己的好奇心。
