第970章 天胡豪七：这不连上了吗？

　　哪怕气得呼吸声都加重，枫糖也没有甩袖离开，她很快就调整好了自己的情绪与表情，安静垂眸等待游戏开始。
　　她太明白一件事，应对船长这种自负自大的存在，无视才是最好的反击。
　　虽然认出了这个游戏控场是谁，但知道他身份的玩家都默契的装傻。
　　圆桌不大，玩家与玩家之间动作稍微大一点，就能相互触碰。
　　“那么，游戏开始。”
　　船长看上去心情很不错，他语气欢快的说完这句话后，双手在桌面上“拉开”，圆桌正中心出现了一张纯白神明卡牌，卡牌背面朝上，上面流淌着银色魔纹。
　　翻开第一张卡牌：「祂曾向某位神明求过婚」
　　看到这句话后，桌边的四名玩家都震惊的抬头看向其他三个玩家。
　　谁？谁这么疯？
　　但发现其他三人的脸上都和自己同款震惊。
　　缺缺感叹道：“……你们演技真不错。”
　　鲨冷看了一圈都没从谁的脸上看出破绽。
　　唯有枫糖，她的眼神扫了几个来回后，停在了载酒寻歌的脸上：“这么离谱的事，是你做的吧。”
　　虞寻歌不爽的皱眉，什么意思啊。
　　也是这一刻，她后知后觉想起来，这事好像还真是自己做的……
　　她在「积木与我」里实验【愚钝游戏】时对某只肥鸭说过“我们结婚吧”这种胡话。
　　但她很好的维持住了脸上的震惊。
　　考验演技的时候到了！
　　卡牌上空飘浮着光粒汇聚而成的数字倒计时。
　　四个玩家你看我我看你，每个人的表情都没什么破绽。
　　不过看虎耳缺缺眼睛里的魔纹，和冬海鲨冷手上的技能光芒，还有枫糖手中捏着的一根枭羽，大家都在用技能。
　　卡在倒计时的最后一秒，四根手指都指向了虞寻歌。
　　四人前方的桌面上亮起一个光点，代表她们都答对了一题。
　　缺缺、鲨冷、枫糖齐齐沉默
　　缺缺：“什么时候的事啊？”
　　鲨冷：“成功了吗？”
　　枫糖：“谁？”
　　虞寻歌随口道：“阿巴阿巴阿巴巴。”太多了，不知道你们在说哪一个。
　　船长：“……”
　　船长一边在看神明恶魔大群里的刷屏，一边召唤并翻开第二张卡牌。
　　——「祂的世界被祂气哭过」
　　枫糖、缺缺、鲨冷默契的抬头看向虞寻歌。
　　虞寻歌：“……阿巴。”不是我。
　　怎么什么破事都怀疑她啊？虞寻歌不满地看了几人一眼。
　　但她心里却开始忐忑起来。
　　她开始回忆，载酒哭过吗？没有吧……有吗？
　　鲨冷扭头问泽兰枫糖：“听说泽兰在入侵载酒？怎么载酒是被她气哭的？”
　　枫糖：“我不知道，但我能理解。”
　　虞寻歌：？
　　怎么一个个都阴阳怪气的。
　　时间的最后一秒，她指向了自己。
　　这一次，只有枫糖指向了她，缺缺和鲨冷都指向了枫糖。
　　缺缺：“……所以你刚才表情变化的那一下，其实是在反思是吧？”
　　虞寻歌毫不犹豫道：“阿巴。”我的人生没有反思这种事。
　　第三题：「祂曾砍下过某位神明的一部分血肉，将其做成了小饼干」
　　不用等到倒计时走到最后几秒，场上所有人毫不犹豫指向饼干爱好者枫糖，但无一例外都面露震惊，她居然真的成功过？
　　枫糖的眼神冷冷扫过船长，也指认了自己。
　　第四题：「祂曾经深受某位神明的喜爱，直到祂将那位神明的神明信物送给了自己的宠物」
　　虞寻歌指认了冬海鲨冷。
　　看完这个题目，虞寻歌下意识就觉得是他。
　　而且说不定还和自己当初的诅咒有关。
　　答对了。
　　枫糖这个小机灵鬼开始抄她作业了，跟着她指认。
　　第五题：「祂背叛了祂的世界」
　　虞寻歌看向其他三人，发现枫糖和冬海鲨冷都齐齐看向了缺缺，后者面无表情的指了指自己。
　　第六题：「祂被祂的种族所背叛」
　　虞寻歌又看向了其他三人，发现枫糖和虎耳缺缺都看向了冬海鲨冷，后者也面无表情的指了指自己。
　　第七题：「祂亲手击碎了自己的世界」
　　看完卡牌上的题目，虞寻歌第三次抬头，发现其他三个玩家都正杀气腾腾地盯着自己。
　　枫糖：“能自己做题吗？”
　　缺缺：“你总是抄作业是怎么回事？”
　　鲨冷：“很光彩吗？”
　　虞寻歌：“……”
　　眼看这三人完全被点燃的模样，她感觉自己知道这题的答案是什么了。
　　她指了指枫糖。
　　回答正确。
　　她勾唇冷笑：“阿巴？”一点简单的小推理罢了，我还需要抄？
　　这就算了，她还指着三人对船长笑道：“阿巴阿巴~”玩个游戏还生气了~
　　船长也冲她笑，然后翻开了第八题。
　　第八题：「祂是唯一一位世界裁决」
　　虞寻歌心弦绷紧了一瞬，但面上表情却没有产生什么变化，而是和之前那样抬眸看向其他三个玩家，发现她们这正盯着自己。
　　四人就这么无声对视着。
　　直到最后一秒大家才同时出手指认。
　　所有人都指向了虞寻歌，有名气的老玩家之间大多有知道彼此的一些基本信息，排除所有错误答案，自然就只剩载酒寻歌。
　　枫糖表情凝重：“你是载酒裁决？！”
　　缺缺和鲨冷表情也很复杂，羡慕、震惊、忌惮……
　　虞寻歌：“阿巴，阿巴巴~”啊对，这不和之前的题连上了吗？我的世界哭着求我当裁决。
　　船长：“……”
　　他一点也没觉得载酒寻歌的性格有受到麦芒海崽的影响，这完全就是她本人会说出来的话。
　　第九题：「某场战役中，敌方领袖曾向被其入侵的世界许诺，只要该世界某位玩家死亡，就愿意休战50星海年，该玩家的世界发起了投票……最终，本场战役以该玩家将提出本方案的敌方领袖以及所有选择了同意的同族尽数击杀作为结尾」
　　不需要抄作业，直接和之前的某道题连起来了。
　　桌上几人都指向冬海鲨冷。
　　后者也伸出大拇指指向自己，他冲在座的每一位都点了下头：“想要知道那场传奇战役的更多细节可以随时来问我。”
　　“……”
　　回答正确。
　　第十题：「祂加速了泽兰入侵载酒的进程」
　　虞寻歌一怔，她眼眸微转，撞上枫糖那双冰冷的眼眸，后者唇角微微勾起，带着一抹看好戏的笑意，但那份笑意却未达眼底。
　　她靠了过来，语气轻轻柔柔还带着笑：“好难猜啊，你觉得会是谁？”
