第971章 天胡豪七：这是谁的传奇人生？

　　【神明恶魔大群】
　　“船长为何这样。”
　　“船长为何这样。”
　　“想像欺花和愚钝那样被载酒寻歌弄死。”
　　“没有吧，船长没这种爱好，他变成活动礼包降临的时候，从不去泽兰枫糖面前晃。”
　　“他之前想去来着，但酥牙那个笨蛋先去找泽兰枫糖玩了，玩就算了，还说自己是船长……好吧，成饼干了。”
　　“那之后，船长蠢蠢欲动的心就彻底安分了。”
　　“对，也就游戏屋特殊，不能对游戏控场动手，不然他绝对不会这么挑衅泽兰枫糖和载酒寻歌。”
　　“阴险呐。”
　　“这叫谨慎！”
　　“那酥牙现在还喜欢泽兰枫糖吗？”
　　“更喜欢了，彻底疯狂。”
　　“祂应该去恶魔阵营。”
　　“祂应该去恶魔阵营。”
　　“祂应该去恶魔阵营。”
　　“？？？我们这边不收M。”
　　“因为名额已经满了吗？”
　　“……”
　　……
　　——【所有题目的答案都只会是同桌生灵】
　　虞寻歌还记得游戏规则里的这句话，她当时看到这句话时就在想，难道还能指认明显是神明或恶魔的游戏控场？
　　就算不记得也没关系，因为枫糖已经为她指明了答案，她单手支在桌上，手背低着下颚，朝着虞寻歌的方向靠了过来，后者几乎能听到她愉悦的呼吸声。
　　枫糖另一只手的食指竖起，而后在她的注视下，那根修长有力的手指宛如一把利剑用力斩下，指向了坐在主位的船长。
　　——“我猜是他。”
　　虞寻歌顺着枫糖的手，看向了船长，后者脸上依旧带着浅笑，但眼里还有很多她看不懂的情绪，期待？还是得意？
　　心脏因愤怒开始剧烈跳动，她甚至清楚的感觉自己血液的流动速度都明显加快，人在盛怒时会有的各种反应都一一出现。
　　能让生性谨慎又惜命的她愿意留下来与载酒共存亡，与那么多她根本不认识的战友共同死战，足以证明那天载酒同族对她造成的冲击力有多大，哪怕战争暂时结束，她也无法忘记那一刻的震撼、动容与愧疚。
　　她本以为那场战争仅仅是泽兰无法再容忍她成长下去，可如果战争提前的背后还有神明亲自出手推动呢……
　　念头急转间，她隐约猜到了枫糖为什么会如此厌恶憎恨船长。
　　如果当年森海的破碎也有船长的手笔呢？
　　他为什么这么做，是讨厌她们，还是欣赏她们所以想要磨练她们，又或是这就是他用来打发时间的乐趣呢？
　　无数思绪闪过，但虞寻歌很快就闭上了眼，掩盖住眼底翻涌的惊与怒，她的呼吸开始放缓放轻。
　　这一刻，她和枫糖想得一样。
　　不要在策划者面前显露丝毫情绪，因为这正是后者想要看到的。
　　哪怕受到麦芒海崽性格的影响，她的灵魂一直叫嚣着应该骂回去，但都被她强行压下。
　　她一言不发，平静地指向了船长，在倒计时结束前完成指认。
　　回答正确。
　　枫糖也坐直身子，表情淡淡的继续游戏。
　　唯有一直看戏的缺缺和鲨冷还在左看右看。
　　船长没什么特别的反应，他继续张开手召唤第十一张卡牌。
　　…
　　第十一题：「祂是时间的叛徒，也是时间的宠儿」
　　枫糖和鲨冷都选了缺缺，因为她的本体有个很有名的被动技能，可以在时停和时间流速发生变化时依旧行动自如。
　　但虞寻歌在最后一秒选择了自己。
　　她重生过，背叛了时间。
　　她拥有三大时间技，时间倒流的【神偷奶龙】、时间停止的【浪费指南】以及时间穿梭的【时空漫步】，她不是宠儿是什么？
　　她对了，但这也引来了其他三名玩家的注视。
　　…
　　第十二题：「祂曾让数十位神明为她而战」
　　缺缺：“这是谁的传奇人生？”
　　虞寻歌在倒计时走到最后一秒时指向自己：“阿巴。”一点迷人日常罢了。
　　这张圆桌上，除了虞寻歌以外的所有生灵，五官都齐齐扭曲了一瞬。
　　…
　　第十三题：「祂总是踢到铁板」
　　虞寻歌枫糖缺缺思索了几秒，推理出自己才是铁板的结论后，不约而同指向鲨冷。
　　鲨冷：“……”
　　这谁组的局？三块铁板恰好都在。
　　…
　　第十四题：「祂背叛的生灵不计其数，但背叛祂的，会被全族拔起」
　　虞寻歌用地铁老人看手机的表情看向了枫糖：“阿巴？”不会是你吧？
　　枫糖摇头，面露不赞同的说道：“我不是这种生灵。”
　　但当倒计时走到最后一秒时，她迅速指向了自己。
　　虞寻歌：……
　　…
　　第十五题：「祂的种族因祂而崛起，也因祂而离开而衰败」
　　虎耳缺缺还是冬海鲨冷？
　　好像都有可能。
　　神明游戏玩家一般都是一个种族里最为优秀强大的那一个，自然能让种族崛起。
　　缺缺离开自己的世界，鲨冷与同族相互背弃，都算得上是一种离开。
　　最终，虞寻歌还是指向了缺缺。
　　因为鲨林族如果真的衰败，很可能是被鲨冷杀到衰败的……
　　回答正确。
　　…
　　第十六题：「祂曾得到过一件神明遗物，却因为并不认识它而将其转手卖给了其他玩家」
　　桌边四名玩家同时坐直了身体，瞪大眼睛看着其他三人。
　　这个问题才是真的连答案本人都不知道。
　　最后，几人都看向了虞寻歌，她这古怪的运气大家都发现了，枫糖一直在抄答案。
　　虞寻歌冷笑一声，撩起校服把手裹了起来，藏在衣服里的手悄悄完成了指认。
　　这题的答案是冬海鲨冷，在从唯一答对的载酒寻歌那里知道正确答案是他后，感觉他的灵魂已经出窍了。
　　…
　　第十七题：「祂得到过一件试图将主人驯服的SS级神明遗物，祂利用神明游戏规则，在神明游戏中让那件神明遗物降至E级，如今这件神明遗物被祂用来垫桌脚」
　　在神明游戏中让神明遗物降到E级？
　　靠与谁达成契约后相互配合不太可能，没有任何契约能压制住来自神明遗物的诱惑。
　　这只能靠最野蛮最粗暴的方法，那就是故意让自己被击杀，然后下一轮游戏再将找到对方将其击杀，将降级后的神明遗物抢回来。
　　这样来来回回，最后还得成功让神明遗物回到自己手里。
　　听上去有点疯。
　　虞寻歌这题完全是靠猜的，但她猜中了。
　　枫糖。
　　除了她还能是谁呢。
