第972章 天胡豪七：「真饿了」

　　第十八题：「祂担任过9个世界的领袖」
　　通过排除法和抄作业，虞寻歌指向了据说经常换名字的虎耳缺缺。
　　回答正确后，她忍不住问缺缺：“阿巴阿巴？”你到底有几个家？
　　缺缺扒拉了一下自己的头发：“是领袖又不是世界之主，说白了不就是一份工作吗？在哪儿干不一样？”
　　完全无法反驳啊！
　　载酒裁决都有工资，世界领袖怎么会没有。
　　虞寻歌感叹道：“阿巴巴，阿巴阿巴。”那这么说，除了你自己的世界，外面的世界都挺喜欢你的。
　　要不然怎么能换这么多服务器。
　　枫糖却突然发现了一个问题，既然已经成为领袖，一般就不太会随意更换世界，除非……
　　想到这，她五官都因为惊讶而舒展开来，她道：“这么说，已经有8个世界在你任职时碎掉了？”
　　虞寻歌：“虎耳大危机。”
　　枫糖：“虎耳大危机。”
　　鲨冷：“你幸运几？”
　　缺缺：“……我讨厌你们。”
　　枫糖发出邀请：“你要不要加入泽兰？加入泽兰，你可以与我平起平坐。”
　　虞寻歌：“………………”
　　好熟悉的台词，一时不知道该从哪个字开始吐槽。
　　…
　　第十九题：「在某场战役的最后时刻，祂用极其残忍的手段击杀了一部分为了活命而投降的同族，但这并没能改变战争的结局，超过半数的同族惧怕祂、憎恶祂，但祂们也狂热的崇拜祂，祂的世界直到破碎都感激着祂」
　　虞寻歌果断选了枫糖，后者的脸色从坐下起就没好过。
　　回答正确。
　　…
　　第二十题：「有一位神明曾因祂而离家出走」
　　虞寻歌已经是场上正确题数最多的玩家了，就算这题错了也不会改变游戏结果，她随手指了指自己。
　　没别的原因，就是感觉这个题目的画风和自己很搭。
　　回答正确。
　　这个答案让她自己都感到意外，但由于完全不想船长交流，虞寻歌强忍住问一句“谁离家出走了”的冲动。
　　20道题做完，虞寻歌感觉自己参加了一场部门破冰团建活动。
　　单单几个问题，就足以拼凑出每个玩家的过往和部分信息……跟人生大纲似的！
　　几人起身时看对方的眼神都透着嫌弃。
　　虞寻歌脸色差，其他三位玩家的脸色更差，部分隐私被当题目就算了，问题是她们还输了。
　　靠着将手藏在衣服里悄悄指认，虞寻歌最终险胜了一直抄她作业的枫糖。
　　但离开游戏屋时，她的表情却并不算轻松，不单单是因为得知了船长所做的事，更因为时间已经过去一小时了，手里的麻将却还只有7枚。
　　趁着枯覆和雾刃还在游戏，枫糖站在她们的桌边没有跟来，虞寻歌立即用意念转动船舵，离开了这里。
　　虽然她很想和枫糖在聊聊关于船长的事，但不是现在。
　　新的游戏屋，新的游戏。
　　——「真饿了」
　　游戏开始后，玩家需要在规定时间内将餐点完好无损送到地址上的指定云屋，并亲手交给收货人。
　　凑够五名玩家就开始一场游戏，15分钟内送达数量最多的玩家获胜。
　　啊！！
　　怎么还有送外卖游戏！！
　　不仅是个耗时长的游戏，而且还有慢必赔，超时一次就要随机丢失一个不低于S级的技能……
　　抱怨归抱怨，但完全不耽误虞寻歌排队，看完游戏规则她就窜到等待区排队去了。
　　这个游戏也不是没隐藏好处，去其他游戏屋送外卖时是可以不受游戏屋规则限制的，也就是说，进了游戏屋并不需要玩游戏才能出来。
　　她可以在送外卖过程中看看其他游戏屋的游戏规则。
　　想通这点后，虞寻歌心底那点焦躁瞬间没了。
　　唯一需要提防的就是雾刃她们……
　　她开始观察那些在吧台拿餐点的玩家，发现大家的餐点都是提在手里。
　　是恰好这些人都没有空间装备？还是因为不能装进空间？
　　还有一个共同点就是，那些木质食盒都会根据玩家的体型发生变化。
　　虞寻歌当即变成了只有5Cm大小的兰花螳螂。
　　很快，她和另外四个玩家就跟着魔法箭头的指引走到了第三号吧台。
　　这个游戏屋的布局带着一种随意的美，总共有五个靠墙的吧台，排到队玩家跟随指引走到相应吧台就算是开始游戏了，吧台后面的游戏控场会负责给出餐盒。
　　排到虞寻歌时，她跳到了吧台上。
　　然后就和吧台后的白熊对上了视线。
　　“……”这种让愚钝送外卖的感觉，好奇妙，欺花忍不住道，“你确定要用这个形态去送餐？”
　　虞寻歌看了自己一眼：“阿巴？阿巴巴。”嗯啊，我变成这样我感觉我出去都高人一等。
　　欺花：“……你高兴就好。”
　　虞寻歌：“阿巴阿巴，阿巴？”我很早就想问了，为什么是你们亲自出来打工，神明游戏经济状况很紧张吗？
　　欺花挑了个加DEBUFF最多的餐盒重重放在了兰花螳螂面前：“因为它们罢工了。”
　　虞寻歌一边看餐盒上的地址一边抓紧时间吃瓜：“阿巴？！”为什么啊？
　　欺花就这么盯着兰花螳螂，语气平静的说道：“因为有一个编号L12187777的机械族觉醒了，它偏离了程序，想要和玩家契约出去玩，这种情绪像病毒一样影响了很多机械族，它们想要自由契约玩家的权利。”
　　好熟悉的编号…虞寻歌将食盒抓好，装傻充愣道：“阿巴阿巴~”我去忙了，拜拜~
　　一分多钟后，兰花螳螂风尘仆仆的跳了回来：“阿巴！”送到了。
　　又过了一会，兰花螳螂一瘸一拐跑了回来：“阿巴！”老板，在不在！
　　“阿巴。”老师老师老师，餐餐餐。
　　“阿巴阿巴~”花，在不？我愚钝呐~
　　欺花：“你终于活腻啦？”
　　“……阿巴。”……喔，我现在被麦芒海崽影响了，有点控制不住我自己！
　　欺花：“…………”
　　这不是麦芒海崽性格上身的效果，这根本是载酒寻歌在趁机放飞自我。
