第973章 天胡豪七：我不过是一颗苹果

　　兰花螳螂勾着食盒在碎石上迅速移动。
　　之前还是甜虾弥须那些杂鱼来堵她，现在是雾刃枫糖枯覆亲临！
　　但和之前的个人赛一样，想要打中一个超高速移动的、仅5Cm大小的目标，谈何容易。
　　这些大佬只是恢复了记忆，但属性可没带过来。
　　狩猎形态的虞寻歌，可以说敏捷高于当下所有学徒玩家。
　　她的气泡已经被雾刃那个古怪的刀技轰碎5个了，虞寻歌险之又险钻进了自己的收货地址，109号游戏屋。
　　这也是这个游戏烦人的地方之一，得从一千多头不断移动的云鲸中找到特定的那一个。
　　刚玩完游戏的抚青风急看到载酒寻歌就冲了过来，然后就和屋外正在等载酒寻歌的泽兰枫糖等人对上了视线，她扭头问正在往里冲的载酒寻歌：“这些都是来追杀你的？”
　　虞寻歌头也不回的喊道：“阿巴阿巴~”不是，她们是接送我上下班的。
　　抚青风急：“……”
　　已经将餐盒送到的虞寻歌已经再度冲了出去，【绝对自由】还在冷却，她只能靠腿跑。
　　这次追杀她的又多了一个抚青风急。
　　但渐渐的，这个队伍越来越壮大了，虽然枫糖松瑰秋鹿也有神明遗物，但谁让载酒寻歌有两个呢！
　　虞寻歌不得不放大招了，她深吸一口气，大喊道：“阿巴！”逐日！！
　　刚喊完逐日的名字，之前因为生气而跑走的逐日小精灵就凭空出现在了她的前方，她静静地看着自己的学徒，而后向她冲了过来。
　　迷你逐日和兰花螳螂面对面擦肩而过，匕首出鞘的光芒晃了下学徒的眼。
　　小小的披风拂过兰花螳螂的脑袋，精灵生气时会跑走，但当学徒需要时，她可以暂时不生气。
　　身后的压迫感瞬间消失，在回到游戏屋时，虞寻歌才回头看，发现如墨一般的刃芒围成一张大网，逐日以一己之力将后方的学徒全部拦下。
　　仅仅只是看过一次，逐日就学会了她的【野火·寻歌】战斗技。
　　有了逐日的帮忙，接下来几分钟虞寻歌得以专心送自己的外卖，顺便趁着枫糖等人被拖住的时间，把几个同事给干掉了。
　　她还为此跟欺花感叹过，这个形态真的很适合在被追杀的时候送外卖。
　　换来了欺花的大笑。
　　15分钟后，第8枚麻将到手。
　　虞寻歌不知道自己送餐速度如何，反正和她同队的四个玩家都被她直接弄死了，赢得自然只会是她。
　　这就是职场！！
　　只是在她捏着麻将要离开时，她被那头白熊叫住。
　　欺花问道：“你有因为我没有阻止他而生气吗？”
　　虞寻歌脸上闪过一丝惊讶，但这份惊讶很快就收敛了起来，她并不是为问题本身惊讶，而是为欺花会问出这个问题而惊讶。
　　她脸上没什么特别的情绪，平淡的答道：“阿巴阿巴。”你们才是真正的玩家，我和我的世界，不过是一粒尘埃、一颗苹果。
　　欺花和船长才是同一阶层的存在，祂们才是真正享受游戏的那一方，而她们这些神明游戏玩家就像大部分冒险游戏里都有的苹果，路边随处可见，摘下一颗很快就会刷出新的一颗。
　　她知道欺花欣赏自己，欺花其实从未隐藏过这一点，她们对此心照不宣。
　　可两万多届神明游戏，数十万正式与非正式的神明游戏玩家，欺花喜欢过多少苹果？她曾在多少苹果树下驻足过？
　　她从不觉得自己有多么特殊。
　　所以……她当然不会生气，因为从未期待过。
　　既然欺花会拦住她和她对话，就一定有隐藏这段对话的办法，想到这，虞寻歌干脆说得更清楚些，她道：“阿巴阿巴~”你有一片苹果林，船长也是。
　　两位神明或许会因为游戏理念不同而产生分歧发生矛盾——否则也不会分成两个阵营——但却不会为了一颗苹果而正面对上。
　　欺花听懂了载酒寻歌的意思，她沉默许久，语气轻快地说道：“我都不知道该夸你清醒，还是该夸你冷漠了。”
　　虞寻歌道：“阿巴。”我只是从一开始就明白一件事，人生的本质是单机游戏，是一场一人派对。
　　她用最傻瓜的“阿巴阿巴”声说了一句人生感慨，然后就离开了。
　　她赶时间。
　　……
　　“她怎么知道欺花有一片苹果林！”
　　“她怎么知道欺花有一片苹果林！”
　　“她怎么知道欺花有一片苹果林！”
　　“这很好推理吧！谁会只喜欢一个玩家啦。”
　　“对啊，船长能把自己喜欢的玩家凑一桌玩游戏，欺花能凑十几桌。”
　　“但她或许是唯一一颗金苹果。”
　　“欺花这是什么意思？”
　　“意思是，载酒寻歌你引起了我的注意。”
　　欺花：“……你们能不能少上点载酒的网，要上也上最近几年的可以吗？”
　　“喔那换一句，这次真的不一样。”
　　“这次真的不一样。”
　　“这次真的不一样。”
　　炊烟将话题拉了回来：“所以怎么突然变成金苹果了？”
　　群里安静了下来，都在等待欺花的回答。
　　足足过了好几分钟才等到答案。
　　“或许是因为……我突然发现，原来我在她眼里也只是一颗苹果。”
　　“哪怕你是她承认的老师之一？”
　　“我被她承认，是因为我的教导不带任何功利性的目的，逐日和图蓝或许是她的金苹果，但我不是。”
　　“那怎能一样，你是神明。”
　　“是吗，可偏偏她不这么想。”
　　……
　　「东风」「北风」「北风」「白板」「白板」「红中」「發」「發」
　　这就是她如今手上的八张牌。
　　家里那本麻将入门她前不久才看完，想半天想不出来能胡出个什么来…
　　虞寻歌全部收进匕首空间，直接闪进了之前送外卖时看好的游戏屋。
　　她优先选那些游戏速度快且还极看中运气的小游戏。
　　不到20分钟，连续到手四张麻将！
　　两张「西风」，两张「南风」。
　　现在只要再弄到一张麻将，就能直接开始匹配了。
　　她探头探脑看向游戏屋外，发现刚才还在和对打的逐日小精灵和雾刃她们都不知去了哪儿。
　　斜前方恰好有一头云鲸向这边游来，虞寻歌看准时机直接闪身进入鲸鱼口中。
