第974章 天胡豪七：「谁还没用过神明遗物？」

　　间隔好几个游戏后，这个游戏屋她又遇到了熟人。
　　紫川萄柚、汀州秋鹿、麦芒蟹蟹以及……好像一直在专心玩游戏的松瑰。
　　前三个应该是追着松瑰过来的，特别是萄柚和蟹蟹这两个曾经拥有过【鲸落风中】的玩家。
　　比起去获得新的神明遗物，她们更想把属于自己的神明遗物抢回来。
　　虞寻歌完全可以理解这种心情，神明遗物但凡拥有过，哪怕只有一天，那也是属于自己的东西！
　　你看枫糖，被个神明遗物训了，也不会舍得丢，弄成垃圾后用来压桌角都不会给其他人。
　　但虞寻歌的脚步却是猛地一顿，这个游戏屋里的神明遗物是不是太多了？
　　【暴躁月亮】、【猫的理想】、【鲸落风中】、【美味葬礼】……
　　她的视线扫过其他玩家，然后发现这个游戏屋极其特别。
　　不单是因为这个游戏屋只有一张游戏桌，还因为这个游戏屋里的玩家数量极少。
　　算上正在玩游戏的玩家以及刚进来的自己，整个房间的玩家才10个，而且这里的玩家都是天梯榜上有名有姓的家伙。
　　自从「积木与我」大洗牌过后，天梯榜已经发生了极大的变化，否则虞寻歌不会跟图蓝开玩笑说霸主魔王倒车接人。
　　不仅仅是已经没有19阶玩家了，更因为前排玩家也发生了极大变动。
　　原本天梯榜前百95%的玩家都来自【紫川】、【汀州】、【樱花】这三个世界。
　　但在「积木与我」彻底结束后，天梯榜前百中，70%的玩家分布在【虎耳】、【拂晓】、【暴怒】，剩下的30%才是【紫川】、【汀州】和【樱花】。
　　樱花世界还只剩一只橘白猫在强撑。
　　而此刻的房间里，除了那几位熟人外，还有两位排在天梯榜前百的玩家正在玩游戏——暴怒祷告、拂晓衔蝉。
　　这房间…感觉很高级啊！
　　进入「换牌」游戏的天梯榜前百本就不多，但单单这个房间居然就有四个。
　　倒是不怎么后悔，但虞寻歌的动作又快了几分，她的幸运时间还有25分钟就结束了。
　　这个游戏屋的游戏叫「谁还没用过神明遗物？」
　　游戏人数也很弹性：至少3名。
　　看完游戏规则虞寻歌就明白为什么这个游戏只设置最低值了，因为能玩这个游戏的玩家还真不多，她都怀疑这头云鲸是故意来接自己的。
　　游戏的玩法很简单，游戏开始前，每名玩家在神明卡牌上写下一个自己曾使用过的神明遗物技能。
　　按照顺序，玩家互相轮流询问其他玩家关于该技能的问题，被问的玩家只需要点头或者摇头。
　　玩家无法给出错误答案，因为神明游戏会当场纠正。
　　被猜中技能名的玩家淘汰，直到桌上只剩下一名玩家。
　　虞寻歌走到等待区，她前面就是松瑰。
　　松瑰没有回头，但上半身微微向后仰：“好巧，枫糖她们还没把你弄死啊？”
　　虞寻歌：“阿巴阿巴。”抱歉，让你失望了。
　　松瑰话音一转：“听说你是载酒裁决？”
　　虞寻歌盯着松瑰的后脑勺看了许久，脑海里仿佛有电光闪过，她问了这样一个问题：“阿巴？”你们都知道裁决？
　　松瑰：“成为领袖或者世界之主就有权限知道了。”
　　魔法桌上的游戏宣告结束，魔法箭头提示她们可以去玩游戏了。
　　玩家们向屋子正中央的六边形魔法桌走去，松瑰的墨绿枭羽在她眼前晃动，虞寻歌突然道：“阿巴？”你想成为裁决？
　　虽然是问句，但语气却极其笃定，像是在陈述一个世人都认同的真理。
　　是了，还有什么比裁决更好？
　　还有什么技能比松瑰的【死忠】更有助于裁决的诞生？
　　松瑰没有回头，也没有回答这句话。
　　紫川萄柚、汀州秋鹿、麦芒蟹蟹、泽兰松瑰、载酒寻歌。
　　五名玩家依次在桌边坐下，六边形桌面上的六芒星法阵亮起。
　　坐在主位的游戏控场虞寻歌是第一次见。
　　淡粉色与白色相间的短发，漂亮的脸上什么表情都没有，但也谈不上冷漠，因为你难以从她身上感知到什么情绪，就连冷淡这种情绪都感知不到。
　　在玩家们都坐好后，没见她有什么动作，众人面前出现了一张正面朝上的神明卡牌和一支笔。
　　她道：“写吧。”
　　玩家身前的卡牌和笔周围都被浓雾笼罩，玩家无法看到其他玩家的卡牌，也无法通过大家笔画的走势来推断出什么信息。
　　虞寻歌拿起笔，思索片刻后，试着写下【暴躁月亮】升级前的技能——【行星】。
　　但卡牌上的字被凭空擦去，显然不承认这个技能。
　　也是，当时的【暴躁月亮】还没有神明遗物这个前缀。
　　可惜很多技能她都在阿斯特兰纳用过不止一次，用过就有痕迹。
　　【风不说话】也不行，几个用过【鲸落风中】的玩家全在桌上。
　　尘火技【死了算了】？可是游戏期间的提问过程就是暴露技能信息的过程，而且松瑰还恰好问过她这个技能哪儿来的……
　　她一路盘下来，或许是当局者迷，她总感觉每个技能都太过好猜了！
　　看桌上其他玩家的表情，显然她们也都觉得自己用过的技能太好猜。
　　最麻烦的还是同样用过【鲸落风中】的三个玩家，她们无法肯定这件神明遗物在前主人手中有哪些技能，落到自己手中又发生了哪些变化。
　　可是她们已经进了游戏屋，总不能不玩，与其卡在这里继续浪费时间，倒不如赶紧玩完走人，反正这个游戏没有惩罚。
　　最终，虞寻歌还是写下了【死了算了】。
　　当她放下笔的那一刻，神明卡牌自动翻面，而后融入了桌面之中，成为了一张无法被任何技能探查的图案，这保证了游戏的公平性。
　　所有玩家准备完毕，那个粉白短发丢出一个指尖陀螺，那个小指头大小的金属陀螺就这么转到了虞寻歌面前。
　　这代表她先被审问。
　　游戏控场冲坐在虞寻歌左手边的松瑰抬了抬下巴，声音没有丝毫起伏的说道：“你先问。”
　　虞寻歌狐疑的看了眼游戏控场，总觉得这人说话半死不活的语气有点耳熟。
　　松瑰已经开始提问了：“技能来自神明游戏的奖励吗？”
　　一上来就直指重点，虞寻歌点了点头。
　　蟹蟹：“是【风不说话】吗？”
　　虞寻歌摇头。
　　秋鹿：“是【美味葬礼】的技能吗？”
　　虞寻歌紧张的挪了挪屁股，咋回事啊，这游戏还能不能玩了……
