第975章 天胡豪七：泽兰枫糖的饼干又开始聊天了

　　秋鹿：“是【美味葬礼】的技能？”
　　通过松瑰的问题，秋鹿敏锐的猜到了载酒寻歌或许在个人赛奖励里选了他神明遗物的技能。
　　没办法糊弄，虞寻歌只能点头。
　　神明游戏没有纠正她，这个调剂获得的技能，确实出自【美味葬礼】，而非来自其他神明遗物。
　　萄柚问道：“这个技能是【美味葬礼】吗？”
　　虞寻歌摇头。
　　一轮结束，桌上一直转动的陀螺转到了松瑰面前，轮到她了。
　　虞寻歌问道：“阿巴？”是【鲸落风中】的技能吗？
　　这是一个必须要问的问题，谁也不知道松瑰是否曾经用过其他神明遗物。
　　松瑰点头。
　　“是防御技吗？”
　　“是占卜技吗？”
　　“是窃听技吗？”
　　紧接着就是关于技能信息的猜测。
　　一轮轮下来，虞寻歌都快摸清【鲸落风中】到底有哪些方面的技能了。
　　就是蟹蟹一直在抱怨这个游戏对它不友好，它点头还是摇头都得整个身体跟着转，后来它干脆用蟹钳来代替脑袋。
　　很快又轮到了虞寻歌，
　　“你现在只能阿巴阿巴的状况和这个技能有关吗？”
　　点头。
　　秋鹿失声道：“【美味葬礼】还有这个技能？！”
　　自从知道载酒寻歌通过游戏得到他神明遗物技能后，他就有种自己东西被抢了的不爽，但此刻他的震惊与茫然已经让他彻底忘记了这种不爽。
　　这个阿巴阿巴技能他没在【美味葬礼】里见过啊！！
　　什么版本啊？
　　难怪，难怪刚才他和紫川萄柚因为载酒寻歌的阿巴阿巴看她笑话时，她看自己的眼神这么古怪……
　　而得到这个答案的松瑰表情也有点奇怪。
　　原来这个技能是【美味葬礼】没有的？那载酒寻歌怎么得到的？
　　这种能和幸运相关的技能珍贵性无需多言，能进入神明战场的绝大部分都是一个世界的气运者，倒霉到抚青风急冬海鲨冷那样的毕竟是少数。
　　大家运气不相上下的情况下，一点点幸运的更改有时候就足以影响战局了。
　　蟹蟹和萄柚也发现了这一点。
　　这种幸运技的珍贵程度不下于时间技。
　　萄柚问道：“这个技能的副作用仅仅只是需要阿巴阿巴说话吗？”
　　虞寻歌点头。
　　这下汀州秋鹿彻底破防，他能闯到现在本就和他擅于利用各种幸运离不开关系，要不然他的称号怎么会是「偷天窃运」？
　　可哪怕是他这种专攻幸运的玩家都没有这种仅仅只是付出一点变傻的代价就能变幸运的技能。
　　而且这技能效果都持续多久了？按照小道消息，从游戏开始载酒寻歌就在阿巴阿巴，这都快2小时了！
　　秋鹿鹿蹄猛地拍桌，他直接跳到了座位上，冲游戏控场质问道：“怎么能这样？这岂不是暗箱操作？！”
　　她们玩游戏的时候，坐在主位的那个家伙就安安静静的围观，从不插话。
　　此时听到汀州秋鹿的质问，她没什么表情的回望汀州秋鹿，一言不发。
　　这里都是老玩家了，汀州秋鹿理智回笼，这才想起这些游戏控场极有可能是神明，顿了顿，他试图挽救一下。
　　他重新坐下，气质瞬间成熟起来，语气变得平静，声音也小了许多，他道：“纯鹿人，我就是随便问问，这是不是不合理。”
　　白粉发还是很安静。
　　实际上她正忙着在大群里发布场外求助。
　　【神明恶魔大群】
　　【鼓手】：笑死我了，汀州镜鹅问泽兰枫糖打算什么时候给泽兰松瑰一个名分
　　【苦杯】：泽兰枫糖什么表情？
　　【酥牙】：[图片][图片][图片]
　　【船长】：多发点，爱看
　　【沸橘】：泽兰枫糖的饼干又开始聊天了
　　…
　　【茫茫】：我真的心疼抚青风急了，隔壁抚青摩季比她还少赢两场游戏，但手里的鬼牌都打出去一半了！结果抚青风急每次在游戏屋获胜后掷骰子都掷出1，到现在才打出去9张鬼牌……
　　【炊烟】：她现在最该做的是去弄幸运技，欺花又去哪儿了
　　【醍醐】：回去做周边了
　　【船长】：又是载酒寻歌的？
　　【沸橘】：是吧，她用愚钝同形态送外卖的那个周边，算她还是算愚钝？
　　【愚钝】：要事发了
　　【愚钝】：载酒寻歌汀州秋鹿在玩「谁还没用过神明遗物」
　　【愚钝】：她们发现了
　　事实上，从载酒寻歌在神明卡牌写下【死了算了】的那一刻起，愚钝就知道会有这么一遭，她当即在大群里说了这个事。
　　但自从她发言后，之前还每分钟刷屏99+的大群瞬间就跟死了一样。
　　【愚钝】：怎么说？
　　【愚钝】：都去哪儿了？
　　【愚钝】：怎么解释？
　　【愚钝】：？？？
　　她不死心的打开恶魔小群。
　　【愚钝】：说话！！
　　愚钝：“……”
　　她面无表情的关掉聊天频道，看向游戏桌上还在等她回答的几个玩家。
　　最后，她看向了载酒寻歌：“你自己解释。”
　　虞寻歌：“……”这怎么还得她自己出来公关啊！
　　直接说一句没有违规不就好了？她就不信神明会给出规则以外的东西……
　　她只能对汀州秋鹿道：“阿巴阿巴阿巴。”因为【美味葬礼】现有的几个技能，【美味葬礼】不愿意让我用，但我拥有的技能，其等级并不违规。
　　她随口胡诌的话，某种程度上还真就是事实。
　　她道：“阿巴阿巴。”神明游戏是在尊重【美味葬礼】意志的前提下，不得不给我调剂了其他技能。
　　这句话确实安抚到了汀州秋鹿，而且实实在在说到他心坎里了，他的表情瞬间缓和了。
　　这个理由也说服了其他几个玩家。
　　一场风波就这么过去了。
　　【神明恶魔大群】
　　【沸橘】：低情商——我拥有你神明遗物没有点亮的极品技能。
　　【茫茫】：高情商——你辛辛苦苦升到顶级的神明遗物不愿意将你们的技能复制给我用。
　　【船长】：汀州秋鹿被忽悠得一愣一愣的
　　【苦杯】：阴险！
　　【酥牙】：阴险，不像我家枫糖，都是有话直说
　　【沸橘】：酥牙又欠烤了
　　【茫茫】：酥牙又欠烤了
　　死掉的群，瞬间活了。
　　愚钝：“……”
