第976章 天胡豪七：一缺三？

　　最先淘汰的是都拥有过【鲸落风中】的几个人。
　　桌边只剩下载酒寻歌和汀州秋鹿。
　　该互相探测的都探测的差不多了，现在已经进行到猜技能名字的阶段了。
　　秋鹿道：“【你根本没喝魔药】？”
　　虞寻歌：“？？？”
　　她摇头。
　　现在轮到她猜了，这个游戏很讨厌的一点就是，在询问的过程中，很可能会暴露一些自己的信息。
　　松瑰蟹蟹萄柚就是这么手拉手一起走的，本来就用过同一件神明遗物，技能风格也有点类似，凳子还没坐热就被抬走了。
　　所以她每次猜汀州秋鹿的技能时，都会特意避开【死了算了】这种名字风格和字数，尽量用长句，汀州秋鹿不知道有没有受到她的影响，猜的也都是五六个字的技能名。
　　她不知道汀州秋鹿有没有避开，但对方在连续十几次猜错后，最近的几次提问都隐隐和魔药有关。
　　而汀州秋鹿写下的是一个群体攻击技。
　　想到那个名叫【美味葬礼】的神明遗物使用时飘出的各种饭香，沉吟片刻，虞寻歌第一次开始正式猜答案，她问道：“阿巴？”【全部药死】？
　　汀州秋鹿闭上眼将脑袋砸在了桌面上，他面前的卡牌弹出桌面，而后面朝上落下，上面写得正是载酒寻歌猜出来的这个技能名。
　　她猜对了。
　　游戏桌正中央出现了熟悉的托盘，上面放满了麻将，虞寻歌难得紧张起来，此时游戏等待区也没玩家排队，她干脆将自己目前所拥有的全部麻将都拿出来在桌上摆了一排。
　　然后才伸手摸第13张牌！
　　又一张「东风」？
　　当她将13张牌并拢排好的那一刻，虞寻歌眼前弹出一个对话框：【是否开始匹配对手，匹配目标可选神明游戏玩家/神秘玩家】
　　选择匹配神明游戏玩家后，那一排麻将开始按照某种频率开始一闪一闪发光。
　　所以她现在的牌面就是：「东风」「东风」「南风」「南风」「西风」「西风」「北风」「北风」「白板」「白板」「红中」「發」「發」
　　啊！牌面明朗了，七星！
　　只要再来个「红中」她就能胡了！
　　但麻将闪了好一会儿都没动静，她不由得问一直在旁观的游戏控场：“阿巴阿巴？”我这确定已经开始匹配了吗？
　　白粉毛道：“已经开始匹配了，匹配到的时候你会收到提示的。”
　　虞寻歌看着自己眼前这一排正在闪闪发光的麻将，沉默了一会，语气沉重的问道：“阿巴巴？？”我现在不会是一缺三吧？
　　白粉毛露出虞寻歌进屋以来的第一个发自内心的浅笑：“嗯！”
　　虞寻歌：“……”心底的某个怀疑越来越浓。
　　一分钟…两分钟……五分钟…八分钟……十五分钟了！
　　15分钟了！还在一缺三！虞寻歌背着手在游戏屋里来回走。
　　【死了算了】的技能效果在八分钟前已经结束了。
　　她不是没想过在幸运时间结束前直接匹配神秘玩家。
　　但神秘玩家是谁太好猜了，匹配后呢？怎么玩……
　　她走到鲸鱼屋的门口向外看，云鲸在云雾之间游动，这里也没有世界战场聊天频道……那就只能靠喊了！
　　她冲着在空中飞舞的那些云鲸游戏屋喊道：“一缺三啊！有没有泽兰的，赶紧上车！！”
　　为了天胡豪七，她是彻底放飞了。
　　远方的空中传来肥鹅的声音：“我们打算熬死你啊！”
　　虞寻歌：“……”她就知道，被防爆是她的宿命。
　　但她还是比较倾向于这是肥鹅他们暂时没凑够世界之墓的挽尊说法而已，如果真打算熬死自己，那直接全程在游戏屋外蹲守自己就好，何必去玩那些可能遭遇游戏惩罚的小游戏呢？
　　这也是她没有在幸运时间结束前匹配神秘玩家的原因。
　　身后响起平淡没有起伏的声音：“请玩完游戏的玩家尽快离开游戏屋，不要长时间停留，影响其他玩家。”
　　虞寻歌回头扫了眼只剩她们两个的游戏屋，目光回到白粉毛身上，恰好看到对方冲自己挑眉，露出一个挑衅的浅笑。
　　她好像知道这是谁了……
　　正想着，她收到了提示。
　　【玩家泽兰松瑰加入游戏】
　　【玩家泽兰雾刃加入游戏】
　　她开始缓缓向游戏屋门口挪。
　　两米的路程，愣是走了1分钟，然后她就感觉屁股被踹了一下，她直接飞出了游戏屋。
　　虞寻歌赶紧瞬步跳到附近的碎石上，回头向后望，发现那个白粉毛正懒洋洋的依靠在云鲸嘴边。
　　【玩家泽兰枫糖加入游戏】
　　【匹配成功，正在为玩家寻找游戏……】
　　【游戏屋已准备】
　　【30秒后开始投放，请玩家做好准备】
　　啊，没想到匹配后不是自己找游戏屋了？！
　　那其他那些需要消耗手中世界之墓的玩法是怎么玩的？
　　听到那句30秒后开始投放时，虞寻歌就一直在心中默数着时间，当只剩下7秒时，她突然在碎石上一个旋转，面向那个踹她屁股的游戏控场，并且在转身的同时还变成了兰花螳螂的模样。
　　愚钝：“……”有种不祥的预感
　　兰花螳螂问道：“你有对家吗？”
　　愚钝：“……”不妙！
　　兰花螳螂：“可以开始录像了。”
　　说完，兰花螳螂突然开始摆各种造型，短短五秒就切换了几十种姿势。
　　摸着后脑勺望天、抱着肚子看地、轻抚下巴、虚捂眼睛、舒展身体、邪魅油笑、明媚忧伤、金鸡独立、大鹏展翅、双手合十现代瑜伽、叉腰抬腿、握拳抵额……
　　时尚表现力！这就是时尚表现力！
　　虞寻歌完全拿出了游戏降临前她还是女明星时的职业素养，这里就是她的杂志摄影棚，而且她现在还是玩家，切换姿势能切出残影来。
　　她还有台词呢。
　　“记住我的名字，愚钝。”
　　“愚是愚钝的愚，钝是愚钝的钝。”
　　漫长的7秒结束，兰花螳螂消失。
　　徒留因过于震撼而全程呆愣的愚钝傻傻站在原地。
　　……
　　【神明恶魔大群】
　　【欺花】：[图片]
　　【船长】：[图片]
　　【苦杯】：[图片][图片]
　　【炊烟】：[图片][图片][图片]
　　【鼓手】：[视频]
　　【欺花】：愚钝黑图流出
　　【盏茶】：谁来买断？
　　【沸橘】：震撼
　　【茫茫】：震撼……
　　【酥牙】：这下谁还敢说枫糖把我做成饼干是在虐粉？载酒寻歌这才叫虐粉！
