第977章 天胡豪七：「无尽杀戮走廊」

　　这是一个空中的透明玻璃屋，屋外有云，透过脚下的玻璃能看到那游来游去的上千头云鲸以及一望无际的大海。
　　她站在游戏屋的边沿，两米开外有一道直冲天际的魔法光幕，魔法光幕后，是四条被蓝色魔法丝线划分出来的通道，通道约三米宽，只能看到入口的一点点光景，绝大部分都处于阴影之中。
　　虞寻歌与魔法光幕之间还隔着一张正方形的魔法麻将桌，桌边站着四排麻将，一排13枚，桌子中间也整整齐齐码着摆好的麻将，只等有谁摸到第14张麻将就能开打了。
　　这幅岁月静好的场面让虞寻歌恍惚间还以为自己误入了某间茶馆。
　　麻将的右下方桌角写着各个玩家的名字。
　　匕首里存放的世界之墓已经消失了，想必是被神明游戏直接移到了这个游戏桌上。
　　虞寻歌走到自己名字所代表的那一排麻将前，路过其他玩家的麻将时毫不心虚的试图看看她们的牌面，但发现只能看到一片空白，应该是神明游戏给的防作弊措施。
　　桌子正中间放着一张写着几条游戏规则的神明卡牌。
　　还不等她看完规则，就感觉身后投来阴影……她被包围了。
　　她回头看向抱着胳膊站在她身后的绿毛、红毛和白毛，她们身上还带着战斗过的痕迹，下面的游戏屋这么危险吗？
　　虞寻歌感觉自己像是遭遇了不良团伙，这几个不良还都比她高大半个脑袋……
　　可恶，她少发育了两年！！
　　虞寻歌抖了抖游戏规则：“这里不让打架。”
　　她在进入房间后就第一时间试着使用过防护技能，发现什么技能都无法使用她才安心观察环境。
　　三位不良那充满遗憾的目光慢悠悠的从载酒寻歌的头顶移到游戏规则上。
　　虞寻歌：…
　　【公共游戏区禁止互相攻击】
　　【游戏开始后，玩家进入对应的无尽杀戮走廊】
　　【每5分钟，杀戮走廊会投放一次异兽，并在走廊起点投放一个武器箱】
　　【每一次将走廊内的异兽清理完毕，玩家都可获得一次摸牌机会】
　　【每击杀一个异兽，玩家可选择解锁一个技能】
　　【玩家死亡可在起点复活，但每一次死亡都将丢失一个SSS级技能，死亡次数超过三次，死亡惩罚将升级为神赐天赋技能】
　　【每当有玩家碰牌、杠牌，都将出现随机事件】
　　谁清空走廊异兽，谁摸牌出牌。
　　只要够强，可以全程让其他玩家摸不到牌，自己从头打到尾，直到胡牌！
　　但这很可能也是一个只要失误就会开始陷入恶性循环的游戏。
　　毕竟游戏规则里只说了投放，那上一轮没杀完的异兽呢，是否还存在？
　　四个玩家的注意力最后都集中在“投放一个武器箱”和“玩家可选择解锁一个技能”这两句话上，这是什么意思？
　　神明游戏会将武器和技能作为奖励，就意味着……
　　就在这时，不远处只差天际的魔法光幕突然向四位玩家冲了过来，速度快到四人根本无法躲闪。
　　光幕冲刷过她们的身体，紧接着，四名玩家全部发生了变化。
　　视野开始下降，她们的身体、骨骼、身上的衣物全部缩小。
　　她们惊愕的看着彼此，发现大家都回到了10岁，回到了进入「换牌」游戏的那一年。
　　枫糖一头乱糟糟的红卷发，雾刃直接回到了一尾状态。
　　虞寻歌还是第一次看到松瑰小时候的模样，松瑰也是如此，两人默默对视了一会儿，又同时移开了目光。
　　不仅仅是身体样貌回到了那时，神赐天赋和这些年学到的技能也全部消失。
　　属性面板倒是还在，但四大属性全部变成了10，她们一举一动都沉重迟钝了千倍不止。
　　看到枫糖的长枪松瑰的战锤全部消失，虞寻歌赶紧摸了下自己的战术腰带，果然，她的匕首也没了。
　　手背上的两个神明遗物更是无法感知，它们被封禁了。
　　她们要以这样的状态去战斗？！
　　虞寻歌已经很久没有感受过这种仿佛变回普通人的无力感了。
　　她看着自己的短手短腿：我辛辛苦苦练起来的号呢？！
　　这时，重新出现在起点处的淡蓝色魔法光幕亮了起来，彻底点亮了之前还处于阴影之中只能看到轮廓的四条走廊。
　　四条不同的风景。
　　草地与零星几棵细长树木、沙滩与不知从哪儿冲到沙滩上的浅浅海浪、树海之巅、雪花飘落的雪地。
　　走廊与走廊之间没有任何间隔，只有一道透明的屏障将其隔开。
　　站在四条走廊之外看这四种风景，像站在窗前看四季。
　　森海、载酒、森海、雪乡。
　　她们都找到了自己的故乡。
　　就连两个森海玩家也知道哪条走廊属于自己。
　　外族看森海，只觉得哪儿哪儿都是树，但只有橡枭自己知道领地之间的差别比橡枭语口音上的差别还大，她们一眼就看出了这两条走廊分别是松之一脉的领地与枫之一脉的领地。
　　【检测到有玩家已经听牌，该玩家所在走廊每轮异兽投放数量增加10%】
　　这条通知响起的同时，麻将桌上，虞寻歌的那排麻将也开始闪闪发光。
　　淡蓝色魔法光幕宛如舞台帷幕缓缓拉开，走廊上空出现倒计时——30。
　　——29。
　　——28。
　　四个幼崽已经进入了各自的走廊里站好。
　　枫糖的走廊稍微有点特殊，走廊的地形是高出游戏屋地平面约半米的茂密树海，她要么在树尖上行走跳跃，要么就全程飞行作战，但这对橡枭来说是基本操作。
　　当倒计时走到10的那一刻，四条走廊的入口处出现了一个金色小箱子。
　　这应该就是武器箱了，虞寻歌立即跑过去打开，一阵白光闪过后，露出里面的一根木棍。
　　蓝色品质，丢到载酒卖不掉1金。
　　虞寻歌：“……”
　　她不死心的左右看看，枫糖从挂在树枝上的箱子里开出了一根长鞭，雾刃正在满意的打量手里的长剑，松瑰运气最好，开出的恰好是她的本命武器——锤。
　　这时，倒计时归零，身后响起了动静。
　　虞寻歌当即调转方向调整姿势戒备的盯着突然出现的怪。
　　也是游戏正式开始的这一刻，整个游戏场的上空响起了正式公告。
　　【请注意，载酒寻歌已听牌】
