第978章 天胡豪七：好想赢啊

　　一头近三米高的豪猪。
　　神明游戏还贴心的直接在对方头顶显示了对方的等级和血量。
　　这是一头15级的精英级豪猪。
　　她要在这种1级的状态，凭借一根木棍，在5分钟内将其击杀……
　　豪猪的身后响起动静，粗壮的后腿后面钻出一只2级小猪。
　　太棒了！原来这就是听牌后多投放的那10%异兽！
　　几个走廊投放的异兽等级都一样，神明游戏大部分时间都很讲究公平。
　　四个幼崽没有浪费时间去惊呼去抱怨去发出无聊的感慨，她们几乎同时握紧武器朝着自己的目标冲了上去。
　　这种属性等级完全不对等的战斗，就决定了她们连一次失误都不能有。
　　但四条走廊，四个幼崽，冲向前方的脚步都没有丝毫停顿。
　　为什么不等在游戏屋外，就如肥鹅说的那样熬死载酒寻歌呢？
　　明明只要什么都不做，只要一张牌都不摸，只要没有泽兰玩家上桌，载酒寻歌就无法进入最后时刻。
　　她们只要静静地等待天胡豪七落到其他玩家手中就好。
　　明明如此简单的一条路，为什么她们都不选，就连最狡诈圆滑的枯覆也不愿意？
　　她们宁愿在游戏的间隙去围堵截杀载酒寻歌，追杀完了还要忙着去玩游戏赚世界之墓。
　　赶场似的忙个不停，狼狈得很。
　　为什么要这样。
　　答案简单到让她们自己都感到无奈——因为强者的自尊心。
　　就如同载酒寻歌明明在趣味赛个人赛里几乎被打入尘埃，战斗技巧的绝对差距注定了她无法获胜，但她却咬着牙不愿意用那个技能将她们送离战场，只是绞尽脑汁用各种办法迂回，寻找获胜的机会。
　　就如同枫糖一开始假意邀请载酒寻歌入队，如果第一场就是团队赛，她的打算也是等进入游戏后将载酒寻歌踢出队伍让她只能完成隐藏任务，这就是她所认为的卑劣。
　　而不是在载酒寻歌进入神明游戏前的最后时刻将她踢出去，去组事先安排好的人，让载酒寻歌因为无法临时找到队伍而无法进入游戏。
　　她们总是有这样那样的古怪坚持。
　　与敌人身处同一个战场，然后想办法战胜她，而不是想办法让她离开。
　　她们可以联手三打一击杀载酒寻歌，这在游戏规则之内，也在她们自尊心所能忍受的极限之内。
　　但她们却不能避开对决，因为这样的计划，就好似已经假定了一个事实——只要相遇，只要玩到最后一步，她们就会输给载酒寻歌。
　　好想赢啊！
　　好想面对面坐下后，赢你一次啊！
　　……
　　自从寻歌进入最后的这个游戏屋后，黑猫就没坐下过，它紧张地盯着那被放到最大的七个屏幕，这些都是已经进入到决胜局、随时可能结束游戏的游戏屋。
　　血精灵也是这样，她紧张的时间甚至更早，从寻歌一缺三起就开始紧张了，因为那时候就已经有两批玩家进入了决胜游戏屋。
　　她问坐在她右边的黑猫：“怎么办啊？”
　　黑猫看着屏幕旁显示的属性数据也很焦虑：“不知道啊！”
　　黑猫扭头问坐她右边的逐日：“怎么办啊！我感觉你当年也没这么难啊！”
　　“…………”这完全是被寻歌迷得失去了心智，逐日难得为自己辩解道，“我那几年也很难。”
　　不然她怎么会连续失败三年！！
　　黑猫不听不听，它扭过头继续和铸光交流这个游戏是否有点丧心病狂了。
　　但很快，它又将脑袋扭回来：“你觉得她能在五分钟内击杀15级的精英异兽吗？”
　　逐日摇头：“做不到。”
　　黑猫：“……你真的很不会聊天！”
　　逐日看着屏幕里已经将小猪击杀的学徒，她中肯的答道：“就算是我，在失去技能、属性回归初始，且没有趁手武器的情况下，我也无法在五分钟内完成击杀。”
　　很多事并不是凭借意志力就可以做到的。
　　黑猫满意的点头：“和你聊天真令人愉快。”
　　逐日：“……”她确定老同学正式爬墙了。
　　她打开响个不停的聊天频道。
　　【荒烬】：10000金币，赌她第二轮完成击杀
　　【逐日】：1000000金币，赌天胡豪七是她的
　　【荒烬】：9728金币，赌天胡豪七是她的
　　【逐日】：那算了
　　逐日面无表情的关掉聊天框，真烦人，荒烬怎么知道她有多少钱？！
　　……
　　草地、沙滩、树海、雪地，四条走廊都洒满了鲜血。
　　全部都来自那四头异兽。
　　四个身高还不到一米五的幼崽正在靠着走位躲避对方的攻击。
　　一切都回到了原点，但随着她们一次又一次发起进攻，她们的战斗技巧再次凝聚成技能，她们的魔法学识再次将技能点亮。
　　记忆才是最宝贵的财富。
　　虞寻歌已经靠着从欺花那里学到的技巧，让豪猪一直处于无法攻击的状态。
　　但饶是如此，五分钟过去后，她们四人都没有完成击杀。
　　走廊口再次出现宝箱，但走廊上也再次出现了异兽降临时的光芒。
　　虞寻歌立即退到宝箱边，用脚踹开后，从里面掉出了一把两指宽的长刀！
　　这可比木棍强多了！
　　但新降临的怪物也比之前强多了，17级精英怪，霜狼。
　　虞寻歌没去管它，而是拎着长刀先专攻豪猪。
　　眼、喉、心脏，这些致命位置只要击中，就能百分百暴击。
　　在有了长刀后，虞寻歌的伤害瞬间上来了。
　　在第7分钟时，豪猪倒下，她毫不犹豫选择解锁【午夜放逐】！
　　这也是这个游戏的陷阱，四大属性永远都是10，就注定了她无法选择那些需要消耗确切法力值的技能。
　　被动技【午夜放逐】就是最好的选择。
　　她抓紧时间冲向了霜狼。
　　第8分钟，武器最趁手的松瑰率先完成两次击杀！
　　她拎着鞭子冲到麻将桌边，摸牌，用力将牌打出去，骂了一句脏话，又冲回来。
　　第9分钟，雾刃和枫糖也相继完成击杀。
　　两人冲到麻将桌边，摸牌，用力打牌，骂脏话，冲回来。
　　虞寻歌：“……”
　　这是怎样一个固定流程，好歹都是领袖，这么没素质呢。
　　9分50秒，虞寻歌几乎是卡着极限完成了击杀！
　　她拔腿狂奔到麻将桌边，心里默念“红中红中红中”，抬手一摸——「二筒」！
　　她超用力的将「二筒」拍到桌上，骂了句脏话，冲回走廊。
