第979章 天胡豪七：一边打架一边搓麻

　　完成第二次击杀时，虞寻歌当即解锁了【神秘力量】，活着才能输出。
　　第三轮，降临的异兽已经21级了，这次直接比其他走廊的异兽多了一级作为听牌的惩罚，而不是像之前那样携家带口。
　　不过无所谓，那种小怪击杀后也不能解锁技能，她一开始还以为神明游戏送福利呢。
　　最难的第一轮已经熬过去了，如今几个玩家都有了技能。
　　拥有【午夜放逐】的虞寻歌击杀速度也跟了上来。
　　第14分钟，四个玩家几乎不分先后的完成了自己的第三次击杀。
　　走廊怪物被清空的那一刻，每一条走廊与麻将游戏区之间的蓝色光幕才会如帷幕般缓缓拉开，她们离开走廊跑到麻将桌边。
　　看着和她一起冲向麻将桌的枫糖等人，虞寻歌停下了兑换第三次击杀奖励的动作，万一这一轮有人碰牌胡牌呢，她留着第四轮开始时再兑换技能也不迟。
　　四个幼崽一脸严肃的围着高高的魔法麻将桌，同时伸手去摸牌。
　　麻将桌有点高，她们还齐齐踮了下脚才摸到。
　　但虞寻歌发现自己拿不起来，她们这才发现此时桌角上泽兰枫糖的名字在闪，这是神明游戏在提示，按照击杀顺序，此刻轮到她出牌。
　　幼年枭皇的表情凝重中带着虔诚，姿势老道的伸手，摸牌。
　　“啧！烦呐！！”她将那张「九条」砸在桌上。
　　另一位幼年枭皇松瑰当即用童音喊道：“碰！”
　　松瑰紧接着打出去一张不要的牌。
　　轮到虞寻歌了，她一摸一拍一骂，却没急着跑，而是看向雾刃，万一这人出的是自己要的牌呢。
　　雾刃摸牌后，打出一张「西风」。
　　四个崽骂骂咧咧的跑回走廊。
　　重回10岁，我与对家一边打架一边搓麻。
　　这日子真是越过越有滋味了。
　　回去的时候刚好第四轮异兽来了，一头燃烧着怒焰的苍狼。
　　这一轮的武器箱，虞寻歌开出了一把匕首，被她果断插在腰间的战术腰带上。
　　因松瑰碰牌而触发的随机事件也来了。
　　【随机事件：接下来5分钟，无尽杀戮走廊将会暂时连通】
　　四条走廊之间的透明屏障荡起波纹，刹那间消失。
　　虞寻歌当即就是暗道不妙，但她第一反应却是利用一个最基础的魔纹知识，给自己加了一个很普通的状态——攻击速度+2%。
　　这样，哪怕枫糖解锁了【临时背叛】对她使用，也无法剥离她的【神秘力量】。
　　几乎同时，枫糖、松瑰以及雾刃，在听完随机事件的通知声后，全部第一时间杀向她所在的这条走廊，她们走廊的异兽也跟在她们身后冲了过来。
　　虞寻歌冲向了最右侧的雪乡走廊，那是距离载酒走廊最远的一条走廊。
　　要打就去那里打！别在她的走廊打。
　　以免在最后关头，这几个家伙把异兽全留她走廊了……
　　奔跑间，她在思考自己第三次击杀后的技能解锁名额给哪一个技能。
　　【死性不改】？
　　尽管她已经解锁【神秘力量】，她一时半会死不了，可如果被砍断四肢彻底失去战斗能力呢？
　　理论上，她最好选择【死性不改】补上这个短板。
　　【请注意，麦芒蟹蟹三张牌预警】
　　又有通知声响起。
　　这应该是类似听牌的提示。
　　虞寻歌立即下定决心，不，不要【死性不改】。
　　她现在最需要的不是保命手段，而是能帮她完成击杀的手段。
　　解锁技能——【幸运数字】。
　　跳过树尖的时候，虞寻歌掰了一小节树枝下来，长刀飞舞，迅速雕刻出一个粗糙的骰子。
　　虞寻歌一个滑铲，躲过身后的技能，滑至第四条走廊边缘，与此同时手中刚雕好的骰子被她丢了出去。
　　蹬墙跃起，转身横刀，她后背紧贴玻璃屋，面向所有冲向她的敌人。
　　前方是跨过树海向她冲来的雾刃。
　　空中是俯冲而来的松瑰与枫糖。
　　与她们同时冲过来的，还有第四轮降临的四头怪物。
　　虞寻歌身体微微下沉，她的目光与枫糖、与雾刃、与松瑰一一相触。
　　四双不同的眼眸闪耀着相同的战意。
　　不规则的木骰子在被雾刃早已踏平的雪地滚了一段距离，此时终于停下。
　　今日的幸运数字是——2！
　　【请注意，拂晓衔蝉已进入插旗时间】
　　叮——！
　　最先攻向她的是雾刃。
　　刀刃与刀刃相拼，刃面上倒映着各自被战意点燃的明亮眼眸。
　　头顶的长枪与战锤同时压下，虞寻歌手腕一转，用力挥出第三击，【午夜放逐】叠加出的25倍伤害直接将雾刃击飞！
　　紧接着，虞寻歌侧身横跳躲过战锤，而后长刀上斩，将直奔她头顶而来的枪尖挑离原有的攻击轨迹。
　　仅3米宽的走廊，瞬间发生混战。
　　在发现跟着雾刃等人跑来跑去的异兽依旧在专注的攻击它们各自的目标时，虞寻歌主动冲向那几头异兽之中，开始利用异兽来缓解自己被群殴的困境，利用各种异兽与枫糖等人周旋。
　　1分钟…2分钟……
　　【请注意，虎耳缺缺已明牌】
　　叮——叮——叮！
　　兵器碰撞声在走廊中不断回荡。
　　没有人说话，没有人交流。
　　长刀划破血肉，战锤击中胸膛，长枪刺穿身躯。
　　鲜血滴落在雪地之上，武器拔出伤口时衣袍被撕裂。
　　异兽的咆哮与怒吼，因疼痛而发出的闷哼。
　　走廊里只有这些声音，属于战场的声音。
　　四头异兽沦为了陪衬，对虞寻歌四个战斗经验丰富的玩家来说，它们不过是可移动的障碍物。
　　【请注意，汀州秋鹿兽王棋已苏醒】
　　这些公告声犹如爆炸倒计时般不断在她耳边响起。
　　在全员苏醒的情况下，她靠【死了算了】幸运效果打出来的游戏优势被迅速拉近。
　　不仅如此，就如同虞寻歌担心的那样，【神秘力量】可以阻止死亡，却无法阻止她失去战斗能力。
　　在没有任何治疗恢复技能的情况下，扭断的骨骼无法恢复，她的右手在一分钟前就已经握不住长刀了，只能用左手苦苦支撑。
