第980章 天胡豪七：这就是你为我安排的逐日时刻吗？

　　第3分钟…
　　左手的长刀被击飞，虞寻歌的双手已经彻底失去知觉，自然垂下，这是雾刃的技能效果，她无法解除。
　　但在【幸运数字】的技能效果下，松瑰等人的状态不比她好多少，血量早已低于30%。
　　四头异兽的生命值更是齐齐降至20%以下。
　　第3分20秒，虞寻歌高高跳起，以脚为刃，一击割喉，划破残血苍狼的喉咙。
　　第四次击杀，她当即解锁了反伤技能【荒诞故事】！
　　她现在站着不动让这几个家伙打，靠反伤都能把她们熬死。
　　【幸运数字】只要伤害值里有2，就能触发双倍反伤。
　　【荒诞故事】百分百反伤。
　　虞寻歌微微后撤步，让雾刃的刀尖划过她的战术腰带，腰间匕首落下，她脚尖一踢，匕首高高飞起。
　　躲过雾刃再度挥来的长刀，踩上霜蟒扫过来的尾巴，她跟着匕首高高跃起，张口咬住匕首握柄。
　　再次落地的瞬间，她欺身上前，冲向刚击杀完一头异兽的枫糖，后者反应极快，脚踢长枪，迅速转身回刺，虞寻歌不躲不避任由长枪刺穿她的心脏，她急速贴近这位枭皇。
　　哪怕同样是小时候的状态，她依旧比橡枭矮半个脑袋，但矮有矮的好处，她勾了勾嘴角，眼中只有近在咫尺的喉管，嘴里叼着的匕首划出刃芒——割喉！！！
　　长枪击中虞寻歌后触发的反伤，再加上这一记割喉爆发的要害暴击。
　　枫糖，死！
　　生命值被清空的那一刻，枫糖直接化作光点消失在走廊。
　　虞寻歌猛地闪身躲避，躲过雾刃刺来的利刃，她面朝雾刃和松瑰，叼着匕首的嘴角还有点点鲜血留下，可她依旧冲她们露出一个挑衅的笑。
　　此时场上还剩三名学徒两头异兽。
　　距离随机事件结束，还剩1分钟。
　　好消息是，走廊的入口依旧是封闭的，复活后的枫糖无法进入。
　　雾刃和松瑰已经手持武器齐齐向她冲来。
　　她们脚步微微移动，轻松躲过扑过来的异兽，她们的目标极其明确，先联手对付她。
　　虞寻歌咬着匕首抬眸看着前方的雾刃与松瑰，她知道她们的打算，在废掉她双手的行动能力后再废掉她的行走能力。
　　让她彻底丧失战斗能力，丢回载酒走廊。
　　她的结局是什么？会被异兽吃掉，还是如何？
　　不重要。
　　雾刃、松瑰、枫糖会继续游戏，直到胡牌为止。
　　而她想要继续战斗，就必须解除【神秘力量】自杀一次重新来过，可按照神明游戏往常的规则，就算她复活，【神秘力量】的冷却时间也不会改变。
　　单单这一次随机事件，就废掉了她的【神秘力量】。
　　虞寻歌肩膀微微下沉，专注的看着冲向她的月狐与橡枭。
　　她其实很擅长在狭小的地方对战。
　　时间长河之上，她们的船那样小，每当天胡豪七变成月熊又或是精灵直接躺在开始睡觉时，大家就几乎不剩什么活动的位置。
　　后来逐日只能将战斗训练拆分成两个模块，一个专门训练她的逃避躲闪能力，一个则是站在船上原地不动练习对打。
　　这样的时刻，她突然想到了很多年前在星极冰川上的对话。
　　那时她打了好久的切诺蠕虫，打得头晕眼花随时可能倒下，逐日突然冒出来问自己在想些什么，最后居然劝她放弃，她不愿意学徒的青春被一个看似盛大又耀眼的梦想压得喘不过气。
　　逐日总是这样，大部分时间脾气坏得不得了，霸道强势，一旦对谁失望抬脚就走，连一个弥补的机会都不会给对方，但偶尔又冒出一点常人难以察觉的温柔。
　　她那时的答案是什么？
　　她告诉逐日：“我不想等以后，最好的故事就在眼前。”
　　第四轮第4分钟。
　　虞寻歌脚步一蹬，主动迎向了雾刃与松瑰，眼神专注的看着她们。
　　她答应的逐日时刻已经错过，她不能再错过天胡豪七。
　　但就在与雾刃松瑰相遇的那一刹那，她微微矮身，脚步一错，轻盈的从雾刃与松瑰之间穿过，冲向了身后追着雾刃松瑰而来的两头异兽。
　　轻轻跃起，身体为轴心带动匕首旋转，仿佛在翩然起舞，但那干脆利落的动作，又为这份舞蹈般的杀戮增添了几丝凌冽杀意。
　　共计六道紫色荧光的刃芒飞出。
　　简化版野火！
　　但叠加了【午夜放逐】的技能效果，一倍伤害、五倍伤害、二十五倍伤害！
　　两头生命值本就所剩不多的异兽同时倒地，化作光点消失！
　　虞寻歌叼着匕首回眸，笑吟吟的看向面色沉重的雾刃和松瑰。
　　她走向走廊外，并获得了解锁两个技能的机会。
　　虞寻歌走到桌边将匕首放到桌上后，先是大喊了一声“逐日”，等了几秒，没看到小精灵，于是她先解锁了【逐日时刻】。
　　这个技能被重新被点亮，但冷却时间也重新开始走动。
　　虞寻歌再次喊了一声逐日，这次，逐日小精灵出现在了麻将桌上，正坐在她那一排麻将上看着自己。
　　她猜对了，这些技能只是暂时被封印了，重新点亮后并不会冷却时间重置，不然她怎么也要再用一次【死了算了】。
　　她冲小精灵道：“老师，你在这里负责帮我摸牌，只要胡牌，我就是天胡豪七。”
　　逐日小精灵第一次开口说话，她道：“你确定？”
　　“我确定。”
　　“胡不了呢？”
　　“那我就再去走廊打一轮。”
　　逐日小精灵听懂了学徒的话外之音，她只需要在这里摸牌就好，战斗的事全部都由学徒自己来。
　　她看着学徒无力垂落的双手，平静的问道：“你能打多少轮？”
　　“打到你摸出那张能让我成为天胡豪七的牌为止，我们还有17秒可以浪费。”
　　逐日小精灵静静地凝视着学徒的双眼，任由时间又走了几秒，她却不觉得浪费。
　　此时雾刃和松瑰都已经摸完牌回到走廊了，逐日终于起身走到后面的麻将堆边，随手抱起一枚，翻开，灰蓝色的眼眸看向学徒：“「六万」，是天胡豪七了吗？”
　　她看不到学徒的牌，学徒也不方便在这种场合告诉她自己缺哪张，她只能这么傻傻的问。
　　虞寻歌低头叼起匕首，摇头，口齿不清的说了句“手真臭”后就再度跑向载酒走廊。
　　没跑几步，身后突然响起逐日的声音：“这就是你为我安排的逐日时刻吗？”
　　跑动中的学徒转过身，她倒退着向后跑，手臂无力的摆动着，嘴里还叼着匕首，姿势要多可笑有多可笑。
　　幼崽圆溜溜的眼睛因笑意而闪闪发亮，她欣喜的冲精灵点了好几下脑袋。
　　她好开心，开心自己的老师发现了她送给她的礼物。
