第981章 天胡豪七：精灵邮差与她的信

　　黑猫急得在座位上乱蹦：“干嘛不让你帮忙打打啊！”
　　逐日弯起的嘴角因黑猫这句话而扯平，她认真又郑重的说道：“天胡豪七当然要自己打。”
　　“可她之前不也让你帮她拦截枫糖她们了？”
　　“那不一样。”逐日看着走廊里叼着匕首冲刺的学徒，轻声道，“她那时并非没有办法，她只是赶时间，可最后的成王之路，她必须自己走。
　　“这是对她自己也是对我的尊重，她不需要这样的帮助，我也不需要这样的怜悯，无论是否能得到天胡豪七，现在这样就足够圆满。”
　　“可是这场比赛的结果对她好像很重要。”血精灵突然道，“如果你总是抽不到她想要的「红中」……会不会影响你们的感情？”
　　“不会的，因为她将不可控的那一部分丢给了我。”逐日语气轻快，听不出半点不愉，“我能否摸牌，完全取决于她胜利与否。
　　“她能走到哪一步，其实都掌握在她自己手中。”
　　…
　　叼着匕首冲进走廊的虞寻歌没有去开武器箱，她有这把匕首就足够了。
　　她正打算用掉在雪乡走廊双杀后还没来得及使用的第二个解锁机会，却突然感觉自己的右手手背在发烫，是【暴躁月亮】在呼唤她。
　　她停在原地，看着那个28级的铁甲卫兵向她走来。
　　可她等了一两秒，却没有等到更多提示。
　　这或许是【暴躁月亮】能做到的全部？
　　它是在提醒她，可以通过解锁它的技能来解决当下的困境吗？
　　【时空漫步】【月亮反面】【今夜无眠】首先就能排除。
　　【气泡星云】？可以，无冷却无消耗，能吸收伤害，这个技能本就是她的备选。
　　但如果是这四个技能，【暴躁月亮】不会提醒她。
　　她再次奔跑了起来，并解锁了第五个技能——【暴躁月亮】。
　　这个从她最初获得【暴躁月亮】时就存在的技能。
　　技能被解锁，这盏复古马灯自动具现了出来，它飞在她脑袋边跟着她移动，灯身摇晃，里面的那块月亮滚来滚去。
　　——“我想听童话故事。”
　　这是它被解封后在意识中对虞寻歌说的第一句话。
　　虞寻歌咬着匕首口齿不清的怒道：“#￥%@……@”你觉得我现在这样有空给你讲童话故事吗？
　　——“我想听童话故事。”
　　它又重复了一遍。
　　【请注意，紫川萄柚花牌已出】
　　看着距离自己仅剩2米远的铁甲卫兵，虞寻歌低头，松开牙齿，任由匕首落地。
　　这是她的神明遗物，是在载酒大战时一直陪在她身边的【暴躁月亮】。
　　在她一次次拒绝载酒那个要成为载酒之主还是载酒领袖的问题时，她就察觉到她与【暴躁月亮】的适配度有多高，或许丝毫不亚于她与【猫的理想】。
　　它不会在这样重要的时刻开玩笑。
　　什么样的技能才能在此刻帮到她？战斗？治疗？回档？都不是。
　　最能帮到她的，只有事关下一枚麻将！时间不多了，她的机会也不多了。
　　在【暴躁月亮】第二次强调要听童话故事时，她隐隐猜到了【暴躁月亮】想要做什么，又能够做什么。
　　童话故事改变现实吗？！
　　童话，最特殊的一种文学体裁，不需要逻辑严密，相反，它需要一定的夸张，需要充满幻想。
　　虞寻歌的心跳不由自主开始加快。
　　可怎样美好的童话故事才配得上此刻。
　　逐日的故事？
　　足够传奇，也足够耀眼。
　　她可以从逐日少年时期说起，讲当年的传奇与遗憾，讲精灵在桥底湖畔捡到了一个无家可归的小孩，再讲如今学徒为她弥补遗憾，最后以胡牌作为童话故事该有的美好结尾。
　　可是她舍不得，可是她不愿意……
　　此刻一定有许多人在看她。
　　哪怕随着她两次开启天胡豪七，所有人都会去挖掘她的一切，其中自然包括逐日与逐日时刻，但她就是不愿意向世人讲述逐日的遗憾与伤疤。
　　逐日不需要被怜悯，她只需要被仰望！
　　那就只能讲讲别的了。
　　她高高跃起，踢向她的对手。
　　“很久以前，无聊的神明决定玩一个游戏。
　　“祂们找到了一群倒霉蛋，像打乱一副牌一样打乱了她们各自的命运，将她们装进信封，封上邮票，投入名为阿斯特兰纳的邮箱。
　　“在接下来的几年，她们会被各自的邮差取走，走上命中注定的路线，最后被送往命运写好的地址。
　　“有这么一封信，落到了卡拉多姆的桥底湖畔，被一位名叫逐日的精灵邮差捡走。”
　　逐日小精灵抱臂背靠在麻将堆上，专注地看着那条走廊。
　　场外的观众席上无人说话聊天，比赛开始到现在，还是第一次这么安静。
　　因为天胡豪七比赛，而近乎瘫痪的阿斯特兰纳也是如此。
　　整个世界都安静了下来，想要听这个童话故事。
　　聪明的人从里面听出了不得了的信息，不怎么聪明的，也听出了这是学徒在讲述她与逐日的故事。
　　枫糖、松瑰、雾刃齐齐爆发，加快了击杀的速度，载酒寻歌绝不会在这种时刻搞什么浪漫与煽情，一定是什么技能！
　　最好的破局办法就是快速完成击杀，出去后尽量碰牌杠牌，触发随机事件！
　　【请注意，抚青风急鬼牌已苏醒】
　　故事还在继续。
　　“精灵邮差脾气不大好，她的生活多姿多彩，这封命运塞给她的信实在是一个恼人的意外，她就这么抓着那封信上路了，风吹雨打也不见她将信好好收起来。
　　“一年又一年，她们从桥底湖畔走到德拉诺，穿过月光湿地与灰谷，直到抵达金色丘陵，精灵邮差在这里弄丢了那封信。”
　　虞寻歌跪地翻滚，躲过重重砸下的巨刃。
　　复古马灯摇摇晃晃跟着她，里面的月亮欢快的闪烁着，就像是在问“后来呢？”
　　“后来，从不为任何事任何人停留的邮差放下了手中所有事，开始寻找那封丢失的信。
　　“她用月亮王冠换来了一艘小船，拉上好友，去了很远很远的地方，她最怕无聊，但在忍受了长久的无聊时光后，她终于找到了那封信。
　　“邮票不知所踪，信封也不知去了哪儿，她看到了一张千疮百孔的信纸，那才是这封信原本的模样。
　　“唉，她被骗了，这封信根本算不上贵重，也没她想得那样好。
　　“但她还是小心翼翼将信带了回来。”
