第982章 天胡豪七：「月亮邮差」（「换牌」结束）

　　“但她还是小心翼翼将信带了回来。”
　　“或许是失去后才知道信的可贵，以前的精灵邮差可总是把信捏得皱巴巴的！粗鲁得很！！”
　　“精灵邮差千辛万苦将信带回阿斯特兰纳，却不是为了收藏，因为她又将信送到了那封信想要去的地方。
　　“为了这封信，她失去了最珍贵的月亮王冠，却从没想过要得到什么。
　　“她就这样在一座近乎废弃的荒城里燃起篝火却不自知。
　　“那封信并未走太远，她去参加了神明游戏，听说过天胡豪七吗？那就是那封信件的梦想，也是精灵邮差的梦想。
　　“信与邮差拥有相同的梦想再正常不过了。
　　“在故事的最后，当那封承载了精灵邮差梦想的信，抵达她们共同的梦想之地时，那封信件在游戏的关键时刻召唤出了精灵邮差，她们一同赢得了游戏的胜利！”
　　虞寻歌语速越来越快，伴随最后一句话，学徒的腿鞭也击中了铁甲卫兵的要害，收割了对方最后一滴血。
　　她重重摔在了地上，她看到先一步完成击杀的雾刃枫糖松瑰已经冲到了麻将桌边。
　　学徒扬声喊道：“逐日！摸牌！”
　　复古马灯飘到了高空，月辉前所未有的明亮。
　　在铁甲卫兵倒下的那一刻，逐日已经扑向了一枚麻将，她喊道：“是「红中」！”
　　“大七星！胡！！”
　　“碰！”
　　“九条！”
　　“杠！”
　　四个声音几乎不分先后响起。
　　热血沸腾的青少年比赛，愣是被这些话弄得像中老年茶馆，而且还是完全不讲规矩同时出牌乱打的那种。
　　透过游戏屋的玻璃窗，虞寻歌看到外面游动的云鲸全部停了下来。
　　她赢了？
　　所有云鲸仿佛被风吹散的烟云，消散在空中，枫糖雾刃松瑰也都消失不见。
　　只余她和桌上的小精灵对视。
　　她赢了！
　　她是天胡豪七了！
　　等等，这好像是第五轮来着，她击杀铁甲卫兵花了3分钟多一点……
　　而天胡豪七的游戏记录是159分钟。
　　她刷新最快通关记录了吗？
　　……
　　“啊，为什么是这个，我以为会是「绝杀七星」之类的，她只比欺花快了2秒。”
　　“我也以为会是这个，「载酒七星」也行啊，神明游戏怎么会给出这个称号？？”
　　“因为我当时赢的时候，你们所有人印象最深刻的就是我打出了天胡豪七，哪怕到现在，你们回想当初那场比赛，第一个念头也是「天胡豪七」，所以神明游戏给出的游戏名就是这个。”
　　“但从此以后，所有看过这场游戏的观众只要想起这个游戏，他们脑海里最深刻的印象，都会是她讲述的这个童话故事？”
　　“是，而且……以后阿斯特兰纳的幼崽都会听着这个童话故事长大，精灵邮差，月亮王冠，以及那封皱巴巴的信。”
　　……
　　黄昏图书馆的上空响起一个空灵的声音。
　　【世界公告：「天胡豪七」最快通关记录已刷新，该游戏正式更名为「月亮邮差」】
　　【世界公告：「天胡豪七」最快通关记录已刷新，该游戏正式更名为「月亮邮差」】
　　【世界公告：「天胡豪七」最快通关记录已刷新，该游戏正式更名为「月亮邮差」】
　　这个通知响了三遍才停。
　　紧接着，还有第四条。
　　【版本更新，神明游戏新增「逐日时刻奖励」，连续三年开启「月亮邮差」的学徒将获得该奖励】
　　场上的屏幕已经全部碎裂消失，只余那一扇紧闭的纯白大门。
　　观众们欢呼尖叫呐喊，却没有一个人问问那些学徒去了哪儿。
　　逐日安静的坐在座位上，与周遭格格不入。
　　同样格格不入的还有特殊观众席上的荒烬。
　　黑猫站起来，和弯着腰的血精灵跳了一小段舞蹈，最后终于受不了精灵的沉默，它生气的质问道：“你为什么不开心？！你的学徒成为了月亮邮差！”
　　逐日轻声道：“那我的学徒是谁？你还记得她吗？”
　　黑猫愣了下，好似不明白她为什么要问这样的傻瓜问题，但它很快就答道：“月亮邮差啊！”
　　逐日又问：“她的同学呢，你还记得吗？”
　　黑猫：“喔，橡枭、月狐、烛蛮。”
　　逐日细细打量它的神色，发现它竟然不觉得这样的答案有问题。
　　阿斯特兰纳的生灵都忘记寻歌她们了……
　　不，严格来说，她们忘记了这几年出现的几乎所有奇怪学徒。
　　那些学徒的面容、姓名、说过的话都变得模糊。
　　而她之所以记得，或许是因为……
　　逐日缓缓摊开手心，里面躺着一颗散发着莹莹白光的光辉体。
　　这是游戏结束的那一刻，突然出现在她手掌心的东西。
　　她知道这是什么，每次神明游戏夺冠后，神明游戏都会为冠军具现出的迷你灵魂之火，她有11个月亮王冠。
　　她一直不知道这个能用来做什么，但现在好像知道了用途之一。
　　她紧抿着唇盯着手里发光的不规则体，左右看了看，发现大家都忙着欢呼。
　　她捏起那个光辉体在空中挥了挥。
　　彗星拖出长长的光束，里面藏着闪亮的星星，它们跟着彗星飞来飞去，像一场小型的流星雨。
　　好幼稚。
　　她抬眸向特殊观众席望去，发现荒烬也在傻乎乎的挥着一颗红色的光辉体，一旁的哀嚎手里捏着一颗蓝色的光辉体。
　　逐日满意的收回目光。
　　她收到的是天胡豪七，最特别的那一个……
　　喔不，以后没有天胡豪七了，只有月亮邮差。
　　月亮邮差游戏并不长，观众全部散场时还不到10点。
　　校长们已经走了，没有一个人去思考，以往至少会等到观众散场散到一半才离开的月亮邮差去了哪儿。
　　记忆的线条并未断裂，它只是出现了恰到好处的留白。
　　这实在是既荒诞又恐怖。
　　偌大的赛场上，只剩下三个人，哀嚎、荒烬和逐日。
　　哀嚎也离开了，风中只留下她的呢喃与感慨：“神明……”
　　隔着赛场，隔着无尽沙海的风沙，荒烬望着观众席上那个孤零零的身影，自相识以来，她还是第一次从精灵的身上感受到孤独的味道。
　　她忍不住出声试图打破这种感觉，她扬声问道：“还好吗？”
　　过了许久，那边才传来回答。
　　“还好，不过是换一种遗憾。”
