第983章 「换牌」游戏结算

　　【第23166场神明游戏结束】
　　【玩家载酒寻歌在第23166场神明游戏·换牌中排名第一】
　　【综合游戏评分为99分】
　　【共有97位神明愿意匿名给出评语：
　　对于那些流落在外的信，我们并不能强制安排哪一位邮差去收取她，我们只能引导邮差在某个时间路过那一座城市/
　　你是第一个让祂离家出走两次的玩家，你无需自卑/
　　你怎么知道祂有一片苹果林/
　　我们的时间很宝贵，就算是打发时间，我也不会浪费在无聊透顶的玩家身上/……】
　　【奖励9颗黄金树果实】
　　【奖励3个霸主宝箱】
　　【奖励1000个属性点】
　　【载酒人族可获得5%的进化度】
　　【玩家载酒寻歌可选择任意一个技能，对其进行一次升级】
　　【强制关闭载酒当前等级最高的2000个泽兰锚点，下次泽兰锚点降临载酒的时间将推迟60个自然日】
　　【恭喜玩家载酒寻歌获得永久称号：月亮邮差（唯一）】
　　提示声不断响起，虞寻歌坐在沙发上怔怔出神，她没想到真的一点停留时间都没有，就直接被踢出了游戏。
　　逐日小精灵站在桌上冲她高举「红中」的画面还未散去。
　　可她却不断回想那句神明的评语——“对于那些流落在外的信，我们并不能强制安排哪一位邮差去收取她，我们只能引导邮差在某个时间路过那一座城市”。
　　这是谁在与她对话？
　　这是谁看穿了她心底的想法？
　　那么多比喻，她为什么偏偏选择了邮差。
　　因为月亮邮差故事的起源来自她心底深处某个固执的认知——既然换牌是神明的游戏，那逐日就是神明为她安排的命运。
　　这个念头让她痛苦过茫然过，可她最终选择了接受。
　　她安慰自己，就当逐日是命运的恩赐与补偿，不要去细想，人总要学会装傻才能过得快乐。
　　可如今，某位未知的神明告诉她，逐日并非神明的安排，神明只是引导着让她路过了卡拉多姆？
　　她突然傻乎乎的低笑出声。
　　【猫的理想】和【暴躁月亮】飞了出来，正围绕着她缓缓飞行。
　　图蓝和B8017913也围着她转来转去，嘴里嘟囔着各种关心她的话，重复最多的那句是——“你翅膀呢？”
　　啊，难怪她当时用技能观看未来时，总觉得画面中哪里怪怪的，原来是翅膀不见了！
　　阿斯特兰纳的记忆瞬间涌了上来……
　　她因为雾刃的“背叛”而哭鼻子。
　　她站在图书馆天台上把翅膀酿酒。
　　还有那句中二到她整个头皮都在发麻的“祝你祝我，永不后悔”……
　　她直接倒在了沙发上开始蹬腿。
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　她15岁的时候怎么能说出这么中二的话啊啊啊！！！
　　直接说一句“去死吧你”很难吗？！
　　虞寻歌在沙发上蹬腿蹬得根本停不下来。
　　图蓝和小机器人就这么坐在茶几上看着虞寻歌突发恶疾。
　　这么活泼，应该是没什么大事。
　　载酒的公告都因为她的发癫而来延迟了几秒。
　　【载酒公告：战争与混乱拉开传奇的序幕，唯有鲜血与不屈才能捍卫载酒的荣誉】
　　【载酒裁决回归！】
　　【当载酒之名再次响彻大地，当载酒裁决再次获得史无前例的荣誉】
　　【请忘掉那句话，忘掉那句“载酒的命运犹如风中残烛”，因为载酒有了裁决】
　　【载酒的玩家们，你们永远不会为那一刻做出的选择而后悔】
　　【还记得吗？当她赢得荣誉，载酒将获得福泽！】
　　【玩家四大基本属性+5%】
　　【玩家所有高级属性+10%】
　　【载酒玩家神赐天赋下限提升至B级】
　　【人类寿命上限+100年】
　　【所有玩家每次升级后增加的可分配属性点+2】
　　【奖励玩家载酒寻歌荣誉点+1000000】
　　图蓝吃冰淇淋的动作顿住了，她捏着冰淇淋勺子问B8017913：“载酒刚才是不是全程没提咱俩的名字？”
　　手上套着娃娃套圈，确定载酒寻歌没事后就打开游戏机开始收菜的B8017913头也不抬的答道：“知足吧，没说咱俩被带飞已经很不错了。”
　　此时终于从羞耻感中挣脱出来的虞寻歌缓缓起身坐起。
　　她打算处理月亮邮差的冠军奖励来转移一下注意力。
　　个人赛获得的【死了算了】和趣味赛获得的【风不说话】都被直接带了出来。
　　团队赛奖励获得了三个SSS级技能，如今翻转过来就是可以挑选三个她在阿斯特兰纳得到的技能。
　　她毫不犹豫选了【逐日时刻】、【幸运数字】以及【故事结尾】。
　　再就是最重要的奖励——月亮邮差。
　　【月亮邮差奖励：玩家可选定一个魔法元素改造玩家属性本源，从此该魔法元素将与玩家相伴而生；获得“月亮邮差”称号；获得500个自由属性点；可在技能库挑选5个SSS级技能；释放SSS技能时将引起天象变化；玩家所属种族潜力大幅提升，神赐天赋等级下限提升至B级；】
　　其中月亮邮差称号和种族潜力提升都已经在之前的神明游戏奖励结算和载酒公告了自动发放了。
　　这也可以选择五个技能，可她哪有这么多SSS级技能。
　　但在技能页面翻了几页她的眉头就舒展开来，所有技能都可以选择啊，就连几个特性也在。
　　她斟酌片刻，她选择保留了【夏日雪人】、【布鲁蓝斑】、【谋杀时间】、【传奇序章】、【感谢大自然的馈赠】。
　　她没有选择【宿敌】。
　　这个技能确实很强，但限制太大了，她难道时时刻刻都能和枫糖相遇吗？能使用的场合太少，没必要。
　　而且她能感觉到每次对视后，枫糖的属性也在翻倍。
　　我增强了，我的宿敌也增强了，那四舍五入，岂不是谁也没增强？
　　没必要浪费一个名额。
　　最后，她看向了她最为关心的奖励。
　　“玩家可选定一个魔法元素改造玩家属性本源，从此该魔法元素将与玩家相伴而生。”
