第984章 裁决，你怎么了！

　　——“玩家可选定一个魔法元素改造玩家属性本源，从此该魔法元素将与玩家相伴而生。”
　　虞寻歌选择直接问自己的秘书B8017913：“这个奖励强不强？”
　　能代替神赐天赋升级的奖励，怎么也不会差吧？
　　B8017913的回答也很简单：“强得可怕！”
　　虞寻歌想到了缺缺：“可是天象族不也是和元素相伴而生吗？”
　　“不一样，天象族只能短暂借调某种魔法元素，魔法元素只是短暂栖息在他们身上。
　　“但被魔法元素改造本源后，从此但凡与该属性相关的技能都威力倍增，而且该属性的技能击中你，你可以直接免伤，神明游戏里曾经出现过类似的奖励。
　　“但据我所知，这还是第一次有玩家获得能让某种属性与其相伴而生的奖励，就意味着你可以不断与该元素亲近，不断领悟该魔法元素，从此，你就是元素本身。
　　“你的一次呼吸，一次挥手，一次行走，都可以是一个技能。”
　　虞寻歌脑海里闪过几百本爽文，她道：“我可以选时间或者空间吗？”
　　以她看过的爽文来看，这两种最厉害。
　　B8017913：“……你可以试试。”
　　虞寻歌试了，然后面前直接给出一个弹窗打破她的幻想，上面标出了选项：水、火、木、雷、风、光明、黑暗。
　　这个弹窗还用力抖了抖，好似在让她清醒一点。
　　看到虞寻歌面露遗憾与无奈，B8017913这才语气轻快的说道：“时间和空间涉及到规则，那不是元素。”
　　图蓝将吃完的冰淇淋盒子盖到小机器人的脑袋上：“你就是还在生气她取消你契约的事。”
　　虞寻歌伸出手指将小机器人玩偶推倒后起身，她已经有想法了，但不能在这里改造，还不知道有多大动静呢，万一房子被毁了怎么办。
　　尽管载酒发生了那样惨烈的战争，但当时定海仍旧第一时间将她的家划分到了保护区。
　　想到可能发生的状况，她还特意去了趟后院。
　　经历过战争后，后院和顶楼的猫少说也有几百只，都是图蓝在喂。
　　她让后院的猫暂时离这里远些，出去玩会儿再回来，等猫都乖乖离开后，虞寻歌才来到别墅的前院，身后跟了一长串挂件，龙、小机器人娃娃、提灯、船舵。
　　图蓝问道：“所以你想好要什么元素了吗？水、木还是光？”
　　虞寻歌选了个比较空旷的位置站好，道：“我选雷。”
　　她已经不是从前的魔法萌新了，月光湿地几年的魔法课，还有之前神明游戏得到的魔法理论课程，都让她对各种魔法元素的优缺点了如指掌。
　　图蓝说的水、木、光都是拥有治疗能力的元素，可是这三种元素的攻击力也偏弱。
　　如果是之前，她或许会从这三种元素中做出选择，但如今，她却更偏向于增强自己的攻击力。
　　只要够强，用最快的速度击杀敌人，她有的是时间慢慢疗伤。
　　这就是她如今的战斗理念。
　　而雷就是攻击力最强的魔法元素之一。
　　……
　　赵书影熟练的拎着礼盒走出传送旋涡，她又带着定海的诚意来祝虞寻歌新年快乐了。
　　太棒了，又能摸半天的鱼。
　　站在别墅门外，赵书影正打算给虞寻歌发信息时，一道雷声突然在她头顶炸开。
　　赵书影不是那种会为一点动静大惊小怪的性格，可她依旧被这声惊雷震得心跳加速。
　　她迅速后退几步，这绝不是普通的雷。
　　就在这时，之前护着别墅的雷网突然全部消散，而天空上开始降下金色雷霆。
　　轰…轰…轰！
　　一道接一道的金色雷霆狠狠劈下，说是金色的雷霆光柱也毫不夸张，雷霆最细的电流分支都有她小臂那么粗，金色雷光几乎将附近的城区完全照亮。
　　不一会，图蓝和B8017913就冲了出来，看到她后直接跑到了她旁边。
　　赵书影问道：“载酒裁决在为载酒对抗雷霆吗？”
　　图蓝直接中译中：“你是不是想问她是不是被雷劈了？”
　　赵书影不说话了，她收好礼盒，双手插进风衣兜里，静静地看着金色雷霆。
　　又过了几分钟，金色雷霆终于消失，化作细细的金色雷丝落下，范围极小，像一场专为某人而下的金芒小雨。
　　赵书影理了理风衣，冲图蓝微微一笑，而后面容严肃地冲进别墅，语气不失平日里的冷静，但任谁都能听出其中难以掩藏的焦急与担忧。
　　她的声线竟还有一丝颤抖，她大喊道：“裁决！！你怎么了？裁决——！”
　　图蓝：“…………”
　　就连B8017913也放下了手里的游戏机，目送赵书影冲进去的身影，它语气没什么起伏的说道：“哇噻。”
　　几分钟后，一群人坐在废墟边。
　　桌椅都是赵书影让人直接寄过来的牌子货。
　　不过赵书影等人一桌，虞寻歌自己一桌，两桌相隔了至少五米。
　　没办法，如今虞寻歌在的地方，五米以内，天空都会落下金色“小雨”。
　　细看就会发现，那都是一根根极为纯粹的雷元素，看着像2~3厘米的金色光丝，偶尔还会爆出一两道电弧。
　　这些金芒落在虞寻歌身上会温柔的融入她，偶尔会有电弧在她身上荡开涟漪。
　　远看仿佛阳光的碎屑落在她的身上。
　　但只有和她待在同一个区域的人，才能感受到这些美丽的金色雨丝所带来的威压有多么恐怖。
　　图蓝锐评道：“喜欢皮卡丘，想要皮卡丘，成为皮卡丘。”
　　虞寻歌冲图蓝笑道：“看好了。”
　　只见她打了个响指，空中不断落下的金色“雨丝”突然变成了一道道雷霆，在这片区域不断落下，并且还能移动。
　　几秒后，最后一块别墅区也被雷劈成了废墟。
　　虞寻歌晃了晃手指，雷霆再次化作雨丝，它们改变了方向，冲着赵书影等人飞去，环绕着她们轻柔飞舞，这场景不可谓不浪漫。
　　最后，它们缓慢的飘到了她们的头顶。
　　赵书影等人紧张了一瞬，但都没有躲。
　　那些璀璨的如同阳光碎屑一般的雷电元素落在了她们身上，却没有对她们造成丝毫伤害。
　　金色雨幕中，赵书影看着支着下巴摇晃手指的虞寻歌，尽管对方脸上没什么太过灿烂的笑容，但她知道，此刻的虞寻歌心情极好。
　　自相识以来，她还是第一次从虞寻歌身上感受到了名为幸福的情绪。
