第985章 载酒理事

　　别墅沦为废墟，虞寻歌将猫窝挖出来后，直接召唤了老铁匠，虽然这不是他的业务，但在赵书影保证会给出三倍报酬的情况下，老铁匠当即原地坐下开始画设计图。
　　虞寻歌的要求不算高，该有的房间要有，然后将流浪猫喜欢光顾的后院和屋顶修大些就好。
　　确定老铁匠明白自己的需求后，虞寻歌直接领着赵书影去了炼金工坊谈事。
　　哪怕她进入屋内，金色雨丝也穿过屋顶落到了她的身上。
　　不过在她的控制下，金色雨幕并没有对图蓝等人造成伤害，只是落在身上有点酥酥麻麻的感觉，但可以忍受。
　　这次赵书影带来了1000个能增加属性点的物品，虞寻歌没有拒绝。
　　如今所有玩家都知道她和定海的关系最近，光是这层关系给定海带来的利益就远比这一千个属性点多。
　　走完该走的流程，赵书影才开始提起游戏机的事。
　　虞寻歌道：“这个不急，我会来安排，之后也不用派人看守，我会制定规则。”
　　成为裁决后，很多事情都变得好解决了。
　　她的手在桌面上拂过，上面出现了一个摩天轮积木和一个海盗船积木。
　　她道：“这两个积木我到时候也会放到游戏机附近，里面自带对战游戏，我会设置成生命值低于20%自动弹出去。”
　　手指拨动了一下摩天轮，它开始缓缓旋转，这还是她成为裁决后知道的信息。
　　成为裁决后最大的收获就是她知道了很多普通玩家不知道的事，而且还能随时查阅一些神明游戏相关的信息。
　　身份上的转换也影响了她对很多事的看法。
　　正如载酒当初所想的那样，当这个世界成为她的所有物后，她自然会尽心尽力发展它。
　　虞寻歌道：“这些项目所有玩家排队就可以参加，每次只需要1金币，这些金币我的想法是用于奖励玩家，我可以发布任务，只要专业水平达到一定程度，就能直接从游戏系统里领取金币奖励，你有什么好的建议？”
　　关于如何基建，她和赵书影讨论了一下午才结束。
　　在战斗方面载酒没人比虞寻歌更强，但在如何平衡各方势力、安抚人心方面，她不如赵书影，后者也很适合处理这些琐事。
　　身为载酒裁决，虞寻歌只要会用人就行。
　　赵书影离开炼金工坊时走路都带风，角色栏里多了一个身份——【载酒理事】。
　　这个职位不仅自带技能，还发工资，她每天都领取2个属性点的“薪水”，月底还能随机抽取一个不低于C级的技能盲盒。
　　定海是什么？呵呵，前司罢了，不熟。
　　她打开军团页面，干脆利落退出，她现在是裁决的人，不能和任何势力有瓜葛。
　　刚关掉军团界面就收到了虞照海的信息。
　　【虞照海】：理由
　　【赵书影】：老虞，我也是身不由己
　　【虞照海】：？？？？？？
　　这时，载酒公告响起。
　　【载酒公告：玩家赵书影被任命为载酒理事，代载酒裁决处理载酒事务】
　　虞照海愣了几秒，气得笑了出来。
　　她当初提拔赵书影就是因为这人不仅办事能力强、机灵圆滑、揣摩人心的能力绝佳，更重要的是她在其位谋其职。
　　她极擅处理人际关系，和谁都能聊得来，但真到了做事的时候，她又能丝毫不受这份情谊的影响。
　　隐晦的提醒几句就是她所能做到的极限，但回过头来细想，你又很难说清，她这份隐晦的提醒是否是她在为自己留后路。
　　作为朋友她不够真诚，也谈不上忠诚可言，但她却是领导最想要的下属。
　　只要让她看到前途，她就会认真工作。
　　但现在这个下属拍拍屁股跳槽了。
　　还有什么比为载酒裁决做事更有前途？
　　……
　　直到离开，赵书影都没有问自己一句翅膀怎么没了。
　　虞寻歌笑着“啧”了一声。
　　直到此刻，她才有时间看向一直盘腿坐在桌子上抱着游戏机低头打游戏的B8017913。
　　B8017913放下游戏机，站了起来，理了理并不存在的衣领：“终于轮到我了是吗？”
　　虞寻歌被它这一本正经的样子逗得不忍再开什么玩笑，她道：“你最开始愿意跟我离开那里不就是要自由吗？你现在其实已经自由了。”
　　“这不算！”B8017913立即否定，否定完它沉默了几秒，才解释道，“你当时是以为要活不下去了才解除了契约，不是心甘情愿主动解除，所以不算。”
　　拿着另一个游戏机在忙着打怪的图蓝插话道：“自由的不纯粹？”
　　“对！”小机器人娃娃大幅度点头肯定了图蓝的话，“不纯粹。”
　　虞寻歌刚想说点什么拆穿它这不知从哪儿学来的嘴硬毛病，但想到自己赶回来时看到的画面，心又一软，她没再说什么，也没有开玩笑。
　　金色雨丝在空中汇聚成平等契约的魔纹，灿金色的魔力光丝延伸开来，分别系住了虞寻歌与小机器人娃娃的手腕：“你确定吗？再想解除就很难了，属于我的最好一直属于我。”
　　B8017913看到契约魔纹的内容后愣了一下，但很快就回过神来，迅速回应了平等契约的魔纹，它道：“我愿意暂时忘掉自由。”
　　契约的光芒在空中消散后，B8017913不加掩饰的松了口气。
　　虞寻歌：“所以你这么急做什么？”
　　她还以为自己还要哄一哄小机器人呢。
　　B8017913用一种虞寻歌看不太懂的复杂眼神瞥了她一眼：“你在外面还招惹过其他机械族你忘了吗？”
　　她根本不知道机械族那边闹得有多大，如果只是普通闹一闹，神明早就将苏醒的机械族丢到废弃区报废了……可这次闹得和之前罢工要薪水一样大。
　　虽然有Y1130等几个刺头在里面搅混水的缘故，但说到底，导火索和源头都是载酒寻歌。
　　无论是她招惹了L12187777，还是她将自己从废弃区带出来后，在神明游戏名声大噪……
　　总之，如果没有她，机械族不会又一次发生集体罢工这种事。
　　怎么连招惹这个词都出来？？？
　　虞寻歌决定跳过这个话题，她忙得很。
　　她没急着加属性、处理奖励，而是翻出了雪乡之约。
