第986章 值得等待·「孤岛」

　　虞寻歌当初从宝钻矿工游戏里得到它时，所剩时间就只有一百五十多天，谁知道她参加个游戏能离开五个月。
　　拿出雪乡之约前她就已经做好了心碎的准备，但在看到雪乡之约里的雪彻底融化时，她还是难受的要死。
　　以前玩游戏她就有这种毛病，越珍贵的道具越舍不得用，能留到退游……
　　虞寻歌拿起杯子，打算摆在最显眼的地方作为一个教训，但她却发现里面除了那根树枝外，还有一个东西。
　　她直接将杯子倒扣过来，再抬起，里面滚出了一根树枝和一颗湛蓝色的菱形晶体，她问道：“这是什么？”
　　B8017913扫了一眼，“咦”了一声后直接关掉了游戏机，它拿起那颗米粒检查了一会儿后，说道：“喔嚯，Y128不会放过我们的，它居然在偷渡！”
　　不等虞寻歌追问，它就详细解释道：“尽管我们被废弃时，神明会毁掉芯片上的神明留下的刻痕，但这也意味着我们失去了长时间链接其他载体的可能。
　　“我们在链接其他载体时，芯片所释放的强大能源会腐蚀那个载体，之前的战争中定海每隔三天就要运来新的机甲让我更换就是这个原因。
　　“但这个结晶，可以化作能源过滤层，换句话说，有了它，我就能长久链接一个载体，不再只能以芯片的形式行走。
　　“Y128应该是在计划逃离神明游戏，就连更换载体的东西都准备好了。”
　　虞寻歌问道：“这个有多难得？”
　　B8017913：“这个只有那位神明的实验室里有。”
　　虞寻歌立即道：“那你赶紧用掉，免得被找上来让我们还回去。”
　　B8017913也这么想，它当今一口吞掉了晶体，然后就仿佛断电般直挺挺倒下，眨眼间就恢复成小魔方的形态飘浮在空中，娃娃套圈落在了桌上。
　　它多了个【破解中……】的状态，后面还有个两天倒计时，虞寻歌拉开白金法袍，将小魔方装进里面战斗服的贴身小兜里。
　　图蓝突然放下游戏机望着她，问道：“你好像突然就不怕它背叛你了。”
　　虞寻歌平静地答道：“我给它下了载酒烙印，这是属于载酒裁决的权限，只能对被我契约的宠物使用，一旦它试图背叛我，会被载酒强制下线休眠，这是契约的一部分，它看到契约的时候就知道，我并没有隐瞒。”
　　图蓝张嘴想说点什么，却被虞寻歌先一步打断：“我愿意开始试着信任它，这是我能做到的全部。”
　　她站起身，拍了拍龙的脑袋，语气温柔的说道：“你走了那么久那么长的路，如果它如此轻易就能抵达，对你来说岂不是太不公平了？”
　　尽管她与图蓝契约时并未设置手段，但那是因为当时的她手段不够，不代表她不想。
　　她没告诉图蓝的是，如果B8017913提出不要契约，而是就保持这样的自由雇主关系，她不会不同意，她放B8017913自由就意味着她是真的愿意给它自由。
　　可如果她今天从游戏里回来的时候发现B8017913消失不见，她也一定会找到它并将其击杀，因为她无法不怀疑B8017913留在载酒战斗不过是在演戏。
　　这些念头与想法曲折又阴暗，她不愿和图蓝多说。
　　摸了摸小龙的脑袋她就离开了，她是真的有太多太多事要做。
　　为了玩游戏而变小的小龙坐在炼金工坊的操作台上发呆。
　　很奇妙的时刻，仿佛回到了当初她与虞寻歌签订无悔誓约的那一刻。
　　可不同的是，如今的她成了旁观者，旁观虞寻歌藏在温柔之下的冰冷。
　　和什么伤口与过往都无关，这种怀疑与提防早已成为她性格中的一部分，改不掉，她大概也没想过要改。
　　能因时间而缓缓愈合的残缺就不叫残缺了。
　　游戏机里弹出了她可以领取今日活动礼包的提示。
　　过了不知多久，她突然掏出猫猫头回到了龙岛，直直冲到云海边找到了离昼。
　　她站在离昼面前，眼睛闪亮得仿佛有魔力在里面涌动，她近乎是语无伦次的讲述了这件事。
　　复述了虞寻歌离开前说的那句话。
　　她手舞足蹈张开双爪总结道，“一点都不廉价，你明白吗？离昼！我得到的东西，并不是花费一点时间陪在她身边就能得到的，它超级超级超级超级珍贵啊！！”
　　“你确定她完全信任你？”
　　“…总之…总之肯定有那么一点点！没关系啊，这是很好的开始，美好的东西值得耐心等待。”
　　许久没见到自家龙崽，难得主动飞过来找她的圣杯和北岁同时落地。
　　来的路上就听到了那个名字，此时看到图蓝没出息的模样，圣杯皱眉道：“又是载酒寻歌吗？她给你什么东西了，让你高兴成这样？”
　　图蓝一脸严肃地捂住心口，郑重道：“爱！”
　　圣杯：……
　　北岁舍不得训斥差点死在外面的崽，他叹气道：“你以后少和离昼玩。”
　　圣杯：“……嗯。”孩子上头的时候最好顺着她来。
　　离昼不敢置信的瞪大眼珠看着圣杯和北岁：“……”还有没有天理了还？！！
　　……
　　虞寻歌来到了炼金工坊外，挥手招来【猫的理想】。
　　这一个下午足够她理清许多思绪了。
　　握住舵杆，虞寻歌的脑海里再次出现了那无边无际的地图。
　　事实上在从「换牌」游戏里出来后，她沉浸发呆的那段时间她就尝试过返回阿斯特兰纳，但却没有找到那个地方。
　　那个地方是假的吗？绝不可能。
　　否则逐日和荒烬不可能降临载酒，否则时间长河之上不可能有阿斯特兰纳的码头，否则神明的评语不会特意解释邮差的事。
　　这一切都恰好证明了阿斯特兰纳是真实存在的。
　　可为什么没有呢。
　　虞寻歌沉下心去“看”地图上已经被点亮的区域，这些都是她曾经去过的地方。
　　地图上还有一条条不断闪烁和变换位置的宛如河流一般的线条，这应该是时间长河？
　　被点亮的世界不少，【泽兰】、【宝钻】、【胡闹】、【麦芒】……
　　宝钻矿工和胡闹餐厅的游戏地图竟然都是真实存在的地方，但没有游乐园，是因为那是神明临时创造的游戏区吗？
　　思索间，虞寻歌将自己去过的世界与地图上的亮点一一对照，一个接一个排除后，只剩下最后一个世界。
　　——【孤岛】。
　　虞寻歌从未听过这个世界名，但正因如此，这个名叫孤岛的世界极有可能就是阿斯特兰纳。
　　可当她尝试使用【绝对自由】传送到这个世界时，却失败了。
　　一旁的提灯欢快闪烁，仿佛在嘲笑船舵。
　　虞寻歌的脑海里传来【猫的理想】的解释。
　　「这个世界被神明设下了屏障，禁止任何世界与道具感应到它并与它产生链接」
　　「但凡我再低一级，我都无法感应到这个世界」
　　「你想前往这个世界的唯一办法就是通过时间长河的码头进去，那是唯一的正规入口，而且就连这个码头也是最近才打通的」
　　「总之，我们没法偷渡」
