第987章 希望某位精灵能多些耐心

　　「总之，我们没法偷渡」
　　虞寻歌不甘心的问道：“我们的猫猫船能在时间长河上行驶吗？”
　　「可以」
　　“那如果我们直接召唤猫猫船走时间长河，时间流速会如何？”
　　「世界与世界的时间流速其实都相差不大，但时间长河上的时间非常不稳定，就像你在地图里看到的不停变化的时间长河一样，它们是流动的」
　　「我的建议是，你最好点亮最靠近孤岛的世界，从相邻的世界坐船过去，在时间长河上停留的时间越短越好，控制在12小时之内，载酒的时间线就不会过去太久」
　　在抵达阿斯特兰纳码头前看到的最后一个码头是哪个世界来着？
　　——「拂晓」。
　　虞寻歌站在炼金工坊门口，看着远处发了会儿呆后，暂时压下了这个计划。
　　她地图上如今点亮的几个世界距离「孤岛」的距离，比「载酒」和「孤岛」之间的距离还长。
　　但在连续几次进化后，载酒玩家的能力已经大幅提升，很多被封锁的副本都不再是威胁，副本光幕反倒不太够用了，每关闭一个都是损失。
　　她只能想想别的办法进入拂晓……进入世界后又怎么抵达世界的码头也是问题。
　　而且如果能找到逐日的灵魂之火再去见逐日就更好了。
　　以前她没办法，但现在她还真有可能找到那艘船。
　　称号技能·【月亮邮差】：“邮差怎么可以弄丢她的信呢？”
　　标记你曾见过的某一件物品或某一位生灵，将其设置为你的信件，你将能时刻感知信件的位置与状态，当你处于想找到那封邮件却未能找到的状态时，你所有技能冷却时间都将减半。
　　她当即使用这个技能，脑海中回想那艘曾经载着她与两位老师在时间长河上行驶了一整年的小船。
　　她的脑海里瞬间浮现出了那艘小船在时间长河上漫无目的飘荡的画面。
　　标记成功后，虞寻歌只要想到它，就能感应到它的存在。
　　这个发现让虞寻歌的眉头舒展开来，虽然问题很多，但总能回去的。
　　希望那个没耐心的精灵这次能多点耐心。
　　虞寻歌又立即赶往当初大战时的战场，又一次走过战场，在所有区域都使用了一次【好险，差点团灭】。
　　海水再次从不远处的海洋里飘出，以海为天以天为地下了一场大雨，而后这场大雨又在已经空无一人只余一座座墓碑的战场上落下。
　　而在大雨之中，有一片移动的金色雨幕是如此耀眼。
　　虞寻歌踏空而行，每一次落脚，脚下都会荡开金色涟漪，仿佛空中有一片人们看不到的金色湖泊。
　　这个奖励不愧是堪比神赐天赋进化的奖励。
　　直接解决了她最为发愁的飞行问题，既然可以控制元素，她自然可以让元素凝聚在空中。
　　只是她如今还有点不太熟练，行走的速度无法太快，想要在空中奔跑战斗估计还得练习几天。
　　而且这也是她得到月光邮差奖励后第一次使用SSS级技能，顷刻间，她所在区域的高空就不断有雷霆炸响。
　　这就是奖励里所说的使用SSS级技能会引发天象的变化？应该是和她被魔法元素改造过有关。
　　当第一批玩家复活时，就陆陆续续有其他玩家赶到了这片战场来迎接她们的家人。
　　三大战区全部走完时，赵书影那边也传来消息，说是场地已经完全安排好了，只等她去设置游戏机等试炼场。
　　……
　　图蓝在龙岛玩到晚上才回家，结果炼金工坊和工程工坊都没人。
　　倒是炼金工坊后面多了一块空地，放着喵喵旅社、猫屋，还有猫罐头和水，证明虞寻歌回来过。
　　再远一些的地方，她们的房子已经开修了。
　　图蓝也没去找虞寻歌，而是跑到了工程工坊找到工具开始研究工程。
　　在离开龙岛前，她没忍住又找到了离昼。
　　不是为了炫耀自己和虞寻歌之间的感情有多好，她只是想找头龙聊聊那天面对雷恩时的无力感，聊聊那种跟不上主人的愧疚与无助。
　　曾经她觉得离昼遥不可及，可作为武器陪伴虞寻歌轮番对战泽兰领袖并成功击杀其中三位时，她发现离昼好似也没那么不可战胜。
　　可离开虞寻歌，她却什么都不是，她好像还是那头被虞寻歌带出副本的幼龙。
　　离昼一直安静的听着。
　　直到图蓝打算离开时，离昼才终于出声道：“如果你不想以后再一次经历这种绝望的话，那就想想办法。
　　“或许她确实不会放弃你，可当你的存在彻底成为累赘时，哪怕她不介意，你也会主动留在原地。”
　　图蓝好奇道：“难道你后来和松瑰分开，是你主动离开的？”
　　离昼：“…………那倒也不是。”
　　眼看图蓝的眼神变得怜悯，离昼没忍住捍卫自己的尊严，她激动道：“松瑰曾经尝试过！她曾经尝试过等我，她给过我一次机会，在遇到那个机械族前，她曾放弃过一次……”
　　这句话好像耗尽了离昼的情绪，她重新将脑袋搭在巨石上，面朝远方的云海闭上眼。
　　图蓝知道离昼这是不愿意再多说的意思。
　　坐在炼金工坊，图蓝不再想离昼，而是开始专心练习工程。
　　虽然虞寻歌已经是载酒裁决了，但家附近安装几个防御塔她绝不会觉得多余。
　　嗯？想到了什么，图蓝打开战场聊天频道，打算看看有没有什么有用的消息再来工作。
　　结果这一看就看到半夜……
　　终于忙完的虞寻歌将手里拎着的宵夜递给图蓝后，就坐在旁边开始整理奖励。
　　图蓝也终于有机会问道：“这次的游戏好难，你怎么招惹了那么厉害的老师。”
　　虞寻歌使用【死了算了】召唤出食盒，她要用最幸运的状态来处理神明游戏的奖励。
　　趁着还没进入阿巴阿巴状态，她还嘴道：“……什么叫招惹，别瞎用词。”
　　方才还安安静静的夜空开始打雷，图蓝看了眼屋顶，吐槽道：“你都吓到装晕了。”
　　虞寻歌幽怨的说道：“谁害的？”
　　图蓝决定岔开话题：“你有看战场聊天频道吗？广场上都是你诶……”
　　“不想看，没意思，你也不许看。”
　　“不看也没事，都是骂……诶等等，肥鹅上线了，他说了好多新消息。”
　　“……我建议你别看。”
　　“龙祖在上！你居然为雾刃哭过？”
　　“……”
　　“喔~肥鹅说雾刃始乱终弃！”
　　“……”
　　“我的圣杯啊……祝你祝我永不后悔，虞寻歌，15岁的你真是让我刮目相看。”
　　“……”
