第990章 喵喵酒馆与心灵捕手

　　窗外响起鸟叫时，图蓝才从战场聊天频道回过神来。
　　坏了，熬夜熬穿了！说好的洗心革面奋发图强全忘了……
　　主要是后来麦芒蟹蟹和汀州镜鹅这两个碎嘴也上线了。
　　后面开始讨论神明遗物的各种大小瓜，加入的玩家就更多了，刷屏刷到图蓝都得时不时往上翻。
　　之前所有拥有神明遗物的玩家使用神明遗物时都是藏着掖着，哪怕强如紫川萄柚和汀州秋鹿也不会肆无忌惮到处招摇。
　　可偏偏上一场游戏「积木与我」里因为载酒寻歌而发生了那场盛大投票，「换牌」游戏里又全员失忆。
　　最终爆出的神明遗物远不止明面上的这五件。
　　光是“载酒寻歌拥有两件神明遗物”这个消息，就让群里刷了半小时屏。
　　最后所有玩家分析了一晚上，又爆出了十几个可疑名单，只等下次游戏就去杀着试试。
　　图蓝看得心惊肉跳的，捏着这份名单就出了门，如今的虞寻歌很好找，只要看看天，哪里有金色雨幕她就在哪里。
　　虞寻歌正蹲在炼金工坊的后院喂猫，船舵和提灯在附近飞来飞去逗猫。
　　自从得到【猫的理想】后，她就喜欢穿白金配色的衣服，长长短短的外袍都有，但这还是她第一次看到虞寻歌穿白金色的披风。
　　披风垂落在地上，不知什么时候长长的黑色长发披散在披风上，明明载酒死战那天还没这么长，看着像有半年没剪过的样子。
　　以往的虞寻歌肯定会修剪到中长，按照她的说法，这个长度最适合，既能放大她美貌又不影响她战斗。
　　可这次回来这么久她都没剪短，反倒看上去像是在不剪短的情况下简单修了修。
　　这个头发长度让她想起了那位脾气不太好的精灵。
　　附近的猫正围着她追逐那些落地后就会消失不见的金芒与电弧。
　　穿着长风衣的赵书影蹲在另一边，一边撅着屁股铲猫屎，一边汇报工作。
　　图蓝听了一耳朵，好像和游戏机放置的区域有关，什么势力有些不满，什么势力想获得固定名额，什么势力也想推个人出来当载酒理事，理由是载酒泽兰大战时她们付出了多少多少，诸如此类。
　　她能感应到虞寻歌内心有些烦躁，但她还是在克制情绪耐心听着，没有打断赵书影。
　　赵书影或许察觉到了这点，但她还是试图让虞寻歌了解这些，只不过她尽可能精简。
　　猫屎铲完，工作也汇报完了，她起身冲图蓝微笑点头后，就带着不知哪来的新游戏机走了。
　　图蓝这才跑过去，将一直放在自己那里的游戏机以及这段时间获得的所有活动奖励都递给虞寻歌。
　　后者正在掏猫窝，一个黑影从她身体里分离出来，接过游戏机就去旁边开始刷游戏，她扫了眼那堆奖励，没什么特殊的：“你自己留着吧。”
　　说着，她的手也从猫窝里拿了出来，距离上一次掏猫窝已经过去大半年了，她也很想验证一下是不是真的间隔时间越长，得到的东西越好。
　　掌心上是一个只有她小指头那么大的纯白船锚。
　　【假期结束】（珍宝）：在猫猫船上投下这只船锚，你将随机抵达一位副船长所在的世界；冷却时间：21个星海日。
　　正好解决了她最发愁的问题。
　　不仅能前往其他世界，还是副船长所在的世界。
　　她拿出之前开霸主宝箱得到的奖励【道具升级Ⅹ】直接用在了仅仅只是S级的【喵喵旅社】上。
　　【道具升级Ⅹ】的极限就是将不高于S级的道具升一级，她如今S级的道具就只有【索罗斯怀表】和【喵喵旅社】。
　　后者的使用频率虽然不及前者，但后者的潜力是绝对大于前者的。
　　而且她如今已经激活了月亮邮差，所有技能冷却时间减半，这就意味着她【出门在外，身份是自己给的】这个技能可以无缝衔接。
　　只要用了这个技能，她哪怕改变一根头发丝的颜色，她的身份信息都会进入不可探查状态。
　　金色的黄金果实落在了猫窝上。
　　只见之前还最多只能容纳一只肥猫的猫窝瞬间发生了变化，变成了一个三米多高的五层猫屋。
　　【喵喵酒馆】（SS级）：放在载酒裁决家中会吸引流浪动物造访留宿，倘若你诚心招待它们并以你的名望罩着它们，它们会留下最喜欢的收藏当做谢礼送给你作为保护费；你可以准备一些酒水放在喵喵酒馆中，它们会帮你运到神秘的地方售卖，为你带回来一些特别的东西；每周营业额最高的猫猫有2%几率激活神赐天赋，它将成为你的猫仔。
　　变得更神秘了。
　　虞寻歌直接打开拍卖行下单了四季食材，用【错误季节】做了五杯酒水放进猫屋。
　　她很乐意投资这种充满了不确定性的道具。
　　盘腿坐在猫屋边，虞寻歌拿出了另一件东西——【心灵捕手】。
　　当初她为了多一个游戏技能位，和心灵捕手通过大冒险的形式签订了协议，保证每周都玩一次真心话大冒险……
　　这对她真不是难事，可谁知道她会一走就走五个月呢。
　　如果是平时，图蓝和B8017913肯定就轮番和心灵捕手玩游戏了，她们作为虞寻歌的宠物，是有这个权限的。
　　可泽兰入侵后她们哪还顾得上这个，连想都想不起来。
　　虞寻歌甩了甩手里的手骨，后者无力的任由她甩来甩去，仿佛彻底死了。
　　她道：“怎么说？不想干了我就把你撅断。”
　　手骨上的符文亮了亮，表示自己还活着。
　　虞寻歌抵押的三个SSS级技能已经消失了，但四个游戏技能位还在。
　　她展开手骨十指相扣，直接强硬的开始了游戏：“我选真心话。”
　　海妖的歌声响起，就是越听越像二胡拉出来的曲调。
　　——「如果那天图蓝为你和你的载酒战死，你会去龙岛找到失去全部记忆重新孵化的她，与她契约第二次吗？」
