第991章 一个拥有许多故事的大人

　　在一旁看热闹的图蓝立即支棱起来，迷你小龙目光灼灼的看着虞寻歌。
　　虞寻歌面不改色，但一旁在玩游戏机的黑影突然放下游戏机走了过来，黑影伸出双手捂住图蓝的耳朵，手指还顺势搭在了图蓝的眼睛上。
　　图蓝：“……”
　　一秒后，黑影离开，虞寻歌手上的手骨已经松开了。
　　图蓝一言难尽道：“你这样做，和直接让我听到答案有区别吗？”
　　“能哄你开心啊。”说着，虞寻歌甩了甩手骨，没出新的技能，不过之前消失的三个SSS级技能再度出现，只是呈灰色状态。
　　【心灵捕手】好像和她杠上了，想要她把欠下的游戏次数补上，但又好似担心她生气，所以让她看到那三个技能，表现得很明显，只要补上游戏次数，技能就能恢复。
　　她倒不在意这点小脾气，反正她目前的几个游戏位都是满的。
　　只要【心灵捕手】别真的没反应就行，接下来的两次神明游戏她都需要带上它。
　　【一次加薪】（1/1）：使用后可以让你的当前存款或一次任何形式的工作成绩增加20%。
　　一旦哪次成绩不理想，这个技能或许有机会让她翻盘。
　　收好心灵捕手，虞寻歌又继续处理梁家的事。
　　大战期间，梁破舟用掉了她让对方处理的大量装备，如今全部换成金币给她邮寄了过来，还有这几个月梁家赚钱后的分成。
　　整整30万金币，梁破舟应当又是和之前那样给她凑了个整。
　　将手头零零碎碎的事情全部处理完，虞寻歌看向图蓝。
　　从听完那句“能哄你开心啊”后就开始在旁边挠头抠脚的图蓝终于忙完了。
　　虞寻歌这才对图蓝道：“我给你在两个游戏机那里都设置了特殊权限，你去了随时都能进，你平时没事做就去那里锻炼。”
　　图蓝：“喔，那你下次游戏会带我吗？”
　　虞寻歌没有直接给出答案，而是说道：“你看过战场聊天频道，你应该知道我目前的困境。”
　　两大神明遗物曝光，泽兰和载酒的对赌被公开，短短几场游戏晋升12阶，她几乎……不，她就是如此神明游戏战场上威胁最大的玩家。
　　没人会眼睁睁看着一个强敌在她们眼前成长起来。
　　她都自身难保，她的宠物面临的危机只会更严重。
　　但在图蓝开口想说什么时，她话锋一转：“但我还是会带上你，只要你想跟我一起进游戏，我就会一直带着你，直到你自己不愿意再进神明游戏为止。”
　　图蓝感觉心中所有激烈或不安的情绪都被抚平，她飞了起来：“好吧，我去游戏机里训练了。”
　　飞到门口，她忍不住回头望。
　　金色雨幕中，虞寻歌正在往桌上摆放画纸画笔和颜料，眉心不自觉微微蹙起。
　　她好像长大了。
　　从前的虞寻歌虽然有许多她不知道的过去，可她其实很好懂。
　　她的爱与恨都很简单，变强和复仇就是她生活的全部，日子过得纯粹又快乐。
　　但昨天刚见到从「换牌」游戏里归来的虞寻歌时，图蓝就感觉她变了，她身上多了许多难以描述的复杂色彩，她好像变成了一个拥有许多故事的大人。
　　而仅仅是一晚上没见，这复杂色彩又染上了沉重的味道。
　　察觉到自己没有离开，那人在金色雨幕中抬眸看向她，露出一个浅淡又温柔的笑，她调侃道：“怎么了？想要我送你过去吗？”
　　图蓝一时怔在原地，她还是第一次看到虞寻歌脸上露出这样的笑容。
　　一个难以用快乐还是不快乐去定义的笑容。
　　难以简单的用美丽这个词去形容它，可图蓝确实为这份复杂而动人的美丽笑容而发呆。
　　仿佛一个故事随着这个笑容扑面而来，她眼里有万般还没来得及掩饰的情绪。
　　遗憾、无奈、感伤、踌躇、烦闷、担忧……
　　她有许多需要她一一解决的难题，可当你望向她时，她还是停下手上所有动作温柔耐心的回应你。
　　恰在此时，那盏装着月亮的复古马灯飘到了虞寻歌的耳边轻轻晃。
　　也是这一瞬间，图蓝从那份美丽中惊醒，难过将她淹没。
　　金色雨幕中，她好像看到另一盏暴躁月亮诞生的过程，看到了虞寻歌被渐渐关起来的过程。
　　这是成为载酒裁决的代价。
　　她依旧不属于任何人，可她还是被困住了。
　　图蓝没有回答虞寻歌的话，她慌乱摇摇头，转过身匆匆飞走了。
　　虞寻歌收回目光，继续摆弄绘画用的工具。
　　她在尝试再次领悟【刮刮乐】。
　　这可以作为给载酒玩家的任务奖励，激励她们升级或者练习专业技能，也可以缓解大家的焦虑与不安。
　　她熟练的画下桥底湖畔、德拉诺的糖果屋与垃圾街、月光湿地的树塔与湖泊、逐日的小屋……
　　没有听到领悟技能的提示声，但虞寻歌的画笔也没有停下。
　　她在逐日小屋的烟囱上画了一个小精灵，在月光湿地的湖泊边加了一头正在钓鱼的月熊……
　　风景占据了画纸的三分之二，底部三分之一的地方，她画了三排皱巴巴的信当做刮奖区。
　　【恭喜玩家载酒寻歌领悟SSS级技能——刮刮乐！】
　　【刮刮乐】（SSS）：制造一张刮刮乐，投入一枚金币可指定你想要的中奖装备/武器类型，刮开覆盖膜，如果中奖区中任意一个装备/武器和你指定的装备/武器相同，你将获得该装备/武器，且该装备/武器必定为刮刮乐玩家当前等级属性能使用的极限；装备/武器图案下方的时间决定该装备/武器具现后的持续时间；装备/武器图案的颜色决定你刮出武器的品级；最高等级为世界级；每次使用该技能制造刮刮乐都需消耗一枚金币，该技能冷却时间1分钟，刮刮乐在被刮完前不会消失。
　　和在阿斯特兰纳领悟到的技能类似，但选择却更多了，除了武器还能刮自己想要的装备。
　　虞寻歌没急着制作刮刮乐，她的【浪费指南】冷却结束了。
　　自从回来后，她都是卡着时间进入时停，每六小时就用一次，一天下来就比其他人多96小时。
　　她使用【浪费指南】进入时停，移动到后院开始练习战技。
