第992章 她怎么你了，你这样欺负她

　　B8017913苏醒时，虞寻歌正坐在书桌前看赵书影的今日工作小结。
　　这东西确实方便啊！叽里咕噜汇报1小时，不如直接写成报告，她几分钟就看完了，也不耽误她熬魔药。
　　她欣喜的拍了拍报告，对坐在一旁顶着黑眼圈喝咖啡的赵书影道：“以后就这样办。”
　　赵书影：“……”兜兜转转……
　　她微笑点头：“好的，裁决。”
　　散发蓝色荧光的魔方从虞寻歌衬衫口袋中飘了出来。
　　虞寻歌一边翻看报告，一边问道：“有什么变化吗？”
　　她倒是丝毫不避讳赵书影，以后B8017913肯定还会上战场，赵书影了解B8017913的情况，也能提前让科研部做准备。
　　B8017913：“比以前好多了，以前我随便使用一个技能都需要消耗2.5%的电量，现在可能1%，如果你现在调用我的技能，也只需要消耗3%的电量。”
　　确实好太多了，虞寻歌将「积木与我」奖励的载酒寻歌积木放到了桌上：“你可以连接这个吗？”
　　【积木与我·载酒寻歌】
　　这是当初「积木与我」游戏最后时刻她们一起拼凑的积木，可以随意缩放，体型上限就是游戏最后时刻拼出来的大小，下限就是如今这样的手机大小。
　　积木的形态和机械族的战斗形态几乎是一比一还原，手臂上有积木拼凑的炮筒和刃剑，胸前的核心由座舱代替。
　　不过很神奇的是，最初的这个积木是有翅膀的，可当她从「换牌」游戏中出来，这个积木载酒寻歌的翅膀也消失不见了。
　　它和虞寻歌的状态好似同步。
　　这是否意味着……这个载酒寻歌积木的属性也和她同步？
　　虞寻歌从B8017913解封起就期待这一刻，在从B8017913那儿得到可以连接的答复后，她就催促道：“现在连接试试。”
　　魔方进入了积木胸前的座舱内。
　　座舱亮起湛蓝光芒，宛如环太平洋机甲的积木瞬间动了起来。
　　B8017913激动道：“有属性！力量敏捷和体质都同步了你50%的属性，保留了我自己的智力。”
　　足够了。
　　以前的B8017913是一个极度缺蓝的脆皮高魔攻法师，但现在应该没那么脆皮了。
　　“那你去适应一下吧，这个积木以后就给你用了。”说完，她看向一直在安静旁观的赵书影，“走吧，我们去看看白骨黑翡。”
　　赵书影立即召唤出传送门，正打算去外面适应新身体的B8017913立即跳到了虞寻歌的肩膀上，和她一起穿过蓝色旋涡。
　　……
　　游戏机飘浮在光柱之中，光柱之下是载酒的世界符号。
　　所有想要进游戏机试炼的玩家都需要去光柱之下投金币领取排队号码，轮到该玩家时，只要玩家在游戏机附近，载酒设置的规则就会直接将该玩家送进游戏机。
　　游戏机放置的位置正是那场载酒大战时的战场之一，如今以游戏机为中心，原本破败冷清的区域已经形成了一处极其热闹和繁华的小城。
　　每隔一段距离就放置了一个副本光幕，这些副本光幕前都放置了一块立牌，上面详细罗列了副本等级以及打该副本必须配置的药水和技能。
　　光幕附近有专供玩家休息等待的区域，还有生活玩家置办的临时商铺。
　　游戏机附近，有一头白骨蛟龙正在缓慢飞行。
　　它一直没有离开这片区域。
　　只因游戏机放置的战场，正是白骨黑翡当时战斗的地方。
　　玩家们正在谈论游戏机里的游戏，里面被储存了10种游戏，每一种游戏所训练的侧重点都不同……
　　正在这时，空中突然下起了金色小雨，有好奇的人伸手去接，才发现那是一缕缕光丝，落在掌心酥酥麻麻。
　　而雨幕中心，有一个人正站在空中。
　　她看上去像刚从家中出来，和载酒大战那天不同，她没穿战斗服也没穿装备，长发随意挽起，只穿了一件宽松的白色衬衫和一条高腰棉麻阔腿裤。
　　袖子卷到手肘，手腕上有魔药染上的几缕颜色，身侧还飘浮着几管需要时时刻刻观察的魔药，药剂瓶的瓶身上偶尔有金色电流闪过。
　　没有丝毫距离感的装束，但所有玩家都不由自主站了起来。
　　强大到让人不由自主屏住呼吸的气场，动人心魄的美貌，还有那形影不离的复古马灯与白金船舵。
　　虽然那对流火般的光翼不知所踪，但所有人都认出了她。
　　载酒裁决！
　　白骨黑翡飞了过去，在空中环绕着她。
　　十几秒后，一旁的蓝色漩涡中又缓缓走出一个人，载酒理事赵书影。
　　她在载酒裁决斜后方悬空站定，微微抬手，哗啦，一把黑色巨伞在载酒裁决头顶撑开，为载酒裁决挡住了头顶的金色雨丝。
　　刚从游戏机里出来的虞照海：“………………”
　　这就为新领导装上了？！
　　虞寻歌：“………………”
　　她抬眸看了眼头顶的伞，视线下移，看向直接穿过雨伞落到她肩头的金色雨丝，最后她默默看向赵书影，脚趾抠地了。
　　赵书影和虞寻歌对视了几秒，在后者的死亡凝视中她恍然大悟，露出一个“领导，我悟了”的表情，她利落地收起手里的黑伞。
　　下一秒，哗啦！一把白金配色的巨伞在载酒裁决头顶撑开。
　　虞寻歌：“……你…”
　　B8017913：“学习了。”
　　虞寻歌确定自己能控制白骨黑翡后，冲下方玩家点点头，对赵书影丢下一句不许跟着自己，然后就带着白骨黑翡快速离开了这片区域。
　　真是受不了赵书影这家伙！
　　赵书影冲载酒裁决挥手道别，直到虞寻歌的身影和金色雨幕一起消失，她才落地，走到虞照海身边。
　　虞照海拍了拍魔法长袍上的灰：“她怎么你了，你这样欺负她。”
　　以她对赵书影的了解，这家伙绝对故意的。
　　赵书影一脸被冤枉的表情：“怎么会！你可不要挑拨我和裁决的关系，我对哪位领导都这样，我不也为您撑过伞？”
　　虞照海冲赵书影露出一个假笑，她那近乎一人高的魔杖轻轻点了点游戏机下方的载酒符文，下一秒，她就再次进入游戏。
　　任何人都没有随意进入游戏机的特权，可如果玩家愿意消耗3点荣誉点，那么就可以免排队，优先进入游戏机。
　　而身为载酒大战总指挥官之一的虞照海，最不缺的就是荣誉点。
