第993章 神明会议·欺花

　　在远离游戏机那块繁华热闹的区域后，虞寻歌在空中重重一踏，伴随金色雷光炸开，她迅速飞向了高空。
　　在上完霸主宝箱开出的那节元素应用课程后，她对雷电元素的掌控已经不再像刚得到时那样迷茫了。
　　她在高空踏空而行，白骨黑翡轻盈灵动的环绕着她飞行。
　　上次来战场复活英灵时虞寻歌就察觉到白骨黑翡的异样，它宛如枯木生出灵智，在早已无人的战场上空盘旋，不愿离去。
　　因眠龙龙角碎片而激活的属性栏里多了一个新属性——信仰。
　　这显然是载酒大战引起的变化。
　　也正是这个变化，让白骨黑翡能够通过消耗信仰点来通过技能卷轴学会技能，载酒大战时，定海投入了上百个群攻技能给白骨黑翡。
　　当彻底远离人烟后，虞寻歌抬手张开五指，金色雷光遍布白骨黑翡的全身。
　　她在检查，究竟是生出了新的意志，还是黑翡已经苏醒却在伪装。
　　许久，雷光散去，虞寻歌的表情松快了些。
　　没有复苏的痕迹。
　　仅仅只是黑翡残留的执念没有散去，以至于当无数生灵直接称呼它为亡灵骨龙时，这份执念被唤醒。
　　那些感激、信任与崇拜最终化作了信仰。
　　所以它舍不得离开战场，它希望能继续作战，继续感受那份纯粹的信仰。
　　在经历那场战争后，白骨黑翡的等级也到了29级，虞寻歌挥挥手让它去找赵书影。
　　这种层次的觉醒对她来说是个不错的消息，白骨黑翡可以培养起来守护载酒。
　　白骨黑翡离开后，虞寻歌问道：“这份信仰能让它化龙吗？”
　　B8017913：“不能了，它的灵魂之火永远熄灭了。”
　　虞寻歌张了张口，没再说什么，好像一瞬间突然对研究白骨黑翡失去了兴趣。
　　她落到海面上召唤出了猫猫船，这次前往另一个世界必须带上B8017913作为翻译。
　　B8017913：“我们这次会离开多久？”
　　虞寻歌：“不确定，顺利的话下次游戏前会回来，不顺利的话，可能直接在另一个世界进游戏。”
　　淅淅沥沥的金色雨幕突然化作密集的界雷，在她周身围出了一个完全由金色光芒构成的隔间，几分钟后，界雷散去，换了一身装备的虞寻歌走了出来。
　　至于那与她相伴而生的雷霆……
　　虞寻歌伸手接住不断落下的金色雷光，“雨”越来越小，几秒后彻底消失不见，但虞寻歌的瞳仁却染上灿金色。
　　她不自觉皱起眉，这种将所有雷霆全部收入体内的状态会产生难以忍受的痛苦，但这是最隐蔽的办法了。
　　她将纯白船锚挂在船上后，船锚瞬间变成正常大小。
　　虞寻歌在私聊里和图蓝又叮嘱了几句后，向大海抛下船锚。
　　……
　　愚钝面无表情的走在星桥上，炊烟走在祂旁边，打量着周围的神明，感叹道：“好些年没见到这么多神明了，阵势可真大啊。”
　　祂如今和愚钝一样，都是本体形态，身上还穿着极为正式的恶魔神袍。
　　走在祂们斜后方的沸橘正忙着打理自己的神袍，祂好多年没穿这么正式了，听到炊烟的话，祂忍不住插话道：“还不是欺花为了她的金……”
　　祂闭了嘴，因为祂感受到了危险的气息。
　　下一秒，一个极具压迫感的身影从祂身边走过。
　　一头及腰的银发在黑色神袍上轻晃，宛若夜空银河。
　　沸橘还是闭嘴闭晚了，那人走到愚钝身边时回过身，她倒退着向后走，红色的瞳仁懒洋洋的看着沸橘。
　　一根花枝环绕着她纤细的脖颈，花枝上端顺着脖颈延伸到右耳，从耳后攀附向上，最后从耳廓上方探出一颗和她眸色相同的魔法结晶。
　　但眨眼间，那根花枝就游动起来，连带着脖颈上的花枝一个甩尾，如蛇般消失不见，估计又钻到欺花发丝间或神袍里玩耍了。
　　但在消失前，沸橘看到了花枝的状况，那上面只开了零星几朵云雾汇聚而成的小花，云雾颜色也极为浅淡，这代表欺花此刻心情不好不坏，很平静。
　　欺花说：“我为了什么？”
　　沸橘微笑道：“为了神明游戏的未来。”
　　一直冷着脸前行的愚钝终于开口：“无论你有什么提议，我都不会投同意票的。”
　　炊烟轻笑出声。
　　欺花眼中荡开笑意，她转过身和愚钝并肩而行，她道：“也不错啊，我并不是为了她发起这场神明会议。”
　　这句话换来了愚钝的冷笑。
　　欺花双手插入宽大的袖袍中，她望着空中变得更近的星轨和那些宛若繁星的世界，轻声道：“不然我直接隔空发起投票就好，何必这么麻烦。”
　　当所有神明步入宫殿，星桥缓缓消失。
　　坐在至高神座之上，欺花的目光缓缓扫过另外七位高级神明，她道：“我提议，修改第五条入侵规则。”
　　她轻搭在腿上的手指微抬，神殿上空出现一行由花瓣构成的文字。
　　【第5条入侵规则：当世界处于战争状态时，将暂时从入侵序列中消失，其他世界无法入侵该世界】
　　食指中指轻扫，这行字发生了变化。
　　【第5条入侵规则：当世界处于被入侵状态时，将暂时从入侵序列中消失，其他世界无法再入侵该世界】
　　船长眉头紧锁，祂看向欺花：“有什么意义吗？”
　　所有人都明白这条规则修改后意味着什么。
　　这意味着世界无法再依靠入侵其他世界来保全自己的世界，相反，入侵其他世界时，还要提防被其他世界偷袭。
　　就连鼓手也不赞同道：“不行，这样下去战争频率必然会下降，你知道战争的意义。”
　　欺花打了个响指，空中出现了新的规则。
　　【第20条入侵规则：进入入侵序列的世界处于无战争状态时，将会向距离最近的无战争状态世界靠近，世界相遇时，战争自动开启】
　　【第21条入侵规则：取消八星世界无法发起游戏入侵的限制，消耗20枚入侵序列，八星世界可申请向星阶差距不超过3的可入侵世界发起入侵】
　　她的声音在神殿中回荡。
　　“神明游戏已经安静太久，不止是玩家开始懈怠，就连世界也开始懈怠。
　　“对许多世界来说，入侵已经变成了另一种逃避战争的手段。
　　“时间不多了。”
