第994章 降临

　　船锚入海的那一刻，已经自动安装在船上的【猫的理想】亮起光芒。
　　虞寻歌使用伪装技变成橡枭的模样，瞬移到船舵前轻转船舵，船瞬间消失在了载酒，在一阵仿佛在海底快速穿梭前行的飙车体验后，船冲出海面，出现在了另一片海域上。
　　在转动船舵的同时，虞寻歌还使用了【躲猫猫】。
　　这个技能和逐日技一样，都是她自己一点一滴通过练习后学会的，从「换牌」游戏回来后她就通过时停时间再次点亮。
　　她计划得很好，悄悄地来，找到猫后把猫往胳肢窝里一夹就悄悄地走，全程不惊动任何人。
　　但她属实是没想到，当船出现在新海域的同时，这个世界的上空就响起了一个声音。
　　【警告，警告！载酒裁决已降临！】
　　【警告，警告！载酒裁决已降临！】
　　【警告，警告！载酒裁决已降临！】
　　虞寻歌：“……………………”
　　B8017913看向虞寻歌，感觉后者的表情在暗爽和郁闷之间来回切换与挣扎。
　　不仅有世界通知，虞寻歌的额间还亮起了金色的载酒世界符号，这个符号冲向高空并迅速放大，闪耀了好几秒才重新回到虞寻歌的眉心，保持着一种常亮的状态。
　　虽然不知道这到底是哪个世界，但虞寻歌不敢耽误时间，四周都是看不到边际的大海，虞寻歌朝着一个方向急速飞去。
　　既然已经无法隐藏，那就速战速决！
　　她直接取消了伪装，碎金雨幕再度降临。
　　很奇妙，当她降临在这个世界时，她就感知到了自己的副船长在哪儿。
　　不远，而且对方还在迅速向自己这边靠近。
　　「我们降临的时候它已经感知到了，它也会主动向我们靠近」
　　“如果以后我们遇到的副船长不想离开，它会不会躲起来？”
　　「如果它不想换个世界玩耍，它会跟我们说的」
　　那还不错。
　　飞了不一会儿，在看到大陆时，坐在虞寻歌肩膀上的B8017913给出了答案：“埋泉。”
　　虞寻歌也已经看到坐在岸边钓鱼的秋熊，她没有丝毫停下来的打算，直接从上空飞了过去。
　　埋泉的地貌很奇特，每隔一段距离，地面就有泉水喷出，毫无规律，泉水的高度也不一样，喷泉持续的时间也不相同。
　　又飞了一会儿，虞寻歌就看到了自己的副船长，一只在泉水间飞奔的三花猫。
　　三花猫戴着一个条白底银纹的围脖，身后有几十头秋熊在追它。
　　与此同时，虞寻歌的身后也闪身出现了几位埋泉之主和埋泉领袖。
　　三花猫没有“看”到虞寻歌，但它感应到自己的船长来了，不仅来了，还引来了更猛的敌人。
　　先前还一脸坚韧猫眼含泪奔跑的三花当即声音软软的“喵喵喵喵喵~”了起来。
　　啊，是会撒娇的梦中情猫！
　　虞寻歌当即瞬移到三花猫身边将它抱在怀里再度起飞。
　　她在抱着猫的时候就打算直接用【绝对自由】离开，但这个技能只能自己移动，带着宠物移动都需要宠物回到宠物空间。
　　她想带副船长走，必须找到大海召唤猫猫船。
　　怀里的三花猫趴在她的肩头向后看，它眼角还挂着泪花，语气严肃道：“下次你有这么猛的敌人，你就不要来找我了。”
　　虞寻歌：……看走眼了。
　　埋泉厌山、埋泉熊泥、埋泉隆冬紧随其后。
　　技能的光芒和那几位埋泉之主的怒骂一起亮起。
　　虞寻歌全速前进飞向大海，雨幕化作数十道手臂粗细的雷霆向身后的玩家袭去。
　　三花猫将脑袋从虞寻歌的肩头抬起来，盯着虞寻歌打量了好几秒，满眼惊喜的说道：“我就知道传闻不可信，它们还说你来找我们时一定会悄悄的来，带着我们悄悄的走，没想到阵势这么大。
　　“船长，你跟传闻里说的一点都不一样，你可真浪漫。”
　　虞寻歌面不改色地点头：“……嗯，我的副船长值得最好的。”
　　B8017913：“……”
　　正说着，她脑海里收到了提示。
　　【尊敬的载酒裁决，游戏入侵规则已更新，可通过入侵序列查看】
　　后方的攻势明显也停顿了一瞬。
　　虞寻歌跑路的同时从扭蛋机中取出一颗扭蛋，单手扭开，露出里面正在闪光的入侵序列。
　　不仅多了两条规则，第五条入侵规则也发生了细微的改变。
　　【第5条入侵规则：当世界处于被入侵状态时，将暂时从入侵序列中消失，其他世界无法再入侵该世界】
　　【第20条入侵规则：世界处于无战争状态时，将会向距离最近的无战争状态世界靠近，世界相遇时，战争自动开启】
　　【第21条入侵规则：取消八星世界无法发起游戏入侵的限制，消耗20枚入侵序列，八星世界可申请向星阶差距不超过2的可入侵世界发起入侵】
　　这样的改动将本就不得不进行战争的世界再度向前推了一把。
　　如果说以前是一对一的战争，那么现在，很可能就陷入混战。
　　唯一的一个好消息就是，按照规则的说法，每个世界同一时间只能被一个世界入侵，如今已经被泽兰入侵载酒不会再遭遇第二个世界的降临，可泽兰就说不定了。
　　她回头看去，发现后方的几位埋泉领袖表情也很沉重。
　　据她所知，埋泉也正在入侵另一个世界。
　　又追了几分钟，已经再度看到大海时，身后的追兵突然停了下来，虞寻歌也停下脚步望向天空。
　　只见埋泉天空突然如流星般降下一个又一个巨大光团。
　　【战场公告：「汀州」申请入侵「埋泉」，入侵序列已连接，入侵开始】
　　【战场公告：「紫川」申请入侵「麦芒」，入侵序列已连接，入侵开始】
　　【战场公告：「樱花」申请入侵「冬海」，入侵序列已连接，入侵开始】
　　【战场公告：「暴怒」正在入侵「尖奇」，入侵序列已连接，入侵开始】
　　【战场公告：「拂晓」正在入侵「泽兰」，入侵序列已连接，入侵开始】
　　在那几位领袖为战争而怔愣的时间，虞寻歌已经抱着猫在大海上召唤出了猫的理想号，她转动船舵离开了埋泉。
　　船消失的那一刹，她的目光落在了那三位埋泉领袖身上。
　　她以为自己会看到绝望或愤怒，却没想到看到的只有平静。
　　那是一种长期以来的焦虑与不安终于化为现实的平静、无奈与释然。
