第995章 大家一起毁灭吧

　　回到载酒，三花立即从虞寻歌怀里跳了下来，在船上小跑乱逛，巡视猫的理想。
　　对于虞寻歌“你想去哪个世界”的问题充耳不闻。
　　虞寻歌也任由她去，她走到船舱内的餐桌边将之前练习的烹饪料理摆了一桌，让那只三花猫逛累了可以自己吃，然后就打开战场聊天频道看了起来。
　　此时战场聊天频道正在刷屏，都在讨论入侵规则更改以及那几场接连发生的入侵。
　　正在被入侵的几个世界都没有玩家说话，应该正在忙着处理突然降临的战争。
　　通过刷屏的内容，玩家所在世界发生了什么还挺好猜。
　　【抚青·摩季】：哇塞~
　　【却橙·菠芒】：哟嚯~
　　【荒焰·乌刻】：耶嘿~
　　【岭茶·七段】：啦啦~
　　【载酒·寻歌】：今天我们之所以欢聚在这里
　　【抚青·摩季】：就是为了庆祝
　　【却橙·菠芒】：入侵规则更新
　　【荒焰·乌刻】：大家一起毁灭吧！！
　　【岭茶·七段】：赞美神明！！
　　虞寻歌默默关掉了聊天框，这就没必要了……
　　想到那只猫估计也逛够了，她起身走到甲板上，发现那只系着围兜的三花正在拎着工具箱左敲敲右打打。
　　虞寻歌好奇道：“你在做什么？”
　　三花：“我在检修啊，我是船匠。”
　　顿了顿，它扭头看着虞寻歌郑重地说道：“副船长，兼职船匠。”
　　虞寻歌大概明白六位副船长是怎么来的了……
　　她又问了一遍：“你想去哪个世界？”
　　三花：“不急。”
　　被撅回来的虞寻歌背靠栏杆，双手手肘撑在栏杆上，任由海风将长发和藏蓝星空魔法衣袍吹乱，她静静地看着那只小猫忙来忙去。
　　B8017913也凑了过去开始和三花交流一些专业知识。
　　这还是从「换牌」游戏里回来后她第一次闲下来什么都不做。
　　但她的思维却停不下来。
　　她忍不住一直去想象枫糖雾刃枯覆等人此刻的心情。
　　幸灾乐祸好像是无力反击的弱者才会做的事，可她还是没能忍住愉悦的笑出声。
　　就像荒焰乌刻说的那样，大家一起毁灭吧。
　　在那只小猫第三次检修同一个地方时，虞寻歌察觉到了什么。
　　她尝试着发出邀请：“要不我就算作将你送到了载酒，你先留在载酒玩一段时间，等你想去其他世界了我再送你去新的世界？”
　　反正几只猫都还没集齐，晚点再送也不耽误神明遗物升级。
　　三花立即停下了手上的动作，它一边收拾工具箱一边道：“也可以吧。”
　　随着三花的同意，【猫的理想】最下方的升级条件也发生了变化。
　　【升级所需：找到6只出去流浪游玩的圣猫，并按照它们的要求，将它们送往新世界（当前进度：1/6）】
　　虞寻歌心情不错，她道：“我以为你们很喜欢换世界玩？不喜欢跟着船长。”
　　否则升级的条件不会直接规定要将副船长送到新世界。
　　三花将工具箱缩小后塞进围兜，它给出了一句解释：“你看着不像是想让我留下来干活的样子。”
　　言外之意，虞寻歌这种急着将它送走的作风，反倒让它愿意留下来玩一玩。
　　虞寻歌想起之前【猫的理想】说过这几个副船长都有特别的能力，她来了兴趣：“你能干什么。”
　　三花也没有隐瞒，它一边往船舱走，一边道：“我能让船体一直处于战斗状态，恢复船体的机能，连带着恢复船长的战斗状态，你如果真想开着这艘船战斗，建议你找到炮手、舵手和战术师。”
　　这就是另外几位副船长的兼职吗？
　　虞寻歌心念一动，她问道：“如果我将你们全部找回来，你们能做到什么地步？”
　　三花：“你什么时候把【猫的理想】升到顶级再说吧，我们有多强，取决于你有多强。”
　　眼看三花已经开始一边发出喵呜喵呜声一边开始吃饭，虞寻歌不再追问。
　　她在心里盘算着怎样尽快找到另外几个副船长的事。
　　以及……虽然前往其他世界时会直接告知那个世界的玩家，但虞寻歌还是心痒痒的想去泽兰看看。
　　按照入侵序列里的规则，泽兰跨越大量星阶入侵载酒需要受到入侵惩罚和压制，所以才会入侵的这么慢，就如同高塔里的泽兰入侵森海时也持续了好多年。
　　可星阶相差不大的世界相互入侵，规则限制可没这么多。
　　……
　　泽兰所有领袖齐聚雾刃的宫殿。
　　没办法，虽然橡枭常年和月狐发生摩擦，但枫糖松瑰桃冕都只接受在雾刃的地盘谈事。
　　枯覆也无法压制雾刃，如果是平时他或许还会和语律喑哑骨影联合起来争夺话语权以及接下来战争的总指挥权。
　　可惜最近亡灵内部问题也不少，骨影心情低落到对什么都不感兴趣，语律和喑哑之间也发生了一点矛盾，亡灵现在完全靠枯覆在撑。
　　而无论什么时候，除亡灵以外的其他种族总是很乐意看亡灵吃瘪。
　　枯覆冲雾刃枫糖等人笑了笑，坐在了主位旁边的位置。
　　可恶啊，一番没了。
　　肥鹅：“怎么说？海底巨兽的士兵撤回来？”
　　狸崽：“可是如果副本光幕全部反过来被载酒吞并，泽兰和载酒的连接会直接断开。”
　　肥鹅：“那你说八星世界怎么打？”
　　狸崽：“那边的领袖都有200级了吧。”
　　肥鹅：“光是拂晓衔蝉就能把骨影打得在天上飞三天三夜下不来。”
　　说着说着，他俩默契的闭嘴，缓缓扭头看向圆桌，发现所有领袖都面无表情地盯着他俩。
　　骨影更是从忧郁中醒来，杀气腾腾的盯着肥鹅。
　　肥鹅和狸崽目视前方开始放空眼神，装傻保命。
　　枫糖收回目光，她率先道：“我不同意放弃载酒，只要她对赌失败，我们就能立刻拿下载酒，申请一年的休战期。”
　　雾刃：“至少在对赌结果出来前，我也不同意放弃载酒。”
　　枯覆：“嗯，下一次神明游戏我们……”
　　【警告，警告！载酒裁决已降临！】
　　【警告，警告！载酒裁决已降临！】
　　【警告，警告！载酒裁决已降临！】
　　所有泽兰领袖：“……”
