第996章 那个笑话明明就还不错

　　枫糖闭上眼深吸一口气缓缓吐出。
　　宫殿内的呼气声过于明显，明显到甚至有点吵闹。
　　枫糖睁眼一看，雾刃、枯覆、骨影、花殊……无论是参加了「换牌」游戏，还是游戏期间留在泽兰负责降临载酒的领袖，都在深呼吸。
　　她敢打赌，这是泽兰掌权者最默契的时刻……
　　雾刃清了清嗓子，优雅从容的说道：“继续吧。”
　　枫糖面不改色地说道：“这次神明游戏时间特殊，没参加的玩家虽然免除了失去游戏资格的惩罚，但下一次神明游戏都得进去，下场神明游戏的玩家数量必定激增，我们……”
　　所有领袖都仿佛无事发生一样继续商量如何应对拂晓。
　　谁也没想过去抓载酒寻歌，不是不想，而是就凭那家伙的技能库，谁都没信心能留下她。
　　更重要的是，有一件事所有人都心照不宣——只要载酒破碎并入泽兰，载酒寻歌就能帮忙对抗拂晓。
　　在面临更大威胁时，所有泽兰领袖都有点不舍得击杀载酒寻歌了，她们第一个念头是赶紧将她组进队……
　　这人作为对手时让人头晕想吐，但如果能在拂晓入侵泽兰时成为队友，那在座所有人都愿意主动挪动凳子赶紧给她加个座。
　　既然一时间不舍得杀掉，那最好的选择自然就是装傻。
　　……
　　将B8017913留在载酒帮她顾猫，拥有【绝对自由】的虞寻歌直接在龙岛附近的一处空岛落地。
　　这里离龙岛还有段距离，如今图蓝在游戏机里训练，她落在这里既安全又不必去拜访龙岛的几位前辈。
　　她落地的时候泽兰的天上还在下副本呢。
　　三道载酒降临的提示声还没响完，不远处的龙岛就响起龙吟。
　　——“载酒寻歌，来。”
　　虞寻歌：？？？
　　圣杯的声音？虞寻歌有些意外圣杯会主动叫住自己。
　　以前和图蓝上龙岛，除了第一次正式拜访时大家坐在一起聊了许久外，其他时候圣杯其实很冷淡，倒不是针对自己，这位前辈就是这么个清冷喜静的性格。
　　这也是她敢路过龙岛而不上岛的原因，图蓝不在，她擅自上岛反倒打扰她们。
　　疑惑归疑惑，虞寻歌还是立即调转方向飞向龙岛，空中的载酒世界符文冲入她眉心，碎金雨幕随着她一起移动。
　　虞寻歌在飞行过程中就开始准备拜访礼物，抵达圣杯的龙巢时，手里已经提满了三星料理。
　　左脚刚踏进龙巢，她就发现圣杯看自己的眼神带着愤怒和嫌弃。
　　虞寻歌默默收回左脚，换了右脚。
　　这个举动换来圣杯的冷笑。
　　虞寻歌：“……”不妙啊。
　　这找茬来了……是因为图蓝差点战死在载酒大战吗？还是图蓝又在背后干嘛了……
　　虞寻歌将上门礼物放到冰桌上，周身的金色雨幕在地上汇聚成一把座椅，她动作轻柔的坐下，问道：“请问是我哪里做得不对惹怒了前辈吗？”
　　恰在此时，北岁和离昼也前后脚的进来了，三头龙就这么围着她静静地看着她，虽然因为进入龙巢，体型有稍稍缩小，但依旧有几层楼那么高，带来的压迫感无需多言。
　　虞寻歌：“…………”
　　她在心里呼喊图蓝：“龙岛，速来，救命，你妈你爸和你姨好像要打我！”
　　图蓝：“……哎呀，我好忙的。”
　　这绝对有事！！
　　虞寻歌冲着三头龙挤出一个礼貌的微笑，还抬起右手小幅度挥了挥。
　　几秒后，一个周身闪着金色雷霆的人影从龙巢疾射而出，空中每一次轻点，脚下都裂开蛛网般的金色雷纹。
　　三头龙紧随其后，喷射各种颜色的龙焰。
　　这一幕好像不久前才发生过类似的？虞寻歌一边逃命一边喊冤道：“我什么时候骗她感情了？！！”
　　圣杯不想听。
　　北岁完全是老婆打谁他打谁，至于离昼，她是浑水摸鱼替松瑰找回场子。
　　眼看几头龙连解释都懒得解释，虞寻歌意思意思挨了几下后就在深蓝船舵的海浪声中远离了龙岛。
　　如今泽兰被入侵，枯覆他们应该没精力来布局堵自己，她打算去看看赫奇帕。
　　在幽暗城外她使用【这有只猫】变成了一只三花，金色雨幕融入眼眸，在眸中化作碎金。
　　可是额头上的载酒符号还在，三花在空间包裹里翻了会儿，翻出一条今早洗澡时顺手丢进魔术师智齿里的丝绒睡衣。
　　她把睡衣的腰带抽出来在额头上绑了几圈，确定挡住载酒符号后就欢快的跑进了城。
　　……
　　墙上的牛头人闹钟又开始讲无聊的笑话。
　　赫奇帕冷淡的点评道：“不好笑。”
　　正在柜台后面对账的小玛奇接话道：“拉文克劳走后，什么笑话您都这样说。”
　　“是吗？拉文克劳是谁，不认识。”赫奇帕往坩埚里倒入提前处理好的魔药，说道，“店里还有茫茫吗？给我拿一盒。”
　　“喔，你上周看的报纸里不就有她？泽兰入侵载酒暂时失败，你还为此喝了一杯，也不知道你究竟是高兴还是不高兴。”
　　“我每天都会喝一杯，关她屁事？”
　　“她是谁？你不是说你不认识她吗？”
　　“你的话如果能和你学会的高级魔药配方一样少该多好………茫茫！快点。”
　　身后响起窸窸窣窣的声音，赫奇帕一只手继续搅拌坩埚里的魔药，另一只手伸向后方。
　　一个魔药盒被放到了她的掌心，但魔药盒的另一端，位于她指尖的位置，却是一只温热柔软还毛茸茸的爪子。
　　赫奇帕一怔，下一秒，亡灵冰冷的手指骤然收紧，任由魔药盒落地，指尖死死捏住那只猫爪，而后才回头望向自己抓住的那只猫。
　　一只脑门上围了一圈墨绿丝绒布条的可笑三花猫正站在她身后专注的看着自己，她姿势有些别扭，但还是乖乖的任由自己抓着她的猫爪，金色的猫眼里满是笑意和思念。
　　这只奇怪又可笑的三花猫说道：“那个笑话明明就还不错。”
