第997章 老师越多越气派——载酒寻歌

　　亡灵导师没什么表情的盯着这只猫看了一会儿，然后就这么抓着猫爪将它丢了出去：“哪儿来的猫？臭的。”
　　被丢出炼金店的三花猫在大街上咕噜咕噜滚了几圈后一屁股坐地上，迷茫呆愣的看着正前方。
　　虞寻歌呆愣倒也不光是因为被赫奇帕丢出来，还有从她把猫爪搭上赫奇帕指尖时就不停响起的【你正在被注视】……好多人啊。
　　身后的炼金店里响起小玛奇的惊呼：“你难道没认出她来吗？她刚才冲我眨眼睛的时候我就认出她来了。”
　　三花翻过身跳起来站好，挠了挠猫屁股，再次冲回店里，跑到赫奇帕面前站好，伸出两只猫爪，将一个游戏背包捧到亡灵面前。
　　这些天她在时停时间里制作的大量料理，结合了魔药与烹饪，屡屡突破极限，爆了好些极品料理。
　　她将所有四星料理都装了起来，总共72份，全部收纳在了这个游戏背包里。
　　还有她在游戏机里酿的所有酒，但凡味道不错的，也都在这里面。
　　她已经不是从前那个只能给出一些无用吃喝玩乐作为学费的学徒了。
　　赫奇帕不可能上战场，但如果拂晓真的攻破了泽兰，那这些东西或许能帮到赫奇帕和小玛奇。
　　而这种级别的资源也不可能帮到泽兰的那些领袖。
　　也正是顾虑到这一点，虞寻歌没有将【死了算了】制作的料理拿出来送给赫奇帕，不是不舍得，而是不能。
　　亡灵没接，三花猫也没放下猫爪，而是问道：“最近过得好吗？”
　　赫奇帕一声轻叹，将那个游戏背包接了过来，答非所问道：“你没必要这样，你已经是一个世界的裁决了。”
　　她只听说过世界领袖和世界之主，还是第一次听说裁决。
　　可能因为她的降临而直接发世界公告，裁决的地位可想而知。
　　三花猫道：“那你就是裁决的老师。”
　　赫奇帕脸上的冰冷与疏离彻底融化，她露出一个“真没办法”的无奈微笑。
　　坩埚下的魔法火焰被熄灭，亡灵直接放弃了那锅已经熬制到一半的魔药，她领着三花猫坐到炼金店窗边的老位置，兴奋的小玛奇已经摆了一桌的点心和饮料。
　　她问都没问老师，直接将炼金店关门了。
　　赫奇帕将黑色的长袍甩到凳子后，坐下的同时问道：“你说话还是这么好听，你对其他老师也这样吗？”
　　本只是随口问的问题，抬眸却发现三花猫一脸心虚。
　　赫奇帕：？？？
　　这有什么好心虚的。
　　她淡然一笑：“我只负责教导你炼金，你有其他老师是很正常的事，不必愧疚。”
　　三花猫连连点头：“是啊是啊，我也这么想，我很少认老师的，加上您也才四个。”
　　赫奇帕：……那确实是有点拥挤了。
　　……
　　因为修改入侵规则而不得不留下的八位高等神明一脸疲惫的走下至高神座。
　　神殿门口，欺花、愚钝、胡闹和炊烟向左，苦杯、船长、鼓手、涂鸦向右。
　　八位神明都一脸疲惫，以往还得互怼几句，但今天都没心情。
　　修改入侵规则不单单是修改入侵序列那么简单，还得修改每个世界的屏障与规则。
　　欺花比其他七个更累，因为这种涉及到游戏入侵规则的更新，所有神明都享有一票否决权。
　　而在会议期间，祂遭受的质疑最多……
　　不少神明都怀疑祂提出这个修改提议是为了那名叫载酒寻歌的玩家。
　　欺花得回应并解释这种质疑。
　　就连最先赞同这个规则的船长和鼓手也需要回应这种质疑。
　　一直冷着脸不说话的愚钝也被扫射，祂需要解释自己在阿斯特兰纳最后一场神明游戏团队赛里究竟有没有给载酒寻歌放水……
　　愚钝怀疑这些坏东西根本就是借机贴脸开大，故意的！
　　回到恶魔聚会的酒馆，祂们四个默默找了个位置坐下，提前回来的其他恶魔已经吃上喝上了。
　　正在调酒的沸橘将提前调好的四杯冰酒送了过来，茫茫也端着几盘点心坐了过来。
　　然后祂俩就这么认真的盯着欺花看，偶尔也看看愚钝。
　　愚钝：？？？
　　欺花：“……”有种不好的预感，而且很可能和某个玩家有关。
　　花枝从宽大的袖袍钻了出来，环绕住她的手腕，显然是出来看热闹的，祂捏了捏眉心，道：“她又干嘛了……算了，我自己看。”
　　祂打开了恶魔小群。
　　茫茫贴心提醒道：“你可以去大群看看。”
　　欺花：……笑话闹到外面了是吗？
　　【神明恶魔大群】
　　【茫茫】：她被叫船长的那几秒，会不会想起某位神明？
　　【醍醐】：你不如问她做菜的时候会不会想起欺花
　　【酥牙】：听到拂晓入侵泽兰，小姐终于笑了
　　【矿骨】：听到拂晓入侵泽兰，小姐终于笑了
　　【酒鬼】：听到拂晓入侵泽兰，小姐终于笑了
　　【沸橘】：欺花说：载酒寻歌，看，下副本了
　　【酥牙】：哈哈哈哈哈哈哈哈
　　【椰脆】：酥牙，你别和祂们玩，会变傻
　　…
　　【酥牙】：咦？她这个时候去泽兰干嘛？看热闹吗？
　　【醍醐】：坏了
　　【茫茫】：坏了
　　【矿骨】：坏了
　　【沸橘】：坏了
　　【酥牙】：[图片][图片]
　　【酥牙】：她和这个亡灵什么关系啊，干嘛还变成猫这样哄她啊？
　　【酒鬼】：欺花，我心疼你
　　【公仔】：这样好听的话，她从未对欺花说过
　　【船长】：笑死我了
　　【苦杯】：别让欺花看到聊天记录，我心疼
　　【鼓手】：她可真浪漫，你说是吧，欺花？
　　【涂鸦】：我又有灵感了，画好送给欺花
　　【酥牙】：喔，补完课了，原来这也是她老师
　　【椰脆】：她居然有四个老师？欺花还只是其中之一？
　　【沸橘】：老师越多越气派——载酒寻歌
　　【船长】：老师越多越气派——载酒寻歌
　　【鼓手】：老师越多越气派——载酒寻歌
　　欺花关掉聊天群，面无表情的喝了口冰果酒。
　　好久没笑的愚钝终于笑了，祂自顾自的举起手里的酒杯和欺花碰了碰杯：“她还挺忙。”
　　炊烟和胡闹也憋着笑相继和欺花碰了碰杯。
　　这像是打开了某种开关，一时间，在恶魔酒馆聚会玩闹的恶魔一个接一个跑过来跟欺花干杯，酒馆里充斥着干杯声。
　　“原谅她吧，她没想到会闹到你面前。”
　　“没事吧，烹饪老师。”
　　“习惯就好了。”
　　“是啊，习惯就好了。”
　　“别难过，你还有我们。”
　　举起杯子就没能放下过的欺花：“……”
　　花枝从手腕一路向上爬到她头顶化作冠冕，此时的花枝上开满了如红宝石一般的晶体花蕊，鲜红璀璨的花蕊在灯光下闪耀着刺眼光芒。
