第998章 拂晓——泽兰——载酒

　　虞寻歌没在炼金店呆太久，牛头人闹钟又开始讲笑话时她就离开了。
　　虽然枫糖她们很忙，但她也不敢托大，万一被围了呢……
　　而且她还想去拂晓的副本探探情况，她想知道拂晓降临的进度和限制和泽兰降临载酒有什么不同。
　　几乎她前脚刚离开，雾刃就到了炼金店。
　　赫奇帕刚把学徒送的载酒香烟点上，小玛奇刚打开一瓶用法术冰好的可乐，刚空出来的位置就出现一层薄雾，雾中，一个有着九条尾巴的黑影缓缓浮现。
　　师徒俩身体一僵。
　　雾刃的声音听不出喜怒，就像从前上课时那样，每一个语调与停顿都透着优雅与贵气，她问道：“她送的菜好吃吗？”
　　赫奇帕被烟呛得咳了好一会儿才冷静下来，她道：“臭的。”
　　小玛奇不敢像赫奇帕这样开玩笑，在雾刃月皇没明确问她问题时，她甚至没资格回应月皇的话，她冲雾刃行了个礼，轻手轻脚将桌子收拾干净，上了一杯月狐喜欢的饮品后就快步离开。
　　雾刃没揪着这件事不放，她道：“拂晓入侵，接下来你制作的所有魔药都得供给军队，可以吗？”
　　虽然是问句，但这句话从雾刃月皇口中说出来，赫奇帕根本没有拒绝的权利。
　　可是能让雾刃月皇亲自来说，亲自来问，这已经是一种殊荣。
　　赫奇帕点头应道：“当然，这是我的荣幸。”
　　雾刃：“你和你的学徒不会上载酒的战场，你的药剂也不会用于入侵载酒，这是我的承诺。”
　　一直望着窗外的赫奇帕眼眸扫了过来，她打量着雾刃的神情，语气平缓的说道：“这又是什么计划？能发发慈悲给点提示，让我提前做好心理准备吗？”
　　薄雾开始弥漫，雾刃消失的同时，也留下了她的回答：“没什么阴谋，只是提前维系泽兰与未来的盟友之间的关系。”
　　赫奇帕的手懒懒的放在扶手上，任由指间的香烟自己燃尽。
　　她望着不断有玩家匆匆跑过的街道出神。
　　载酒裁决……她的学徒真是厉害啊。
　　小玛奇总是抱怨战争，抱怨那些大人物争权夺利，她也曾经抱怨过痛恨过，可当某一天她站到高位，她才看到战火下的不得已。
　　也正因为她看透了战争永远不会结束的本质，她才会对收一个异族当学徒如此坦然。
　　她的老师有海妖有月狐，她又为何不能教导人类？
　　炼金只是炼金，它无法引起战争，也无法让战争结束，更无法改变战争的进程，又或是改变谁的命运。
　　……
　　离开炼金店后，虞寻歌跑到拍卖行消费了十几万金币，下单了大量载酒如今缺少的材料和资源，将裁决空间全部塞满后才离开。
　　深蓝海浪卷出船舵轮廓，一只三花猫消失在幽暗城街角。
　　【这有只猫】的冷却时间全被她用猫头鹰道具转移了，在泽兰主城行动期间，她都会保持这个状态。
　　一旦发生什么意外，她喵一声硬控所有人，就能立即转动船舵离开。
　　此时泽兰在最初的慌乱后已经变得有条不紊起来，主城以及主城附近的副本光幕都有玩家看管。
　　虞寻歌干脆瞬移到了龙岛附近，泽兰玩家还没来得及找到这边。
　　她在一块空中飘浮的碎石上找到了一个副本光幕，一脚踏入，她出现在一处荒废的小镇。
　　往副本里跑了几分钟，虞寻歌遇到了第一只“怪”。
　　那是一个一头银发的人形生灵，对方手握法杖，腰间有一根花枝在游动。
　　拂晓世界的种族之一——馥枝。
　　这种种族会有一根伴生的花枝，每一根花枝都有独特的能力，每一位馥枝族的花枝都不一样，花枝的种类、花蕊的模样、花枝与花的香气等等各有不同，没有一模一样的花枝。
　　据说花枝会根据馥枝族的情绪波动发生各种各样的变化，就连香气也会随之改变。
　　拂晓衔蝉就是馥枝族。
　　使用了【躲猫猫】的虞寻歌站在暗处看着那位馥枝族的信息。
　　【绿昼50级100%┃100%┃期待·兴奋┃禁忌：某位好友┃弱点：花枝】
　　入侵第一天降临的士兵居然就高达50级……
　　虞寻歌解除伪装恢复本体，右手张开，顷刻间，一把完全由金色雷光汇聚而成的匕首就出现在她的掌心。
　　攻击力和属性自然不及【她的龙】，可也远超普通武器了。
　　下一秒，她出现在了绿昼的身后，匕首挥动间，金色雷霆如影随形。
　　绿昼倒下时，空中还残留着金色的扇面和弧形刃芒，这是虞寻歌的进攻轨迹。
　　直到第二个敌人倒下，留下的金色雷影才开始缓缓消散。
　　虞寻歌直到将这片区域清理得只剩下三个异族才停手开始审讯。
　　半小时后，虞寻歌一脸凝重的回到载酒。
　　被B8017913领回家的围兜三花已经在后院称王称霸了。
　　见虞寻歌回来，B8017913从游戏机里抬头，问道：“顺利吗？”
　　“拂晓降临的副本起步就是50级。”解释了一句自己在为什么发愁后，虞寻歌问道，“泽兰如果撑不住被拂晓占领，拂晓有可能降临载酒吗？”
　　B8017913：“我不清楚，毕竟入侵规则刚更新，但一般入侵成功后，入侵世界会继承被入侵世界的一切。”
　　入侵序列里确实有这样一条入侵规则，而虞寻歌也听懂了B8017913的推测：“拂晓大概率可以直接继承泽兰当前的入侵序列，继续入侵载酒，是吗？”
　　B8017913：“我的运算结果是这样。”
