第999章 裁决的小巧思

　　从泽兰回来后，虞寻歌再度忙碌起来。
　　下一次神明游戏她肯定还会再进，对赌协议中写的是“接下来三场神明游戏中得到第一”，她当然可以试着撑到即将丧失游戏资格时再进游戏，但她不打算玩文字游戏，她赌不起。
　　图蓝不知道是知道她在龙岛被她妈妈打过还是游戏沉迷，待在游戏机里就没回来过，虞寻歌也不管她。
　　【影子操控】召唤的黑影负责24小时玩游戏机里的保卫扭蛋游戏，收集同场玩家技能信息的同时，玩500小时就能随机抽取技能。
　　虞寻歌一天至少开四次【浪费指南】，在【猫头？】的帮助下，还能多开几次。
　　算下来，影子一天就能玩100多小时的游戏，加班加点打游戏的话，五天不到就能抽一次技能或游戏物品。
　　保卫扭蛋游戏的游戏机制极其特殊，每个玩家能携带的技能都必然是最实用的，而且这个游戏里面的游戏物品除了扭蛋机，就只有各个玩家携带的道具，而前者的特性偏偏是一切技能都无法作用于它。
　　虞寻歌是真的很期待这个游戏能抽出什么来。
　　至于她，她比自己的影子更忙，每天至少要抽出2小时来处理载酒公务。
　　以前她万事不管，各个军团也各管各的，虽然都将她当做无冕君主，可她自己不站出来要权力，那些军团也不会没事找事主动把属于自己的军团与权力上交。
　　可如今不一样了，她是载酒裁决。
　　但凡重要点的事情都会报到她面前，城市的重建、重要资源的调配、特殊神赐天赋者的调配、军团与军团的利益纷争与冲突……
　　一切的一切都在她一句话之间。
　　权力的滋味如此醉人，哪怕虞寻歌觉得处理这些事影响她积蓄力量，她也并不反感。
　　可对赌还没完成，每天抽出2小时处理这些杂事就是她的极限了，否则载酒都没了，弄这些有的没的也没用。
　　只是她还是需要和军团榜前百的军团长见一面。
　　赵书影是唯一一个知道对赌内容的玩家，提出见面也是她的主意：“越是这种时候，越需要你的出现来稳住她们，战争结束的太突然，她们都感到不安。”
　　哪怕这一次的全体进化也无法彻底消除这种不安。
　　能建立军团的玩家都不是蠢货，载酒大战里虞寻歌上一秒还是一种快要被打死的状态，载酒催促所有人进行投票的态度又像是抓住最后一根稻草……
　　这几天，各地军团和各国官方上报的事情越来越多，也是一种试探。
　　从她的态度来试探载酒是否还有未来可言——没有人会去维护一艘必沉的船。
　　要不是虞寻歌设置了几个试炼场，军团长们怕是会比现在更急，所以赵书影才想组织这么一次正式的会面。
　　和军团长见面这种极为正式的场合，虞寻歌也不好太随便。
　　听到虞寻歌要去换一身正式一点衣服，赵书影欣慰的笑了，太好了，这就是裁决风范。
　　她在炼金工坊外等了几分钟，空中就下起金色小雨，伴随一阵魔药香气，虞寻歌出现在她身边。
　　衬衫、长裤、战靴，外面套了一件隐隐有魔纹在闪耀的白金外袍，衣袍随意敞开，风吹过，长发和衣袍一起顺着风飞舞。
　　透过衬衫敞开的领口还能看到里面挂着的猫头、怀表以及一个迷你扭蛋机，腰间的宽腰带上挂着一把左轮手枪。
　　红色的转轮恰好和白金长袍内的红色内衬相搭。
　　船舵和提灯在她身边飘着，偶尔故意不小心的打对方一下。
　　赵书影努力做好表情管理，她微笑着问道：“这件衬衫就是你对正装的全部理解吗？”
　　她发现新领导的穿搭小巧思了，那就是喜欢什么装备和道具，就会让自己的着装配色和这件装备道具相搭。
　　虽然以虞寻歌的身高、肤色和气场，穿这一身确实不错，但她还以为会更正式些。
　　虞寻歌张开双臂低头打量了一下自己：“这件衬衫和外袍一样，打不坏的，我就这么一件。”
　　之前击杀三位泽兰领袖掉落的装备没一件能穿的，她等级不够，只能放在裁决空间吃灰。
　　赵书影：“……特别好。”
　　算了，裁决穿成这样一定有她的道理。
　　显然，军团长们也这么想。
　　在虞寻歌露面的那一刻，所有军团长的表情都有细微的放松。
　　她在首位坐下，赵书影坐在了她右边第一个空位上，左边第一个空位坐着虞照海。
　　这场会议进行的很快，就好像军团长就只是想在载酒裁决面前露个脸，顺便看看她的状态。
　　散场时，虞寻歌先行离开，一直飘浮在她身后的白金船舵旋转了小半圈，伴随着海浪声，裁决与金色雨幕就一同消失在了会议室。
　　赵书影和虞照海并肩走在走廊里。前者问道：“看出什么来了？”
　　虞照海温声道：“她看上去比昨天更忧虑，发生了某件让她感到畅快的事，可这件事也给她带来了更大的压力。”
　　赵书影叹道：“我也这么想，但她没跟我说，应该是我这个层次无法给出任何帮助的难题。”
　　“易秋果和虞清山找到了吗？”
　　“找到了。”
　　“养着吧。”
　　“有必要吗？”
　　“当然。”虞照海的声音变得极为平静，“只有他们不好不坏的活着，她才能心无旁骛毫不在乎。”
　　赵书影沉默了几秒突然问道：“这是你当年通过血源诅咒对付她时所得出的结论吗？”
　　虞照海的表情没有丝毫变化，就连步伐也没有乱，她笑道：“她猜到了？”
　　赵书影：“嗯。”
　　虞照海的声音变得愉悦：“那看来我们的裁决愿意饶我不死。”
　　“你当时到底怎么想的？”
　　“想要那头龙嘛，但没想到她有防备。”
　　“我记得从血缘关系来说，她是你的侄女。”
　　“换了新领导后你说话都变得风趣了，我亲弟弟对我来说都不重要，何况是侄女。”
　　“有道理，名为感谢裁决为载酒做的一切实则道歉讲和的礼物想好要送什么了吗？”
　　“太过了解领导的性格是会被杀掉的。”
　　“是前领导。”
　　“啊，那就更该杀了。”
