第1000章 世界专属游戏——第一次胡牌！

　　越是临近神明游戏开始的时间，虞寻歌的心情反倒越是平静，但她却在犹豫一件事，那就是要不要胡牌。
　　载酒大战时她击杀三位领袖，每一次击杀都会随机获得对方一半世界之墓。
　　就算这三位领袖都不是那种频繁肝游戏的玩家，但能维持神明游戏玩家身份，手里的世界之墓就不会少，新增的世界之墓共52枚，其中载酒所需要的麻将型世界之墓有9枚。
　　加上这9枚麻将，如今她手头的世界之墓已经能胡了，而且胡的牌型还挺特别——豪华七对，豪七。
　　【二筒】【二筒】【二筒】【二筒】【三条】【三条】【八条】【八条】【红中】【红中】【七万】【七万】【九万】【九万】
　　她还从没胡过牌，按照载酒和B8017913的说法，胡牌后就能得到极其珍贵的奖励，但世界之墓也会重新散落在泽兰与载酒的各处，等待玩家发现，又或是等待玩家从荣誉商店或者各种奖励里获取。
　　而胡了这个豪七，她手里剩下的麻将就只有：【三万】【四万】【八万】【一条】【五筒】【六筒】【八筒】【东风】【北风】【白】【白】【發】
　　多是多，但却是乱七八糟的一手牌。
　　组成的钥匙只能说一般。
　　【世界墓林·迷雾】：世界墓林·钥★★★（进入世界战场的必要凭证）
　　【技能1】传奇序章：在进入世界战场时，你（以及你的宠物）可分别解锁两项神赐天赋技能。
　　【技能2】战火咆哮：在进入世界战场时，你（以及你的宠物）可分别解锁3个SSS级技能。
　　【技能3】下次再战：在世界战场内，你（以及你的宠物）可以立即退出游戏且无需遭受任何惩罚。
　　【技能4】死亡如风：在世界战场内使用该技能后，你和你的宠物可无视一切，立即回到最近安全区，每一次神明游戏仅可使用一次。
　　但如果加上豪华七对的牌，就能组成一个六星钥匙——【世界墓林·英豪】。
　　光是钥匙技能就多达九个。
　　胡不胡各有优缺点。
　　盯着桌上的牌看了一会，虞寻歌忽的伸手一推，胡！
　　不胡她死不瞑目！
　　万一下一场神明游戏玩得不好，对赌失败，她就算死在载酒，死之前最后悔的事肯定是自己此刻居然没胡！！
　　【叮——玩家载酒寻歌已胡牌，获得专属世界游戏胜利】
　　【该游戏结果将通知该专属世界游戏其余玩家】
　　【正在计算游戏成绩…正在检测两次胡牌之间的游戏次数…玩家载酒寻歌为新玩家……】
　　【至今游戏次数：6】
　　【游戏评分：SSS】
　　【解锁游戏奖励等级：SSS】
　　【你可以从以下十种选项中挑选一个作为奖励】
　　【选择一：三枚入侵序列】
　　【选择二：玩家本源世界碎片的下落（仅具体到世界）】
　　【选择三：宠物神赐天赋升级（升级前的神赐天赋等级不得高于SS级）】
　　【选择四：最近十次神明游戏，游戏规则难度下降一个级别】
　　【选择五：……】
　　虞寻歌的目光在第二行选择上停留了许久。
　　仿佛最后一层迷雾散开，一个又一个信息碎片被串联。
　　载酒是泽兰特意挑选的入侵目标……
　　载酒的那句“雾刃与枫糖每一天每一分每一秒，都为重塑雪乡和森海而生”……
　　还有「换牌」游戏中，提前复苏的枫糖，宁愿暴露神明遗物也要让她失败的执着……
　　——森海的碎片在载酒！
　　这是她能想到的唯一答案。
　　而当她向载酒求证这个答案的对错时，载酒的声音充满了如释重负与惊喜：
　　“是的，森海的碎片就在载酒！关于世界碎片的信息，我无法主动告诉你，我只能在你已经得到足够多的信息并推理出结论时肯定或否定。”
　　虞寻歌恍然：“你和B8017913一样，只能起到一个点赞的作用。”
　　正坐在三花背上满屋子跑的积木机器人幽怨的回头看了她一眼。
　　载酒憋闷的“嗯”了一声。
　　虞寻歌问道：“碎片在哪，是必须要击碎载酒才会出现对吗？”
　　载酒答道：“是的，载酒破碎的那一刻，当年落到载酒世界之心里的碎片才会重现。”
　　虞寻歌不意外这个答案，她问出问题时心中就已经有了答案。
　　一切的根源在于神明一直在用各种手段引导甚至逼迫世界与世界开战。
　　这就像是游戏管理员或游戏策划者强行让游戏服务器合并，玩家除了在这场服务器合并的过程中努力让自己的服务器不要变成被合并的那个外，没有任何拒绝和反抗的权力。
　　而且策划者明显开始急切起来，入侵序列的更新就是最好的证明。
　　虞寻歌的心里没有任何情绪，她摒弃一切愤怒和不甘，强迫自己以一种局外人的视角去看待这件事。
　　她闭上眼靠在椅背上，那张温柔精致的面容在这一刻显得格外冷漠。
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　耳边不断响起提示，虞寻歌当做没有听到。
　　神明的目的是毁灭吗？
　　不，毁灭没必要那么麻烦。
　　如果仅仅是毁灭，为什么还要那么麻烦，给每一位生灵「神赐天赋」？
　　神明游戏只是神明为了消遣而创造出的另类斗兽场吗？
　　不，永不重复的神明游戏，精心设置的奖励课程，这不是消遣，这是在培养雕琢她们。
　　愚钝和船长修改游戏规则需要发起投票，祂们变成活动礼包降临游戏时会有各种限制，神明游戏并不是祂们为所欲为的斗兽场。
　　最重要的是，欺花对自己的偏爱与欣赏都是真实的，哪怕她是万千苹果之一，欺花也在自己身上付出了精力与时间。
　　那么干脆换个思路。
　　在载酒，一个游戏在什么情况下才会不停合并服务器？
　　无非两种原因。
　　第一种，玩家数量过少，合并服务器能让玩家集中，让游戏变得热闹。
　　第二种，游戏公司运行不下去了，需要通过合服来降低运营成本。
　　光是载酒的生灵就多到载酒都快爆炸，泽兰比载酒还多，不仅不少，这两个世界都是超负荷运营状态。
　　排除错误答案，那么就只剩第二种答案了……
