第1001章 【尖锐残缺】（SSS）

　　十个选择的奖励都不错，虞寻歌深思熟虑后，还是选了第三个奖励。
　　【宠物神赐天赋升级（升级前的神赐天赋等级不得高于SS级）】
　　做出选择后，一张金色卡牌出现在她的眼前。
　　实物到手，比起奖励里的简介，这张天赋进化卡里还多了几条说明，其中一条就是“当宠物与神明游戏玩家的契约解除时，该进化效果将消失。”
　　不知道这是防止神明游戏玩家拿这个奖励去和强大的异兽做交易，还是为了表达该奖励因神明游戏玩家而生，就必须和该玩家绑定。
　　她招手叫来B8017913，举着那张卡牌对它道：“如果下次也有类似的机会，在我没有需求的情况下，我会优先考虑你。”
　　B8017913歪了歪积木脑袋：“我和图蓝在你心中的地位并不相同，你没必要做到这么公平，我追求情感的真实，可我难逃程序的理智。”
　　所以我不会生气也不会计较。
　　虞寻歌听懂了它的潜台词，她微微转动身体，面对小机器人，看着它的眼睛郑重解释道：“在我心里你们的地位早已平等，只是距离的远近暂时还不相同，我会尽量做到一碗水端平。”
　　说完她拍了拍机器人的积木脑袋，又顺手摸了下三花的脑瓜：“去玩吧。”
　　三花载着沉默不语的积木机器人跑远，一直跑到正在忙着修建别墅的老铁匠附近时，三花才用一种遇到大恐怖的语气说道：
　　“喵呐，猫的理想那样说的时候我还不信，原来她真的很会哄人，张口就来。”
　　本来还在疑惑这只副船长为什么带自己跑远的B8017913瞬间变了表情，它严肃道：“她不是那种随随便便就哄人的人，不是所有生灵都有资格被她哄，而且她那不是在哄，她那是有感而发。”
　　三花：“…………”这是不是就是左右脑互搏，她到底哄没哄你心里没数吗？
　　但不等三花说什么，B8017913反倒生气了，它从猫背上跳下来：“不和你玩了，你不如图蓝机灵。”
　　三花：“……………………”
　　哪怕它常年在各个世界旅行，自诩见多识广，但此时此刻它也不得不说，真是开了眼了。
　　……
　　在宠物三人小群里收到虞寻歌让她速归的信息后，图蓝没再找借口不回，虞寻歌用命令口吻时就一定是有事。
　　她当即离开游戏，在玩家的惊呼声和呼喊声中直接回到宠物空间，然后出现在虞寻歌身边。
　　图蓝缩小身体跳到桌上，冲虞寻歌撅起屁股：“你打吧。”
　　虞寻歌立即蹬掉拖鞋抬脚就踹。
　　图蓝就地一滚，滚到一半，一张金色卡牌旋转着飞过来插在了她眼前，还有虞寻歌的那句：“你自己看完说明再决定要不要用。”
　　看清那东西是什么后，图蓝尖叫一声，抱着那张卡片围着虞寻歌转。
　　转了几圈她就要飞出去找个空旷的位置进化，但却被虞寻歌拦住，后者递来一个食盒：“如果你决定要用它进化，那就吃掉这个再去。”
　　图蓝：？
　　【神秘料理】：使用该料理后，你将会在接下来2小时里变成世界上最幸运的生灵，代价是你会说点胡话。
　　急着去进化神赐天赋的图蓝直接将嘴巴张到最大，将料理全部倒进嘴里，挥挥翅膀就走了。
　　到炼金工坊外的空地，图蓝恢复本体大小后就迫不及待地使用了那张卡片。
　　肉眼可见的寒霜开始在空气中蔓延，整个炼金工坊仿佛被冰封。
　　当虞寻歌走到炼金工坊门口旁观图蓝进化时，金色雨幕都被染上了白霜，化作冰雷。
　　虞寻歌靠着门框发呆，开始想象【冰封王座】会有怎样的进化可能。
　　只是想着想着，视线又再次落到了图蓝身上。
　　她想到了那张金色卡片上的第二句说明。
　　“使用该物品进化神赐天赋时，宠物的神赐天赋将受到契约经历的影响，发生未知的变化与偏移。”
　　其实看到这条说明后她有犹豫过还要不要将卡片给图蓝，她的【神偷奶龙】已经被封，那么图蓝的【神偷奶龙】就格外重要，万一因为偏移而消失，会是一个极大的损失。
　　只是思来想去，她还是决定让图蓝自己来决定。
　　冰霜散尽，虞寻歌第一时间探查图蓝的信息。
　　【尖锐残缺】（SSS）
　　“我讨厌无瑕的完美，偏爱尖锐的残缺，圣杯问我能不能换一种残缺去偏爱，我说不行。”
　　【技能1】尾巴尖：追逐尾巴尖可触发该技能，每转一圈就能让时间倒退一分钟，直到你追到尾巴尖为止；每转一圈，你都将永久随机失去1点属性，短时间内转圈圈数太多，该消耗将阶梯式递增；无冷却时间。
　　【技能2】血色蒲公英：化作漫天血色蒲公英，蒲公英所在区域，所有攻击类技能对你与你指定目标所造成的伤害都将削减90%，且该技能状态持续期间，你们每秒恢复10%生命值和10%法力值，食用蒲公英，将治愈残缺与疾病，解除不高于SSS级的诅咒；使用该技能每秒需消耗1000法力值；冷却时间1小时。
　　【技能3】无悔誓约：指定某个目标，强行交换你们各自使用的最后一个技能，该技能效果最多可持续3个自然日；冷却时间3小时，同一时间最多存在5个交换的技能。
　　【技能4】尖锐残缺：你与你的契约者是共生关系，是无法缺少的那一部分，当你们其中一位死亡时，五分钟内，另一位生灵都能无条件将其复活，并使其恢复巅峰状态；该技能每个星海日仅可使用两次。
　　【技能5】值得等待：指定某个目标，使其所有非道具技能全部进入冷却；每次使用需消耗100%法力值，冷却时间1小时。
　　看完全部技能，虞寻歌彻底松了口气，很好，【神偷奶龙】虽然不在了，但是多了一个【尾巴尖】。
　　图蓝几个新的神赐天赋都比之前更有价值，不单能真的帮到自己，图蓝自己的自保能力也提升了几个等级。
　　依照之前使用【她的龙】的经验来看，如今的图蓝再变作【她的龙】，武器自带的那几个武器技能也会随之改变。
　　就是不知道她使用【尾巴尖】的时候是不是也得在战斗中转圈。
　　虞寻歌抬头看了眼天色，决定去泽兰偷点月光补充点奥义再回来。
