第1002章 第23167场神明游戏

　　极昼城最豪华的一处宫殿。
　　从「换牌」游戏回来后就忙了好几天都没合过眼的枫糖，终于处理完手头的公务。
　　她换上最喜欢的一身黑色睡袍，喝完自己珍藏的一瓶好酒，刚躺下闭上眼，让自己暂时忘掉战争。
　　【警告，警告！载酒裁决已降临，载酒裁决已降临！】
　　【警告，警告！载酒裁决已降临，载酒裁决已降临！】
　　【警告，警告！载酒裁决已降临，载酒裁决已降临！】
　　枫糖：“……………………”
　　同样的情况也发生在四季城、极夜城、月湖城、幽暗城……
　　所有这个时间点躺下的泽兰领袖都默默睁开眼，面无表情地看着天花板。
　　神明游戏的战场聊天频道。
　　【泽兰雾刃】：载酒寻歌！你下次来泽兰，能不能别大半夜来？
　　【麦芒蟹蟹】：她又干嘛了
　　【泽兰松瑰】：裁决降临其他世界，会全世界发公告
　　【泽兰枯覆】：而且还是发三遍
　　【麦芒蟹蟹】：啊，她真是裁决啦，我还以为那是冬海鲨冷忽悠我的
　　【泽兰肥鹅】：这不是关键，关键是我从游戏里出来后就忙到现在，8天没睡，我刚闭上眼……
　　【载酒寻歌】：拂晓都入侵了你们居然还有心情睡觉？我要是你们我都睡不着！
　　【泽兰枫糖】：你来极昼城，我们聊聊
　　【载酒寻歌】：拂晓都入侵了，你还有心情和我聊天？
　　【麦芒蟹蟹】：我都看不下去了，这能忍？
　　【汀州镜鹅】：就是！太气人了
　　【拂晓衔蝉】：你不害怕吗？拂晓占领泽兰后，下一个就轮到你了
　　虽然中间隔了几条信息，但谁都看得出拂晓衔蝉这句话是对自己说的。
　　可是这句话未免也太奇怪。
　　正常来说，不应该是“拂晓占领泽兰后，下一个就轮到载酒了”吗，怎么会是下一个就轮到你了呢？
　　是口误？那这口误未免也太随意。
　　虞寻歌干脆直接问。
　　【载酒寻歌】：为什么是轮到我了，而不是轮到载酒？
　　可是拂晓衔蝉就像她突然上线插话一样，也毫无征兆的直接消失，没有回答载酒寻歌的问题。
　　弄得虞寻歌也没兴致在泽兰多逛逛了，她偷了一圈月亮后就离开了。
　　……
　　11月底，虞寻歌第三次从游戏机里抽到一个攻击技能时，也到了要进神明游戏的时间。
　　虽然有点遗憾没有抽到特殊技能，可这三个攻击技能都来自那些战力15阶左右的玩家，全部都是SSS级，没一个差的，也算是弥补了虞寻歌法系技能的不足。
　　她将后院的猫全部交给三花副船长。
　　虽然三花喜欢到处跑，但对于猫的理想号新船长的要求，它还是答应了下来。
　　等待神明游戏可入场的时间点时，虞寻歌花费荣誉点从荣誉商店里随机购买了一枚麻将，这次运气不错，是她需要的风字牌，一枚【东风】。
　　尽管「换牌」游戏里没有消耗过奥义，但是载酒大战那天和泽兰领袖车轮战时，虞寻歌消耗了不少，如今虞寻歌拥有的奥义只剩15821点，她能省还是得省。
　　她能通过无视规则的扭蛋机带进任何她需要用到的道具和装备，相比之下，能带技能进入游戏的风字牌显然比其他牌更重要。
　　晚上23:50分，让图蓝和B8017913都回到宠物空间后，虞寻歌拿出自己的世界之墓作为凭证，呼唤了神明游戏的入口。
　　然后将早就准备好的一张一条和20个其他世界的世界之墓放进门票口。
　　这是梦魇级玩家的门票价格。
　　——【欢迎载酒星玩家虞寻歌进入世界战场】
　　——【你将参加的是第23167场神明游戏】
　　——【检测到世界之墓·三万，你可解锁并携带一种道具】
　　——【检测到世界之墓·四万，你可解锁并携带一种道具】
　　——【检测到世界之墓·八万，你可解锁并携带一种道具】
　　——【检测到世界之墓·五筒，你可解锁并携带一种奇物】
　　——【检测到世界之墓·六筒，你可解锁并携带一种奇物】
　　——【检测到世界之墓·八筒，你可解锁并携带一种奇物】
　　——【检测到世界之墓·东风，你以及你的宠物可分别解锁一个技能】
　　——【检测到世界之墓·东风，你以及你的宠物可分别解锁一个技能】
　　——【检测到世界之墓·北风，你以及你的宠物可分别解锁一个技能】
　　——【检测到世界之墓·白板，你（以及你的宠物）可解锁一件首饰或一个背包】
　　——【检测到世界之墓·白板，你（以及你的宠物）可解锁一件首饰或一个背包】
　　——【检测到世界之墓·發，你可解锁一件武器或装备】
　　——【检测到你进入世界战场的凭证为三星钥匙-世界墓林·迷雾，拥有技能传奇序章、战火咆哮，请你和你的宠物选择你们想要解锁的两个神赐天赋技能和三个技能】
　　需要用到的道具和奇物全部装进扭蛋机，此时就挂在她的脖子上。
　　总计可解锁六个技能和两个神赐天赋。
　　还是老样子，优先选被动技和需要频繁使用的技能，减少奥义消耗。
　　【午夜放逐】、【荒诞故事】、【第710条校规】、【风不说话】、【链接发我】、【我太想进步了】。
　　图蓝和B8017913也做好了选择。
　　熟悉的下坠，熟悉的初始房间，落地后虞寻歌将积木载酒寻歌递给B8017913，她刚才试过了，这个东西如果不装进扭蛋机，想要带进游戏，也需要占用一个道具名额。
　　此时还没到公布游戏内容和游戏规则的时间，虞寻歌走到这个正方体的玻璃房边，隔着玻璃窗向外看。
　　密密麻麻的看不到尽头玻璃屋被层层叠叠码放整齐。
　　按照B8017913的说法，如果某场游戏的时间流速极其特别，游戏时间的跨度超过了2个月，那么其他没有参加这场游戏的玩家，就算60天内没有参加神明游戏也不会受到失去游戏资格的惩罚。
　　但这些没有参加神明游戏的时间依旧是生效的，神明游戏只是帮这些玩家免除了一次惩罚而已，这些玩家必须参加下一场神明游戏，否则惩罚就会立刻生效。
　　这就意味着，没有参加「换牌」的玩家，都会进入这场神明游戏。
　　而不出意外的话，她会在这场比赛里，遭遇泽兰所有领袖。
