第1004章 神明游戏：玩家遗物02

　　倒计时结束的刹那，左肩坐着图蓝右肩坐着B8017913的虞寻歌出现在一个绿洲小镇外。
　　这是一个完全开放的小镇，除了一块插在树下的石碑上刻着小镇编号外，没有任何城门之类的东西。
　　里面每一棵树下都有一个魔方脑袋的机器人在摆摊，魔方通体呈金属银色，缝隙里透着不同颜色的荧光。
　　魔方小块每一面都刻着不同的花纹，那颗银色的魔方脑袋时不时就会自动旋转一下，让相同的花纹移动到同一面，但很快又会再度打乱。
　　和「宝钻矿工」游戏里完全不同的形象，但虞寻歌知道，这才是机械族的生活形态，而不是打工皮肤，B8017913每次使用娃娃套圈变成毛绒娃娃时就是这个样子。
　　因为玩家之间无法使用技能，虞寻歌观察完绿洲小镇后才将目光投向那些和她一起被投放到这个小镇的玩家。
　　然后隔着金色雨幕，她和拂晓衔蝉对上了视线。
　　上一次见面还是在天胡豪七游戏里，当时拂晓衔蝉全程没给过自己眼神。
　　和她在拂晓副本里看到的馥枝族不同，拂晓衔蝉的那一头及腰的长发是灿金色。
　　配上她那圣洁宽和的气质、看万事万物都饱含垂怜的眼神，以及让人看到就不自觉想要信任她向她倾诉一切的气场，单看面容和气质，很容易让人想到牧师这种职业，可偏偏她却身着一身黑色长袍，袍子上绣满金色魔纹。
　　她的花枝也比其他馥枝族的花枝要长，将她的腰肢缠绕了近两圈，这将她衬托得格外纤细。
　　虞寻歌没有和她攀谈的想法，她不想承认，但却不得不承认，拂晓衔蝉带给她的危机感比其他玩家都要强烈。
　　哪怕紫川萄柚都没带给她如此强烈的压迫感与危机感。
　　她率先向小镇内走去，还不知道收集材料的规则是什么呢。
　　拂晓衔蝉也开始移动，两人相隔不到2米的距离，齐齐向前走，像两条平行线。
　　那边响起拂晓衔蝉温柔的声音，她开口竟是载酒语，她问道：“暴躁月亮在你那里？”
　　虞寻歌点头，这都是人尽皆知的事了。
　　拂晓衔蝉声音不疾不徐，她继续道：“你把它还给我，等泽兰破碎，我可以停止入侵载酒。”
　　虞寻歌：“……”
　　天呐，愚钝凭什么说她傲慢，更傲慢的明明在这里呢！
　　她停下脚步转身朝向拂晓衔蝉，后者也跟着停下脚步望向她。
　　只见载酒寻歌双手握拳举到身前对着她，两个拳头一个手背朝前一个手心朝前。
　　拂晓衔蝉：？？
　　然后载酒寻歌那个手心对着自己的拳头开始向前转圈，仿佛有一根透明的轴心横在那儿，拳头一直在绕着那根透明横轴转圈，而伴随着这个拳头不断转圈，另一个拳头的小拇指缓缓升起。
　　虞寻歌可是牢记第27条规则——禁止与拥有金色毛发的生灵说话。
　　而且她也不会馥枝族的语言，但拂晓衔蝉说话太气人了，她只能这么回应一下：你，垃圾。
　　肢体语言应该是互通的吧。
　　虞寻歌是这么想的。
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　几十道提示声响起，其中还夹杂着B8017913的抽气声。
　　再看拂晓衔蝉那不可置信的眼神…以及腰间那根仿佛被惊醒的花枝…
　　虞寻歌不敢这么想了。
　　她努力绷住表情，扭头看向B8017913，气若游丝的问道：“我刚才那个手势在馥枝族那边是什么意思？”
　　B8017913低声道：“对馥枝族竖小拇指的意思是你愿意成为她的花枝。
　　“花枝的意思，比爱人地位低一点，比情人地位高一点，你必须听从她的一切命令，就算她打你骂你你也不会离开她，但她会保证只要你一个。”
　　啊，M啊！！
　　虞寻歌面无表情的伸手将自己辛辛苦苦摇起来的小拇指摁了回去，冲拂晓衔蝉笑了一下后，头也不回的冲进小镇。
　　速度之快，坐在她肩膀上的两个宠物差点被甩下去。
　　……
　　【恶魔小群】
　　“真怀念啊，我多少年没看到有谁冲馥枝族竖小拇指了。”
　　“主要是馥枝族一直都玩得挺好，前期不会对上，等玩家成长起来，因为玩得时间久了或多或少都知道一点习俗，谁像载酒寻歌这样，才玩几次就和拂晓衔蝉对上。”
　　“欺花帮谁啊？”
　　“不好说。”
　　“确实不好说，如果可以，拂晓衔蝉可能想把小拇指剁下来竖着镶嵌在欺花床头。”
　　“但欺花想要载酒寻歌的小拇指。”
　　“那已经是很久之前的事了，自从欺花累死累活的时候，载酒寻歌忙着哄那个亡灵老师后，欺花现在只想要载酒寻歌的脑袋。”
　　“啊，这么爱的嘛？！”
　　“啊，这么爱的嘛？！”
　　“啊，这么爱的嘛？！”
　　欺花：“…………”
　　…
　　战场聊天频道也热闹得很。
　　【冬海鲨冷】：真遗憾你们没看到，刚才载酒寻歌冲拂晓衔蝉竖小拇指了
　　【泽兰语律】：真的假的？
　　【麦芒蟹蟹】：你可以质疑冬海鲨冷的智商和鲨品，但不能质疑他说的瓜
　　【冬海鲨冷】：……谢谢你哈
　　【麦芒蟹蟹】：不客气
　　【泽兰雾刃】：她是不是不知道那个手势的意思？
　　【载酒寻歌】：我确实不知道
　　【泽兰肥鹅】：但我觉得她知道，她不是那样没准备的人
　　【暴怒机车】：所以拂晓衔蝉答应了吗？
　　【冬海鲨冷】：她沉默了，你觉得她是什么意思？你品
　　【拂晓衔蝉】：……
　　【泽兰松瑰】：支持
　　【汀州镜鹅】：祝福
　　【泽兰肥鹅】：很棒
　　【泽兰枯覆】：哈哈
　　【载酒寻歌】：我不知道！
　　【泽兰枫糖】：载酒寻歌又幸福了
　　【泽兰肥鹅】：拂晓衔蝉也幸福了
　　【麦芒蟹蟹】：祝99
　　【汀州镜鹅】：祝99
　　【冬海鲨冷】：祝99
　　【拂晓衔蝉】：……
　　虞寻歌：“……”
　　她发现了，自从入侵序列更新后，大家的精神状态都格外美丽。
