第1005章 神明游戏：玩家遗物03

　　在即将踏入绿洲小镇时，虞寻歌就使用了伪装技【出门在外，身份是自己给的】。
　　这个游戏有三个机械族在找自己，如今还加上一个拂晓衔蝉，她当然不会不做准备。
　　伴生的金色雷霆落入眼中，将她的双眼染成金色，两个宠物也和她分开行动各玩各的，如果玩不过来就回宠物空间，如果游戏里能帮上她就留在外面。
　　而在虞寻歌踏入绿洲小镇的那一刻，她脑海里响起提示。
　　【欢迎玩家进入第598号自由交易区】
　　虞寻歌的脚步都顿了一下才开始去寻找这个游戏区的游戏石碑。
　　连续经历三场大型游戏,她都快忘记她最开始参加的神明游戏是这种模式了。
　　在她和拂晓衔蝉对峙交流的那么一会儿，绿洲小镇里已经从各个方位涌入了大量玩家，虞寻歌很快就顺着玩家最多的地方找到了游戏石碑。
　　【游戏·抓到你了】（倒计时：03:27）
　　倒计时结束后，该自由交易区将暂时封锁转为游戏区。
　　游戏时间：10分钟。
　　游戏开始后，所有机械族都将暂时失去视觉，它们将在游戏区捕捉玩家，被抓到的玩家必须答应机械族的一个要求，否则玩家遗物的最终成品将自动下降一个等级。
　　游戏结束时，没有被机械族找到的玩家将可以在本自由交易区任选一种材料，数量无限制。
　　【特殊机制：游戏开始后，游戏区内所有玩家都将暂时失去飞行能力】
　　【本交易区当前玩家数：3952】
　　看完游戏规则，虞寻歌钻入玩家中，从绿洲小镇的另一边出去后，再次使用伪装技能为自己换了一张脸，还顺便换了身柔软轻便、行动起来不会有任何声音的衣服，然后才绕了小半圈重新回到绿洲小镇。
　　她抓紧最后时间去逛那些摊位。
　　既然是自由交易区，那就说明除了通过游戏得到材料，应该还能通过购买获得材料才对。
　　她走过一个又一个摊位，目光快速从那些材料上扫过，耳边充斥着各种询价的声音。
　　这里所有的材料都只接受机械纽扣电池作为交易货币，而想要获得这种交易货币……
　　虞寻歌停在了一处特殊的摊位前，绿洲小镇里绝大部分摊位都是地上铺一块白布，小机器人坐在布后等待玩家上门购买，唯有这个摊位是一处小屋子。
　　这样的特殊小屋每隔十个摊位就有一个。
　　屋子里的高脚椅上坐着一个机械族，桌上放着一块牌子，上面写着玩家可出售道具、奇物、技能、属性换取机械纽扣电池。
　　牌子上还有对应的收购价。
　　比如一个SSS级道具只能换10颗机械纽扣电池。
　　可虞寻歌刚才看的材料，每一种的价格都是3颗纽扣电池起步，哪怕这里的材料品质都是绝佳，很多材料都是外面有价无市的存在，这个价格也堪称天价。
　　比较特别的是，这种收购价只限于玩家最近200个星海日使用过的道具和奇物，超过200个星海日没使用过的物品，需要让机械族来评估价值才能回收。
　　这明显是在限制那些因为游戏时间长而底蕴深厚的玩家，一件物品是否真的有价值，全看它是否对其拥有者还有用。
　　空中响起最后的十秒倒计时。
　　虞寻歌使用【躲猫猫】后爬到一棵树的顶端，将方才去换装时提前拿出来的【娃娃套圈】套在手腕上，变成一个毛绒娃娃。
　　她的不远处，拂晓衔蝉正眉心微蹙的在人群中寻找什么。
　　3——2——1……
　　倒计时走完的那一刻，所有机械族的魔方脑袋都咔咔作响，迅速扭动起来，很快，魔方的湛蓝荧光消失，或许这就是游戏石碑里说的，它们暂时失去了视力。
　　小机器人们伸长胳膊开始四处走动摸索起来，而且它们的速度不算慢，敏捷至少3000，而且还开始使用各种稀奇古怪的技能来捕捉玩家。
　　沙漠小镇不算小，可容纳了四千多名玩家后显然就拥挤了起来，而且游戏还限制了飞行能力，无法去空中躲藏，这就进一步缩小了玩家可行动的空间。
　　无论之前有没有在自己的世界玩过类似的游戏，玩家们对干坏事都无师自通。
　　绝大部分玩家都开始用身边的东西去砸其他玩家，将小机器人引过去，让它们离自己远点，也有丢技能的，毕竟虽然无法对其他玩家使用技能，但对玩家旁边的空地使用技能总是可以的吧。
　　虞寻歌却没动，她有躲藏技能，她不需要用祸水东引这招。
　　拂晓衔蝉离她不远，7米不到的距离，她就这么安安静静的站在一棵树下，可所有机械族居然都默契地避开了她，不知道她用了什么技能。
　　虞寻歌仅仅只是用余光打量了一眼后就不再看对方。
　　可是下一秒，花香将她包裹，一只手握住了她。
　　她被转了半圈，对上拂晓衔蝉那张圣洁又冰冷的脸。
　　“真不明白你有什么特别的。”
　　拂晓衔蝉的声音很轻，还带着讥讽的笑，在此时安静的只余风声的绿洲小镇格外明显。
　　瞬间就有几十个小机器人向她们这边走来。
　　虞寻歌也没急着走，她不愿意为了一个答案就承受神罚的损失，于是她尽可能递给拂晓衔蝉一个疑惑的眼神：你怎么找到我的？
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　虞寻歌：？？？
　　怎么又登上舞台了？
　　拂晓衔蝉显然也听到了这些声音，她的表情没有丝毫变化，眉梢眼角的讥讽与嘲弄反倒越发浓厚。
　　这让虞寻歌不由怀疑起自己的猜测来。
　　“那句真不明白你有什么特别的”乍一听，好像带着一丝极为微妙的妒火。
　　可以是不明白【暴躁月亮】为什么会愿意选她当主人。
　　这种神明遗物不选自己却选其他玩家的情况确实很伤人，越是傲慢的人越受不了这种事。
　　但也可以有另一个可能——神明的偏爱。
　　如同当初骨影因为嫉妒与不甘而诅咒了她，拂晓衔蝉也不是没有这种可能。
　　胡闹餐厅被兔子围攻，积木与我被愚钝追杀，还有两次发起投票更改规则都是因为她，其他玩家不是傻瓜，这种注视与关注本就是一种偏爱。
　　可当神明的注视降临，拂晓衔蝉既不惊喜也不动容，反倒像是憎恶？
