第1007章 神明游戏：玩家遗物05

　　梦魇级神罚就扣5%财富，深渊级得扣多少啊？
　　虞寻歌甚至怀疑雾刃枫糖那几个家伙也没自己想象的那么富有。
　　不过也有可能是把钱放在自己信任的同族身上了。
　　就在胡思乱想间，虞寻歌已经看到了另一个绿洲小镇，她没再使用伪装技，既然瞒不过拂晓衔蝉，那只要对方不断针对自己，这个身份迟早要暴露，她还不如省点奥义呢。
　　直到和她一起进入新的绿洲小镇，拂晓衔蝉也没再和载酒寻歌说一句话。
　　就仿佛回到了当时在天胡豪七游戏里相遇的那一次，她根本不在乎载酒寻歌是谁，连停下来交谈的兴趣都没有。
　　虞寻歌没去管拂晓衔蝉，她在这个游戏里的仇人太多了，多拂晓衔蝉一个不多。
　　而且在她找到游戏石碑时，恰好遇到了从另一个方向进入小镇的枫糖，枫糖的左手边还站着松瑰和语律，不知道这几位泽兰领袖是相遇后就再没分开，还是巧合。
　　金色雨幕下，枫糖也看到了她，两人隔着十几米的距离就这么对上了眼，这还是离开「换牌」后第一次见面。
　　也是这一秒，虞寻歌的脑海里响起提示。
　　【恭喜玩家载酒寻歌，激活SSS级技能——宿敌】
　　枫糖的眼中也闪过意外，她方才看到载酒寻歌的第一个念头就是如果能在此刻击杀她阻止她获得第一该多好，然后这个技能就像鬼一样缠了上来。
　　两人对视几秒后，默契的同时移开目光看向游戏石碑。
　　【游戏·知识问答】（倒计时：00:06:57）
　　倒计时结束，该自由交易区将暂时封锁转为游戏区。
　　游戏开始后，每一个机械族轮流提问，玩家听到问题后，需在规定时间在游戏发放的答题板上写下自己的答案。
　　总计50题，正确率不低于96%的玩家将获得游戏胜利，可在本交易区任意挑选5kg的材料。
　　知识问题将涉及到专业知识、战争历史、玩家八卦、神明游戏、万族语言等多个领域。
　　玩家可寻求机械族的帮助，让它们全程陪伴玩家游戏，尽自己所能给玩家提供帮助，代价是游戏结束后，无论胜利与否，都需要答应它们一个要求。
　　【本交易区当前玩家数：5152】
　　虞寻歌看完游戏规则就去逛摊位了，她迅速转了一圈，面色彻底轻松下来。
　　这个交易区的魔药种类比之前那个交易区的魔药种类多。
　　而奖励的材料以重量为单位，正好解决了她最摇摆不定的关于玩家遗物的选择。
　　碎金小雨在交易区不停移动，所有玩家都忍不住投去目光。
　　松瑰叹道：“她每一场游戏都能变强。”
　　正在观察拂晓衔蝉的枫糖心不在焉的“嗯”了一声。
　　在看到拂晓衔蝉和载酒寻歌一起进小镇时，当初拂晓衔蝉在世界战场聊天频道里说的那句话再次浮上心头。
　　——“你不害怕吗？拂晓占领泽兰后，下一个就轮到你了。”
　　她眉头紧锁，哪怕觉得不可思议，还是出声道：“你说，拂晓入侵泽兰，会不会是为了正在被泽兰入侵的载酒？”
　　蹲在摊位前的语律站起身，附和道：“好巧，今天之前我不敢这么想，但刚才看到拂晓衔蝉看载酒寻歌的眼神后，我和你想的一样。”
　　松瑰却有不同意见：“如果不是在天胡豪七游戏里我曾看过她们相遇的场景，我也会这样想。”
　　枫糖和语律同时看向松瑰。
　　松瑰收回望着载酒寻歌的目光，她道：“当时我们在一个名叫「谁还没用过神明遗物」的游戏里遇到，拂晓衔蝉和载酒寻歌都在，她的眼神扫过载酒寻歌时并没什么特殊。
　　“就像对待陌生玩家那样，我可以肯定，她当时并不’认识’载酒寻歌，最多只是听过她的名字，仅此而已。
　　“你们知道她的，虽然傲慢，但很讲究礼仪，她还和我打过招呼，如果不是不认识载酒寻歌，她也会和她打招呼。”
　　枫糖和语律的表情越发疑惑，她们不怀疑松瑰的判断，但正是因为相信她的判断，才让问题变得越发复杂。
　　说话间，空中的倒计时结束。
　　所有玩家面前都自动展开一个淡蓝色光幕，这就是答题区，光幕边还有一根飘浮的写字笔。
　　与此同时，交易区上空响起一个机械族的声音。
　　“世界「暴怒」是几星阶？”
　　光幕右上角出现了一个10秒倒计时。
　　在知道这个游戏区游戏是什么后就一直在备战B8017913立即在心里告诉了虞寻歌答案：“七星。”
　　虞寻歌毫不犹豫写下答案。
　　这场游戏完全是她的主场！
　　不远处，带着黑钻耳环的松瑰被枫糖和语律夹在中间，这两个家伙都在抄答案。
　　而拂晓衔蝉在神明游戏玩了这么多年，这些小问题对她来说就像呼吸一样简单。
　　只是虞寻歌写着写着就感觉到不对，她低头一看，发现自己腿边站着一个小机器人正眼神幽怨的盯着自己看。
　　虞寻歌瞬间紧张起来：“……你哪位？”Y128？还是7777？
　　小机器人报出自己的编号：“L175246。”
　　虞寻歌松了口气，她露出一个如释重负的笑：“喔，你好，有什么事吗？”
　　B8017913在心里提醒道：「空扭蛋。」
　　虞寻歌当即清了清嗓子，一边将下一题的答案写下来，一边道：“我记得你，上次送你的扭蛋开出东西了吗？还想再玩吗？我送你几颗。”
　　L175246将手伸进背带裤的裤兜里，掏出一个小布袋，它拉开小布袋高高举到，让载酒寻歌看到里面的东西：“不需要，你送给我的我还留着呢……你缺宠物吗，我可以吗？”
　　余光瞥见布袋里的碎蛋壳，虞寻歌眼神动了动，她蹲下来，右手继续奋笔疾书写答案——这个游戏的节奏实在是太快了——左手连掏几颗装着料理和魔药的扭蛋塞到小机器人手里。
　　她温声道：“抱歉啊，我已经有B8017913了。”
　　L175246捏着扭蛋沉默了一会儿，突然道：“我听说你很会哄人开心，你为什么不哄哄我？而是说这样的话伤我的心？”
　　虞寻歌：“…………”
　　她不由得想到了围兜三花的那句“我就知道传闻不可信”……
　　所以她在外面到底有多少稀奇古怪的瓜啊？！
　　一直坐在另一边肩头看热闹的图蓝道：“她总是优先哄自己人，如果B8017913不在，她可能还会哄哄你。”
　　L175246：“所以她当时在游乐园哄我还欺负我就是因为B8017913不在吗？”
　　虞寻歌赶紧又塞了几颗装着零食的扭蛋过去：“你好好组织语言，我就是看你可爱所以忍不住逗逗你！”
