第1009章 神明游戏：玩家遗物07

　　刚离开交易区飞了十几秒，虞寻歌的表情就充满无奈，她扭头看了眼左边和她平行的枫糖松瑰和语律，又扭头看了眼右边和她平行的拂晓衔蝉。
　　她感觉自己像个导游……
　　但她没打算避让，枫糖她们是想在接下来的游戏找机会干扰她，又或是等待机会毁掉她制作的玩家遗物成品。
　　她也在等，等到遇到游戏时间长、游戏难度高的交易区游戏，直接用【猫的理想】离开，甩开这几个跟屁虫。
　　身后有风沙卷过，虞寻歌回头望，方才那个绿洲小镇已经不见了，沙漠的轮廓也发生了变化。
　　已经冷暴力很久的拂晓衔蝉突然开口道：“你就是像哄骗那个机械族一样，哄骗那些活动礼包的吗？”
　　虞寻歌心念一动，枫糖松瑰语律的眼神也发生了细微的变化。
　　就如同松瑰没有忘记拂晓衔蝉在天胡豪七游戏里对载酒寻歌的态度，虞寻歌自己也没忘。
　　哪怕拂晓衔蝉和她第一次交谈时，目标直指【暴躁月亮】，可天胡豪七游戏里相遇时她的【暴躁月亮】就已经暴露了啊，当时怎么不追着自己砍？
　　或许【暴躁月亮】是原因之一，但绝不是主要原因。
　　拂晓衔蝉的态度真正发生改变是在「换牌」游戏结束后，那之后必然发生了什么。
　　如今看她这句话，是因为神明的偏爱吗？？
　　虞寻歌没答话，倒是图蓝不高兴了，她反驳道：“她哪有哄骗！她只是逗它开心一下，她既没有为它在那个交易区多停留一会儿，也没有说什么好听话欺骗它。”
　　B8017913在心里默默补充了一句——更没有告诉那个小机械族逗它开心是需要受到神罚的。
　　拂晓衔蝉淡淡道：“这就是她的可怕之处。”
　　虞寻歌：“……”她很好奇拂晓衔蝉到底脑补了些什么。
　　枫糖：“那么她哄骗了哪位活动礼包呢？”
　　拂晓衔蝉却又不说话了，直到即将进入新的交易区时，她才声音没有丝毫起伏的回道：“一个不值一提的垃圾罢了。”
　　无数声【你正在被注视】在在场玩家脑海里刷屏。
　　虞寻歌等人都因为拂晓衔蝉这个答案而慢了半步。
　　拂晓衔蝉停下脚步，她回身望向载酒寻歌，脸上绽放开一个笑容。
　　一个充满了讥讽与嘲弄，憎恨与挑衅的笑容。
　　一个因恶意过于浓郁纯粹反倒让她看上去多了几分纯真的笑容。
　　这个笑容打破了圣洁与黑暗的平衡，融化了禁欲的清冷，模糊了拂晓衔蝉那惊人的美貌。
　　仿佛是担心那些姗姗来迟的神明错过了她的答案，她一字一句，重复了她的回答：“一个不值一提的垃圾罢了。”
　　那如同蛇骨的白色花枝正顺着她的胳膊向上爬，在她说完这句话时花枝恰好勾住她的脖颈，停在她袒露的锁骨处，几朵只比拇指大一点的黑色蔷薇绽放开来。
　　……
　　神明恶魔大群和恶魔小群都鸦雀无声，没有一个人发信息。
　　消息的最后还停留在那群弱智的刷屏，满屏幕都是那句“完了，L175246陷进去了”。
　　刚在恶魔酒馆坐下的欺花出声道：“……各位，是不是太明显了？”
　　坐在祂旁边的愚钝道：“我这边没消息，看来我不在祂们的弱智小群里。”
　　炊烟和胡闹同时举手：“我们也不在。”
　　茫茫抱着果汁挪了过来，小心翼翼的打量了欺花好几眼，说道：“我们这不是在讨论拂晓衔蝉说的到底是谁吗？”
　　沸橘也跑了过来，挤在了茫茫的旁边，祂道：“总不能是欺花吧，她不一直是欺花的狂热崇拜者吗。”
　　这两个家伙不敢在这种时候将欺花和“垃圾”这个词联系起来，但愚钝却毫无顾忌，祂道：“除了欺花还能是谁。”
　　欺花支着下巴望着窗外的星空出神，低声笑叹道：“是啊，除了我还能是谁呢？”
　　……
　　直到虞寻歌和枫糖等人站在第1239交易区的游戏石碑前，心中被拂晓衔蝉激起的波澜才平复下来。
　　这份激荡并不是因为拂晓衔蝉对神明的不敬，而是因为她们都从拂晓衔蝉的态度和话语中察觉到了某些信息。
　　拂晓衔蝉怎么会突然盯上泽兰和载酒寻歌，那个让拂晓衔蝉发疯的神明又是哪一个，又究竟是因为什么事情让她生恨……
　　如果是因为神明的关注而吃醋的话难道不应该和骨影一样，更恨自己吗？为什么会憎恶那位神明？
　　还缺少一些拼图，还缺少一个最关键的信息。
　　虞寻歌将自己目前收到的所有线索都压在心底，专注于眼前的游戏。
　　【游戏·世界对对碰】（倒计时：02:31）
　　倒计时结束，本自由交易区将暂时封锁，转为游戏区。
　　游戏时间：10分钟。
　　游戏开始后，游戏区内所有玩家都将被重新打乱并变作统一形态，游戏期间无法说话、无法使用技能与空间装备，宠物回归宠物空间。
　　玩家需要在游戏时间结束前，找到至少2个世界专属游戏与你相同的玩家，手拉手即代表确认连接。
　　连接结果正确的玩家，将立即结束游戏，可在本交易区任意挑选3个单位的材料。
　　连接结果失败超过3次或时间结束时未能连接成功的玩家，将在接下来30分钟内无法进入任何交易区。
　　【本交易区当前玩家数：1292】
　　虞寻歌有点想离开了。
　　看完游戏规则后她就明白为什么进入这个绿洲小镇时能看到不断有玩家从里面出来了，也明白这个交易区的玩家为什么这么少。
　　游戏难度不低就算了，惩罚还挺严重。
　　但衡量利弊后，虞寻歌还是没走。
　　因为她在这个交易区看到了泽兰脆猪、泽兰花殊、泽兰燃瓶，这个游戏区，世界专属游戏是麻将的玩家就有7个。
　　可以试试。
　　就算失败，这30分钟无法进入绿洲小镇的时间也刚好能用来处理一下那些魔药。
　　她没走，拂晓衔蝉居然也没走。
　　因为这个交易区还有两个拂晓世界的馥枝族，她此时已经走到那两个馥枝族面前命令什么了。
　　虞寻歌远远的望着，在心里悄悄问B8017913：「为什么我至今看到的馥枝族都是银色头发，拂晓衔蝉却是浅金色？这种情况常见吗？」
　　B8017913：「并不少见，馥枝族的发色发生改变只有一种情况——她的伴生花枝被摧毁了」
　　「那她现在身上的那支是什么？」
　　「神明游戏的奖励，只有神明才能为馥枝族创造第二根伴生花枝」
