第1010章 神明游戏：玩家遗物08

　　满足好奇心后虞寻歌就没再看拂晓衔蝉，而是抓紧时间逛摊位，直到游戏开始的提示声响起。
　　伴随烟雾弥漫，虞寻歌发现自己出现在了绿洲小镇的另一边，不仅两个宠物和金色雨幕都不见，她还变成了一个只有一双短手的糯米团，扭蛋机和各种空间装备也暂时感应不到。
　　其他玩家也是如此，游戏区里遍地都是和她一样的直径不到三十厘米的白色糯米团子，白团子上亮着一双双黑豆豆眼，让玩家能用来看路。
　　小机器人们坐在摊位后兴致勃勃的看着玩家游戏。
　　虞寻歌立即蹦跳起来，四处张望的同时，右手还一直重复虚空抓麻将摸麻将的动作。
　　其实限制技能也挺好的，这样她才能混进泽兰玩家的队伍里不露馅。
　　附近的玩家看她这样，立即心领神会，开始虚空模拟玩游戏的动作。
　　一时间，摇花手的、转圈的、手指相叠夹来夹去的，右手高举向下甩的……
　　游戏区里的玩家瞬间像是被鬼上了身。
　　很快，虞寻歌就和另一个也在虚空抓东西的团子面对面相遇了。
　　两个团子瞪大眼睛看着对方，眼里都透着清澈。
　　虞寻歌伸出双手在面前横向捋开，然后虚空抓了个东西放在方才捋开的那一排东西的最右边。
　　唰——！
　　那个团子的眼睛瞬间亮得惊人，它也做了个同样的动作，不仅如此，它还加个双手向前推的动作！
　　虞寻歌：胡了！！！
　　是你，就是你！
　　两个团子激动得冲向对方，每一次弹跳都蹦得老高，直到终于相遇的那一刻，两个团子默契的在相隔不到半米的距离及时停下，小心翼翼的滚到对方面前。
　　虞寻歌又做了个打牌的姿势，试图最后再确认一次。
　　团子向前滚了滚，它拿起虞寻歌“打”出来的那张牌，在自己这边放下，然后用手指在虚空点了四下：杠！
　　虞寻歌一把攥住对方的手：就是你了！不会错的！
　　两个团子都没有浪费时间互相询问身份的意思，她俩冲着同一个方向继续蹦跳，每一次跳起，右手就会挥出伸向前方，比划着抓牌摸牌的姿势，她们的频率越来越一致，动作越来越整齐。
　　拍下来发载酒的网上，说是环太平洋驾驶员同步对接训练视频也有人信。
　　正在四处找同伴的枫糖恰好看到了这一幕：“……”
　　怎么办，完全不想和这种弱智相认……
　　但想是这样想，事实上在看到那两个目光坚毅一边蹦跳一边抓麻将的团子时，枫糖就第一时间调转方向朝着那边蹦去。
　　与此同时，还有一只团子也冲了过来。
　　虞寻歌和第一个相认的团子停了下来，紧紧挨在一起，盯着两个堵住她们的团子。
　　四个团子你看我我看你，默契的在东南西北四个方向站好。
　　一场无实物表演打麻将就这么开始了。
　　半分钟后，四个团子泪汪汪的伸手牵住了彼此。
　　眼前一黑又一亮，虞寻歌被传送到了一个摊位边上。
　　可是她还是团子形态。
　　【连接失败，连接到伪装成玩家的机械族】
　　怎么玩个游戏还搞间谍狼人那一套！
　　虞寻歌深吸一口气，再次踏上征途！
　　很快，她再次在街道上和一个同样虚空抓拍的团子相遇！
　　两个团子的眼里都带着警惕与怀疑。
　　这一次，在表演了抓牌摸牌杠等项目后，那个团子将虞寻歌拉到角落，率先在沙地上写了两个橡枭文字：离昼。
　　这确实是验证身份的好办法。
　　机械族就算知道各个世界专属游戏的玩法，精通各族语言，也不会知道各个玩家的私事！
　　可问题是，虞寻歌这次游戏随机到的1000种语言里泽兰语言只有橡枭语，哪怕她因为阿斯特兰纳的游戏记忆，她如今会一点月狐语，可没有加载这种语言的情况下，她会暂时忘记月狐语。
　　如果要伪装，她只能写下橡枭文字来伪装成枫糖，字迹方面她不太担心，她和枫糖做了几年同学，完全可以模仿出来，她担心的是之后遇到的团子恰好就是枫糖怎么办？
　　更甚者，眼前这个团子其实就是枫糖呢？
　　思绪急转，虞寻歌先是看了地上的“离昼”两字，又用疑惑的目光盯着那个团子看了几秒，最后才匆匆在沙地上落笔，仿佛赶时间一样，写下了“玫瑰凭证”四个字。
　　“玫瑰凭证”还是离昼告诉她的消息，而这是松瑰和枫糖共同的事件，无论眼前的团子是松瑰还是枫糖，这个答案都不会错。
　　果然，团子的眼神瞬间放松下来。
　　两个团子目光坚定的望着彼此，然后再度开始环太平洋驾驶员同步对接训练。
　　跳跃——挥手——抓牌——大拇指摸牌——将手收回胸前。
　　就这么彻底放下强者的矜持，在机械族的强势围观下，两个团子从交易区东区蹦到西区，终于在空中倒计时仅剩2分钟时，又遇到了两个冲向她们的团子。
　　在熟练的走完无实物表演打麻将后，虞寻歌和一号团子将两个新团子拉到角落。
　　四个团子聚到一起，开始轮流写信息。
　　虞寻歌率先写下了“玫瑰凭证”四个字。
　　一号团子写下了“离昼”，三号新团子写下了两个虞寻歌看不懂的亡灵文字。
　　四号新团子的目光却在虞寻歌和一号团子之间来来回回。
　　瞬间，三双豆豆眼都看向了四号团子。
　　这一刻，虞寻歌明悟，四号团子不是松瑰就是枫糖。
　　虞寻歌率先发难，她指了指空中的倒计时，只剩1分多钟了。
　　只见四号团子指了指虞寻歌和一号团子后，在沙地上写下一行字：我是松瑰，你们当中有载酒寻歌。
　　这话在虞寻歌脑海里转了一圈，被自动翻译成：你们当中有一头村民！
　　四号团子，也就是松瑰，她和枫糖还没亲密到光看字迹就能辨别对方身份真假的地步，而且这两个团子写下的字迹在她看来差不多。
　　比起写下“玫瑰凭证”这个秘密的团子，她当然会更怀疑写下“离昼”二字的团子。
　　虞寻歌目光冰冷的在一号团子和四号团子之间走了几个来回，最后也落在了一号团子的身上：载酒寻歌，你太放肆了！
　　枫糖抱住脑袋。
　　头好痛，遇到载酒寻歌头就好痛……
