第1011章 神明游戏：玩家遗物09

　　枫糖做出最后的挣扎，她写下了一句：你用玫瑰凭证换了……
　　结果她刚写了个开头，一只小手伸出来，写下了“四季城”三个字。
　　松瑰：……说实话，就是这一瞬间，从谁更欠打来看，谁是载酒寻歌一目了然。
　　语律：就算不怎么了解载酒寻歌，但他就是莫名其妙也知道了。
　　可是已经晚了，在写完那几个字后，趁着几人专心看她写什么的时候，载酒寻歌已经死死握住了枫糖的手，与此同时另一只手也火速出击，死死攥住松瑰的手！
　　三个白团亮起白光，退出游戏模式，恢复了本体形态。
　　随着白光不断拉长，还是团子形态的语律也跟着抬头，最后就这么呆滞的看着三个手牵手俯视自己的家伙。
　　他呢？他怎么办？？？！
　　他突然就明悟，为什么每次提到载酒寻歌，枫糖松瑰雾刃肥鹅的表情都像喝到了过期发酸的酒，喔，现在还要加上那些「换牌」游戏期间留下来进攻载酒的领袖。
　　听到游戏成功的那一刻，虞寻歌立即甩开松瑰和枫糖的手，嘴里还发出“噫呃！”的声音，招呼也不打就捏着机械能源罐迫不及待去选东西了。
　　枫糖和松瑰齐齐闭眼，握紧拳头深呼吸。
　　确实没想到载酒寻歌演一半突然不演了……
　　但深呼吸到一半，松瑰和枫糖就感觉有东西在拍自己腿，两人低头一看，疑似语律的团子正焦急的伸着小手拍打她们，双眼透着清澈的茫然与呆滞。
　　枫糖：“你刚才怎么不快点抓住我们？”
　　松瑰：“一点眼力见都没有。”
　　枫糖：“亡灵就这样。”
　　松瑰：“种族天生有缺陷。”
　　说完，两位枭皇携手离开。
　　虽然因为拂晓入侵，如今不得不紧密联盟，但贬低亡灵是橡枭永远不会腻的爱好。
　　语律：“……”
　　……
　　3个单位的材料，虞寻歌选了一个坩埚、一张这个交易所里品质最好的魔法纸、一支附魔专业用的笔。
　　不知道这张魔法纸的材质是什么，她在上一个交易区就想选，但单单这一张就有8公斤。
　　做完这些，深蓝海浪在身后席卷，海浪声中，她消失在这个交易区。
　　正好凑在同一个摊位前挑选材料的拂晓衔蝉和枫糖都第一时间看向了这边，两人眉心微蹙，但很快又舒展开来。
　　这个游戏虽然让玩家与玩家之间无法互相攻击，就连枫糖重新领悟的【宿敌】都没有激活技能效果，可这样的游戏有好也有坏。
　　载酒寻歌底蕴还太浅，就算她几乎每一次游戏都获得大量的课程奖励，可无论是拂晓衔蝉还是枫糖，都已经玩了不知多少次神明游戏了。
　　她们制作的物品，其品质绝对强过载酒寻歌。
　　而代理人？
　　她们都听到了那个小机械族冲载酒寻歌喊出的那句话，那只是很普通的一个小机械族，她们其实认识更多厉害的机械族。
　　游戏才刚开始，还有机会。
　　只要不让载酒寻歌得到第一名就好。
　　两人平静的收回目光。
　　此刻的虞寻歌已经出现在初始房间。
　　窗外那一排排的初始房间全部空着，偌大的世界只剩她一个，虞寻歌放出两个宠物后，就奔向角落，拿起她上次离开时放下的一杯热水。
　　水已经凉了，在她游戏时，这个初始房间的时间是流动的。
　　确定这一点后，虞寻歌当即盘腿坐下，开始往外拿坩埚和魔药。
　　图蓝好奇道：“你决定要做什么了？”
　　虞寻歌：“嗯，画一幅画。”
　　这也是她向B8017913确认过才做下的决定，目前所有神明遗物中，还没有水彩画。
　　她想得很明白，无论是炼金还是烹饪，她都比不上那些老玩家。
　　知识积累的厚度与广度，炼金与烹饪的经验，哪怕她上了那么多神明游戏的课程，可比起那些在神明游戏里已经游戏了几百年的玩家，她有太多欠缺，这是无法改变的事实。
　　她的水准就算能进前万也没有用，对此刻的她来说，得不到第一就是失败。
　　她能依靠的，或许只有游戏入侵至今所有生灵都绕不开的灵魂之火，能让生灵在情绪极度波动下领悟技能的灵魂之火。
　　就如同她领悟刮刮乐一般。
　　仅仅只是一张普通的画纸加上一支普通的画笔，可是当她专注的、虔诚的画下阿斯特兰纳的一切后，却能领悟到SSS级的技能。
　　那如果她画下重生后的一切呢？
　　她从扭蛋机里拿出一个坩埚架，将交易区里兑换到的极品坩埚放了上去，开始处理魔药，有的需要研磨，有的需要炙烤。
　　虽然她不打算不自量力和老玩家比拼炼金，可是这也是她画作的一部分，她会用魔药代替颜料。
　　至于烹饪？她会在正式开始画画时，吃下一份【死了算了】制作的料理。
　　在听到虞寻歌要画什么后，图蓝和B8017913的嘴就没停过。
　　“会画我对吧？需要我提前摆个造型吗？”
　　“你会画垃圾山吗？”
　　“你得把我画第一个。”
　　“你是画我现在的样子还是画芯片啊？”
　　“需要我帮你踩着梁鱼川吗？”
　　“你会画你自己吗？我可以站在你的肩膀上当皮卡丘，我的魔方是可以切换颜色的。”
　　虞寻歌就感觉自己耳朵嗡嗡的，但她也没制止，任由它们两个说个不停。
　　因为她会随着她们的对话开始想象，她认识的那些人，如果此刻在这里知道她要做什么，她们会说些什么呢？
　　她将蚀诗之焰的罐子打开后放到坩埚下面，开始熬制第一种颜色。
　　直到半小时后，虞寻歌才从初始房间里离开。
　　目前所拥有的魔药只够她制作出3种颜色，她还需要更多。
　　她将图蓝留在了初始房间帮忙搅拌魔药，这是最为简单的步骤，图蓝不会出错。
　　虞寻歌将落点定在了第二个交易区和第三个交易区的中间，四下无人，她让B8017913回到宠物空间，自己换了身衣服，收起碎金雨幕，再次使用伪装技换了面容。
　　变成了一个银发金瞳的玩家，种族方面她没有做出比较特别的变化，依旧是人类。
　　世界战场有很多其他种族的玩家，看上去和人类没什么两样，或许是种族特征比较隐蔽吧。
　　就像当初在恶魔都市里遇到的船长和那位身上有咖啡香的女士，看上去和人类也没什么不同，但她却莫名肯定她们不是人族。
　　这个想法让她一愣。
　　因为伴随这个想法的发生，相伴相生的问题自然而然就出现了。
　　祂们不是人族，那是什么种族？
　　神明天生就是神明吗？
　　她难得站着发了一会儿呆才回过神来，这次她换了个方向，在全速奔跑下，很快就进入了新的交易区。
