第1016章 神明游戏：玩家遗物14

　　赵书影的右上方是坐在椅子上手握权杖的虞照海，她半张脸与半个身子都隐于黑暗中。
　　这就是虞寻歌对定海的印象，而没有任何人比虞照海更能代表定海这一符号。
　　这五个人就占据了画布左端中间大部分的位置，上下虞寻歌都留了段空白，上端窄窄一条，不到一掌宽，下方的空白则占画布的三分之一。
　　她洗笔调颜料，笔尖扫过赵书影与虞照海，在虞照海的右侧画下炼金店。
　　赫奇帕坐在窗边看向画外，眼里有担忧有后悔，桌上放着一杯「冰雪风铃」。
　　透过炼金店的另一扇窗，能看到站在柜台后的小玛奇，她正惊奇的望着手里捧着的一束美丽流星，对站在她对面的人说着什么，但那个人被窗间墙挡住了。
　　炼金店位于一棵苜树上，苜树下站着枫糖、枫苍与枫燃，她们正坐在树下的桌边喝着黄油啤酒，吃着烤饼干。
　　年轻的枫糖和枫苍都看向画布的最左端，看着那个正在新生的苏一瞳，唯有枫燃，她支着下巴，抬头看着正上方的那位亡灵导师。
　　画笔沾染颜料，重新回到炼金店。
　　一只月狐正走出炼金店，右手里拿着一本《四季之月与魔药·下册》在看，左手则在把玩一枚麻将。
　　雾刃，可以说虞寻歌能接触到世界之墓和神明游戏，离不开这只福狐。
　　因为她走出炼金店的角度，她离画外的人也更近，再加上那九条尾巴实在难画，她占据了画布中端的大部分面积，她和下方预留出的空白之间只剩下少许空位了。
　　一点点红色的蒲公英从那本红色的魔药书上往下落，落到了那一小部分空位中，在血色蒲公英里，她画上了憎恨荆棘和冬海鲨冷。
　　能走到现在，【午夜放逐】的帮助不可谓不大，冬海鲨冷的出现更是她自重生以来最大的挫折。
　　而那一次的事件，也是她和图蓝此生都不会忘记的节点。
　　只是在画冬海鲨冷时，她画的却不是那天的冬海鲨冷，而是在天胡豪七游戏里，坐在桌边，听到那句“祂被祂的种族所背叛”的冬海鲨冷。
　　血色蒲公英里，他低头看着桌面，面容模糊不清。
　　冬海鲨冷和憎恨荆棘虽然只在画布下方占了一小部分位置，可他俩横向宽度却超过了雾刃。
　　于是一道时光长河在画布中间斜着流淌开来。
　　画沉在河底的月亮王冠，画跃出水面的布鲁蓝斑，画一艘空无一人的小船。
　　小船开到了河流最下方，有人下了船。
　　一件黑色的长披风被风吹起，它飘到了小船的船头。
　　顺着披风向上看，一位匆匆赶路的灰白色长发精灵好似听到有人在喊她，她回头看向画外，灰蓝色的眼眸透着冷漠与不耐，她随意下垂的手里，两根手指还夹着一封皱巴巴的信。
　　这位精灵是最难画的，也是这幅画里占据面积最大的一个人物，虞寻歌好几次没画对她眼里的情绪，不得不让图蓝使用【尾巴尖】让时间倒流。
　　她的前方，是走得比她快一步的荒烬，一头黑色长发，目光温柔的看向画外。
　　再往前是背着手等待她们的哀嚎。
　　她们的目的地是一棵几乎遮蔽整片天空的巨树。
　　树下放着五个月光湿地的书包，站着四个年幼的学徒。
　　枫糖、雾刃、肥鹅、机车，她们正抬头看着茂密的巨树，好像在对藏在里面的人说着什么。
　　但与肥鹅机车不同的是，枫糖和雾刃离树更远，手里拿着各自的武器，【褪色故乡】环绕着枫糖，雾刃的长刀散发着红芒。
　　树梢间垂下一只白皙的手，手里握着一个酒杯，里面的酒液宛如金沙。
　　右边的空白处画下了月光湿地的湖泊，虞寻歌将之前没处画的几个玩家都丢了进去。
　　麦芒蟹蟹、麦芒海崽、汀州镜鹅……
　　雪蟹、海马和鲸鱼。
　　湖边是背对背坐着的松瑰与离昼。
　　抱着尾巴坐在旁边的图蓝和抱着胳膊站在另一边的B8017913都严肃的盯着她，它们快没耐心了！
　　虞寻歌垂眸勾唇笑了下，在画布的左上角画了一个白金色的船舵——【猫的理想】。
　　金色的花纹格外明亮，宛若日光。
　　某根舵杆勾出了白骨蛟尾，一条横跨整条画布最顶端的白骨黑翡在画笔下成形。
　　它重要吗？
　　很重要。
　　无论好与坏，这张画里的每一个存在都曾或多或少影响到她或打动过她。
　　白骨黑翡也是如此。
　　而在画布的右上角，虞寻歌画上了【暴躁月亮】，灯里的月亮散发柔和的月辉。
　　终于，她的画笔来到了下方预留的三分之一空白。
　　她从画布的最右开始画一头龙。
　　图蓝趴在画的下方，长长的蓝色龙尾甩到画的最左侧。
　　它的身躯路过月光湿地、路过时间长河、路过血色蒲公英、路过高塔苜树、路过载酒。
　　那根尾巴的终点是画布左下角的一座小小垃圾山。
　　垃圾山的顶端排排坐着两个小机器人——B8017913，L12187777。
　　垃圾山的山脚下，有一个更小的机器人，它正抱着一个小布袋坐在地上——L175246。
　　龙尾巴上有一头背着扭蛋机的白熊正在奔跑，它正在追一只兰花螳螂。
　　祂们将龙尾巴当成一条路，而路的前方，在图蓝羽翼的位置，有一个背对着画外的小小人影。
　　她穿着白金配色的大衣，披散着长发，下垂的左手握着一把红雾转轮的白金色左轮手枪，看上去气势十足的打扮，却正踮着脚伸长手试图触碰精灵手中的那封信，食指的指尖只差一点就能触碰到那封皱巴巴的信。
　　一只完全由金色光芒汇聚而成的蝴蝶环绕着她努力伸长的那只手飞舞，看那金色的飞行轨迹，蝴蝶应当来自她左手的那把枪。
　　至此，这幅画主要的人物都已经画完，她开始在空白处补上曾在时间长河上看到的星轨与星烟。
　　画完最后一笔，虞寻歌的手无力垂下，画笔也从她的掌心落下。
　　从这幅画画到逐日的那一刻起，她的生命值法力值就开始急速下降，图蓝和B8017913会站到她身边就是为了给她使用各种恢复技能。
　　图蓝和B8017913睁大双眼静静的看着这幅画，就连呼吸都放缓。
　　许久，图蓝问道：“这幅画叫什么？”
　　“《坠落星空》。”
