第1017章 神明游戏：玩家遗物15

　　——“《坠落星空》。”
　　当她为这幅画完成命名的那一刻，脑海中有无数声【你正在被注视】响起。
　　但还没有结束，虞寻歌看了眼这个游戏第一环节的时间，还有18分钟，足够了！
　　接下来的步骤不比画画轻松。
　　但就在她拿出一杯【错误季节】时，她却有了更好的想法，她看向自从她开始画画后就主动冲出来的【猫的理想】。
　　“你可以不受我控制，自己使用技能移动吗？”
　　船舵左右摇摆：「不行」
　　虞寻歌又问：“那我可以召唤我的副船长吗？”
　　船舵点头：「这倒可以」
　　虞寻歌：“我记得三花说过，只要得到我的授权，它就可以使用你的技能，你跟她说，我允许她使用几次【绝对自由】，她能不能去时间长河上给我舀一杯河水过来？不需要太多。”
　　她在时间长河上待了一年，怎么会不尝试去触碰河水呢，只是时间长河的河水很特殊，河水离开长河后，无论以什么形式保存，都只会留存6分钟，6分钟后就会化为星烟消散，荒烬想了很多办法都没能成功。
　　船舵上的金色花纹亮起，半分钟后，它轻轻旋转起来。
　　虞寻歌耐着性子等待着，脑海里一直模拟要画的魔纹。
　　又过了五分钟，船舵迅速旋转起来，一道深蓝海浪卷出的旋涡从船舵中心由小变大，一只围着奶黄围兜的三花跳了出来。
　　它落地后，伸出猫爪从虞寻歌给她买的新围兜里掏了掏，拿出一个装满河水的玻璃罐递了过去：“给！”
　　三花的干脆利落让虞寻歌很是喜爱，她发现自己身边所有宠物都是如此，无论平时什么性格，可到了关键时刻，都绝对听从她的指令，没有半句废话。
　　接过后道了声谢，虞寻歌就迫不及待进入最后一个阶段——她要用时间长河的河水，在画作上加上关于规则的魔纹。
　　哪怕跟着欺花鼓手学了30星海年，她距离能独立制造扭蛋机也还有一段距离，可她却学到了很多关于规则的运用。
　　就算不能让这个玩家遗物多出什么技能，但加上「无视规则」的魔纹，必然能提高这幅画的品质。
　　时间长河的河水落于画作上，途径的地方飘出淡紫色的闪闪发亮的星烟。
　　12分钟…10分钟……8分钟……7分钟……
　　虞寻歌甚至没空去擦额角与颈间的薄汗，她卡在时间长河河水消失的那一刻，成功画完了魔纹最后一笔！
　　她丢掉手里的画笔和罐子，空中飘落的金色荧光开始向画的右下角汇聚。
　　它们在空中编织成载酒的符文，那个每当她降临异界，就会在异界天空闪耀的载酒符文。
　　金色魔力轻轻的落在了画上。
　　而在载酒的符文后，又落下寻歌二字。
　　直到这一刻，这幅画才算真正完成了。
　　它开始散发独属于道具与奇物的荧光，但它的信息还是乱码。
　　这是虞寻歌所能完成的最好的成品。
　　她不知道为什么这个游戏要叫「玩家遗物」，玩家又为什么要制作自己的遗物，可她想，如果她此刻死亡，如果她要留下一件遗物证明她曾存在过，那就是这幅画了。
　　她深知，哪怕再吃一次尘火级技能创造的料理，再使用一次【天赋察觉】她也难以复刻这一幅画。
　　因为每当她画到笔力难以配上她的想象与情绪时，虚空中仿佛伸出一只无形的手，温柔握住她捏着画笔的右手。
　　她脑海里收到的提示，让她在玩家遗物形成的时间尽快存入技能。
　　虞寻歌伸出微微颤抖的手靠近那一幅画散发的荧光。
　　【警告，存入玩家遗物的技能将从玩家技能库消失，玩家遗物丢失，该技能也将永久消失】
　　虞寻歌的手一顿，这个突然出现的规则让她深感这个神明游戏之难……
　　封存的技能既要和玩家本身天性适配，还需要考虑到能让代理人获胜，最后还得顾及到自己是否能承受失去这些技能的损失。
　　可她也仅仅只是犹豫了一瞬，就开始按照原本的计划开始往里面储存技能。
　　她没有退路。
　　【死性不改】、【傲慢之罪】、【神秘力量】、【浪漫游客】、【逐日时刻】。
　　她的固执与傲慢，她的保守与谨慎，还有一个又一个性格迥异的老师。
　　这几个技能完全可以概括她重生至今的经历。
　　除此之外，这些技能还足够全面，防守技、移动技和战斗技都有了，逐日开路，代理人跟团。
　　在她将这五个技能全部封存进那幅画时，画中代表日与月的【猫的理想】和【暴躁月亮】同时亮了起来。
　　船舵的金色魔纹，被关在提灯里的月亮，日与月的光辉同时落在了画中所有人物的身上，某个刹那，画中人竟齐齐眨了下眼。
　　光芒散尽，玩家遗物完成了，但它却没有认可虞寻歌说的名字。
　　新的画名是——【落日咏叹】。
　　如果说【坠落星空】是虞寻歌以自己的视角为这幅画命名，那【落日咏叹】就好似画中所有人物全部苏醒后，以她们的视角重新为这幅画命名，而这件玩家遗物选择了后者。
　　【玩家遗物·落日咏叹】（？？？）
　　“她们在你的世界升起又落下，你视每一次日升日落为一段旅途中的咏叹，你匆匆走过，步履不停，但在你离开后，某些咏叹却被单曲循环了一次又一次。”
　　【技能1】死性不改……【技能2】傲慢之罪……
　　除了她封存的【死性不改】、【傲慢之罪】、【神秘力量】、【浪漫游客】、【逐日时刻】这五个技能外，还多了第六个技能——【单曲循环】。
　　【单曲循环】（？？？）：使用该技能，可无视规则，将任意一个技能暂时变为无消耗的被动技，每次使用需随机消耗2点属性，该技能效果可持续12小时；冷却时间1个星海日。
　　看完这幅画的全部技能后，虞寻歌都舍不得将它拿去参加游戏了。
　　更绝妙的是，当她将画卷好的那一刻，它直接化作一枚金色的戒指，戒指上是载酒符文，她将戒指套在了不影响作战的左手。
　　房间上空响起游戏第一阶段结束的声音。
　　【玩家遗物没有制作完成的玩家将视为游戏失败】
　　【第二阶段开始，请剩余玩家前往各个交易区寻找游戏代理人，并与其签订临时代理契约】
