第1019章 神明游戏：玩家遗物17

　　直到远离雾刃，图蓝和B8017913的眼神都没能从虞寻歌身上移开。
　　虞寻歌竖起食指警告道：“从现在开始，让我们保持安静！”
　　图蓝和B80也不说话，就这么坐在她肩膀上，一左一右盯着她看。
　　有些心情，无需多言。
　　虞寻歌：……
　　她面无表情的将竖起的食指缓缓收回，握紧拳头，将两个宠物收进了宠物空间。
　　压力瞬间小多了……
　　此时的交易区里已经没有摊位，机械族都在自由行动，寻找自己想要追随的玩家。
　　她能和机械族发生故事，其他玩家自然也能，只不过有些印象深刻，有些已经被修复。
　　机械族或许会因为不断听说某个玩家的事迹而认识她，可并不一定就此喜欢上她，归根到底，相遇后发生的特别故事才有可能被写入程序，除此以外都是信息与情报。
　　而且虞寻歌怀疑L12187777可能做了点什么。
　　不是她自恋，主要是所有机械族都避开了她的前进路线……
　　她有时候突然往右横移一步，她右边方向的所有机器人就会也跟着向远离她的方向挪一步。
　　为了验证自己的猜想，虞寻歌在看到某个小机器人因为过于关注某个玩家而没专心看路时，她突然一个横移站在了那个小机器人的面前。
　　小机器人感知到前面有玩家后虽然脑袋没转过来，但还是及时停下了脚步，魔方脑袋转正上移，它要看看这个堵路的玩家究竟是谁！
　　下一秒，小机器人就惊声尖叫了起来，叫了几秒钟停下，它低头看了眼自己和载酒寻歌碰到一起的脚，于是发出更高昂的尖叫，然后就这么“啊啊啊啊——！”的尖叫着跑走。
　　虞寻歌：“…………”
　　B80的怀疑不是没有道理，如果Y128真去找过7777，现在可能已经惨遭毒手……
　　但她明明已经和7777和好了啊，难道要回去找L175246？还是说7777有什么其他安排？
　　一个幽魂般的声音突然在她脑后响起：“你已经打通机械族内部了？你可真有手段。”
　　虞寻歌眼底闪过无奈：“……你能别这么关注我吗？”
　　拂晓衔蝉：“我只是在等那个总是围着你转的活动礼包。”
　　虞寻歌沉默良久，转身看向拂晓衔蝉，脸上全是疑惑与茫然。
　　拂晓衔蝉扬起一抹冷笑：“不承认？”
　　“不是。”虞寻歌真诚地问道，“我是想问你说的是哪一个？”
　　拂晓衔蝉：………………
　　——“这说的是人话吗这！这不弄死能行？！”
　　拂晓衔蝉一愣，谁？谁把她心里话说出来了？
　　虞寻歌也是一愣，怎么感觉一夜之间全世界都会说载酒语？这不是神明游戏小语种吗？
　　拂晓衔蝉和载酒寻歌同时低头，只见两双黑靴中间站着一只小海马。
　　静止了两秒，两人毫不犹豫直接离开。
　　小海马：？？？
　　什么意思啊？！怎么一句话没说，攻击力却这么强？！
　　……
　　【神明恶魔大群】
　　【苦杯】：这说的是人话吗这，这不弄死能行？
　　【鼓手】：所以拂晓衔蝉说的到底是谁啊？
　　【苦杯】：好难猜，@欺花，你觉得是谁？
　　【欺花】：你说，@愚钝
　　【愚钝】：出来认罪，@船长
　　【船长】：……我甚至不在那幅画上
　　【炊烟】：知道这个大群为什么这么安静吗？
　　【涂鸦】：因为祂们都在小群里笑
　　【胡闹】：不像我们，可以直接在大群笑
　　……
　　【游戏开始！】
　　【本轮游戏机制：玩家与其搭档在逃离机械族追捕的过程中，直线距离不得小于10米】
　　虞寻歌跑了几步，发现和之前一样，所有机械族都避开了自己，但不等她松口气，手腕上的丝线再一次被谁扯了扯。
　　这种只有自己和搭档能看到的丝线，是谁在扯动无需多想，她抬眼向前看，雾刃正站在两米外看着自己。
　　——“抱歉。”
　　她与雾刃再次相对而立，雾刃再一次对她说了抱歉，好像进入了某种时间循环。
　　但虞寻歌知道，雾刃是在为她接下来的行动说抱歉——她要在这里就将载酒寻歌送出游戏。
　　这与其说是一句道歉，倒不如说是一种开战前的行礼。
　　载酒寻歌制作的玩家遗物是否能比得过她们这些老玩家？不重要，雾刃不会、也不敢再给她任何机会，她愿意极限一换一，用自己的失败换载酒寻歌中途离场。
　　不等载酒寻歌答话，雾刃就侧身躲过了一个扑过来的小机器人，化作大雾消失在她眼前。
　　一阵风吹过，未散尽的雾被吹到了虞寻歌的身上，但很快就被碎金雨幕冲刷干净。
　　「换牌」之外，雾刃不需要再用【棋盘之上】，虞寻歌也不会再为这种事有丝毫的情绪波动。
　　虞寻歌收起金色雨幕，面色平静的使用了【躲猫猫】。
　　连续三次没完成游戏任务或要求才会失去资格，还早着呢。
　　空中的60秒倒计时结束，新的任务响起。
　　【本轮游戏机制：禁止飞行】
　　虞寻歌：……
　　她抬头，瞬间就看到了窜到空中的雾刃，后者正在俯瞰地面寻找她的踪迹。
　　哪怕这是单人任务，可既然自动组队，就意味着任务失败也会影响另一方，虞寻歌收到了任务失败的提示，有一个长方形光幕在她眼前闪了几秒，里面已经有两个红色叉叉了。
　　虞寻歌承认她开始急了。
　　在难熬的60秒过去后，她等到了第三分钟的任务。
　　【本轮游戏机制：至少有30秒游戏时间，玩家与搭档是在相互触碰的情况下共同逃离机械族的追捕】
　　虞寻歌没有浪费时间飞到高空去寻找雾刃，而是使用了一个自己在神明游戏课程里学到的魔法元素运用方法——她融入到这场金色雨幕之中。
　　这原本是感受雷电元素的训练方法，可换个角度，它也可以是另一种形式的【雾至】。
　　眨眼间，一场覆盖整个游戏区的金色大雨倾盆而下。
　　雾刃伸手接了几滴灿金色的“雨滴”，“雨滴”落入她的掌心直接消失不见。
　　这个用法确实巧妙，哪怕她化作大雾也无处躲藏。
　　而这种元素的用法也符合游戏机制的要求，因为这场雨下着下着，明显她所在的区域雨最大，跟洗澡没什么差别的降雨量……
