第1020章 神明游戏：玩家遗物18

　　第四轮，游戏机制是不能对机械族使用任何攻击技能。
　　虞寻歌无法从根源上阻止雾刃，玩家与玩家之间无法使用技能，否则她就让图蓝对雾刃使用【值得等待】让她的技能全部冷却了。
　　她倒是试过移动到雾刃身边，用技能去拦截雾刃发出的攻击技能，但这完全徒劳。
　　那些无形的瞬发攻击技能她根本没法拦。
　　第五轮，玩家与搭档需要在本轮游戏时间内跑完交易区内亮起的打卡点。
　　雾刃完全不去打卡，只是专心躲那些她不熟悉的机器人——毕竟万一没能在这个游戏里让载酒寻歌失败，她总归还是要参加第三阶段游戏的。
　　虞寻歌也没办法，她总不能把对方扛过去，雾刃一个【雾至】就能逃走。
　　她只能开着【躲猫猫】一直跟着雾刃，为下一轮游戏做准备，保险起见她还放出了B8017913，让它用技能隐藏起来后从另一个角度跟着雾刃。
　　第六轮，再度来到赛点。
　　【本轮游戏机制：玩家与搭档服装的主色调必须一致，维持时间不得少于30秒】
　　虞寻歌：什么稀奇古怪的机制！！！
　　但很好，有机会！
　　为了在使用伪装技能时有足够的衣服可以换，她的魔术师智齿里放了几十套，在游戏开始后她就已经把智齿从扭蛋机里拿出来了。
　　她看了此时一席红衣的雾刃，立即开始换自己的衣服。
　　雾刃或许察觉到了什么，她脚步一转，瞬间消失在原地，她没有用什么技能，可以她的敏捷，移动起来已经能产生类似瞬移的效果。
　　虞寻歌立即开了能让敏捷翻五倍的【超速行驶】追了上去，在她与B8017913的互补下，她得以跟上雾刃。
　　这只月狐真是阴险狡诈到了极致，她跑就算了，她还不停换装。
　　是，雾刃确实没像虞寻歌这样直接带衣柜出门，但她将红色外袍翻过来露出里面的白色内衬穿上。
　　几秒后，雾刃又把这件外袍脱掉，露出里面的黑色战斗服。
　　跑了两条街，雾刃利落地将黑色战斗服外一层轻薄的黑纱撕掉，露出里面银灰色的丝绸。
　　这到底是月狐还是洋葱？
　　虞寻歌都气笑了，确定自己用技能后能跟上雾刃的速度，而且B8017913也能，她也不装了，她直接取消了【躲猫猫】，就这么跟在雾刃身后，雾刃怎么折腾，她就跟着换什么衣服。
　　从游戏开始就憋在心口的气终于能发出来了！
　　雾刃：“……”
　　她俩就这么一边跑一边换装。
　　路边的椰树下，头顶小海马的麦芒蟹蟹正在和拂晓衔蝉商量怎么穿衣服的事，她们的周围有一个透明的护罩，将机械族挡在了外面。
　　麦芒蟹蟹希望拂晓衔蝉能换一套红衣服，拂晓衔蝉则提议麦芒蟹蟹换个蟹壳。
　　她俩说着说着突然同时住嘴，和小海马一起盯着你追我赶的同时还一键换装的泽兰雾刃和载酒寻歌，她们身后还跟着几个小机器人。
　　载酒寻歌还在猖狂挑衅：“你再脱啊，不怕告诉你，我衣柜都搬来了，今天我什么颜色的衣服都有！我看你穿几层！”
　　雾刃：“……”
　　她就算穿好几层她也不能每一层都穿不一样的颜色……那她成什么了。
　　她不怎么高兴的看了载酒寻歌一眼，默默将红色外袍重新穿好。
　　为了追求效率，刚才虞寻歌都是只穿不脱，此时身上套了两条长裙三件长外套，看到雾刃那眼神，虞寻歌气道：“你还委屈了？！”
　　小海马低头问蟹蟹：“你什么时候也能这么威风？挑衅比你战力高4阶的玩家。”
　　麦芒蟹蟹听到小海马这样说它就害怕，它当即道：“我不行，我内向。”
　　小海马：“当年我们刚和载酒寻歌认识的时候她看着也挺内向的啊，怎么现在这样了？”
　　已经跟着雾刃跑远的虞寻歌懒得隔空喊话。
　　麦芒蟹蟹和拂晓衔蝉继续僵持着。
　　几秒后，一个小机器人跑到她们旁边，对小海马道：“她说都怪泽兰风水有问题。”
　　丢下这句话它就跑走了。
　　留下三个玩家被这插曲弄得愣了好一会儿才反应过来，这是载酒寻歌派人来帮她还嘴来了……
　　小海马麦芒蟹蟹：“……”
　　拂晓衔蝉：“……”祂就喜欢这样的？？等等，载酒寻歌多大了？
　　第六轮有惊无险成功了。
　　第七轮第八轮又是连着两轮她无法靠自己左右成败的游戏机制。
　　虞寻歌紧张的等待决定生死的第九轮，如果实在不行，她就只能启用兜底方案，叫图蓝出来使【尾巴尖】，回到9分钟前，她直接在游戏开始前离开这个游戏区。
　　【本轮游戏机制：找到你的搭档，说一件你们共同发生的，只有你知道但祂不知道的事，如果你所说事件对方恰好知道，那么你们将被同时判定为任务失败】
　　听完这个任务的刹那，虞寻歌的心脏就骤然收缩，这个任务的成败完全就在雾刃一句话之间。
　　她立即瞬身离开原地，远离雾刃，她跑过绿洲小镇的湖泊，路过几个玩家，一场足以笼罩整个小镇的大雾开始蔓延开来，雾刃在找她！
　　当薄雾已经出现在眼前时，虞寻歌在心里迅速对肩膀上的B80小声交代了几句什么后，果断对自己使用了一个技能——【神秘的家伙】！！
　　对于这样一个任务，对于主动求输的搭档，唯一的破局办法就是直接忘掉自己的存在，忘记关于自己的一切。
　　于是等到雾刃找到载酒寻歌时，就发现对方正在低头看地：“说吧，我早就知道会有这么一天。”
　　雾刃的声音像在叹息，可说话的语调与语速却干脆利落没有半分犹豫与迟疑：“我们曾一起在月光湿地上学。”
　　可她说完，却没有听到任务失败的提示，无论是她还是载酒寻歌，都没有像之前游戏区里那些游戏失败的玩家那样直接离场。
　　只见载酒寻歌这才缓缓抬头，眼神清澈的看着她。
　　雾刃：……好熟悉的眼神，好不妙的感觉。
　　载酒寻歌反问她：“什么是月光湿地？”
　　雾刃：“……”她悟了。
　　为了不被淘汰，载酒寻歌直接把自己变傻了。
