第1027章 神明游戏：玩家遗物25

　　【检测到本世界玩家打开了世界屏障，世界「孤岛」正在进入可连接状态】
　　【若想彻底关闭世界屏障，「孤岛」玩家需参加7个星海日后的一场神明游戏】
　　【游戏胜利，「孤岛」世界屏障将再度关闭；游戏失败，「孤岛」将正式进入入侵序列】
　　【神明游戏将挑选「孤岛」世界当前战力最高的250名玩家获得能决定世界走向的游戏资格，若有玩家拒绝，该邀请将根据战力顺延至下一位】
　　【警告，在本场神明游戏中死亡，该玩家将永久死亡】
　　【是主动拥抱世界的变局，还是为你的世界赎罪？】
　　【检测到玩家逐日战力位列「孤岛」第一，是否参加本次神明游戏？】
　　逐日独自坐在小屋的屋顶擦拭手中的匕首。
　　距离她收到这个通知已经过去七天了，今天就是参加所谓神明游戏的日子。
　　——“愧疚吗？”
　　一头月熊悄无声息出现在她旁边。
　　逐日头也不抬，平静道：“一般。”
　　“说实话，我也还好，但我这样说的时候，错答差点把我打死。”荒烬笑着道。
　　在那群学徒消失后，阿斯特兰纳也消失了好多生灵，逐日去卡拉多姆看过，雾刃的家人都不见了。
　　荒烬也家访过几百个学徒的家，至少有八成家庭都直接消失不见，剩下的两成直接忘记了她们还有个去月光湿地读书的孩子。
　　这个世界就像是神明为那群奇怪学徒准备的游乐场，想来就来想走就走，随意创造人物，随意更改记忆。
　　她们甚至直到世界即将混乱的这一刻，才知道世界的本名，原来不叫什么阿斯特兰纳，而叫「孤岛」。
　　是安安分分在一个没有战争只供神明玩乐的游乐园里当快乐玩偶，还是戳破假象就算死也要死个明白？
　　逐日和荒烬……不，不止她们，可以说本次被选中去参加这场命运游戏的玩家，都选择后者。
　　强者不惧怕灾难或战争，她们更想求一个真相。
　　可这对阿斯特兰纳的普通人来说不公平。
　　对于离开阿斯特兰纳去找学徒从而打开了世界屏障这件事，逐日和荒烬都不后悔也不愧疚，因为她们看到了世界的真相，可她们也会努力解决她们带来的意外。
　　所以逐日说“一般”，所以荒烬说“还好”。
　　这时，荒烬和逐日都听到了游戏半小时后正式开始的提示声，也是这一刻她们才收到游戏规则。
　　【神明游戏：玩家遗物】
　　【游戏任务：在神明游戏开始三小时内击杀游戏地图上的所有机械族】
　　【三小时后，神明游戏将进入最终之战，所有地图融合，所有幸存的机械族和「孤岛」玩家将在最后的地图上集结，若在该阶段地图上依旧有残存的机械族，「孤岛」将会在3个星海日后正式进入入侵序列】
　　【在最终之战时，「孤岛」玩家每击杀一个机械族，进入入侵序列的时间将会推迟1个星海月】
　　【特殊游戏机制：每名玩家仅可携带5个技能和一件道具】
　　【第一轮游戏将随机投放110名孤岛玩家，请等待】
　　听完全部游戏规则，无论是逐日还是荒烬的神色都松快了几分。
　　只是所谓的机械族而已。
　　……
　　和作为普通玩家玩游戏不同，战斗本能和技巧早已刻在玩家的基因和机械族的程序中，30分钟的时间，足够她们适应这种一人一半的操作方法了。
　　战力当然是有所下降的，但底子毕竟在这里，经历过大量神明游戏课程的载酒寻歌和本就擅长战斗的Y128，组合起来后，下降的战力不算太多，至少保留了原本的七成，这就已经很好了。
　　只是这种玩法实在是让玩家感到憋屈。
　　虞寻歌只能控制左边的肢体，可是Y128却可以控制右边肢体加脑袋，这就决定一旦两人意见相左，Y128的决定权更大。
　　而且玩家遗物虽然还戴在虞寻歌手上，可是否使用技能、什么时候使用技能却全由Y128决定……她就真的只是参与。
　　空中倒计时走完的那一刻，虞寻歌Y128以及附近几个头顶玩家的机器人同时看向天空，只见五个黑影从天而降。
　　成为玩家后，虞寻歌的视力早已超过寻常范畴，那几个黑影出现的那一刻，她就看清了她们的长相。
　　也是这一刻，她神色大变。
　　不是神明也不是恶魔……她看到了谁？
　　浅葱和伯恩！
　　黄昏图书馆和小狗牧场的校长！
　　而另外三位也是阿斯特兰纳有名有姓的玩家。
　　Y128打算先跑路，但转头却发现方才还挺默契的载酒寻歌正神情凝重的看着天空，她的表情失去了以往的淡然与安静，变得茫然、恍惚，还有一丝惊慌与无措。
　　Y128：“怎么了？”
　　虞寻歌回过神来不再耽误时间，她配合Y128开始向远处跑去。
　　开始远离那几个降临的猎杀者后，虞寻歌这才开口问道：“你知道一个叫「孤岛」的世界吗？”
　　Y128：“你问这个世界做什么？我不能说，关于这个世界，你问出的所有问题我都会沉默。”
　　和B80的答案一样。
　　虞寻歌只能暂时压下心底的焦虑，先专心应对这一轮游戏。
　　但很快，空中就响起了播报声。
　　【猎杀者浅葱击杀玩家荒焰乌刻，检测到「荒焰」当前入侵序列为「尖奇」—「荒焰」，「尖奇」入侵进度+2%】
　　虞寻歌瞬间心跳如擂鼓，逼迫世界与世界相互入侵还不够，还要加速战争进程？
　　对于入侵进度的意义，成为裁决的她再清楚不过了。
　　拿载酒举例，就是泽兰副本解锁时间缩短，泽兰玩家降临限制减少，如今泽兰入侵载酒的进度卡在「29%」。
　　这已经不算低了，入侵进度到80%时，泽兰就能毫无顾忌与限制直接降临载酒了。
　　如果玩家被猎杀者击杀，会让世界被入侵进度增加，那被其他玩家击杀呢？
　　这个念头刚闪过，地图播报声再次响起。
　　【玩家拂晓衔蝉击杀玩家尖奇琥纹，检测到「拂晓」当前入侵序列为「拂晓」—「泽兰」，「拂晓」入侵「泽兰」进度+0.5%】
　　虞寻歌很清晰的感知到，整个战场都安静了一瞬，绝大部分玩家一时都没有动作。
　　估计是在算，是不是刚出神明游戏就要直接上战场了……
　　而这仅仅只是开胃菜。
