第1028章 神明游戏：玩家遗物26

　　【玩家泽兰肥鹅击杀玩家盆栽加薪，检测到「泽兰」当前入侵序列为「拂晓」—「泽兰」—「载酒」……检测到「载酒」状态异常，「拂晓」入侵「泽兰」进度-0.5%】
　　…
　　【玩家尖奇翡裂击杀玩家球泷应时，检测到「尖奇」当前入侵序列为「暴怒」—「尖奇」—「岭茶」…检测到「尖奇」入侵「岭茶」进度已超过70%，「暴怒」入侵「尖奇」进度-0.5%】
　　…
　　【猎杀者伯恩击杀玩家汀州冷桃，检测到「汀州」当前入侵序列为「汀州」—「埋泉」，「汀州」入侵「埋泉」进度-0.5%】
　　…
　　【玩家麦芒蟹蟹击杀玩家杯言牧野，检测到「麦芒」当前入侵序列为「紫川」—「麦芒」—「杯言」，「麦芒」入侵「杯言」进度+2%】
　　…
　　一条又一条通报，所有玩家都迅速总结出了击杀后的规律。
　　只要玩家完成击杀，会根据入侵序列优先增加该玩家的世界入侵进度。
　　如果有额外情况，比如进入对赌的「载酒」、比如当前入侵进度已经超过70%，完成击杀时才会减少玩家世界的被入侵进度。
　　如果玩家世界没有被任何世界入侵，才会减少该世界入侵其他世界的进度，而这种情况下，减少的入侵程度极少。
　　如果玩家击杀的目标恰好是当前正在入侵世界的玩家，入侵进度将直接增加2%。
　　猎杀者击杀玩家时，效果等同于上一条，死亡玩家世界被入侵进度直接增加2%，猎杀者在这场游戏里相当于万能牌，玩家只要死在猎杀者手中，惩罚直接顶格。
　　一句话总结就是，这是一场小型的世界之战。
　　玩家只要死亡，就会直接影响自己所属的世界。
　　要么增加所属世界当前被入侵的进度，要么减少所属世界正在入侵其他世界的进度。
　　或许还有更多特殊情况，但单单这几条通知，已经足以让所有玩家感到惊恐了。
　　虞寻歌低声笑了几秒钟后，面色凝重的继续跑路。
　　Y128：？？？
　　但它很快就运算出载酒寻歌为何这样了。
　　在「拂晓」—「泽兰」—「载酒」这一串入侵序列里，曾经作为入侵者的泽兰突然变成了载酒的盾牌，它是挡在载酒前面的护城墙，泽兰破碎对载酒来说没有丝毫好处。
　　事实上，在从B80那里确定拂晓击碎泽兰后可以直接继承泽兰当前的入侵序列继续入侵载酒时，虞寻歌一度感到绝望。
　　她和神明的对赌里，主体都是「载酒」和「泽兰」，「拂晓」是完完全全可以绕开这个对赌的。
　　只是人有时候总喜欢装傻骗骗自己，好让自己能继续往前走。
　　但在拂晓衔蝉对她说出那句“……等泽兰破碎，我可以停止入侵载酒”的威胁时，当如今明明白白的入侵序列摆在眼前时，她无法再欺骗自己。
　　所谓的与恶魔对赌，哪怕赢了，也不过是为载酒判了死缓……
　　而这个缓期的时长，取决于拂晓击碎泽兰需要多久。
　　她赌上大半身家，为载酒换来的不过是从深海冲出水面呼吸一口新鲜空气的时间。
　　不，就连这一点换气时间都还没到手呢。
　　她时常忍不住去想，那些神明真的喜欢自己吗？与她对赌是否就是神明无聊时的恶作剧，在对赌过后修改了入侵序列的规则，给了她希望又让她绝望……
　　Y128的声音在身旁响起：“载酒寻歌，做好准备，我要去击杀其他玩家了。”
　　“嗯……”虞寻歌配合Y128指向的方向开始移动，她调整好心情后问道，“你们击杀玩家有什么奖励吗？”
　　从战场目前响起的通知来看，获利的都是玩家，确实如游戏规则里说的那样，机械族为玩家而战，但她并不认为机械族没有奖励。
　　Y128答道：“完成200次击杀，可以获得自由，完成500次击杀，可以选择自己要定居的世界，完成1000次击杀，神明将亲自为我点亮灵魂之火。”
　　说到最后它的语气有些激动，上一次这么激动还是因为载酒寻歌那句“宝宝”，它清了清嗓子冷静下来，补充道，“我得承认，我是故意找到你的，我之所以选择你，主要原因并不是你有多好，而是我用技能算出了本场游戏中最好的几件玩家遗物，其中就有你的「落日咏叹」。”
　　说完，Y128使用了一个技能——【逐日时刻】。
　　看着出现在空中的那个小精灵，虞寻歌一时间竟有些紧张，自从回来后她就没有使用过这个技能，她不知道如何面对逐日。
　　而如今，她除了紧张，还有一点警惕。
　　「孤岛」作为猎杀者降临神明游戏必然有她们的游戏任务，逐日会来吗？她的任务是什么？逐日和小精灵的记忆与感官会互通吗？如果互通，她会找到自己吗……
　　一个接一个问题浮现在她的脑海。
　　只是哪怕心中有万般担忧，她也没有阻止Y128，因为这确实是她为这场比赛准备的最强攻击手段。
　　她只是在月亮王冠凝聚成逐日小精灵的那一刻，用载酒语语速极快的说了一句：“这个技能召唤的玩家和猎杀者来自同一个世界，而且极有可能是猎杀者之一。”
　　Y128顷刻间就运算出了她的担忧，它用载酒语回道：“不会同步，但召唤出来时，会拥有本体当前时间节点前的记忆。”
　　但虞寻歌所担心的一切都没有发生，因为逐日小精灵根本没有看她，准确的说，是看不到她。
　　她竟然看不到她！虞寻歌甚至可以肯定对方无法感知自己的存在，否则以逐日的敏锐，不会忽略她如此明显的呼吸声！
　　逐日出现的那一刻，就皱着眉盯着站在魔方顶部的Y128：“你是谁？她呢？”
　　Y128并不知道载酒寻歌与眼前这个精灵的故事，可技能说明里的那句“你的名字深深烙印在某段时光之上，于是它被世人命名为逐日时刻，那阿斯特兰纳的我，拥有的又何尝不是另一种逐日时刻”足以说明很多。
　　更何况，它的资料库里还储存了最近流传出来的一个名叫「月亮邮差」的童话故事。
　　再结合对方的本体极有可能是本场游戏猎杀者的信息……
　　这一切信息飞速闪过，让它运算出自以为的最佳答案：“我是载酒寻歌的游戏代理人，这场比赛我将为她而战。
　　“她无法作战，但她告诉我，她拥有的三百多个技能中，只有这个技能可以帮我，我活得越久，击杀的玩家越多，她和她的世界越安全。”
