第1029章 神明游戏：玩家遗物27

　　——“……只有这个技能可以帮我，我活得越久，击杀的玩家越多，她和她的世界越安全。”
　　从Y128开始说话起，虞寻歌就眉头紧蹙，等它全部说完，虞寻歌干脆直接闭上了眼。
　　Y128说错话了，逐日不会答应的。
　　果然，那个和此时的虞寻歌差不多大的逐日小精灵原来还在四处寻找什么，但听完这句话后，她的眼神如利刃般挥落在Y128身上，她目光深沉的盯着Y128看了几秒，冷声道：“你并不认识她。”
　　丢下这句话，她就消失在了她们面前。
　　她离开了。
　　Y128不解的看向载酒寻歌：“为什么？我的回答没有问题。”
　　虞寻歌道：“我不会说那样的话。”
　　Y128的语气越发疑惑：“可你就是这样的人，会说好听又真实的话来哄生灵，达到自己的目的。”
　　虞寻歌并不为Y128的评价而生气，她平静地解释道：
　　“首先，我说的话其实并不好听，是你，以及你们，觉得好听。
　　“其次，你最后的那半句话里带了示弱、带了恳求，你还试图将我们当前的任务混入其中，仿佛那些话是出自我口，甚至将我与我的世界绑了上去当做砝码，而那恰恰是我绝不会说的话。
　　“我不会求她，我不喜欢求人，哪怕我确实需要她的帮助。
　　“我甚至很意外她居然没有出手击杀你。”
　　空中有资源箱开始投放，其中有一个就在她们2点钟方向。
　　Y128立即招呼载酒寻歌一起往那边移动，它时不时回头盯着载酒寻歌看，就好像这张脸让它的程序弹出无数疑问，它好奇道：“那你会怎么说？如果当时你能直接和她沟通。”
　　只见当它问出这句话后，载酒寻歌脸上的傲然与从容淡去，她突然开始忙碌起来，警惕的左右张望，提防随时可能出现的敌人。
　　Y128没忍住催了一句。
　　然后载酒寻歌才清了清嗓子，语速极快的说道：“就说’老师，我很期待与你并肩作战’啊。”
　　Y128：“………………………………”
　　确实没有一个字是在求人，但细品之下，分明每一个字都在求人帮忙啊！！
　　它第一次明白了何为语言的艺术。
　　莫非这就是机械造物和生灵的区别？？
　　…
　　虞寻歌特意准备的最强攻击技能跑掉了，她和Y128只能靠普通格斗技去争抢资源箱，这让他们很是狼狈，时常和其他机械族扭打到一起在地上翻滚。
　　好在两人配合得越来越默契，而且她们所操控的机械族，属性是跟着Y128的属性走，常年跑商的Y128，哪怕是在Y系列中，它的属性也属于上游。
　　好不容易抢到一个资源箱的Y128抱怨道：“你为什么不选个能主动释放的攻击技能，你也没有7777说得那样考虑周全！”
　　虞寻歌很是满意的挥舞着左手的匕首，终于有武器了。
　　她道：“就是因为考虑周全才选了这个技能，如果我选择的机械族背叛了我，我还有逐日，以她的敏锐程度，完全可以推理出游戏机制，只要她推理出大逃杀的任务，她就会帮我。
　　“……我只是没想到，这个游戏的另一方会是「孤岛」玩家。”
　　明明是被神明设下屏障无法与任何世界相连接的「孤岛」，怎么突然就开始进入神明游戏了？
　　这让她很难不将这件事与「孤岛」打开的时间长河码头联系起来。
　　她的情感在叫嚣着让她停止思考，可脑海中仿佛有一道锁链自动将所有事情串联起来，并直指入侵序列。
　　如果「孤岛」也进入了入侵序列，如果「孤岛」也进入了战争……
　　逐日…逐日……
　　虞寻歌脑海里不断回想放大逐日小精灵的神情，有责怪吗？有怨怼吗？有迁怒吗？
　　理智告诉她，逐日不是那样的性格，可是万一呢？
　　如果「孤岛」因此生灵涂炭，她是否就在阴差阳错间成为了逐日生命中最大的错误？
　　这将是比少年时期错过天胡豪七更严重、更残忍的错误……
　　战场上空几乎每分钟都有播报声响起，而且猎杀者的名字已经超过了5名，这种播报声应该是无视地图划分的全区域播报。
　　但连续三条战场播报打断了虞寻歌混乱的思绪与想象。
　　【玩家载酒寻歌击杀玩家重山错落，检测到「载酒」状态异常，奖励变更为「载酒」玩家等级上限+0.1】
　　【玩家载酒寻歌击杀玩家伶仃难越，检测到「载酒」状态异常，奖励变更为「载酒」玩家等级上限+0.1】
　　自游戏开始后她和Y128确实完成过几次击杀，可此刻她和Y128正在忙着跑路呢，哪来的击杀。
　　那就只有一种解释——那个跑走的逐日小精灵。
　　她去完成本体的游戏任务了，但她完成的击杀被算在了虞寻歌身上。
　　短暂的怔愣过后，虞寻歌“啧”了一声，对Y128道：“看，这就是我的精心布局，抱歉，胜天半子。”
　　有那么几秒钟，Y128难以自控的产生了想要攻击载酒寻歌的冲动。
　　而随着击杀声不断，无论是虞寻歌还是Y128都得出了一个结论。
　　逐日不在乎世界与世界之间的利益关系，也不在乎Y128的死活，她唯一的目的就是快速击杀玩家。
　　这也是「孤岛」猎杀者的任务。
　　而世界战场频道也炸开了锅。
　　【麦芒蟹蟹】：载酒寻歌这么强了？？
　　【汀州镜鹅】：我们玩得是一个版本的游戏吗？
　　【却橙菠芒】：我看到了，是她那个老师小精灵完成的击杀
　　【冬海鲨冷】：还能找代打？！
　　【泽兰肥鹅】：封掉代打，救救泽兰！
　　【泽兰雾刃】：封掉代打，救救泽兰！
　　【泽兰花殊】：封掉代打，救救泽兰！
　　【载酒寻歌】：拂晓都打到家门口了，你们的眼里还是只有我，泽兰没救了，直接抬走吧
　　【暴怒机车】：哈哈
　　【泽兰枯覆】：哈哈
　　【泽兰枫糖】：笑笑笑，还笑得出来？
　　【泽兰松瑰】：亡灵的脑子就这样
　　【泽兰桃冕】：亡灵的脑子就这样
　　【泽兰枯覆】：……
