第1030章 神明游戏：玩家遗物28

　　拂晓衔蝉表情复杂的关掉聊天频道，每次看到这群玩家聊天，光是围观就感觉智商被拉低了。
　　她左脚用力一蹬，哪怕没有右侧身体掌控权她也顺着这个力道侧过身体，左手向后甩出，环绕在她手腕上的花枝迅速暴涨延伸。
　　躲过技能的同时，花枝已经先一步冲向了身后的猎杀者——一头纯白的独角兽。
　　同样参加过「换牌」游戏的拂晓衔蝉自然认识对方，月光湿地校长，错答！
　　但对方不一定记得自己。
　　没有谁记得，阿斯特兰纳的月光湿地里还有一个天资愚笨的学生叫衔蝉……
　　她的信息从未出现在盗虫酒馆的情报里。
　　哪怕人生再来一次她也是逃不开这种魔咒，她大器晚成，她厚积薄发，她总是慢上一步，她从未享受过光芒万丈的年少时光。
　　站在天线另一边的小机器人Y1122也迅速反应过来。
　　但仅仅是一个照面，拂晓衔蝉就知道Y1122当前的属性敌不过错答。
　　而她们目前这种两种意识同时控制一个身体的状态，让她和Y1122的战力都无法发挥完整。
　　这还是她们进入游戏后第一次正面迎战猎杀者。
　　打不过，在无法使用技能且战力无法全部发挥的情况下，她打不过错答。
　　而且就凭游戏开始至今她听到的游戏通知来看，这些猎杀者就没有败绩！
　　拂晓衔蝉和Y1122默契的准备跑路。
　　余光瞥见一个身影正在迅速靠近，黑色长发被风吹得高高扬起，银色重甲、黑色披风、手持半人高大剑，她正朝着自己急奔而来，空中的杀意近乎凝成实质。
　　天！胡！豪！七！
　　这是她从未见过的天胡豪七，全力以赴的天胡豪七，重装剑士！
　　总是让人联想到春湖与冬日篝火、想到在一群绵羊在一望无际草原上晒着太阳咩咩叫的天胡豪七，此刻却只能让人联想到鲜血与死亡。
　　拂晓衔蝉立即对Y1122命令道：“技能2！”
　　Y1122当即使用了拂晓衔蝉玩家遗物的技能2【远方灯塔】，眨眼间她们就消失在了原地。
　　几乎在她们消失的同时，大剑落下。
　　荒烬和错答对视一眼，默契分开，继续猎杀其他机械族。
　　随着时间的推移，战场上响起击杀通知的频率终于慢了下来。
　　虞寻歌和Y128刚使用【浪漫游客】躲过浅葱的追杀，她们蹲在一棵大树的树顶，这里有一个充电桩，Y128正在充电。
　　她们目前的状况有点复杂，有生命血条，但也有电量，电量有点类似精力和魔力值的结合属性。
　　被伤害时掉落生命值，但平时的行动，无论是使用技能消耗法力还是战斗，都会消耗电量。
　　游戏开始半小时，Y128的电量就低于30%了，但好在充电速度还算快，连接2分钟就能充满。
　　事到如今所有玩家都悟了，这游戏说是大逃杀，但留给她们这些神明玩家的玩法就一个「逃」，「杀」字是形容那些猎杀者的。
　　至今没有一个玩家成功击杀了猎杀者。
　　在身体无法完全受自己控制，且只能使用玩家遗物技能的情况下，玩家根本打不过这些来自阿斯特兰纳的顶尖玩家。
　　就连打感情牌都没法打，她们只能看到机械族，看不到神明游戏玩家。
　　于是战场聊天频道抱怨不断，而且总是聊着聊着就歪楼。
　　【泽兰肥鹅】：我差点被荒烬砍了，心寒，我真的心寒！
　　【暴怒机车】：我差点被希瓦娜砍了，她不是美术老师吗？怎么画笔还能扎人！
　　【却橙菠芒】：原来当年我和抚青摩季偷走深海矿井的矿产时，老师追杀我俩的时候真没动真格
　　【汀州镜鹅】：我以前在湖底冰原上学的时候没觉得老师有多厉害啊，怎么认真起来一个个都这么强？
　　【载酒寻歌】：浅葱不是蝴蝶吗？怎么还能变人！！
　　【麦芒蟹蟹】：她和你们月光湿地的荒烬一样也是德鲁伊，只是喜欢用黄昏蝴蝶的形态行动
　　【载酒寻歌】：啊？！
　　【虎耳缺缺】：听说浅葱还是荒烬的家长来着
　　【载酒寻歌】：啊？！
　　【樱花橘白】：但不知道为什么，好像关系很冷淡
　　【载酒寻歌】：喔！
　　【麦芒蟹蟹】：你是不是知道点什么？
　　【载酒寻歌】：那是我老师的隐私，我能跟你说嘛？
　　【樱花橘白】：……我恨你
　　【虎耳缺缺】：你别让我看到你，不然我打死你
　　【载酒寻歌】：你得排队，你前面是拂晓衔蝉
　　【拂晓衔蝉】：我前面是谁？
　　【载酒寻歌】：？
　　【拂晓衔蝉】：我只做第一
　　【载酒寻歌】：你在月光湿地读书的时候成绩不都排倒数吗？
　　【拂晓衔蝉】：击碎泽兰后，我会踏平载酒
　　【载酒寻歌】：你看你还生气了！泽兰走好∠(°ゝ°)
　　【泽兰雾刃】：……
　　【泽兰枫糖】：……
　　【泽兰松瑰】：……
　　【泽兰肥鹅】：……我真是不知道该说她点什么
　　…
　　游戏的第37分钟，一个震惊所有玩家的通报声响起。
　　【玩家抚青风急成功击杀猎杀者河溪，检测到「抚青」当前入侵序列为「冬海」—「抚青」，「抚青」获得一次更换入侵世界的抽奖机会，该抽奖结果随机，将进行公告】
　　【「冬海」正式更换为「地笼」】
　　虞寻歌呼吸都停滞了片刻。
　　更换入侵世界的机会？
　　更换入侵世界的机会！！
　　「地笼」这个世界她知道，这个世界只比「载酒」强一点，它仅仅只是一个一星世界，正在被二星世界「天鸢」入侵……
　　如今「抚青」的入侵序列就是，「天鸢」——「地笼」——「抚青」!
　　「地笼」怎么可能去入侵四星世界「抚青」？
　　就算「天鸢」成功击碎「地笼」，也不敢去入侵「抚青」。
　　单单这一次操作，瞬间就给「抚青」争取了十几年甚至几十年的喘息时间！
　　但偏偏是随机……
　　这是一场豪赌。
