第1031章 神明游戏：玩家遗物29

　　可是抚青风急是怎么做到的？
　　在战斗能力被封，且只能使用几个玩家遗物技能的情况下，她怎么击杀那些猎杀者的？
　　但再如何困难，这个更换入侵世界的机会就摆在眼前，那些世界深陷危机的玩家不会错过。
　　一个玩家打不过，那就集结整个世界的神明游戏玩家一起打。
　　【泽兰雾刃】：沙漠地图
　　【麦芒蟹蟹】：冰窟地图
　　【埋泉厌山】：草原地图
　　【却橙菠芒】：沙漠地图
　　【重山余烬】：废墟地图
　　【化瓷郁金】：火山地图
　　【麦芒淞淞】：冰窟地图，蟹蟹，小海马去年生日我送你的那个东西记得吗？我附近有一个类似的东西
　　遇到相同的地图就开始打暗语确认方位，毕竟在集结的同时还要提防其他玩家甚至是入侵世界玩家找上来。
　　新的资源箱落下，虞寻歌配合着Y128向那边奔跑。
　　Y128问道：“你要和泽兰合作吗？”
　　虞寻歌神情凝重的摇头道：“暂时不了。”
　　这个游戏通知里还藏着一个陷阱。
　　入侵序列里的入侵方更换，那整条入侵序列里的最高级入侵方是否会跟着变动呢？
　　就比如「拂晓」——「泽兰」——「载酒」这一条入侵序列。
　　她如果成功击杀猎杀者后将「泽兰」随机更换成了「麦芒」，那新的入侵序列究竟是「拂晓」——「麦芒」——「载酒」，还是「紫川」——「麦芒」——「载酒」？
　　虞寻歌首要目标还是活到最后，先赢得对赌，好在Y128的利益和她并不冲突，活得越久，它离职补偿越多。
　　哪怕逐日小精灵只有Y128一半的属性，离开的时候还没有武器，可战场上每隔几分钟就能听到载酒寻歌的击杀提示。
　　正因为有逐日小精灵在战场帮忙打工，Y128和虞寻歌的战斗思路很一致，能打就打，打不过就跑，尽量多撑一段时间。
　　她玩家遗物搭配的技能本就是为了苟到最后准备的。
　　【神秘力量】已经开启，【单曲循环】已经用在了【死性不改】上。
　　被动版本的【死性不改】发生了一点有利有弊的变化。
　　【死性不改】（SSS）（被动）：落到你身上的任何攻击或伤害，都有50%几率无效。
　　就是靠着这两个技能再加【浪漫游客】，虞寻歌和Y128不仅轻轻松松苟完第一小时，还开了至少7个资源箱，如今Y128身边有2个随机充电魔方，虞寻歌也多了三件装备。
　　这些装备都很迷你，方便体型特殊状态的玩家装备，属性可以直接作用于机械族。
　　随着提示声响起，眼前画面转换，22个地图融合至11个。
　　每一块地图的空中再次落下10名猎杀者。
　　但这不是最让人心惊的，或许是觉得现如今的战场还不够乱，随着猎杀者一起来到的，还有战场上空响起的声音。
　　【你是否曾质疑过游戏的真相，你是否曾憎恨过神明虚伪的仁慈、可笑的公正？战火因何而燃，神明的垂怜与偏爱是否只是恶作剧……】
　　【玩家们，本轮游戏结束前，找到方法让独属于你们的玩家遗物真正苏醒】
　　【你们各自的故事决定了玩家遗物的诞生，而让它苏醒的方法就藏在你们的过往之中】
　　【本轮游戏结束时，成功让玩家遗物苏醒的玩家，可向神明提出一个问题】
　　【温馨提示：请玩家珍惜本轮游戏时间，「炊烟」仅燃烧一小时，玩家遗物仅在「炊烟」燃烧期间拥有被真正唤醒的机会】
　　虞寻歌回头看向空中那个急速下降的身影，只觉心乱如麻。
　　而一分钟后，虞寻歌也终于听到了那个她等待已久的名字。
　　【猎杀者逐日击杀玩家泽兰骨影，检测到「泽兰」当前入侵序列为「拂晓」—「泽兰」—「载酒」，「拂晓」入侵「泽兰」进度+2%】
　　几乎同时，她的眼前也出现了一个人影。
　　一个在之前那一小时的游戏时间里，每一次听到都会为之震颤的名字——荒烬。
　　而她正在和一个机械族对战。
　　虞寻歌不是第一次知道荒烬最擅长的战斗方式，也不是第一次见到荒烬全副武装的模样，在时间长河上，她还玩过荒烬此时穿戴的这套装备。
　　远古级装备，名叫【死亡律法】，平日里只是一个银质护腕，但激活后可以化作巨剑和完整套装。
　　这个装备的特点是，它需要休眠，等到使用时才能爆发出远超于远古级的属性。
　　而据虞寻歌所知，【死亡律法】就没醒过……
　　就如同逐日已经很少使用匕首，荒烬其实也很少使用自己最擅长的武器了，因为在阿斯特兰纳没什么敌手，所以她们有闲心去锻炼第二武器。
　　要走吗？
　　走不了。
　　当Y128试图使用【浪漫游客】离开时，她们同时收到了提示，这片区域已经被封禁。
　　虞寻歌回头，只见她极为熟悉的透明屏障冲天而起，范围极大，几乎遍布她目光所及的一半地图。
　　这是逐日的技能……当年她在卡拉多姆第一次和逐日相遇时后者使用的技能。
　　屏障范围内，所有移动技都禁用，而且逐日还能感知到其中每一个生灵的位置。
　　「孤岛」玩家看不到机械族头顶的迷你玩家，但玩家之间是可以看到的，虞寻歌一眼就看到了这个机械族的身份——虎耳缺缺。
　　虎耳缺缺正在被荒烬压着打，她或许用了什么技能，以至于血条被锁死，但明眼人都能看出技能效果一旦结束，她活不过30秒。
　　余光瞥见载酒寻歌后，虎耳缺缺就开始向她这边移动。
　　这个遭天谴的！！
　　虞寻歌和Y128毫不犹豫朝着另一个方向跑去。
　　而在她奔跑的时候，战场上空开始密集通报一个人的名字。
　　【猎杀者逐日击杀玩家埋泉……】
　　【猎杀者逐日击杀玩家绛琴……】
　　【猎杀者逐日击杀玩家地笼……】
　　虞寻歌一边小跑还一边开始碎碎念“完了完了完了”、“要死要死要死”、“真来了真来了真来了”…
　　Y128：“你好好跑啊你！怎么感觉你那边腿有点软？！”
　　虞寻歌气恼道：“你再污蔑我我生气了！”
　　一个人影跑到她身边，不等虞寻歌攻击，对方就先一步开口：“你怎么跑起来深一脚浅一脚东倒西歪的？”
