第1032章 神明游戏：玩家遗物30

　　——“你怎么跑起来深一脚浅一脚东倒西歪的？”
　　听到熟悉的声音，虞寻歌止住了差点挥过去的匕首，专心跑路的同时回嘴道：“啊，你没被砍死啊？”
　　虎耳缺缺：“被我定住了，只有20秒。”
　　虞寻歌跑得更快了，在她看来，只要不跑出逐日的技能范围，那就是个死，其他玩家不知道怎么离开这个封锁技能的范围，但她知道啊。
　　后面有天胡豪七在，虎耳缺缺也不谈什么再遇到载酒寻歌就要打死她这种话了，她跟着虞寻歌一起跑路，两人一边跑一边简单的达成了共识。
　　载酒和虎耳没什么利益纠葛，虎耳不缺一个击杀，要杀也不杀载酒寻歌这么难杀的，两人可以暂时组队。
　　能联手保命就联手，但也无需许下任何承诺。
　　换句话说，到时候真被荒烬堵住，就比谁跑得更快了。
　　于是两人就这么结伴一路狂奔。
　　虞寻歌跑路的同时也在研究自己的玩家遗物，苏醒的方式就藏在过往之中？
　　跑路和控制方向都有Y128，她只需要迈腿的同时用余光注意下四周就好，虞寻歌干脆取下戒指，将它恢复成画的模样展开后细看。
　　旁边也很安静，她扭头一看，发现虎耳缺缺也在研究手里的一个黑色笔记本。
　　虞寻歌没有和虎耳缺缺交流，而是直接在宠物空间里和图蓝B80聊这个游戏任务。
　　她其实隐隐有一点想法——她第一次参加神明游戏时遇到的游戏，「小画家」。
　　图蓝和B80也赞同她的猜想。
　　但图蓝很是担忧：「不会要全部击杀吧，里面好多人都找不到了」
　　虞寻歌：「应该不会那么难」
　　B8017913：「小画家的游戏规则是按照完成度来的，并没有规定必须完成」
　　虞寻歌：「嗯，而且小画家的游戏时间可不止一小时，所以，你的运算结果也显示，只要击杀一个就有可能唤醒我的玩家遗物？」
　　B8017913：「对」
　　图蓝：「我出不来，不然你就可以直接击杀我再复活我就好了」
　　虞寻歌：「唉谁说不是呢」
　　图蓝：「？你是人吗？我客气下你当真了？！」
　　虞寻歌：「嗯啊」
　　她再度展开手里的画。
　　排除三个机械族、载酒玩家以及赫奇帕小玛奇枫苍离昼等等这些杀不了的。
　　能杀的只有枫糖、雾刃、肥鹅、暴怒机车、冬海鲨冷、汀州镜鹅、麦芒蟹蟹、逐日、荒烬、哀嚎……以及她自己。
　　看来看去，哪个都不好杀，怎么一个个都是强敌啊。
　　画卷突然消失化作戒指重新出现在她的手上，左手猛地向后挥出！
　　轰————！
　　她挡住了一道湛蓝剑芒，可也被这一道剑芒打得直接单膝跪在了地上。
　　余光中，虎耳缺缺的身边也出现了一个人影——荒烬！！！
　　虞寻歌没有丝毫留恋起身就跑，这时候腿也不软了，Y128控制的右腿差点跟不上她。
　　Y128：“你是不是认识她？”
　　虞寻歌：“我那个小精灵你记得吧？那个小精灵是我老师，这一位也是……不许问我到底有多少老师！！唉总之你别问了，赶紧跑吧！”
　　Y128：“你这态度和你这回答问题的语气听着不像是在介绍老师。”
　　虞寻歌：？？？
　　懒得还嘴，虞寻歌的左手开始在空中有规律的挥舞，像某种战技，又像是在画某种魔纹。
　　Y128：“这是什么？”
　　虞寻歌道：“老师教我的技能魔纹。”
　　这是躲猫猫的魔纹，荒烬不会不认识，而且里面还有一点小小的变动，是她们在时间长河坐船时讨论出来的，所以荒烬不仅能认出这是什么，还能认出她是谁！
　　Y128：“然后她就不会来杀你了？这是战争。”
　　它虽然没有进入上一场神明游戏，可数据足以让它推理出足够多的信息。
　　载酒寻歌不是傻瓜，她一定能看出这些猎杀者的坚决与铁血。
　　那种死战到底、杀尽眼前一些活物的疯狂与决绝，只有最终战役的战场上才能看到。
　　要么赢，要么死。
　　这场游戏对神明游戏玩家来说或许只是一场影响战争局势与走向的重要游戏，那对这些猎杀者来说，这场游戏的结果将决定「孤岛」的未来。
　　“我知道。”虞寻歌解释道，“我没有那么天真，也不是在逼她在世界与我之间做出取舍，但她会停下的，因为这里还有很多玩家要杀，我不是最后一个，她会放过我的。
　　“我又不是真的怕死，这游戏又不是不能复活，我只是想晚点死而已。”
　　而且她怀疑荒烬已经猜到她了，第一次相遇的那一刻，她逃跑时用的就是荒烬教她的一种舞蹈，是德鲁伊族庆祝重逢的舞蹈。
　　什么叫吓到腿软深一脚浅一脚的？Y128和虎耳缺缺根本不识货！
　　果然，战场上响起荒烬击杀虎耳缺缺的通报，但过了好一会儿她的身后都没传来动静。
　　Y128：“…我发现你人脉还挺广。”不仅认识很多机械族，就连上战场也能遇到老师。
　　虞寻歌：“不许内涵我。”
　　Y128：“还有，你不是说你不求人吗？”
　　虞寻歌：“……跟老师服软的事，我们自家的事，那能叫求吗？跟你聊天真不愉快！！”
　　Y128：“…………”
　　……
　　逐日脚步一转，改变路线向3点钟方向移动跳跃，而后停在了一个死去的机械族身边。
　　看地上残留的技能痕迹和机械族身上的剑痕，这是死在荒烬手里了。
　　但让逐日百忙之中停下的却不是因为这具尸体，而是尸体边有一行荒烬留下的字。
　　——“她也在，↑。”
　　很简单的三个字，再加上一个箭头。
　　箭头指向的方向恰好是她方才要前进的方向，技能感知中，她“看”到了那个正在飞速跑路的机械族。
　　她虽然看不到其他世界的玩家，可只需要几次对战她就能推断出某些事情：除了机械族头顶的同款小机器人外，还有一个无形的生灵在控制那些大一点的机器人。
　　逐日眉眼低垂，用脚抹掉那行字后，换了个方向。
　　她的学徒在这场游戏里死亡也是彻底死亡吗？
　　如果是…如果是……
　　逐日用力闭了闭眼，希望她的学徒能死在其他玩家手中，希望她们永远不要相遇！
