第1033章 神明游戏：玩家遗物31

　　一路有惊无险跑出技能屏障，还没松口气，虞寻歌就遇到了一个“熟人”——泽兰枯覆。
　　这位亡灵君主的生命值和电量都已经见底了。
　　虞寻歌目不斜视继续往前跑，趁着那位校长还没腾出手来，赶紧跑路。
　　但没想到枯覆也开始向她这边移动，并且还用橡枭语喊道：“载酒寻歌！就现在，我给你一个击杀我的机会！
　　“只要你同意，我可以使用技能将螺甸禁锢20秒，我知道你肯定带了移动技，杀完我你就可以走。
　　“我保证绝不还手，只要不让我死在猎杀者手里，不让拂晓入侵泽兰的进度增加2%，我求你杀我。”
　　虞寻歌嘴里回道：“还有这种好事？”
　　说是这么说，虞寻歌的脚倒腾的飞快，她还催促Y128也赶紧跑。
　　她不是不信泽兰枯覆的话，相反，无需任何技能她就知道泽兰枯覆说的绝对是真话。
　　领袖之所以能被世界选为领袖，就是因为她们能与世界共荣辱。
　　无论性格卑劣还是高尚，无论性格冲动还是沉稳，哪怕在漫长时光中变得懈怠，可只要上了战场，她们就会为了自己的世界而战，只要有利于世界，她们就愿意放下私人恩怨。
　　被猎杀者击杀，「拂晓」入侵「泽兰」的进度会增加2%，但死在载酒寻歌手里，却只是让载酒玩家的等级上限提高，选哪个一目了然。
　　只要能让拂晓入侵泽兰的进度少上涨那么一点，求一个不如自己的敌对玩家击杀自己，有何不可？！
　　可虞寻歌不信泽兰枯覆会没有后手。
　　亡灵，最接近死亡的亡灵，毕生都在研究死亡操控死亡的亡灵，她担心对方有后手。
　　对她来说，有逐日小精灵一直在外打工，犯不着为了一点等级上限就冒险，而且枯覆也不在那幅画上，再加上还有螺甸在旁边虎视眈眈，留下来击杀枯覆，怎么想都是高风险低收益。
　　她虽然技能状态特殊，但对这些手段莫测的猎杀者，她能避就避。
　　虞寻歌一边跑一边喊道：“多大了？自己的事自己做！”
　　枯覆抬手挡住了螺甸的矿镐，眼底都是遗憾。
　　Y21351：“早就说了，你的诡计根本没办法说服她，听说她很狡猾。”
　　枯覆：“抱歉了。”
　　Y21351：“没关系，只是离职失败而已。”
　　说完，枯覆彻底放弃了抵抗，他手段已经用尽，确实没办法抵抗了，而那个本想留给载酒寻歌的技能，也只能留给眼前的猎杀者了。
　　这样也很好，无法让泽兰得到载酒寻歌，那趁此机会换走「拂晓」也很好。
　　矿镐砸下，伴随几道叮叮当当的采矿声，枯覆倒下了。
　　【猎杀者螺甸击杀玩家泽兰枯覆，检测到「泽兰」当前入侵序列为「拂晓」—「泽兰」—「载酒」，「拂晓」入侵「泽兰」进度+2%】
　　这是玩家听到的声音。
　　可落在螺甸耳中，却是另一个意思。
　　【该游戏地图剩余机械族数量：2001】
　　还是太多了，还是太多了……
　　但不等螺甸出发去追寻其他机械族，他就感觉自己的生命值开始急速下降。
　　【你遭遇了亡灵诅咒—与我同死！】
　　螺甸算了下时间，还能活1分钟，很好，还能再杀一杀！刚才那个路过的机械族应该还没跑远才对。
　　下一秒，一道白光落在了他身上，诅咒消失了。
　　螺甸没有回头，而是大笑道：“你可是说过，这辈子都不会再帮我解咒的。”
　　身后响起错答逐渐远去的声音：“出去就让荒烬砍死你。”
　　……
　　枯覆死亡的通知声响起时，虞寻歌刚使用【浪漫游客】远离逐日的活动范围。
　　落地后等了一会儿都没等到螺甸死亡的通知。
　　她想多了？
　　但也不怎么后悔就是了。
　　又一个通知响起。
　　余光瞥见一个玩家的身影时，虞寻歌眼睛唰一下就亮了，她激动的对Y128喊道：“就他，冲！弄死！！”
　　——冬海鲨冷！！
　　不远处正在全力对抗猎杀者的冬海鲨冷：“……”
　　冬海鲨冷的小机器人Y28011：“……你们有仇？”
　　“对，但说来话长没那么简单。”冬海鲨冷语气哀怨的说道，“……我只知道我损失惨重，她当时才2阶，我抢点龙血她当场炸了，我天赋技能被她偷了4个，而且永远拿不回来了……
　　“她还离间了我和我宠物的感情，我的憎恨荆棘一直哭一直哭……
　　“总之，她有仇她当场就报完了还远程续订过，我的仇现在还没报！”
　　毫不夸张的说，他被自己的种族背叛那天，他的天塌了一半，另一半在【午夜放逐】被抢走4个技能的那天也塌了。
　　载酒寻歌已经左手拎着匕首右手拎着长刀冲过来了。
　　只能控制半边身体的冬海鲨冷勉强躲过奥法的技能，语气充满沧桑的问Y28011：“你认识载酒寻歌旁边的那个机械族吗？你俩谁厉害？”
　　Y28011用一种比冬海鲨冷更沧桑的语气道：“那是Y128，跑商的时候它负责断后，我一般走中间，你觉得呢？”
　　冬海鲨冷：“我觉得是你，给我点希望，麻烦大声告诉我，你是因为上头有关系才走中间的。”
　　Y28011：“……”
　　之前在小画家里完成画作时她是独立击杀，还没试过非独立击杀是否能将画中人物点亮，但来都来了，虞寻歌的匕首咻咻咻捅得飞快。
　　Y128开始配合虞寻歌，跟着她的节奏和方位来走位。
　　两个机械族的属性相差不大，在这种情况下，师从两大传奇刺客的虞寻歌，能确保自己时时刻刻都在冬海鲨冷的背后。
　　奥法的攻击根本落不到她身上，哪怕对方拥有能移除她特殊状态的技能也无法击中她。
　　冬海鲨冷仅仅只是坚持了2秒，在确定自己是真的没有胜算后，他就开始不断后退，抵挡躲避奥法攻击的同时，主动配合并迎上载酒寻歌的攻击。
　　他做出了和泽兰枯覆一样的选择。
　　死在玩家手里，好过死在猎杀者手里。
　　虞寻歌看穿了冬海鲨冷的企图，她根本不需要冬海鲨冷的配合就能击杀他，但此刻她确实需要确保最后一击属于自己，并且她还需要利用冬海鲨冷来拖延一下奥法才行。
　　于是她命令道：“自己想办法禁锢奥法，否则最后一击我就让给奥法。”试试又不掉金币。
　　冬海鲨冷：……
　　这到底是什么地狱模式，他还得求着载酒寻歌击杀自己是吧？
　　是的……
　　在生命值还剩最后一丝时，左手重剑猛地插地，剑芒顺着大地裂纹向前蔓延，奥法强行进入3秒休眠时间。
　　【玩家载酒寻歌击杀玩家冬海鲨冷，检测到「载酒」状态异常，奖励变更为「载酒」玩家等级上限+0.1】
　　几乎同时，虞寻歌已经展开了自己的画。
