第1034章 神明游戏：玩家遗物32

　　画亮了！
　　整幅画开始蒙上了一层光泽，画作的名字再度开始闪烁，名字的最后面出现了“苏醒中”三个字。
　　虞寻歌和Y128立即对着远方尽头再度使用了【浪漫游客】。
　　每天只能使用12次的技能，游戏开始到现在已经用了5次。
　　这差不多也是她遇到猎杀者的次数，除了遇到荒烬那次，她和Y128每次遇到猎杀者都会毫不犹豫使用这个技能离开，不去赌任何万一。
　　而随着地图合并，遭遇猎杀者的频率明显高了起来，才多久就已经遇到了荒烬、螺甸和奥法？
　　两人小心翼翼找到充电桩后，再次开始给Y128充电。
　　虞寻歌一边观察四周一边道：“为什么要设置这么麻烦的环节？又是共同操控身体，又是充电的……”
　　这个问题倒不是她随口问的，而是真的好奇，神明游戏有时候还是挺体贴的，不喜欢在细枝末节去为难玩家。
　　Y128答道：“为了告诉玩家契约机械族会有多麻烦，也为了告诉机械族，被玩家契约后我们会失去部分自由。”
　　对此，虞寻歌的评价是：“吃饱了撑的……”一条通知的事，非得找麻烦。
　　听到脑海里的【你正在被注视】，哪怕自从遇到载酒寻歌这个声音就时常响起，但Y128至今都无法适应这个频率，神明就这么喜欢她吗？
　　Y128无奈道：“……你能小点声吗？”
　　虞寻歌压低声音悄声道：“吃饱了撑的，没事找事。”
　　Y128后悔了，它就不应该和载酒寻歌说话。
　　空中的击杀声不断响起。
　　虞寻歌一直看着远方的天空，逐日的技能屏障消失了，然后在另一个区域再度展开。
　　那个区域的神明游戏玩家已经被清空了……她有遇到逐日小精灵吗？
　　荒烬知道自己也在这场游戏的那一刻，她是什么表情呢？
　　如果「孤岛」失败，不得不面对战争，荒烬是否会恨自己？
　　她还会不会搂着自己，在她耳边声音温柔的说：你是我唯一的学徒。
　　「孤岛」的玩家确实很强，可「孤岛」也很特殊。
　　只有进入魔法学院的孩子才能点燃神赐天赋和玩家面板，虽然也有非学院派的学徒，但数量很少，光靠41所魔法学院每年又能接收多少学生呢……
　　也就是说，「孤岛」的特点是高端战力强悍，但真正能战斗的玩家并不算多……
　　这样的「孤岛」算几星世界？又能对抗几星世界？
　　虞寻歌就这样抱着那幅画，在胡思乱想中熬到了第二轮结束。
　　眼前景色发生了变化，她发现自己来到了一处巨大的神殿中，神殿上有八个神座，八个黑影高坐于神座之上，看不清面容与身躯。
　　而这里除了她以外，还有数百名神明游戏玩家。
　　让玩家遗物苏醒的方式并不复杂，神明游戏总是如此，当它真心想让玩家获得什么时，它其实很慷慨。
　　神殿的地上飘起无数蓝色光点，它们缓缓钻进每个玩家手中的玩家遗物中。
　　神座之上，有一个慵懒抓耳的女声响起：“游戏时间已被暂停，现在，你们可以开始提问了。”
　　这个仿佛有羽毛轻轻扫过耳廓的声音来自从右往左第四个神座。
　　虞寻歌好奇的看着那个身影，那是哪位神明呢？是白熊吗？还是水獭？又或是那位咖啡师女士？
　　她竟有些紧张起来，虽然一直都知道对方是神明，但还是第一次直面这一事实。
　　这个神殿好似有魔力，明明这位神明用的语言是自己听不懂的语言，但落到耳中她却能明白其中意思。
　　——“那么，我想请问这位神明。”
　　一个燃烧着冰冷怒焰的声音响起。
　　虞寻歌和周围所有玩家都望了过去，都让了开来。
　　只见将大提琴支在地上仿佛随意拄着一把旧剑的拂晓衔蝉微微仰头，直视方才那位神明。
　　她在努力克制，但她的声音依旧在微微颤抖，不是因为恐惧，不是因为崇拜，而是因为愤怒。
　　“我想问，你为什么不偏爱「灯塔」。”
　　“「灯塔」被入侵时你为什么不修改入侵序列让我们得以喘息？”
　　“「灯塔」破碎时你为什么不答应我的对赌请求？”
　　“我想问，你为什么要偏爱载酒寻歌，为了她策划这一切，你为什么要高坐于神座之上，用漠视馥枝来彰显你的公平与公正？！”
　　“这就是我想问的。”
　　“你，高高在上的神明，欺花！可以任选一个作答！”
　　神殿鸦雀无声，玩家们屏住呼吸，视线在拂晓衔蝉、载酒寻歌以及那位神明之间来来回回。
　　就连另外七个神座之上的黑影也看向了那位名叫“欺花”的神明。
　　每一个问题都仿佛一把重锤锤在了虞寻歌的脑海，之前的所有问题都开始一一浮现。
　　为什么呢？
　　为什么拂晓衔蝉那么恨一位神明？
　　又是哪一位神明曾经为拂晓衔蝉创造了第二根花枝？
　　为什么「换牌」游戏里拂晓衔蝉根本不在乎自己，但在游戏结束后就变了？
　　拂晓衔蝉怎么会突然盯上泽兰和自己？
　　神明的对赌是恶作剧吗？让她看到希望，却又立即更改了入侵序列，让她哪怕赢得对赌也只能喘息一两年……
　　虞寻歌望着第四个神座上的身影，她的心越跳越快，像等待宣判的罪人，她的目光竟有一丝渴求，像试图通过祈祷来渴求灾厄不要发生的庸人。
　　她脑海里已经得出了结论，而这个结论在下一秒得到了证实。
　　那个身影缓缓站了起来，宽大的带着流光神袍随着她的动作垂落，她向前走了一步，走出了阴影，露出了真容。
　　长至脚踝的银发，让人见之忘了呼吸的美貌，还有那顺着黑色神袍游走的独特花枝，它的存在让神袍变得有些凌乱。
　　若说拂晓衔蝉是圣洁与黑暗并行，那眼前的馥枝则是在蛊惑你与她一起，一起去哪儿？不知道也不必管，看到她的那一刻，一颗心就为之沉沦为之狂热，那是超越世俗定义的美，她的眼神轻柔的落到你身上，宛如爱抚。
　　虞寻歌闭上了发热的眼眶，最后一块拼图。
　　她听到欺花慢条斯理的对拂晓衔蝉解释道：“神明所有行为都受到神明游戏的监督，没有任何玩家能因神明的偏爱获利。”
　　她听到拂晓衔蝉的反驳：“我是恨你的偏爱吗？不，我是恨你为什么不偏爱灯塔，我恨我自己，居然会崇拜一个根本不爱同族的神明！你配吗？你配得到我的嫉妒我的不甘我的信仰吗？”
　　欺花的眼神一直落在安静闭着眼的载酒寻歌身上，她应该看拂晓衔蝉的，可此刻的载酒寻歌让人无法忽略。
　　她一直是无法让人忽略的存在，无论是玩家还是机械族，遇到她后目光都会一直在她身上停留。
　　她像一座美丽又神秘的雪城，你路过就能留下痕迹，可无论你如何呼喊，你得到的都只有回音，你只要稍稍离开，雪就会覆盖你留下的足迹，而后新的足迹又会出现。
　　她没偏爱过载酒寻歌吗？她偏爱过，可在对方口中，却只是轻飘飘的一句，我们玩家只是你眼中的苹果。
　　就在欺花刚想说点什么时，载酒寻歌回应了拂晓衔蝉。
　　她谁也没看，声音轻得像一阵风：“你怎么肯定是她主导了载酒对赌和入侵序列更新？”
　　拂晓衔蝉也没有看她，她固执地盯着欺花，声音冷漠的答道：“神明技。”
　　载酒寻歌睁开眼，直视欺花，眼底情绪翻涌，那双总是带着笑意或探究的眼神，在这一刻深沉又冰冷，但她的声音里却带着轻快的笑意，好像刚听完一个好笑的笑话就迫不及待转述给友人，以至于声音里的笑意还未散尽。
　　“那很好，那她偏爱的……一直都是你。”
　　“你最恨的这两件事，并不是为了我，她恰恰是为了你，为了馥枝。”
　　“她不救「灯塔」一定不是不想，而是不能，因为有神明游戏的监督。”
　　“而如今她在补救，载酒对赌让你注意到我，入侵序列的更新让你能得到我，她希望拂晓合并载酒，她希望我能成为拂晓寻歌，为如今已经完全属于你的拂晓而战……”
　　“她偏爱的从来不是我。”
