第1035章 神明游戏：玩家遗物33

　　【神明恶魔大群】
　　【茫茫】：确实没想到……
　　【醍醐】：我也没有，我以为欺花这些年已经不在意灯塔破碎的事了
　　【沸橘】：欺花我恨你……不给我十个载酒寻歌的周边我不会再和你说话
　　【茫茫】：高价收载酒寻歌周边
　　【愚钝】：谁还敢说载酒寻歌上面有人？
　　【炊烟】：不是还有你吗？
　　【愚钝】：……都说了我不是
　　【沸橘】：早知道神明会议上我就投反对了
　　【酥牙】：祂给出的理由没法拒绝啊，祂的一切理由都是顺从大势的，哪怕如今再次开启投票，我们也会同意
　　【鼓手】：祂太久没骗人了，我都快忘了祂花枝上的花是欺诈之花了
　　【苦杯】：我之前跟祂说船长推动森海破碎时，祂还在那跟我演！
　　【旧香】：她每次去找载酒寻歌玩的时候确实玩得很开心，确实看不出有什么目的
　　【荆棘】：载酒寻歌值得她这么算计？
　　【纸牌】：为什么不值得？小画家、跑跑卡丁车、宝钻矿工、胡闹餐厅、积木与我、换牌，仅6场游戏她就已经是12阶梦魇，没有哪个玩家比她更值得这场算计
　　【春辰】：如果我知道她能成长的这么快这么好，我也会为了我同族的世界算计她
　　【盏茶】：激进派船长怎么说？
　　【尾海】：激进派船长说对比欺花祂还是太保守了
　　【船长】：你说你们当年谁没被祂骗过？现在还在被祂骗得团团转！
　　【船长】：我当时私下跟鼓手苦杯说欺花绝不会平白无故这么热情，祂们说我心理阴暗……
　　【鼓手】：主要是你有时候确实挺阴暗的啊
　　【船长】：滚
　　【游冬】：所以计划什么时候开始的啊
　　【春辰】：我找不出那个节点，自然而然就发生了，你也不知道祂推动了哪一步
　　【葱鲤】：或许神明游戏发现了，不然不会突然更改玩家击杀猎杀者后的奖励
　　【尾海】：已经晚了，强杀不可能，抚青风急都是用了幸运技才完成击杀，泽兰唯一有机会的就是泽兰枯覆，可惜了
　　【茫茫】：……这都哪里炸出来的？我以为你们已经把这个群屏蔽了
　　【葱鲤】：平时只是懒得在大群搭理你们
　　【蜜罐】：事实证明我们是对的
　　【小泉仙】：我就说恶魔是一群黑心肝的！！
　　【游冬】：小泉仙你能别说话吗？看着难受
　　【盏茶】：不是，欺花之前不是还在那儿说载酒寻歌是金苹果？
　　【欺花】：苹果不就是用来吃掉的吗？
　　……
　　虞寻歌说完那段话后，神殿足足安静了好几分钟。
　　所有玩家都在整理这里面的信息量，能跨越种族的从来都不是爱情，而是吃瓜。
　　其他七个神座上的神明好似也对这件事没什么反应，只是坐在那儿半天不动。
　　至于欺花，她再度坐回神座，坐在了阴影里，就好似她方才特意出来只是为了让玩家看清她的模样。
　　她跳出这场漩涡，打破寂静，她道：“我已经回答了你的问题，下一位。”
　　拂晓衔蝉看上去被无措与惊慌包裹，她紧抿嘴唇没再发出质问。
　　而出乎所有人意料的是，下一个提问的就是载酒寻歌。
　　她的声音极度平静，好似她不是话题的中心人物一般，她没有看欺花，而是随意望着某一处，问道：“是什么危机，促使你们让世界不停合并？”
　　她没有将如此珍贵的提问机会浪费在所谓的偏爱上
　　她并没有隐瞒自己推论出的结论，这没什么好隐瞒的，入侵序列的更新带着一种急迫，这里猜到这一点的玩家绝不止她一个。
　　那位馥枝族神明确实算计了自己——她进入神明游戏不到一年，就从2阶升至12阶，还不值得一个神明为了自己的种族算计她吗？
　　但她能成功算计，必然是顺势而为，否则她当年不会救不了「灯塔」。
　　“神明的行为在神明游戏的监督之下，玩家无法因神明的偏爱获利”这句话应当是真的。
　　或许规则内的教学或注视可以存在，但事关世界和种族，单个神明绝没有那么大的权限，她不会忘记愚钝和船长发起的那两场公开投票。
　　虞寻歌的目光扫过神殿里其他玩家，虽然有一小部分玩家的神色间都透着震惊与恍然，但大部分玩家的神色却没有太大波动，这些老玩家获得的信息量更多，游戏时间更久，推理出这点并不稀奇。
　　从右往左第五位神明说话了，祂道：“无法避免的危机。”
　　所有玩家的表情都是一僵。
　　这答案跟废话有什么区别？但游戏规则里确实也只说了可以向神明提问，对于神明会给出怎样的回答，是否必须给出答案，并没有详细说明。
　　短暂的沉默与不甘后，一个又一个玩家开始发问，一个比一个尖锐。
　　载酒寻歌确实厉害，哪怕她才12阶，但在得知有位神明为了让自己的同族得到她而苦心谋划时，在场玩家有讶异有震惊，却没有一个人觉得这份算计不应该发生又或是不值得发生。
　　但是新的问题随之产生！「拂晓」已经是八星世界，欺花为什么还要为这个世界筹谋？
　　她要拂晓衔蝉得到载酒寻歌，但泽兰她必然也想要。
　　“「拂晓」已经是八星世界，你为什么还要为这个世界筹谋？”
　　【世界整体实力越强，在危机中存活几率越大】
　　“存活到最后的世界有什么好处？”
　　【可以按照自己的心意为自己或为同族打造一座“孤岛”，成为神明又或是重启你的世界，总之，你想要的都有可能得到】
　　又是长达几分钟的寂静无声，只有玩家加重的呼吸声。
　　“阿斯特兰纳是上一轮危机中存活的世界吗？”
　　【是】
　　“这就是之前的入侵序列里没有这个世界的原因吗？”
　　【一部分】
　　“为什么阿斯特兰纳还未进入入侵序列，就有一部分学徒可以进入魔法学院点亮神赐天赋？”
　　【因为这个世界足够特殊，但它拥有的魔法能源不够】
　　“这场游戏，猎杀者胜利的条件是什么？”
　　【你很狡猾，三小时内击杀所有机械族】
　　“她们失败的代价是什么？”
　　【进入入侵序列，进入战争】
　　“危机过后能存活几个世界？”
　　【没有固定答案】
　　“阿斯特兰纳的老师……不，我是说猎杀者，被击杀后还能复活吗？”
　　所有人都看了过来，目光中有惊讶与震颤。
　　这是她们从未想过的问题，神明游戏里死亡只会受到严重程度不同的惩罚而已，这已经是一个刻在神明游戏玩家骨子里的认知，他为什么会问出这样一个问题？
　　而神明给出了答案：【猎杀者在本场神明游戏中死亡，将彻底死亡】
