第1036章 神明游戏：玩家遗物34

　　这场问答持续了很长一段时间，总共529名玩家，总共529个问题。
　　当最后一个问题结束，所有玩家手中的玩家遗物也被蓝色光点彻底点燃。
　　玩家们迫不及待的查看自己的玩家遗物，一直安静地站在角落眉眼低垂的虞寻歌也是如此。
　　她缓缓展开了自己的画，画纸的质地变了，她本就选用的最好的画纸，能承载SSS级技能的卷轴所用的画纸，但此刻再摸，却能感受到汹涌的魔法能源在手指间涌动。
　　左侧画卷在展到能看到兰花螳螂时她的手停顿了一瞬，但很快她就强迫自己全部展开。
　　不愿看到也是一种在意，她不愿再给那位馥枝神明丁点特殊。
　　画变了，有一个未知的存在不请自来为这幅画加上了许多东西。
　　人物变得更加精致，一些不够精准的色彩与线条也被微微调整。
　　但虞寻歌更在意的却不是这些，而是那位存在为这幅画增添的景色。
　　【猫的理想】收敛光芒，【暴躁月亮】完全亮起，画中世界进入黑夜。
　　时间长河上那一层薄冰变厚、画中下起了小雪。
　　每一片细雪都散发着湛蓝色的柔光，玩家遗物已经进入到了最后的苏醒阶段。
　　她无法否认，也无法欺骗自己，欺花的利用对她造成了极大的影响。
　　她在意欺花的偏爱吗？
　　她在意，她在意！
　　她并没有她所说的那样“清醒”、“冷静”。
　　就像当初幽暗城被层层封锁危机重重，向来谨慎的她却固执地冲到炼金店求一个答案……
　　生灵最有趣的地方就是这点，越是在意什么，有时候反倒越是喜欢强调自己不在意，好像这样就能保护好自己。
　　她假装从不期待谁的到来，但她却从不曾真正拒绝那些试图加入一人派对的存在，每当门被推开，她都会期待的望向来人。
　　她的天赋、她的理想、她的灵魂无时无刻不在叫嚣着要追逐力量，可时间走过，被她留在身边的，是实力早已跟不上她的图蓝，和残缺的B80。
　　她为图蓝拒绝过更强的B80，她也为图蓝和B80拒绝了L12187777的跟随。
　　她要的从来都不多，她能给出的回应也少得可怜，但既然给她了，那就不准骗她，也不准收回……
　　雪花上残留的光芒散去，玩家遗物的信息浮现在眼前。
　　【玩家遗物·雪国回音】（载酒寻歌·月）
　　“踏入我的雪国，你只能得到些许回音，那是我能给你的全部。”
　　【技能1】雪国回音：随机召唤一个画中生灵全心全意为你而战，该生灵将保留其被画入画中那一时刻的战斗意识、神赐天赋以及战斗能力，其所有属性将与召唤者一致，祂将为玩家战斗至生命值归零的那一刻；施法时间5秒，每次使用无消耗，该技能每个星海日仅可使用一次，该冷却时间无法因任何技能手段缩短。
　　【技能2】坠落星空：召唤大量星陨从天而降，玩家智力值与敏捷值之和将决定该技能的伤害，星陨可受玩家操控改变方向，击中目标后有5%几率造成精神失控，该技能持续时间1分钟；施法时间5秒，每次使用需消耗2000法力值，冷却时间15分钟。
　　【技能3】落日咏叹：以你为中心爆发环形魔法冲击波，冲击除你以外所有生灵，造成巨大伤害的同时将祂们强行击退10米，且当被该技能攻击的目标生命值低于20%时，有5%几率被该技能直接斩杀；施法时间0.1秒，每次使用需消耗3000法力值；冷却时间5分钟。
　　【技能4】无法融化：指定一块区域，强行冰封该区域内的所有目标，冻结30秒，该冻结效果无法被任何技能解除，但每一次攻击被冻结目标，都将缩短冻结时长；施法时间3秒，每次使用需消耗5000法力值，冷却时间15分钟。
　　【技能5】无法逃离：使用该技能你将强行进入完全隐身状态，无法被探查、无法被伤害、无法被任何技能发现，该技能状态下你的攻击力翻倍；技能持续时间10秒，每秒消耗5%法力值，冷却时间2小时。
　　【技能6】两败俱伤：开启该状态后，你所有技能消耗都将减免80%，攻击速度翻倍，施法速度减半，但你受到的伤害将翻倍；技能持续时间10分钟，每次开启需消耗5%法力值，冷却时间1小时。
　　注：玩家遗物是玩家的一部分，无法剥夺，无法盗窃，无法丢失，唯有玩家彻底陨落时才会随机出现在世界的某一处，玩家遗物不受神明游戏规则限制，玩家遗物的等级取决于玩家陨落时的战阶。
　　六个技能，五个都是攻击技，唯一一个非攻击技是辅助攻击用的……
　　如果是其他道具就算了，偏偏是她的玩家遗物。
　　她心里的攻击欲这么强烈了吗？！
　　而且每一个攻击技都带有独特的攻击效果，要么带精神伤害，要么冻结控制，要么有几率斩杀，还有【无法逃离】，使用这个技能就相当于开启了10秒无敌时间，无论是攻击还是跑路都很实用。
　　但最强的还是第一个技能【雪国回音】，她将【雪国回音】的技能说明来来回回看了好几遍，越看越后悔，早知道就把自己认识的强者全画进去了……
　　可是她原来封存到玩家遗物里的那几个技能呢？
　　刚这样想，她眼中就闪过一丝明悟。
　　只见她将画重新卷起再展开，玩家遗物的信息发生了变化。
　　画里的【猫的理想】亮起，【暴躁月亮】黯淡，画中世界进入白天。
　　【玩家遗物·落日咏叹】（载酒寻歌·日）
　　“她们在你的世界升起又落下，你视每一次日升日落为一段旅途中的咏叹，你匆匆走过，步履不停，但在你离开后，某些咏叹调却被单曲循环了一次又一次。”
　　【技能1】死性不改…【技能2】傲慢之罪…【技能3】神秘力量…【技能4】浪漫游客…【技能5】逐日时刻…【技能6】单曲循环……
　　这个道具竟分为日与月两种模式！
