第1037章 神明游戏：玩家遗物35

　　而除了日月模式之外，这个玩家遗物还有一个不分模式的总技能。
　　【欺诈之花】：指定任意存在，将其变成一颗暂时属于你的金苹果，将其吃掉即可摧毁/杀死该存在，金苹果持续时间1分钟，每次使用该技能后，玩家需选择玩家遗物其中一个模式，该模式将关闭10个星海日。
　　当虞寻歌试图收起玩家遗物时，那幅画却没再化作戒指，而是化作黑色项圈出现在了她的脖颈上。
　　她轻轻抚摸，项圈的质地和画布一样，前面有一块小小的金属块，上面刻着弯月，她顺着项圈向后摸，项圈后方正对着弯月的地方同样有一块金属碎片，上面刻着一轮太阳。
　　这显然是对应了玩家遗物的两个模式。
　　可这究竟是锁链还是饰品？
　　若是从前，她只当这是饰品，她做明星时脖子上就没少过饰品，项圈只是最普通的一种。
　　可如今……她却觉得这更像是锁链！
　　她咬牙用力一扯，将项圈扯下，试图套在手腕上，可刚套好，它又重新出现在她的脖颈上。
　　再度用蛮力扯下，虞寻歌皱眉偏头，鲜血顺着颈侧流下，她嘴唇微张呲了下牙，不知是因疼痛还是因不悦。
　　这番动作让她感受到身上多了几层目光，虞寻歌攥着项圈的手指因用力而发白，僵持几秒后，她冷着脸将项圈随意甩出，任由项圈自己回到了原来的位置上。
　　总有一天，她要将这锁链套到欺花的脖子上！
　　还带有冷怒的目光扫向其他玩家，她们手中的玩家遗物也或多或少发生了变化。
　　比如拂晓衔蝉。
　　之前她手中是一个半人高的黑色大提琴，如今却变成了银白色的权杖，仗身刻有花枝，一路缠绕延伸到权杖顶端，托举着一颗黑色的蔷薇宝石。
　　枫糖的玩家遗物是一片枫叶，她收起那片枫叶时，枫糖背后的羽翼发生了变化，每一根枭羽都化作枫叶模样，层层叠叠。
　　松瑰的黑色龙鳞手套，雾刃发尾的宝石吊坠……
　　不等她观察完在场其他玩家的玩家遗物，她们就被踢出了神殿。
　　……
　　方才吵闹的神殿安静了下来。
　　之前被技能封锁的醉人花香迅速在空旷的神殿中蔓延开来。
　　几位神明相继离开，唯有欺花没有动，她懒散地靠坐在神座上，右手插入发丝托着脑袋动也不动，花枝上开满了红宝石般晶莹剔透的欺诈之花。
　　愚钝关掉群聊时发现神殿里已经只剩自己和欺花，她余光瞥了欺花一眼，随口道：“开心了？拂晓衔蝉的玩家遗物从【与你诀别】变成了【为我加冕】。”
　　但她的话许久没有得到回应，她看向欺花才发现后者正在发呆，愚钝顺着欺花的目光向大殿望去，看到了几滴滴落在神殿魔法地板上的鲜血。
　　不等愚钝说话，欺花就先一步开口，她却是问了一个很无聊的问题：“你说她刚才到底哭没哭？”
　　愚钝重新坐了下来，她没有回答这个问题，反倒直指问题核心，她反问道：“所以你其实一直在生她的气对吗？”
　　“没有。”
　　“你生气明明你是神明，在她眼中却和一个普通的亡灵导师不相上下，你给了她偏爱，她却认为这是你无聊的消遣，你气她不盲目狂热的崇拜你，对吗？”
　　“你应该改改你这种喜欢分析别人还要说给对方听的毛病，非常无聊，以及，无论我生不生气，我的计划都不会更改。”
　　愚钝翘着的二郎腿欢快的动了动，她道：“我突然想到了一件事，最喜欢赠送神明信物的你，从未给载酒寻歌送过你的神明信物。你知道这种刻意的回避与忽视，也是一种特殊吗？”
　　“你能坐在这里看戏，是因为在这个纪元，你的同族和世界已经没希望了，但馥枝却极有可能再出一位神明，甚至在下一个纪元，馥枝能像孤岛玩家那样度过极其幸福的一段时光。”这是欺花的回答。
　　愚钝发出了轻笑，她感觉自己遇到了比载酒寻歌本身更有趣的事，欺花竟然在避而不答！她不仅避而不答，还给出了极其详细的解释，来解释她的行为。
　　她在与欺花聊天，语言没有任何攻击性，可欺花却在下意识防御。
　　于是愚钝也选择了极其跳脱的聊天方式，她没有接欺花的话，而是用一种陈述事实的语气说道：“她恨你。
　　“恨到连一个项圈模样的饰品都能联想到象征操控的锁链。
　　“你明明可以不让她看到你的，不让她看到真相，这对你的计划并无影响，你却偏要走出神座暗影。
　　“你不在意拂晓衔蝉对你是爱是恨，但你却在意她…
　　“这就是你想要的对吗？从此，你在她心里会比逐日更特殊，你们馥枝真的很不喜欢输。
　　“我很好奇，让载酒寻歌看到你的真容，在你计划之内还是计划之外？”
　　万千花蕊汇聚而成的花龙轰向了愚钝，漫天碎花中，愚钝消失了，神殿之中只余她轻笑的回音。
　　……
　　Y128时不时就扭头看载酒寻歌一眼。
　　虞寻歌平静的问道：“怎么了？”
　　Y128决定还是委婉点：“你的玩家遗物突然变得好厉害啊。”
　　虞寻歌随口道：“我变强的节奏就是这样，你要学会适应。”
　　Y128：“……”
　　这种无论心情好坏都能开玩笑的行为，又何尝不是另一种形式的情绪稳定？
　　逐日小精灵的命比绝大部分玩家还硬，至今还在外面活跃，虞寻歌和Y128还是以保命为主。
　　部分玩家依旧在试图组队围剿猎杀者，只是游戏已经进入第三轮，地图合并到只剩3个，且每个地图还再度降临了10个猎杀者，地图却还是那么大，猎杀者喊一声就会有其他猎杀者冲过来支援。
　　要不是部分玩家的玩家遗物苏醒后能力得到巨大增幅，形势将会一面倒。
　　但这不影响保命技能拉满的载酒寻歌，就在Y128对这个游戏进度很是满意时，载酒寻歌突然改变方向，用极其强硬的语气命令道：“走，去杀个玩家。”
　　Y128：“谁啊？”
　　载酒寻歌：“拂晓衔蝉，馥枝，弄死！”
　　Y128：？？？
　　诶？之前群里的八卦不是拂晓衔蝉追着载酒寻歌杀吗？怎么突然反过来了？
