第1038章 神明游戏：玩家遗物36

　　虽然不明白发生了什么，但Y128还是全力配合载酒寻歌，她们一起冲向了正在和猎杀者对战的拂晓衔蝉。
　　靠近拂晓衔蝉的路上，随着载酒寻歌的命令，Y128先是使用了增加施法速度减免施法消耗的【两败俱伤】，然后就是……
　　冰封千米且强行冻结的【无法融化】！
　　星群降临且附带精神攻击的【坠落星空】！
　　环形冲击且有几率直接斩杀的【落日咏叹】！
　　由于载酒寻歌语气里的杀气过于凛冽，Y128半点意见都不敢有，载酒寻歌说什么它就用什么……
　　短短几秒，拂晓衔蝉所在的区域被各种技能淹没。
　　这是纯恨呐这。
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　这片区域的所有玩家和猎杀者都被冻结了，虞寻歌扫了眼猎杀者的相貌，不认识。
　　她没有贸然靠近，而是让Y128操控星群去攻击拂晓衔蝉，带走她最后一点血条。
　　但就在星陨带走拂晓衔蝉最后一丝生命值时，拂晓衔蝉的生命值突然回满，且异常状态全消。
　　这是某种技能。
　　下一秒，她望了过来。
　　两人目光平静的对视着，而后同时冲向了对方。
　　还在降落的星陨追着拂晓衔蝉轰炸，Y128在虞寻歌的命令下使用了【雪国回音】。
　　项圈消失，空中浮现出雪国光影，那些刚从冻结状态脱离的玩家都不自觉抬头望去，就连拂晓衔蝉和猎杀者也好奇的看了一眼。
　　无数轮廓在雪国光影中闪耀，宛若水中荡起的波纹，看不清面容，但刹那间，其中一个生灵的轮廓亮起，祂活了过来。
　　哀嚎！
　　她的SSR！
　　这就是首抽福利嘛？！
　　虞寻歌让哀嚎去攻击其他玩家和猎杀者，自己则和Y128迎战拂晓衔蝉。
　　两个机械族的属性不相上下，战力的差距被【神秘力量】和被动版【死性不改】拉近，而在这种特殊状态下，【两败俱伤】可谓只有正向效果，受到伤害翻倍的负面效果可以忽略不计。
　　两个玩家再加两个机械族打得不相上下，但拂晓衔蝉的心情却很是美妙。
　　她嘲笑道：“怎么？体会到不被偏爱的滋味了？”
　　虞寻歌的眼眸里只有平静。
　　她不否认自己对欺花的在意，她承认的老师只有四位，欺花就是其中之一，否认这份在意就是否认自己，她没这么懦弱。
　　可以后不会了……
　　她牢记自己不能和金毛说话的游戏规则，扭头对Y128道：“麻烦你转告拂晓衔蝉，我死也不会像她那样对着欺花摇尾乞怜，而且我杀她和欺花无关，欺花算个什么东西？我纯粹是看到馥枝就烦。”
　　Y128这辈子最倒霉的事就是遇到载酒寻歌，它磕磕绊绊的说道：“…她说她死也不会像你那样对着那位神明摇尾乞怜……阿巴阿巴，总之，嗯…你也听到了……”
　　或许是欺花的偏爱与筹谋彻底治愈了拂晓衔蝉，她并不为载酒寻歌的话感到生气，她左手的花枝不断卷过附近的技能挥向载酒寻歌，以此对后者造成有效攻击，嘴里不紧不慢的解释道。
　　“如果摇尾乞怜能让我知道欺花为我筹谋的一切，我愿日日夜夜对着欺花摇尾乞怜。
　　“你确实特别，她为你做了太多太多，让我失去了理智。
　　“哪怕「灯塔」破碎、对赌被拒绝时我都没有恨过欺花，我只恨自己天资蠢笨，恨自己不够努力，恨自己不是馥枝的第二个欺花。
　　“我没办法忍受她给一个异族如此独特的偏爱与帮助。”
　　伴随着不断响起的【你正在被注视】声，拂晓衔蝉絮絮叨叨的说着，不知是说给载酒寻歌听，还是说给那可能正在注视她的欺花听。
　　虞寻歌没说话，但Y128的程序运算出载酒寻歌好奇什么，它贴心的主动问道：“那你为什么不重塑「灯塔」，而是建设「拂晓」？”
　　拂晓衔蝉大概是心情太好，她此刻很乐意聊关于「灯塔」的话题，所以哪怕是一个机械族的问题她也耐心作答：
　　“「灯塔」破碎是我的败笔，是我此生都无法原谅自己的一场失败，所以我选择在拂晓踩着敌人的尸山享受我的战利品，而不是重塑自己失败的证据。
　　“我一直以为欺花会不满意我这一点，但没想到，她会愿意顺从我的意志发展拂晓。”
　　兵刃交锋的那一刻，两个机械族的魔方脑袋相触碰的那一刻，花枝飞出缠绕住载酒寻歌的双手，拂晓衔蝉探手抓住载酒寻歌脖子上的项圈扯着项圈将她拉向自己，后者被迫仰着脑袋望着她。
　　拂晓衔蝉俯视近在咫尺看似一脸平静的载酒寻歌，她看得出来，后者因为这个姿势感到无比愤怒，她那双黑瞳都因怒火而变得格外明亮。
　　她没说的是，哪怕欺花给出了解释，她依旧难以释怀，直视载酒寻歌的怒火，她唇角微勾，以胜利者的姿态宣布道：
　　“载酒寻歌，我会遵从她的意志，等到你加入拂晓，我会让你成为拂晓的领袖之一，我允许你为拂晓而战。”
　　自离开神殿以来，虞寻歌第一次露出笑容，她是被拂晓衔蝉的话逗笑的。
　　这个笑容竟充满了孩子气。
　　当她的手指努力伸长触碰到花枝的那一刻，她第一次直接和拂晓衔蝉说话，她问：“我很好奇，她还会为你制作第二次花枝吗？”
　　——【欺诈之花】。
　　刹那间，拂晓衔蝉的那根花枝被变成了一颗普通的金苹果。
　　苹果到手，虞寻歌这才一脚踹开拂晓衔蝉，她开始急退，一边急退一边开始啃苹果。
　　气死她了！馥枝是世界上宇宙中最讨厌的种族！
　　而此刻的拂晓衔蝉正处于极度震惊、错愕与恐慌中，她的花枝？她的花枝！
　　拂晓衔蝉冲了过来，载酒寻歌转身就跑。
　　她这辈子第一次吃苹果吃得这么快，差点噎死。
　　拂晓衔蝉的声音因惊怒而变了调：“载酒寻歌！”
　　虞寻歌嘴里都是苹果不好说话，她冲着Y128指了指身后的拂晓衔蝉，意思很明显：帮我骂死她！
　　正配合载酒寻歌跑路的Y128沉思2秒，老实巴交地喊道：“她在吃东西，你有话就说！”
　　虞寻歌：“……”Y128不行啊，这要是图蓝和B80在这，保准能骂出花来。
