第1039章 神明游戏：玩家遗物37

　　【神明恶魔大群】
　　【沸橘】：欺花呢？！笑死我了，我想知道祂现在什么表情！
　　【船长】：我刚跑回神殿看了一眼，被祂打出来了
　　【茫茫】：哈哈哈哈怎么办啊欺花
　　【醍醐】：怎么办啊欺花~
　　【公仔】：怎么办啊欺花~
　　【愚钝】：欺花：载酒寻歌，让我感受你的恨吧！
　　【炊烟】：载酒寻歌：感受到了吗？
　　【胡闹】：拂晓衔蝉：感受到了，谢谢
　　【沸橘】：拂晓衔蝉抓载酒寻歌项圈把她拉过来那一下，载酒寻歌气疯了，你们知道我能力的，她那一刻的怒火，堪比她看到欺花真容那一刻
　　【愚钝】：欺花想要，衔蝉得到
　　【胡闹】：馥枝就这样
　　【炊烟】：馥枝就这样
　　【欺花】：你们哪边的？
　　【盏茶】：我们之所以欢聚在这里，就是为了看欺花吃苹果吃噎着了
　　【苦杯】：所以你还要帮拂晓衔蝉再制作一根花枝吗？
　　【鼓手】：我记得之前那根花枝就用了很多极品材料来着
　　【春辰】：嗯呐，载酒寻歌属性上来了，她那个技能怎么还有这种功效啊？
　　【船长】：和欺诈之花有点像，是被欺花影响了？
　　【愚钝】：是的，欺花只封锁了香气，但没制止欺诈之花苏醒，欺诈之花因载酒寻歌苏醒的时候都在看载酒寻歌
　　【欺花】：……以前怎么没见你们这么喜欢在大群聊天？
　　群里瞬间安静了。
　　几分钟后。
　　【欺花】：你们还是就在这里聊吧
　　祂不知道外面到底有多少群，祂只知道就刚才那几分钟，祂在的群一个都没响。
　　……
　　一整颗金苹果吃完，虞寻歌听到了一长串提示。
　　【力量+5000】、【敏捷+5000】、【智力+5000】、【体质+5000】、【暴击伤害+200%】……
　　她也没想到这个技能还有这种意外惊喜！
　　吃下去的物品可以反哺自身吗？不愧是欺花给拂晓衔蝉制作的好东西。
　　这苹果真是越品越香，保险起见，虞寻歌就连苹果核都一口吞了。
　　然后她和Y128就直接用【浪漫游客】跑路了。
　　不是不想击杀拂晓衔蝉，而是没手段可杀。
　　在将拂晓衔蝉的花枝变成金苹果的那一刻她的玩家遗物就在发烫，提醒她必须在3秒内选择一个模式将其关闭，否则【欺诈之花】的效果就会消失。
　　考虑到她当前最主要的目标是活得更久，虞寻歌选择关闭了主攻击的月夜模式【雪落回音】。
　　这不仅导致刚召唤出来还没杀多少玩家的哀嚎直接消失，她的几个攻击手段也无法再使用了。
　　但能摧毁拂晓衔蝉的花枝，这些损失和副作用她认为值得。
　　早在冲向拂晓衔蝉的那一刻，她就在心里询问了B8017913，花枝对馥枝族来说究竟有多重要。
　　“馥枝族至少70%的技能都和自己的花枝相关，至少50%的技能使用起来都必须用到花枝，花枝上的花更是有各种堪比神赐天赋技能的独特效果。
　　“花枝无法丢失，也很难被摧毁，哪怕有极其强力且特殊的技能将花枝摧毁，但只要还剩一点点，哪怕只有指甲盖大小的花枝，又或是一片花瓣，甚至哪怕一点余烬，馥枝族都能将花枝重新养回来。”
　　“当年拂晓衔蝉的花枝被毁，完全是不可抗力。”
　　这就是B8017913的答案。
　　此刻远离战场，虞寻歌才继续追问B80：「所以她之前的花枝是怎么没的？」
　　B80：「她在拂晓清洗其他非馥枝领袖的举动激怒了拂晓，拂晓试图调动可以击杀世界领袖的一次性权限要将她抹杀，但拂晓衔蝉早有防备，不仅让花枝代替她承受了那一击，还让残存的花枝直接寄生了拂晓服务器」
　　B80：「虽然她不是裁决，拥有的权限也远没有裁决那么多，但因为拂晓服务器被残留花枝寄生，拂晓衔蝉虽然只是拂晓之主，但她拥有的权利却比拂晓之主要多一点」
　　虞寻歌察觉到了问题的关键：「然后她就在失去花枝的情况下，清洗了剩下的领袖？并通过神明游戏奖励得到了欺花专门为她准备的第二根花枝？」
　　B80：「是，这就是拂晓衔蝉」
　　虞寻歌：「是吗？还不是和我一样被欺花摆布？」
　　欺花操控她，又何尝没有操控拂晓衔蝉？
　　她利用拂晓衔蝉对她的崇拜与紧密关注，引导着拂晓衔蝉入侵泽兰，直指载酒。
　　为什么不直接跟拂晓衔蝉说呢？如果她直接说，后者一定会乖乖照做，也不会失去理智。
　　究竟是受限于规则不能说，还是她懒得说？
　　还是说……她借此机会，用这种方式让拂晓衔蝉冷却下来，不再神化她？
　　欺花像一袭花香，让人看不清、摸不透，也挣脱不开。
　　就如同她至今都想不明白欺花为什么非要走出神座阴影，打碎美好假象，让自己看到她的面容……
　　……
　　离开神殿的第46分钟，空中响起提示。
　　【一号地图玩家已被清空，该地图猎杀者将平均分配到剩余游戏地图中】
　　也就是说，剩下的两个地图，如今每个地图都有一百二十多个猎杀者。
　　和Y128躲在仙人掌充电桩边充电的虞寻歌抬头看，空中果然分散降下了数十个猎杀者，其中两个黑影正朝着她们所在的方向落下。
　　她如今所在的地图是沙漠地图，基本上没什么可以躲藏的地方。
　　虞寻歌拉着Y128起身就跑：“我被陷害了。”
　　那两个降落的身影一大一小，赫然是逐日和哀嚎。
　　阿斯特兰纳传奇刺客精品小班就这么聚齐了。
　　Y128：“走吗？我们的浪漫游客还能用2次。”
　　“先不急着用。”逐日那个能禁止移动的屏障技能也是有使用次数的，一天只能用3次。
　　如果还能用她方才降临的时候早就用了，她不是那种留着技能不用的玩家，所以即将被逐日追到时再用也完全来得及。
　　虞寻歌道：“先把她们引到拂晓春客和拂晓声畔那里，刚才他们不是在这附近吗？”
　　Y128：“……”馥枝到底怎么你了？
