第1040章 神明游戏：玩家遗物38

　　哀嚎和逐日落地后默契散开，逐日冲那个之前在空中看到的那个机械族逃跑的方向追去。
　　她很快就追上了对方，只不过追上对方时，那个机械族身边还有另外两个机械族。
　　虞寻歌还在继续跑路，那两个馥枝不会留在原地等死，但也不甘心就这么被载酒寻歌陷害，于是都跟着她跑。
　　逐日扫了眼生命值最低的那个，匕首先奔着血量最多的那两个机械族冲去——先杀难杀的。
　　技能轰炸声和兵刃交错声不断响起，虞寻歌一边躲避技能余波一边在心里默数逐日击杀那个馥枝族需要多久，正当她打算让Y128使用【浪漫游客】离开时，她听到了逐日的声音。
　　那声音有点沙哑，她问：“你们被击杀后能复活吗？”
　　虞寻歌一愣，她扭头望去，精灵正面无表情的挥舞着匕首抵挡拂晓春客的技能。
　　她看上去有点狼狈，玩家千奇百怪的玩家遗物还是对她造成了不少伤害，可是逐日的狼狈并非来自她身上战斗的痕迹，而是来自她焦虑阴沉的眼神。
　　虞寻歌第一次见到逐日露出这样的神色。
　　她难以形容逐日眼中的情绪，那不是逐日应该流露出的神色。
　　得不到答案的精灵又问了一遍，她的视线时不时就扫过魔方脑袋上的空位，那里应该有玩家，可她看不到也听不到，于是只能询问魔方脑袋上的那个小机器人。
　　拂晓春客旁边的那个小机器人答道：“可以。”
　　精灵眉宇松动了几分，下一秒，拂晓春客操控的机械族倒下了，逐日将目标对准了另一个生命值较多的机械族。
　　Y128：“走吗？”
　　虞寻歌声音艰涩的说道：“等等！再等等……”
　　这个问题是为了自己问的，在听到逐日问出这个问题的刹那她就知道，逐日想知道这个问题的答案，只因为她的学徒也在这里！
　　逐日无法停下杀戮，但她害怕她的学徒在这场游戏里死亡会像猎杀者一样彻底死亡。
　　可游戏已经进行这么久了，玩家清理了一批又一批，逐日不会拖到现在才问，她不会用这种方式来欺骗自己。
　　她握着匕首的手永远那么稳，利刃每一次挥出都透着坚决。
　　但在转变攻击目标时，逐日又问了那个机械族同样的问题。
　　——“你们被击杀后能复活吗？”
　　——“可以啊。”
　　为什么要又问一遍呢？
　　为什么要问一遍又一遍？
　　不是知道答案是可以复活了吗？
　　不是说话从不说第二遍吗？
　　虞寻歌停下脚步，她怔愣的看着逐日，像从前看逃生电影时她最烦的那些紧急时刻停下来发呆的傻瓜。
　　直到精灵将拂晓声畔击杀后，转眸看向了自己。
　　——【浪漫游客】。
　　Y128使用了这个技能，移动到了她们事先储存的地标建筑旁。
　　然而这个问题好似阴魂不散，几乎刚落地，她就再次听到了这句话，只不过说话的声音换了，问问题的人也换了。
　　那个声音轻柔许多，但同样带着一丝沙哑。
　　——“你们被击杀后能复活吗？”
　　——“不能！你们亲手杀死了你们的学徒！”
　　荒烬的大剑重重劈下。
　　机械族倒下，手持大剑的荒烬转身，冰冷愤怒的眼神望了过来。
　　这一刻，虞寻歌在她另一位老师这里找到了那些问题的答案。
　　她们之所以一遍又一遍的问，是因为玩家性格不同，机械族性格也不同，总有玩家和机械族或是为捣乱或是为刺激猎杀者，故意说不能。
　　只有在意才会询问。
　　那答一句不能，她们是不是就会停手？
　　如果必须要死，那死前用一个答案就能让敌人感到痛苦干嘛不用？
　　于是逐日与荒烬一次又一次发问，一次又一次的得到肯定，但每一次得到否定的答案，又都会将之前得到的一切肯定推翻。
　　她们的灵魂好似被劈成了两半，其中一半坚决的击杀眼前所有敌人，另一半固执的追寻问题的答案。
　　好像什么都不能改变，所以越问越痛苦。
　　她的老师，什么时候这么不自信了？
　　荒烬冲了过来，Y128在虞寻歌的命令下用了最后一次浪漫游客。
　　落地后，Y128小心翼翼的偷瞄载酒寻歌，发现后者抬起袖子用力擦了下脸后就左右张望，确定附近没敌人，于是试图蹲下身，Y128急忙配合下蹲，让载酒寻歌的左手能摸到脚下软沙。
　　然后它就看到载酒寻歌用手指作笔，在沙漠上写下了一行字：老师，我可以复活。
　　这句话的后面，还画了一个简单又可笑的笑脸：^_^。
　　起身后，虞寻歌冲Y128露出一个笑容：“走吧。”
　　这是自相识以来，Y128从未在载酒寻歌脸上见过的笑容。
　　不同于她对L175246说话时充满喜爱的笑容，也不是她支着下巴耐心地为它和L175246挑选新天线时的温柔浅笑，更不是面对拂晓衔蝉时充满厌烦与戾气的冷笑。
　　此刻载酒寻歌的脸上，是一种带着宁静与幸福的傻笑。
　　它见过载酒寻歌玩家遗物里的雪国，可此刻，那雪国仿佛融化成了两汪清澈的湖落入她眼中。
　　听说她是载酒的裁决，但这个笑容让她看起来像…像什么呢？
　　像不久前抱着一堆破碎扭蛋壳坐在小镇门口傻笑的L175246。
　　她带着Y128跑远，身后风吹过，沙漠上的那行字刹那间就变得模糊不清。
　　但没关系，她带着Y128跑一段路就写一句。
　　无法再在某一个地方长久停留，每当听到打斗声就避开，她们跑得歪歪扭扭。
　　她不知道同样的问题逐日与荒烬究竟问了多少遍。
　　但她一次又一次的答。
　　她在这片沙漠写下一句又一句“老师，我可以复活。”
　　只希望她们路过时能看到她的答案。
　　Y128默默地陪着她，时不时帮她补上一个笑脸，它不再谈什么离职薪水、定居世界、灵魂之火，那些好像忽然就离它很远很远。
