第1041章 神明游戏：玩家遗物39

　　【茫茫】：我有点搞不懂她
　　【茫茫】：她明知道，哪怕她无法复活，游戏进行到最后她那两位老师也一定会击杀她，她可以理解逐日和荒烬为了孤岛要杀她，为什么不能理解欺花为了馥枝需要她？
　　这个问题太过正式、太过现实，又太过难答。
　　方才还在因为载酒寻歌在沙漠上犯傻写字而热闹的群不再刷屏，寥寥几句话后，彻底安静了下来。
　　挥手散掉聊天框，愚钝看向正行走在宝库中挑选花枝材料的欺花。
　　她重复了茫茫在群里的问题。
　　正伸手去拿一块宝石的欺花手顿了顿，宽大袖袍落下，露出正缠绕着她手臂的花枝。
　　那双红眸扫了愚钝一眼，好似看穿了她想看热闹的心情，欺花取下那块宝石，继续向宝库内行走，愚钝只能看到她那长长的神袍后摆。
　　——当然是因为她可以接受任何迫不得已的反目，可以理解任何存在为了自己的利益或理想放弃她甚至背叛她，但她唯独不能接受别人抱有目的接近她对她好。
　　只是这个答案在心里滚了几圈，欺花却没有说出口，她沉默着，直到愚钝终于离开，她才打开群聊。
　　她看到了茫茫的问题，也看到了祂后面说的话。
　　【茫茫】：我有点明白欺花了，无论是在换牌之内还是换牌之外，载酒寻歌都那么热情的回应了逐日……
　　【茫茫】：但欺花给得不比逐日少，光是在神明空间里就给她上了那么多年的课！
　　回应？
　　神明的目光落下，看到了沙漠上那一句又一句重复的话语。
　　……
　　逐日脚尖轻点，奔袭在沙漠之中，她在心中默数着时间，还剩7分钟……
　　她眸光一闪，看向了某个仙人掌，那上面站着一个小精灵，是她自己。
　　她不止一次跟哀嚎荒烬抱怨过那个小精灵很傻，可在月亮邮差游戏结束的当天，她和荒烬就找希瓦娜画了一张寻歌的画像。
　　本以为还要费一番口舌，没想到这家伙居然也记得寻歌，她不就是美术老师吗！
　　总之，希瓦娜就在两个神经病一左一右的盯梢下画下了寻歌的模样。
　　然后逐日和荒烬就用那张画像去订做了四个类似逐日小精灵的娃娃，哀嚎要一个，希瓦娜也要一个作为画画报酬。
　　娃娃还没收到手……战争就打响了。
　　逐日心情不怎么好的瞪了那个小精灵一眼。
　　但那个小精灵一直在冲自己挥手，逐日还是跑了过去，这还是她第一次在地图里遇到逐日小精灵，说不定她知道什么消息？
　　等她靠近，小精灵的手就指向了沙漠的某一处。
　　其实也不需要她指，逐日已经看到了那行歪歪扭扭的字。
　　她曾特意训练学徒用左手使用匕首，但她好像忘了训练学徒用左手写字。
　　沙漠上时不时吹过的风让这行字变得模糊不清深浅不一，但写字的人特意写得很深，所以还是能看清那行字的内容。
　　——老师，我可以复活，(๑¯㉨¯๑)。
　　自进入这个神明游戏以来就没有停歇过的逐日，就这样盯着那行字看了整整五秒才离开。
　　……
　　空中出现了两行数字。
　　【05:00】—【52】
　　数字变动的那一刻，所有人都瞬间明悟这是什么——倒计时和剩余玩家数。
　　就是不知道这个玩家数是只算当前地图还是将另一个地图的也算上了。
　　但无论是与不是，对孤岛来说，想要在五分钟内清理完所有玩家都是一件极其困难的事……
　　52这个数字并不多，但能活到现在的玩家，每一个都难杀。
　　虞寻歌有自己的保命手段，其他玩家也有各自的躲藏手段。
　　孤岛玩家不是杀得不够快，而是越是杀到后面越难快速找到玩家，又或是由于技能限制而杀不了。
　　就比如虞寻歌，她在逃亡过程中不止一次遇到过猎杀者，可对方在发现只有第一击能对她造成伤害后，那些猎杀者会毫不犹豫迅速收手离开，抓紧时间去找其他玩家。
　　她们选择将这个机械族留给那些携带了能解除特殊状态的同伴，虞寻歌努力躲藏也是为了防止那些能克制她的孤岛玩家。
　　在路过一个靠坐在仙人掌边奄奄一息的孤岛玩家时，虞寻歌不自觉拉扯了一下项圈。
　　当初的对赌既救了「载酒」，也困住了「载酒」。
　　面对如此特殊的游戏机制，她连更换入侵世界都做不到。
　　不单是因为“载酒状态异常”，极有可能就算她完成击杀也提示换不了。
　　更因为无论对赌输赢，契约里都有关于泽兰降临载酒的叙述，也就是说，她可能好不容易换了入侵世界，然后等到对赌结束，无论结果如何，她都需要同时面对新世界和泽兰……
　　更别提更换的世界有可能更糟心。
　　当然，以上这些都是最坏情况，也可能击杀猎杀者后就换了一个新的世界，然后从此摆脱泽兰和拂晓。
　　只是越是重要的事，虞寻歌越不会去赌一个侥幸。
　　她一边跑一边打开战场聊天频道。
　　【载酒寻歌】：沙漠地图有没有泽兰玩家？我这里有个残血猎杀者可以捡漏
　　【麦芒蟹蟹】：哪儿呢？
　　【尖奇封信】：哪儿呢？
　　【冬海鲸满】：哪儿呢？
　　【幽灵桑杯】：哪儿呢？
　　【翠鹤狂风】：哪儿呢？
　　【重山余烬】：哪儿呢？
　　【泽兰喑哑】：上面的都滚一边去！妹妹，我在沙漠地图
　　虞寻歌：？？？
　　这还是她第一次看到泽兰喑哑说话，这么个风格的吗？
　　【泽兰枫糖】：她多大你多大？她能叫你姥姥
　　【载酒寻歌】：是融山
　　【泽兰枫糖】：妹妹，我也在沙漠地图
　　虞寻歌：……
　　她默默跑远了些。
　　直到1分多钟后，她才在群里报坐标。
　　【载酒寻歌】：姥姥，在小黄色仙人掌和大蓝色仙人掌之间的小绿洲这里
