第1042章 神明游戏：玩家遗物40

　　发完这句话，虞寻歌跑得更快了，谁知道泽兰玩家过来是优先打猎杀者还是优先打她？
　　她没打算守在这里，如果泽兰能击杀猎杀者更换「拂晓」自然最好，如果不能，那就算了…没什么比赢得对赌让载酒先从泽兰手里活下来更优先级的事。
　　她刚走没多久枫糖就赶到了。
　　她在融山几米之外停下，只一眼她就知道，这不是船长。
　　很像，但不是。
　　确定这一点后她就不再浪费时间，但下一秒她却急速后退。
　　上一秒还奄奄一息的融山暴射而出，手中长枪朝着枫糖掷出。
　　【雷霆神恩】，这是船长教枫糖的技能，也是船长留给融山的补偿之一。
　　这是一个陷阱。
　　【02:51】——【52】
　　虞寻歌再次抬头看空中的数字，是没找到吗？还是有什么计划，剩余玩家数量就没变过。
　　不过她很快就不再关心这个数字了，因为她遇到了荒烬，后者正在被数名玩家围攻。
　　喑哑、松瑰、麦芒蟹蟹、重山余烬、冬海鲸满。
　　五个玩家都不再是机械族的形态，而是恢复了本体，这应当是使用了二阶段小游戏的奖励。
　　天空中的倒计时不仅是猎杀者的最后时间，也是玩家更改入侵世界的倒计时。
　　来自四个世界的玩家正在合作，这是最后的机会，大家凭本事自己抢最后一击。
　　虞寻歌毫不犹豫冲了过去，在途中她也使用了自己的奖励——5分钟的亲临游戏时间。
　　Y128暂时消失，恢复本体形态的虞寻歌冲到荒烬身边，手中从资源箱中开出的匕首挡住了喑哑的骨镰。
　　荒烬没有废话，而是默契的调转长剑挥向了另一边的玩家。
　　看到载酒寻歌后，松瑰那只戴着黑色龙鳞手套的右手冲她凌空虚握，顷刻间，一个淡淡的墨绿色龙爪虚影环绕住了虞寻歌的身体，这样的龙爪虚影荒烬身上也有。
　　而此刻虞寻歌才明白荒烬为什么会落入下风。
　　松瑰的这个技能直接抽调了她50%的属性。
　　这应当是松瑰玩家遗物的技能，在使用这个玩家遗物时，松瑰那对墨绿色的橡枭羽翼变成了龙翼，看着和离昼翅膀的很像。
　　虞寻歌也使用了玩家遗物中封存的一个技能——【傲慢之罪】。
　　她的属性瞬间又涨到了松瑰当前属性的80%。
　　但哪怕如此，她也难以抵挡五个玩家的围攻，她只能凭借自己【神秘力量】的特殊状态努力挡住那些落在荒烬身上的技能。
　　附近的猎杀者很快就会赶来，她只要拖到那时候就好了。
　　已经有点了解载酒寻歌性格与行事风格的松瑰没说话，只是加快攻击速度。
　　但只是听说过载酒寻歌，从没和她打过交道的喑哑快气炸了，眼看就能击杀猎杀者更换入侵世界了，结果她来横插一杠，而且不知道用了什么技能，打又打不死！
　　喑哑气得怒吼道：“你是真想加入拂晓了？既然你不介意加入拂晓，那你刚才在神殿哭什么哭？！”
　　虞寻歌炸得比她更厉害：“我什么时候哭了？？？你没证据你不要张口就来好不好！”
　　生命值只剩不到5%的荒烬还有闲心加入群聊：“我以为你只有小时候爱哭。”
　　虞寻歌：“我没哭！！她污蔑我！”
　　重山余烬：“我吃瓜的时候看到你闭眼了。”
　　虞寻歌：“也可能是我困了呢？”
　　冬海鲸满：“那你跟拂晓衔蝉说的那些是梦话吗？”
　　喑哑：“看着像，不然怎么现在跑过来阻止泽兰更换入侵世界？！坏了，「泽兰」原来是「载酒」和「拂晓」调情的一环！”
　　冬海鲸满：“祝福。”
　　重山余烬：“祝福。”
　　虞寻歌：“我记得你以前都不怎么爱说话。”
　　松瑰：“她之前在进修技能，进修的时候不能说话。”
　　虞寻歌：“她能不能再多修一段时间？”
　　麦芒蟹蟹：“抱歉，我刚才去跟小海马分享八卦了，所以你到底为多少人哭过？”
　　虞寻歌：“……我流血不流泪，谢谢。”
　　仿佛有种神奇的魔力，随着载酒寻歌的到来，这片方才还只有打斗声的战场突然间就变得闹哄哄的。
　　“没看出来。”一个冰冷的声音在她身后响起，一把匕首斜插过来挡住了松瑰的重锤。
　　一道柔和的白光落在了荒烬身上，将她的生命值拉到安全线。
　　但逐日仅仅将兵器击退后就收了手，她和错答站在荒烬和学徒的前面，静静望着空中的倒计时。
　　【01:48】——【50】
　　数字终于跳了，然后就这么停在了50。
　　虞寻歌像个局外人一般站在荒烬身边。
　　她想到了神明的回答，三小时内击杀所有机械族才能让孤岛免于战争。
　　那三小时后呢？游戏是否还继续？
　　她们玩家这边第四小时还有所谓的最终决战，孤岛玩家大概也有吧。
　　从倒计时出现起，玩家剩余数量就没变过，孤岛玩家或许就是在为最后一个阶段做准备。
　　这说明在孤岛玩家看来，有一件事都已经可以确定——「孤岛」必定会进入入侵序列。
　　所以她们才不做最后的挣扎。
　　虞寻歌突然间就想到了哀嚎。
　　当年哀嚎是否也是这样的心情？
　　我明明没有做错什么对不对？
　　可是一切都因为自己，走向最坏的结果。
　　就在她胡思乱想的时候，荒烬突然拍了拍她，凑到她耳边小声道：“倒计时结束后，每击杀一个机械族，孤岛就能延迟一个星海月进入入侵序列。”
　　虞寻歌愣了几秒，第一反应是：“你们干嘛不直接休息3小时，第四小时再开杀？”
　　延迟几万个月，说不定直接拖延到全宇宙灭亡了。
　　荒烬叹道：“我们本来也这么打算，但进入游戏后就收到了十几条游戏规则，比如每个孤岛玩家都要完成多少次击杀，击杀多少个世界的玩家，每个地图的击杀率不得低于多少多少……”
　　逐日补充道：“进入第四阶段的玩家数过多还有阶梯式惩罚。”
　　“对，还有这个。”荒烬道，“每一条规则没达标都会有惩罚，违规多少次会被击杀，总之没办法取巧，只能竭尽全力，如果确定无法在三阶段完成任务，留50个玩家到第四阶段就是性价比最高的选择。”
　　好恐怖的KPI。
　　虞寻歌用力点头，然后道：“那我能先跑30秒吗？”
　　说完，她也不等老师同意，转身就打算跑，但下一秒后领就被揪住，她被拎着后领转过身。
　　虞寻歌忍着怒气看着把她揪着踮脚站立的逐日：“干嘛！”
　　逐日：“谁欺负你了？”
　　虞寻歌眼睛一亮：“你要帮我报仇？神明，是一位非常可恶的神明欺负了我！”
　　逐日：“……”
　　她默默提溜着学徒将她转了过去，放下，拍拍学徒的肩膀，说道：“我允许你跑60秒。”
　　这是答应了还是没答应？想是这么想，但逐日刚放下自己，虞寻歌就狂奔离开。
　　但她还是跑慢了，以至于身后的对话很清晰的传入她耳中。
　　“逐日，有了学徒后，你的脾气好多了。”
　　“啊？”
　　“嗯？”
　　“……你那句话是让她滚远点的意思？”
　　“嗯。”
