第1043章 神明游戏：玩家遗物41

　　当空中倒计时结束的那一刻，新的通知声响起。
　　【猎杀者世界「孤岛」正式上线】
　　【最终决战特殊游戏机制：
　　击杀猎杀者将无法再更换入侵世界；
　　「孤岛」玩家死亡将不再彻底死亡；
　　玩家将与机械族分离，组队作战；
　　机械族之间完成击杀，可获得对方20%离职补偿；
　　游戏场特殊限制解除，玩家可使用本场神明游戏解封技能/装备/道具；
　　本轮游戏时间，玩家被击杀后将更换服务器转至击杀者所在服务器，该机制「孤岛」玩家无法参与；】
　　金色雨幕再度落下，在阳光的照射下，宛如碎金。
　　虞寻歌心脏开始狂跳，是恐惧吗？
　　不！是兴奋！
　　天赐良机！还有什么比这个更有利于载酒的游戏机制？
　　她能迅速崛起靠得是什么？是【暴躁月亮】能让她在神明游戏中不受限制的使用技能！
　　剩下的49个玩家确实很强，在外面的世界她每一个都打不过，可在神明游戏里，这些玩家并非不能战胜！
　　她打开了自己的数据面板。
　　果然，已经13阶了。
　　当初她从换牌获得元素伴生，又从神明游戏奖励中获得了如何运用元素课程后，她就隐隐感觉自己的战力已经翻了倍，但不知道为什么还没到13阶，就像一个隐形的进度条，还差那么一点点。
　　如今，在玩家遗物苏醒和吃完花枝苹果各方面属性暴增的情况下，她已然来到了13阶。
　　她脑海里想过一个又一个名单，一个又一个想法。
　　她们哪一个更适合载酒？她们加入载酒后自己要如何制衡？是让她们成为与载酒共生死的主人，还是共荣辱的领袖？她们各自的野心是什么，会愿意为载酒而战吗？
　　Y128出现在她身边和她一起跑，然后就看到虞寻歌在听到这个声音后，迅速转变方向，它急忙跟上，问道：“去哪儿？”
　　虞寻歌侧头冲它笑了下，眼里闪着Y128一时无法从词库中找到精准形容的流光，她道：“去迎接我们载酒的新领袖。”
　　又是一种新的笑容，Y128心想，又是一种让它再一次认识载酒寻歌的笑容。
　　如同一直蛰伏的猛兽终于等到自己想要的猎物，这一刻，厮杀与战斗的渴望超越一切。
　　从扭蛋机里拿出猫头饰品挂在了衣领上，她已经看到了前方的那个玩家身影——松瑰！
　　既然泽兰可以，凭什么载酒不行？松瑰，就你了！
　　听到身后的滋滋雷鸣，松瑰瞥了一眼，她当即转身冲了过来，笑道：“正找你呢。”
　　图蓝从宠物空间冲飞出，使用【愿她无瑕】后，她的属性直接上涨到和虞寻歌同步，她从右侧冲向了松瑰。
　　金色雷霆在虞寻歌手中凝聚成一把完全由雷光构成的金色匕首。
　　Y128从左侧冲向了松瑰合作的机械族。
　　即将正面交锋的那一刻，虞寻歌对松瑰使用了一个技能——【猫头鹰被抓走了】：选定目标后，可将自身一个技能的剩余冷却时间转移给对方。
　　虞寻歌要转移的自然是【欺诈之花】的冷却时间。
　　黑色项圈上的月亮刹那间再度亮起。
　　松瑰的羽翼再度变成龙翼，她的眼眸刹那间也变得和龙族一样，虞寻歌顷刻间就感觉自己【神秘力量】的状态消失。
　　她当即使用【无法逃离】，进入无法被探查无法被攻击的隐身状态！
　　——【逆转时刻】！
　　虞寻歌生命值拉满，而松瑰的生命值瞬间低于1%。
　　空中的金色雨幕化作雷霆对着松瑰劈下，但这个操作并没有带走松瑰最后一丝生命值，因为一双近乎透明的巨大龙翼拥住了松瑰，挡住了雷霆。
　　——【感谢大自然的馈赠】！
　　虞寻歌永久献祭1点属性偷走了松瑰当前所有状态，也包括这个名叫【错误相遇】的技能状态。
　　紧接着，在【午夜放逐】的状态下，雷霆与匕首落下，龙息从另一个方向冰冻松瑰，在龙息范围内，松瑰的施法时间瞬间翻倍。
　　爬满墨绿宝石纹路的纯白巨锤飞向图蓝，将它狠狠砸进沙地。
　　巨锤飞出的同时，松瑰化作漫天绿叶。
　　每一片墨绿长树叶轻柔的在空中飘着，每当有雷霆靠近，树叶都巧之又巧的避过。
　　虞寻歌的匕首划过时，这些树叶都顺着利刃的风先一步避开。
　　她的机械族想要冲过来帮她，但被Y128死死挡住。
　　虞寻歌轻笑道：“真厉害啊，载酒松瑰。”
　　松瑰：“……”真想还嘴，苦于现在没嘴。
　　虞寻歌使用了技能【落日咏叹】！
　　火焰光环以虞寻歌为中心向周围推射，这个技能不仅将已经赶到的玩家和猎杀者全部推远击退，还击中了特殊状态中的松瑰。
　　松瑰的这个技能大概是有加血功能，火焰光环冲过茂密的树叶林时没能一击将其带走，而且还能反伤，虞寻歌越打自己生命值越少。
　　但在【午夜放逐】下，松瑰又能坚持多久呢？！
　　事实告诉她，哪怕是被封印了大量技能的枭皇也没这么好杀。
　　树叶被击退，已经从沙漠里爬出来的图蓝对着虞寻歌使用了【血色蒲公英】，在伤害减免90%且不断治疗的状态下，虞寻歌脚步一点，瞬步到那漫天树叶中心，【再度冰封】+【坠落星空】！
　　漫天星陨砸中了凝结成冰的树叶。
　　龙吟声响起，树叶刹那间化作烟尘，松瑰出现在了载酒寻歌的身后，纯白巨锤再度出现在她手中，被那只戴着黑色龙鳞手套的手牢牢握住。
　　一根根手臂粗细的金色雷霆落下，一道又一道藤蔓冲天而起，一个向下一个向上。
　　墨绿藤蔓精准的挡住了每一道雷霆，挡住了每一个被攻击的可能。
　　回身，金色匕首挡住了压下的巨锤。
　　哪怕被【荒诞故事】的反伤震得仿佛灵魂被灼烧，松瑰也没皱眉。
　　虞寻歌当即使用了三个技能：奥义·【凤凰座】——奥义·【第710条校规】——奥义·【死性不改】。
　　属性翻十倍——技能冷却时间自由调节1分钟——所有状态强行锁定10分钟。
　　那些被【落日咏叹】推远的猎杀者和玩家已经赶到！
