第1044章 神明游戏：玩家遗物42

　　虞寻歌眼中只有松瑰，血色蒲公英环绕中，她彻底放弃防御，匕首舞动带出金色雷龙。
　　松瑰连连后退，她手段已经用尽了，早在和荒烬对决时就已经将玩家遗物的技能用了大半……
　　当生命值仅剩3%时，松瑰戴着黑色龙鳞手套的右手毫不犹豫插向自己的心脏——她要自杀。
　　虞寻歌毫不犹豫又交了一个重要技能——【浪费指南】。
　　在休息了23小时刷了浪费指数后，她走到松瑰面前，调动所有雷霆靠近松瑰，而后举起匕首……
　　在数十道攻击同时击中松瑰的刹那，时停结束。
　　虞寻歌也终于听到了自己想听到的声音。
　　【玩家载酒寻歌击杀玩家泽兰松瑰，泽兰松瑰将加入载酒，正式更名为载酒松瑰】
　　【检测到泽兰松瑰为泽兰领袖，其城池将归于载酒，其追随者可自愿选择是否要随领袖一起加入载酒】
　　松瑰倒下的同时，还在和Y128对战的那个小机器人也消失了。
　　而这期间，猎杀者和玩家一直在试图攻击她。
　　她想要松瑰，其他玩家又何尝不想要载酒寻歌，但他们之前也在互相攻击，同样的理由，她们都想让对方加入自己的世界，载酒寻歌不错，可已经成长起来的其他领袖更不错！
　　这一片区域一直在混战。
　　血色蒲公英的环绕下，虞寻歌飞速穿行躲避战斗。
　　【风不说话】！沙漠中的风带来了一个又一个增益效果。
　　【春景与花】！脚步每一次落下，沙漠上就开出一朵她从未见过的鲜花。
　　每一次挥出利刃，都会带起大片金色雷霆，雷光停留在利刃划过的路径久久不散。
　　这一片区域已经聚集了5名玩家和17个猎杀者，再加上各种机器人和宠物，各种技能轰炸就没停过。
　　在恢复完整的行动能力，部分技能和道具也跟着解封后，玩家根本不惧和猎杀者正面对上！
　　「孤岛」玩家确实厉害，可经过一场又一场神明游戏活了不知多久的玩家也不差！
　　神明游戏之前故意让玩家和机械族操控同一具身体，就是为了平衡这份差距，让「孤岛」玩家有一丝生机。
　　而在部分技能和道具解封后，能活到现在的玩家完全有能力反过来击杀「孤岛」玩家。
　　图蓝按照虞寻歌的指示对着其中一名玩家使用了全部技能进入冷却的【值得等待】。
　　靠着【死性不改】，虞寻歌硬扛所有攻击朝着那名玩家冲了过去。
　　——泽兰雾刃。
　　这个一直躲到了游戏最后，但听到游戏通知后就迅速向载酒寻歌赶来的玩家！
　　这个在虞寻歌心中最好的选择！
　　血雾长刀挡住金色匕首，红雾与金雷相接，望着近在咫尺的面容，望着那双被战意点亮的黑眸，雾刃笑着道：“你可真贪心。”
　　【野火·寻歌】！
　　大量金色利刃从不同弧度挥向雾刃。
　　正常伤害——八倍暴击——六十四倍暴击……
　　每次使用【午夜放逐】时，虞寻歌就深刻理解到为什么冬海鲨冷当初的称号叫从容赴死。
　　敌人肯定比自己先死，这能不从容吗？
　　铛铛铛铛铛——！
　　每一击都被长刀打了回来。
　　所有技能冷却，可是雾刃手中还有刀，她还有她的被动技能。
　　【雾中同谋】——只要格挡成功就能免伤。
　　虞寻歌察觉到这点后气得脑子有一刹那眩晕，雾刃这是在玩只狼呢，把自己当BOSS在打啊？
　　这里太过热闹，猎杀者越来越多，顷刻间又增加了十几位，玩家也是。
　　虞寻歌知道自己时间不多了。
　　逐日和荒烬也到了。
　　松瑰能取消她的特殊技能状态，其他玩家手中必然也有类似的技能，只不过暂时没丢到她身上。
　　【猫的理想】出现在她身后。
　　扭曲所有生灵认知的【没有逻辑】！
　　她喊道：“本场游戏新增特殊规则，禁止攻击载酒寻歌与泽兰雾刃！”
　　周围玩家离她们远去，虞寻歌手持匕首一次又一次攻向雾刃，一次又一次被她格挡。
　　雾刃的目光落在载酒寻歌的脸上，恍惚间，她好像又回到了天胡豪七游戏最后阶段的无尽杀戮走廊，她们站在雪乡对决。
　　那时她们都想杀死对方，赢得比赛。
　　而此刻，她们依旧想杀死对方，得到对方。
　　雾刃道：“有没有人说过你很傲慢？”
　　多好用的规则技，完全可以直接颁布指令让大家禁止攻击她自己就好，偏偏她要创造一个“公平”的环境。
　　就如同在天胡豪七游戏里她领悟到了召唤出她那位老师的技能，那样危急的时刻，那样一个稍有不慎就万劫不复的时刻，她偏要说“不需要你帮我，我只是希望你能在！”
　　载酒寻歌确实很强，但单凭战斗技巧，此刻的她还无法战胜自己！
　　一枚骰子丢出，虞寻歌再度开了一个技能【幸运数字】，而后主动迎上了雾刃的长刀，只要雾刃造成的的伤害中有幸运数字，就能双倍反伤！
　　之前因为710校规而结束冷却的【坠落星空】再度落下。
　　雾刃的血雾长刀舞出残影，她一次又一次格挡载酒寻歌的匕首，击飞落下的星陨。
　　就在这时，一直紧抿着唇全力战斗的载酒寻歌突然对她绽放出一个笑容。
　　雾刃一愣，然后就听她说：“你值得我放下傲慢。”
　　一个把极小的金色匕首从雾刃身后攻向雾刃。
　　逐日小精灵！
　　是为了雾刃，也不止是为了雾刃。
　　从听到游戏规则的那一刻，虞寻歌就开始在用技能不停呼唤逐日小精灵回来。
　　「载酒」的危机、欺花的利用，都让她心中充斥着怒火与不甘。
　　若说在这场游戏之前，她只想让「载酒」活下来，那在戴着项圈离开神殿后，她只想让「载酒」将「拂晓」踩在脚下！
　　如此天赐良机的游戏机制，她怎么可能再因为那点骄傲与坚持错过！
　　她在天胡豪七里拒绝小精灵的帮助是因为她确信自己能赢，而此刻她需要小精灵的帮助，因为她需要「载酒」赢得更漂亮！
　　至于为什么扭曲认知时让那些玩家避开雾刃，自然是因为雾刃只能属于载酒！
　　两把一模一样的金色雷光匕首一前一后攻向雾刃，近乎一模一样的攻击轨迹与攻击节奏。
　　尽管小精灵的属性稍低，可是战斗技巧弥补了这份不足。
　　雾刃的战技厉害吗？厉害。
　　那不是短期内能弥补的差距。
　　但此刻的雾刃虽然还有长刀在手，可她也只有长刀了！
　　而她面对的是逐日，是【浪费指南】、【风不说话】、【凤凰座】、【春景与花】…所有状态全部拉满的载酒寻歌。
　　当生命值下降到2%时，雾刃抬手握住了那把金色匕首，任由雷光在她手中炸开，她直视载酒寻歌的双眼，唇角扬起一抹笑，她轻声问道：“想好当我降临载酒后，你该如何保住你的地位与子民了吗？”
