第1045章 神明游戏：玩家遗物43

　　【玩家载酒寻歌击杀玩家泽兰雾刃，泽兰雾刃将加入载酒，正式更名为载酒雾刃】
　　【检测到泽兰雾刃为泽兰领袖，其城池将归于载酒，其追随者可自愿选择是否要随领袖一起加入载酒】
　　公告声响起时，【没有逻辑】的扭曲时间也恰好结束。
　　那边正在混战的玩家、猎杀者、宠物、机械族齐齐一顿，而后打得越发激烈，一边打还一边向载酒寻歌这里靠拢。
　　虞寻歌不退反进，朝着玩家和猎杀者那边冲了过去，此时这里已然形成一个小型战场，各种生灵加起来已然过百。
　　之前她和逐日与雾刃对决时，图蓝和Y128在帮她拦截雾刃的同队机械族，此时战斗结束，这两位的战力也被解放。
　　虞寻歌将B80也召唤了出来。
　　一人一龙两个机械族冲入战场。
　　早在冲向雾刃时她就已经开始思考第三个选择！
　　下一个目标是谁呢？
　　汀州镜鹅？
　　不，它是最不可能的选择。
　　汀州是风鲸的汀州。
　　一个99%地貌都是沙漠的世界怎么会被命名为汀州呢？
　　自从她得到了那个名叫【好险，差点团灭】的技能后，她对于这个问题的答案隐隐有了猜测。
　　哪怕汀州只剩下万分之四的水域汀州镜鹅也坚守到了最后，这样惨烈的故乡是汀州镜鹅永不可能放弃的归属。
　　自以为是的将这样的玩家拉进不缺海洋的载酒，绝不是一个好选择。
　　泽兰喑哑？
　　也不行。
　　就如同她一直警惕泽兰枯覆，她也警惕喑哑，警惕所有亡灵。
　　载酒大战时，骨影曾经复活过场上死去的载酒玩家，那些被复活的载酒玩家完全听从骨影的指令，那是最惊险的一刻。
　　她用【有借有还】将这个技能借过来读完说明后，靠着【神偷奶龙】让时间倒退，用【古老诅咒】禁止了这个神赐天赋技能才得以挽回。
　　更何况，毁灭世界的仇恨哪能轻易消解？可在融合了那么多个种族后，亡灵依旧能平安无事，足以说明很多事。
　　哪怕每一次接触枯覆，这位亡灵君主都透着与外貌完全不相符的傻气，哪怕骨影看着像一点就炸的蠢货，虞寻歌也不敢掉以轻心。
　　而且喑哑和语律还是双生兄妹，会不会有什么双生技能？能不能跨越一个世界对那个世界造成影响？
　　种种隐患多不胜数。
　　她的选择是……麦芒蟹蟹！
　　她曾去过麦芒，麦芒蟹蟹是个很特别的存在，非常特别。
　　在胡闹餐厅里，麦芒蟹蟹曾经说过它喜欢自己玩，这不是假话。
　　在她成为载酒裁决后她有权力查询各个世界的公开消息，其中就有各个世界的掌权玩家，而麦芒蟹蟹，它既不是麦芒领袖，也不是麦芒之主！
　　它仅仅只是一个没有任何归属的玩家，它和小海马甚至没有属于自己的主城。
　　它们应当还是有为天蟹族而战的，因为她曾在麦芒买东西时听那里的玩家谈论过蟹蟹，麦芒大世界里的所有品种的天蟹都会面露崇拜与尊敬，可它们身上没有背负任何与麦芒相关的责任。
　　虞寻歌并不清楚究竟是蟹蟹主动拒绝了麦芒的招揽，还是因为麦芒并不愿意让蟹蟹成为它的领袖。
　　但比起在场其他玩家，麦芒蟹蟹是再好不过的选择！
　　她不需要它为人族而战，人族有她。
　　她只需要增加载酒的战力与底蕴，当载酒被入侵时，天蟹、月狐、橡枭能成为一部分战力。
　　而且这三个种族恰好覆盖海陆空三大领域。
　　身后传来破空声，虞寻歌转身回档，被破空而来的完全由枫叶汇聚而成的巨型长枪逼得整个人向后大幅倾斜，时停时她将扭蛋机里最好的一套40级装备穿上了，此时她的披风下摆已然在沙地上拖行。
　　与枫糖那双酒红色双瞳对视的那一刻，她听到了提示。
　　【你遭遇了宿敌！】
　　全属性+10%！但却是枫糖单方面的全属性加成。
　　【死性不改】唯一的一点弊端在此刻显现，状态全锁自然不可能只锁负面状态，在使用技能后才出现的正面增益状态也无法作用于她了。
　　枫糖的眼里是势在必得的杀意，伴随长枪劈下，还有她向来铿锵的声韵，她说话的声音并不大，声线还带着沙哑，当她说话时，其他一切声音都成了杂音。
　　她问：“怎么？不想让我也加入载酒吗？”
　　虞寻歌一边应对枫糖的进攻，一边对自己的机器人、小精灵和龙道：“去打麦芒蟹蟹！”
　　下一秒她的后脑勺就被一只小手用力扇了一下，逐日的声音在她脑后逐渐远去：“命令我？”
　　虞寻歌憋着气继续打枫糖，敢怒不敢言。
　　她看着枫糖那对完全由一片片枫叶构成的新翅膀，羡慕到流口水。
　　可恶，怎么一个两个的玩家遗物都这么帅啊？！
　　虞寻歌的目标不是枫糖，她挡了几下后就准备跟着对手去打麦芒蟹蟹。
　　然而枫糖手中长枪横扫，枪尖路过的地方，枫叶如大雨般落下。
　　虞寻歌立即侧跳躲过，但枫叶急速转向冲向了她，虞寻歌直接瞬步离开原地，可那些枫叶竟缠绕着金色雨丝随她而动，刚落地，其中几片枫叶就落到了她身上。
　　枫叶迅速消融，虞寻歌的最强状态全部消失。
　　无论是【凤凰座】还是【死性不改】，甚至【风不说话】和【春景与花】带来的大量属性增益都消失不见。
　　枫糖的这个技能可以直接清除玩家当前所有技能状态？！
　　不！
　　虞寻歌在奔跑间余光扫向沙漠，那些因【春景与花】而开出的花都改变了朝向，它们都宛如向日葵般面朝枫糖，这意味着【春景与花】的技能效果在枫糖那里！
　　手划过腰间，一把白金枪身红色转轮的左轮手枪出现在手中，枪口抵住脑袋，按下扳机！
　　砰——！
　　金芒蝴蝶绕着枪管飞舞，金色子弹射出，虞寻歌感觉自己有条错误思绪消失了，是“愚钝”子弹。
　　身后的金色雷杯开始狂欢，并冲着她急速飞来。
　　早就盯上她的其他玩家也丢了一堆技能过来。
　　枪口调转指向图蓝——“砰——！”
　　又是一枚金色子弹？自然是“傲慢”。
　　图蓝最低属性数值瞬间翻了10倍。
