第1046章 神明游戏：玩家遗物44

　　金芒蝴蝶飞舞，枪口再次指向自己。
　　砰——！
　　这一次终于是空弹了！
　　一切状态回到120秒前，之前失去的状态都回来了。
　　几乎同时，大量技能将她淹没。
　　除了各个属性的技能，还有枫糖【褪色故乡】的树影。
　　大量技能爆开，虞寻歌拎着匕首一身无伤的冲出被炸得扬起的沙尘，冲入另一片因激烈战况而漫天飞舞的沙尘中，冲向了麦芒蟹蟹和小海马。
　　枫糖眼眸微眯，有种莫名的不爽，追得更快了。
　　虞寻歌没有去管枫糖，虽然之前没看到枫糖，可枫糖自始至终就不在她的名单上。
　　不是因为她们之间的关系太复杂，也不是因为枫燃的光翼成了扎在枫糖心里的一根刺。
　　唯一的理由就是枫糖的执念就是重塑森海，而最后一片碎片就在载酒。
　　枫糖要是去了载酒，那简直不敢想……
　　人是上午7点到的，载酒是7点05分碎的。
　　难道松瑰身上没有这样的隐患吗？
　　当然有。
　　但松瑰对于重塑森海的执念并没有枫糖那么深，而且伴随松瑰死亡的那一刻，【鲸落风中】就落到了虞寻歌手中，此时正安安静静躺在她的扭蛋机里。
　　松瑰在最后时刻试图自杀就是想保住这件神明遗物，可惜没来得及。
　　只一眼虞寻歌就知道这件遗物和自己的适配度极低，真到自己手里八成要跑，本就打算用这件遗物来和松瑰谈判的虞寻歌连最后那点不舍的心痛都省了。
　　至于雾刃，得用别的办法。
　　思忖间她已经靠近了麦芒蟹蟹与海崽。
　　在她冲进战场的刹那，在场所有玩家在互相攻击的同时，都不约而同开始尝试解除载酒寻歌身上的状态。
　　只要成功击杀载酒寻歌不仅能让她加入自己的世界，还能得到三件神明遗物，在场没有比击杀载酒寻歌获利更多的选择了。
　　此时完全进入战斗状态的麦芒蟹蟹和汀州镜鹅一样，身型巨大，它们两个几乎占据了整个战场的中心。
　　小海马飞在麦芒蟹蟹旁边仿佛魔法炮台一般，用各种技能轰炸其他玩家。
　　唯一有点古怪的就是，无论被小海马怎么轰炸，这些玩家还手的目标都是走肉盾路线的麦芒蟹蟹，这显然不合常理。
　　在虞寻歌靠近的那一刻，小海马停止了魔法攻击。
　　它冲到载酒寻歌身边死死扒住她的肩头，语气激动到在发颤，它道：“为了你，我专门让蟹蟹帮我找到了这个技能，终于等到今天了。”
　　说完，不等载酒寻歌反应过来，它的嘴巴就开始冒光，下一秒就开始高喊：“载酒寻歌暴毙！载酒寻歌暴毙！载酒寻歌暴毙！”
　　虞寻歌：“…………”
　　手一抖，她的匕首飞速朝着麦芒蟹蟹捅过去……
　　虽然气人的是小海马，但怎么看都是麦芒蟹蟹的错！
　　可是当务之急不是应该尽快解决掉负责输出的小海马么？联合到现场的攻击模式，虞寻歌刹那间明悟，她想到了自己和小海马交换的那个技能——【诶？朋友你看，这里有口锅】。
　　她怀疑这个转移仇恨的技能完全是交换到了小海马和麦芒蟹蟹的心窝窝里……
　　【风不说话】的技能效果不知被谁移除了……
　　这片已然混乱的战场每个玩家都需要同时面对至少三个玩家的攻击。
　　此刻虞寻歌、逐日小精灵、B80、Y128以及图蓝都围在了麦芒蟹蟹身边。
　　虽然载酒寻歌时不时还和追过来的枫糖交手，可麦芒蟹蟹又不是傻的，它当然看出载酒寻歌的目标是自己。
　　麦芒蟹蟹终于开口了：“……你确定？”
　　虞寻歌没有回答，她正忙着应对枫糖的攻击，在后者的技能下，她的影子再次背叛了自己，而她【死性不改】的状态还剩最后2分钟。
　　她将【猫的理想】收入扭蛋机。
　　她脑海里闪过一个又一个方案，在战斗频率如此之高的战场，她根本没机会开启【神秘力量】，也没有机会控制生命值后对任何玩家使用【逆转时刻】对调生命值。
　　这种玩法稍有不慎就会直接被送走，就算躲到影中世界也没办法，能克制她的枫糖就在眼前。
　　空中不断响起提示。
　　【剩余神明游戏玩家数：29】
　　【玩家汀州镜鹅击杀玩家虎耳落影……】
　　【玩家泽兰喑哑击杀玩家虎耳平仄……】
　　连续两条信息，不止是虞寻歌沉默了，所有了解虎耳缺缺过去的玩家都沉默了。
　　虎耳终于还是被咒到了。
　　这一刻，虞寻歌在心里打定主意，以后离虎耳缺缺远点……
　　当小海马嘴筒的光芒散去的那一刻，当它终于闭嘴的那一刻，虞寻歌解除了【死性不改】！
　　她主动撞上蟹钳，确保自己有受到伤害后，【暴躁月亮】出现在她的身后，在使用【气泡星云】的同时，虞寻歌对着自己使用了一个技能——【临时洗点】。
　　她将自己的体质全部转移到了敏捷上，体质只留了1点。
　　然后……她用【逆转时刻】将自己的体质和麦芒蟹蟹调换了过来。
　　麦芒蟹蟹：“……你不是吧？！！！”
　　这就是它的遗言。
　　逐日小精灵、B80、Y128、图蓝在她的指使下一直在高频输出，哪怕之前没有造成任何伤害也没停止，等的就是这一刻！
　　而她们也为载酒寻歌抢到了最后一击！
　　【玩家载酒寻歌击杀玩家麦芒蟹蟹，麦芒蟹蟹将加入载酒，正式更名为载酒蟹蟹】
　　【检测到麦芒蟹蟹为麦芒世界天蟹种族唯一神明游戏正式玩家，天蟹种族将被强制转移至载酒】
　　虞寻歌想要的已经全部得到，所有重要技能都已经冷却，她不再恋战，脚步一踏就开跑。
　　能活到最后苟到第一干嘛不呢！心灵捕手的【一次加薪】留到下一场神明游戏不香吗？
　　——“撤！！！”
　　图蓝和B80熟练跟上，跑路的背影竟透着几丝英勇？
　　刚才豪情万丈惊险万分的对战仿佛只是一个梦。
　　枫糖在场所有玩家：“……”
　　孤岛的强者：“……”
　　两条腿死命狂奔的虞寻歌还有空回头看一眼，她皱眉对Y128招手：“跑啊！！”
　　喊完这句她还不怕死的补了一句：“逐日你留下捡漏，行行好，就当是为了我！”
　　Y128傻傻的“噢”了一声后，赶紧跟上。
　　逐日缓缓扭头盯着逐日小精灵，从牙缝里挤出来一句话来：“我命令你跟上去，给我掐死她。”
　　逐日小精灵：“……”你怎么不去？
