第1047章 神明游戏：玩家遗物45

　　载酒寻歌这么一跑，玩家不自觉就追了上去。
　　那可是三件神明遗物啊！！
　　玩家一跑，孤岛猎杀者也得跟着跑，在没带太多技能的情况下，这些玩家解封后是真难杀。
　　枫糖追得最快，她甚至跑在Y128的前面，可是虞寻歌和B80已经跳到了图蓝的身上。
　　本就已经因为【愿她无瑕】全属性和虞寻歌同步的图蓝，在那颗“傲慢”的作用下，最低的“体质”已然是双位数，她虽然没有【临时洗点】，可B80有一个可以短暂对调目标四大属性值的技能。
　　它直接出手将图蓝的体质和敏捷对调，此刻图蓝的敏捷碾压场上所有玩家——前提是那些玩家没用属性翻倍类技能。
　　图蓝喊道：“我要哭了，B80！你还是有点用的！”
　　B80：“……我快没电了。”
　　图蓝：“我撤回刚才那句话，等回到载酒我要把你挂到拼夕夕上卖掉。”
　　哗——伴随翅膀拍打风的声音，伴随着她们的吵闹声，图蓝载着载酒寻歌和B80冲上了天空。
　　Y128停了下来，玩家们宠物们还有其他机械族们和它擦肩而过，其中一部分停了下来开始攻击它，它没管，只是呆呆的望着飞到空中的龙。
　　此时的沙漠上空有雨、有雪、有风、有雷暴，天边挂着彩虹，彩虹下有海市蜃楼，这都是载酒寻歌使用SSS级技能带来的天象变化。
　　她留下这些就要走了。
　　头顶那朵小向日葵被巨龙起飞的风吹得乱晃，被载酒寻歌留下的雨雪砸得垂落，仿佛下一秒就会凋谢。
　　它眼里的光芒黯淡了下去……是它跑慢了吗？
　　还是它忘了告诉载酒寻歌，其实在机械族开始罢工后，雪乡之约里的东西已经对它没用了，所以它已经不讨厌她了……
　　但很快，它那双圆溜溜的黑豆豆眼缓缓亮起，沙漠上的金色雨幕、被冰霜气息环绕的冰龙、还有龙背上的身影在它的豆豆眼中越来越大，她们越来越近！
　　龙俯冲而下，几乎贴地飞行，大量黄沙扬起，世界变得模糊不清。
　　仿佛眨眼般世界暗了一瞬，一个气泡突然将它包裹，雨雪沙尘落到气泡上，砸出点点星云。
　　漫天黄沙中，酥酥麻麻的金色雨幕落在它身上，一只白皙修长的手突然伸了下来，一把揪住它头顶的那朵名叫「几点啦」的小花，伴随一句“怎么总是落到最后被打啊，真笨”，它被揪到了龙背上。
　　若单单将这句话输入它的数据库，这是一句指责，若联系到她们的初遇，这又像是嘲弄。
　　可这句话又轻又柔，尾音还带着笑，将它揪着提上龙背的那只手还停留在它的后背，好似在担心它被吹下去，于是分析情绪的数据库飘出一行又一行乱码。
　　B80：“所以不是所有机械族都像我这样机灵。”
　　图蓝：“它三位数，你七位数，谁是靓号一目了然。”
　　B80：“……你游戏里的装备无了。”
　　图蓝：“对不起！是我太大声了！！”
　　Y128安安静静的坐在旁边，揪着载酒寻歌的披风一角旁观这场热闹。
　　虞寻歌时不时回头看后方追来的玩家，零星几个，而且已经打起来了，比起技能多得离奇的载酒寻歌，显然还是同样有神明遗物的泽兰枫糖更好打。
　　甩脱后方玩家后，虞寻歌就开始调整两个猫头鹰道具的冷却时间，将它们都丢进游戏机里，调整时间流速让它们的技能解除冷却。
　　可惜玩家遗物放不进去，不然她的【雪国回音】一天就能用好多次了。
　　【猫头？】和【脑袋呢？】的技能冷却结束后，她再拿出来解决重要技能的冷却。
　　这其中要来来回回倒腾许多次，不是可以边战斗边弄的操作。
　　图蓝问道：“你还想要谁？”
　　显然，熟悉虞寻歌的图蓝不觉得她真就这么轻易放弃了。
　　虞寻歌打开天梯榜，这场游戏还亮着的名字只剩21个了。
　　拂晓衔蝉、汀州秋鹿、暴怒祷告、紫川萄柚、樱花橘白……
　　她的目光在这些名字上来来回回，实力强横的她没把握，有把握的几个又不太合适。
　　最终还是强行压下心底的贪婪与急躁。
　　这些玩家，她如果手段尽出，在混战的情况下还真有希望杀掉，可是载酒暂时承受不住更多势力了。
　　光是松瑰、雾刃和蟹蟹她就得根据各自的性格消耗大量精力去安抚谈判。
　　彻底离开方才的战场，摆脱连聘三人的激动后，虞寻歌的头脑开始急速冷却下来，她立即给逐日小精灵发去了新的指令，不要捡漏了，尽可能帮助逐日和荒烬击杀玩家就好，避开所有最后一击。
　　但她说晚了。
　　【玩家载酒寻歌击杀玩家拂晓烟徒，拂晓烟徒将加入载酒，正式更名为载酒烟徒】
　　【检测到拂晓烟徒为拂晓领袖，其城池将归于载酒，其追随者可自愿选择是否要随领袖一起加入载酒】
　　虞寻歌一愣，这恰好就是那几个不适合的玩家之一！
　　拂晓烟徒，虽然只有14阶，但她来自拂晓，而且还是馥枝族，就凭这一点她就不适合。
　　她立即问B80和Y128：“拂晓烟徒，你们知道这个玩家吗？”
　　B80：“拂晓衔蝉的亲姐姐。”
　　虞寻歌眉心微蹙，已经开始盘算怎样才能在不影响到载酒普通玩家的情况下，快速弄死拂晓烟徒了。
　　“我知道。”常年跑商的Y128迫不及待道，“拂晓烟徒是个痴迷研究的生活玩家，她的理念和泽兰肥鹅很相似，她们认为战争没有真正结束的那一天，所以她们的理念是创造更多娱乐产品让同族每一天都活得快乐。
　　“她和泽兰肥鹅的区别在于，馥枝族不归她说了算，她能成为馥枝领袖是因为拂晓衔蝉，她只有头衔没有实权。
　　“拂晓衔蝉的王座是血与骨铸造的，崇拜拂晓衔蝉的同族根本无法理解拂晓烟徒的天真理念，甚至可以说是厌恶，拂晓烟徒在拂晓是懦弱与逃避的代名词。
　　“而泽兰肥鹅是烛蛮话语权最大的烛蛮王，哪怕他的理念不被同伴理解，但因为他每次都能从神明游戏里得到奖励让同族进化，所有没有同族会质疑他，甚至会主动接触肥鹅制作的玩具、发明的娱乐项目。”
