第1048章 「玩家遗物」结束

　　虞寻歌望着自己衣袍上的血，余光还能看到图蓝身上的伤口，有一处龙鳞被什么武器刮掉，露出大块血肉，她知道这是图蓝故意不愿意治疗，她喜欢战争留下的勋章。
　　拂晓烟徒的理念天真吗？
　　确实天真。
　　每一天都活得快乐？没有拂晓衔蝉，馥枝连活下来都是问题，如何快乐？
　　是对是错她不去评判，站在载酒裁决的位置上思考问题，她只去想是否有用，是否有威胁。
　　虞寻歌继续问Y128：“既然她认为战争不会停止，那她进游戏做什么？”
　　“拂晓烟徒进入神明游戏一般都是为了收集各种神明游戏里的游戏或者知识，你放心吧，没有任何馥枝会跟随她来载酒。”
　　“她的研究能力怎么样？”
　　“二星钓鱼，三星烹饪，五星音乐，四星工程，三星锻造，五星建造，一星考古，这还是三年前的数据。”
　　虞寻歌：“……”
　　她瞬间推翻了关于拂晓烟徒蠢笨的想法。
　　这一串履历拉表拉出来，拂晓烟徒绝不是个蠢货！
　　或许拂晓烟徒并非是蠢笨到天真，而是她恰恰清楚的知道拂晓与馥枝有拂晓衔蝉就够了，所以才希望馥枝们能活得轻松些？不要太过沉重压抑？
　　就是不知道当年拂晓衔蝉血洗拂晓时，拂晓烟徒是在那里劝和，还是默默支持。
　　她突然发现了一个盲点，她问道：“你们可以说玩家的私人信息？？”
　　Y128解释道：“这是公开情报，是一场神明游戏里拂晓烟徒展现出来的能力，有个信息你或许想知道，拂晓衔蝉在拂晓制定了一条法律，禁止玩家说拂晓烟徒的坏话，说了要扣属性。”
　　虞寻歌：“…………”
　　这是把拂晓当自己亲姐姐的超话在玩是吧？
　　这岂不是让拂晓烟徒过得更难受？
　　虽然和拂晓衔蝉只见过几次，但她不觉得对方会是用阴谋诡计绕着弯让谁过得不舒服的那种人，相反，她是爱恨都不屑隐藏的那类人。
　　从这一点看来，当年拂晓的战争中，拂晓烟徒或许没冲到前线，但应该是没干什么戳人肺管子的傻事，比如在复仇时刻出来劝拂晓衔蝉放下恩怨之类。
　　也是，能把这么多专业研究到星级的玩家，或许思想带着天真与浪漫，但绝不至于蠢到亲疏不分。
　　想着想着，虞寻歌不由畅快大笑，好，好！
　　至少目前来看，这是一个爱好和平又有脑子的研究型人质，而且14阶的战力，她有把握应对。
　　拂晓衔蝉，你姐姐在我手上，你还敢动？！
　　B80眼神幽幽地盯着载酒寻歌和紧紧挨着载酒寻歌、一只手还揪着她衣服的Y128，它有种预感，载酒寻歌又要往家里带东西了。
　　图蓝显然也察觉到了。
　　虞寻歌笑着笑着就感觉背脊发凉，她将笑到后仰的脑袋扭正，就发现坐在龙背上的B80和微微侧头的图蓝正目光凉凉的盯着自己。
　　Y128又往载酒寻歌这边挪了挪，突然拉着她的手扯了扯，它仰着脑袋问载酒寻歌：“我能去载酒定居吗？”
　　早在游戏还没进行到最后阶段时，逐日小精灵就已经完成了512次击杀，这意味着载酒玩家的等级上限提升了51级，更意味着它不仅获得了自由，还能选择自己想要去的世界定居了。
　　虞寻歌瞬间感觉那两道目光更刺人了。
　　但怎么办，她感觉载酒可以再来个理事啊……
　　靠赵书影一个她也不放心，不单单是工作量的问题，她也需要另一个和各方势力都没关系的存在制衡一下赵书影。
　　不仅仅是Y128，Y系列毕竟最擅长战斗，不一定擅长管理，她打算把B80这个一直在家摸鱼的也用起来。
　　虞寻歌心虚的避开B80和图蓝的眼神，低头看向Y128：
　　“那你愿意做载酒的理事吗？我可以许诺你自由，意思是，当你想要离开时，我一定会放你离开，但在你作为载酒理事期间，载酒会与你的芯片签订契约，以确保你无法背叛。”
　　Y128眼里闪过各种数据光芒，它道：“你和传闻一样，但我想我愿意试试。”
　　下方有玩家和猎杀者发现了路过的她们，相继冲了过来，图蓝立即使用技能加速。
　　风在耳边呼呼的吹，虞寻歌不得不提高音量：“所以到底有什么乱七八糟的传闻啊？”
　　“我知道你在载酒大战那天，在以为自己即将陨落时给了B80自由。”
　　“那我向你承诺，如果有一天载酒即将破碎，我也会在破碎的前一刻放你自由，好吗？”
　　Y128头顶的小向日葵晃来晃去，那朵花一直朝向载酒寻歌，它大声喊道：“好啊。”
　　…
　　【气泡星云】用了一个又一个，虞寻歌带着自己的宠物到处跑，在放风筝似的积累了一大批追兵后，她使用了一个组合技。
　　【全家桶】+【神秘的家伙】。
　　这一个连锁技能砸下去，世界顿时安静了。
　　当月亮出来的那一刻，虞寻歌不顾专属游戏规则的惩罚，再次对着空中的月亮使用了【谁来剪月光】。
　　眼球的刺痛还未散去，她就被踢出了游戏。
　　【第23167场神明游戏结束】
　　【玩家载酒寻歌在第23167场神明游戏·玩家遗物中排名第一】
　　虞寻歌听到这句就没听了，因为更刺耳的通知声压过了这句。
　　与其说是通知，不如说是载酒的尖叫、
　　【载酒】：尊敬的载酒裁决，载酒雾刃、载酒松瑰、载酒蟹蟹、载酒烟徒正在载酒世界外等您！！
　　虞寻歌跳上图蓝指了指天空就开始忙活起来。
　　先是换上自己的裁决正式装——虽然赵书影一直吐槽这不够正式。
　　然后打开荣誉商城开始购物。
　　「积木与我」、「换牌」、「玩家遗物」，三次神明游戏第一，每次都奖励了100万荣誉点，再加上载酒大战和成为载酒裁决的荣誉点，她的荣誉点已经突破了一千万，足够她将一些她需要用到的东西都买下来了。
　　而与此同时，载酒的上空，四名玩家正飞在大气层外俯视载酒这颗星球。
　　载酒蟹蟹面无表情的用蟹钳将飘到自己附近的不知道是什么东西的工程制品拍碎。
　　载酒雾刃和载酒松瑰的表情也很难看，在离开游戏的那一刻，她们就直接被投放到这里了。
　　她们的城池、追随者以及被强制转移的同族都被神明游戏暂时保护了起来，只等她们落脚后就能转移。
　　但她们刚离开游戏降临载酒，就收到了一连串掉级的声音。
　　【由于载酒当前等级上限为91级，很抱歉，玩家您的等级将被下调至91，已加点的属性保持不变】
　　毫不夸张的说，听到脑海里响起的提示，雾刃和松瑰感觉自己被流放了……
