第1050章 载酒吉祥物

　　载酒也不亏，雾刃作为月狐最重要的月皇，她城池里积累的锻炼同族的大型奇物道具不会少。
　　虞寻歌甚至做好了雾刃还价的准备，结果她竟然难得感性的没有还价？
　　这一块雪乡真是买对了。
　　解决完载酒雾刃，虞寻歌举起鱼骨风铃看向松瑰。
　　这件神明遗物自己绝对留不住。
　　因为【鲸落风中】的物品说明是：“我要避你锋芒？不，请让我战死在风中！”
　　这不犟吗这？！
　　还是自家的神明遗物好。
　　显然，蟹蟹其实也不太喜欢【鲸落风中】，它对于载酒寻歌要将这件遗物用于和松瑰谈判没有半分异议，反倒视线上移看向别处。
　　看到那件神明遗物，松瑰双手微微张开，仿佛有谁要投入她的怀抱。
　　右手黑色龙鳞手套亮起光泽，她身后的羽翼再度变成龙翼，她露出一个嘲弄的笑，说道：“别太自信，载酒寻歌，我不需要你还，我可以自己拿回来。”
　　虞寻歌加上第二个筹码，也是最重要的筹码，她道：“不止是它，还有’如果我彻底死亡，你就是下一任载酒裁决’的承诺，这或许是你能成为裁决的唯一办法，继承裁决。
　　“只有这样可以跳过全民投票，这条承诺可以写进载酒规则，条件和雾刃一样，你所掌控的能锻炼橡枭的大型奇物和道具，需要对人族开放50%，并且如果我真的彻底死亡，不求你善待人族，只需要你给她们生路和尊严。
　　“我也向你承诺，如果你陨落，我会给橡枭生路与尊严。”
　　这是她深思熟虑后的结果。
　　不仅是为了打动松瑰，也是给载酒留一条后路。
　　她从未阻止过载酒同族进入神明游戏，她只是没有主动提供帮助而已。
　　她不是那样无私的性格，她也没那么闲，最重要的是，如果连进入神明游戏这一步都需要她的帮助才能进，那就意味着对方并不适合神明游戏，之后的发展也需要她的扶持，她做不到，也不想做。
　　有这个时间她已经能给载酒带来百倍提升了。
　　而且……载酒进入游戏的时间已经太晚太晚，她都怀疑这个游戏快关服了「载酒」才登录。
　　如果她不幸死去，那么载酒需要一个强大且行事不残忍的神明游戏玩家坐镇。
　　届时人族的地位会降低，可她相信虞照海赵书影她们能迅速找到生机和出路，她也会给她们留下后手，再如何也比任由其他世界入侵要来得好。
　　更何况，这只是最坏的情况。
　　而如今，她正试图用这个饼，换取能让人族整体实力提升的资源。
　　世界都乱成一锅粥了，松瑰还能去哪里重新找一个世界然后慢慢发展信徒，最后还得让那个世界同意她成为裁决？
　　松瑰想要成为裁决，唯一的办法就是继承，而她载酒寻歌是神明游戏唯一裁决。
　　虞寻歌觉得松瑰这个心态就和玩游戏时想收集一个近乎绝版且超稀有成就有点类似。
　　松瑰放下展开的双臂，双手背在身后，一脸陷入沉思的模样。
　　虞寻歌耐心的等了几分钟，雾刃和蟹蟹，甚至是趴在蟹蟹头顶看热闹的海崽也等了几分钟。
　　最后还是一直没开口的载酒烟徒开口了，她温声道：“她在等你邀请。”
　　虞寻歌恍然大悟，她确实还不太了解松瑰的性格，一时没看出来，她急忙发去邀请。
　　松瑰表情严肃的瞥了她一眼，沉默几秒还是点了同意。
　　发来的邀请和条款和载酒寻歌之前说的一样，比如通过决斗时故意输给松瑰来归还神明遗物【鲸落风中】，她死后由松瑰继承裁决之位等等。
　　但多了一条，松瑰想要继承裁决之位还有一个前提——载酒寻歌不能死于松瑰之手。
　　松瑰还是同意了。
　　力量和权力她都有办法去弄到，唯独「裁决」，自她知道这个概念以来就一直憧憬着。
　　不一定要森海裁决，只要她成为裁决，她的世界里有橡枭，哪里不是森海？她时常觉得枫糖过于执着了，但每次想劝时，看到【褪色故乡】她又什么话都说不出口了。
　　又解决一位，虞寻歌感觉比玩一场神明游戏都累。
　　这两笔交易都是载酒的机会，好在还算顺利。
　　她看向了蟹蟹。
　　之前还歪七扭八恨不得弄个窝直接睡这里的蟹蟹和海崽立即调整表情严肃起来。
　　虞寻歌其实也很纠结，她了解雾刃的性格和喜恶，能揣摩出松瑰的想法，可她和蟹蟹海崽还真不算很熟，她问道：“你想要什么？海洋？名声？地位？又或是像你在麦芒时那样？自由自在？”
　　如果蟹蟹真要自由自在，那还得制定相应规则，避免人族和天蟹族对上。
　　“我可以成为载酒领袖，你说的那些我都可以不要。”谁知载酒蟹蟹一上来就给这么大个惊喜，它语气郑重地提出自己的要求，“唯一的条件是，我要海崽成为载酒的吉祥物。”
　　趴在蟹蟹头顶的海崽眼睛瞪到最大，它震惊地低头看着蟹蟹，虞寻歌还是第一次见到海崽如此手足无措的模样。
　　可是载酒吉祥物？！
　　虞寻歌断然拒绝：“不可能！”
　　就连一直安静围观的图蓝也喊道：“想得美！”
　　B80游戏机也不打了，抬头看向海崽：“造孽呢。”
　　一个世界的吉祥物，只有那些哪怕手持世界之墓也无法成为神明游戏正式玩家的生灵才能担任。
　　吉祥物是一个很特别的设定，当它在这个世界行走游玩，每当它发自真心的祝福某个生灵时，该祝福有一定概率会成真，所以才叫吉祥物。
　　并没有什么权力，要说成为吉祥物后能获得什么好处，大概就是世界生灵的喜爱与追捧吧。
　　自从成为裁决知道吉祥物设定后，虞寻歌甚至没想过要让图蓝成为载酒的吉祥物，就是因为很多时候每个生灵自以为好的祝福不一定就是好的。
　　有次新年图蓝还祝她“这辈子钻床底都不会被人发现”呢，那是什么好话吗？
　　……好吧勉强是。
　　但图蓝都这样了，海崽就更不可控了。
　　海崽那嘴像是能说出好话和祝福的好嘴吗？
　　就算它哪天拯救了全宇宙，它的嘴也得下地狱。
