第1051章 仇恨的权力与自由

　　虞寻歌的拒绝并没有让蟹蟹生气，这本就是一个谈判的过程。
　　它要的并不是言语上的胜利、强者的脸面之类的，权力、地位、声望都不重要，它唯一想要的只是海崽成为吉祥物。
　　它希望海崽能活在一个被所有生灵喜欢的世界。
　　无论这份喜欢抱有什么目的。
　　它希望所有生灵都能看到海崽的好。
　　无论她们眼中的“好”和自己看到的“好”是否一样。
　　它拿出更多砝码：“据我所探查到的信息载酒大部分都是海洋，而且绝大部分海域都没有你同族活动的踪迹，相反，海底不仅有副本，还有许多异兽，你们对海洋的开发程度极少。
　　“只要你同意让海崽成为载酒吉祥物，等到天蟹入海，我们会建造大量巢穴，开通成可以让人族往来的传送点，天蟹可以和人族共同开发海域。
　　“当然，如果是这样我们得制定条约，人族和天蟹族不能随意猎杀对方，如果擅自猎杀，需要有特殊标识将猎杀者标记，天蟹族有权为死去的天蟹复仇。”
　　击杀就红名的意思，虞寻歌明白。
　　这个要求并不算过分，而且在场几个玩家中，天蟹族可以说是唯一一个可以和载酒玩家达成这项条约的种族。
　　泽兰入侵过载酒这是不可更改的事实，也是无法治愈的巨大裂痕。
　　无数生灵死在了载酒大战那天，死在了月狐和橡枭的手中，而且不再是海底巨兽弄出的复制品，而是真实的月狐与橡枭。
　　仇恨并不会因为立场的转变就自然而然消失，哪怕雾刃和松瑰加入载酒，她的同族也必须拥有复仇的权力与自由。
　　虞寻歌作为裁决可以制定一切规则，从大局——她可真讨厌这个词——出发，在巨大的危机之下，她需要为载酒拉来最合适的盟友，可她不能、不愿也没有资格去命令载酒玩家放下对月狐和橡枭的仇恨。
　　这违反人性，也对不起「裁决」这一称号。
　　雾刃和松瑰显然也明白这一点，载酒需要复仇的权力，她们的同族也需要反击的权力，更何况也有许多同族死在了载酒玩家手中。
　　她们只能为了共同利益在明面上稍加干预，但绝不会完全制止。
　　沉吟片刻，虞寻歌问道：“天蟹族没有什么能锻炼同族的奇物或道具吗？”
　　蟹蟹道：“没有，我没有城池，我荣誉点购买的物品都是直接增强全族的，没有那么多虚头巴脑的东西，直接加点不香吗？”
　　“……”根本无法反驳啊！虞寻歌分析了这件事的利弊后，觉得比起天蟹族能带来的巨大收益，让载酒玩家感受一下海崽带来的小震撼好像也没什么了……
　　眼见载酒寻歌表情松动，蟹蟹急忙开口继续劝说：“海崽真的很好，只要给它一个机会，它会让载酒变得更美好！”
　　怎么办，完全听不下去了，你要不要听听你自己在说什么？
　　就算你不知道自己在说什么梦话，你扭头看看你旁边的小海马呢？她第一次知道原来小海马还会脸红！
　　虞寻歌疲惫的捏了捏鼻梁，直接给出自己的底线，她道，“有一个条件，那就是如果载酒的玩家因为海崽的祝福受到了难以承受伤害——我们可以找几个玩家共同负责评估——你需要弥补那名受到伤害的玩家。
　　“我也会让人提前预警，去找海崽玩就得做好一定的心理准备。”
　　一直默默旁听的小海马两个小手在身前搅啊搅，它听出载酒寻歌这是开始松口了，它羞哒哒的说道：“我不会伤害大家的，我们是来加入这个家的，我怎么会伤害我的家人们呢。”
　　在场所有玩家都露出一脸吃了脏东西的表情，哪怕是载酒烟徒的眉毛都拧了一下，在神明游戏里，麦芒蟹蟹的这个宠物可比麦芒蟹蟹有名气多了……
　　只要打过交道都很难忘记。
　　对于载酒寻歌的底线，蟹蟹毫不犹豫同意了！
　　第三个载酒领袖的邀约和条款发了过去，虞寻歌在里面留了许多谈判空间，到时候让赵书影和定海的人去详谈。
　　比如海底的资源如何分配，不能互相伤害但总得有个规章制度，还有玩家前往海底后可以和天蟹族做哪些交易等等，这些工作量都不是一时半会可以弄好的。
　　终于，虞寻歌看向了载酒烟徒，这个她完全陌生的玩家。
　　在她和几位领袖谈判时，载酒烟徒一直在看她，此时两人再次对上视线，那种刚见面时的感觉又涌上心头。
　　来了，那种情不自禁想要喊姐姐妈妈姐姐的冲动又来了。
　　见载酒寻歌看向自己，载酒烟徒稍稍调整了一下略带懒散的站姿，那双红眸因为期待与好奇而闪闪发亮，她微笑着抬手理了理西装与马甲，用月狐语柔声道：“轮到我了吗？”
　　……
　　此时的载酒已经半瘫痪了。
　　熟悉的载酒公告响起后，所有玩家都知道载酒裁决又去外面打猎了，而且从载酒公告里完全可以听出「载酒」有多激动，但这次和以往不太一样。
　　公告结束后，就开始有人说看到裁决坐着龙飞上天空冲出载酒了。
　　过了一会儿，所有人都收到了一条来自裁决的弹窗。
　　【载酒裁决：你们永远拥有仇恨的权力与自由，而作为裁决，我会努力让载酒活下去】
　　这是载酒玩家第一次收到那个人的话，这条通知躺在每一名载酒玩家的聊天界面里。
　　这像是一种解释，又像是某种宣告，因为紧接着就有公告相继响起。
　　【载酒公告：欢迎月狐玩家载酒雾刃及其追随者加入载酒，载酒雾刃正式成为载酒领袖，从此与载酒共荣辱】
　　【载酒公告：欢迎橡枭玩家载酒松瑰及其追随者加入载酒，载酒松瑰正式成为载酒领袖，从此与载酒共荣辱】
　　【载酒公告：欢迎天蟹玩家载酒蟹蟹及其同族加入载酒，载酒蟹蟹正式成为载酒领袖，从此与载酒共荣辱】
　　【载酒公告：载酒裁决将载酒海崽设为载酒吉祥物，吉祥物给予的祝福有一定几率成真，欢迎玩家偶遇】
　　载酒吉祥物？如果有这种设定，为什么不是载酒裁决的宠物，那头深受所有玩家喜爱的冰龙图蓝？
　　就算不是图蓝，是载酒大战时一直为载酒而战的B8017913也可以啊，为什么是这个叫载酒海崽的家伙。
　　就在所有载酒玩家为吉祥物而发懵时，她们的载酒裁决居然为了这位吉祥物单独发了一条弹窗。
　　【载酒裁决：一切为了载酒，当心吉祥物】
　　载酒玩家：？？？
