第1052章 「战火与悲鸣让我无法开花」

　　面对载酒烟徒，虞寻歌问的第一个问题是：“有多少同族愿意追随你来到载酒？”
　　这将关系到她如何应对和限制载酒烟徒。
　　载酒烟徒轻松自在的抱着胳膊，听到她这个问题，她右手的食指在左臂臂弯处轻快地敲了敲，她不仅没有低落或不自在，反倒愉快地答道：“没有。”
　　虞寻歌的视线被那只苍白纤细的手吸引，她这才发现，载酒烟徒的右手上有一串红色的文字，文字从无名指第二节指节开始，一直蔓延到手腕。
　　那大概是馥枝文字，她还不会这种语言，看着像一长串古希腊语。
　　她的目光没有停留，仿佛根本不在意的直接扫过，但却在心里让B8017913不经意间帮她看看，别现在看。
　　结果话说到一半，一旁的B8017913就立即抬头看向了载酒烟徒的手。
　　虞寻歌：“………………”
　　载酒烟徒顺着小机器人的目光看向了自己的手，她轻笑了一声，举起那只手，将那串文字朝向载酒寻歌：“你是想知道这句话的意思吗？”
　　虞寻歌心里苦，她无视了雾刃和松瑰望过来的嘲笑目光，一本正经的道：“……嗯，可以吗？”
　　“唔，那你得先知道在馥枝族的文化里，对另一个生灵竖无名指是什么意思。”好似想到了什么有趣的事，载酒烟徒脸上的笑容都灿烂了几分，一双眼笑成两道弯，那只刚举起来的手抵在唇边，遮住了她的笑。
　　虞寻歌有些不好意思的挠了挠下巴：“哈哈，是什么意思啊？”
　　雾刃：“你突然在害羞什么？！”
　　虞寻歌怒视雾刃：“……要死啊，我没有！”
　　松瑰的目光专注地落在空中某一处，一秒都舍不得移开，她道：“我劝你看看世界战场频道再决定要不要害羞，里面全是拂晓衔蝉的恶评。”
　　一旁的蟹蟹显然也看入了迷，它连连点头，正在激情输出，连话都懒得说。
　　虞寻歌冲松瑰凶巴巴的说道：“都说了我没有！”
　　海崽冲着星空高举双手做出拥抱夜空的姿势，它大声喊道：“祝福你，我亲爱的载酒裁决，你触碰了拂晓衔蝉的第二片逆鳞！”
　　图蓝开口道：“龙只有一片逆鳞。”
　　海崽：“别管那么多，总之拂晓衔蝉有两片。”
　　图蓝：“太棒了，寻歌，这个操作我给你打8.6分。”
　　海崽：“为什么是8.6？”
　　图蓝：“因为我感觉她已经有1.4了。”
　　这个载酒几十年前的无敌老梗让海崽这位网络新人发出震天狂笑。
　　虞寻歌：“…………”
　　她开始头痛了，她应该把禁止海崽上门找图蓝玩和禁止海崽上网弄进条约才对。
　　载酒烟徒也笑了好一会儿才再度举起那只纹了一行字的手，她语调温柔的对载酒寻歌道：“馥枝文字，意思是，「战火与悲鸣让我无法开花」。
　　“你不必给我什么，因为我想要的你也给不了，我可以与你签订契约不伤害你的族人，除此之外，我给不了你什么，我是馥枝。”
　　再如何厌恶战争，她也是馥枝。
　　再如何被同族厌恶，她也是馥枝。
　　她不能也不会帮助馥枝未来的敌人。
　　虞寻歌沉默许久，眼底的焦灼褪去，她语气轻快的说道：“可以让载酒更漂亮些吗？”
　　载酒烟徒一愣：“什么？”
　　虞寻歌耐心的重复道：“让载酒变得漂亮些，让载酒的大地、城镇、山河……变得更漂亮些。”
　　她越说语气越愉悦，她想，这样也很好不是吗？
　　虞寻歌道：“不需要什么属性或功效，我不知道载酒的未来在哪里，但如果真要破碎，那就在破碎前变得再美丽一些。
　　“而我能给你的，是每个周末我都可以带你去其他世界逛一圈，解解闷？兜兜风？看看其他还未破碎的世界。”
　　雾刃赞叹道：“听上去可真浪漫！松瑰，你有把这段对话同步到战场聊天频道吗？”
　　松瑰：“蟹蟹已经发了，现在里面已经不是恶评那么简单了，看上去像进入到最后降临阶段的战场。”
　　蟹蟹忙中抽空的答道：“没那么平静。”
　　图蓝补充道：“战场频道已经血流成河。”
　　虞寻歌：“…………”你们差不多得了！！
　　无需帮载酒对付拂晓，还能前往其他世界玩一玩，这个提议显然很合心意，载酒烟徒同意了。
　　但这些的前提是，载酒烟徒要接受一个载酒的职位，只有这样，她才能受「载酒」的监督。
　　这也是在保护载酒烟徒，当她受到威胁时完全可以通过反击和击杀来维护自己的权益。
　　【载酒公告：欢迎馥枝玩家载酒烟徒加入载酒，载酒烟徒被任命为喵喵酒馆城主】
　　这还是虞寻歌千辛万苦弄出来的一个职位。
　　也是没有任何实权的一个职位，但只要载酒烟徒对载酒玩家使用了技能，「载酒」就能知道。
　　终于结束了！
　　虞寻歌依旧没有点开战场聊天频道的想法，哪怕海崽和图蓝已经抱作一团时而怒骂时而狂笑，就连B80也放下了游戏机。
　　她冲几个玩家挥挥手：“走吧，我带你们去载酒，你们可以看看要把领地扩展到哪里。”
　　几名载酒新人随她一起向下飞，已经谈妥后再进载酒，虞寻歌安心多了。
　　虽然就算不谈妥她们也能降临，可那就意味着随时可能内部开战。
　　虞寻歌已经将这边的情况简单的告诉了赵书影，让她去通知各个军团长，让玩家不用紧张。
　　最先解决的就是蟹蟹，她将对方领到大海就可以了。
　　其次就是松瑰，四季城可以漂浮在空中，松瑰直接选择了大海的上空。
　　伴随四季城的虚影逐渐凝聚，仿佛从另一个时空走入现实，与此同时，距离海平面约十米位置，开始落下各式各样的蟹。
　　虞寻歌突然想到自己好像忘了问一个问题，天蟹族她知道数量，「载酒」告诉她了，大概十亿，但愿意追随松瑰过来的橡枭她还真不知道有多少。
　　于是她问松瑰：“有多少橡枭愿意追随你来到载酒啊？”
　　正看着四季城的松瑰道：“至少一半吧。”
　　虞寻歌一时不知该做出什么表情：“一半？”
　　“四季城可能住不下，你得再划出一片领土给我才行。”松瑰皱眉说了这么一句，然后才道，“对啊，枫糖领袖魅力极大，很多橡枭都崇拜她，但祂们也惧怕她，越是临近战争就越是怕她。
　　“而桃冕中规中矩、严苛又无聊，所以倾向我的橡枭至少占了一半，再加上某种你或许已经知道的原因，祂们都选择了跟随我更换世界。”
　　虞寻歌的脑海里闪过离昼曾经说过的【死忠】技能，有这个技能在，很多路人粉……喔不是，很多普通橡枭想必都更愿意追随松瑰。
　　她又想到图蓝曾经说起过雾刃，“是九大月皇里追随者最多的月皇！”
　　她缓缓扭头看向雾刃：“那月狐……”
　　雾刃眼神淡淡的瞥了她一眼，微微抬起下巴，随意道：“也就70%吧。”
　　虞寻歌：“……”
　　她是不是把月狐和橡枭的两位万人迷弄来了？
　　那…那刚才在战场聊天频道里刷恶评的怕不止是拂晓衔蝉吧……
