第1053章 都觉得对方的窝囊样很是亲切

　　四季城和松瑰追随者降临的时间并不短，可载酒寻歌却不急着离开，她就这么静静的双手插兜等着，还没安家的雾刃居然也不急。
　　直觉让松瑰开始赶客：“……你们可以去忙，【鲸落风中】等你忙完了再通过对决还我就好。”
　　虞寻歌和雾刃同时摇头，异口同声道：“不急。”
　　正在和B80一起教海崽玩手机的图蓝盯着这几个仰着脑袋看天空的玩家看了一会儿，目光落在了松瑰身上，而后恍然大悟，她将手机交给海崽后飞到了虞寻歌身边，和她一起抬头望天。
　　神明游戏或许给了每个玩家和泽兰亲朋好友告别的时间，所有每个追随者降临的时间不太一样。
　　但当领袖确定好位置后，这个告别时间应该有个极限，所以没等多久，她们就等到了自己想看到的画面。
　　只见一头火红巨龙从天而降。
　　是了，谁说追随者只能是同族。
　　虽然不是宠物了，但她的心依旧在追随松瑰，所以她自然也收到了是否要随她前往新世界的邀请。
　　刹那间，寻歌和雾刃都变得忙碌起来，看看龙看看松瑰再看看龙。
　　察觉到这里面有事的蟹蟹和载酒烟徒默默吃瓜。
　　松瑰尽可能放松五官，不让她们看出自己的情绪。
　　但耳边响起了Y1130的声音：“哎呀，我的前辈来了。”
　　所有玩家都看了过来，B80的脑袋扭得最快。
　　松瑰：“……你不是没电了么？还有，你可以私聊。”
　　Y1130：“还有1%，B80，能帮帮我吗？我想看热闹。”
　　抱着充电宝的B80飘了过来，将已经用了一半的充电宝递了过去，耳钉形态的Y1130从松瑰耳朵上离开，化身魔方将那个机械族专用的充电宝顶在了脑袋上。
　　松瑰：“……看得到我吗？各位。”
　　实话实说，在场的各位都没在怕她，图蓝已经冲着天空发出撕心裂肺的大喊：“离昼！”
　　松瑰默默掏出自己的锤子，打算先从载酒裁决开锤。
　　但空中的红龙却是停也不停，直接飞走了，就是那个背影怎么看怎么狼狈。
　　虞寻歌拍了拍图蓝：“追！别让它乱跑，离昼交给你负责。”
　　松瑰脸上浮现笑容，道：“看够了？需要我送你们吗？”
　　虽然是笑，但在场的几人都觉得还是方才气得差点锤人的松瑰看上去更生动些，方才的松瑰或许还真没生气，但现在笑起来的松瑰看上去是真的危险。
　　没热闹可看，蟹蟹带着海崽跳进大海去安抚同族，虞寻歌也遗憾的领着雾刃和烟徒离开。
　　雾刃的城池也被她安放在了大海上，顷刻间就成了一座巨大的岛。
　　纯白的雪乡被她顺着放在了城池岛屿下方，这个道具有个很特别的地方就是可以自己调整故土的形状，也可以随意移动。
　　【回不去的故乡】并不占据载酒的领土，如果此刻从太空看载酒就会发现，载酒明显变大了许多。
　　于是在雾刃的操控下，雪乡与月湖城相连后不断向远处延伸，虞寻歌的脑海中可以直接查看载酒地貌，她发现这块全新的领地像一条巨大的狐尾，而颜色较为复杂的主城恰好位于尾巴尖的地方。
　　虞寻歌的目光不由得看向雾刃那几根有着黑色尾巴尖的白色狐尾。
　　狐尾被风吹得在空中飘飘，挂在黑色发尾的黑宝石吊坠垂落在了狐尾茂密的毛发中，宝石吊坠的模样是一把小小的刀刃，刀刃上还有有形的烟雾萦绕，吊坠落在柔软的狐毛上压出一个坑。
　　雾刃的尾巴甩了甩，打断了载酒寻歌的注视，她道：“需要我送你们吗？”赶紧滚蛋。
　　虞寻歌：“……”怎么一个两个都这样！
　　空中开始有月狐落下，虞寻歌和载酒烟徒没走多远就听到了月狐们的尖叫与欢呼。
　　“雪乡？”、“这是雪乡吗！！”、“雪乡！”、“月皇，这就是你常说的雪乡吗？”
　　她们听到雾刃一次又一次耐心地回复她的子民：“是，这是雪乡，回家了。”
　　虞寻歌突然闻到了载酒烟徒身上飘来的柔和香气，却不是拂晓衔蝉那种花香，而是带着冰冷气息的木香。
　　已经对馥枝有些许了解的虞寻歌下意识看向了烟徒的花枝，可当她目光落下才发现，烟徒的花枝宛如冰雕的枯木，没有花盛开。
　　等到虞寻歌带着脾气最好的载酒烟徒回到家时，赵书影已经先一步等在了别墅门口，看到载酒烟徒后，她笑着上来打了个招呼。
　　载酒烟徒实在是个脾气再好不过的生灵，完全不像虞寻歌之前认识的某些馥枝族那般不可理喻，尽管听不懂载酒语，但她还是很温和的用手语回应了赵书影。
　　而且等到礼貌性的喝完半杯茶，她就主动找借口去后院看猫去了。
　　载酒烟徒离开后，金色雨幕开始在虞寻歌和赵书影周身环绕，化作一个半球形，这能隔绝她们的谈话声。
　　哪怕已经提前得到了通知也听到了公告，但直到此刻赵书影的神色还带着激动和欣喜：“真的加入载酒了？”
　　“嗯。”虞寻歌将大致的情况和赵书影说了说，将B80也任命为载酒理事后，就让她们去和军团长开会商讨接下来的事情，尽快给她一个章程。
　　权力真是最醉人也最容易上瘾的东西，她从前觉得在力量面前权力不堪一击，可当她真的获得权力后，哪怕它再如何麻烦如何占用时间，她也舍不得放手了。
　　她会虚心学习，会将自己不擅长的事交给专业的人去做，可决定一切的权力必须在她手里，她不会交给任何人。
　　目送赵书影和B80离开后，虞寻歌在后院找到了正在逗猫的烟徒。
　　虞寻歌走到喵喵酒屋边坐下，用【错误季节】做了五杯酒放了进去。
　　烟徒弯着腰打量酒屋里的小猫，她问道：“这个就是我的城池吗？”
　　虞寻歌：“嗯。”
　　而且这个城池属于虞寻歌，就算下一场游戏再次发生类似的转服意外，烟徒也带不走这个，她只是城主而已。
　　望着烟徒逗猫的侧影，虞寻歌开口道：“你不看私聊和战场聊天频道吗？”
　　载酒烟徒的声音还是那么轻那么柔，但说出来的话却理直气壮极了，她道：“不敢看。”
　　虞寻歌：好巧，她也是。
　　又是几分钟令人窒息的沉默，虞寻歌忍不住道：“要不我们一起看？”
　　虽然看不到对方的聊天屏幕，但形式上有个人陪着壮胆也是好的啊。
　　烟徒当即起身走到她身边盘腿坐下，用行动代替回答，而且看这走路速度，显然她早就想这么做了。
　　两人对视一眼，距离瞬间拉近了不少，都觉得对方的窝囊样很是亲切。
