第1054章 那只嘴臭的小海马凭什么？

　　两人同时打开了据说已经血流成河的战场聊天频道。
　　【拂晓衔蝉】：烟徒！
　　【拂晓衔蝉】：载酒寻歌，你真卑鄙！
　　【拂晓衔蝉】：说话，烟徒，有胆子离家出走没胆子回话？
　　【拂晓衔蝉】：别以为我不知道你是故意找死
　　【拂晓衔蝉】：你以为载酒寻歌是什么好东西？她吃了我的花枝！
　　【载酒蟹蟹】：所以馥枝族里吃掉花枝有什么特殊意思吗？
　　【拂晓衔蝉】：你的名字真难听
　　【载酒蟹蟹】：我这就难听了？那你看到载酒烟徒你该怎么办？
　　【拂晓衔蝉】：你在挑衅我吗？
　　【冬海鲨冷】：馥枝的花枝只要没有完全损毁就能再次培养起来，所以吃掉对方的花枝是馥枝之间最隆重也最真挚的誓言或仪式，任由另一方吃掉的花枝部分越多，就代表这位馥枝的情意越重
　　【泽兰肥鹅】：虽然隐隐约约听说过馥枝这个种族的情感过于浓烈和偏执，但这是不是太快了？
　　【汀州镜鹅】：这就是载酒寻歌的速度
　　【拂晓衔蝉】：恶心！
　　虞寻歌默默下拉，跳过拂晓衔蝉的一百多条恶评。
　　【汀州镜鹅】：是我看错了吗？海崽成了载酒的吉祥物？
　　【载酒蟹蟹】：嗯，怎么了？
　　【麦芒淞淞】：你还是做到了，你不会就是为了这个才故意让她击杀你的吧
　　【载酒蟹蟹】：虽然我也想这么说，但当时确实有点没招
　　【汀州镜鹅】：所以那只嘴臭的小海马凭什么？
　　【麦芒淞淞】：如果你的神赐天赋会给所有长时间靠近你、接触你的生灵带来苦痛与折磨，会让你长时间停留的地方发生小型灾厄，你也会让唯一一个一直对你不离不弃的生灵获得最好的东西
　　虞寻歌的手停了下来，麦芒蟹蟹的天赋叫什么？
　　她的怀表等级不太够，探查不到，又或者说探查到的不一定是真的，于是她直接问了一旁的烟徒。
　　烟徒还真知道一点，她道：“我只听说蟹蟹的神赐天赋叫【独居动物】，具体什么技能我不清楚。”
　　听上去像一个很长的故事。
　　【泽兰肥鹅】：她给了你们什么筹码，你们就这么一点冲突都没有的成为载酒领袖了？
　　【拂晓衔蝉】：凭什么烟徒不是？
　　【载酒蟹蟹】：……你或许想知道载酒寻歌给了她什么
　　【载酒蟹蟹】：每周末都会带她去其他世界散步兜风，而载酒烟徒要做的，只是帮忙让载酒变得更美丽
　　【拂晓衔蝉】：载酒寻歌！！渣滓！！
　　刷到这里的虞寻歌眉毛拧作一团，就说馥枝性格很烦人吧！
　　这也不行那也不行！！
　　又是大段恶评，她进入神明游戏这么久，之前就没怎么看到拂晓衔蝉在战场聊天频道里说话……
　　她怀疑就这短短几小时，拂晓衔蝉在聊天频道的发言已经比之前几百年都多了。
　　【泽兰花殊】：她确实不是什么好东西，她把雾刃抢走后，泽兰的月狐少了七成
　　【泽兰桃冕】：橡枭好点，刚统计完，少了一半
　　【泽兰喑哑】：枫糖怎么说？
　　【泽兰桃冕】：枫糖说要把松瑰和载酒寻歌炸成沫沫
　　【泽兰花殊】：枯覆怎么说？
　　【泽兰语律】：枯覆把自己关房间了，谁敲他都不开
　　【虎耳缺缺】：谢谢你们，我心情好多了
　　【载酒蟹蟹】：那你知道她给了载酒雾刃什么吗？
　　【泽兰花殊】：什么？
　　【载酒蟹蟹】：【回不去的故乡】
　　【泽兰花殊】：雾刃！！！带我走！！！
　　【泽兰燃瓶】：700万！兜兜风算什么，月狐赢了！
　　【泽兰枫糖】：她给了松瑰什么？
　　【载酒蟹蟹】：这个涉及到载酒机密，不能说
　　【泽兰枫糖】：松瑰！
　　【泽兰花殊】：雾刃！
　　【拂晓衔蝉】：烟徒！
　　【载酒寻歌】：错了，是载酒松瑰、载酒雾刃、载酒烟徒
　　丢下这个巨雷，虞寻歌迅速关掉了战场聊天频道。
　　余光发现烟徒也默默关掉了自己的屏幕。
　　“也没什么好看的。”虞寻歌道，“你先住我这里吧，我带你去挑选房间，等你稍微熟悉一点后，你可以自己选地方建造你的居所，又或者是去住载酒各地的酒店，你或许不喜欢在一个地方长时间停留？”
　　烟徒眼底荡开笑意：“我开始喜欢这里了。”
　　载酒寻歌的传闻很多，就连她也听说过不少。
　　在「积木与我」游戏里，载酒寻歌和那位活动礼包大战时的对话被那些喜欢八卦的玩家记录并翻译了出来，交易所里还能买到，销量极高。
　　她曾经以为载酒寻歌和衔蝉是一类人，自信与傲慢极易滋生控制欲，她们总认为自己是对的。
　　但现在看来，载酒寻歌的性格更柔和也更包容。
　　她能根据她们各自的性格分析出她们的渴求，她也会包容所有一样或不一样的理念和性格。
　　跟在载酒寻歌身后上楼的时候，她第一次点开私聊，回复了衔蝉。
　　【载酒烟徒】：等拂晓击碎载酒我会回家的，在这之前，就让我过得开心些可以吗？
　　【载酒烟徒】：我不会帮载酒，但如果你真的希望我过得快乐，也不要提任何让我难过的要求
　　【拂晓衔蝉】：你甚至都没关心过我失去花枝该怎么办
　　【载酒烟徒】：她会为你准备的，而你也一定能拿到，我知道你不会输
　　……
　　直到将烟徒安顿好，虞寻歌才终于有时间坐下来看自己的神明游戏奖励。
　　【第23167场神明游戏结束】
　　【玩家载酒寻歌在第23167场神明游戏·玩家遗物中排名第一】
　　【综合游戏评分为99分】
　　【共有102位神明愿意匿名给出评语】：
　　如果你在我的位置，你也会这么做的；
　　「孤岛」因你而开，它生灵涂炭的那天，你该如何面对你的老师；
　　你们都没有你们表现出的那么冷静；
　　如果你也是馥枝就好了；
　　你有私心，神明自然也有；
　　你对祂也不公平……
　　【玩家遗物游戏排名奖励：保留玩家遗物全部技能，且玩家遗物所有技能冷却时间减半，技能消耗减半】
　　【奖励9颗黄金树果实】
　　【奖励3个霸主宝箱】
　　【奖励1000个属性点】
　　【载酒生命值增加5%】
　　【载酒人族进化度+2%】
　　【恭喜玩家载酒寻歌刷新神明游戏记录，连续三次获得神明游戏第一】
　　【本场神明游戏获得的奖励翻倍】
　　【奖励玩家「神殿问答」模型作为纪念】
　　【恭喜玩家载酒寻歌完成稀有成就：这次真的不一样】
　　【这次真的不一样：连续三次获得神明游戏第一】
　　【成就奖励：15阶称号·不被偏爱的我】
