第1056章 Y128——「很高兴认识她」

　　【技能修改XI】：可以修改任意一个不高于SSS级的技能，修改/增加/减少1~5个字，如果想更改数字，可以先掷骰子再决定要更改哪一个数字。
　　【技能修改Ⅻ】和【技能修改XI】的差别不算太大，前者可以修改的字比前者多2个，骰子上的数字上下限也大一点。
　　她先改的不是【神秘力量】里的数字数据，而是在这个技能的末尾增加了一行字——该技能状态无法被任何技能剥夺、修改、取消。
　　就这么修修补补，最后消耗了三个【技能修改Ⅻ】和两个【技能修改XI】，【神秘力量】完全更新换代。
　　她倒是想继续修改，但在第五次修改后，神秘力量由SSS转变为了神明技。
　　【神秘力量】神明技：当你的生命值低于5%时方可使用该技能，使用该技能后，生命值将立即降至3%，持续时间24小时，锁血期间可以加血，所有生灵都只能对你造成一次伤害，第二次攻击伤害无效，且该次伤害无视敌我属性差，将直接扣除你0.004%生命值；每次使用需消耗20%法力值；冷却时间7个小时，该技能状态无法被任何技能剥夺、修改、取消。
　　这意味着她无法再修改了。
　　最后两个【技能修改XI】都砸在【傲慢之罪】上，随着她遇到的敌人越来越强，这个技能的重要性也越发明显。
　　“若目标各项属性超过你的五倍，你的各项属性数值将调整为对方属性数值50%”修改为“若目标各项属性超过你的五倍，你的各项属性数值将调整为对方属性数值63%”。
　　三个天赋修改她全砸在了【睡前童话】上。
　　【技能3】睡前童话（被动）：你永远无法被一击秒杀！任何攻击技能击中你时，每一击最多只能带走你6%生命值，这就是最美妙的睡前童话。
　　三个道具修改用在【猫头？】和【游戏机】上……
　　改着改着，虞寻歌强撑着给自己丢了一个清理一新后直接倒沙发上睡着了。
　　睡着前最后一个念头是，她又忘了问烟徒对着馥枝竖无名指到底是什么意思了。
　　……
　　Y128提着小行李箱站在马路上看着人来人往，所有路过它的玩家都会低头打量它一会儿，然后若无其事走开。
　　这年头越是看不懂的东西越要小心，玩家才没那么傻。
　　魔方脑袋左右打量，Y128难得有点迷茫。
　　在没有被这个世界领袖承认时，它没办法进入这个世界的网络，而且它也没有加载酒寻歌的好友。
　　在机械族聊天频道呼叫B8017913一直得不到回应，还要被7777和L175246一起阴阳怪气。
　　那它现在要去哪里找载酒寻歌呢……
　　——“你知道载酒寻歌住哪里吗？”
　　——“你好，你知道载酒寻歌……”
　　——“你好……”
　　虞寻歌是被门铃声惊醒的，响的第一声她就醒了。
　　是赵书影？和月湖橡枭天蟹的合作方案这么快就弄好了？应该不是她。
　　她捏了捏鼻梁清醒过来，直接瞬移到了大门外，看向正在按门铃的人。
　　空气中弥漫着下过雨的味道，地上还湿漉漉的，看来在她睡觉时下过一场大雨。
　　她的动静惊动了来客，只见那个看上去有点灰头土脸的小机器人紧张的转过身。
　　看到是她后，它有些紧张的整理了一下自己——看上去实在没什么好整理的——但它就是左拍拍右拍拍，还将小提包从右手换到左手，好像这样就能看上去更正式一些。
　　它的魔方脑袋开始乱转，它有些语无伦次的解释道：“我没什么工作要做，7777总是阴阳怪气…我就擅自过来了，听说载酒发生了很多事，我想我可以帮帮你，当然，如果你有了什么新计划……也挺好的。”
　　虞寻歌这才发现自己收到了好多条7777申请回家的请求。
　　不过她大部分注意力都在Y128身上，她还是第一次看到机械族这么狼狈的模样。
　　身上挂着雨水与泥点，头顶的向日葵蔫巴巴的，魔方脑袋的一角还有不知什么时候蹭上去的油漆，它看上去走了很长一段路，电量只剩6%。
　　真可爱啊，虞寻歌走过去将小机器人抱起来高高举起，她像摇拨浪鼓似的将小机器人摇了摇，她问道：“你是靠着一路问路找到这里的吗？”
　　Y128有点想挣脱，可是莫名的它又有点留恋这种感觉，它道：“嗯……”
　　下一秒它就被载酒寻歌抱在怀里拍了两下后背，它脏兮兮的脑袋被她按在颈窝里，她的声音在它耳边响起。
　　——“真抱歉没去接你。”
　　她抱着自己进了屋，拿了一个机械族专用的充电宝塞到它怀里，然后拿了一块干净毛巾打湿拧干后给它擦掉身上的泥点，擦拭它头顶的「几点啦」。
　　它晕乎乎的坐在载酒寻歌的身边，手上又被塞了一杯热牛奶，它看到载酒烟徒走了下来坐在她们的对面，问载酒寻歌：“这是哪来的小机械族？”
　　“喔，这是载酒的新理事，Y128。”
　　“嗯？它之前不是在追杀你吗？”
　　“是的，因为我先抢了它的天线。”
　　这样说着，载酒寻歌突然递来一个东西，【孤僻的天线宝宝】，她俯下身望着自己的眼睛，Y128从那双黑瞳里看到了自己。
　　它听到她对自己说：“算我们共同拥有，可以吗？我在载酒时就放在你那里，我有事要离开载酒时就让我带走它，因为我需要它的帮助。”
　　Y128傻愣愣的抱着天线，微不可察的“嗯”了一声。
　　它一直嫌弃它们的程序不够精准清晰，不能通过事件运算出唯一可能。
　　被谁伤害就讨厌谁反击谁，谁对自己好就喜欢谁报答谁，这不是很容易的事情吗？每次都要给出那么多选择。
　　这一刻，它根据当下运算出了很多种可能。
　　「这本就是她欠你的，你们扯平了」、「你获得了两根天线，她还帮你得到了自由，你欠了她，可以适当报答」、「她又在哄骗小机械族了，她想让你尽心尽力帮她做事，需要当心」、「不要相信她」、「她真容易被打动，可以利用这一点」……
　　各种各样的选择摆在它面前，它可以选择其中一项，然后它的芯片就会为它生成应对的方案与下一步计划。
　　它的界面卡在了这里，仿佛宕机，直到它听到载酒寻歌问它：“这里有很多房间，你可以自己去选一个，已经有主人的房间会在门牌上写上名字，B80住三楼，你呢，你要住几楼？”
　　Y128满脸严肃的冲载酒寻歌举起小手，做出一个“请稍等”的动作。
　　然后它将页面里的所有选项完全清除，根据从见到她那一刻就在情绪池如波浪般起起伏伏的情绪，认认真真的写上了自定义答案：
　　「很高兴认识她」
