第1057章 松瑰的优点：专一

　　目送小机器人蹦蹦跳跳上楼，她们的周围出现了一个透明屏障，这是烟徒的技能。
　　烟徒道：“我的花枝可以感受杀意，真的很奇妙，自我们相遇以来，这还是我第一次从你身上感受到杀意，还不止一次，你想杀掉它？我以为你很高兴认识它。”
　　她没说的是，方才表现得很是温情的载酒寻歌反倒极其冰冷，还没有和她们谈判时那般真实，她与Y128的每一个步骤和话语都带着刻意的试探。
　　载酒寻歌好像在故意给出Y128想要看到的反应，配合一场演出，可当Y128笨拙的给出反应时，她又好似没了彻底演下去的兴致，反倒生出几分难过与懊恼。
　　这份任性和对情感真假的反复揣摩像极了馥枝，馥枝就是这样，世界快灭亡了也得分析分析是不是有谁在欺骗自己感情，只要这辈子被狠狠骗过一次，死前必然得说一句“到底什么是真的？”再咽气。
　　可她的任性并不伤人，因为就在烟徒问完这句话后，载酒寻歌手指轻扬，金色雨幕融入屏障，她主动取消了这个隔音技能。
　　她背对着楼梯的方向，装作没看到栏杆里冒出的小脑袋，她道：“是的，我确实好几次都想击杀Y128，因为它好像什么都不要，仅仅是因为喜欢我所以千辛万苦跑来找我，这让我感到不安和危险。”
　　当时同样身处神殿听到那段对话的烟徒很轻易就猜到了这种想法的由来，她一时竟不知道该说这种想法究竟算理性还是感性，又或者说，对方的理性和感性一直在来回拉扯。
　　只见载酒寻歌缓缓回身，手肘支在沙发靠背上，手背托着下巴，冲楼上一直在偷看的小机器人露出一个有些危险的笑，她道：“你可以住三天再决定要不要定居，因为我的疑心病又犯了，这不是个好消息。”
　　Y128竟奇异的没怎么生气，反倒是对她产生了更多好奇，她说她几次想杀自己是真的，但之前的喜爱也是真的。
　　她是它难以分析出固定结论的生灵，她没有7777说得那样完美，但这反倒让她没那么无聊。
　　它欢快的答道：“好的。”
　　烟徒对坐在对面的人叹道：“你真的很像馥枝。”
　　虞寻歌眉毛高高扬起，她震惊的看着烟徒，不明白对方为什么突然骂自己，用词还这么伤人。
　　恰在此时，虞寻歌收到了7777要回来的消息，她当即点了同意。
　　于是等图蓝好不容易带着离昼回到家，就发现家里可供选择的房间不多了。
　　离昼看向知道这个消息后就凝固的图蓝，她骄傲的说道：“你知道松瑰最大的优点是什么吗？是专一。”
　　一时居然无法反驳…………
　　原来松瑰那个臭毛病还能这么洗呢？！
　　图蓝站在原地半天不能动弹，端着热咖啡路过的烟徒停下脚步，她被破碎的图蓝逗笑了，她道：“这么伤心啊？”
　　图蓝哽咽的说道：“…我生气了。”
　　说着她就要跑，但就在这时，客厅里传来虞寻歌的声音：“图蓝！你是主人，你带Y128和7777熟悉一下我们的家。”
　　然后离昼就这么眼睁睁看着图蓝屁股一扭往客厅小跑，翅膀展开做滑翔状：“这个家的小主人来啦~~~”
　　离昼：“……”要是圣杯看到这一幕，她一定会把载酒寻歌烧成灰。
　　烟徒：“……”要是衔蝉也这么好哄就好了。
　　……
　　只过了不到两天，赵书影、B80以及一众军团长就交出了几份方案，虞寻歌从中选了一份短期方案，没必要签那么长，等她实力上去了，又或是有了新的变化，还能调整。
　　虞寻歌将雾刃、松瑰以及蟹蟹请到了赵书影临时向定海借来的会议室。
　　她这边不仅带了赵书影和B80，还带上了虞照海和另外几名军团长，在这种场合，她需要经验更丰富的政客压阵，除此之外，还有十几名负责各领域的专业人士。
　　雾刃和松瑰也是如此，身边跟着十几个同族，哪怕是蟹蟹的身边也跟了十几只各个品种的螃蟹，就是不知道小海马去哪儿了。
　　大家都带了各自的方案。
　　不仅是人族要和月狐橡枭天蟹建交，她们这三个种族之间也会有合作。
　　曾经虞寻歌想象中的外交级别的会议都很高大上，肃穆、庄严还很优雅。
　　但在第19次和雾刃松瑰蟹蟹打起来后，她不这么想了。
　　吓死她了，要不是更新了【神秘力量】和【睡前童话】，她这个裁决还真给松瑰继承了！
　　她一巴掌拍在长桌上，新换的长桌瞬间裂开一条缝——她也记不清已经换了多少张桌子了，反正账单会发给拍碎次数最多的雾刃——怒道：“我送你的可是雪乡，雪乡！你就共享这么些垃圾给我？”
　　雾刃：“你的同族才多少级？共享高级道具完全是浪费！”
　　虞寻歌：“你别管我们浪不浪费，你得给！”
　　雾刃：“美不死你，我现在只能穿91级的装备，我还没找你要赔偿！”
　　虞寻歌：“……”
　　…
　　虞寻歌：“传送阵不开我的同族怎么上去？”
　　松瑰：“自己飞啊，飞都不会飞，死了算了。”
　　虞寻歌：“……那你们有本事别下来！”
　　松瑰：“你在教橡枭做事？？”
　　…
　　蟹蟹：“有点过分了吧，什么叫海底蟹蟹快车？我们是同盟没错，但天蟹永不为奴！”
　　虞寻歌：“那万一你的同族想赚点金币呢？可以上岸感受一下载酒文化，你们不会失望的。”
　　蟹蟹：“这不是金币或海贝的事，我们上岸都能骑你们背上吗？！”
　　虞寻歌拍拍自己左右两边的肩膀：“可以呀，两只。”
　　蟹蟹：“……”
　　…
　　虞寻歌这辈子都没和这么多人吵这么久的架。
　　主要是这种架还没办法让手下代吵……
　　一个不好，赵书影她们命得搭进去，她就只能亲自上阵。
　　她是裁决，她都出场了，雾刃松瑰那边也不可能让自己的助手上来吵，不仅是身份不对等，更重要的是她们的助手也都不是载酒寻歌的对手了，很可能吵着吵着就搭进去了。
　　总之，最后全部亲自上阵。
　　虞寻歌还是第一次知道雾刃的那只仓鼠居然是她政务上最重要的助手，几个领袖亲自上阵吵架时，这只穿着一身黑西装戴着黑框眼镜的仓鼠就坐在雾刃旁边，和赵书影虞照海同款表情。
　　但好在最后的结果勉强达到了虞寻歌这边的预期，松瑰雾刃等人让了半步。
　　虞寻歌知道为什么，因为这份计划是短期计划，也因为她的对赌还未完成。
　　如果下一场神明游戏她失败，或是没能完成神赐天赋的升级，现如今的一切都没有意义。
　　如果她完成了对赌，那她未来可期，让了这半步也不算难。
　　而走出会议室时，虞寻歌也终于从赵书影口中得知了小海马的去向。
