第1058章 吉祥物第一个受害者·「孤岛」

　　赵书影语言简单清晰有力的总结出了刚刚发生的事，她道：
　　“烟徒城主开着您送的新跑车带着图蓝离昼兜风的时候遇到了正在逛街的载酒吉祥物，载酒吉祥物想抢车，她们不给，载酒吉祥物不知为什么，开始大声祝福烟徒城主学会勇敢做自己，学会在世界中心向家人大声说不。”
　　顿了顿，赵书影补充道：“为了让祝福成真，这句话它喊了73遍。”
　　虞寻歌：……
　　前方自听到汇报就不由自主停下脚步的三位载酒新领袖：……
　　第一位受害者这么快就出现了？
　　沉思片刻，她们不约而同打开了战场聊天频道，跳过各种看热闹的刷屏，很快就找到了热闹的源头。
　　【载酒烟徒】：衔蝉，我在载酒过得很快乐，不要再给我发私信了
　　【拂晓春客】：……姐，快撤回
　　【拂晓衔蝉】：此生不灭载酒，我就不配当馥枝。
　　啊，第一个受害的，原来是载酒啊。
　　噢？不对，好像是将她们护在身后的泽兰。
　　【泽兰肥鹅】：谁能把载酒的麦掐了？
　　【泽兰语律】：救救泽兰
　　【泽兰喑哑】：这还是我第一次看到载酒烟徒在世界频道发言……
　　【拂晓衔蝉】：是拂晓烟徒
　　【载酒寻歌】：你是不是不识字？
　　发完这句，她立即将聊天频道关了，抬头一看，雾刃松瑰蟹蟹都用一种一言难尽的眼神盯着她。
　　虞寻歌理了理自己的新大衣，对身后的同族道：“不是什么大事，我们走。”
　　等她们一行人离开后，雾刃突然扭头问松瑰：“你知道她多大吗？”
　　松瑰：“不清楚，但应该不到你的零头吧。”
　　雾刃：“……”
　　……
　　游戏结束的第五天，所有事情都步入正轨。
　　神明课程上完，游戏奖励全部转化为实力，人族和几个载酒新种族的合作也进入第一阶段，【鲸落风中】也已经通过橡枭独有的决斗场还给了松瑰。
　　Y128还是决定留在载酒，不过它不是理事，而是进了科研部帮忙研究武器，载酒的优势还是在科技侧，哪怕游戏化后也没有放弃这方面的发展。
　　之前大战时要不是有各种科技侧的武器，根本撑不了这么久。
　　不过它只负责给予解答和帮助，比起研究员，它更像导师，最终设计它无法插手，这也是在防止它留暗手，而且B80还会定期去排查检查，对于科研部的安排虞寻歌没有任何意见，要是科研部没这样做她才生气。
　　烟徒已经开始弄载酒城市设计，载酒她还没逛够，暂时不打算去其他世界。
　　于是虞寻歌只带着图蓝去了泽兰，她要在下次神明游戏前尽可能把等级升上去，这样才能穿上91级的装备。
　　载酒符号冲天而起，熟悉的公告声也随之响起。
　　【警告，警告！载酒裁决已降临，载酒裁决已降临！】
　　虞寻歌立即收起雨幕，使用伪装技后离开了原地。
　　成为裁决后她才知道，一旦成为世界领袖，那在通过非正规入侵渠道前往其他世界时，就不能击杀该世界的玩家，不然在即将完成击杀的那一刻就会被立即驱逐，且受到相应惩罚。
　　一些高等级玩家因为特殊技能前往其他世界时也有相应的限制。
　　所以她现在想要练级就只能去找拂晓降临在泽兰的副本。
　　她刚离开不久，枫糖、花殊、圣杯就出现在她消失的位置。
　　三个不同种族的玩家你看我我看你沉默良久，又各自黑着脸散去。
　　金色雨幕化作雷霆，每个副本都是一波流，但哪怕虞寻歌日夜不休，七天时间也只够她升到70级。
　　她从泽兰拍卖行买了一套70级装备后就直接离开，她必须去一趟孤岛，计划赶不上变化，「玩家遗物」结束后，「孤岛」也彻底解封，她无需再先开通「拂晓」才能过去。
　　她与雾刃松瑰蟹蟹她们谈判时曾响起过一则通告，但她当时没有分心处理。
　　【战场公告：世界「孤岛」正式开放，将于17个星海月后进入入侵序列】
　　50个玩家，最终死于孤岛玩家手中的只有17个。
　　当玩家战力和神明游戏开场时解锁的各种技能解封后，她们显然不再是神明游戏送到孤岛玩家嘴边的礼物。
　　17个星海月，这个时间并不算短，357天，和当初虞寻歌重生后提前参加内测的时间差不多。
　　但「孤岛」没有玩家进入神明游戏——她们没有世界之墓。
　　而她现在要做的，就是给载酒留一条后路的同时，给逐日与荒烬送一份礼物。
　　载酒大战她得到了52个世界之墓，扣掉9枚麻将，其他世界之墓只有43枚，算上之前手里剩下的4枚非麻将型世界之墓，她可以用作门票的非麻将型世界之墓只有47枚。
　　深渊级玩家进入神明游戏需要缴纳的门票是30枚世界之墓，也就是说，她只有17枚闲置世界之墓。
　　她刚好能弄出三套同类世界战场钥匙出来。
　　而她要用其中两套钥匙加两个门票、共计8枚世界之墓，从「孤岛」手中换一个承诺。
　　如果下一场游戏她失败，「泽兰」无限制降临「载酒」时，「孤岛」需要接受「载酒」部分玩家避难。
　　她到时候会用猫猫船尽可能将16岁以下的载酒玩家转移到「孤岛」，「孤岛」只需要给这些玩家一个容身之所就行，她会给这些玩家留下足够的资源。
　　在月光湿地湖畔见到学徒的那一刻，荒烬的心情是复杂的，谈不上迁怒，成年人总得为自己的选择负责，但复杂在所难免，她体会到了逐日对哀嚎的部分心情。
　　大家都没错，也都不曾后悔。
　　可错误和遗憾还是发生了。
　　但很快，学徒提出要见见逐日和错答，如果可以，多来几位校长最好。
　　然后，她那气场还稍有些稚嫩的学徒，就在「孤岛」数十位强者或冷漠或怨怪或复杂的目光下，提出了这样的交易。
　　她独自坐在桌尾，在无数强者的比照下，她并不瘦小的身型竟看着有些单薄，但她脊背挺得笔直，静静回望每一位看着她的强者。
　　金色雨幕将她与众人隔开，独独落在她自己身上，碎金般的雨丝不断落下，点点光芒也不断在她眼瞳里如流星般划过。
　　荒烬听到逐日声音平静的问道：“那你呢？”
　　面对逐日的问题，学徒语气轻快了些，她说：“可能和载酒一起吧，谁让我已经29岁了呢，哈哈。”
　　学徒说了一个并不好笑的笑话，试图逗逐日笑，她还看向了自己，看上去是打算买一送一，用一个笑话同时逗笑两位老师。
　　这太糟糕了，因为这个笑话不仅没有让她们笑出来，反倒让这个房间唯二两个不生她气的生灵开始生她的气。
