第1059章 不擅长说谎的学徒

　　这个糟糕的笑话让错答、浅葱等强者沉默了下来。
　　随着祂们进入神明游戏后，曾经被抹去的那些和神明游戏玩家相关的记忆都已恢复。
　　眼前被逼到角落的这个人，曾经是月光湿地的学徒，小小一个，意气风发。
　　逐日时刻因她而被加入到神明游戏奖励中，天胡豪七因她而更名，阿斯特兰纳的孩童或许不知道有哪些魔法学校，但一定知道月亮邮差。
　　如今成年版的她坐在这里，安静从容，气定神闲，非常优秀的学徒，是每一位导师心中所期盼的学徒毕业后的模样。
　　按照世俗意义来讲，她极其成功，不仅强大，还拥有掌控一个世界的权力。
　　可她之所以坐在这里，是在为自己的同族寻找万不得已的生路与退路。
　　而她显然没有算上自己。
　　现场的气氛缓和了起来，但虞寻歌的目光却在荒烬与逐日之间来来回回，是不是不该在这么严肃的场合开玩笑？
　　于是她语气郑重的重新解释道：“我是载酒裁决。”
　　她是唯一裁决，她的自尊心让她无法忍受自己成为“那个世界毁灭后独自苟活的裁决”。
　　而被其他世界吞并也并非投降那么简单，否则大家直接整合一下不就好了？
　　领袖投降不仅意味着放弃自己的世界，而且从此20%神明游戏收益必须用于发展新世界。
　　也就是说，枫糖、肥鹅祂们每次在神明游戏里的收益，都必须拿出20%发展泽兰，神明游戏会帮忙汇总，每年年末会有进度结算条，没达标会强行扣除荣誉值。
　　除此之外，还有入侵其他世界时这些战败种族必须派出更多士兵等战败守则。
　　这何等屈辱和残忍？
　　雾刃、松瑰以及蟹蟹能这么平静的面对更改世界，有一个很重要的理由就是加入载酒可以暂时避开这些战败守则，因为载酒并没有成功入侵过她们的世界，自然也就不需要遵守那些规则。
　　哪怕能得到片刻喘息与自由也是好的。
　　不到最后一刻她也不知道自己会做出什么选择，虞寻歌如今想做的就是尽可能给同族准备多一条路，像吹蒲公英一样给同族更多可能。
　　「孤岛」不仅学校多，种族也多，并非是属于某单一种族的世界，非常适合青少年和幼儿。
　　如果情况稳定，她还能随时将这些人接回来。
　　错答问：“那如果你赢了呢？”
　　虞寻歌道：“那这就是我送我两位老师的礼物。”
　　虽然说是“礼物”，但在场所有人都明白，这是替她老师给出的补偿，为「孤岛」因她而进入入侵序列的补偿。
　　没有谁会拒绝这笔交易。
　　会议散场，除了她以外，桌边只剩下逐日与荒烬。
　　气氛压抑到让虞寻歌不知所措，她掏出两套世界战场钥匙和两个单独的门票放在桌上轻手轻脚地推给荒烬与逐日，说道：“进入神明游戏能发展世界和自己的种族。”所以不要推给其他人。
　　逐日身子前探伸长手臂，但手却没按在那稀奇古怪的世界之墓上，而是压在学徒的手腕上，让她挣脱不得，也让她无法像前两次那样不告而别。
　　隔着金色雨幕，精灵的眸光扫过学徒脖颈上的黑色项圈，最后直视学徒那双透着惊讶的双眼，她问道：“你说的那个对赌，你没信心？”
　　虞寻歌感觉自己手腕都要被捏碎了，但她没有抽出自己的手，而是哑然失笑道：
　　“老师，准备退路和有信心不冲突，你或许知道载酒多了几位新领袖？游戏结束到现在我都在忙和她们合作的事，直到现在才有时间来铺退路，我是你教出来的，你应该相信我。”
　　逐日没说信还是不信，但她松开了学徒：“走吧。”
　　学徒张口想说什么，被逐日抬手打断：“不用解释，走吧。”
　　等到学徒欲言又止的离开，房间里只剩下她与荒烬时，逐日才感叹道：“她学会骗我了。”太刻意了，她说的两件事其实并不冲突，但她偏要拖这么几天，反倒欲盖弥彰。
　　她怀疑要不是学徒担心再晚几天自己和荒烬没法提前做好心理准备，她说不定还要再拖一拖才敢来。
　　半天没得到回应，逐日好奇地看向坐在旁边面无表情的荒烬：“怎么了？你生她气了？不至于。”
　　“………”荒烬露出一个假笑，问道，“你有没有想过，她刚才想说什么被你打断时，其实是想跟我说话？而我并不是在生她的气。”
　　逐日：“……”
　　……
　　离开「孤岛」，虞寻歌又去了趟龙岛。
　　雪堆还以为自己要去救救图蓝的主人，但没想到圣杯仅咆哮了一声后就停了下来，几小时后，载酒寻歌安然无恙的离开了，就连北岁也没阻拦，还给人拎了一箱水果……
　　之前不是还口口声声说要把载酒寻歌烧死吗？？
　　他难得八卦的飞了过去，问道：“你们谈什么了？”
　　圣杯趴在云海边继续晒太阳，答道：“喔，她找我学习怎么把龙强行送回龙岛的技能，以防万一。”
　　雪堆：“离昼呢？”
　　北岁道：“她主动说如果真到了那一刻，会把离昼也一起送回来。”
　　雪堆：“一点投降的可能性都没有吗？”
　　圣杯：“她说她暂时是真的想象不出她做出这种选择的画面，她只要一想到她这么厉害，结果每次的收益都要分给泽兰20%，她就确信自己这辈子都会吃不下饭，她宁愿弃游。”
　　雪堆没话说了。
　　而离开龙岛后的虞寻歌还在继续忙碌。
　　金币全部花光，泽兰拍卖行里的装备、药剂、材料、技能书全部装进裁决空间运回载酒。
　　她已经很久没看世界战场聊天频道了，肥鹅在里面刷屏骂她丧良心，枫糖就温馨多了，她只关心她的安危，提醒她要是不想死就不要这么放肆。
　　等虞寻歌第三天弄到更多金币再来泽兰时，发现泽兰所有拍卖行全关门了。
　　真是玩不起！！格局小了！！
　　于是她又去了趟幽暗城炼金店，留下了一些在神明游戏课程里整理出的炼金笔记，又往后院里放了整整两墙游戏机里酿好的美酒。
　　“你是打算反过来教我炼金？”赫奇帕斜靠在门框上，手里捏着那本厚厚的炼金笔记，本就苍白的手因过于用力又泛了一层白，看着那只带着黑项圈的三花猫往酒桶上贴各种标签和简介，她道：“你是以后都不来了？”
　　三花猫道：“没有啊，我大好人生才刚刚开始，怎么会？”
　　赫奇帕：“有没有人说过你其实很不擅长说谎？”
　　三花猫：“没有，如果没有泽兰捣乱，说不定我现在已经是影后了。”
　　赫奇帕：“那你就是不擅长向关系比较亲密的人说谎。”
　　正在用猫爪按标签的三花猫安静了几秒，嘟囔道：“那是你们的问题，而且我不是不来，只是给你多弄点好东西存着，你们自己非要多想。”
　　学徒抱怨个不停，话又多又密根本不给人插话的机会，赫奇帕竟不忍心问下去了。
