第1060章 第23168场神明游戏

　　直到开始神明游戏前，虞寻歌每天都会使用【欺诈之花】将自己从拂晓副本里打到的装备变成金苹果吃掉，冷却时间可以用魔药或者猫头鹰饰品来回倒腾，每天能吃7~9个金苹果。
　　虽然这些装备带来的属性远不及拂晓衔蝉的花枝，但这样增长属性的速度可比去泽兰当偷子快多了。
　　熟悉的神明游戏门票窗口在眼前打开。
　　深渊级玩家进入神明游戏不仅需要30张无限制世界之墓，和梦魇一样，还必须放一个本源世界的世界之墓，拥有扭蛋机的虞寻歌丢了一枚白板进去。
　　这些门票丢进去，她手上闲置的非麻将世界之墓只剩9枚了。
　　——【欢迎载酒星玩家虞寻歌进入世界战场】
　　——【你将参加的是第23168场神明游戏】
　　——【检测到世界之墓·三万，你可解锁并携带一种道具】
　　——【检测到世界之墓·四万，你可解锁并携带一种道具】
　　——【检测到世界之墓·八万，你可解锁并携带一种道具】
　　——【检测到世界之墓·五筒，你可解锁并携带一种奇物】
　　——【检测到世界之墓·六筒，你可解锁并携带一种奇物】
　　——【检测到世界之墓·八筒，你可解锁并携带一种奇物】
　　——【检测到世界之墓·东风，你以及你的宠物可分别解锁一个技能】
　　——【检测到世界之墓·东风，你以及你的宠物可分别解锁一个技能】
　　——【检测到世界之墓·北风，你以及你的宠物可分别解锁一个技能】
　　——【检测到世界之墓·白板，你（以及你的宠物）可解锁一件首饰或一个背包】
　　——【检测到世界之墓·發，你可解锁一件武器或装备】
　　——【检测到你进入世界战场的凭证为三星钥匙-世界墓林·迷雾，拥有技能传奇序章、战火咆哮，请你和你的宠物选择你们想要解锁的两个神赐天赋技能和三个技能】
　　——【玩家已觉醒的玩家遗物不占用解锁名额，可在神明游戏规则内使用】
　　虞寻歌熟练的选择了【午夜放逐】和【睡前童话】，剩下的技能名额也优先选需要常开的【链接发我】或【全家桶】、【有借有还】这种常用技能，怎么节省奥义怎么来。
　　而且玩家遗物无限制的惊喜设定让她节省了不少技能坑位。
　　但她的注意力却不在这些已经烂熟于心的游戏流程上，而是在周围环境上。
　　不同于往常进入游戏后出现在初始房间，她此刻竟还在自己房间！
　　只不过有些微不同，主卧和书房被打通了，还连接了客厅和厨房，就像是有人将她的屋子拆分后一比一搬到了这个空间，为她创造了一个能供她生活的小公寓。
　　拉开落地窗走到阳台，外面竟是时间长河。
　　而她上下左右都是这种开放式阳台，阳台之间相隔不到一米，她此刻竟身处一艘巨大的游轮上。
　　右手边的房间有玩家和她一样走出房间观察，虞寻歌循声望去，和枫糖对上了视线。
　　下一秒，虞寻歌毫不犹豫转身跑进屋。
　　这阳台可是开放的，还隔得这么近，万一对方伸手打她怎么办！
　　还没来得及关窗就听到枫糖略有些沙哑的骂声：“别让我在游戏外堵到你！”
　　虞寻歌关窗的动作一顿，她再度将落地窗拉开一条缝，将脑袋横着从缝里探出去重新看向枫糖，发现后者也是微微挑眉，神色中有惊讶和疑惑。
　　枫糖望了过来，一句话没说，但眼神里明显透着命令。
　　虞寻歌开口道：“你让我说话就说话啊？”
　　果然，她明明说的是载酒语，但在说出口的那一刻，变成了阿斯特兰纳的语言。
　　这次的游戏居然特意屏蔽掉了语言方面的阻碍吗？
　　上一次还是「换牌」。
　　这是否意味着一场游戏或许也没有那些能触发神罚的游戏规则，而是用其他游戏机制来代替这种尽可能拉近高低战力玩家差距的限制？
　　正想着，虞寻歌左手边的房间也有了动静，隔着虞寻歌先她一步看到那边房间主人的枫糖第一时间皱起了眉，但下一秒她眼底又闪过古怪的笑意。
　　虞寻歌有种不好的预感，她保持着弯腰的姿势，慢吞吞的将脑袋转了个方向，然后就这么和正居高临下冷冷盯着她的拂晓衔蝉对上了视线。
　　刚对上，一个带着浓烈花香的技能就直奔她而来。
　　几乎同时，世界黯淡了一瞬，【气泡星云】在虞寻歌周身撑开。
　　不过这个技能在进入虞寻歌房间阳台的时候就失去了它应有的伤害，花瓣凝聚而成的冲击波直接散开化作花雨，落在了阳台上。
　　虞寻歌摇头叹息：“果然和烟徒姐姐说的一样。”丢下这句她就跑了。
　　这话简直绝杀，拂晓衔蝉脸都气白了……
　　拂晓衔蝉的眼神缓缓移到了枫糖身上：“你们给我等着。”
　　说完狠话，她利落的转身离开。
　　枫糖：“………………？”
　　头顶响起肥鹅崩溃的声音：“喑哑说得对！我们就是「拂晓」和「载酒」调情的一环！”
　　枫糖抬眸看了眼就住自己楼上的肥鹅，余光一扫，发现挺多熟人。
　　最熟的是住在载酒寻歌楼下正伸长脖子看热闹的松瑰，枫糖气乐了，她将胳膊搭在阳台围栏上，对松瑰道：“所以她到底给了你什么好东西？”
　　感觉不给出个答案的话枫糖真的会生气，但她总不能说载酒有皇位等她继承吧。
　　松瑰想了想，说道：“只要她死，我可以继承她的一切。”
　　枫糖不满道：“不如雾刃得到的多。”
　　松瑰：“喔，雾刃和雪乡也在遗产范围内。”只要成为裁决，载酒上的一切不都是她的吗？
　　住在拂晓衔蝉隔壁屋的雾刃：？？？
　　枫糖肥鹅偷偷看热闹的一众玩家：？？？
　　趴在窗边偷听的虞寻歌：？？？
