第1061章 神明游戏：我的世界1

　　虞寻歌回到房间又探索了一会儿，图蓝和B80已经将边边角角都翻遍了，终于听到画卷展开的声音，只见客厅中央出现了熟悉的光幕，上面是本场游戏的游戏规则。
　　【第23168场神明游戏·我的世界】
　　【游戏开始倒计时：00:29:59】
　　【游戏内容】：随机抽取世界，玩家要努力发展你的世界，让你的世界活到最后
　　【游戏时长】：50星海日
　　【游戏难度】：深渊
　　【游戏规则·深渊】
　　一、游戏开场时，世界关键玩家可选性格标签数量为5，世界关键玩家数量不可超过5，关键玩家神赐天赋等级不会超过SS级。
　　二、世界灭亡后，玩家可加入新世界继续游戏，跟随新世界坚持到最后依旧可以根据贡献获得相应奖励，更换世界保留游戏资格的次数为3；
　　三、彻底被淘汰时，玩家游戏外所属世界将根据玩家淘汰时间和被淘汰时世界星阶遭受相应惩罚；
　　【特殊游戏机制】
　　一、本次游戏时间所有神明游戏玩家都可与外界保持联系，联系方式仅限于游轮大厅公共电话，玩家每天可通话时间：10分钟。
　　二、玩家宠物可以在战争游轮与玩家所属世界之间任意来往。
　　三、甲板角斗场以外的区域玩家的技能无法作用于其他玩家。
　　四、玩家禁止以任何方式离开战争游轮，每离开3秒，玩家全属性下降1%。
　　五、玩家房间仅在晚11点至早7点开放，其余时间玩家必须在房间外行动。
　　当虞寻歌看完全部规则，这个光幕化作了一颗不断变幻颜色的球体。
　　这就是要随机抽取世界了？
　　她伸手触碰那颗直径约15厘米的球体，在被她触碰的那一刻，球体闪烁的更快了。
　　几秒后，通知声响起。
　　【恭喜玩家，抽中初始世界「灯塔」，请玩家挑选或创建您的世界关键玩家】
　　星球化作一颗仿佛被红色花海环绕包裹的星球，花海宛如被吹散的蒲公英一般在星球上顺着风飞舞，透过游动的花海，能看到花海之下的星球本体，像一团柔软的、白色的云。
　　虞寻歌托着星球的手掌猛地攥紧，这个小小世界轰然破碎，化作花雨云絮散落空中，而后又缓缓在她拳头上空重新凝聚。
　　她静静站立片刻，才松开拳头，修长的手指张开，任由那颗红白相间的星球轻柔降落在她的掌心。
　　墙上的时钟指向六点三十五。
　　神明游戏不会平白无故给这么长准备时间，上一次还是在「积木与我」，为的是让玩家能调整自身积木，虞寻歌不再纠结灯塔不灯塔的。
　　游戏规则不够详细，更多的游戏细则明显藏在她随机分配到的这个小世界里，她必须尽快创建自己的关键玩家，触发更多提示。
　　在随机分配好世界后，红色球体展开，化作一个巨大的屏幕，屏幕最上方是一行游戏规则里出现过的深渊级规则。
　　【玩家可选择世界关键玩家数量：5；可选性格标签：5】
　　这行字的下方屏幕中，一左一右浮现出两根花枝的黑影，她需要选择性别。
　　选定世界后就默认了相应种族吗？
　　虞寻歌手指连停顿都没有就点了代表「女性」的花枝，另一根花枝的黑影消失，这根花枝放大后占据了屏幕左侧三分之一，右侧三分之二的区域则出现了满屏幕的性格标签。
　　「善良」「悲悯」「情感充沛」「极度理智」「自私」「务实」「勇于挑战」「高效」「意志坚强」「乐观」「多情」「浪漫」「现实」「完美主义」「狡诈」「贪婪」「自我」「正义」……
　　她从来不知道一个生灵可以有如此细致的性格划分。
　　进行到这一步，其实这一次神明游戏的性质已经初步明朗。
　　她们这些玩家需要“扮演”的是世界服务器的角色，就如同「载酒」挑选她来决定载酒的走向。
　　这种关键玩家是否会像她们一样被派去玩游戏？
　　这样的想法刚浮现，屏幕下方就出现了一行字。
　　【每逢整点，玩家可派遣自己的关键玩家参加神明游戏，5分钟一轮，根据其性格和能力，她将会为玩家的世界带回不同礼物和收益】
　　啊，越来越像了，这就是让玩家扮演服务器发展自己的世界。
　　就是站在世界服务器的角度，玩家怎么越看越像旅行青蛙？
　　既然要参加神明游戏……虞寻歌的目光在「极度理智」上停留片刻，还是放弃了。
　　她记得B80说过情绪与情感的重要性，而且她自己的很多技能都是在情绪极度激烈时领悟的。
　　她将「意志坚定」的标签拖到了那根花枝上。
　　右下角一直黯淡的【选取神赐天赋】几个字亮了起来。
　　这是可以进入下一步的意思，但想到「载酒」只要她一个的选择，虞寻歌又试着往花枝上拖拽了第二个性格标签。
　　只见屏幕顶端的数据也发生了变化。
　　【玩家可选择世界关键玩家数量：3；可选性格标签：3】
　　这意味着，每一个关键玩家都必须拥有至少一个性格标签，标签缺失会直接导致关键玩家数量减少。
　　虞寻歌仅迟疑了几秒，就开始往左边的花枝上拖拽性格标签。
　　与其要五个庸才，不如梭哈！
　　「意志坚定」、「贪婪」、「狡诈」、「情感充沛」。
　　「意志坚定」才能勇往直前不被动摇。
　　「贪婪」带来野心与欲望，这能驱动关键玩家努力获得更多。
　　「狡诈」意味着懂得变通与欺骗，拥有不墨守成规的聪慧。
　　「情感充沛」有利于领悟技能，也有利于让关键玩家对世界产生感情，这能驱动关键玩家走到高处时自然而然背负责任感。
　　一直在围观的图蓝这时才道：“除了「狡诈」，其他几个看着就是你的性格模板啊。”
　　B80反驳道：“她也没到「情感充沛」的地步。”
　　“她对我们充沛就够了。”图蓝坚持自己的见解，但她最不解的还是另一个词，“怎么会选「狡诈」？我还以为你会选「谨慎」。”
　　“「狡诈」就包含了一定的「谨慎」。”虞寻歌评价道，“「狡诈」是个很全面的词……”
　　B80：“那最后一个你要选什么？”
　　虞寻歌足足看了五分钟，才选定最后一个标签——「具备战略思维」。
　　在她挑选标签时，耳边就不断响起熟悉的【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　她不怎么高兴的皱着眉抬眸瞥了眼天花板，很隐晦的瞪了天花板一眼。
　　看看看！到底有什么好看的！
　　下一个阶段是神赐天赋，从C到SS都有，但只能看到名字，看不到具体技能，虞寻歌干脆吃了一盒【死了算了】制作的料理，然后将屏幕上所有S级和SS级神赐天赋写在纸条上抽签抽了一个。
　　——【花冠谋杀】
