第1062章 神明游戏：我的世界2

　　【神明恶魔大群】
　　【酥牙】：诶，这真不是欺花的模版吗？
　　【盏茶】：真的没有暗箱操作吗？
　　【沸橘】：没有！你们别这么敏感好不好，所有和神明游戏相关的操作你们又不是看不到，而且神明游戏也不会允许这种事的发生
　　【旧香】：那这也太像了，从性格到欺花当年刚参加神明游戏时的神赐天赋，一比一还原
　　【鼓手】：欺花你说实话
　　【欺花】：我什么都没做
　　【船长】：你怎么做到的？
　　【沸橘】：你们真的太过分了，欺花我们走，和祂们没什么好说的！
　　【茫茫】：就是！无聊，说了没做没做，你们不信，我们有什么办法！
　　…
　　【恶魔小群】
　　【沸橘】：真过分！
　　【茫茫】：就是！
　　【沸橘】：欺花，你说实话，真的什么都没做吗？
　　【茫茫】：你在这里说，这里都是自己人，我们保证不往外说
　　【炊烟】：嗯嗯
　　【愚钝】：嗯嗯
　　【欺花】：……………………
　　……
　　当性格和天赋确定后，那根花枝也变成了一个约3厘米高的银发红瞳小馥枝。
　　屏幕重新化作直径15厘米的球体，虞寻歌第一时间伸手托住。
　　小馥枝跳到了那颗名为「灯塔」的星球上开始像仓鼠跑转轮一样迈着小短腿不停奔跑，脚下的星球随着她的跑动也开始转动。
　　哪怕虞寻歌如今很讨厌馥枝，可看到眼前这一幕，她的眼里也忍不住闪过笑意，看着可真笨呐。
　　她伸出手指将小馥枝戳得歪了一下，差点摔倒。
　　小馥枝冲她生气的“啊”了一声，继续跑动。
　　虞寻歌笑着咬住下唇，又伸手戳了一下……
　　每次她捣乱时，小馥枝都会冲她囔囔，而且花枝上还会炸出宛如红宝石的小花，飘出醉人的花香，但也就仅此而已了，生气的小馥枝什么也干不了。
　　真解气！
　　就这么戳了好几下，虞寻歌突然感觉有点不对，她手指还没来得及收回，余光就看到图蓝和B80正站成一排，用一种关爱弱智的眼神看着她。
　　虞寻歌默默收回手指，另一只一直托着这颗星球的手将星球轻轻一拍。
　　只见这颗重获自由的星球开始环绕着她飞行，仿佛她具有这颗星球无法摆脱的引力。
　　这颗星球的球体下方还有一颗空心的星星，这是「灯塔」世界当前的星阶。
　　这是本场游戏互相入侵对方世界的重要指标，她只能入侵与自己相差不超过2星阶的其他世界。
　　这场游戏光是想想就有点漫长，难怪会允许玩家与自己的世界联系，也允许宠物回到世界，在非必要的情况下——比如「换牌」游戏需要玩家失忆——神明游戏大部分时间都还挺体贴。
　　只是为什么是50天呢……
　　房间里的挂钟响了起来，即将7点，她必须离开房间，去战争游轮的公共区域活动了。
　　虞寻歌的手握在门把手的那一刻，她另一只手已经攥住了「灯塔」。
　　她此刻可是幸运时间。
　　开门的那一刻，对面房间的玩家也恰好推门而出。
　　7阶？
　　虞寻歌毫不犹豫将手中的红色星球砸向了那颗正在环绕那个玩家飞行的青色星球。
　　【世界「灯塔」正在入侵世界「抚青」】
　　是了，这就是战争游轮上入侵其他世界的方式——将自己的世界砸向对方的世界。
　　世界与世界相撞的那一刻，入侵开始。
　　神明游戏不收到任天堂的律师函她是不服的。
　　「灯塔」重新在虞寻歌身边凝聚，但她的「灯塔」和对方玩家的「抚青」下面都出现了一个进度条，这是入侵与反入侵的进度条。
　　那名玩家的面色有些不好，他看着眼前的玩家，金色雨幕，冰龙和机械族宠物，载酒寻歌！
　　他听说过她，只是没想到这么快就遇到了。
　　他转身就开始狂奔，他还有机会！
　　整点钟声响起，所有玩家都收到了提示。
　　【战争游轮第一天，7点神明游戏即将开始，请问世界是否派遣关键玩家参加本次神明游戏】
　　【游戏开始倒计时：30秒；本场游戏时间：15分钟】
　　每名玩家的面前都出现了一个小小的魔法阵，虞寻歌当即用两根手指将在跑滚轮的小馥枝拎起来丢进了法阵里，然后就直奔那名玩家而去！
　　入侵的进度充满了未知，不仅要看每个玩家所拥有的关键玩家的实力，还有各个世界种族之间隐藏的相生相克关系也会影响入侵进度。
　　可是真正决定入侵进度的还有一个更高效的方式——玩家代表自己的世界发起插旗决斗！
　　虞寻歌和开启了【愿她无瑕】属性同步的图蓝在走廊上狂奔。
　　与此同时，游轮广播不断响起。
　　【世界「麦芒」正在入侵世界「重山」】
　　【世界「却橙」正在入侵世界「盆栽」】
　　【世界「紫川」正在入侵世界「平仄」】
　　【世界「暴怒」正在入侵世界「化瓷」】
　　【世界「载酒」正在入侵世界「埋泉」】
　　所有玩家都开战了。
　　虽然技能不能作用于其他玩家，但玩家各自使用作用于自身的技能是完全没问题的，虞寻歌带着自己的金色雨幕哒哒哒狂奔，每一次脚步落下都会炸开金色雷霆。
　　此时虞寻歌所处楼层的上一层，刚走出房门的枯覆就感觉一阵麻丝丝的金色小雨穿过天花板落到他头上，其余部分则穿过脚下地板落到了下面一层。
　　而且这雨幕还仿佛被大风吹过一般，与地板成斜角。
　　行吧，载酒寻歌跑过去了。
　　逐渐远去的金色雨幕又斜斜的飘了回来，几乎快要和地面平行。
　　嗯，载酒寻歌又跑回来了。
