第1063章 神明游戏：我的世界3

　　已经换上整套70级装备的虞寻歌正在走廊上狂奔，身后跟了好几个玩家，暴怒机车、紫川萄柚、拂晓春客……
　　三个发光的球不断向她砸来，好在走廊够宽，虞寻歌得以左右乱窜，将其他玩家当遮挡物。
　　轮到她被砸她才发现，这游戏还有个隐藏设定，当她被其他目标选中时，她没法把自己的世界收起来或者控制住，只能任由它围绕着自己飞行。
　　“阿巴阿巴——！”那么多玩家，干嘛盯着我追啊！
　　刚喊完，看到前方出现的玩家，虞寻歌当即倒地滑铲，避开前面飞来的那颗球的同时，从拂晓衔蝉身边滑了过去。
　　一躺一站错身而过的那一刻，躺在地上滑过去的虞寻歌还有心情抬头冲拂晓衔蝉道：“阿巴？”就你？
　　在失去花枝后，拂晓衔蝉居然从18阶直接掉到了16阶，下降速度和当初失去【午夜放逐】的冬海鲨冷有的一拼。
　　于是等拂晓春客等人赶到时，只看到拂晓衔蝉追在最前面，不停地将身边环绕的那颗白色「星球」砸向载酒寻歌，手都挥出残影，只要球回来，就第一时间再砸出去。
　　暴怒机车惊呼：“这么恨的嘛？”
　　拂晓春客：该怎么解释他姐其实是个稳重又优雅的馥枝……只是被载酒寻歌逼成这样的。
　　跑到楼梯口的这一路，追着虞寻歌砸球的玩家只增不减。
　　B80和图蓝已经一左一右坐在她肩膀上搭顺风车了，不然根本跟不上。
　　虞寻歌一边给自己加BUFF狂奔，一边道：“阿巴阿巴~”看到没，这就是口碑。
　　下一秒，一个球就从她耳边擦过，她恰好转弯打算下楼，和正要上楼的荒烬面对面差点撞上。
　　但也是这么一个停顿，从上方飞来的球击中了她的「灯塔」。
　　【世界「岭茶」正在入侵世界「灯塔」】
　　虞寻歌抬头一看，正好对上泽兰肥鹅有些懊恼的眼神，显然，他确实想入侵载酒寻歌的世界从而将载酒寻歌加入到自己的世界，但真成功的从拂晓衔蝉手中将她抢下来那一刻，他又为这个决定感到忐忑！
　　就像打游戏看到BOSS就下意识冲到最前面，但真的一对一后，又开始后悔。
　　但虞寻歌显然对这个结果感到很满意，看来是【死了算了】带来的幸运时间帮了她一把。
　　荒烬皱眉问道：“好解决吗？”
　　虞寻歌笑着丢下一句：“阿巴。”好解决！
　　和现实的入侵规则一样，每个世界只能入侵一个世界，也只能被一个世界入侵。
　　哪怕还有拂晓衔蝉在虎视眈眈，她的世界也重新获得自由。
　　虞寻歌向上冲的同时，右掌托住红色星球前推，当这个一直环绕自己飞行的世界砸向肥鹅，后者没有退，当红色星球触碰到对方，且双方距离被拉近到不到2米时，她与肥鹅之间出现了一面战旗。
　　战旗下方出现了一道圆形法阵，法阵亮起又黯淡，战旗连接的两名玩家同时消失在走廊。
　　荒烬眉心微蹙，但她没有去甲板的角斗场找学徒，她的学徒已经不是需要她时刻帮助的幼崽了。
　　此刻的虞寻歌已经出现在了战争游轮的甲板上，这里密密麻麻排列着上百角斗场。
　　而且所有进入角斗场的玩家都被缩小了，她和其他玩家对比远处游轮船体来说，像一个个手办。
　　图蓝、B80以及对方的宠物都被排除在了角斗场之外。
　　双方的世界依旧围着她们环绕，就像是属于她们的行星。
　　金色雨幕在她手中汇聚成一把匕首，伴随雷光炸开，匕首挡住了对方的技能。
　　13阶对15阶，有悬念吗？
　　在虞寻歌还是11阶时，她就已经获得了名叫【深渊之下第一玩家】的成就，如今她已然是深渊阶。
　　在神明游戏外她不敢说，可在神明游戏内，拥有两大神明遗物且还能全副武装的她，能战16阶魔王！
　　在【午夜放逐】的叠加伤害下，当肥鹅所有防御技能进入冷却的那一刻，他就进入了死亡倒计时。
　　但饶是如此，虞寻歌也消耗了5分钟才完成击杀，肥鹅的发尾烛火太过诡谲。
　　肥鹅倒下的那一刻，战旗也再度插下。
　　她们被同时传送到了角斗场外，肥鹅完好无损的站在她旁边。
　　唯一的变化就是双方世界下的进度条发生了变化。
　　【世界「灯塔」反入侵进度+20%，「灯塔」-「岭茶」入侵决斗次数锁定，直到「灯塔」或「岭茶」有关键玩家结束一场神明游戏，入侵决斗次数将重新刷新】
　　这是在变相限制刷入侵进度，还是变相催促玩家让自己的世界关键玩家进入神明游戏？
　　如果是前者倒还好，因为假定是虞寻歌遇到难以抵抗的对手，那这个设定也能让她喘口气。
　　可如果是后者……关键玩家进入神明游戏会有什么消耗或者损失？还是有什么别的设定？
　　肥鹅头痛的揉了揉自己的太阳穴，但很快他表情又舒展开来，这场游戏能搭上载酒寻歌的车也不错！
　　只要能被带飞，跟谁不是跟？！
　　只是这个入侵决斗次数好像是双向的，无论谁发起，都只有一次入侵决斗次数，想要刷新，就必须要入侵序列上的玩家派遣关键玩家参加神明游戏才能刷新。
　　他对载酒寻歌道：“我去大厅逛逛，等7点这场神明游戏结束了我们再来这里汇合。”
　　虞寻歌看穿了肥鹅的打算，她点头表示知道后就收回目光，专注查看眼前的屏幕。
　　上面是入侵进度+20%时出现的奖励。
　　A.【「灯塔」世界玩家数+2%（该选项需要一个星海日的生效时间）】
　　B.【「灯塔」世界玩家S级神赐天赋数量+10】
　　C.【「灯塔」世界玩家素质+10】
　　D.【「灯塔」世界关键玩家随机获得一个S级技能】
　　直接划掉C。
　　要什么素质？都世界大战了要什么素质？
　　A和B应该关系到「灯塔」世界入侵与被入侵的进度条的自然加载效率。
　　此时「灯塔」世界球体下方已经有两个进度条了。
　　「灯塔」—「抚青」：0.5%
　　「岭茶」—「灯塔」：-20%
　　D选项关系到小馥枝在神明游戏里的成绩和收获。
　　奖励都不算丰厚，但这也仅仅只是入侵度+20%的奖励，积少成多后还是很可观的。
