第1064章 神明游戏：我的世界4

　　依照自己的经验来看，神明游戏才是关键，虞寻歌直接选了D。
　　下一秒，第四个选择化作一束红色流光冲向了虞寻歌的眉心。
　　【「灯塔」世界关键玩家获得S级技能「花杀」】
　　处理完这个，虞寻歌就带着图蓝和B80走过一个个和餐盘差不多大的角斗场回到游轮内。
　　她要去找那个7阶玩家，她和拂晓衔蝉她们的观点不太一样，她只看重吞并世界能带来的收益，对玩家反倒没太多要求。
　　比起性格不可控、配合度不明的玩家，她更看重那些变化波动最小的收益——吞并世界，发展「灯塔」。
　　只是偌大的游轮，想要找一个不知道藏在哪里的玩家实在困难，虞寻歌将图蓝和B80派了出去，她自己则停在了游轮一楼。
　　战争游轮虽然前缀有战争二字，但这游轮里各种设施和区域都很完整。
　　餐厅、商店、训练区、图书馆等等。
　　总共十层楼，每层都有一家巨大的商店。
　　无需指示，虞寻歌很快就找到了一楼的商店，她很好奇这个游戏的货币。
　　站在商店门口，她眼里满是疑虑和惊叹——这家商店的装修风格让她想到了森海。
　　不是像，这完全就是！
　　因为她在商店门口看到了告示牌。
　　【商店风格按照当前排名前十的「世界」风格装修，目前「森海」世界排名第一】
　　已经破碎的世界，在游戏中、在其他玩家手中获得了荣耀与辉煌。
　　这到底是一种残忍还是一种安慰？？
　　虞寻歌踏入商店，一眼就看到了商品和价格。
　　【关键玩家·性格标签·勇敢荣誉点：20000】
　　【关键玩家·性格标签·正义荣誉点：10000】
　　【关键玩家·性格标签·不屈荣誉点：50000】
　　【随机S级技能（关键玩家可装备）荣誉点：5000】
　　【随机SS级技能（关键玩家可装备）荣誉点：20000】
　　【随机SSS级技能（关键玩家可装备）荣誉点：50000】
　　【新关键玩家名额荣誉点：1000000】
　　【和平结晶（使用后被入侵进度-20%）荣誉点：100000】
　　这些商品都是不同颜色的正方体结晶，整整齐齐码放在展柜里。
　　性格标签居然不是统一价，还分高低，但如果真让虞寻歌来选，「不屈」确实比「勇敢」和「正义」更值得购买。
　　她下意识将整个性格标签柜台逛了一圈，找到了「狡诈」——售价：50000荣誉点。
　　和「不屈」一样，是最贵的一档性格标签。
　　展柜边还有一个小标签，上面写着温馨提示：每个关键玩家装备的性格标签最大值为6。
　　除此之外，商店里还有数不清的物品，就像荣誉商店一样：羽翼、龙翼、奇物、道具……
　　以及，花枝！！
　　这一定是欺花为拂晓衔蝉准备的！
　　【馥枝族花枝（唯一）荣誉点：5000000】
　　升腾的怒火被价格浇灭了，这个价格让虞寻歌彻底打消了截胡的打算。
　　算了算了……没必要没必要，消消气消消气。
　　虞寻歌一边在心里想象小馥枝能带回什么，一边在盘算有荣誉点的话该买点什么。
　　刚走出商店，就看到枫糖正抱着胳膊看着商店发呆。
　　红色的长卷发被游轮里的风吹得轻轻扬起，连同翅膀上的枫叶一起。
　　她目光里承载了许多旁人一时看不明白的东西。
　　这一刻的枫糖让虞寻歌想到了高塔里的枫糖。
　　那时的枫糖气质虽然也飒爽，可还带着柔软、软肋与母性，她会在饭桌上喝酒抱怨，会坦诚她的伤心与挫败，远没有她在神明游戏里见到的枫糖这么无坚不摧。
　　虞寻歌没有看这位宿敌，但就在她打算离开时，她听到枫糖问她：“如果是你，你会追随松瑰，还是追随我？”
　　这问题真奇怪，她回头道：“阿巴阿巴？”我？追随你们？你确定是在和我说话吗？
　　“不，我不是想挑衅你。”枫糖如梦初醒般摇头，但她的眼神依旧没有离开商店里的小片森海，声音低了半分，她道，“我就是想知道，如果还在高塔，如果你是一名有资格进入中心战场的高级橡枭……你希望你的领袖是我，还是松瑰？”
　　一半橡枭追随松瑰离开的事，居然真的对枫糖造成了影响？
　　虞寻歌微微瞪大眼，就好像看到神像在垂泪，大海出现了裂纹。
　　就在她为枫糖的片刻脆弱而失神时，枫糖却已然从这种情绪中抽离，她看向载酒寻歌，发现后者看上去欲言又止，竟好像是要安慰她。
　　她好像总是这样，极难接近，也极难获得她的信任，可只要对她好过，她就很难纯粹的去恨一个人。
　　枫糖不再逼问她的问答，她道：“不要瞎想，我并不是在为她们追随松瑰而难过，我只是在想……或许对普通橡枭来说，能活下去比尊严和森海更重要。”
　　「载酒」难道没有危机吗？当然有，可只要跟着松瑰，哪怕战争打响，战斗到最后一刻时，松瑰绝不会逼着他们继续战斗，也不会击杀那些试图投降的同族。
　　可她会。
　　而她之所以想要跟载酒寻歌说这些……
　　枫糖好奇的问道：“听涂风说，泽兰降临载酒那天，你对载酒玩家说过这样一句话，’在我死之前，不许放下手中的武器，否则，我将视作对我的背叛！’，所以，如果她们真放下了武器，你会怎么做？”
　　虞寻歌卡壳了，好像也不会怎么样。
　　只要不是超过半数的玩家放下武器，她就会坚持……
　　如果超过半数，那……那载酒大概就会出现载酒寻歌叛逃事件。
　　她从未想过，她会是在与枫糖的对话中，被引导着开始思考普通玩家想要的是什么。
　　枫糖总是如此，或主动或被动的引导她前进，在关系缓和时又被推向对立。
　　或许是此刻的枫糖与高塔枫糖太过相似，虞寻歌很实在的告诉了对方自己的答案。
　　枫糖久久不语，虞寻歌也陷在了自己的答案里。
　　这时，不知什么时候一直躲在旁边偷听的肥鹅问道：“所以有什么意义呢？让子民过得开心些不好吗？我们长期生活的地方，就可以成为新的故乡。”
　　一缕潦草的仿佛素描画出来的风忽然从枫糖的耳后飘了出来，那缕风飞到肥鹅面前晃了一圈，又飞到虞寻歌眼前，调皮的吹过她的耳朵。
　　也因此，她听到了那缕风带来的声音，像孩童焦急的回答，又像是风中传来的歌声或吟唱。
　　“怎么能一样，怎么能一样？”
　　“当世界褪色，执着的想要重塑世界的她，是世界梦寐以求的唯一珍宝。”
