第1065章 神明游戏：我的世界5

　　那短暂的脆弱与自我怀疑像一场梦，枫糖迅速恢复了以往的洒脱，她还是那个找不到破绽的枫糖，她甚至还轻勾嘴唇冲载酒寻歌点了点自己的心脏，这次是真的在挑衅了。
　　这个动作让虞寻歌回想起自己心脏被这人捅穿好几次的经历，心口还真有点隐隐作痛起来。
　　她瞪了眼枫糖就离开去找那个7阶玩家了，那个玩家已经被图蓝和B80堵在了三楼。
　　又是一场插旗决斗。
　　虞寻歌将「灯塔」和「抚青」的入侵进度往前推了20%。
　　这一次的奖励和上次有点不一样，但虞寻歌还是选了能让关键玩家随机获得一个S级技能的选项。
　　七点三十，大部分玩家都停下了手中的事，甚至走动中的玩家也不自觉停下了脚步。
　　她们的关键玩家回来了。
　　一个又一个迷你小人出现在玩家的星球上，大部分玩家的星球上都站了一群小人，关键玩家数量越多，关键玩家的体型就越小。
　　每一个玩家面前都亮起了屏幕，但上面的内容只有玩家本人和玩家宠物才能看到。
　　小馥枝也回来，继续像仓鼠一样在花海上奔跑，脚下的「灯塔」因为她的跑动转得更快了。
　　【「灯塔」世界关键玩家本次神明游戏排名：232】
　　【关键玩家本场游戏评分：95（满值：100）】
　　【关键玩家领悟3个S级技能，并学会少量魔法知识以及中级草药学，在战斗中举一反三学会大量初级战斗技巧】
　　【关键玩家因贪婪而耽误了游戏进程，影响最终游戏排名】
　　【关键玩家因情感充沛与游戏世界里的3名未知生灵及2名其他世界关键玩家成为好友】
　　【关键玩家因狡诈，获得了一个完美奇物】
　　【关键玩家因情感充沛又生性狡诈，欺骗了1位生灵的感情】
　　【「灯塔」能源+5（当前能源/当前星阶☆升级所需能源：5/100）】
　　【馥枝族进化度+5%（当前进化度：5%）；馥枝族当前种族评级：C级】
　　【「灯塔」世界入侵同星阶世界速度增加，当前自然入侵速度：8%/小时】
　　【「灯塔」世界获得荣誉点30000】
　　【入侵对决次数已全部刷新】
　　看完全部“收获结算”，虞寻歌五官就不由自主的揪起，她将「灯塔」连同小馥枝一起抓到面前，指着屏幕上的几行字问道：“阿巴？”你骗谁感情了？
　　小馥枝抽出花枝抽了下虞寻歌的手指，一双红瞳怒视她，一脸的不敢置信，好像在说你居然敢冒犯我？！
　　图蓝和B80已经开始咬耳朵了，不用想就知道在蛐蛐自己，隐隐能听到“你也觉得像是吧？”、“代了代了”之类的鬼话。
　　虞寻歌点了点小馥枝，还是没说什么，因为成绩确实不错。
　　这场游戏的在线玩家虽然没有前几次游戏那么恐怖，但也多达一万二。
　　在深渊级玩家有限制的情况下，她还能闯进前五百名，已经很了不起了。
　　她放开小馥枝和「灯塔」，前往甲板去和肥鹅汇合。
　　只是她的眼底的神色谈不上松快。
　　在线玩家数量12571，按照她之前听到的通知，她还没有听到过重复的「世界」名，也就是说在最初的最初，宇宙中至少有一万个世界吗？
　　如今还剩多少……
　　虞寻歌的视野中出现了一个熟悉的身影，她当即抛下那些思绪跑了过去。
　　逐日！
　　没法对其他玩家使用探查，虞寻歌不知道逐日和荒烬进入神明游戏后的战力到底多少。
　　但就她的感觉，她们至少和失去花枝前的拂晓衔蝉差不多，但如果是那样，就凭她们如今的初级钥匙，解锁的技能可能就一个甚至还没有。
　　再加上霸主级玩家的地狱难度和游戏限制，虞寻歌都可以想象到逐日和荒烬的开场有多糟糕。
　　此时的逐日正皱着眉和她世界上的那个小人瞪眼对视，看到跑到她身边的学徒，她只是抽空应了一声。
　　虞寻歌的视线也被那个世界吸引，蓝色的水球，还有那个正盘腿坐在星球上抱着胳膊生气的黑色长发小人。
　　她一边从扭蛋机里拿出一套装备塞给逐日，一边问道：“阿巴阿巴？”你抽到的世界是「载酒」？？
　　逐日正在生气的捏鼻梁，她没有拒绝学徒递来的装备，她甚至还挑了下披风的颜色。
　　虞寻歌指着那个黑色长发小人问道：“阿巴？”她什么性格啊？
　　逐日的回答延迟了几秒，但她还是给出了答案：“不屈、求知欲望强烈、防备心重。”
　　这不就是自己？！虞寻歌笑嘻嘻地指着「载酒」上的小人出声道：“阿巴！”那她的成绩一定很不错。
　　逐日眼神冰凉凉的扫了她一眼，带着自己的世界和小人离开，只丢下一句：“成绩不好说，但非常惹人生气。”
　　……
　　每小时都能将入侵与反入侵进度推进20%，出去打猎的小馥枝还能带回来各种奖励，至少目前为止，这个游戏对虞寻歌来说很轻松。
　　直到10点30第四次神明游戏结束，每个世界的关键玩家都回来后，大家再度开始了新一轮插旗决斗来推动入侵进度。
　　而也是这一轮，入侵进度最快的那一批——比如虞寻歌——足以通过五次对决来将入侵进度直接拉满。
　　于是问题出现了，或者说，游戏正式开始了。
　　【玩家虎耳缺缺成功完成第一次入侵，她标记载酒寻歌为本次神明游戏的目标，当虎耳缺缺最终名次进入前十，目标玩家将被转变为天象族，并转移至「虎耳」】
　　【玩家泽兰枫糖成功完成第一次入侵，她标记载酒雾刃为本次神明游戏的目标，当泽兰枫糖最终名次进入前十，目标玩家将被转变为橡枭族，并转移至「泽兰」】
　　【玩家紫川萄柚成功完成第一次入侵，她标记载酒松瑰为本次神明游戏的目标，当紫川萄柚最终名次进入前十，目标玩家将转变为语果族，并转移至「紫川」】
　　【玩家麦芒淞淞成功完成第一次入侵，它标记载酒蟹蟹为本次神明游戏的目标，当麦芒淞淞最终名次进入前十，目标玩家将被转变为海松鼠，并转移至「麦芒」】
　　【玩家拂晓衔蝉成功完成第一次入侵，她标记载酒寻歌为本次神明游戏的目标，当拂晓衔蝉最终名次进入前十，目标玩家将被转变为馥枝族，并转移至「拂晓」】
