第1066章 神明游戏：我的世界6

　　虞寻歌挥向肥鹅的雷刃就这么抖了一下。
　　但依旧击中了肥鹅，因为肥鹅也因为这一连串的通知愣了神。
　　肥鹅磕磕巴巴的道：“载…载酒，是有什么神秘被动技能吗？”比如招人惦记之类的。
　　对于这个问题虞寻歌也感到费解。
　　她迅速完成了她们的对决，等到了奖励。
　　【世界「灯塔」成功完成第一次入侵，吞并了世界「岭茶」】
　　【第一次入侵奖励：玩家可选择本场神明游戏的目标玩家，完成相应入侵条件，将可转变该玩家的种族甚至让该玩家加入你的世界，每名玩家仅可选择一名目标玩家】
　　【该奖励仅在完成第一次入侵时出现，玩家若放弃该权益将获得10万荣誉点补偿】
　　好歹毒的游戏机制，上次「玩家遗物」是BOSS直聘，还附赠家属安置计划，这次就纯纯的只聘BOSS。
　　她很想选拂晓衔蝉对她进行第二轮复仇，可是她不能。
　　她虽然准备了无数退路，可是并不代表她放弃对赌，如果她真进入前十，那就意味着她把拂晓衔蝉给招来了。
　　那可是血洗了原「拂晓」的世界之主，残暴程度和饼干烹饪爱好者枫糖有的一拼，她哪敢放进自己的世界？
　　虞寻歌思考利弊后，还是决定放弃，她选择了荣誉点补偿，10万荣誉足够买点好东西了。
　　环绕肥鹅飞行的「岭茶」消失了，但肥鹅创建的关键玩家还在，此时那个小人马就坐在肥鹅的肩膀上。
　　之后每小时他依旧可以派遣关键玩家去参加神明游戏，但得到的奖励就会直接发给载酒寻歌，由她来支配，并且神明游戏奖励也将直接归于「灯塔」。
　　载酒寻歌最终游戏结算时，肥鹅会根据自己的贡献度来结算成绩。
　　无压力一身轻，肥鹅挥挥手就去摆烂了。
　　虞寻歌正要动身去找已经被图蓝和B80堵住的7阶玩家，就听到了新的通知。
　　【玩家孤岛逐日成功完成第一次入侵，她标记载酒寻歌为本次神明游戏的目标，当孤岛逐日最终名次进入前十，目标玩家将被转变为精灵族，并转移至「孤岛」】
　　听到这个消息，虞寻歌直接愣在原地，怎么会？
　　怎么可以？！
　　同样的问题，荒烬也在问，她全副武装，穿着学徒送来的装备，此时她那双铅灰色的眼眸里充满了不赞同与怒火：“你怎么能选她？”
　　逐日平静的回望荒烬：“为什么不能？”
　　说这话时，她还微微挑眉，那双灰蓝色眼眸里闪过近乎挑衅的笑意。
　　月亮邮差结束的那天，她独自坐在空无一人的观众席上看着空荡荡的黄昏图书馆，心里不仅有遗憾，还有后悔。
　　她年少时错过天胡豪七，长大后又抓不住月亮邮差。
　　当时荒烬问她在想什么时，她难得撒谎，只答了遗憾。
　　荒烬读懂了逐日。
　　是啊，为什么不能。
　　这才是逐日。
　　这才是逐日会做的事。
　　她原本就是我行我素极度霸道的性格。
　　她依旧没有向任何存在低头，也没有因为心有不舍就去挽留谁，她只是抓住机会动手去抢而已！
　　如果学徒真的要被拂晓衔蝉转变为馥枝族，那不如随她转为精灵族，如果学徒真要陪着「载酒」一起陨落，那不如被她绑到「孤岛」！
　　就如同当年桥底湖畔，就如同被学徒恨之入骨的斗兽场。
　　她原本就是不在意他人目光与爱恨的性格。
　　她只需要知道自己想要什么就足够了，当初她想成全学徒的辉煌与梦想，如今她想要她的学徒活着。
　　「载酒」是完整是破碎？她并不在意。
　　「载酒」是否需要它的裁决，她也不关心。
　　荒烬眼底的怒火逐渐消退，她一本正经道：“切割，我要和你切割。”
　　逐日：“……”虽然知道你也不是什么好东西，但你笑容收敛点行不行。
　　……
　　荒烬了解逐日，虞寻歌也同样了解。
　　她闭上眼深呼吸，她很难对想要她活下去的逐日生气。
　　虞寻歌很快就平复了心情，她还有许多事要做，她就不信逐日能强到第一次游戏就能进前十！
　　跑过拐角，虞寻歌脚步一顿，怎么听到了松瑰的声音，而且听上去快哭了？
　　松瑰哭了？这是什么奇闻！
　　虞寻歌也不急着去找那个7阶了，距离11点还有26分钟，在11点半前击杀那个玩家都来得及，她顺着声音找到了正在拿枫糖翅膀擦眼睛的松瑰。
　　雾刃居然也在看热闹。
　　松瑰正对着枫糖啜泣：“我不想变成语果族，那个种族还没我们翅膀长！！”
　　枫糖无奈地用手指轻揉太阳穴：“……你是不是忘了紫川萄柚之前就是因为这句话追杀你多久。”
　　松瑰愤愤不平道：“太歹毒了，真的太歹毒了。”
　　眼看松瑰根本没有真的掉眼泪，虞寻歌就打算撤了。
　　刚转身就看到了路过的蟹蟹，它正在和麦芒淞淞吵架。
　　因为就在麦芒淞淞将它定为目标玩家后，紧接着完成入侵的蟹蟹也反过来将麦芒淞淞选为了目标玩家，这两个从没进过前十的菜鸟就这么提前互啄，为了梦里的五百万打起来。
　　看到载酒的几个玩家聚在这里，蟹蟹还有心情挥挥蟹钳打招呼。
　　虞寻歌的心却是提起来了，她问道：“小海马呢？之前不是还跟着你吗？”
　　蟹蟹道：“喔，2小时前回载酒了，说是有点正事。”
　　虞寻歌：“……”小海马能有什么正事！
　　她当即不再浪费时间，深蓝海浪在身后凝聚旋转，虞寻歌直接消失在原地，她去找图蓝和B80了，等完成对「抚青」的入侵，她就去公共大厅给赵书影打电话问问。
　　蟹蟹疑惑地看向雾刃：“怎么了？”
　　雾刃表情凝重地从口袋里掏出一只仓鼠，对它道：“你回载酒，如果小海马进入雪乡你全程跟着。”
　　仓鼠掏出墨镜戴上，用力点头，光芒闪过，它消失在雾刃的掌心。
　　松瑰神情一肃丢开枫糖的枫叶翅膀，按住耳钉道：“你也回去，房间里有载酒寻歌送来的机甲，你连接机甲守住四季城。”
　　蟹蟹：“………………”
　　不至于，真不至于！
　　什么意思啊？！
