第1067章 神明游戏：我的世界7

　　顺利吞并「抚青」后，「灯塔」的经验和各方面数据上涨了一大截。
　　但比较让她在意的是最后一条随机奖励，这有点类似抽奖，奖励的等级和玩家战力一样的划分方式，总共7个等级：傻瓜、玩咖、苦痛、梦魇、深渊、魔王、霸主。
　　【恭喜玩家载酒寻歌抽到霸主级奖励】
　　【霸主级奖励：在本场神明游戏中解锁玩家所拥有的一个世界技】
　　【错误——检测到玩家没有世界技…检测到玩家没有战争技…】
　　【霸主级奖励：本场神明游戏将解锁玩家所拥有的两个神明技】
　　这四个通知在她眼前的屏幕里刷屏结束后，战争游轮上响起了公告。
　　【恭喜玩家载酒寻歌抽中霸主级奖励，解锁2个神明技】
　　此时虞寻歌的全部心神都被两个她第一次听说的概念吸引。
　　世界技和战争技又是什么？？
　　而且按照这个游戏通知的顺序，世界＞战争＞神明？
　　虞寻歌也没心思去打电话了，她躲过几个飞过来的光球，赶在11点前在战争游轮里挑选了两个她自认为能够应对的世界，让「灯塔」的两个入侵序列再次被占满。
　　11点，小馥枝被派遣去参加第五次神明游戏，虞寻歌也在角斗场这里等到了刚完成一次入侵决斗的雾刃，如果在曾经到过19阶的雾刃这里都得不到答案，她也不知道能问谁了。
　　她开门见山：“战争技和世界技是什么？”
　　雾刃意外又不怎么意外的看了她一眼，倒是没瞒她，她领着载酒寻歌来到人烟稀少船尾。
　　她的目光落在不远处一个破败灰暗的世界码头上，道：“你有神明技对吗？”
　　虞寻歌没在这种问题上拧巴，她道：“是的。”
　　雾刃道：“嗯，想要踏入深渊最基本的条件就是拥有一个神明技，同样，想要成为魔王，基本条件是需要十个战争技，而霸主，除了拥有是个战争技，还必须拥有一个世界技。
　　“神明技稀有，但得到的方式有很多种，有时候运气好说不定就能得到一个，但战争技和世界技不同。
　　“发起一场入侵并进行到最后的降临阶段，在神明游戏玩家摧毁一个文明的过程中，会出现一个进度条，进度条拉满就能领悟一个战争技，领袖不超过双位数的情况下，三场战役下来，每个领袖就能得到一个战争技。
　　“而世界技，需要收集50片世界碎片……”
　　“神明游戏为了限制魔王霸主，又或者说为了让神明游戏得以进行下去，无论玩家得到什么道具奇物，无论收集多少世界之墓，世界技和战争技都是无法解锁的。”
　　不疾不徐讲完这些大部分玩家都不知道的游戏秘密，雾刃的目光落在了神色震颤的载酒寻歌脸上，她的眼神和声音里都带着看好戏的笑意：“可以说，只要曾经成为过魔王和霸主，那么哪怕因为洗牌游戏或者各种意外掉下来，只要她们想，随时能登上去。
　　“属性和普通技能随时可以弄到，有些玩家为了游戏难度别太高，还会故意压低战力。
　　“而排除世界技与战争技的干扰，再加上各自世界墓林的不同，16阶深渊、霸主、魔王，这三者如果对上，胜负并非那么绝对。
　　“所以神明游戏里甚至偶尔还会出现梦魇阶深渊阶在游戏里得到第一的有趣现象，这是神明游戏送给大部分普通玩家的希望。
　　“而到了现实战场，如果没有身具世界技或战争技的领袖，这个世界必输无疑。
　　“所以呢，在听我说完这些，你心里是跃跃欲试，还是愤怒谴责？又或是打算找个借口逃避？”
　　话说到这，戛然而止，雾刃紧抿嘴唇不再言语，因为她看到了载酒寻歌眼里的忐忑、不安与恐惧。
　　她透过那双眼睛看到了许多许多年前的自己，看到了从前的松瑰、枫糖。
　　是恐惧挑战吗？不。
　　是恐惧自己被规则改变……恐惧自己被推着走向自己曾经最痛恨的位置。
　　那么多世界，那么多种族，谁又是生来就喜欢战争的呢？
　　可走到那一步，你不得不“喜欢”。
　　神明游戏玩家，深渊之上，每一个都罪孽深重。
　　大家都一样，谁也别想脱罪。
　　雾刃从未告诉载酒寻歌的是，当她降临载酒后不久，她的桌上就摆满了她从各个渠道收集到的有关载酒寻歌的信息。
　　有她宠物收集到的，有她从松瑰那里买到的。
　　那上面记载了她的过去，原来她叫虞寻歌。
　　雾刃在第一次听说“裁决”这个概念时就一直在想，什么样的玩家才能成为裁决？才有资格让一个世界愿意让出权力？
　　好难，真的会有人得到世界和所有玩家的认同吗？
　　而多年后答案摆在了眼前，与她想象的完全不一样。
　　载酒寻歌并没有她想象中那样富有爱心和奉献精神，她厌恶责任与束缚，排斥背负他人命运，她追逐力量，但和烟徒一样讨厌战争与暴力。
　　Y1130的答案很有趣：“她是被「载酒」推着成为裁决的。”
　　说她不关心同族的生死好像也不是，从很久之前的信息来看，她明里暗里推动了定海的发展。
　　雾刃一眼就看出，那时的虞寻歌是在转移责任！
　　她身为最强者不愿意去管同族，可是潜意识又放不下，于是她需要定海。
　　有时候事情就是这么有趣，倘若一个人明明有能力，但却偏偏对某一件事物敬而远之，那恰恰说明她对此极为慎重！
　　越是害怕承担责任肩负某种使命的人，一旦被推上王座，她会逼着自己做得比谁都好！
　　更何况，在成为裁决的那一天，这份责任感中还掺杂了愧疚与感动。
　　「载酒」一定也是这样想的。
　　而它赌对了。
　　那句“排除世界技与战争技的干扰，16阶深渊、霸主、魔王，这三者如果对上，胜负并非那么绝对”，反过来不还有另一层意思吗？
　　当世界技与战争技解封，胜负就没有悬念。
　　摧毁三个文明才能得到的一个战争技，收集50个世界碎片才能激活的世界技……
　　在知道世界技与战争技的存在后，载酒寻歌会怎么做呢？
　　据她所知，「载酒」目前还未入侵其他世界。
