第1068章 神明游戏：我的世界8

　　可是不对，很不对！
　　虞寻歌旁移一步，挡住准备离开的雾刃，她问道：“你有世界技？那为什么「拂晓」还敢入侵「泽兰」？”
　　如果世界技这么强大，能决定胜负，拂晓衔蝉怎么会不自量力？该害怕的是拂晓才对吧。
　　随着这个问题的出现，雾刃那一脸淡然出现了裂痕。
　　她眼神都看向了别处，解释道：“拂晓衔蝉之所以不是霸主，是因为她每次获得世界碎片都用来换发展馥枝和「拂晓」的资源，但「拂晓」常年征战，入侵速度极快，她拥有的战争技极多。
　　月皇的声音竟带上了几分心虚，她道：“世界技和战争技虽然都可以作用于世界，但世界技偏防御，战争技偏输出……”
　　她很委婉的表达了如果拂晓衔蝉打过来，她真招架不住的意思。
　　目送雾刃离开，虞寻歌扭头看向坐在栏杆上的B80：“这些信息是真的吗？”
　　B80竖起两根大拇指：是真的呢。
　　虞寻歌：“……我可以赌10个金币，在知道你们是这种只能点赞不能主动讲解神明游戏深层次规则的设定后，松瑰肯定很后悔放弃离昼选择她那个机械族。”
　　B80没说话，只是将刚放下去的两根大拇指再度竖起：确实隐隐约约有听说捏。
　　在图蓝“什么我要回去告诉离昼”的惊呼中，虞寻歌打开天梯榜，找到了荒烬和逐日。
　　【2589·逐日┃孤岛┃15阶深渊┃暂无】
　　【2590·荒烬┃孤岛┃15阶深渊┃暂无】
　　这么强大的两位老师，在「玩家遗物」的最终决战里，
　　就因为没有战争技和世界技，居然也只是深渊。
　　等等，如果和自己一样是深渊级，为什么逐日的世界小人只有三个性格标签？
　　逐日应该不至于骗自己，她顶多不会主动回答而已。
　　是隐瞒了两个性格标签，还是有一个小人被她藏起来了？又或者有什么别的限制？？
　　……
　　晚上11点，神明游戏法阵没有出现，这是强制休息时间。
　　房间解锁，但游轮上的餐厅和商店依旧开着，玩家可以去吃饭或者逛商店购买商品强化自己的世界，也可以回房间休息。
　　满脑子世界技、战争技、怎么办啊「载酒」的虞寻歌终于想起了回到载酒的小海马。
　　但她还真不是自己想起来的，是因为松瑰克制的怒音想起来的。
　　——“什么叫四季城沉下去了？？！”
　　虞寻歌：？？？
　　捕捉关键词的她当即用最快速度拐向公共电话大厅。
　　她之前探查游轮各区域时观察过这个区域，战争游轮上的公共电话和虞寻歌想象的不太一样，她原本以为是保护隐私的电话亭，但没想到是一个又一个巨大的视频电话。
　　就像是特意为了给本次神明游戏增加乐趣用的，每个屏幕都和大学教室的荧幕差不多大，而且自带语言翻译。
　　电话也足够多，每张桌子上都放了一个魔方模样的小道具，指纹解锁，说一下自己要沟通的目标玩家，就算对方不方便也会自动转接给方便接电话的同世界玩家。
　　虞寻歌一眼就看到了站在松瑰斜后方看热闹的枫糖、雾刃、桃冕、肥鹅以及枯覆，就连紫川萄柚也在。
　　此时松瑰眼前的屏幕里居然不是其他人，而是赵书影。
　　只见赵书影飞在海面上，下方是一个巨大的漩涡。
　　她正面带微笑的看着屏幕，道：“就是字面意思，是吉祥物做的，因为有很多橡枭说从未去过海底世界，感到遗憾，所以……”
　　松瑰的声音仿佛来自地狱，她语气阴森的说道：“……所以它就把四季城给沉海了？！”
　　“是祝福。”赵书影的脸上适时地出现几分歉意，她纠正道，“它祝福无法飞行的天蟹在海底就能看遍四季，祝福橡枭能体验一下泽兰橡枭想都不敢想的生活。”
　　桃冕点头附和：“确实想都不敢想。”
　　枫糖：“靠我们贫瘠的想象力，确实想象不到橡枭还能过上这种水深火热的日子。”
　　桃冕：“我自卑了。”
　　枫糖：“我也是。”
　　松瑰：“……”
　　听到两位枭皇的话后，赵书影的目光在松瑰身后扫过，没有看到自家裁决，于是继续道：“Y1130将军及时撑开防护罩护住了四季城。”
　　B80：“我也想当将军。”
　　虞寻歌捂住了B80的嘴，她感觉松瑰快暴走了。
　　好在赵书影及时给了一个好消息，挽救了已经握着锤子打算去找蟹蟹的松瑰：“但幸运的是，这种祝福是有时限的，大概3个自然日后就能自动结束，只不过目前我们还没办法提前将四季城重新送回天上。”
　　赵书影这种先抑后扬的汇报方式很有效，虞寻歌反正体会过很多次，目前看来在松瑰身上也能奏效。
　　只见松瑰闭上眼缓缓深呼吸后，心情勉强平复了下来，她问道：“给我来点好消息，小海马有没有祝福月狐、人族和载酒烟徒？”
　　雾刃站直了身体，虞寻歌向前走了两步，大厅的角落拂晓衔蝉疾奔而来滑步暂停。
　　“暂时还没有。”赵书影确定自己听到了B80的声音，于是她干脆一口气全部汇报完毕，“吉祥物的祝福有限，每天只能生效一次，而且光是为了让四季城沉下去……光是为了让四季城体验海底风光，小海马就对着天空大喊了七百多次。”
　　干坏事的时候是真不嫌累啊！！
　　“很好！”咬着后槽牙说完这句话，松瑰就挂断电话握着锤子气势汹汹的走了，看样子是去找蟹蟹了，不知道是去算账，还是去逼它将小海马叫回来。
　　虞寻歌的目光在图蓝和B80之间来回扫，有点犹豫该派哪一个回去看家。
　　最后还是选了过于耗电的B80，她对坐在她肩膀上的积木小机器人道：“实在不行，你就把小海马毒哑。”
　　好毒辣的裁决！
　　但确实是个好办法！
　　正打算回房间的雾刃脚步退了回来，找了个空位开始给自家仓鼠打电话。
　　虞寻歌见没什么热闹可看，打算去餐厅和图蓝各自挑了两盒料理就回房间。
　　刚走到餐厅区，就看到了无论在哪儿都极其显眼的逐日。
　　她的身边环绕着「载酒」，上面有一个黑发小人在黑着脸奔跑，和自己的小馥枝一样。
　　但除此之外，逐日的头顶还有一个黑发小人，她就这么盘腿坐在逐日的头发上，抱着怀里和她整个人差不多大的胡萝卜片在啃，时不时还蹬蹬腿，将逐日的灰白色长发踢得炸毛。
　　逐日身为传奇刺客，有任何目光落到她身上她都能第一时间察觉，她自然也看到了偷偷观察她的人是谁。
　　她装作没发现学徒不愿靠近的样子，冷着脸走到餐桌边坐下，餐盘放在桌上发出啪一声脆响。
　　荒烬：？
　　又在发什么臭脾气？
　　但就在这时，一个和逐日长得一模一样的小精灵跳上了桌，抱着胳膊冲逐日头顶的小人抬了抬下巴：“诶，你学徒让我问你，你那个关键玩家什么性格标签啊？”
　　逐日不敢置信的问道：“……她敢用这种语气跟我说话？！”
　　荒烬受不了了，她抬手虚捂住双眼，语气无奈的问道：“这段话明显是被另一个你加工过了，你确定要在这里和你自己吵架吗？”
　　逐日：“……”
