第1069章 神明游戏：我的世界9

　　——“这段话明显是被另一个你加工过了，你确定要在这里和你自己吵架吗？”
　　逐日不想，太丢脸了。
　　她将还坐在她头顶吃胡萝卜的小人揪下来丢进口袋拍了拍，那个小人被拍得叽叽叫，精灵简短的给出了答案：“浪漫主义，勇敢。”
　　「浪漫主义」、「勇敢」。
　　好陌生的两个词。
　　虞寻歌盘腿坐在房间阳台，图蓝已经在房间里呼呼大睡，但她无法入睡，脑海里一直回想着这两个性格标签。
　　她并不自恋，如果单单只有这两个词，她不会联想到自己，但偏偏逐日小精灵还带回来了荒烬的一句话。
　　——“她可能是想看看，究竟是长大后的你走得更远，还是小时候的你能走得更远。”
　　「浪漫主义」，一个很复杂的性格标签，和「完美主义」、「理想主义」等一样，这种能延伸出无数定义的性格标签有好多个。
　　只是这种复杂的性格标签，往往包括了正反两面，选择这些性格标签就意味着同时选择了它的缺点。
　　希瓦娜的课上时常提到这个词，注重自由与情感，它代表“幻想”，代表“热烈”，它代表对未来、对遇到的一切人与事都充满不切实际的美好想象，代表她们接纳一切不完美。
　　原来在老师眼中，小时候的她是这样的吗？
　　天空的星轨与银河依旧那么美，她曾经在这条长河上坐了一整年的小船，可依旧没有看腻。
　　她莫名想到了逐日和荒烬接到她后踏上小船时的表情，很有趣，她第一次同时从两位老师脸上看到了想死的郁闷情绪。
　　在如此无聊的地方坐了一年小船，千辛万苦接到她后，还没来得及休息休息就又要再坐回去。
　　虞寻歌没忍住低声笑了两声，但很快笑声就平息了下去。
　　这让她方才的片刻愉悦被染上了虚假的味道。
　　而她恰好知道原因：世界技和战争技的出现剥夺了她逗自己开心的能力。
　　第一次拿到【入侵序列】时的恐慌与无措再度将她淹没。
　　她并不排斥杀戮，给她一个理由，她可以毫无芥蒂的击杀异族。
　　甚至不给也行，击杀就意味着装备和经验，还有比这更好的理由吗？
　　可她厌恶战争，厌恶任何理由发起的战争。
　　她曾经一度觉得升级打怪和战争好像没什么区别。
　　可直到真的进入战场才发现，区别太大了。
　　人命变得比铜币还要廉价，一个技能下去，玩家就可以死得悄无声息。
　　与“战争”划等号的从来不是“升级”与“掉落”，而是“死亡”与“悲鸣”。
　　战争游轮路过一个破旧灰暗的世界码头，码头上空是一个长得像牛油果的奇怪月亮。
　　虞寻歌抬手“轻抚”那个月亮，手掌张开，星轨的光芒透过指缝落入她眼中，她的视线不由自主落到了无名指上，她想到了烟徒手背上的那行字。
　　——「战火与悲鸣让我无法开花」
　　那会是她的未来吗？
　　获得神赐天赋后你我是快乐的傻瓜。
　　初初接触游戏时大家都是玩咖。
　　知道的越多越苦痛。
　　直到经历的一切化作梦魇，正式步入深渊。
　　踏过深渊是魔王。
　　成为魔王才有资格做一方霸主。
　　她会成为像雾刃那样优秀的领袖吗？
　　雾刃今天挑衅她时，虞寻歌并没有从对方身上感知到丝毫愉悦或得意，只感受到了无尽的痛苦。
　　她也要这样吗？
　　这一天好漫长啊，她从未度过如此漫长的一天。
　　进入这场游戏时，她是如此豪情万丈，她为一切都准备了后路，如果真的对赌失败，她愿意和载酒一起破碎死亡。
　　太有骨气了，宁死不降！
　　可枫糖的脆弱在她心头敲下重重一击，敲得她心头发闷，差点呕出一口血——她从没问过普通玩家愿不愿意用投降换一个活下去的资格，她也没问过16岁以下的孩童愿不愿意离开家乡。
　　她默认了载酒大战那天愿意死战的玩家，到了第二次大战也依旧愿意与载酒一同赴死。
　　她想，那好吧，各退一步，等到战争真的来临的那一刻，她会在战场上发起投票。
　　只要超过一半玩家愿意加入泽兰，她愿意向自尊心低头。
　　20%神明游戏的收获算什么？她可以像拂晓衔蝉那样把泽兰领袖清空！
　　再说了，万一她赢得对赌了呢？
　　可战争技、世界技的出现以及雾刃给出的情报捅了她第二刀。
　　逃不掉的。
　　这个世界没有净土。
　　赢得对赌也只能获得一时安宁，就算神明游戏好像快进入尾声，但或许还有好几十年上百年，想守住「载酒」就要想办法入侵，从而获得战争技甚至世界技，否则迟早被摧毁。
　　输掉对赌加入「泽兰」，她与「载酒」玩家也要上战场。
　　「泽兰」当初之所以如此急切的要碎裂「载酒」，就是想在她成长前完成这场入侵，否则时间线拉长，「泽兰」会被「载酒」拖垮。
　　占据了「泽兰」入侵序列的「载酒」一日不破碎，「泽兰」就无法去入侵其他世界，这对知道战争技与世界技存在的雾刃与枯覆来说，是绝不能发生的事。
　　那她和「载酒」怎么办？
　　就算赢下对赌获得2年的发展时间，她有勇气在此期间发起战争吗？
　　入侵的理由，雾刃已经递到她手边。
　　可入侵初期，普通玩家必然会沦为异界的“耗材”与“经验”，当入侵进入后期，她需要亲自摧毁一个文明，她能背负、她敢背负这种罪孽吗？
　　她该如何在守住世界与同族的同时，保住她的自我与心中宁静。
　　虞寻歌的思绪陷入混乱，时而是失败后为泽兰征战的局面，时而是载酒不得不入侵其他世界的场景。
　　她收起微微颤抖的手，将它藏进了袖子里。
　　望着已经走到船尾的那轮破碎的月，虞寻歌强撑着最后一丝心情对它使用了【谁来剪月光】。
　　右眼剧痛袭来，就在这时【暴躁月亮】从扭蛋机里飞出来漂浮在她耳边，提灯轻轻抵住她的右侧太阳穴，一缕长长的看不到尽头的月光开始从虞寻歌紧闭的右眼中飞出，钻进了灯罩里。
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　虞寻歌却无暇顾及这些声音，她感觉眼睛里仿佛有什么东西被挖了出来。
　　【猫的理想】也出来了，伴随着轻柔的海浪声，它环绕着她飞行。
　　她没有躲避，不仅是因为两大神明遗物的异常，更因为……
　　情况再糟糕还能糟糕到哪里去呢？
