第1070章 神明游戏：我的世界10

　　疼痛终于平息，没有奇迹发生，【暴躁月亮】也没有任何变化。
　　它和【猫的理想】又开始打起架，小馥枝踩着「灯塔」在她身边跑，试图追赶船舵和提灯，加入她们的游戏。
　　好似一个意外？但虞寻歌却不会认为这是一个普通的插曲。
　　这是从未发生过的事情，她剪过很多地方的月光，泽兰、跑跑卡丁车、宝钻矿工废弃区、宝钻矿工商业区、胡闹餐厅美食街、积木与我游乐园……
　　但这还是【暴躁月亮】第一次主动取走她剪下来的月光，甚至【猫的理想】都因为担心她打断这一进程而出来安抚她。
　　还有，为什么不能剪神明游戏里的月光会成为她的专属游戏规则？
　　最重要的是，方才响起的【你正在被注视】声尤其得多，堪比她成为载酒裁决的时候、画玩家遗物的时候、遇到7777修罗场的时候……这些神明恶魔是真的很闲！
　　【谁来剪月光】这个技能是她进入高塔前弄到的一个技能，靠着这个技能她掏空了高塔的月沙。
　　她后来在枫糖手里得到过三片名叫【升杯】的枫叶，第一片就被她用在了【谁来剪月光】上。
　　【升杯】：可将某一技能切换为【可升级】状态，之后随着你不断使用和领悟，技能将会突破极限，使用后该状态会使得该技能当前等级下降一级。
　　这个技能导致【谁来剪月光】从SS级掉到了S级，至今没能涨回来。
　　虽然她一直这里剪剪那里剪剪，但受限于这个技能冷却时间长，而且使用的并不频繁——得到【升杯】枫叶时，已经是离开高塔的前夕了——所以这个技能至今都是S级。
　　脖子上的黑色项圈亮起，虞寻歌使用了【单曲循环】，而使用目标正是【谁来剪月光】。
　　【谁来剪月光】S级（被动）：当月光落入你眼中，它将留下一点点神奇的东西。
　　技能说明依旧模糊不清，但虞寻歌已经睁大眼睛盯着路过的每一个位于世界码头上方的奇怪月亮，势必让月光能多来点。
　　主动技能变成被动技后虽然会牺牲部分技能效果，但好处就是冷却时间会消失。
　　虞寻歌已经打定主意要在阳台通宵了，不，不止是通宵，白天的游戏时间她应该也不会放过。
　　时间长河上最神奇的地方就在于，哪怕是白天，世界码头上的那些月亮也不会消失。
　　吃完饭出来散心的拂晓衔蝉看到的就是载酒寻歌发傻的画面。
　　她的目光落在【暴躁月亮】上，直到看得提灯躲到了载酒寻歌的身后，拂晓衔蝉才收回目光，静静地看向时间长河。
　　此时所有在阳台休息的玩家都是如此，没有挑衅和争执，大家享受这难得的宁静。
　　就在这时，海浪声响起。
　　附近的玩家都看向载酒寻歌身侧的船舵。
　　虞寻歌揉了揉发红的眼睛，从扭蛋机里掏出【猫头？】，用【猫头鹰迷路了】将【浪费指南】的冷却时间移走，又拿出游戏机，将【猫头？】丢进去让它进去消磨时间。
　　【猫头鹰迷路了】的冷却时间确实无法用任何手段减免，但放进游戏机里却不一样，冷却时间并没有进行任何减免，能提前结束冷却只是因为游戏机里的时间流速不一样。
　　虞寻歌和这个能惊动两大神明遗物的事情耗上了，她不仅要看一晚上，她还要开着时停看！
　　拂晓衔蝉和枫糖就这么看着载酒寻歌盘腿坐在阳台，怀里放了一大堆东西，倒腾来倒腾去……
　　直到后半夜外面的海浪声还时不时响起。
　　而这里的玩家本就身处陌生世界，一点风吹草动都能醒，更何况是动静极大的神明之声……
　　拂晓衔蝉黑着脸盯着天花板：这完全是在挑衅啊！
　　而且载酒寻歌挑衅人的方式还不止一种……海浪声听着听着可能就习惯了，毕竟在游轮上。
　　但住在载酒寻歌正上方的几层住户不仅要听海浪声，还得淋雨，金色雨幕穿过屋顶落到他们身上，睡不着…根本睡不着……
　　不知多少次时停，不知战争游轮经历过了多少个世界。
　　就连一直在「灯塔」上奔跑的小馥枝都趴在红色星球上睡着。
　　陪在虞寻歌的只有【暴躁月亮】和【猫的理想】，以及中途醒来后跑到她怀里陪她的图蓝。
　　【暴躁月亮】偶尔会靠近她的右眼，这时就会有一缕散发着月辉的星烟飘出，钻入提灯。
　　……
　　游戏第二天7点，雾刃一边走出房间，一边将世界光球上的小人丢进传送阵去参加神明游戏，还附赠了一句威胁：“成绩再这么烂，我就把你送给载酒寻歌。”
　　捂着眼睛刚走出房间的虞寻歌：？？？
　　谁？谁又在这里魔化她？
　　她揉了揉眼睛，睁开眼后将小馥枝丢进魔法阵，威胁道：“成绩再这么烂，我就把你送给枫糖做成小饼干。”
　　刚说完，身后就响起枫糖的声音：“你看你就挺适合做饼干的。”
　　枫糖说完这句还想再加句什么，就看到了转过身来的载酒寻歌，后者眼白里布满血丝，一双眼红得吓人。
　　她沉默几秒，左右看看后，凑到载酒寻歌耳边小声问道：“是不是又发现什么游戏漏洞了？跟母亲说说。”
　　虞寻歌：“……我警告你少占我便宜！！”
　　“呵，这时候又成我占你便宜了？？”冷笑着说完这句，枫糖清了清嗓子，声音一变，她用假声和奇怪的语调模仿道，“母亲~母亲~燃燃害怕~”
　　虞寻歌：“…………”
　　死去的记忆突然开始炮轰她。
　　早上7点是游戏开始的时候，大部分玩家都是这个时间点出门，这条走廊原本热闹的像早高峰，但因为她俩的对话，此时整条走廊的玩家都沉默了，大家都用一种诡异的目光盯着泽兰枫糖和载酒寻歌。
　　距离她们最近的拂晓衔蝉更是忘记表情管理，说是瞳孔在地震也不为过。
　　坐在肩膀上的小图蓝拍了拍虞寻歌的耳朵，大声安慰道：“没事的燃燃，她更尴尬。”
　　虞寻歌：“……”你不补刀能死啊？
　　枫糖：“……”
