第1071章 神明游戏：我的世界11

　　经过第一天的游戏，玩家数量一个没少，但世界数量却锐减至六千多，游戏难度略微提升。
　　比如玩家更难找了，昨天那个7阶玩家靠图蓝和B80就能找到，但今天不行了，必须的虞寻歌亲自出马。
　　金色雨幕遍布整艘战争游轮，这让所有玩家的行踪都暴露在她眼中。
　　这本应该是个极其挑衅的举动，可这样做的不止她。
　　大雾弥漫，空中有花香，有飘过的树叶，还有小雨与小雪。
　　所有玩家都用出了自己的技能。
　　这是一种取巧，这些有搜查功能的技能并非作用于其他玩家，只是让自己的感知遍布战争游轮而已。
　　这种手段让虞寻歌的入侵与反入侵进度和昨天一样，顺利的话，今天也能融合两个世界。
　　今天的游戏通知也多了起来，玩家可以知道一些关键玩家在游戏里的事件了。
　　【「雪乡」关键玩家在游戏中陷害了「冬海」关键玩家】
　　【「载酒」关键玩家将「暴怒」关键玩家卖了】
　　【「灯塔」关键玩家抢走了本场神明游戏关键道具】
　　【「嬉皮」关键玩家在「灯塔」关键玩家的刺激下，领悟了SSS级技能】
　　【「暴怒」关键玩家在疯狂追杀「载酒」关键玩家的途中触发了机关，本场神明游戏难度升级】
　　这些公告带着一种诡异的混乱。
　　玩家总是会下意识关注自己世界的名字，那是一种与生俱来的荣誉感和亲近感，可理智又知道自己如今掌控的是另一个世界，于是就产生了一种混乱的抽离感。
　　那些高高在上的神明俯视游戏玩家时也是这种心情吗？
　　虞寻歌一边听着这些公告，一边站在船尾等待下一个世界码头上的月亮。
　　战争游轮行驶速度太慢了，比观光游轮还慢，每2小时才能路过一个世界码头，而这个世界码头存在视野中的时间也就20分钟，这是她昨晚得出的结论。
　　但今天她脱离了房间阳台的视角限制，可以从船头跑到船尾，勉强能将这个时间段再拉长一些，但极限也就30分钟。
　　除了去通过对决完成入侵与反入侵，其余时间虞寻歌都在盯着月亮看。
　　这份异常引起了很多人注意。
　　雾刃、松瑰、蟹蟹都来问过，也只有她们三个自认为有机会问出来。
　　可虞寻歌也不知道。
　　是的，哪怕到了此刻，她也依旧不知道这个举动能为她带来什么，【谁来剪月光】今早才刚升回SS级呢。
　　她这样说，松瑰和蟹蟹没信，但和她一起在月光湿地长大的雾刃信。
　　因为载酒寻歌眼里的迷茫还未散去。
　　雾刃走了几步又退回来，问道：“那你想好怎么升级神赐天赋了吗？”
　　虞寻歌又是摇头。
　　“虽然这样说很残忍，但我想你最不耐烦听虚伪的安慰与承诺。”雾刃很认真的说道。
　　她甚至挡住了载酒寻歌的视线，让她不得不看向自己。
　　“这场神明游戏，你可以无限制向我求助，我会尽我所能帮你得到第一。
　　“而泽兰降临载酒的那一刻，我也会用世界技试着护住载酒，哪怕这个举动徒劳又可笑，我也会这么做，这是为了感谢你送的雪乡。
　　“我有战争技，但枯覆、语律、喑哑、肥鹅…甚至骨影、花殊、涂风都有战争技，只不过之前的降临有太多限制，骨影和花殊无法使用，否则当时的载酒毫无希望可言。
　　“我难以同时对付这么多战争技，而我的世界技也撑不了多久，一旦世界技被破……
　　“我会立即停战，带着月狐再次并入泽兰，这是为了月狐。”
　　她是在以雾刃月皇的身份和自己对话。
　　虞寻歌的脑海里闪过这个念头。
　　对方说这番话时的神色平静又从容，好像不是在讨论投降，而是在谈论今天的坏天气。
　　又像是第一次在月湖城图书馆见面时，她手里拿着书望过来的那一眼。
　　虞寻歌对这样的答案也不意外。
　　她好像早已习惯了这样的答案，她认识的绝大部分生灵，无论是敌人还是朋友，无论与她之间的地位如何倒转，大家都有各自的坚持与理想。
　　就比如雾刃，要是雾刃突然跟她说她愿意为了雪乡带着70%月狐和载酒一起战死，她会怀疑雾刃疯了，并确定这里面一定有什么大阴谋。
　　但她更好奇另一件事，她问道：“你不觉得屈辱吗？”
　　她问得太认真，那双通红的眼睛仿佛突然失焦，像在问雾刃，又像是在问她自己。
　　这让这个带着挑衅的问题听上去像绝望者的呢喃。
　　神明游戏结束了，玩家们的小人相继归来，雾刃接住从魔法阵里跳出来的那个关键玩家。
　　或许成绩还不错，月狐眉宇间染上笑意，可惜这份笑意并未出现在她给出答案里。
　　她道：“我的自尊心早就和雪乡碎在了同一天。”
　　说完她就离开了。
　　【「灯塔」世界关键玩家本次神明游戏排名：9】
　　【关键玩家本场游戏评分：98（满值：100）】
　　【关键玩家领悟2个SSS级技能，并无师自通领悟腹黑学，学会大量魔法知识，在对战中战斗技巧得到了锻炼】
　　【关键玩家因狡诈而得罪了三个其他世界的关键玩家，但关键玩家已经提前解决了这份隐患】
　　【关键玩家因情感充沛而遭到游戏世界里的一名未知生灵的仇恨】
　　【关键玩家因贪婪，抢到了3个道具、3个技能以及2件装备，战力获得大幅提升】
　　【关键玩家因情感充沛、生性狡诈贪婪，在神明游戏里声名大噪，关键玩家获得成就「这次你说什么我都不会再相信了」】
　　【成就奖励：获得SSS级被动技能「爱恨交加」】
　　【「灯塔」能源+7（当前能源/当前星阶☆升级所需能源：89/100）】
　　【馥枝族进化度+5%（当前进化度：90%）；馥枝族当前种族评级：C级】
　　【「灯塔」世界入侵同星阶世界速度增加，当前自然入侵速度：29%/小时】
　　【「灯塔」世界获得荣誉点40000】
　　【入侵对决次数已全部刷新】
　　本就迷茫的虞寻歌，看完全部游戏说明后，她更迷茫了。
　　她将小馥枝拎到眼前：“是你吗？欺花？”
