第1072章 神明游戏：我的世界12

　　【神明恶魔大群】
　　【苦杯】：欺花，说话呀欺花
　　【鼓手】：谁和欺花一个纪元出来的？祂以前是这样吗？
　　【酥牙】：茫茫和涂鸦吧？
　　【沸橘】：还有呼啸
　　【苦杯】：喔，说起这个，我一直觉得呼啸的意志愿意把【风不说话】给她，是不是就是因为从载酒寻歌身上看到了一点欺花的影子
　　【船长】：有点
　　【沸橘】：谁说的！根本不像，载酒寻歌才不会为了同族就去算计和欺骗谁的感情
　　【茫茫】：她骗得还少了？她和欺花半斤八两！而且那欺花是骗吗？反正载酒也迟早会被其他世界入侵吞噬，欺花只是想让她加入指定的世界而已
　　【沸橘】：？你到底哪边的？
　　【茫茫】：我只是有一说一，不像你，屁股早歪了
　　【沸橘】：我呸！你屁股才歪了！
　　【茫茫】：笑死，我根本没有屁股
　　【苦杯】：祂俩又来了……
　　【欺花】：……你俩要不去打一架？
　　……
　　还不等虞寻歌去继续发起入侵对决，一片树叶落下，伴随风声，松瑰出现在方才雾刃所在的位置。
　　松瑰：“你知道我要说什么？”
　　虞寻歌无奈道：“嗯，如果世界技撑不住，你就会回泽兰。”
　　松瑰没有否认这句话，但她补充道：“以及，神赐天赋升级我帮不了你，但这场神明游戏我会尽我所能帮你，我的答案和雾刃一样，你可以无限制向我求助。”
　　松瑰离开后，是折返而来的蟹蟹。
　　虞寻歌倒是期待起蟹蟹的答案了。
　　蟹蟹的答案也一样：“我不知道雾刃的世界技到底是什么，但如果载酒当前所能用出来的世界技都撑不住，载酒不会有任何希望，所以……我的答案和她们一样。
　　“我至今都没听到过比我本源世界更有趣的世界名字，真可惜它没了，我还以为自己再也不会从游戏公告里听到那个名字呢。
　　“你刚才有听到吗？「嬉皮」。
　　“很抱歉，载酒寻歌，只要不是嬉皮蟹蟹，那是载酒蟹蟹还是泽兰蟹蟹对我来说没有区别，就如同我从没在意过麦芒蟹蟹。
　　“为了让海崽能玩得开心些，我会尽我所能帮你获得第一，只要你需要，我本场游戏获得的荣誉点都可以给你，游戏到最后，我也可以主动输给你，但也仅此而已。”
　　真好，好像一切都在向最美好的方向走。
　　就好像唯一的问题只剩下将神赐天赋升级了。
　　——「万众瞩目中，一人狂欢」
　　脑海里纷乱的思绪并没有让虞寻歌停下游戏进程，她也没有因为雾刃、松瑰以及蟹蟹的承诺就放松。
　　金色雨幕之下，她迅速找到了那个正在入侵她世界的玩家，深蓝船舵浮现，她出现在对方面前。
　　在对方无奈又凝重的注视下，环绕飞行的星球被丢出，战旗轰然插下，上面出现了倒计时。
　　这是在排队的意思，每次神明游戏结束、入侵对决次数刷新，角斗场都会排满玩家。
　　虞寻歌耐心等待着，盘算这次反入侵成功后要买什么技能比较好。
　　战争游轮的公告声在这时响起。
　　【恭喜玩家拂晓衔蝉抽中魔王级奖励，随机解锁一个战争技】
　　当虞寻歌从角斗场下来时，她顾不得听提示，而是在变成兰花螳螂的同时使用【猫的理想】离开原地。
　　身型的突然变小让「灯塔」也随之变小，这让她险之又险躲过了拂晓衔蝉砸过来的世界。
　　兰花螳螂在战争游轮里疾奔，花香在鼻尖环绕，是拂晓衔蝉追来了。
　　花香凝聚成人型，但那只小到能钻进各种角落缝隙的兰花螳螂化作一丝雷光，混入金色雨幕。
　　拂晓衔蝉怎么突然就这么有把握了？！
　　虽然游戏刚开始时，拂晓衔蝉就和拂晓春客、暴怒机车她们一起试图入侵自己的世界，但认真还是随意还是很明显的。
　　至少昨天拂晓衔蝉绝对是随手而已。
　　这很好理解，虞寻歌的技能已经不是秘密。
　　自从确定【午夜放逐】抢不回来后，冬海鲨冷恨不得每天将那四个技能的技能说明在世界战场频道发一遍！闲得很！
　　而【神秘力量】的情报……她被围攻的次数太多了，「换牌」游戏里的最后那届神明游戏，每场比赛都得被围殴一次，稍微有心的玩家就能整理出信息。
　　更何况是拂晓衔蝉，那个能用神明技“问”出欺花对自己做了什么的拂晓衔蝉。
　　再加上已经明牌的两大神明遗物，和她每场神明游戏都能使用多种技能的公开秘密。
　　这场比赛自己有多难对付虞寻歌是知道的。
　　她迷茫的是未来，是神赐天赋升级，从来不是现在。
　　拂晓衔蝉应当也知道才对，可在开启战争技后，她就像是笃定她能成功一样。
　　她忍不住在心里问B80：「战争技到底有多厉害啊？！」
　　B80：「冬海鲨冷失去【午夜放逐】后虽然崩溃心碎，但没有绝望或者弃游还能活蹦乱跳的，就是因为他在神明游戏外还有战争技」
　　虞寻歌：「丢掉编制后发现家里还有亿万资产是吧？」
　　B80：「是这个意思」
　　虞寻歌：「那拂晓衔蝉拥有的战争技厉害吗？」
　　B80：「拂晓世界之所以能在暂时没有世界技的情况下还能到达八星，就是因为拂晓衔蝉是当前拥有战争技最多最强的世界之主」
　　虞寻歌不再分神继续询问，她再次闻到了花香。
　　被红色小光点环绕的兰花螳螂在墙壁上轻轻一蹬转变方向像楼下跑去。
　　身后的花香如影随形。
　　雾刃端着一杯咖啡从餐厅出来，目送兰花螳螂从面前夺命狂奔。
　　表情看不出什么担忧，反倒被兰花螳螂那惊慌失措的背影逗笑。
　　但那笑容里还有无奈，她都做好了拔刀的准备，她确定载酒寻歌跑过来时有看到她，那家伙路过她时甚至还跟她搭话了，但开口却不是求助，而是一句：“我推荐3号咖啡机的咖啡！”
　　她还是这样……她总是这样……
　　枫糖走到她身旁站定，问道：“拂晓衔蝉解锁战争技后，你们还和之前那样对她有信心吗？”
　　显然，她偷听了那三场对话。
　　“其实我一直都没有信心。”雾刃这样答道，“可是看她没想放弃的样子，让我忍不住想跟着赌一把。”
　　“我记得你不喜欢赌。”
　　“狐生总有例外。”
