第1073章 神明游戏：我的世界13

　　虞寻歌已经换了好几个地方，但就像金色雨幕可以覆盖整艘战争游轮，拂晓衔蝉的花香也可以。
　　她在逃跑的过程还遇到了被松瑰追着锤的蟹蟹。
　　蟹蟹此时和她差不多大小，两人还并排跑了一段路。
　　松瑰和拂晓衔蝉在后面并排追，目标极其专注，游戏不游戏的不重要，先把想弄死的弄死。
　　虞寻歌喊道：“你怎么惹她了？”
　　蟹蟹的语气有点发虚，它解释道：“还不是四季城那个事，海崽今天早上加强了诅咒，把四季城沉海的时间延长了…”
　　但它还是忍不住回头为海崽喊冤：“我说了你别不信，海崽虽然喜欢惹事，但它有分寸。”
　　虞寻歌露出了今天第一个真心的笑容：“嬉皮蟹蟹，你真幽默。”
　　松瑰气得说话都飙出一点森海南部口音，她道：“我至少要捶你两顿，回去我就弄死小海马。”
　　“是真的！”蟹蟹崩溃道，“要不然就它这种性格我们能平安长大吗？它一定是梦到什么了！梦里需要四季城沉下去！”
　　说到最后半句话时，前方恰好是一个楼梯口，蟹蟹选择了冲向楼上，虞寻歌选择了向下，她们就此带着各自的追杀者分开。
　　但那句话却留在了虞寻歌的脑海里，什么叫需要需要四季城沉下去？
　　深蓝海浪在身后浮现，虞寻歌消失在原地，再次出现在某个角落时，她戴上了【孤僻的天线宝宝】。
　　然后她使用伪装技变成一个外貌特征比较特别的10阶玩家去甲板晃了一圈，成功从一个深渊玩家手里骗到了一个入侵，将入侵序列占满。
　　第二天勉强平安，大家的入侵进度慢了下来。
　　不单是发起入侵对决的难度上升了，更因为大家手里的荣誉点也多了起来，紧急关头还能去商店消耗荣誉点让入侵进度倒退。
　　这个入侵进度像一个从两端同时向中心推进的进度条。
　　进度条总长100%，如果双方的入侵进度同时大于40%，战况就会陷入僵局，这时候决斗都不管用了，需要靠世界自己来比拼，这逼着人不得不去升级自己的世界。
　　虞寻歌没有真就那么头铁不去找雾刃、松瑰和蟹蟹的帮忙，但不是现在。
　　游戏越往后会越难，这三个玩家可以在必要的时候占据她的入侵序列，让她免于被更强的世界入侵。
　　而且这天晚上9点开始，有玩家开始退出了。
　　【玩家球泷应时更换世界次数耗尽，退出本场神明游戏】
　　第二天游戏结束，又是一整晚的枯坐。
　　但这一晚，当她第20次使用【浪费指南】时，她感受到了危险。
　　时间长河上的河水变得湍急。
　　这两天的游戏时间里，不止她用了时间技，其他玩家也有使用各种时间技。
　　【时间乱流：该区域的时间长河被频繁惊扰，它有点生气，在此期间使用过时光技的玩家都将受到处罚，请像敬畏命运那样敬畏时间】
　　她受到的惩罚是本次神明游戏结束前，禁止使用【浪费指南】。
　　虞寻歌张开双臂倒在阳台上，脑袋抵着栏杆，望着空中的星轨发呆。
　　她在整理思绪，整理这几天发现的规律。
　　为什么只有经过破败的世界码头时【暴躁月亮】才会出来。
　　如果这些破败的码头代表已经死亡的世界，那她剪掉的是什么？
　　世界碎片？
　　不，以她目前对世界碎片的了解，世界碎片是促成玩家向另一个世界开战的重要理由之一，「森海」的碎片之一就在「载酒」，怎么会留一个碎片在公共区域？
　　为什么那么多神明在意【暴躁月亮】的举动？
　　在时间长河上看，每个世界都有码头，游戏刚开始时她还看到过「载酒」的码头，那从世界往外看，何处是出口呢？
　　图蓝静静的陪伴着她不说话。
　　她从虞寻歌的身上感知到了许多情绪，疑惑、犹疑、烦闷、彷徨、悲伤……却独独没有绝望与恐惧。
　　……
　　游戏第三天。
　　【「无光」关键玩家在死前爆发，诅咒了正在入侵「无光」的「却橙」关键玩家】
　　【「紫川」关键玩家与「雪乡」关键玩家联盟】
　　【「翠鹤」关键玩家……】
　　【「杯言」关键玩家……】
　　【「嬉皮」关键玩家……】
　　战争游轮上的喜报也越来越多了，不知道是不是有谁调整了奖池。
　　【恭喜玩家暴怒祷告抽中魔王级奖励，随机解锁一个战争技】
　　【恭喜玩家载酒雾刃抽中霸主级奖励，随机解锁一个世界技】
　　【恭喜玩家泽兰枯覆抽中魔王级奖励，随机解锁一个战争技】
　　【恭喜玩家虎耳缺缺抽中魔王级奖励，随机解锁一个战争技】
　　就连虞寻歌在完成入侵时，也抽到了一个奖励。
　　【恭喜玩家载酒寻歌抽到深渊级奖励】
　　【深渊级奖励：你可以认命你的关键玩家为世界领袖或世界之主】
　　虞寻歌下意识问道：“没有裁决吗？”
　　系统明显延迟了一下。
　　【没有，裁决并非奖励】
　　“那裁决是什么？”
　　【是世界的托付】
　　“那…就让她当世界领袖吧。”
　　虽然是「灯塔」，虽然是馥枝，但……还是不要陪着一个世界一起死亡吧。
　　不知道是不是这个任命激励了小馥枝，这次游戏结束，她第一次获得了第一。
　　【「灯塔」世界关键玩家本次神明游戏排名：1】
　　【关键玩家本场游戏评分：99（满值：100）】
　　【关键玩家因为狡诈并不想承担大量生灵的命运】
　　【关键玩家觉得自己被坑了】
　　【关键玩家在神明游戏里骂了你3小时】
　　【「灯塔」世界再一次名声大噪】
　　啊，看来是气急后爆发了。
　　…
　　游戏第四天，虞寻歌终究还是没能躲过去，又或者说，在思考了一晚上后，她没打算再躲。
　　一个白色的星球击中了被红色花海覆盖的云团世界。
　　【世界「雪乡」正在入侵世界「灯塔」】
　　载酒寻歌和拂晓衔蝉对上了视线。
　　前者没有退让，后者也没有急切的发起入侵对决，反倒问道：“想见识一下战争技吗？”
　　虞寻歌：“我正等着呢。”
　　她没有将两大神明遗物拿出来，哪怕【气泡星云】可以帮到她，但这会面临丢失神明遗物的风险。
　　战争游轮角斗场和游乐园的摩天轮一样，是极为正式的一次对决，失败就必定会失去神明遗物。
　　当她们面对面站定，战旗插下的那一刻，这个小小的宛如饭碗的角斗场边出现了一个又一个巨大的身影。
　　雾刃、松瑰、蟹蟹、肥鹅、枯覆、枫糖，还有被虞寻歌留在外面的图蓝……
　　正要对决的两个人只感觉天黑了。
　　虞寻歌道：“干嘛呀？！”
　　雾刃：“你们打你们的，我们就随便看看。”
　　蟹蟹：“嗯嗯。”
　　松瑰：“枫糖，泽兰松瑰想家了。”
　　枫糖：“去死！”
　　肥鹅：“泽兰蟹蟹，你们到时候准备住哪儿呀？”
　　蟹蟹：“你给推荐一个呗。”
　　虞寻歌：“……”她回去就支持小海马做大做强……
