第1074章 神明游戏：我的世界14

　　从第一次听说战争技时，虞寻歌就在想象比神明技更厉害的技能会是什么样的呢？
　　战旗消散的那一刻，虞寻歌知道了。
　　「雪乡」在拂晓衔蝉的身边环绕飞行，她自然下垂于身体两侧的双手微微展开，然后虞寻歌收到了游戏通知。
　　【拂晓衔蝉使用了战争技——重新注册】
　　【载酒寻歌和她同族的等级与属性重置成初始值，且失去神赐天赋，持续时间1分钟】
　　在听到“重置成初始值”时，虞寻歌就动手了，她毫不犹豫调集所有散落的雷光劈向自己。
　　直到她站在角斗场边，她后背的冷汗都还未消。
　　她不敢想刚才那一秒波及到多少正在载酒上忙着练级的玩家。
　　“所以战争技……是可以直接作用于世界领袖和她全部同族的技能吗？”她看向雾刃，求证道。
　　雾刃纠正了一个错误：“就算没有世界领袖也可以，只要进入降临阶段，战争技就能使用。”
　　“世界技作用于世界？”
　　“对，这才是强者的世界，而不是之前的过家家。”回答她的是拂晓衔蝉，她眉梢眼角都洋溢着畅快的笑，她宣布道，“等这场游戏结束后你加入拂晓，我会让烟徒接手载酒的一切，直到我降临，你在拂晓的表现，将决定你同族的命运。”
　　拂晓衔蝉离开后，雾刃皱眉问松瑰：“她怎么连我都没放在眼里，我在载酒，轮得到烟徒？”
　　松瑰：“就是！我还裁决呢。”
　　蟹蟹：“就是！我18阶呢！”
　　虞寻歌：“……我还没死呢！”
　　她冷笑一声离开，等她解决危机，一个个清算！
　　此时B80的回复也来了：「没事，就一秒钟，大家以为是游戏BUG了，目前没有报上伤亡，我链接的网络也没有说这个事」
　　虞寻歌的神色却并未松快下来。
　　她难道每一轮都要这样吗？
　　不知道战争技有没有冷却时间……
　　她站在船尾，看着刚刚路过的一个破旧码头。
　　【谁来剪月光】已经SSS级了，可是依旧没有发生什么变化。
　　就这么干等吗？等一个奇迹发生？
　　她确实有能力躲过拂晓衔蝉的入侵对决，可是「灯塔」和「雪乡」的自然入侵速度不相上下，几小时后她依旧会被拂晓衔蝉吞噬。
　　搭上拂晓衔蝉的车，如果对方真能得到第一，她作为对方的世界之一…再用上【心灵捕手】的【一次加薪】能得到第一吗……
　　那个破败的、宛如玉石手链的月亮越来越远。
　　虞寻歌却突然做出了一个所有人都想不到的举动，她离开了战争游轮！
　　金色雷光在脚下炸开，她冲向那一轮月亮，指节分明的手轻轻触碰了码头上空的那轮月。
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　大量通知声在她脑海炸开。
　　——【欺诈之花】！
　　黑色项圈金属片上的太阳落下。
　　那轮残缺的月变成金色苹果落入手心。
　　深蓝海浪在她身侧画出船舵的形状，她回到了战争游轮的甲板上。
　　哪怕她已经够快了，这一番举动也依旧消耗了3秒时间，她的属性下降了1%。
　　还没走远的拂晓衔蝉因这个动静转身看了过来，然后就看到了让她已经有心理阴影的一幕——载酒寻歌又在吃金色苹果。
　　又有谁被她残害了？！
　　附近玩家的议论声不断，她迅速整理出了答案。
　　啊，她吃掉了世界码头上的月亮吗……
　　世界纷纷扰扰，忙着啃金苹果的虞寻歌从扭蛋机中拿出了【愚钝游戏】，甩开转轮，里面静静地躺着一枚金色子弹。
　　在「玩家遗物」的对决中，名为「愚钝」与「傲慢」的两颗金色子弹都被她用掉。
　　在离开「玩家遗物」后，她就一直随身带着这把左轮，她做出每一个决定时都有它在场，她在试图让那些违背本能的行为让子弹恢复。
　　可子弹一直不回来。
　　她送雾刃「雪乡」、她承诺她死后让松瑰这位枭皇成为裁决、她让小海马成为吉祥物、她与「孤岛」做交易……这一切的一切，都没能让金色子弹恢复。
　　这些事竟然都没有违背她的本能。
　　直到她去龙岛，向圣杯与北岁学习如何送图蓝回龙岛的那一刻。
　　她违背了本能，「愚钝」回到手中。
　　她对此感到错愕，对此感到恐慌。
　　可圣杯好似看穿了这一切，这位一直对她颇有意见的龙用龙尾温柔的环了她，她说：“别害怕自己，你并非不甘心，你只是不想孤独的死去。”
　　战场那么热闹，她怎么会孤独呢，瞎说。
　　反向轻甩，收好转轮，【愚钝游戏】的枪口抵住太阳穴，砰——！
　　很幸运，第一枚就是空弹。
　　虞寻歌因为离开战争游轮而丢失的1%属性点回来了。
　　一颗金色苹果吃完，没有像上次那样得到任何收益，但【暴躁月亮】再度飞了出来，虞寻歌的双眼都飘出散发着月辉的星烟，它们冲向提灯。
　　这速度比之前快了百倍千倍。
　　SVIP到账了就这样。
　　这个过程持续了约五分钟，虞寻歌早已支撑不住盘腿坐在了甲板上，背靠着图蓝。
　　等虞寻歌再度睁开眼，上方围了一圈脑袋。
　　松瑰：“你醒啦？”
　　枫糖：“载酒裁决醒啦~”
　　雾刃：“裁决还好吗？需要我扶你吗？”
　　枫糖：“直接扶，不需要问！你真不懂事。”
　　雾刃：“裁决辛苦了，难怪载酒发展的这么好。”
　　肥鹅：“真羡慕你啊，载酒蟹蟹。”
　　蟹蟹：“嗯嗯！”
　　虞寻歌：“……”好熟悉的场景。
　　站在不远处暗中观察试图偷听情报的拂晓衔蝉也颇为震惊的看着载酒雾刃。
　　好歹对方也到过19阶，她怎么可能不认识载酒雾刃，但以前雾刃还是泽兰雾刃的时候不这样啊，完全融入了啊！
