第1075章 神明游戏：我的世界15

　　虞寻歌自然知道这群家伙围在这里是想知道她得到了什么。
　　松瑰和枫糖甚至还分别放出【鲸落风中】和【褪色故乡】让它们去“问问”【暴躁月亮】。
　　不止是她们，自从她离开战争游轮开始，这片甲板上的玩家就越来越多。
　　虞寻歌甚至瞥见了逐日和荒烬的身影。
　　此时的【暴躁月亮】正像醉酒一般在空中轻轻摇晃，灯罩内除了一块月亮外，充斥着到处乱窜的紫色荧光。
　　这点点荧光就没有停歇的时候，一直在灯罩里乱窜，让虞寻歌联想到了曾经看到过的打铁花。
　　再看方才被她抢走“月亮”的世界码头，上空只剩下一个由星芒构成的月亮轮廓。
　　其他玩家看不到提灯里的物品信息，但身为提灯主人的虞寻歌自然是可以的。
　　【世界叹息：1】
　　虞寻歌本想敷衍几句应付过去，可是她的眼皮却越来越沉，无法靠任何意志抵抗的睡意席卷而来……
　　雾刃等人就这么看着载酒寻歌眼睛一闭，身体无力向后倒去，再次倒在了图蓝身上，被后者用龙尾环住，【暴躁月亮】轻柔落在了载酒寻歌的怀里，里面的紫色荧光也安静了下来。
　　枫糖伸手拍了拍她的肩膀。
　　图蓝当即喊道：“你轻点，燃燃要被你拍坏了！”
　　枫糖：“……”她这辈子和龙都合不来。
　　肥鹅伸出一根手指戳了戳载酒寻歌的胳膊：“诶，这里不让睡觉。”
　　一把匕首刺了过来，要不是肥鹅闪得快他的手就要被扎穿了，但看到来人，肥鹅郁闷的将质问咽了回去。
　　指尖轻转收好匕首，逐日蹲下身检查了一下，问道：“她怎么了？”
　　面对逐日，图蓝龙皮一紧，她道：“她睡着了。”
　　这个答案引起怎样的反应虞寻歌不知道，她感觉自己仿佛化身成一缕风，正在吹过这个名叫「璀璨」的世界。
　　她能感知到这个世界各个角落发生的每一件事。
　　统治「璀璨」世界的是一种名叫火彩族的种族，看着和人族差不多，但火彩族的眼睛和心脏却是各式各样的宝石。
　　每一个火彩族都是天生的宝石制造大师，如果拿到的宝石恰好和自己眼睛心脏是同一种类，那还会有极其惊艳的加成。
　　她想到了这个种族最有名的那一位——暴怒祷告。
　　她从未见过如此美丽的世界。
　　货币、房屋、山河都是宝石模样，就连食物也是闪闪发亮的宝钻。
　　时间很古怪，她看着火彩族一天天生活，她的感知被拉长。
　　有一阵风推了她一下，虞寻歌的意识降落到一个名叫“苦行”的火彩族身上。
　　就像看一场电影，眨眼就过完了她的一生。
　　写成故事或许只有薄薄几页：学习宝石、挖掘宝石、研究宝石、切割宝石……
　　苦行只是一个很普通的宝石商人，她背着背包到处走，将自己制作的宝石手链卖到世界上的每一个角落。
　　很难说她究竟是不断赚钱来支撑她继续旅游，还是她在行走的过程中顺便赚钱。
　　但她收支平衡，手里的宝钻总是那么够用，她大概每隔几天都会遇到值得她大笑一场的趣事，偶尔也会痛哭，但次数不多。
　　好平庸的一生，好平静的一生，好幸福的一生。
　　她最后因为一场意外倒在了宝石湖泊里，意识消失前的那一秒，她还看了一场“流星雨”。
　　天上降下一个又一个宛如在燃烧的光团，它们拖着长长的光尾，降临「璀璨」。
　　一阵疾风吹过，虞寻歌的意识又飘了起来。
　　这次她成为了一个名叫“刻栗”的火彩族……
　　一个落魄艺术家。
　　她的故事还不如苦行，写下来可能就几行。
　　画画为生——吃不起宝钻了——转行！
　　写文为生——孩子饿傻了——再转！
　　搞音乐，孩子快饿没了……决定回家。
　　好在家里有点钱，于是刻栗混吃等死过完了一生。
　　眨眼间，她又成了一个吟游诗人。
　　虞寻歌就这样，被那一阵风吹入一个又一个火彩族的人生……
　　看完了一场又一场平庸故事。
　　唯一的共同点大概就是这些故事都发生在「璀璨」世界的游戏降临前。
　　虞寻歌不知道自己在这里待了多久，她已经失去了时间的概念。
　　但她知道她每一次“降落”，都能学到一些东西。
　　历史、音乐、绘画、宝石的种类、在火彩族中口口相传的故事、火彩族最擅长的宝石制作技巧……
　　好像所有种族都是如此，除了语言与文字，她们还会创造自己独有的故事、音乐与绘画来记录心情与人生。
　　这些或许是可以被统称为文明。
　　是技能和游戏无法取代的东西。
　　这个世界好像在特意教她这些。
　　她沉浸其中，仿佛回到了赫奇帕的炼金店、阿斯特兰纳的月光湿地，学习新的知识总能让她的心情进入前所未有的宁静。
　　直到一声叹息在她心中响起。
　　下一秒，虞寻歌在战争游轮上睁眼苏醒。
　　空中的星轨依旧明亮，虞寻歌问道：“过了多久？”
　　图蓝就知道她会问这个，第一时间给出答案：“5小时，每次对决我都直接帮你弃权认输了，「雪乡」已经完成对「灯塔」的入侵了。”
　　挺好的，虞寻歌夸了一句。
　　逐日雾刃等人早已离开，见载酒寻歌醒了，甲板上路过的玩家看了过来，但都没过来，想也知道问不出信息。
　　虞寻歌查看怀里的【暴躁月亮】，里面的紫色荧光不见了。
　　但虞寻歌能感觉到，自己的身体里储存了一声【世界叹息】。
　　她没去问情报早已过时的B80，而是询问了【载酒】，什么是世界叹息，这种问题，同为世界的载酒应该清楚吧，她也没隐瞒自己做了什么。
　　【载酒】：你吃掉的应该是一个世界的遗憾，或者说，一个世界不愿遗忘的记忆
　　【载酒寻歌】：所以世界叹息收集到一定程度会有什么用？
　　【载酒】：我不知道，从没有人这样做过
　　【载酒寻歌】：月亮是不是就是进出每个世界的门？
　　【载酒】：可以这么说
　　【载酒寻歌】：那我吃掉了「璀璨」的门，「璀璨」以后还能重塑吗？
　　【载酒】：可以，每个世界重塑的时候都会生成新的“月亮”，见证新的开始，你在破旧世界码头上看到的月亮其实早就死了，只不过因为遗憾和执念才久久不散
