第1076章 神明游戏：我的世界16

　　虞寻歌心底松快多了，不仅是因为这个答案意味着她接下来的计划不会引来什么大麻烦，更因为在那声漫长的世界叹息过后，她心中很难不对「璀璨」产生一点不舍。
　　当然，就算答案是会影响到世界的重塑，她也不会就此停下自己如今的行为，目前【世界叹息】是最有可能解决她困扰的存在，没有任何理由能阻止她收集如此特殊的【世界叹息】。
　　可如果她的行为并不会对那些世界造成影响，她会很开心。
　　想知道的都得到了答案，虞寻歌使用了一次【时钟倒转】缩短【落日咏叹】的关闭时间，她现在有种精力被耗尽的感觉，她需要去吃点东西。
　　图蓝变小身形跟着她，行走间，图蓝一直忍不住盯着虞寻歌看。
　　虞寻歌问道：“怎么了？”
　　图蓝：“感觉你发生了变化。”
　　虞寻歌：“什么变化。”
　　图蓝：“很难说，有点像圣杯。”
　　虞寻歌：“我拿你当朋友，你不要这样。”
　　图蓝呐喊道：“……我的意思是夸你变得很博学！！”
　　虞寻歌松了口气，还好还好，她怕她真的会被圣杯弄死。
　　等她在餐厅偶遇逐日，后者也凝神打量她许久：“你变了。”
　　有岁月的味道。
　　是时间与故事沉淀后独有的浩瀚与宁静。
　　此刻的载酒寻歌，像一段行走的历史，像一个知晓多领域学识的博学者。
　　像一段行走的历史？有点奇怪的形容，但虞寻歌知道原因。
　　她冲老师笑了笑：“听上去不错。”
　　逐日：“确实不错。”
　　恰逢整点，虞寻歌随手将小馥枝丢进魔法阵，她不用再操心入侵与被入侵，但小馥枝赚到的荣誉点算她在拂晓衔蝉那边的贡献值。
　　看着逐日的那两个黑发小人一前一后跳进魔法阵，虞寻歌好奇的问道：“她们谁的成绩更好？”
　　逐日却没有第一时间回答这个问题，反倒眉角一扬，将问题抛了回来：“你觉得她们谁的成绩更好？”
　　“防备心重的那一个。”虞寻歌毫不犹豫答道，能活得更久，活着才有名次。
　　“答案错误。”
　　…
　　彻底将入侵事业托管给拂晓衔蝉后，虞寻歌心态是真放松多了！
　　她吃完饭还去给赵书影打了个电话，完了端着一杯热腾腾的咖啡走在甲板上，等待下一个破旧的世界码头出现。
　　虽然第四天才上车，但她现在只后悔自己上车上晚了……
　　这方面确实得向肥鹅学习学习，没必要自己卷，找个喜欢卷的人让她帮自己卷！
　　至于贡献，她到时候把雾刃松瑰蟹蟹的荣誉点弄来给拂晓衔蝉，岂不是瞬间进度满满？
　　握着咖啡杯的手懒懒的搭在栏杆上，海风一吹，虞寻歌有种这才是生活的错觉。
　　她在「璀璨」还当过一次海员，但半路因为分红问题和船长闹掰了，跑去当海盗了……
　　——“我记得你上场游戏知道要加入「拂晓」时，心里还满是屈辱和愤怒？”
　　一个咬牙切齿的声音在她身边响起。
　　花香袭来，虞寻歌不用扭头都知道是谁，她懒洋洋的道：“喔，谁让这场游戏的游戏规则可以算贡献呢？”
　　换个角度看，现在完全是拂晓衔蝉在给自己打工嘛。
　　显然，拂晓衔蝉脑海里也闪过了这个念头，她道：“要是我也放弃呢？”
　　虞寻歌喜笑颜开：“那太好了，我就不用当馥枝了，也不用去拂晓了，就是欺花可能要对你失望了，又失败了，唉，你凭什么以为欺花会要一个失败两次的继承者？”
　　拂晓衔蝉：“……”
　　在刺激人方面载酒寻歌确实是有一手的。
　　拂晓衔蝉放下入侵要事，拎着白骨长鞭在战争游轮上追杀了载酒寻歌半个多小时，哪怕后者用了【孤僻的天线宝宝】躲起来她也没放弃，等到虞寻歌因为法力值告急取下天线时，继续追杀……
　　虞寻歌后悔了，这最终影响的是自己的事业啊。
　　听她这样说，松瑰对此的评价是：“你知道吗？就是因为你这种性格，我才答应你当初给我画的饼，因为看起来真的很有继承的希望。”
　　“……你是不是在咒我？”
　　“不许多想。”松瑰掏出【鲸落风中】，她是特意来找载酒寻歌的，她问道，“能帮我存在你的扭蛋机里吗？下一轮入侵对决我有点没把握。”
　　咦？还能开展这种业务？
　　虞寻歌道：“可以啊，我甚至可以在本场游戏里让你随用随取，但四季城里的那个能增加智力属性点的移动迷宫你得对人族永久开放。”
　　松瑰不敢置信道：“四季城都被沉海了，我有说过你什么吗？结果你跟我算这么清？！”
　　“别说四季城沉海了，就算四季城在海底泡发了，那也是小海马的错，你得找蟹蟹！”虞寻歌理直气壮的答道，她问，“一句话，存不存？”
　　松瑰：“……存！”
　　将自己的神明遗物存好，松瑰杀气腾腾的离开。
　　时间长河的尽头终于出现新的世界码头，是「紫川」啊，虞寻歌没有任何想法。
　　在战争游轮上，她不打算去碰任何完好的世界。
　　一是暂时不知道后果——就连载酒也不知道——二来就算要把一个完整世界的“门”给吃掉，也不能这么正大光明的吃，作为一个犯罪经验丰富的玩家，她不可能犯这种低级错误。
　　下一个码头要在2小时后，距离11点的休息时间还有两个多小时，可以搞点事做！
　　于是枫糖就在走廊上被载酒寻歌拦住了。
　　虞寻歌开口就是自己想好的广告词：“你是否担心自己的神明遗物丢失？”
　　枫糖：“不担心啊。”
　　虞寻歌：？？？
　　怎么和她想象的不一样。
　　枫糖道：“【褪色故乡】里有一片森海碎片，它只会跟着我，我彻底陨落，它也会随之消失。”
　　说这个半公开的情报时，她眼底有怅然也有骄傲。
　　枫糖离开了，就在虞寻歌觉得这个生意做不下去时，一头鹿拦住了她。
　　汀州秋鹿道：“我想存。”
　　虞寻歌：“你不怕我不还你？”
　　虽然她没有击败过汀州秋鹿，可是只要她将【美味葬礼】放到扭蛋机里不拿出来，哪怕这件神明遗物依旧属于汀州秋鹿，它也拿不回去。
　　“担心，但是我已经被暴怒祷告和紫川萄柚同时盯上了，总得承担点风险。”汀州秋鹿给出自己的筹码。
　　“我用一个关于【愚钝游戏】如何获得新子弹的信息跟你换，这是定金，等游戏结束后，我会在交易所上挂一件战争级装备，定价是装有【美味葬礼】的扭蛋，你下单购买，怎么样？”
　　虞寻歌加价道：“再加50个世界之墓。”
　　“成交！”
　　“所以怎样才能获得【愚钝游戏】的新子弹？”
　　“当你完成一件能让所有神明的目光都在你身上长久停留的事时，你就能获得新的子弹。”
