第1077章 神明游戏：我的世界17

　　——“当你完成一件能让所有神明的目光都在你身上长久停留的事时，你就能获得新的子弹。”
　　听完这个答案，在场两个拥有或拥有过【愚钝游戏】的玩家对视着同时陷入沉默。
　　许久，虞寻歌语气极其真诚不带丝毫阴阳怪气的问道：“她如果不想给新子弹，为什么不直说呢？其实我也没有很想要。”
　　她击杀3月愚钝获得第二颗子弹是否是因为这条定律目前无法肯定，但在那之后，她做过的最厉害的事就是成为裁决。
　　当前唯一裁决啊，都没有吸引到所有神明的长久注视从而激活新子弹。
　　愚钝不想让人得到子弹就直说！！
　　汀州秋鹿用一种看知音的目光看着载酒寻歌：“就是就是！”
　　不然它能这么轻易给出最后的碎片嘛？就因为这个道具实在是太坑了……
　　子弹少就算了，填充子弹还麻烦，哪怕汀州秋鹿隐隐猜到这把枪和神明有关，它的耐心也被消耗得差不多了。
　　谈话间，汀州秋鹿已经将【美味葬礼】递给了虞寻歌。
　　尽管汀州秋鹿给出的理由是它愿意冒险，但虞寻歌却觉得真正的原因应该是汀州秋鹿笃定这件神明遗物与她的适配度不高。
　　她接过【美味葬礼】后第一时间就是看它的说明。
　　【美味葬礼】（尘火）
　　“我喜欢分享料理，也喜欢分享死亡。”
　　她表情古怪的抬头，发现汀州秋鹿也正一脸期待和看好戏的眼神盯着自己。
　　虞寻歌将汀州秋鹿打量了几个来回，她很肯定眼前这个和自己一样是个偷盗者，她问道：“你喜欢分享？”
　　神明遗物的说明有时候云里雾里，但有时候却很好理解。
　　汀州秋鹿神情一肃，开始第不知道多少次传达自己的理念：“对啊，其实我们真正常用的道具和奇物很少，但我们总是在收获，以至于很多东西到了我们手里都不再流通，这是一种浪费，所以只要一年内没用过的东西，我都会拿出来分享给我的亲朋好友和同族。”
　　想不到汀州秋鹿居然是个断舍离爱好者…………
　　那么虞寻歌就要问了：“那你干嘛要进入我们偷盗者这个神圣伟大的行业呢？我的意思是，既然你东西已经够用到时不时就要分享给其他鹿，那干嘛还要偷其他玩家的东西呢？”
　　汀州秋鹿就要说了：“可是放在她们手里就无法流通啊，我可以偷过来让好东西流通起来。”
　　啊，全自动立体防御机制启动了。
　　虞寻歌本来是双手捧着那个饭碗以示尊重，但听完与这件神明遗物适配度极高的汀州秋鹿的解释后，她火速将那碗饭塞进扭蛋丢进扭蛋机。
　　她的评价是，【美味葬礼】和她的适配度可能还不如【鲸落风中】。
　　至少她被逼到退无可退还是愿意一战的，可是绝大部分好东西她哪怕十年没用，她也不会舍得给出去。
　　对此，她游戏包裹里塞满的各种垃圾可以证明这一点。
　　她甚至退了半步，离汀州秋鹿远了一点：“好，交易完成，游戏结束后就按你说的方法来交易，这些天你也可以随时来找我存取这件神明遗物。”
　　她心中的底线原本是50世界之墓，到时候让汀州秋鹿每一次存取就多给一枚，但既然汀州秋鹿愿意给80个世界之墓，她也就不在这些细枝末节上纠结了，之后的游戏她估计会很忙。
　　汀州秋鹿连连点头：“就知道找你没错。”
　　能在交易时将【鲸落风中】作为筹码还给松瑰，就说明对方是个不会被贪婪冲昏头脑的玩家。
　　不适合自己的道具何必强留，更何况还是神明遗物这种明显有点意识的特殊道具。
　　…
　　11点，休息时间开始，虞寻歌第一时间回到房间，她在阳台坐下，将一个刚才在等房门解锁时制作的小雪人放在旁边。
　　图蓝悄声道：“你有没有觉得今天特别热闹？”
　　可不热闹吗？
　　上下左右的阳台上都是出来看热闹的玩家，但肯定也有想和自己抢残破月亮的玩家。
　　虞寻歌知道自己的做法不可能不引起其他玩家的好奇，她之后昏睡过去的反应也透着古怪，哪怕她没有明显表现出什么狂喜的神色，可她气息上的改变太过明显。
　　所有玩家都知道她一定得到了什么。
　　和世界关系亲近的玩家或许能得到答案，没处可问的就只能自己动手来寻找答案。
　　载酒寻歌能有将月亮变成金苹果的技能，其他资历比她深的老玩家又怎么会没有？
　　退一步讲，就算没有，那直接从载酒寻歌手里抢走苹果不就行了？
　　只要拥有能消除离开战争游轮影响的回档技，就可以试着抢夺。
　　虞寻歌支着下巴盯着时间长河的尽头。
　　如果【浪费指南】还能使用就好了……可如果不是【浪费指南】被封禁，虞寻歌也不可能被逼到另辟蹊径，说不定到现在还一头扎在【谁来剪月光】里死犟。
　　自己能保住金色苹果吗？
　　技能无法作用于其他玩家，就意味着她的手段也被封印。
　　无法使用【这有只猫】来群控，也无法扭曲大家的认知，又或是小范围制定改变规则……
　　保不住……
　　盯上这个带有神秘未知资源的玩家少说三位数，在金色苹果出现的那一刻，就会被人抢走。
　　但好在，她并不只拥有现在的月亮。
　　她可以瞬移到之前的河道去寻找之前错过的世界码头。
　　唯一的问题就是时间长河不断变动，每一秒都在发生变化，就如同当初她在地图上看到的不断闪动的“已点亮路径”。
　　保证战争游轮一直在自己视线范围内还行，一旦离得太远，就会发生混乱，她从现在的地点移动离开，再移动回来很可能就见不到战争游轮了。
　　在房间里设下她很多年前得到的【传送门】技能锚点？
　　虞寻歌回到房间，用最快速度画了一个阵法。
　　点亮了，可是转眼间就被刷新了。
　　这是房间的设定，每当房间内出现污渍时，就会立即刷新……
　　阵法的墨水居然被判定成了污渍，实在是贴心过了头。
　　她想到了干干净净的游轮餐厅和游轮角斗场，想到了自己今天和拂晓衔蝉对打时洒落的咖啡被瞬间清理干净，显然这个规则是适用于整艘游轮的。
　　虞寻歌再次回到阳台，她靠着门框皱眉沉思，脑海里闪过一个又一个计划，以及这些计划的利与弊。
