第1078章 神明游戏：我的世界18

　　新的世界码头出现了，是昏暗的、残破的码头，是一个早已死去的世界。
　　乌泱泱的玩家瞬间就冲了过去，少说有上千个！眨眼间那个世界码头就挤得像节假日景区。
　　虞寻歌没动，她远远的对着那个世界码头使用了【浪漫游客】试图标记它。
　　【标记无效，时间长河上的一切都无法被“记录”】
　　第二种方案也被排除，哪怕奥义版技能都无法标记，她无法用【浪漫游客】传送回战争游轮附近。
　　她不抱希望的对着身后的战争游轮也使用了一次【浪漫游客】。
　　得到了一样的答案。
　　【标记无效，时间长河上的一切都无法被“记录”】
　　她急需一个能让她移动回来的锚点，这个问题或许可以让【猫的理想】来帮她解决？
　　只要【猫的理想】跟着战争游轮，她能感应到猫猫船，就能知道战争游轮在哪儿。
　　可是时间长河变动的太快，充满了不确定性。
　　就如同她无法在快速的闪动中瞬间移动到指定的地点找到逐日的灵魂之火，如今她也无法在快速的闪动坐标中回到战争游轮附近。
　　那边已经一片混乱，打了几秒，至少70%的玩家又开始乌泱泱的往回冲，冲回来的路上，还用谴责的目光看向载酒寻歌：你咋不来呢？！
　　但很快，剩下的玩家也回来了。
　　世界码头上空的月亮消失了。
　　大家很快就找到了那个得到月亮的玩家，麦芒淞淞？
　　只见它正在啃一个松果。
　　虞寻歌走到阳台，手随意的搭在栏杆上，也好奇的望了过去，她也想知道答案。
　　所有阳台都探出一颗脑袋，看着一只海松鼠吃橡果。
　　载酒蟹蟹高喊道：“淞淞！这是你的高光时刻！你给我吃快点啊！！”
　　麦芒淞淞：“……”
　　它吃完了，安静的站在了许久，无事发生。
　　而那个还在逐渐靠近的时间码头上，方才消失的半块月亮再度出现。
　　麦芒淞淞并没能得到它。
　　是技能原因吗？还是其他……
　　所有玩家的目光都落在了飘在载酒寻歌身边的那盏提灯上。
　　只见载酒寻歌展颜一笑，眉眼舒展开来，她笑着说道：“看来，它们只能属于我。”
　　左右两边看过来的眼神瞬间升温百倍，拂晓衔蝉看上去想把她吊起来抽，枫糖看上去想把她的心脏再扎穿几次。
　　可这句嚣张至极的话并未拉开什么霸业的序幕。
　　或者说，虞寻歌就是因为已经预见了自己接下来的艰难，所以才先把狠话放出来。
　　这狠话不早点说……之后就没机会说了。
　　在接下来的时间里，她试过去将那个月亮变成金苹果抢过来，但无论她是躲进影中世界还是瞬移回来，都能被玩家用各种神奇的技能截胡。
　　确实无法对其他玩家使用技能，可办法多得是。
　　直接肉体拦截后强行抢夺、改变时间流速后从她手里拿走、技能对象瞄准金色苹果而非载酒寻歌……等等。
　　每一次都是靠图蓝用【尾巴尖】挽回的。
　　虞寻歌也试过使用【猫的理想】召唤猫猫船，然后对这猫猫船使用【浪漫游客】或【传送门】，依旧无效。
　　而她瞬移到其他地方后，就如同她之前担心的那样，她无法在坐标闪动的刹那及时回来。
　　能试的办法她都试过了，直到图蓝的【尾巴尖】也被封禁。
　　虞寻歌盘腿坐在阳台上发呆，这一面游轮的玩家都没有离开，所有对这件物品感兴趣的玩家都和载酒寻歌耗上了。
　　她第一次如此强烈的感受到一件事：她再也不是那个可以躲在角落默默变强的小角色了。
　　她的一举一动，她的每一个选择，她得到的一切，都会被所有玩家翻来覆去的分析。
　　她想要得到的东西，哪怕其他玩家根本看不明白，也将其视作珍宝。
　　“她吃掉了一个世界的遗憾”，这是「载酒」的答案，它不知道她在梦中经历的一切，更别说收集【世界叹息】后能得到什么了。
　　而据「载酒」的说法，所有世界所加载的信息库是一样的，它知道多少，其他世界就知道多少。
　　那么这些盯着自己不愿放弃的玩家，得到的最详细的答案或许和她一样。
　　喔，载酒寻歌吃掉了一个世界残留的遗憾与执念。
　　仅此而已。
　　可这个消息依旧引起了警惕、恐慌与贪婪。
　　她在监视下枯坐到天亮，游戏时间开始后，她找到了逐日与荒烬。
　　她没头没脑的问道：“如果我赌输了怎么办？”
　　逐日不知道缘由，她也没问出口，因为这句话虽然听上去充满了不安，可是学徒的眼睛亮得惊人。
　　学徒在阿斯特兰纳里有许多值得铭记与回味一生的时刻。
　　可此时，逐日想起的却是很平常甚至很普通的一幕。
　　她封印了学徒的【暴躁月亮】，对学徒说“它不会停下来等你”的那一刻。
　　——“它不会停下来等我”
　　载酒寻歌的话打断了逐日的思绪，她说出了近乎一模一样的话。
　　她没有等自己的答案，而是再一次说道：“它不会停下来等我。”
　　像是在努力说服自己是对的，又像是在压力大到极致时试图安慰自己别疯掉。
　　荒烬上前抱住学徒，像哄孩子般拍了拍她的背，她道：“我赌你赢。”
　　学徒用力回抱了她，将脸埋在她的颈间，荒烬感受到了一阵热意，可是等学徒退开她的怀抱，看上去又一切如常。
　　她冲两位老师挥挥手，而后冲向了船尾。
　　她第一次做出如此违背她性格的决定。
　　在一切都不明朗时……去追逐一份未知。
　　她不得不这样做，只要她依旧留在战争游轮，她每一天都在走向必输的结局。
　　因为哪怕通过拂晓衔蝉得到第一，她神赐天赋没能进化，对赌依旧是失败，而她根本无法收集世界叹息。
　　就算过些天那些玩家就放弃抢夺，她也需要站在游轮上望着时间长河的尽头，傻傻的等待那一个又一个不知何时会出现的破旧码头。
　　可如果离开……她却能高效且快速收集【世界叹息】。
　　这是她在众多结局里看到的唯一一个可能。
　　她当然可以在这场神明游戏结束后再来收集，可是那时候或许就没有意义了……
　　她还有时间，她还有时间！玩家退出游戏并不算神明游戏结束，一场神明游戏真正的结束，是它开始结算的那一刻！
　　一艘白金配色的与裁决画风极其不符的豪华猫猫船出现在战争游轮的旁边。
　　在玩家们的议论声与惊呼声中，她头也不回的跳上了船，朝着战争游轮来时的方向开去。
　　【玩家载酒寻歌已主动退出本场神明游戏】
