第1079章 神明游戏：我的世界19

　　【玩家载酒寻歌已主动退出本场神明游戏】
　　这句话传遍整艘战争游轮时，造成了片刻的宛如技能效果般的暂停。
　　所有梦魇以及梦魇以上的玩家都知道载酒和泽兰的对赌。
　　一个新生世界，一个迅速崛起宛如横空出世的天才玩家。
　　月亮邮差，唯一裁决，拂晓衔蝉为她而质问神明为何修改入侵规则，而那位神明引导这一切，竟是为了让「拂晓」得到她。
　　这场游戏对载酒寻歌有多重要，所有玩家都知道。
　　可她就这样逃走了？！
　　载酒雾刃、载酒松瑰、载酒蟹蟹，这三名玩家附近的所有玩家都看向了她们。
　　站在3号咖啡机前的雾刃回过神来，继续挑选咖啡种类，那家伙只说了3号咖啡机，但没说什么味道啊……
　　一旁的枯覆道：“她逃走了。”
　　雾刃连个眼神都懒得给：“你不了解她。”
　　枯覆被逗笑了，他道：“我知道你和她一起在月光湿地上过学，可生灵就是时时刻刻在变化，巨大的压力与绝望之下做出的选择，才是她们最真实的一面。”
　　雾刃这才终于给了枯覆一个眼神，她道：“这话你可以对被她打死的两个活动礼包说。”
　　枯覆：“……”
　　同样的话，麦芒淞淞也在说，它对蟹蟹道：“她逃走了。”
　　蟹蟹哀叹道：“不瞒你说，我也很想这样想，这样我就能立刻下令让小海马开始收拾行李，然后安安心心等着加入泽兰了，可是我和她组队玩过游戏，我加入载酒时见证她谈判的过程……”
　　它想了许久也想不出合适的形容词，它没办法用简单的词汇去概括她认识的载酒寻歌，它最后只是很郑重的对淞淞说：“这样说你可能觉得我在发疯，但我就是有种预感，载酒蟹蟹这个名字可能要跟我很久很久了。”
　　淞淞：“嗯，你好像确实疯了，就说让你离小海马远点。”
　　想到现在的时间点，蟹蟹道：“其实被小海马逼疯的另有其人……”
　　通知声响起时，被小海马逼疯的松瑰正在打电话，自从四季城沉海后，她每天早上第一件事就是给家里打电话。
　　可惜Y1130在海里护着四季城，暂时不方便接听，她的副手暂时还在熟悉载酒，很多事都还在了解阶段，想来想去，最好也最方便的选择就是载酒理事—载酒书影。
　　交谈过2次后，她都懒得再打给Y1130了。
　　载酒书影收集信息的效率赶不上机械族，但她的办事能力和办事态度却绝对秒杀Y1130。
　　这位载酒理事不仅不会阴阳怪气，而是自己询问的大部分问题对方都能第一时间给出清晰简洁的答案，而那小部分无法迅速给出回答的问题，对方也能在极短的时间内得到答案并进行汇总。
　　载酒理事能回答橡枭和四季城相关的所有问题，也能汇报橡枭和人族之间的合作进程，你问她月狐和天蟹相关的问题，她也能给出一些公开的信息。
　　那声通知声，载酒书影也听到了，对方说话的声音停顿了一下，但就在对方打算继续汇报时，一个声音在松瑰旁边响起。
　　——“你们的裁决逃走啰。”
　　是昨天在争夺月亮时差点被载酒寻歌踹进时间长河的一个玩家。
　　眼看屏幕里的人族和松瑰齐齐沉默，那个玩家好像也没了兴致，他和载酒没仇没怨，载酒寻歌的出现曾经让他和许多梦魇级玩家燃起希望。
　　与其说他是来嘲笑的，不如说他是在唏嘘，他不敢相信载酒寻歌就这样逃走了，好像眼睁睁看着一个偶像碎掉。
　　他的表情静了下来，他认真的建议道：“你们可以提前想想载酒的出路。”
　　载酒书影从这个消息带来的震惊中恢复过来，她不惊不怒，笃定道：“她不会逃。”
　　曾经的虞寻歌或许会离开，可载酒寻歌不会逃，载酒裁决也不会。
　　松瑰也道：“你不认识她。”
　　“我只是在陈述事实。”
　　“事实就是她不会逃。”
　　“事实是她退出了游戏。”
　　“退出不等于逃走。”
　　虽然各自的语气都很平静，平静的像是在聊天，但这来来回回的拉扯，这俨然已经是一场争吵。
　　两个根本不认识的玩家就这么为了那个离开游戏的人吵了起来。
　　你要是半年前跟松瑰说她会为了载酒寻歌跟人吵架，你会等来她的锤子。
　　但好在还有人和她作伴。
　　“说了不可能。”枫糖不耐烦的对却橙菠芒道，“她要这么差劲，我至于这么久没能弄死她？”
　　却橙菠芒一脸惊讶道：“你是真的弄不死啊？我以为是你们之间的游戏？什么始乱终弃什么的。”
　　路过的抚青摩季停下脚步纠正道：“始乱终弃的是雾刃。”
　　却橙菠芒恍然大悟道：“喔！她俩是永不后悔。”
　　抚青摩季：“嗯嗯！”
　　枫糖：“……”这两个家伙绝对是故意的。
　　她们的楼上，肥鹅正骑在拂晓春客脖子上抠他眼珠子：“你还敢蛐蛐她？你姐姐都不敢在她面前大小声！”
　　正在奋力解救眼珠的拂晓春客一愣，问道：“哪个姐姐？”
　　肥鹅：“……两个都是啊！！！”
　　他俩打斗时经过了一辆豪华机械摩托。
　　那辆摩托的喇叭闪了闪，道：“她不会的。”
　　暴怒辰砂对此感到不解：“就因为你们在月光湿地一起上了几年学？我以为你们其实不算太熟，你不是总跟在泽兰肥鹅屁股后面转？”
　　“你说话还是这么难听……”暴怒机车抱怨了一句，安静了一会儿，就在辰砂以为他懒得再继续这个话题时，暴怒机车说道，“她并不是一个很好接近的生灵，但她很好懂。”
　　就连抚青风急、冬海鲨冷、汀州镜鹅也很郁闷。
　　听到那句“她肯定逃走了”时，身处战争游轮不同地方的三个玩家都下意识说了句“不可能”。
　　为什么不可能呢，他们才不可能继续为她辩解，可是不可能就是不可能。
　　越是关键时刻，她越不会退。
　　拂晓衔蝉也听到了那些关于“她逃走了！”的议论声。
　　在她意识到自己在做什么时，她已经脱口而出一句话：“她不会。”欺花欣赏的玩家绝不会这么懦弱。
　　那些玩家其实也不熟悉载酒寻歌，他们只是根据现有的情况在议论，听到有人持相反意见，自然想问问她为什么这样说，好来根据情报分析更多可能。
　　结果循声望去发现反驳他们的竟是拂晓衔蝉，眼底的好奇完全被震惊取代。
　　拂晓衔蝉烦闷的闭了闭眼，强迫自己远离这些话题，她奔向公共区，每天这个时间点载酒松瑰都会给载酒的那个理事打电话，她要去问问烟徒的情况。
　　一路走来，拂晓衔蝉感觉整个世界都在议论同一件事。
　　走到松瑰身边，还恰好见证了她和一个玩家为载酒寻歌争论起来的过程。
　　拂晓衔蝉：“……”她记得载酒寻歌的种族是人族吧，而不是什么奇奇怪怪的种族……
　　屏幕里，那位载酒寻歌的同族一直冷脸盯着那个正在和松瑰吵架的玩家，时不时插话怼上几句，正当拂晓衔蝉想说点什么时，一声龙吟打断了一切！
　　那个人族迅速转头向屏幕外的某个方向看了一眼，她黑色的发被大风吹乱，纯粹的笑意在她唇角绽放开来。
　　咆哮的龙吟穿过屏幕，紧接着，屏幕里，一头巨大的冰龙从高空俯冲下来，降到一定高度后，她双翅展开放慢速度，开始缓慢飞行。
　　这位载酒理事不再说什么她不会逃之类的话，她只说了一句：
　　“她的龙回来了。”
