第1082章 神明游戏：我的世界22（森海）

　　橡枭是在森林里长大的种族。
　　每一位橡枭都是天生的猎手，她们的羽翼都带着不同的神奇能力，这能帮她们在森林里更好的狩猎与生活。
　　她们崇拜自然，相信物竞天择。
　　橡枭永远不会惧怕竞争、杀戮与战斗，这些每分每秒都在她们的生长环境中上演。
　　北部橡枭的自尊心尤其强烈，好吧，也很霸道。
　　你如果敢在对决时因为任何理由——性别、年龄、地域、甚至是长辈之间的关系——拒绝决斗，那么恭喜你，你会被这位橡枭追杀到天涯海角。
　　越是无关紧要的理由，你点燃的怒焰就越是可怕。
　　我曾在森海南部寻找一种传说中的食材时就这样惹怒了一位橡枭，当时我们发生了点矛盾，她向我发起决斗……
　　我毫不犹豫拒绝了。
　　换做是你你也会拒绝的，她才8岁！！
　　或许你看过森海每年7月中旬会出现的火流星？
　　那一刻，火流星在那位小橡枭的眼中燃起。
　　——“你在羞辱我？！”
　　这罪名太重了，我只能同意这场决斗，并迅速赢了她。
　　几分钟前还处于暴怒中的小橡枭平静了下来，她甚至向我道谢。
　　北部橡枭的逻辑是这样的，败给强者是一种荣耀，但如果被强者拒绝决斗，那就是耻辱。
　　很棒的逻辑。
　　我那时都在心里暗暗打算以后尽量绕开森海北部了，红头发真是惹不起。
　　但北部橡枭很慷慨，非常慷慨，他们从不计较细枝末节和一些小事，喜爱美食与美酒，我制作的所有食物在森海北部都大受好评。
　　这里分享几张传说中的食谱，你或许可以试着制作一下。
　　我当过美食家，也当过森林裁缝，这是森海独有的一种职业，我们行走在森林中，收集各种材料，我们会佩戴特殊的标识，能让所有橡枭一眼认出我们的职业。
　　当有橡枭想制作新衣服时就会在森林里蹲守我们，将我们拦下带回家，给家里所有人做套衣服。
　　所以森林裁缝要么不接单，一接就是接全家的单，我们按照橡枭的要求给她们量身定制。
　　森林裁缝卖出去的服装绝不会制作一模一样的第二件——颜色不同不算。
　　当然，材料不同也不算，价格都不一样，怎么能算同款呢？
　　总之，一切解释权归森林裁缝所有。
　　这个行业还挺赚的，橡枭们对美的标准很简单：方便战斗。
　　你跟他们谈论设计感、时尚感、颜色搭配，他们只会回你一个：啊？
　　你要是跟他们说，这个材质火抗多少、风抗多少，紧急时刻能用来当战术绷带用，这个设计抽出来能当做备用弓弦，等诸如此类的理由，她们会回你一个：买！
　　但以上理论不适用于森海南部。
　　在时尚方面，南部橡枭实在不好糊弄，毕竟森海95%的森林裁缝都是南部出来的，这里是我们老家，对于美丽这件事，我们天生就很敏锐。
　　南部橡枭的名言是：美丽和强大并不冲突，北部橡枭懂个屁？
　　对于这种言论，北部橡枭也不是不知道，北部橡枭的回应是：少整些有的没的，我要双份强大，谢谢。
　　西部橡枭和东部橡枭一般不参战，那群橡枭有别的事要忙。
　　她们喜欢规划森海的布局。
　　森海的树其实都是乱长的，魔法橡果吹到哪儿就在哪儿扎根，这是无法控制的自然现象，但西部和东部的那群强迫症显然不这么想。
　　他们想根据树的颜色或者种类迁移分类一下。
　　对此北部橡枭和南部橡枭难得意见一致：别搞！
　　我有段时间就是干这行的，我的工作就是在西部森海巡逻，收集那些能长出深色树种的魔法橡果，然后每个月的月末将这些橡果到东部，东部森海也有类似的职业。
　　很无聊的工作，那是世界上最无聊的工作！
　　而且工资也不高，但好在我每次运输橡果的时候都能顺便倒买倒卖一些两地的特产，这才是收入的大头，这是公开的秘密。
　　退休后我最喜欢做的事就是飞到苜树的顶端看着森海发呆。
　　苜树很难抢的，就好比现在，才7点，几乎每一颗苜树上都蹲着一只看风景的橡枭。
　　风吹过森海，一层又一层的绿色波浪向我打来，这幅场景再看一千遍都不会腻。
　　年轻的时候我是真觉得发明森海规划工作的橡枭有病，可是看着远方的深色森海和这边的浅色森海……我又觉得这份工作还挺有价值，反正橡枭没事做的时候也喜欢在森林里跑来跑去。
　　但我得承认，北部和南部那样深浅不一自然生长也很美。
　　森海有哪一处是不美的吗？根本没有。
　　真喜欢森海啊。
　　如果下辈子还能当一只橡枭就好了。
　　……
　　第一人称的记录，仿佛船长日志。
　　原本虞寻歌是没打算用这种方式记录的，她只打算以客观的角度去记录世界文明，她自己完全没必要出现，因为这些世界和她无关，这些种族也与她无关。
　　可是她每次下笔，叹息声就响起。
　　一次又一次，把她福气都叹没了！
　　而在试过很多可能后，她才整理出【世界叹息】想要的记录方式。
　　不仅要第一人称，还不能写得太无聊，要让所有生灵都有兴趣读下去的同时，又要足够客观写实，让看到自己世界的生灵能露出会心一笑——是的，我们就是这样。
　　虞寻歌服了，她后来近乎是咬牙切齿的写作状态。
　　但当她以这样的方式开始记录「璀璨」世界时，她就感知到自己灵魂之火被点亮。
　　哪怕仅仅是轮廓亮起，但这还是她第一次不通过技能，如此清晰的感知到自己的灵魂之火。
　　在她将「璀璨」世界的火彩族族群分类以及最基本的生活习惯和日常礼仪记录下来时，一颗亮闪闪的颗粒落进了灵魂之火的轮廓中。
　　这是来自世界的馈赠。
　　祂们是特意让她使用第一人称的，为的就是她能激活这种奖励。
　　她暂时还不知道这会给她带来什么，但这颗星星照亮了她脚下的路，她的前方明亮了几分，虽然依旧看不到尽头，可它不再是一片黑暗，连方向都无法辨认。
