第1083章 神明游戏：我的世界23（灯塔）

　　“之前大家在知道你大费周章只是为了让「拂晓」和馥枝得到她时，虽然多多少少可以理解，毕竟她确实很优秀，但其实心底还是不大认同的。”
　　说这话时，愚钝正懒散的坐在一团云上，把玩一个积木小人。
　　“喔。”欺花正在修建花园里的花，对这个话题并未表现出太过明显的反应，她也不好奇大家现在的反应。
　　但愚钝显然是个很贴心的讲述者，她自顾自往下说：“但现在就连沸橘也不吱声了，祂们都在商量怎么才能把她弄到祂们同族的世界里去，还在讨论你是不是早就知道她能做到今天这个地步？”
　　欺花从花海中抬眸看了愚钝一眼：“第二个问题是你想问吧。”
　　愚钝没有否认，她很坦然的道：“是。”
　　“不知道。”欺花看出愚钝眼里的不信，她怅然道，“我要是早知道，哪怕冒着被发现的风险，我也会提前动手。”
　　可惜还是晚了一步。
　　“所以你那么早就看出她不一般了？她刚参加游戏时可傻了。”说着，愚钝按了下手里的积木小人，积木小人抱着自己的脑袋左右摇，嘴里喊着“我没错~”、“我没错~”。
　　“也没有那么早。”欺花仔细回想，用一种自己都有点不敢置信的语气道，“说出来你或许不信，一开始我并没有想让她属于馥枝，我是真的觉得她很有趣才去找她玩。
　　“真正让我决定一定要得到她的瞬间，是【猫的理想】主动靠近她的那一刻。
　　“不属于任何存在却又心甘情愿被困住的【暴躁月亮】和向往自由厌恶战争与束缚的【猫的理想】，它们被同一个人吸引……
　　“她注定不凡，为什么不能属于我与馥枝？”
　　……
　　「灯塔」是个让你无法用简单言语来描述它究竟有多美的世界。
　　我们生活在云上，在我们的世界里风从来就不是无形的，因为每当风起，它都能卷起大量的花瓣，这就导致风的形状、颜色、花香总是充满了惊喜。
　　花是馥枝的标志，我们出生时会有独一无二的花枝与我们相伴而生。
　　我小时候时常为花枝的存在感到苦恼，因为它让我无法隐藏我的情绪。
　　它会根据我的情绪开出不同的花，还会散发不同的花香。
　　馥枝以外的生灵或许会对此感到迷茫，她们总是分不清花与花香的细微不同，可馥枝知道。
　　而我们恰好是一种情感细腻又热烈的种族，这就导致灯塔世界里最不缺的就是花与花香。
　　就算有一天世界上的花与花树全都被毁灭，只要馥枝还在，你就能闻到花香。
　　但有一个很小很小的问题，每当馥枝们悲伤时，我们的花枝就会迅速开花而后迅速凋零落下，这些凋零的花瓣如果被水打湿，它们的香气就会瞬间变得极具感染力，让附近所有闻到这种花香的生灵瞬间悲伤到泣不成声的地步。
　　如果是偏僻的地方还好，如果是城市内，这足以引起一场小小的灾难，因为哭泣的馥枝们会产出更多的悲伤花瓣……完全是恶性循环悲伤瘟疫啊！
　　于是这种情况也催生出了一种灯塔才有的职业——理花师。
　　这种职业是专门负责清理那些悲伤时绽放又凋零的花瓣的。
　　你或许要说馥枝是不是普遍没素质，毕竟我们都知道我们掉落的花瓣会影响其他馥枝了，边哭边捡起来不行吗？
　　我得说：不行！你太残忍了！
　　我都已经这么难受了，你还让我哭着捡花瓣，凄惨可怜的氛围瞬间几何倍增加啊！
　　而且我们馥枝还有一个小爱好，对于那些激烈又特别的情绪，我们喜欢分享，这也不失为一种美好的体验不是吗？
　　所以……好吧，我们是故意的，我们就是希望整个世界都来感受感受我们的爱、恨以及悲伤。
　　哪怕我做理花师的时候，我也绝对不会捡自己悲伤凋零的花瓣，这是每一位馥枝的坚持。
　　我会悄悄离开，给负责这个片区的同事留下一个巨大的惊喜。
　　就像上次她们对我做的那样，哼。
　　不过理花师并不是最糟糕的职业，最糟糕的工作经历是在花枝审判庭。
　　我每天需要处理各种情感纠纷引发的财产纠纷。
　　这涉及到我们馥枝的另一个小爱好，我们确定恋情有一套固定的流程。
　　先冲对方竖起无名指，这代表从此我的花枝只为你开花——这话所有馥枝都知道是假的。
　　然后就是让另一半食用自己的花枝来表达自己的爱意。
　　上头的时候所有生灵都这样，但我们也不是没理智的蠢货，一般情况下，我们都会约好要吃多少，毕竟花枝和我们的魔法天赋有关，所以都是你吃多少我就吃多少，偶尔不小心多吃一点点也没关系。
　　分手的时候问题就来了，当时谁悄悄多啃了一口花枝这种问题可以吵一整天。
　　花枝审判庭就是帮忙处理这些纠纷的……我在里面工作了半年，那是我人生最漫长的半年。
　　后来我辞掉了工作开始旅行。
　　总是风带着那些花来找我，我想趁着这次旅行主动去记录一下灯塔世界里总共有多少种花。
　　这个数据我没能从任何一本书里找到答案。
　　我的长辈告诉我，只要还有馥枝出生，灯塔世界里关于花究竟有多少种这个问题就永远无法得到确切的答案。
　　但我还是想尽可能去收集一下，我想知道灯塔里是不是真的没有一模一样的花枝与花，我想知道传说中最美丽的欺诈之花长什么样子，我想知道为什么我的世界要叫「灯塔」。
　　直到许多年后我倒在了一场大战里，我望着战场上那密密麻麻闪烁着光芒的花，蠢笨的我直到这一刻才后知后觉为什么我的世界要叫「灯塔」。
　　馥枝死亡时，她们的花枝不仅会开花，还会亮起光芒。
　　灯塔被点亮之时，就是馥枝的末日。
　　这一刻的灯塔一定很美丽吧。
　　这个念头真是太地狱了。
　　好讨厌，我好讨厌灯塔这个名字啊。
　　为什么就这样被点亮了呢……
