第1084章 神明游戏：我的世界24

　　「灯塔」，好讨厌的世界，好难听的世界名字。
　　拂晓衔蝉望着远去的仅剩下花枝轮廓的世界码头久久无法挪动脚步，她曾以为自己已经完全不在乎那个世界了。
　　她总是抓住每一个机会去强调她不重塑「灯塔」的原因。
　　“灯塔是我此生都无法原谅自己的一场失败，我为什么要重塑我失败的证据？”
　　“「拂晓」是馥枝的战利品，我不想打断馥枝的狂欢。”
　　类似的话她回答过载酒寻歌，也回答过每一个问她为什么不重塑「灯塔」的玩家。
　　只不过回答前者时还要故作惊讶与满足的感叹一句，她以为欺花会不满，没想到竟然默许了她的选择。
　　可最真实的答案却不是这个，她会这样说，仅仅是因为这些的答案听上去比较强大，比较符合逻辑。
　　真正的答案太过懦弱：她讨厌「灯塔」这个名字。
　　就这么简单可笑。
　　每次听到「灯塔」两个字、想到曾有一个世界叫「灯塔」，她就会想起「灯塔」破碎前被同族尸体点亮的那一幕。
　　这种痛苦折磨得她无法入睡。
　　她永远不可能重塑「灯塔」，但…她好想知道「灯塔」的叹息与遗憾是什么，是遗憾她没能守住「灯塔」？又或是怨怪她这么厉害了为什么从未想过要重塑馥枝的世界…
　　……
　　不得不说有了工资确实不太一样。
　　一开始虞寻歌只是想着在寻找世界码头的旅途中，尽可能帮这些世界留下一点东西，挑一些重点的有趣的东西记录一下，如果她真发生不测，就交给喜欢到处旅行的三花让它带走。
　　纯义务劳动，有就不错了。
　　可当记录世界文明和某种未知的好处有关，她自然会拿出更多精力与时间来应对。
　　或许【世界叹息】们也是预料到了这一点，所以才在记录刚开始时，就不断用叹息声引导她。
　　只是这场旅途的时间安排的比较紧凑，虞寻歌首要目标还是收集【世界叹息】，所以她也只会在寻找破败世界码头的途中抓紧时间记录。
　　这种情况下，她自然是优先记录一些比较有趣的世界故事或文明，轻松快速不费脑。
　　至于其他的信息她也不担心自己会忘记，不说她现在已经完全游戏化，智力的加成让她思维灵敏度和记忆力早已不同于以往，就算她真忘了，她也可以随时去她拥有的【世界叹息】里查看回忆。
　　这样的日子单调又安静，吃苹果——睡觉——起床书写文明，她本以为自己会时不时和战争游轮偶尔，可半个月过去了，她们的船没有遇到任何生灵。
　　就连她一直叮嘱三花和B80注意的白色小船也没有看见。
　　每一次从叹息中醒来，她的世界就只剩下时间长河里的水浪声和B80或三花打游戏的声音。
　　她偶尔也会产生一种天地间只剩下她一个玩家的错觉。
　　她偶尔也会被叹息声惊得回过神来，却总是无法确定方才的叹息究竟来自那些世界，还是来自写下一个个故事的自己。
　　正想着，她的游戏界面收到了一条通知——【玩家载酒雾刃正在拨打你的电话】
　　啊，雾刃找到了这个巧妙的能联系到自己的漏洞。
　　虞寻歌选择了接通，她没有遮蔽自己桌上的笔记本，也没有停下手中的笔，这些世界文明记录下来的目的本就是为了给其他生灵看的。
　　游戏界面在她眼前投放了一个屏幕，虞寻歌最后一句话还剩几个字，她一边快速的用馥枝文字记录一边道：“有什么事吗？”
　　那边久久没人回答。
　　主要是一时间好像忘了要说什么。
　　明亮的船长室里，载酒寻歌正坐在书桌后专注地书写着什么，长发被随意挽起，穿着宽松舒适的衬衫，手边还放着一杯热腾腾的饮品。
　　——“你已经开始度假了？”
　　虞寻歌被雾刃阴阳怪气的调侃逗笑，她画上句号，抬眸看向屏幕，然后脸上的笑容就是一僵。
　　好多人啊……
　　逐日、荒烬、枫糖、松瑰、肥鹅、蟹蟹、拂晓衔蝉、枯覆……总之该在的不该在的都在屏幕里，乌泱泱的全是玩家，她还在后方看到了暴怒祷告和拂晓春客的身影。
　　虞寻歌的目光在拂晓衔蝉身上微微停顿了一秒，看向逐日和荒烬：“老师早上好。”
　　能看出什么信息吗？什么都看不出。
　　不过要是有什么不方便展示的，载酒寻歌也就不会接电话了。
　　而真正想打这通电话的人，显然不是雾刃，此时拂晓衔蝉将一件物品丢给雾刃，走到屏幕最前方，她语气有些别扭但好算平和，她问道：“我想问问你……「灯塔」的叹息里有什么？”
　　跳过了无意义的“你是不是已经吃掉「灯塔」月亮了”之类的询问，哪怕是在寻求她的答案，拂晓衔蝉的强势也难以掩藏。
　　虞寻歌从雾刃那收回名为“你居然拿我的电话换东西”的谴责目光，她注意到随着这个问题的出现，屏幕里所有玩家的眼神都专注了起来，显然，她们之所以在这里，就是在等拂晓衔蝉问出这个问题的答案。
　　「雪乡」、「森海」、「璀璨」、「嬉皮」、「灯塔」、「无光」……她如今拥有的世界叹息已经多达31个。
　　她不知道战争游轮经过其中哪些，但应当不止一个，可第一个问出这个问题却是拂晓衔蝉。
　　馥枝总是这样，这就是馥枝，她们讨厌模糊不清，她们凡事喜欢得到一个确切的答案与结局。
　　如果是半个月前她还未获得过【世界叹息】时，不……就算是三天前，在她听到来自「灯塔」的叹息前，她都懒得为拂晓衔蝉解答疑惑。
　　可此刻，她刚写完一段有关「灯塔」与馥枝的故事。
　　她仅仅犹豫了几秒——甚至这份犹豫也并不是犹豫要不要告诉对方，还是此刻对方身边站了太多其他玩家……
　　但她很快就唾弃自己干嘛体贴一位馥枝！
　　她眉眼冷漠的望着桌上的那本笔记，给出了答案：“「灯塔」的叹息中确实有你，祂很担心你，因为带领馥枝们离开「灯塔」时，你还那么小。”
