第1085章 神明游戏：我的世界25（无光）

　　——“「灯塔」的叹息中确实有你，祂很担心你，因为带领馥枝们离开「灯塔」时，你还那么小。”
　　意料之外的答案，拂晓衔蝉刹那间失去了所有表情。
　　感动或讥讽？惊讶或愧疚？平静或释然？没有，都没有。
　　听完这个答案的拂晓衔蝉戴上了虚假的面具，她吝啬的连丝毫情绪都不愿意让外人看到，她冲载酒寻歌点头致谢：“我欠你个人情，等到拂晓踏破载酒，我会还你。”
　　虞寻歌差点一口气没喘上来，脸上的冷酷都没能绷住。
　　比小海马更值得被毒哑的人出现了！
　　就连逐日这种情商常年低于最低使用标准的精灵都为这个答案向拂晓衔蝉投去一个疑惑的眼神。
　　直到虞寻歌目光扫过拂晓衔蝉离去的背影，没有从对方身上看到新的花枝，她心气才顺了点。
　　虞寻歌又等了一会儿，却没有等到第二个问出叹息里是否有自己的人。
　　对于这种问题，她愿意无偿给予一些简单的回答。
　　但那些能发展一整个种族的信息，比如天蟹海底餐厅配方、火彩族珠宝配方、改变花枝属性或颜色的秘法等，需要拿东西来换，说到底，她和世界叹息只是交易关系。
　　她冲逐日和荒烬露出自己很好的安抚笑容，确定她们没有什么事要对自己说后就挂断了电话。
　　船停了，她即将迎来新的世界叹息。
　　灵魂之火模样的罐子里已经亮了一半。
　　而距离游戏结束，还有30天。
　　……
　　「无光」之所以叫「无光」，倒也不是因为这个世界真就那么暗无天日一点光亮都没有。
　　而是因为我们——生活在这里的烛蛮——发尾的焰火黢黑……
　　七朵烛火，每一朵都黢黑。
　　理论上我们越厉害烛火颜色就会越接近白色，也就越明亮。
　　这个理论确实没错……
　　可大部分烛蛮都是普通蛮啊，我们这种普通蛮每次聚在一起玩的时候，天！都！黑！了！
　　而且话说回来，那个理论还有后半段：传说，当发尾烛火转为白焰后，焰火的颜色又会从白色开始向黑色转变，总之烛蛮好像就和黑色烛火杠上了。
　　当然，关于我的世界为什么叫这个名字，以上都是我自己得出来的结论。
　　我的长辈说，「无光」之所以叫「无光」，是因为每当我们死亡，我们的烛火就会熄灭，而我们世界珍惜它拥有的每一朵烛火，所以用这个名字来纪念每一位死去的烛蛮。
　　好吧，这话题太沉重了，自那以后，我都很少再开这种玩笑。
　　生活在「无光」，你最不需要的东西可能就是一盏灯。
　　因为在我们这个世界，包括烛蛮在内的所有生灵都会发光。
　　树梢上缓缓爬行的昆虫、空中的飞鸟蝴蝶与蝉、江河湖海里游动的鱼虾蟹贝……
　　大家的光芒和烛蛮的发尾烛火一样，都很低调，我的意思是，美丽柔和不伤眼。
　　唯一刺眼的时刻大概就是在厨房，你可以很清楚的看到哪些害虫在偷吃你的剩菜。
　　但其实这种事也很好解决，那就就是弄一根香，用自己的发尾烛火将那根香点燃后放到厨房，这样那些害虫就会误以为这个房子的主人还在，会懂得回避。
　　最先发现这种小技巧不是那些玩烹饪的，而是我们——圣焰医生！
　　烛蛮会在1岁生日那天，在刚刚长出来的一头软毛上，随机燃起七簇火焰尾，然后就没办法更改了。
　　如果你将烛蛮燃烧着烛火的那一缕发剪短，烛火不会生气，只会沉默而固执的往上飘，飘到你剪断的那个位置。
　　就算你顺着烛火把烛火连接的那一撮头发全剃了，让那一块头皮秃掉，烛火也会在那块秃掉的位置安家。
　　你运气好的话，偶尔也能在大街上看到脑瓜上有七簇火焰站岗的秃子烛蛮，不管是主动秃的还是被动秃的，反正我们私下都叫这种烛蛮为疯烛蛮。
　　这群家伙不会生气的，他们敢走出来就代表他们不在意这个——要不然怎么会连顶帽子都舍不得买！！
　　总之，烛火在哪儿就连烛蛮自己也没办法更改，就像五官怎么长一样，烛蛮没办法自己决定。
　　偏偏对于发尾烛火飞起来时的高低与间隔，我们又很是讲究，这是属于我们烛蛮的美学……
　　久而久之，就诞生了一种神秘的职业——圣焰医生。
　　对烛蛮来说，移动发尾烛火和做手术没什么区别。
　　不，我不是理发师，理发是理发，移动烛火是移动烛火！这是两个行业！
　　移动烛火的方法有近百种，都是各个天才烛蛮研究出来的办法，是不传之秘，只有那些有能力移动烛蛮发尾烛火的烛蛮才有资格考取圣焰医生证书。
　　只要一位烛蛮能研究出移动烛火的办法，那这位烛蛮的家族就能靠这门手艺崛起。
　　研究表示，每一名烛蛮，此生都至少会移动100次发尾烛火。
　　你想想，这得是多大的市场？！
　　没有烛蛮会公开移动烛火的办法，也不会有谁要求他们公开，在这种并不涉及烛蛮生死存亡的问题上，我们从不提倡分享。
　　无论换了多少烛蛮王都不会提出这种要求，一旦让圣焰医生分享移动烛火的办法，必然会引发巨大的连锁反应。
　　因为烛蛮生性就喜欢玩乐，我们喜欢钻研各种能让生活变得丰富愉快的东西。
　　我们最爱说的一句话就是：“在烛火熄灭以前。”
　　年少时我总喜欢傻傻的追问我的母亲：“在烛火熄灭以前，然后呢？”
　　这明明只有半句，大人们怎么说话不说清楚。
　　后来我去过很多地方，认识了很多烛蛮，经历过许许多多的事，最后回到故乡，成为了一名在路边演奏的自由音乐烛蛮。
　　我会演奏我在旅行过程中听过的所有乐章，弹唱我听过的传奇故事。
　　时间不定，就像烛蛮的人生规划一样，我们的人生规划就是从不规划人生。
　　我长大后自然而然就懂了当年那句话的意思，“在烛火熄灭以前”并不是在教导烛蛮珍惜时间好好努力的意思，而是抓紧时间玩耍吧烛蛮们！
　　大概需要发生一件能改变所有烛蛮命运的事，才能改变烛蛮的这一点吧。
　　——「无光」
