第1086章 神明游戏：我的世界26（雪乡）

　　虞寻歌开始时常忘记时间，她每次从叹息声中醒来，都要问一问B80和三花现在的日期与时间。
　　但好在这种模糊的状态总是只持续几秒，她灵魂之火里储存的那些璀璨的神奇物质会爆发出强烈的光芒，而后那些沉重的、温馨的、幸福的、痛苦的一切都会沉到记忆与灵魂的深处，对她的影响被压到了最低。
　　她再次坐在了书桌前。
　　【浪费指南】解封后，她记录文明的效率更高了。
　　她提笔写下刚才的世界叹息——「山屿」。
　　这些天只要有时间就跑到她身边看到写东西的三花终于忍不住出声问道：“你为什么一直不写「雪乡」？”
　　时间紧迫，载酒寻歌虽然写了很多世界，但其实每个世界都只写了冰山一角，连0.1%都没写到，她应该是想尽量多写几个世界，看看会不会有什么不一样。
　　常年玩游戏做成就的都懂，有时候刷种类比刷量更重要，这还是B80告诉它的刷成就技巧。
　　可是写了那么多世界，为什么独独跳过早就经过的「雪乡」？
　　虞寻歌笔尖一顿。
　　雪乡啊……
　　“大概是因为……”
　　笔尖提起划了一道横，将「山屿」划掉，等到错别字自动消失后，虞寻歌重新提笔写下了「雪乡」。
　　她咬着后槽牙说道：“因为「雪乡」太难写了啊！”
　　和认识雾刃又或是「雪乡」有多特殊多美丽毫无关系……
　　纯粹是因为月狐种类太多了！！！
　　当年去月湖城图书馆偷书的时候，赫奇帕给了她一本月狐攻略，里面介绍了月狐的72个氏族……
　　她当时就觉得72氏族很多了，结果「雪乡」破碎前，这个数字还要翻十倍！
　　她怀疑从前的「雪乡」如果从上空往下看，那绝对不是纯白色，而是彩色的，狐狸们的皮肤太丰富了，雪乡的全名可能叫暖暖雪乡。
　　最愁人的是，那时候的「雪乡」，每个氏族还有每个氏族的习俗、禁忌和配色。
　　跟规则怪谈一样……
　　虞寻歌从小到大都这样，喜欢将最难的题目和最麻烦的作业丢到最后写。
　　……
　　月狐开始上学认字时，有一门课程叫《氏族》，等我们将七百六十六个氏族全部认全的时候，我们的识字量基本就毕业了。
　　我一直坚持一个观点，很多月狐绝不是天生就喜欢宅，而是这门课学得头疼，成绩也不好，担心去其他氏族时不小心惹事，还得麻烦氏族外交赎狐……干脆不出去了。
　　只要不出门，这门课就难不倒我。
　　而能够出去到处走走停停的，都是月狐里的精英和博学者。
　　我恰好就是这样的博学者——我知道，我知道这门课程结业考试时我刚及格，但相信我，这已经很博学了！
　　我的梦想就是走遍所有氏族的领地。
　　各个氏族都有自己的规矩，而只要进了这个氏族的领地就得按照这个氏族的规矩来，一般不会有性命危险。
　　我在烟尾氏族做客时，烟尾朋友给我讲过一件很有趣的事。
　　隔壁的燃尾氏族有个很奇怪的规矩，在这个部落，你不能直视长者的眼睛，这是一种不敬。
　　有一次，花尾氏族的一个月狐四处冒险时进入了燃尾氏族的领地，她走哪看哪儿，然后就被抓了。
　　好在大家都是月狐，所以只要不是很严重的问题，一般都会通知那个犯错月狐的氏族，让他们花钱来赎狐。
　　燃尾氏族把那个花尾月狐丢牢里后，就将这件事通知了花尾氏族。
　　但燃尾氏族有话又不说清楚，信里只说了小月狐犯了错，没说犯的什么错，于是花尾氏族派去的那个半文盲刚踏进燃尾氏族领地的第一分钟，他就因为同样的罪名被抓了。
　　后来花尾氏族来一个送一个。
　　燃尾氏族开了个会，怀疑这是花尾氏族想要攻打燃尾氏族的毒计！把月狐先送进来，到时候再里应外合？燃尾要完！
　　然后机智的燃尾氏族决定兵分三路，一边转移花尾囚犯，一边继续派人去给花尾氏族送信，另一边则派人前往和燃尾关系比较好的风尾氏族求助。
　　就这么一件事，闹了小半年。
　　确实有趣，至少逗笑了我，笑完后我起身询问我那位烟尾朋友卫生间在哪里，她给我指明了方向，我礼貌性的邀请她要不要一起去——在我们氏族，邀请同性好朋友一起上厕所是表达友谊的方式，一般朋友是不能一起上卫生间的。
　　然后我就被我那位朋友轰出了烟尾氏族的领地。
　　那位烟尾朋友将我推出领地的时候还大喊了一声：“我不是！！”
　　第二年我才在机缘巧合之下补上了这个知识点，原来邀请一名烟尾月狐一起上去卫生间，也有邀请对方一起约会的意思，在烟尾氏族的俚语里卫生=纯洁=爱情。
　　我不理解。
　　最无法理解的是，不久后我收到了那位烟尾朋友寄来的信：我现在是了。
　　……自那以后，我改掉了邀请任何月狐一起去卫生间的习惯。
　　后来有一年，我交到了一位同样热爱旅行与冒险的雾尾朋友，在分享各自趣事时，我隐去了我与那位烟尾朋友的姓名，将这件事改头换面分享给了那位雾尾朋友。
　　她笑了很久，看她心情很不错的样子，我趁机问了一个困扰我很久的问题。
　　“你们雾尾的发色和尾巴颜色一样，都是尾部呈黑色，尾巴我可以理解，那你们的头发呢？你们平时修剪头发怎么办？”
　　“随意修剪啊，就算剪掉了黑色的发尾也没事，白色的发尾会在一周内变成黑色，其他所有毛发有多种颜色的月狐都是这样的。”
　　“原来如此……那，如果有一天我要去雾尾氏族的领地游玩，有什么要注意的吗？”
　　“没什么要注意的，雾尾没有那么多规矩。”
　　我真傻，真的，她这样说，我居然就这样信了……
　　结果进雾尾氏族领地的第一天，我就被抓了。
