第1088章 神明游戏：我的世界28（山屿）

　　“不知道她下一个写什么。”看着眼前的画面，愚钝举起桌上的果汁和欺花碰了下杯。
　　后者正在用自己的顶级道具挑选今天要吃的饭：“谁知道呢。”
　　愚钝看着载酒寻歌已经开始书写文明的模样，好奇道：“她不尝试继续激活【月亮邮差】了吗？”
　　欺花手一顿，按了个自己并不想吃的，她将那份料理推给愚钝，又给自己点了份新的，然后才道：“……谁知道呢。”
　　……
　　战争游轮上的气氛有点古怪。
　　严格来说，自从载酒寻歌离开后就有点古怪。
　　那些已经失去游戏资格，开启跟团模式的玩家自不必说，比如肥鹅，从第一天开始就已经摆烂了。
　　但其他那些以往都很积极的玩家也有点古怪，就像奥数班的学生突然开始开小差，大部分玩家在清空入侵决斗次数后——有时候甚至没清空——就去甲板上看风景聊天了。
　　大家都心照不宣的等下一个世界码头的出现，一边等待一边谈论自己已经破碎的世界。
　　玩家们按照各自的仇恨程度分成几个小团体，而后很默契的轮流当倾听者与倾诉者。
　　这种时候，那些世界没有死亡的就被排挤了。
　　泽兰枯覆、抚青风急、却橙菠芒、冬海鲨冷四个人聚在一起抱团取暖。
　　冬海鲨冷指着不远处和蟹蟹勾肩搭背的汀州镜鹅，不敢置信的问道：“为什么它可以混进去？”
　　在场另外三名玩家同时扭头静静地看着他，那眼神很明显：汀州镜鹅都那么可怜了……
　　冬海鲨冷读懂了几人的眼神，不等他说什么，另外三名玩家的眼神又是默契的同时发生了变化，她们三个用眼神将冬海鲨冷上上下下打量了好几个来回：你又为什么在这里？
　　冬海鲨冷抱着胳膊背靠栏杆，用抗拒与沉默表明自己的态度。
　　他不想和其他玩家讨论山屿。
　　山屿是一个蠢到令人发指的世界。
　　玩家们的聊天声突然静了一瞬，冬海鲨冷知道这是新的世界码头出现了，他立即望向时间长河的尽头。
　　一个只剩下山峦轮廓的月亮。
　　山屿。
　　山屿与鲨林。
　　乍一看真是好不搭的世界与种族。
　　但其实契合的仿佛都为彼此而生。
　　山屿是一个巨大的水世界，但在海面上有一座又一座凸出水面的小山，这是鲨林的家。
　　山与岛，还有我们这些入海后会变成鲨鱼的鲨林。
　　每个鲨林长大都能找到属于自己的山屿，我们会独自居住在山屿上，过着自己的生活。
　　我们会去海底搜罗神奇的种子带回到山屿自己培养并种植。
　　我们很忙的！
　　去海底找种子，研究种子，培养种子，装扮山屿，偶尔去其他鲨林的山屿上做客，偶尔邀请其他鲨林来自己的山屿上看植物。
　　只要我们能培养出其他鲨林培养不出来的植物、蔬果或树木，我们能乐一年。
　　我们最大且能持续一生的爱好就是装扮自己的山屿，而且我们也没有那种等我们死了这个漂亮小岛会不会便宜其他鲨林的想法。
　　不，不会，山屿有灵。
　　装扮山屿的鲨林死后，她的山屿会带着重新变回鲨鱼的鲨林一起沉入海底。
　　我们就是这样一种种族，生前每一天的乐趣和日常就是装饰我们的居所，而这居所又会在我们死后成为我们的棺木。
　　平静又幸福，看着日出又日落，有时候真不知道岁月到底是什么。
　　我捡回来的新种子不知道能种出什么，是那种有意识的小宠物吗？还是新品种的果树呢？如果是稀有品种，大概就能邀请其他鲨林来我的山屿上做客了吧。
　　我每一天都在期待中度过，而等到种子开花结果，我又会得到惊喜与满足。
　　可以说鲨林的一生都在期待与收获中循环。
　　我们的生活也没什么竞争与烦恼，我们饿了就会在海底捕食，这是我们唯一需要战斗的时候。
　　……曾经是。
　　这曾经是我们唯一需要战斗的时候。
　　不知道世界到底出现了什么问题，我们突然就成了玩家。
　　原本这很好，我们可以用我们突然出现的神奇能力来培养更多植物，将我们的山屿装饰的更美丽。
　　但突然有一天，我被命令要去入侵其他世界。
　　入侵？
　　我被带离了山屿。
　　大家都说这是为了山屿的未来。
　　我们被分发了武器和装备，开始杀戮那些看上去和我们差不多的生灵，哪怕是幼童也不能放过，因为谁也不知道对方的能力是否致命。
　　我感觉我像一株从根部开始腐烂的树木或花草。
　　我当然知道鲨林不会用这种手段折磨同族，不到万不得已不会如此……
　　我看向身旁神情麻木的同伴，我知道大家都是这样想的。
　　我们不是蠢货，我们知道一定发生了什么不得了的事。
　　后来有一段时间，不少同族都崩溃了，不愿意再入侵，我们也不愿意去接纳那些加入山屿的异类。
　　这要如何接纳呢？我们不久前才杀了那么多和他们一模一样的生灵。
　　战争在同族的哭声中暂停了大概半年，这一次，被入侵的轮到了山屿。
　　原来如此。
　　不入侵其他世界的后果，就是被更强的世界入侵啊。
　　空中还剩一个鲨林领袖挡在最前方，其余的四个都已经牺牲，其中一个就静静的躺在我的身边。
　　我认识她，她曾经邀请我去她的山屿看过她培养的山茶花，她的腰带上还有我送她的春景与花。
　　——“只要你们和你们的世界驱逐他！我们就给山屿50年的和平与安宁！”
　　战场上空响起了敌人的许诺。
　　这是一句谎言。
　　山屿与鲨林都知道这是一句谎言，我们才不是蠢货。
　　可是当世界弹出通知“是否同意驱逐他？”时，同意的比例瞬间超过了70%。
　　或许“活下去”确实比“怎么活”重要，可是鲨林们不想再过这样的生活了……
　　看不到尽头的痛苦与麻木，每天都要活在杀戮与憎恨中，我的心早已经和我许久没有打理的山屿一样荒芜……
　　好可怕的未来，不，我不要过那样的生活。
　　“鲨林族在被入侵时，因为惧怕而纷纷自杀”还是“鲨林族因为背叛了他们的领袖而被那位领袖击杀”？
　　怎么想都是后者比较好听。
　　如果那位领袖真的懂鲨林和山屿，就请让我们这些做出选择的鲨林与「山屿」一同沉入海底。
　　——「山屿」
