第1089章 神明游戏：我的世界29

　　每当载酒寻歌开始书写文明时，B80和三花就觉得她看上去很遥远，因为她的眉宇间会透着一种极为超脱的悲悯与忧愁。
　　事实上，虞寻歌已经尽量将自己从各种情绪中抽离，她时时刻刻都在要求自己不带任何私人感情的去记录每一个世界。
　　无论是领袖与她存在仇怨的馥枝和鲨林，还是入侵过载酒的月狐、橡枭和烛蛮，又或是暂时并没有恩怨的火彩与天蟹，她都一视同仁。
　　她是记录者，而不是批判者。
　　而且无论是聆听叹息还是记录文明，都让她学会了许多。
　　当她开始记录一个又一个世界，书写一个又一个普通生灵的故事时，她时常透过那些生灵，看到、想到载酒的生灵。
　　不再是一个整体名为“载酒玩家”的符号，而是随机想象一个普通的载酒生灵，面对这样那样的时刻她们会想什么。
　　成为裁决后她改变了许多，可她做的一切也只是想对得起这个称号，她被推到了一个她从未想过的高度，她的自尊心和责任心不允许她做得太差劲。
　　当然，促成她改变的还有很多因素，被迫背负的责任、载酒大战时的愧疚与感动、载酒裁决所代表的一系列权益。
　　理由太多太多。
　　她那时给载酒生灵寻找退路的目的也并不没有想象中那么高尚，她是抱着一种如果这次真失败了，那就让这场失败看上去别那么难看的想法，开始装点最后的结局。
　　就像在做题，她在尽可能将答案写得完美，等到将来有人评分时，能看在字迹优美的份上嘴下留情。
　　正因如此，当她看到枫糖的反思与痛苦时她才仿佛被敲了一闷棍。
　　那一刻她从自己为自己编织出的美梦中惊醒，原来她距离真正的领袖还差这么远啊。
　　她每一次停笔时都在想，如果有一天「载酒」留下叹息，那声叹息里会有什么呢。
　　她是否敢听一听？她是希望那声叹息里有她，还是希望没有…
　　补完一段关于天蟹为什么生活在水里而鱼人生活在岸上的历史后，虞寻歌放下笔，期待的看向自己的灵魂之火。
　　一颗长满棱角的星星落下，填满了灵魂之火最后一丝缝隙。
　　【你聆听了世界的叹息，你记录了世界的遗憾】
　　周围的一切都黯淡消失退场，她发现自己处于一片黑暗之中，下一秒，她的脚下亮起湛蓝光芒，以这一点光芒为起点，湛蓝光芒宛如树杈分支一般一分为三向前蔓延，出现了三条路径。
　　光芒蔓延了约十几米才停下，而后在停下的位置聚集成新的光点。
　　三个光点的上空都漂浮着几个魔法文字，它们组成了词汇与短句，从左往右分别代表：
　　【战火与悲鸣】、【悲伤的喜剧】、【沉默的旅人】。
　　这是让她选择一个奖励的意思吗？
　　她想到了曾经玩游戏时经常出现的天赋选择，每一个选择都代表不同的方向。
　　进攻、防御，还是平衡。
　　联系到眼前的三条路好像也挺适合？
　　前面两个还算好理解。
　　【战火与悲鸣】，可以是点燃复仇战火，聆听敌人的悲鸣。
　　【悲伤的喜剧】，可以是守住世界成功抵御入侵，哪怕过程充满了伤痛，但至少结局圆满。
　　唯独最后这个有些模糊，不参战？还是可以逃跑？
　　这里没有倒计时，她玩家界面的时间好像也暂停了，这让虞寻歌有足够的时间去思考。
　　她知道自己此刻在做什么，会离开游轮又是为了什么，她联想到了战争技与世界技，按照雾刃的说法，战争技偏攻击，世界技偏防御，这好像恰好能与前两个选择对上。
　　于是这场小小的推理又卡在了第三条路上。
　　沉思良久，虞寻歌还是走向了第三条路。
　　她不愿意入侵其他世界，她也不想让载酒和载酒玩家活在随时要面临战争与入侵的惶恐不安中……
　　她离开战争游轮踏上未知的旅途，而此刻，她再次踏上了新的未知。
　　万一呢，说不定前方真的有美梦，有她这些天一直在想象的美梦。
　　……
　　烟徒坐在屋顶上看着那条即将飞过头顶的那头冰龙。
　　她已经记不清这是第多少次飞过这里了，自从那头龙回到载酒后，除了吃饭就没停下过。
　　载酒寻歌的家、游戏机、神殿问答、摩天轮，这是她每天必去的打卡点。
　　有时候还会停下来和玩家互动拍照、对决，甚至是和玩家吃饭。
　　虽然龙也没那么脆弱，飞个几百天都没关系，但这实在夸张。
　　她扬声道：“载酒书影没劝过你吗？你这样太明显了，反倒会让所有人心绪不宁。”
　　已经飞过头的图蓝划了小半圈，飞回来，悬停在烟徒的上方，她道：“看来你是真的很宅，小赵没跟你说嘛？我这些天赚了多少？”
　　烟徒：啊？
　　图蓝耐心的细数她这边目前开展的各项业务：“和我互动是需要提前买券的，拍照券和握手券最便宜，都是5金币，想喂我吃饭比较麻烦，需要在游戏机、摩天轮等项目里获得特定的成绩才有资格购买「喂图蓝吃饭券」。”
　　除此之外，还有对决券——这个是各个军团长和战斗狂人买的最多。
　　短途代言券——可以让图蓝在飞行的时候拎着某样特定的物品。
　　图蓝数着数着就有点忘了，这些事都是定海的一个人在负责，定海帮忙处理各种杂事，最后抽成5%。
　　最后，她总结道：“大家确实有点心绪不宁，因为我忙不过来，所以这些券都是限量。”
　　烟徒：“……嗯，挺好。”
　　但第二天，图蓝就满脸烦闷的回来了，哪儿也不去了，还坐在屋顶生闷气。
　　烟徒：“怎么了？”
　　图蓝道：“你知道风镰族吗？”
　　烟徒：“恰好了解一点。”
　　图蓝气恼道：“有几只风镰追随松瑰到了载酒！不知道那两兄妹是怎么做到的，囤了超多我的票，私下在高价倒卖！风镰在泽兰做的生意还不够吗？泽兰遍地都是风镰的产业了，怎么还来开辟载酒市场？”
　　烟徒来了点兴趣：“天蟹们没反应？”
　　图蓝用翅膀怒指大海的方向：“……天蟹说它们不喜欢跟着别人后面吃灰，所以打算自己推个明星出来，然后它们居然选了小海马！！”
　　烟徒：“……”大家完全没有危机感嘛……都什么时候了，不着急的嘛？！
　　好巧，雾刃和松瑰留下来的管理团队也是这么想的。
