第1090章 神明游戏：我的世界30（吨吨）

　　如果一个种族至少有一半都痴迷做生意该怎么办？
　　按理来说会非常麻烦，大家都赚钱，谁打工和消费呢？
　　但我时常感觉这个世界是被设计过的，因为不痴迷做生意的那一半风镰恰好都很厉害，他们的伴生镰刀天生就很强大。
　　而喜欢做生意且擅长做生意的那一群风镰的镰刀不仅没什么能力，还非常脆，这就导致他们需要耗费大量的财力去收集各种材料升级镰刀。
　　归纳一下就是，风镰的镰刀，要么擅长割断野兽的喉咙，要么擅长割韭菜。
　　我恰好属于不怎么喜欢做生意的风镰。
　　我会前往吨吨世界最危险的地方寻找最稀有的宝石、金属或矿物，只要找到一个，卖给那些擅长经商的商镰，我就能衣食无忧生活好几年。
　　可是就像我说的那样，世界是被设计过的。
　　喜欢战斗与冒险的风镰并不会因为赚够了钱就停下这种刺激的生活。
　　同样，喜欢赚钱的风镰，也不会因为赚够了钱就停止赚钱。
　　一切都听起来很酷，而且很温馨。
　　我们不仅互补，还都需要彼此，形成一个完美的闭环。
　　等我们这些热爱冒险的风镰老了，还可以去风镰开的店里随便找一个工作。
　　那群天生擅长经商的风镰赚钱容易，花钱也很慷慨，所有工作岗位的福利待遇都很好。
　　前提是如果我们能安全活到老的话……
　　很遗憾，我们并不是吨吨的统治者。
　　吨吨属于骨雕，而风镰恰好是骨雕最喜欢的食物。
　　如果世界真是被设计的，那我们就是专门为骨雕而设计的食物，因为我们的大小刚好是骨雕一顿饭的量，我们的镰刀不仅适合用来剔牙，更适合被用来搭建骨雕的巢穴。
　　这不公平，因为我们根本没有还手之力……
　　最厉害的风镰都抵不过幼年期骨雕的一击。
　　风镰繁衍的速度根本赶不上骨雕进食的速度，哪怕没有谁统计过，我们也能看出来风镰越来越少了，一年比一年少。
　　我有时候走在地下的集市里，看着每一个风镰脸上的神情都觉得不可思议，这种看不到未来的生活，为什么大家还要活得这么认真呢？
　　就好像大家能活到老一样。
　　就好像大家能随时出去游玩不担心回不来一样。
　　我至今不知道风镰的极限寿命是多少，因为我至今没看过哪只风镰是老死的。
　　为什么还要规划那么远的未来？
　　好吧，我大概知道原因，但这个原因说了还不如不说。
　　就因为年初时风镰族里的萨满说过：“转机就在不远处，我看到了风镰族的转机！”
　　可事实上这句话他每年年初都要喊一次啊！
　　而且他是3年前才当上萨满的，因为上一任萨满出门遛弯的时候被吃了。
　　年幼的风镰不知道就算了，怎么那些和我一样大的风镰也信萨满的话？
　　愤怒，我不想再和这群装傻骗自己快乐活下去的风镰待在一起了……
　　我走出风镰的地下城堡，然后我看到了一场宛如流星雨的奇迹。
　　【游戏《万族之劫：恐惧裂缝》正式上线】
　　【恭喜玩家狸崽觉醒S级神赐天赋】
　　万族之劫吗？
　　或许吧，我愿称之为风镰之幸！
　　原来转机真的就在不远处。
　　感谢这场神赐的游戏。
　　……
　　写完一段「吨吨」，虞寻歌皱眉思索了很久，她听完「吨吨」的叹息时就不太明白为什么「吨吨」的叹息与遗憾里风镰的存在比例远大于骨雕。
　　她一开始以为是因为骨雕几乎快灭绝了所以没必要写，后来越品越觉得，「吨吨」是真的对风镰充满了遗憾。
　　当然，她并不是觉得风镰没资格被世界遗憾。
　　风镰很厉害，要不然也不会趁着骨雕与亡灵大战时悄悄发育，迅速拥有自保之力后就与亡灵合作，然后在最关键时刻，从后方给予了骨雕最致命的一击，几乎将骨雕灭族。
　　骨雕最后只剩下几只，现在应该在宇宙里流浪吧，也不知道还活着没。
　　而在将骨雕赶出「吨吨」后，风镰毫不留恋的放弃「吨吨」加入了「泽兰」。
　　她就是疑惑，这样的风镰，「吨吨」为什么会遗憾？
　　风镰根本不喜欢「吨吨」这个世界，虞寻歌想到了泽兰见到的风镰，那真是每一只都开朗至极，它们喜欢在泽兰做生意，它们活得特别认真。
　　开玩具店、餐厅、服装店、装备店，她还用过许多次风镰快快跑。
　　这真不可思议，在游戏化的时代风镰还能开发出匿名送信任务，这个业务的核心卖点是，风镰可以帮不愿意透露姓名的买家向敌人喊话，买家还能指定风镰喊话时的神情和语气。
　　就算风镰因此挨打，也不会找买家要赔偿。
　　据她所知，「泽兰」刚入侵「载酒」不久，风镰就搞到了麦当当的配方，然后迅速用这个配方在泽兰开了快餐店……
　　风镰在泽兰享受生活，它们很快乐。
　　她这样想，也这样说了出来。
　　叹息声响起。
　　虞寻歌福灵心至，她试探道：“这就是你遗憾的？风镰在吨吨过得不快乐？”
　　叹息声再响，这次还转了个调，一个“唉”从第二声走到第四声。
　　虞寻歌随口道：“你总不会是遗憾你自己押错宝了吧？”
　　这次，极为纯正的叹息声响起：哎……
　　虞寻歌：“……”
　　确实很尴尬，骨雕前脚成为「吨吨」的领袖，后脚就被反水的风镰弄死了。
　　但说到底，就算「吨吨」当时押宝风镰，风镰也不可能为「吨吨」战到最后一刻。
　　就如同狸崽感叹的那样，就算这场游戏真是万族之劫，可对风镰来说，是风镰之幸。
　　现在的风镰在想什么呢？是不是在想，或许可以将生意做到「拂晓」去？
　　不知道风镰和天蟹，谁做生意更厉害。
　　不知道现在的狸崽是否还会愤怒同族们总是对未来抱有期待……
