第1091章 神明游戏：我的世界31（紫川）

　　“她刚经过「紫川」，你确定你要离开？不看看她写什么。”难得心平气和坐下来和沸橘一起看“热闹”的茫茫叫住了居然在这个时间节点离开的沸橘。
　　燃烧的橘子蹦跳离开，他嘴里嘟囔念叨个不停：“喔，我得去问问，明明是已经重组的世界，旧码头就应该关闭才对，怎么还能有叹息。”
　　“你害怕看她写「紫川」。”茫茫笃定道。
　　那颗一直被火焰包裹的橘子发生了变化，不同于当初在恶魔都市打工时的皮肤——不变成那个身高他根本够不着桌子——他变成了一个只有半米高的迷你小人。
　　橙色的刺猬头，穿着幼稚的总是让茫茫、醍醐祂们笑他长不大的背带裤，背带裤上印着水果的图案，只有欺花会夸一句好看——问题是馥枝说的话，谁信谁傻。
　　可这就是语果族最喜欢的打扮。
　　他没有回头，低垂着脑袋对身后的茫茫道：“我的世界我自己就已经足够了解了，不需要看。”
　　“我知道了。”
　　“我没有害怕。”
　　“嗯，你快些去酒馆吧，祂们几个最近都在那儿。”
　　“……”
　　“对不起，沸橘……我不该说那句话。”
　　“我不是害怕看她写「紫川」，我是害怕她写得水果里恰好有柑橘。”
　　……
　　世界是否有边界？
　　有，不仅有边界，这个世界的中心还被两道巨大的淡紫色瀑布分割成了两半。
　　两道瀑布之间相隔百米，顺着瀑布向下看，你会看到和头顶一样的紫色天空，瀑布之间竟是空的，那外面是宇宙还是星空？
　　这让我时常觉得我所在的世界像个碎成两半的碗。
　　我举起手里刚摔碎成两个半圆的餐碗碰了碰，对小伙伴道：“就像这样。”
　　这并不是毫无根据的猜测，因为书上有写，朝着与瀑布相反的方向走，走到尽头会看到一个高耸入云的山壁，这山壁还有弧度，可从来没有人能爬到顶端。
　　而你要是顺着瀑布向两端走，当你走到尽头时你看到的会是一半山壁一半天空。
　　这太像碗了吧。
　　小伙伴问道：“那为什么要用瀑布将我们分开呢？我一直很想认识认识瀑布另一边的水果。”
　　对于这个问题，我恰好也有自己的见解：“我们应该是不同的品种，那边看着就好冷，每分每秒都会有厚厚的冰层顺着瀑布流下。”
　　“那我还是喜欢我们这边的天气。”
　　“我也这么想。”
　　天快亮了，聚会得散场了，不仅我们如此，四周还聚在一起玩的语果族们都是如此。
　　大家变成水果蹦蹦跳跳的离开，回到土里、水底、树上，又或是用一根线将自己困在树枝上，然后任由自己被风吹得飘在空中。
　　这就是语果族，天黑的时候喜欢变成小人聚在一起聊天，天亮了就找一个我们自己觉得最舒适的环境休息，顺便晒晒太阳，看自己能不能再长大一些。
　　那些成熟后变异失败的语果族就是我们的食物，因为它们不会说话。
　　听上去有点残忍是不是，将那些苏醒失败的同类当做食物吃掉。
　　但这个问题有一个很完美的解决办法——我们从不吃和自己一样的品种。
　　就比如我，不吃萄柚。
　　没有谁特意颁布这种规定，也没有谁教谁不要吃和自己一样的水果，就是自然而然的，大家好像天生就不会吃自己的同类。
　　大概是因为每一个语果族都会定期散发神奇的水果孢子，这些孢子顺着风飘走落到适合生长的地方就能长出同样的水果，换句话说，那是自己的崽，要么就是近亲或者远亲！
　　我们自己不吃，其他语果族来吃我们一般也不会心疼，这关系到一个很残忍的现实问题，那就是这些水果孢子诞生语果族的概率极低，紫川每年能多出一百个新的语果族就已经算很繁荣了。
　　这也意味着，紫川遍地都是各种各样的水果，东西一多，也就没那么珍贵了。
　　唯一有点麻烦的是，这种繁衍方式就决定了同类型的水果总是会聚集在同一块区域，所以语果族每个月都会出一趟远门，去寻找并囤积足够自己吃大概一个月的食物，然后再回来待家里。
　　好在语果族的交通很方便，「紫川」既然有能将世界分成两半的瀑布，这些水流自然也有来源，那就是遍布整个世界的大大小小的河道。
　　这些河流仿佛世界的血管，密密麻麻，你想去哪里都可以乘着树叶抵达，水流速度极快，而且还不是单程，因为每逢天亮，河流就会逆转，瀑布暂停，我们可以隔着紫川看到对面的水果。
　　而天黑时你也不用担心看不见，因为月亮升起，这一条条的河道会散发紫色荧光，照亮整个紫川。
　　很多年以后我听其他生灵谈论童话，那时候我就想，宇宙中再没有比「紫川」更像童话的世界了。
　　我们无忧无虑，我们就是童话本身。
　　听完童话后不久，那家餐厅的老板给我端上来一碗水果沙拉，其中半碗还是特意冰镇过的特殊水果。
　　我很不争气的落了两滴眼泪，可恶啊！宇宙中也再不会有哪道菜比面前这碗水果沙拉更像紫川了……
　　各种意义上的像。
　　就像是回到游戏降临紫川的那一刻，就好像我们是为谁精心准备的新手福利礼包。
　　一整个世界的水果，一碗水果沙拉，就算觉醒了神赐天赋，又能有什么反抗能力呢？我们刷一个最初级的副本都需要七天。
　　但更残忍的还在后面。
　　命运又或是神明给语果族留了一条极其残忍的生路。
　　【种族天赋】好吃：食用觉醒失败的语果族可恢复大量生命值法力值；食用同类语果族将能轻微提升神赐天赋等级（该提升度可累计）。
　　是束手就擒，还是抓住这唯一一条救命稻草？
　　萄柚排着队站在天赋最强大的那只萄柚语果面前，大家体贴的将自己变成水果形态然后一个接一个主动跳到那只萄柚语果的手里，她是萄柚语果里唯一一个S级神赐天赋。
　　是天赋最卓越的萄柚语果，是最勇敢不屈的萄柚语果，是在副本降临后每天都在拼命击杀副本怪物的萄柚语果。
　　与其等到副本解锁后死在那些怪物的手里，不如就让同类将自己吃掉，说不定能催生出一个顶级强者保住紫川，只要有一个语果族活下来，将来就能诞生更多语果。
　　一只萄柚蹦蹦跳跳排到了第一个，她睁大眼睛看着正在痛哭着啃食萄柚的我，她笨拙的想要安慰我：“你别哭了，可以满足一下我的好奇心吗？萄柚好吃吗？”
　　“呜呜呜好吃。”
　　“甜的还是酸的啊？”
　　“……甜的。”
　　骗它们的，其实好苦，萄柚是世界上最苦的水果。
　　——「紫川」
