第1092章 我的世界：我的世界32

　　「紫川」还是破碎了。
　　哪怕每一种水果都做出了同样的选择，可是一切都降临的太快了，来不及升级，甚至连神明游戏是什么都还不知道，「紫川」就破碎了。
　　就如同上一世的「载酒」，「载酒」好歹还有各种科技，语果族唯一特殊点的能力就是能变成小人……
　　好在语果们的牺牲得到了回报，紫川萄柚、紫川芭乐等语果族重塑了「紫川」。
　　她在世界叹息里见到过她们，她们的原名并不叫萄柚和芭乐，这已经是一种水果的名称了，其实并不适合做名字，就像载酒玩家不能叫人，雪乡玩家不能直接叫月狐……
　　可在「紫川」第一次破碎后，她们就给自己改了现如今的名字，并且修改成功，因为她们是紫川最后一颗萄柚，最后一颗芭乐。
　　虞寻歌双肘撑在桌上，紧闭双眼，手指弯曲抵住额头。
　　B80将手轻轻搭在她的头顶：“你还好吗？”
　　“嗯。”虞寻歌声音有些含糊不清，自从走向【沉默的旅人】，她不仅没有得到什么技能，灵魂之火里积攒的那些宛如进度条的璀璨碎星还重新开始计算了。
　　最重要的是，随着她聆听的世界叹息数量超过50，灵魂之火已经无法再压制那些因世界叹息而生成的情绪，她时常需要耗费一点时间来让自己从那些情绪中稳定下来。
　　那个灵魂之火形状的“罐子”时不时闪动，这些世界叹息已经影响到了她的灵魂之火。
　　可她已经无法停下了。
　　她需要知道【沉默的旅人】下一步是什么。
　　“战争游轮！”三花突然出声喊道，“船长，我们要避开吗？”
　　已经再度拿起笔准备写下一个世界的虞寻歌随口道：“没必要。”
　　几分钟后，一颗萄柚从窗外飞进来砸在了虞寻歌的桌上，将她的笔尖砸得一歪，也砸断了她的思绪。
　　虞寻歌微蹙的眉心皱得越发明显，可在看到那颗萄柚后，她忍不住再次叹息，她脑海里都是紫川萄柚穿着背带裤坐在地上哭得满脸泪水与鼻涕，还要努力往嘴里塞萄柚的画面。
　　好苦，她拿起那颗萄柚，心中就泛起了连绵的苦。
　　三花道：“62次，这是你今天第62次叹气。”
　　虞寻歌被三花一本正经的语气逗得心情都松快几分，她干脆放下笔，握着那颗萄柚走到了甲板上，看向战争游轮……看向战争游轮甲板上的所有玩家。
　　这是游戏出问题了吗？她还以为自己看到的是什么豪华旅行游轮，怎么都聚在甲板上？
　　她抛了抛萄柚，笑道：“都是来迎接我的吗？”
　　载酒寻歌变化太大了，并非容貌或实力上的差距，而是一种难以言说的气质，或许她自己都难以察觉。
　　你看到她的那一刻，不由自主就想要发出一声叹息，就像是看到了那些破败的世界码头与残损的月……
　　“你看到「紫川」的叹息了是不是？”坐在栏杆上的紫川萄柚率先回过神来打破了平静，她直接说出自己的要求，“无论你看到什么，都不许告诉语果族以外的玩家。”
　　语气很强势，但并不算讨厌。
　　或许是虞寻歌刚写完「紫川」吧，她好脾气的萄柚轻轻抛了回去，干脆借着这个机会宣告了自己的规则：
　　“我在叹息里看到并记下了各个世界破碎时所遗失的各种文明，我的意思是，全部文明，如果你们有需要，可以向我购买，每个世界的文明仅出售给该世界的玩家。”
　　她的意思再明显不过，「紫川」的信息别说告诉语果族以外的玩家了，就连你语果族想要，都得自己来买。
　　甲板上看热闹的玩家都安静了一瞬，然后一部分玩家瞬间躁动起来，几个有同族的很快就聚到了一起。
　　没有谁在这种时候说这是属于我们世界的文明你怎么能拿出来售卖之类的蠢话，能进入神明游戏的玩家都高于各个种族的智商平均线，她们顷刻间就理解了这笔交易的独特及珍贵。
　　虞寻歌扫过甲板，看到逐日和荒烬，但让她心惊的是，这两位老师居然第一反应是避开她的眼神，避免和她对视？！
　　怎么回事？她询问的目光看向雾刃…松瑰…蟹蟹……
　　但让她更惊讶的事发生了，这几个家伙，有一个算一个都避开了她的眼神，要么看天要么看地要么看海。
　　这态度不对啊！不像是冷漠反目的样子，倒像是想装作不认识自己。
　　她做的什么亏心事爆发了？！
　　她心念一动，让【猫的理想】放慢速度和战争游轮并排行驶，而后迅速锁定了一个距离她最近的熟人——枫糖。
　　这位倒是没有避开自己的眼神，反倒用一种非常古怪的眼神打量自己。
　　仔细回想一下，刚才自己走出船长室和战争游轮甲板上的玩家对视时，其实这些玩家看自己的眼神或多或少也有些古怪，只不过后来都集中在紫川萄柚的问题以及自己提出的交易上了。
　　她好奇道：“是出了什么事吗？”
　　如果是什么坏事的话，枫糖应该很乐意解答吧？
　　枫糖确实很乐意看载酒寻歌的笑话，她问道：“你是不是忽悠了一个小机械族去载酒？”
　　虞寻歌：“……什么叫忽悠，我们是朋友。”
　　她说这话时，荒烬很明显的扯了下嘴角，这位老师也不装傻了，而是笑眯眯的看了过来，一副等着看热闹的样子。
　　枫糖也不反驳载酒寻歌的话，她严肃认真的点了点头，仿佛信了对方的解释，然后道：“松瑰今早给载酒打电话的时候，你那个载酒理事恰好在你家，当时图蓝和那个小机械族正好在吵架。”
　　虞寻歌感觉自己后背有点发凉：“……嗯，然后呢？”
　　枫糖：“然后那个小机械族喊了一句话，我们都听到了。”
　　虞寻歌的大脑开始飞速运转，自己和Y128说过什么不得了的话，没有，完全没有，她说的都是正经话，她故作轻松的笑了两声就开始往船长室退：“是吗？宠物吵架的话没必要当真，你们先忙吧。”
　　枫糖哪可能放过她，她提高音量追着杀：“那个小机械族冲你的那头龙大喊，’你知不知道载酒寻歌一边想杀我一边喜欢我有多刺激，你根本什么都不懂！！’”
　　虞寻歌：……？
　　不好，她的名声……
