第1093章 神明游戏：我的世界33（仲夏）

　　看着载酒寻歌开着小船落荒而逃的背影，枫糖哼笑了两声。
　　刚才一直避开载酒寻歌视线的松瑰眉心一动，若有所思的转头看向枫糖。
　　很巧的是站在不远处的却橙菠芒和抚青摩季也看了过来。
　　枫糖：……什么意思？
　　就连蟹蟹也加入了，它跳上栏杆迈着小步伐跑到枫糖面前，近距离贴脸：“那个小机械族那样说的时候，你是不是……”
　　枫糖斩钉截铁打断道：“没有。”
　　松瑰：“它还没说完，你就知道你没有什么？”
　　枫糖：你哪边的？
　　不管松瑰哪边的，反正在载酒寻歌落荒而逃没多久，枫糖也退了。
　　蟹蟹笑了一会儿，发现虎耳缺缺正在发呆，她头顶的雨淅沥沥的落下，但她居然没有戴上她的兜帽。
　　在「换牌」游戏里，蟹蟹和虎耳缺缺都在黄昏图书馆读书，他俩还是同一年入的学。
　　想到虎耳缺缺标记了载酒寻歌为目标玩家，蟹蟹不由得好奇道：“你怎么也盯上载酒寻歌了？”
　　“收起你的想象。”虎耳缺缺回过神来，她望向载酒寻歌离去的方向，还能看到那一片金色雨幕，她道，“我想要她来虎耳…是因为她头顶那场永不停歇的雨，看着像我的族人。”
　　蟹蟹不说话了，这句话太难接了，它不知道虎耳缺缺到底想说什么，可是这话落到它耳朵里，它却只听出了孤独感。
　　它听说过虎耳缺缺的事，听说她背叛了她的世界，可很多事它也只是听说。
　　……
　　「仲夏」是一个热闹的世界。
　　哪怕我没有走遍「仲夏」，我也可以肯定这一点，因为天象族是群居生灵。
　　我们的世界没有固定四季，因为我们可以决定我们想要的天气，从而影响气候。
　　当天象族聚在一起时，我们头顶的气象就会切换到同款天气，不仅同步，它们还会离开我们的头顶，飘到天上，降临在这一整片区域里。
　　甚至不需要太多，只要两位天象族靠近就能产生这样神奇的现象。
　　如果在场的两个天象族期待同一种天气，那我们头顶的气象就会随之改变。
　　风、雨、雪、雾、阳光、沙尘、雷暴、极光……
　　好天气还是坏天气？全看我们心情。
　　人多的话，就有点麻烦了，期待同一种天气的天象族得超过半数才行。
　　我们住在草原、旷野、沙漠这些开阔的区域，最好走出房间就能见到同族的那种，这让我们快乐又安心。
　　那些独居的天象族无法控制自己头顶的天气，会很烦恼吧？
　　因为怕冷的天象族最喜欢大晴天，而这种好天气往往很难随机到，反倒是天象族最讨厌的下雨天时常刷出来。
　　游戏降临的那天，我们正聚在一起放牧，很寻常的一天，我们平静又幸福的生活就此打破。
　　我们看到了更神奇的种族，而我们毫无还手之力，因为我们引以为傲的伴生天气在初期缺陷太多了。
　　这些天气竟是伴生的魔法元素，而它们的存在每分每秒都会消耗我们的法力值，15级以前我们基本都得靠物理攻击来升级，这是没办法的事，我们的法力条都是空的。
　　这很矛盾，如果加智力堆法力，我们就没办法更好的杀怪，如果加力量敏捷，我们法力值又很难提上去……而没有法力值，我们不仅得到的绝大部分技能无法使用，就连很多神赐天赋技能都用不了。
　　这完全是一个恶性循环。
　　等熬到了15级好不容易有一点可供使用的法力值，我们又出现了新的问题。
　　至少80%的天象族都没法调动并感应这些神奇的元素，就更别提释放魔法了，头顶魔法元素存在的唯一价值就是会在关键时刻化作护盾，帮我们抵挡一次致命攻击，每次生效后都需要重新蓄能。
　　糟糕的开局，好在「仲夏」出了一位天资卓越且极具责任心的领袖，她为了我们去一个危险又神秘的地方征战，每次回来我们都能获得奖励。
　　每次升级多一个属性点，又或是寿命增加，等等，这让我们对未来充满了信心与期待。
　　我们很崇拜她，听说她每次归来时浑身都是伤，我们每天都为她祈祷……
　　我们越来越厉害，面对的敌人也越来越强，压力很大，但我们依旧没有放弃，谁让我们有那么厉害的领袖呢？
　　但我们都没注意到她越来越焦虑，眼底的凝重与不安也越来越重。
　　直到有一次那位领袖带回奖励时提出了一个提议，是否可以让到了20级还无法调动魔法元素的天象族将自己的头顶的伴生元素送给战斗天赋最好且已经能调动魔法元素的那一批天象族。
　　这样不仅能提前解封大部分天象族的法力值和战力，还能让那些拥有魔法天赋的天才更上一层楼，与她一同为仲夏而战。
　　“我用我的神赐天赋起誓，在我死之前，我都会将我所拥有的财富与资源向这些愿意奉献的天象族倾斜。”
　　她立下了无数严苛的誓言，比如这只是提议并非命令，遵从自愿原则，比如她自己绝不会接受任何同族的奉献，比如接受奉献的同族必须每天击杀多少异族直至战争彻底结束，诸如此类……
　　极其细致的条例，她在努力用一种公正又温和的办法劝说我们。
　　可是没人愿意。
　　战争年代，谁愿意将自己的力量献给另一个人？
　　20级没反应，万一25级就可以了呢？我们不想牺牲未来换现在。
　　而且头顶的天气是天象族的一部分，就像自己的手和脚，怎么可以……
　　最重要的是，这位领袖实在是老实到可爱的地步，就算是这种时刻，她也特别严谨的加一个前缀——“在我死之前。”
　　那如果她死在了战场上，我们这些普通天象族该怎么办？
　　她发起了投票，被76%的【反对】打了回去。
　　我们如今拥有的一切都来自那位领袖。
　　我们应该听她的，对吧？
　　可一旦同意，谁去“自愿”呢？
　　我们这些无法感应魔法元素的天象族已经很笨了，难道要连最后的保命手段也要丢失吗？
　　这件事并没有就此结束，那一场投票在所有人心中扎根，我们每天都生活在恐慌中，害怕她会再次提出这个提议。
