第1094章 神明游戏：我的世界34（仲夏）

　　我们的一切都是她带来的，如果她强行要求，我们是不是必须得答应？她会选哪些天赋出众的战士呢，失去伴生的魔法元素，会对我们造成多大影响？
　　整个「仲夏」都浮躁了起来。
　　她说的危机太过遥远，她说的未来也看不到影子，我们明明一直在胜利不是吗？
　　可她那个恐怖的提议却让我们产生了太多联想。
　　那段时间很乱，比游戏降临初期还乱，大家互相提防，后来所有天象族都躲着那位领袖走，不愿意见到她。
　　她离开的时候大概是心碎的，她并没有被我们“背叛”的愤怒，反倒充满了自责与愧疚。
　　“别害怕我。”
　　“很抱歉，我是一位不合格的领袖。”
　　她将自己所拥有的伴生元素分割了一半，而后一分为三赠与了当时强烈反对这种奉献与牺牲的三位军团长，也是我们在极度不安之下最信任的三位位军团长。
　　她将自己拥有的99%的财富、装备、资源全部留给了我们，而后独自离开，她头顶下着雨，只留给我们一个湿漉漉的背影。
　　她留下的资源太丰富了，那3位军团长很快成为了新的领袖，虽然过程有点曲折，但日子很快又回到了从前，新领袖也开始时不时带回奖励，虽然加起来都没以前多，可是我们不贪心。
　　后来……关于当年的她是否是一个合格的领袖这个问题，时间给出了答案。
　　她确实不合格，如果她能再残忍一些再强势一些就好了，如果她能像对她自己那样对待我们就好了，可我知道，她只会对自己残忍。
　　每当头顶下雨时，我就会想起她。
　　不知道她现在在哪里，是否还这样…这样什么呢？软弱还是温柔？我不知道。
　　——「仲夏」
　　……
　　缺缺，仲夏缺缺。
　　她是虞寻歌迄今为止，在世界叹息里见到的存在感最强的一位玩家。
　　近乎有十分之一的叹息里都有她。
　　虞寻歌也不清楚「仲夏」究竟是后悔还是遗憾，又或是迷茫。
　　世界有时候是可以干涉一点世界走向的，但「仲夏」什么也没做。
　　只是……它又能做什么呢？仲夏玩家没错，缺缺也没错……
　　仲夏缺缺已经负责到近乎对自己苛刻的地步，B级天赋就硬闯神明游戏，为天象族杀出一条路来。
　　她做到了她能做的一切，她付出了她能付出的一切。
　　天象族的开局太难了，这个种族只要熬过来就是顶级法师，但前提是要熬过最难熬的初期，在「换牌」世界里缺缺能三年级就用魔法肯定是带了什么好东西。
　　如果虞寻歌是普通的天象玩家，她大概也会极其排斥缺缺的提议。
　　甚至不需要代入那么详细，她刚重生时不也天天防着定海吗？
　　定海对普通玩家来说很不错，可是对于优秀的个人玩家来说就很复杂了，因为它可能为了大局安排你牺牲一些个人利益。
　　总之，谁有可能被牺牲，谁就会感到恐惧。
　　这样一比，「紫川」确实像一个童话世界，生与死都充满了梦幻感。
　　虞寻歌又提笔补充了好几个视角，她尽可能将她在世界叹息里感受到了各种情绪都写进去。
　　暂时告一段落后，她从一旁抽了张废纸，写下了天象族语言的几十个常用音，问道：“你有什么话想让我传达给仲夏缺缺吗？如果她主动询问我的话我会帮你传达，但如果她不问我，我不会做多余的事。”
　　她的笔尖按照顺序一个接一个指向那些常用音，叹息声响起时，虞寻歌就会将那个音记录下来，然后笔尖回到起始点，开始新一轮的指示。
　　最后通过这一声声叹息，组成世界想要对玩家说的话。
　　「仲夏」确实有话说。
　　在无数声叹息中，虞寻歌拼出了它想要对仲夏缺缺说的话。
　　——“我和所有天象族，都接受「仲夏」如今的结局。”
　　没有道歉，因为大家都没错。
　　也没有后悔，因为再来一次，大家还会走向相同的结局。
　　虞寻歌都能想到仲夏缺缺或许会问什么——如果她真的有勇气来找自己的话——她帮缺缺问了出来：“你们不怪她离开吗？”
　　一个很残忍的现实，如果仲夏缺缺当时留下来，她会被排斥，可「仲夏」的结局一定会不一样。
　　「仲夏」的答案是：“她如果留下来，她越强大，天象族就会越怕她，她迟早会伤心，是我求她背叛仲夏离开仲夏的。”
　　它话没说得太明白，可虞寻歌却听懂了。
　　「仲夏」其实还是做出了选择，它选择了大多数。
　　它选择在矛盾还未扩大时，求缺缺离开，它唯一对缺缺心软的地方就是不舍得发起投票驱逐缺缺。
　　难怪缺缺不停换世界打工，称号却是【一只咸鱼】，她大概再也不愿意为了世界与种族的发展而劳心劳力了吧。
　　这一刻，虞寻歌的脑海里突然冒出一个假设，假设是面临天象族开局的是雾刃、枫糖、衔蝉、松瑰，她们会怎么做……
　　雾刃大概会先铺垫，用舆论与事实来营造恐慌，在暗处引导，最后让那些天资普通的天象族主动提出这个建议，然后她再在最后时刻被逼着站出来心痛难忍的同意这件事，付出少许承诺与奖励就能收割大量声望。
　　枫糖和衔蝉大概是一个路数，默默提升实力，实力不足时忍着，确保自己能压制住大部分玩家了，就用铁血手段推行自己的想法。
　　至于松瑰，应该没雾刃那么阴险，也不会有枫糖衔蝉这么霸道，但也不会好到哪儿，估计会先是找人宣传自己的付出，让所有玩家明白她们如今的安稳是因为她在前方拼搏，声望炒上去后，再恩威并施道德绑架，一套流程打下来……
　　总之，每一个都会比缺缺做得好，至少不会刚开口就被撅回来……
　　可是她这种假设对缺缺非常不公平，缺缺当年离开「仲夏」的年纪和「灯塔」破碎时的拂晓衔蝉差不多大，都22岁不到，而她用来与之对比的，却是已经历经各种坎坷与挫折的成熟领袖了。
　　现如今的缺缺也肯定能比当年做得更好。
　　她呼唤了「载酒」，她好奇道：“当年缺缺离开「仲夏」后，是怎么前往其他世界当领袖的？”
　　【载酒】：这个我听说过，她离开「仲夏」后还在参加神明游戏，她是通过神明游戏找到了愿意接纳她的世界的，她不愿意独自流浪，所以就给自己找了新的家
　　完全陌生的生活环境、一个朋友与同族都没有的世界也算家吗？
　　或许对天象族来说是的，只要热闹就好，只要推开家门能看到其他生灵就好，天象族最害怕孤独与安静。
