第1095章 神明游戏：我的世界35

　　灵魂之火的罐子再一次被那些璀璨的散发着点点星光的东西填满。
　　她再一次被拉到了那个神秘的空间。
　　她脚下是一个圆形的光点，这是她上次做出的选择，【沉默的旅人】。
　　身后不远处是她出发的起点，路径依旧散发着光辉，而她左边那两条通往【战火与悲鸣】和【悲伤的喜剧】的路径已经黯淡，上空飘浮的字迹也已经呈灰白色。
　　这一次，她前方再度出现了三条路。
　　【丧钟为谁而鸣】、【繁忙宁静的黄昏】、【装聋作哑的理想主义者】。
　　越发模糊的选择。
　　或许是她已经先入为主了，很轻易就将丧钟鸣响与入侵战争联系起来，繁忙宁静的黄昏则是反入侵成功的画面。
　　依旧可以套入偏输出与攻击的战争技、偏防御与守护的世界技。
　　唯有第三个选择，如果说之前【沉默的旅人】只是中性词，那这一次就多多少少有点嘲讽的意味。
　　就像是在讽刺她，既排斥反对入侵，又惧怕看不到尽头的反入侵。
　　那你要什么呢？装聋作哑的理想主义者。
　　是啊，她要什么？
　　这场劫难里谁能置身事外？
　　森海与橡枭、雪乡与月狐、灯塔与馥枝、无光与烛蛮、山屿与鲨林、吨吨与风镰、紫川与语果、仲夏与天象……
　　憎恨战争也好，感谢战争也罢，大家都被入侵序列推着往前走。
　　所有生灵都很无辜，可所有生灵也不无辜。
　　虞寻歌神色中带着迷茫与挣扎，脚步却坚定的走向了第三条路——装聋作哑的理想主义者。
　　距离第23168场游戏结束还有15天。
　　游戏开始不久的问题再度浮上心头，这个游戏的时长为什么是50天。
　　23168场神明游戏……如果按照星海时间来算，这么多届神明游戏也才不到500年。
　　可是游戏日历里的时间却远超这个数字，她打开时间表，此时的时间是星海年6798年。
　　还有据说遗失上千年的【暴躁月亮】，拂晓衔蝉最多三百来岁，是她拥有这件神明遗物时不被所有人知晓吗？
　　也有可能是两个时间的计算方法不一样，因为各个世界的时速不一样，比如载酒15天就相当于星海7天，可如果「拂晓」和「载酒」的时间比例近乎1:3的话，拂晓玩家岂不是5天就要参加一次神明游戏？
　　泽兰的时间流速倒是和载酒相差不多，是因为这两个世界的时间线原本就相差不多还是入侵的关系？
　　如果每个世界的时间线都不同，那为什么在战争游轮上和各自的世界打电话时又不会受到影响？那当年在阿斯特兰纳和载酒的时间流速又是怎么回事？
　　如果神明真的强大到可以随心所欲操控时间，为什么面对战争还如此无奈？就好像祂们也是蝼蚁。
　　好混乱，为什么会有这么多时间线。
　　船停了下来，虞寻歌停下纷乱的思绪走出船舱熟练的摘下一颗金色苹果。
　　她躺在船长室的床上，提灯飘在头顶。
　　想到拂晓衔蝉，虞寻歌伸手戳了戳【暴躁月亮】，问了一个她很好奇的问题：“拂晓衔蝉和你不适配吗？”
　　提灯晃了晃：完全不，「灯塔」破碎后，她就认为周围一切都是她的责任，包括载酒烟徒的痛苦她都应该为此负责。
　　虞寻歌眉心皱了下，她最近做这个动作做得实在太频繁了，她摁了下眉心，问道：“那我呢？已经将「载酒」视作我的责任的我，还和你适配吗？”
　　提灯里的光芒变得柔和，它稍稍降低，落在了载酒寻歌的枕边：我正在见证另一盏暴躁月亮的诞生，你书写世界文明的过程，你学会真正的责任、为载酒寻找出路的过程，就是编织牢笼的过程。
　　载酒寻歌与拂晓衔蝉最本质的区别是，拂晓衔蝉永远无法放下馥枝与她身边的所有人，她属于馥枝，属于她的家人，属于将她困住的那些回忆，甚至可以属于一直培养她看好她的欺花。
　　可载酒寻歌不同，如果「载酒」有一天彻底安稳不再需要她，她会毫不犹豫追逐自己想要的生活，当牢笼消失，她依旧属于她自己。
　　提灯要开始工作了，但虞寻歌还有一个问题要问：“B80说你遗失上千年了，拂晓衔蝉什么时候得到过你？300年前？”
　　【暴躁月亮】的提灯把手前后甩了甩：差不多。
　　她看向站在床边正试图为她盖上薄被的B80：“你是按照载酒的时间线说的上千年吗？拂晓和载酒的时间流速差这么大吗？？那拂晓玩家多久参加一次神明游戏？”
　　B80将被子掀开后又重新给她盖了一遍，就这么忙起来了。
　　【暴躁月亮】好似想让她快别说话了，急匆匆的开始帮她转化世界叹息。
　　她终于安静了一会儿。
　　意识即将彻底沉入世界叹息前，紧闭双眼的虞寻歌突然伸手抓住B80的积木小手，问道：“你看我记录了这么多世界叹息，现在你还想点燃灵魂之火，成为拥有情感的生灵吗？”
　　迷迷糊糊中，她只听到了半句“想啊，因为……”
　　因为什么？
　　金色雨幕中载酒寻歌在静静沉睡，B80伸出一根小小的手指将她蹙起的眉峰抚平，轻声说完后半句：“你们在对错与悔悟中迷茫痛苦、在理想与现实中沉浮挣扎的场景，令我向往。”
　　……
　　苦杯叹道：“好怀念，上次看到【宁静黄昏】还是在泽兰枫糖那里，载酒寻歌选这个也不错啊，这能帮她解决现在的困境。”
　　鼓手：“她根本不会选那个技能。”
　　苦杯：“我越来越好奇她最终能得到什么了，我从没看到玩家触发这个，有二阶段的战争技和世界技就算了，还有第三条路。”
　　鼓手：“如果当年泽兰枫糖成功得到那个技能，就能守住森海了，可惜……”
　　若是以往，船长或许会和曾经无数次那样沉默以对，不去辩解，但或许是载酒寻歌正在聆听「潮汐」的叹息，这让他情绪没法像从前那样快速平复。
　　船长第一次为自己出声辩解道：“我一直搞不懂你们为什么总说泽兰枫糖差点就能守住森海？就算她当时选得了那个奖励，那也是只能使用一次的【宁静黄昏】。
　　“如果是完整版【宁静黄昏】我不会插手，那好歹能使用十次，可泽兰枫糖当时遇到的【宁静黄昏】只能使用那么一次，代价却是永久失去神赐天赋，值吗？
　　“就算她当时成功断开了泽兰与森海之间的入侵连接，但没有泽兰也会有其他世界，而她已经失去了一切，她会后悔一辈子。”
