第1096章 神明游戏：我的世界36

　　苦杯声音平静的说道：“可是她愿意，她知道代价，她不觉得自己失去神赐天赋就失去了未来，她可以创造技能与未来，她不会后悔。”
　　鼓手客观的陈述当年的事实：“她知道她在做什么，是你为了让她能唤醒【褪色故乡】，强行让那个选择无法被选中，让她只能退而求其次选择【盛大告别】。”
　　船长听出了她们平静之下的不赞成，他咬紧后槽牙紧抿嘴唇，却没依旧没能成功咽下不知从何而来的怒火，他冷声道：
　　“我为她规划的选择就是最好的，只要她亲手击碎森海，【盛大告别】就能让森海加入泽兰后可以免除战败惩罚，还能唤醒我提前准备好的【褪色故乡】。
　　“只要目光长远些，别情感用事，就会选【盛大告别】。
　　“毫无意义的坚持只会感动自己！只能成全自己！”
　　说着说着，他最后一层伪装消失，一头如瀑布般的直发化作小卷，两边的额角各冒出一小节色彩艳丽的珊瑚。
　　一顿输出后，不等鼓手和苦杯回答，船长就消失在了酒馆里。
　　与其说是不想和她俩争论，倒不如说像吵架时知道自己吵不过于是单方面紧急拉黑。
　　整个酒馆都安静了下来。
　　“他可能以为你们是在委婉的劝他放下他当年的那场错误选择。”一直默默在旁边画画的涂鸦突然出声说着他将手里的画转了过来，转向正在酒馆玩耍看热闹的所有神明。
　　只见画上画着一个额角有一节珊瑚的黑卷发小人正坐在地上嚎啕大哭，怀里抱着一个碎成两半的贝壳。
　　“其实并没有，我只是想劝他别把自己如今的想法强加在其他玩家身上，这看上去像是在欺负当年的他自己。”鼓手移开目光看向苦杯，打算换个别那么伤感的话题，却发现苦杯正盯着船长离开的地方出神。
　　祂好奇道：“怎么了？”
　　苦杯遗憾道：“我一直想知道祂那个能随意拉直烫卷头发的技能哪里弄的，但他总是不肯说。”
　　说到发型，鼓手立刻放弃了之前要转移话题的打算，祂道：“在载酒寻歌以前，我一直以为船长喜欢玩家的标准就是只喜欢卷发的，记得吗？山屿破碎前那段时间，冬海鲨冷没精力打理头发的时候也是一头卷发。”
　　“确实，那载酒寻歌在游戏入侵前有留过长卷发吗？”
　　“这得问隔壁的愚钝，她应该知道。”
　　“……明、明、我、先、来、的！”
　　“啊小泉仙，小泉仙应该知道！”
　　“游戏入侵前载酒寻歌的职业需要经常换发型，有段时间确实是长卷发。”
　　“那就对了，你看看！留长卷发就会惹来船长。”
　　……
　　靠着阳台栏杆的枫糖摊开手掌，望着在指间萦绕飞行的那缕风静静出神。
　　——“你们有没有想过，既然森海已经碎了，不如加入拂晓？对你来说泽兰和拂晓没什么区别不是吗？”
　　隔着一个房间，拂晓衔蝉的声音从右侧传来。
　　枫糖无声笑了下，这句话确实很有道理。
　　如果不是森海枫糖，那是泽兰枫糖还是拂晓枫糖其实没什么区别。
　　自从加入泽兰后就一直在以泽兰枫糖的身份入侵其他世界，她都快忘记世界被入侵的感受了。
　　——“你说是吗？泽兰肥鹅。”
　　上面的肥鹅没有答话，倒是一旁的雾刃好奇道：“那你能给她们什么？”
　　拂晓衔蝉：“生存空间，以及同族的性命？”
　　枫糖这次笑出了声，她侧头看向拂晓衔蝉：“战败惩罚呢？如果加入拂晓，我需要遵守战败条约吗”
　　“我认为我已经拿出了足够的诚意。”拂晓衔蝉自认委婉的打破了对方的妄想，她道，“我是在给你一个能让更多同族活下来的机会，就算你们不投降，胜利的也只会是拂晓。”
　　“看来还是得遵守战败条例。”枫糖握住了手中的那缕风，她不再看拂晓衔蝉，而是看向了远方的码头，她为自己的平静感到惊讶。
　　她听到自己说，“那你先去劝劝烛蛮吧，橡枭在泽兰并不需要遵守战败条例，就算加入拂晓也只需要承担一层惩罚，倒是烛蛮和月狐，不知道她们能不能忍受双重惩罚，被剥削两次。”
　　世界安静了下来。
　　拂晓衔蝉不会开口劝她第二次。
　　枫糖没有留在阳台，最近战争游轮的阳台太无趣了，她干脆离开了房间，走到餐厅给自己弄了点吃的。
　　挑选料理时她听到了熟悉的名字。
　　“啊，真是大的那个走得更远吗？之前不是说小寻歌的成绩比较好？”
　　“一开始是的。”这是载酒寻歌那个老师的声音，她道，“哪怕游戏总是提示我，我的第一个关键玩家因为对某件事的走向充满了天真的幻想而做了什么蠢事。”
　　“所以你做了什么？”
　　“所以我将给大的那个买了两个性格标签，就是小寻歌有的那两个，成绩立马上去了。”
　　“啊，对未来抱有美好的幻想这么重要吗？”
　　“我觉得还是防备心重起了最重要的作用。”
　　“……她要是小时候就这么有防备心，当年你根本没办法将她从卡拉多姆带出来。”
　　“我用抢的不就行了？”
　　枫糖没有听完那些对话，因为那两位老师明显察觉到她在偷听，她拿了两瓶冰酒就离开了餐厅。
　　在前往甲板的路上，她脚步又是一顿，因为她又听到了那个名字。
　　这么阴魂不散的嘛？！
　　而且给她打电话的家伙怎么鬼鬼祟祟的……
　　“她睡了？都这种时候了载酒寻歌还睡得着？！”
　　“你有事的话可以留言，等她醒来我会通知她。”
　　“……算了，也没什么事。”
　　“好的，那等她醒来，我会告诉她，虎耳缺缺给她打过电话。”
　　“不！不用了，就当我没打过。”
　　“可是会有记录，而且我是她的B80，不是你的，我不会隐瞒她任何事。”
　　枫糖往通讯大厅探出一颗脑袋，正好和心虚的四处张望探查有没有人偷听的虎耳缺缺对上视线。
　　枫糖缺缺：好尴尬……
