第1097章 神明游戏：我的世界37

　　缺缺瞬间站直了身体，她还后退了一步，将站在她旁边等电话的雾刃显露了出来。
　　最值得尴尬的在这儿呢！
　　其实也不需要她退这一步，那总是动来动去的九根尾巴根本挡不住，枫糖探出脑袋的那一瞬间就看到那些黑色尾巴尖了……
　　雾刃镇定自若的拆开一颗巧克力球，完全没有被抓包的心虚，她道：“这么晚还不睡啊。”
　　枫糖走了过来，看了眼屏幕，画面对着船舱内的墙壁，只能看到坐在镜头前的小机器人，她这才收回眼神看向雾刃：“又把她的通讯机会卖了？”
　　“对啊，你要吗？看在你们关系很奇怪的份上，我可以给你便宜些。”说完，雾刃就将巧克力球丢嘴里。
　　枫糖：“…不用了，我和她没什么要说的。”
　　她和雾刃说话时，缺缺就时不时看她两眼，眼中情绪极其明显：快走啊！
　　而在枫糖说完这句话后，缺缺更是特别明显的用鼻子长出一口气：既然没什么要说的你还不走？！
　　枫糖挑衅的挑了下眉毛，问雾刃：“你这是计时收费？”
　　雾刃嘴里还有巧克力不好说话，她点了点头。
　　枫糖恍然：“那我走？”
　　“赶紧！”缺缺烦得还不止枫糖，还有雾刃，她指着外面，“你也走，不然我不付费。”
　　已经提前开始拆第二块巧克力的雾刃：“……”
　　屏幕那边传来载酒寻歌有些沙哑的声音：“B80，有谁找我吗？”
　　B80：“是虎耳缺缺。”
　　——“仲夏缺缺啊。”那原本还带着几分朦胧绵软的语调清醒了几分，但清醒程度有限，以至于这一句“仲夏缺缺”听上去像温柔的叹息或呢喃。
　　而这个名字让正在试图将载酒雾刃推走的缺缺一愣，不止她一愣，枫糖和雾刃也是一愣。
　　雾刃主动顺着缺缺的力道离开，甚至还用了技能，眨眼间就出现在枫糖身边，和后者一同退出了通讯大厅。
　　刚出通讯大厅来到走廊，就发现靠近通讯大厅的走廊墙壁边上站了一整排玩家……
　　看到她俩出来，站在最前面的紫川萄柚冲她俩比了个噤声的手势，站在紫川萄柚后面的玩家齐齐指向后面，让她俩赶紧动起来，滚到后面去。
　　枫糖雾刃：……
　　两人默默走到后面，依次站在抱臂而立满面冰霜的拂晓衔蝉旁边。
　　她们离开后，大厅里又沉默了一会儿，而后载酒寻歌的声音率先响起。
　　“你找我有什么事吗？”
　　“你应该叫我虎耳缺缺。”被动等待载酒寻歌先一步开口的缺缺，第一反应却不是回答对方的问题，而是纠正对方几分钟前的那个称呼，并且语气充斥着不满与命令。
　　“好。”载酒寻歌很配合的答应了虎耳缺缺的要求，语调还很柔和，她不仅答应，她还认真的、一字一句重复了一遍，“虎耳缺缺。”
　　那天面对紫川萄柚的要求，她也是如此。
　　当话题事关世界，她的脾气好像就会格外的好，不复以往的牙尖嘴利，也不像和活动礼包对峙时那样年轻气盛，胆敢训斥她或命令她，就要做好被她全力反击的准备。
　　又是漫长的沉默。
　　又是载酒寻歌先一步开口：“你找我有什么事吗？”
　　缺缺这次终于开始谈论正事，或许是载酒寻歌的耐心让她不再紧绷，她问道：“你去过「仲夏」的世界码头？”
　　真是有够曲折……靠着墙壁的一整排玩家都痛苦的闭了闭眼，恨不得替缺缺大声问一句。
　　所有人都知道她要问什么，她自己也知道，偏偏还要问一些废话。
　　载酒寻歌大概也受够了她这漫长的施法时间，再如何耐心，她也是个不喜欢浪费时间的玩家，她直接问道：“你是不是想问「仲夏」的世界叹息里是否有你？是不是想问「仲夏」有没有话对你说？”
　　通讯大厅突然刮起暴风雪，风雪冲出了通讯大厅的门庭，卷入走廊，将所有玩家的衣袍长发吹得乱飞。
　　雾刃感觉自己被吹到自己脸上的浅金色长发打了一巴掌。
　　枫糖面无表情的将贴着自己脸颊的那根狐狸尾巴拍了下去，刚才这尾巴吹过来的时候是真的抽了她一下，她都怀疑雾刃是不是故意的！
　　拂晓衔蝉没时间处理她右手边的纠纷，她冰冷的目光在她左手边的暴怒祷告身上来回扫，思考要从哪里下手，后者比瞳色浅了好几个色度的浅紫色小辫子刚才抽到她额头了。
　　暴怒祷告……暴怒祷告也在忙着瞪人，他左手边站得是肥鹅，他头发刚才差点被烛火给点了。
　　等到席卷整个楼层的风雪停下时，只见虎耳缺缺正神色冰冷的站在通讯大厅的入口，她双手插兜，冰蓝发丝里都是细雪，正用看垃圾的眼神扫过这一群偷听的玩家。
　　大家也不忙了，有一个算一个都避开了虎耳缺缺的眼神，就算在场的各位都是各个世界历经风霜的强者，是天梯榜上有名有姓的玩家，这一刻也有点尴尬。
　　身价百亿总裁亲自下场偷听竞争对手的隐私……你品，你细品。
　　太掉价了。
　　虎耳缺缺冷笑一声，跟走秀似的走过走廊，目光扫过，让自己鄙夷的目光落在每一个偷听的玩家身上，狠狠的刺痛她们！
　　……
　　屏幕消失，虞寻歌靠在座椅上，想到虎耳缺缺那努力做出表情管理的脸，不由失笑。
　　一个个的，自尊心都这么强……
　　她拿起笔，打算抓紧时间写「潮汐」，但刚提起笔，她就想到什么，她对坐在桌边用小火炉煮茶的B80道：“再有雾刃打来的电话，直接挂！”
　　B80很体贴，它问：“需要接起来骂几句再挂吗？”
　　虞寻歌瞥了B80一眼，沉默了，既没说就这样做，也没拒绝。
　　B80起身敬礼：“我懂您的意思了，一切都是我自发自愿的行为，雾刃月皇不问，您就不说，她如果生气，您就惊讶。”
　　虞寻歌：“……你以后少和赵书影玩！”
　　B80：“图蓝也这么说。”
