第1099章 神明游戏：我的世界39（与鹿）

　　游戏的第43天。
　　在联系过图蓝后，虞寻歌默数着心里的时间，给「璀璨」世界篇里添加了几个珠宝配方后，她再次联系了图蓝。
　　【虞寻歌】：载酒过去多久了？
　　【图蓝】：4分22秒
　　4分22秒？
　　虞寻歌这边过去了整整5分钟。
　　是误差吗？不，这些天一直在和图蓝核对时间的虞寻歌相信自己的计算。
　　时间流速从第40天起开始不同步了。
　　沟通【猫的理想】，她的脑海中再次展开那张仿佛无边无际的地图，如今里面已经多出了一百多个被点亮的世界码头。
　　可这一刻，她仿佛在这些密密麻麻的世界码头上看到了一个又一个飘浮的时钟，它们或快或慢各自走着自己的时间。
　　就如同这时间长河一般，混乱、无序。
　　神明可以干涉时间吗？
　　应该是可以的。
　　当初让她从阿斯特兰纳临时回归的时间流速就有所变化，就如游戏通知里所说的那样为了确保公平而进行的更改。
　　她回归载酒前，载酒的时间流速和孤岛之间差不多是一个月对应一个星海年，但她临时回归时，载酒一天就对应孤岛一个星海年。
　　这种时间流速的更改必然和她有关，但神明能改的范畴和权限绝对不多。
　　因为她从一桩桩一件件事中感受到了神明的无力。
　　神明中有馥枝，就必然有其他种族。
　　她聆听了如此之多的世界叹息，但凡涉及到游戏降临后的叹息，近乎九成的领袖都厌恶战争痛恨战争。
　　仅有的那一成其实也并不喜欢战争，而是原本生存环境就艰难，祂们与其说是感谢战争，不如说是感谢游戏的存在让他们拥有了力量。
　　如果神明依旧关心同族，如果战争也并非祂们愿意看到的，那如果她们有能力，为何不让时间倒流？
　　以及……如果神明是曾经的玩家，那玩家的未来，是否就是神明？
　　那天的神殿问答解答了她部分疑问，但随着她接触的越来越多，她又产生了更多的疑问。
　　最近最困扰她的一个问题是，如果说入侵序列推着世界与世界之间发起战争，那最初是谁先开始的呢？
　　又或者说，最开始进入游戏的那一批世界是谁，最初的神明游戏是如何开始的？第一批玩家又是如何被推着做出发动战争的决定。
　　虞寻歌感觉自己在方才吃下的那颗苹果里找到了部分答案。
　　世界「与鹿」。
　　……
　　我一直不太明白我们一群鹿的种族名为什么叫与山。
　　就因为目之所及全是一座又一座看不到尽头的山吗？那也不至于搭上整个种族的命名权吧。
　　直到我们族群里最厉害的一头与山跟我说，我们这个世界的名字叫「与鹿」。
　　……那好吧，那我没话讲。
　　就是暧昧了些。
　　我跑到山上，开始用我的鹿角挖矿，这是我们的食物，吃得越多，我们的鹿角就会越茂盛，鹿角的分支越多就越美丽，也代表我们越强壮，能活得更久。
　　很平静的一生。
　　和后来的时光相比，我的童年时期真的很平静。
　　挖矿、吃矿、和其他小与山比谁的鹿角更美丽。
　　如果我胜利了，我会美美——各种意义上的美美——入睡。
　　如果我丑输了，我会连夜跑到山上含泪挖一整晚的矿。
　　日复一日，没有任何波澜，可是没有波澜其实也是一种幸福。
　　某一天，数十座巨大的湛蓝色光门突然出现在与山各处，与此同时我们所有与山都觉醒了一种名叫【神赐天赋】的东西。
　　透过那扇湛蓝色的光门，我们看到了光门对面的场景。
　　我奔向了离我最近的那一面光门，那边是幽深的看不到尽头的蓝，挤进角落靠近光门的我与一头看上去非常奇怪的生灵对上了视线。
　　我试着使用我神赐天赋里的可以探查信息的技能。
　　【镜鹅—风鲸族—1级】
　　我好奇的将鹿角伸向那道光幕，被无形的屏障挡住了，而在我收回鹿角前，那头风鲸凑了过来，用鼻子隔着光幕“触碰”了我鹿角。
　　我们就这样睁大眼睛看着对方，观察对方身上每一处和自己不一样的地方，就像在观察一个奇迹。
　　后来我时常回想起那一刻。
　　那是年幼的我第一次看到另一种生灵，那是我第一次看到如此年幼又懵懂的镜鹅。
　　年幼的我与镜鹅，年幼的「与鹿」和「汀州」。
　　很快我就知道每一面光门后都是不同的世界，但我还是对我透过第一扇门看到的生灵印象最深。
　　神赐予了天赋，神也赐予了灾难。
　　我们要开始玩一个名叫【生存危机】的游戏。
　　【生存危机】
　　你的世界现在降临了29道门，加上你们脚下的世界，总共30个世界，游戏开始后将有15个世界被标为黑旗世界。
　　被标为黑旗的世界将会在接下来21天开始被黑雾笼罩，被黑雾侵蚀的生灵将彻底死亡，21天后，黑旗世界将会完全被黑雾覆盖。
　　黑旗世界被黑雾彻底覆盖后，该状态将持续21天，21天后，黑雾将彻底散去。
　　当某一个世界存活的生灵数量低于初始数量20%，该世界将彻底消失，当本场游戏的世界数量仅剩15时，游戏结束。
　　【温馨提示：游戏开始后，玩家可通过世界之门通往另一个世界】
　　我听明白了这个游戏的玩法，并在温馨提示下很轻易就找到了这个游戏的活路。
　　如果世界成为黑旗世界，那这个世界里的生灵，唯一的活路就是在21天内通过门前往那些安全的世界，并在那个世界生存21天。
　　最初听完这个游戏通知时，我只觉得有趣，可以前往其他世界玩耍。
　　可是那些老与山都开始不安起来。
　　这让我也开始忐忑，空中出现了倒计时，我忍不住靠着我的母亲，低声问道：“这很糟糕吗？”
　　我母亲低下头颅用鹿角轻轻触碰我的鹿角，它看上去在犹豫在为难，但很快它就下定决心，声音轻柔又坚定的告诉我：“秋鹿，做好我们随时会面临分别与死亡的准备，这不是游戏，这是战争。”
　　我的母亲用最快的速度接受现实并做出决定，那就是它得让它的孩子学会直面残酷，不再对未来抱有幻想。
