第1100章 神明游戏：我的世界40（与鹿）

　　门另一边的世界究竟有多大，是否能容纳下另一个世界的全部生灵？
　　15个黑旗世界的生灵能分配好各自要前往的世界吗？是否会有某一个世界承载超出极限的生灵？
　　安全世界的生灵是否愿意接受其他种族的避难？
　　祂们以什么为食？我们过去后我们吃什么？
　　我们的出现是否会引起祂们的恐慌，抢占了祂们的生存资源？
　　游戏结束的条件和生灵数量相关，这意味着什么？
　　母亲轻声抛出一个又一个问题。
　　她最后问我：“你刚才是不是想去其他世界玩？那我反过来问你，如果另一个世界的生灵要全部来我们的世界，你第一反应是什么？”
　　我没说话，因为空中的倒计时结束了，我已经看到了通过那扇门冲过来的异类。
　　母亲没有追问我答案，我那时的表情应该已经做出了回答。
　　而母亲的所有问题在后来也都得到了解答。
　　当黑旗在空中飘荡时，恐慌开始诞生。
　　当可以腐蚀生灵的黑雾开始蔓延，所有生灵的心里只剩下一个念头：挤进一扇安全的门，无论是哪一个。
　　谁也不知道第一个动手的是谁。
　　谁也不知道动手究竟是为了生存，还是为了升级获得力量……又或是为了让游戏能早点结束？
　　混乱是天才和领袖崛起的绝佳时机。
　　「与鹿」的霜鹿，「冬海」的岩息，「汀州」的镜舞，「樱花」的乌啼……
　　当我从只会哭着找母亲变成能毫不犹豫杀死任何靠近我的异族时，这场漫长的游戏终于结束了。
　　我恍恍惚惚的站在那儿，听着游戏结束的声音。
　　那个声音宣布「与鹿」正式上线，游戏正式开始，临时降临的世界之门将关闭。
　　原来这么惨烈的战争结束后，「与鹿」才算正式上线吗？
　　我看向了距离我最近的那扇门，宿命般的那扇门，游戏开始时我看到的第一扇门。
　　还是「汀州」，还是那头幼年风鲸。
　　【镜鹅—风鲸族—11级】
　　我去过汀州，那真是最难生存的世界——与山不会游泳啊！
　　我也遇到过这头名叫镜鹅的风鲸，一头很胆小的风鲸。
　　害怕杀戮，害怕争端，害怕好战的生灵，它心心念念想要和平，它跟我说风鲸很容易满足，只需要拥有一片海就足够。
　　我那时回答它，与山也很容易满足，只需要一小座矿山。
　　我们再一次对视。
　　都看不清对方眼底是庆幸还是迷茫。
　　——「与鹿」
　　……
　　这个时间点轮到三花休息，它从刚才就一直蹲在桌边看载酒寻歌写东西。
　　此时见她放下笔，它不由焦急地用拍桌：“继续啊！”
　　虞寻歌摇头：“「与鹿」的叹息不怎么长。”
　　在游戏降临前，「与鹿」的文明无非就是各种矿产和一些生活中的习俗。
　　游戏降临后，混乱的前期结束，「与鹿」的领袖霜鹿就开始带领「与鹿」开启征战。
　　虽然虞寻歌没有在「与鹿」叹息里进入到霜鹿的视角，可是同样身为神明游戏玩家，她从其他生灵的视角很轻易就能判断出霜鹿进入了神明游戏。
　　那些因为生灵存活数量低于20%而破碎的世界就是最初的世界之墓。
　　之后就是漫长的、麻木的入侵与反入侵，而直到「与鹿」被「汀州」入侵成功，秋鹿都还是一个35级的小角色。
　　从记忆里来看汀州镜鹅好像更小？
　　秋鹿的记忆里，汀州镜鹅完全就是刚出生不久的小幼鲸。
　　完全像是上个年代的故事啊。
　　那位美丽得宛如神迹的霜鹿最后怎么了她无从知晓，秋鹿前往汀州后又发生了什么她也不得而知？
　　但必然和霜鹿有关，霜鹿最喜欢做的事就是断舍离，将自己用不上的道具装备分给同族。
　　世界叹息里秋鹿抱怨过不止一次。
　　它抱怨过无数次自己的母亲为什么要将用不上的东西分给其他与山。
　　它小小年纪有许多道理。
　　“你会将它们养废的。”、“它们会习惯你的付出！”、“你现在给了，以后但凡不给，它们肯定恨你。”
　　霜鹿的回答总是那句：“不会，我是与山，我相信与山。”
　　在汀州最终降临的前夜，霜鹿问秋鹿还有没有什么遗憾。
　　秋鹿故作轻松的说：“唯一的遗憾就是你总是把好东西给出去，而且不止你这样，另外两位领袖也这样，我真是搞不懂。”
　　霜鹿终于给出了不一样的答案：“如果我今后得到好东西不给你，你会恨我吗？”
　　秋鹿感觉自己在被污蔑和羞辱，它怒道：“当然不！你是我的母亲！”
　　“我也是与山的母亲。”霜鹿低头用鹿角碰了碰还在生气的秋鹿，“那两位领袖也是这么想的，在我们成为领袖的那一天起，我们从此是与山，也是与鹿。”
　　虞寻歌提笔将这段对话加了进去。
　　已经成为领袖的汀州秋鹿也是这么想的吗？「与鹿」破碎后，它就是与山的与鹿。
　　她想到了那碗【美味葬礼】碗壁上的鹿角图案，她怀疑这件神明遗物来自一位与山神明。
　　这种神明遗物，根本只有与山可以用嘛。
　　笔尖一顿，虞寻歌想到了玩家们的「玩家遗物」。
　　如果玩家遗物就是神明遗物的前身——她很难不这么联想——如果神明遗物会在神明陨落后在玩家手中流传，那玩家遗物呢？
　　如果所有技能都是被玩家发明或领悟的，如果所有道具装备奇物都是玩家制造的……
　　电光石火之间，她猛然闪过一个念头——她获得的所有神明游戏奖励，来源是哪儿？
　　她抬眸望向空中从未停歇的金色雨幕。
　　这是否来自某一位极其强大的天象族？
　　神明毫不吝啬的为她们唤醒玩家遗物，神明游戏也慷慨的通过游戏赠予她们神赐天赋、赠予她们各种奖励。
　　这怎么看都像是一种培养。
　　多么矛盾，一边养蛊般引导她们毁灭对方，一边又培养她们。
