第1101章 神明游戏：我的世界41

　　虞寻歌想到B80曾经说神明游戏是神明的游乐场。
　　她曾经也以为是这样，她一度愤怒过不甘过，还为此与愚钝发生过争论。
　　可如今又有些不确定了，但她没有再问B80。
　　B80知道的未必是真实，又或者那确实就是它所看到的真相，是神明特意展现在所有生灵与存在面前的现实，是神明没有去纠正的误解。
　　再等等……虞寻歌闭上眼深呼吸，告诉自己再耐心等一等。
　　上一场游戏的神殿问答证明神明并非想要一直将她们蒙在鼓里，只是时间还未到，如今的她们知道太多没有意义。
　　她看向灵魂之火的“罐子”。
　　之前灵魂之火还会帮她压下那些翻涌的情绪，后来突然就不再帮她压制，可在那之后，那些璀璨碎星积累的速度也越来越快。
　　想到很久以前B80说过热烈的情感是力量之源，这让她怀疑一开始的“压制”是否并非压制，而是一种“吸收”？为的是帮她开启那个神秘的空间？
　　游戏的第45天。
　　一颗长满棱角的璀璨发光体落入了罐子，填满了罐子里最后一道缝隙。
　　她第三次出现在那个神秘的空间。
　　装聋作哑的理想主义者再次站在了星空之中。
　　她回头看向来路，和之前不同的是，那些已经路过的、被放弃的每一个节点都再次发亮，好似在等她回头。
　　而她的前方再次出现了三条路。
　　而且这次不再需要她去猜，每一个选择都附加了说明，就好像误以为她之前的选择都是因为没有真正读懂每个选择所代表的意义。
　　【杀戮禁止】（世界技）（★★★★）：使用该技能可标记一个种族，该种族玩家无法对你、你的同族以及你的世界发起任何形式的攻击，该技能状态可持续20次神明游戏时间；每次使用需消耗20个单位的世界叹息；同一时间仅可同时标记三个种族，无冷却（该技能仅限载酒寻歌使用）
　　【不过一粒尘埃】（世界技）（★★★★）：使用该技能，你可以让你的世界隐入无序星海，无法被任何世界连接与锁定，若正处于连接中将暂时中断连接，该技能状态可持续10次神明游戏时间；每次使用需消耗30个单位的世界叹息，无冷却。（该技能仅限载酒寻歌使用）
　　这就是第一和第二个选择，每一个都让她无比心动。
　　她之前的选择影响到了此刻，没有战争技，全部是偏防御的世界技。
　　这两个世界技，无论哪一个，都能解决载酒当下的困境！
　　那第三个呢？那个总是刺痛她的第三个选择，那个她最期待的第三个选择。
　　【序列之外】（？）（★★★★★★★）：使用该技能，你的同族将失去神赐天赋与玩家身份，但与此同时，你的同族与你的世界也将无法被任何玩家伤害，直至一切结束；该技能仅可使用一次，需消耗10000个单位的世界叹息（可预支）（该技能仅限载酒寻歌使用）
　　虞寻歌气到笑了一声，这就是她看完这个技能后的第一个反应。
　　哪怕这里空无一人，她也情不自禁出声抱怨道：“我要的不是这个。
　　一声巨大的叹息在整个空间内响起。
　　虞寻歌听懂了这声叹息，那神秘的未知好似拿她毫无办法，祂问她：那你要什么？！
　　我给了你最好的选择，你为什么还不满足？
　　我甚至特意保留了你的玩家身份和你的神赐天赋，你为什么还不满足。
　　既不肯参战，又舍不得力量不肯退出……
　　你太贪婪了。
　　“不，我只是不喜欢将就。”
　　「你只是在一意孤行，你痴迷力量所以认为载酒玩家也留恋力量，你排斥战争与毁灭，所以你认为她们也排斥战争与毁灭！」
　　「可游戏赐予你们力量的方式就是杀戮与毁灭，你逃离战争就是在逃离获取力量的途径，你想远离战火与悲鸣的同时继续享受游戏，本就是不可能的事，收起你虚伪的妄想！」
　　「要么加入，要么退出，你不可能什么都想要」
　　那个未知的存在直指问题的核心，放下虚伪的、天真的、可笑的坚持，去加入战争，这才是游戏的玩法，玩家就应该玩游戏，否则就离开。
　　「大家都顺从了游戏规则，在这里没有谁会审判谁的罪，也没有谁会因为你的’善良’而夸赞你，所以你到底想要什么？」
　　……
　　逐日坐在战争游轮的顶部看着时间长河的尽头，她的那颗「载酒」还在环绕着她慢慢飞行。
　　她的入侵序列和被入侵序列都是空的，两个黑发小人坐在星球上啃小饼干。
　　哪怕船上的玩家因为载酒寻歌的事而有些心不在焉，可游戏还在继续，45天的游戏时间足以让所有实力不如何的玩家失去游戏资格。
　　虽然不少玩家都解锁了战争技，虽然逐日在面对战争技时没有还手之力，可是她的成绩依旧不错。
　　因为无论入侵还是被入侵，面对解锁了战争技的玩家，她只要避开入侵对决就好，只要她想，她就可以做到。
　　靠着前期游戏迅速积累的资源和附属世界，以及关键玩家的优秀成绩，她的「载酒」发展的还不错，靠着自然入侵进度她就能完成一次又一次的入侵与反入侵，保住自己的游戏资格。
　　唯一的缺点就是这样的游戏进程有些慢，她已经跌到了290名开外。
　　可是这大概就是她最好的成绩了，她已经找不到适合入侵与被入侵的世界了。
　　而拂晓衔蝉和虎耳缺缺都在前十。
　　已经许多年没有体会到这种挫败感和无力感了……
　　荒烬的声音在她身后响起：“我第一次看到你这么挫败的样子，我以为你会因为见识到难以战胜的强者和从未见过的技能而激动不已，是自尊心受挫？”
　　灰白色的长发和披风一起被风扬起，精灵道：“或许。”
　　月熊在她旁边坐下：“你是在想她被那两个玩家抢到她们的世界该怎么办吧。”
　　精灵还没回答，战争游轮上就有新的通知声响起。
　　【玩家载酒雾刃购买了特殊商品—目标玩家，她标记载酒寻歌为本次神明游戏的目标，当载酒雾刃最终名次进入前十，目标玩家将被转变为月狐，并转移至「载酒」】
　　荒烬笑道：“看来担心这个问题的不止你。”
　　她打开了天梯榜，在前十里找到了载酒雾刃。
　　想到了什么，荒烬往下翻了许久，找到了载酒松瑰和载酒蟹蟹，在这两位玩家的后面都标注了（本场游戏荣誉归载酒雾刃）。
