第1102章 神明游戏：我的世界42

　　游戏的第46天。
　　逐日经过甲板时听到了载酒松瑰和载酒雾刃的对话。
　　“你联系得到她吗？她最近都不接电话了？那个载酒书影说图蓝也联系不到她。”
　　“昨天打通过一次，B80说她很忙。”
　　“希望如此，你先保住前十吧。”
　　“看来你还挺担心她离开载酒……”
　　“我就是想看热闹。”
　　“什么热闹？”
　　“如果你和拂晓衔蝉、虎耳缺缺同时进入前十，神明游戏会怎么判，最重要的是，你能帮忙把紫川萄柚挤下去。”
　　“咦？你没看天梯榜吗？她又冲上来了，第十名了。”
　　“…………”
　　“唉，这可怎么办，松瑰，我战斗形态时的尾巴都有2米长，以后四个你叠在一起才能和我的尾巴一样长，你要跳起来才能打到我的尾巴尖。”
　　“……我和你拼了！”
　　……
　　游戏的第47天夜晚。
　　拂晓衔蝉买下了商店里唯一一支花枝。
　　花枝缠绕住她的手腕并顺着胳膊向上缠绕，拂晓衔蝉所有被禁用的技能再度复苏。
　　直到花枝真的到手，拂晓衔蝉才真正的松了口气，以后再也不能让载酒寻歌触碰到她的花枝了。
　　那个人真是阴魂不散，仅仅只是想了一刹那而已，在路过通讯大厅时，拂晓衔蝉就听到了那个人的声音。
　　好在她已经提前放轻了脚步。
　　倒不是她有多警觉，而是通讯大厅外的走廊上和不久前一样站满了玩家……
　　就连虎耳缺缺也在，对上拂晓衔蝉鄙夷的目光，虎耳缺缺默默戴上了兜帽，看屁啊看！
　　里面传来载酒寻歌的声音：“啊，我没事，只是在忙着记录文明，你是要购买雪乡的文明吗？我看看，暂时只有21个氏族的习俗。”
　　不同于之前挑衅自己时的放肆，不似那天在神殿与欺花对话时的冰冷，也没有和紫川萄柚、虎耳缺缺讲述世界叹息时的温柔和耐心。
　　此时这个声音宛如紧绷的弦，她好像想要表现得轻松些，可经验丰富的人能轻易听出很多。
　　拂晓衔蝉难得回想起到她当初决定向「拂晓」复仇的那段时光。
　　她知道自己要做什么，她也不会为任何存在更改自己的决定，可许许多多的声音扰乱了她。
　　其他馥枝愿意为了复仇而打破当时的宁静与平和吗？
　　复仇必然带来死亡，那些馥枝是否会憎恨做出这个决定的自己？
　　她的一意孤行是否会让「拂晓」成为第二个被点亮的「灯塔」……
　　她想要点燃复仇的火焰，为死去的馥枝复仇，可这些是馥枝想要的吗？
　　再如何自信的生灵，面对自己在乎的一切，也会不由地心生迟疑。
　　更何况还有烟徒，她每一次看到烟徒都忍不住想，烟徒是否代表了一部分馥枝的想法，只是那些馥枝没有说？
　　此刻载酒寻歌就如同那段时间的自己。
　　变强后最美好的地方就在于她们可以实现自己想要实现的一切，可变强后最糟糕的地方在于，她们都背负了许多从未想过的东西。
　　而在实现理想的过程中，承担代价的往往是那些将一切希望寄托在她们身上的玩家。
　　她们坚定的奔向自己心中的理想，并坚信自己会让所有跟随自己的同族过得更好，可想到最坏的情况，又难免哽咽。
　　通讯大厅里的对话还在继续。
　　这次是雾刃。
　　——“有折扣吗？”
　　载酒寻歌瞬间恢复活力，秒答道：“没有！那可是雪乡的文明，在你心里难道不值得加价购买吗？！”
　　雾刃：“……”挺好，看来情况并没有很坏。
　　屏幕里方才还皱着眉一脸忧郁的载酒寻歌神色严肃道：“你要是买不起，可以多叫几个月狐来拼单，这是我最后的让步了。”
　　大厅里响起月狐的笑声，笑够了她才再度开口，不过没有继续先前的话题，而是说道：“我把你标记成目标玩家了，松瑰和蟹蟹都故意输给了我，目前我和拂晓衔蝉、虎耳缺缺都在前十，就是不知道最后神明游戏会怎么判定。”
　　“听上去你们对我很有信心，比起担心我无法解决泽兰降临的问题，你们更担心我被抢到拂晓和虎耳去。”
　　这个问题载酒雾刃没有回答，她们东拉西扯的又闲聊了很多无聊的话题。
　　比如松瑰如果真变成语果族了会是什么水果？以后大家一起吃饭，松瑰是不是得坐小孩那桌了？
　　比如拂晓衔蝉要是知道载酒烟徒住在载酒寻歌家，会不会每天都让载酒烟徒在世界战场频道写报告汇报自己今天做了什么，以及和载酒寻歌说了什么话，并默写一百遍“我叫拂晓烟徒，我讨厌载酒寻歌。”
　　再比如载酒寻歌那位精灵老师本场神明游戏的成绩还有没有退步空间。
　　一开始说话还半死不活的载酒寻歌聊到后来居然发出了几声欢快的笑声。
　　走廊上偷听的玩家齐心协力死死摁住松瑰、拂晓衔蝉、逐日以及紫川萄柚…
　　等雾刃挂了电话离开通讯大厅走到走廊时，她就看到一整排玩家默默的看着她。
　　而松瑰、拂晓衔蝉、逐日以及紫川萄柚已经手持武器一字排开，显然等她很久了。
　　雾刃：“…………”大意了……
　　……
　　游戏的第49天。
　　世界战场频道已经开始刷屏议论载酒寻歌到底跑没跑了。
　　到了晚上11点游戏时间结束时，战场聊天频道已经开始押注，赌局内容就是“载酒寻歌到底跑没跑？”
　　【暴怒机车】：我在通讯大厅放了一个可以计算投票的机械道具，可以押注，赌注可以是世界之幕或者装备道具，已经向神明游戏报备过了，神明游戏监督
　　【泽兰肥鹅】：赌什么？她逃没逃还是她会不会赢下对赌？
　　【暴怒机车】：对赌她已经输了，泽兰降临载酒是必然的事，我开的盘是她的神赐天赋在本场游戏结束前能不能进化成功
　　等到泽兰肥鹅赶到通讯大厅时，已经有许多玩家完成了下注。
　　赌载酒寻歌失败的玩家挺多的，密密麻麻，这也正常，游戏时间50天，明天就是最后一天了。
　　他好奇的看了眼押载酒寻歌能成功进化神赐天赋的名单。
　　孤岛逐日、孤岛荒烬、载酒雾刃、载酒松瑰、载酒蟹蟹……嗯，这些都还挺正常。
　　泽兰枫糖、拂晓衔蝉、虎耳缺缺、冬海鲨冷、抚青风急……有点不对劲，但也可以理解，都是交手过的对手，给对手抬咖就是给自己抬咖。
　　再往下……泽兰枯覆、汀州秋鹿、紫川萄柚……
　　载酒寻歌是什么种族来着？
