第1103章 神明游戏：我的世界43

　　游戏的第50天，晚上10点30，距离游戏结束还有30分钟。
　　泽兰枯覆已经联系了泽兰，让下属按照之前的计划通知下去，开始准备降临载酒。
　　路过通讯大厅的松瑰脚步顿了顿，身边响起一个声音：“你要让他们做好离开准备吗？”
　　是蟹蟹啊。
　　松瑰将问题抛了回去：“你呢？”
　　蟹蟹：“怎么办，我很不喜欢认输，晚点或许也来得及？”
　　松瑰也笑了起来：“我也这么想。”
　　蟹蟹：“所以你能原谅小海马吗？”
　　松瑰没有收起笑容，她道：“去死。”
　　战争游轮上方的星轨散发着莹莹光辉，点亮了时间长河。
　　玩家已经没什么心思游戏了，从昨天开始，本场神明游戏的排名差不多就已经定了，不会有太大改变，这个游戏越到后期胜负就越明朗。
　　但大部分玩家还是会在每一次神明游戏时间开始时将自己的关键玩家丢进小法阵参加游戏。
　　一是这么多天玩出来的习惯，每小时一次的神明游戏日常，不参加好像差点什么。
　　二来玩家们也想看看自己培养的关键玩家能得到什么好成绩。
　　逐日背靠着栏杆，接住了游戏结束的那个关键玩家。
　　虽然她有两个关键玩家，可第20天开始，每次派遣关键玩家参加神明游戏都需要消耗荣誉点，所以在她给小寻歌将性格标签全部配齐后，她就将所有资源都砸在了小寻歌身上，也只派她去参加比赛。
　　黑发小人跳到了逐日的肩膀上，冲着坐在蓝色星球上的另一个关键玩家扒拉下眼皮吐舌头。
　　逐日伸手拍了拍坐在蓝色水球上的关键玩家，查看了最后一次神明游戏的游戏成绩。
　　【「载酒」世界关键玩家本次神明游戏排名：8891】
　　【关键玩家本场游戏评分：19（满值：100）】
　　【关键玩家领悟了1个SSS级技能，她对上一次游戏中算计她的玩家展开了报复，并大获全胜】
　　【关键玩家因防备心重而在神明游戏中放弃了一个不错的选择】
　　【关键玩家因不屈而坚持到了隐藏奖励】
　　【关键玩家因不愿妥协而放弃了一个不符合她期待的最佳奖励】
　　【「载酒」能源+5；当前星阶★★★★，升级所需能源：5/100】
　　【人族进化度+1%（当前进化度：46%）；人族当前种族评级：S级】
　　【「载酒」世界入侵同星阶世界速度增加，当前自然入侵速度：48%/小时】
　　【「载酒」世界获得荣誉点1700】
　　【感谢玩家参与游戏，本场神明游戏将在30分钟后开始结算】
　　逐日有些意外的看向坐在她肩膀上的关键玩家：“这就是你这次的成绩？”
　　关键玩家看上去并没有太难过的样子，反倒冲精灵嬉皮笑脸。
　　这场神明游戏排名已经掉到500开外的逐日发现自己没什么立场去指导她的关键玩家，她不爽的“啧”了一声，拎着黑发小人将她丢到了蓝色水球上，让她去和另一个自己互掐。
　　荒烬也忍不住投来目光，她看着看着就笑了起来，她道：“你知不知道她上学的时候有画过和你有关的漫画？”
　　“什么漫画？”
　　“希瓦娜的作业，是让她们画一个故事，她将她认识的人都画进去了，你出现的最多。”
　　“……”逐日有种不好的预感，学徒从没给她看过，那必定不是什么好东西，她深呼吸后，平静的问道，“画的什么？”
　　“《小猪逐日》、《神奇精灵逐日gO》之类的。”
　　不远处正在商量降临载酒后该怎么劝说载酒寻歌的枫糖和肥鹅听到了这段对话，两人嘴角都抽了抽，显然也想到了那些奇奇怪怪的漫画。
　　如果说逐日看到漫画数是0，荒烬看到的漫画数是5，那她们几个看到的就是10……
　　很多大逆不道的，载酒寻歌都没给荒烬看。
　　其实还有《月熊出没》和《哆啦逐日》，当年在月光湿地时，载酒寻歌靠出租这些漫画都赚了好些资源，只有她们几个可以免费看，还能第一时间追到连载。
　　肥鹅一直怀疑暴怒机车后来加入他们这个小团体就是为了追漫画……
　　枫糖和肥鹅对视，都看懂了对方眼里的意思。
　　要是那些漫画还在就好了，到时候在战场上拿出来，载酒寻歌说不定当场投降……
　　二楼餐厅的围栏边，拂晓衔蝉正在吹海风，等待最后的结算，距离游戏结束只剩20多分钟了。
　　拂晓春客问道：“你真想要让她来「拂晓」吗？”
　　拂晓衔蝉抿了口咖啡，而后皱着眉将杯子放到一边，她真不懂这有什么好喝的，她道：“我看上去还不够认真吗？”
　　为了能保住前十的同时还能买回花枝，她这场游戏就没歇下来过，每小时都在入侵对决。
　　拂晓春客真正好奇的是另一件事：“那她真来了你打算怎么处理她？”
　　拂晓衔蝉却遗憾道：“她不一定来得了。”
　　前十不仅有她，还有虎耳缺缺和载酒雾刃，这三个都标记了载酒寻歌为目标玩家。
　　而且在她买完花枝后，她的名次都落到了载酒雾刃后面，如果是按照顺序来排，载酒寻歌可能会被分配到虎耳……
　　拂晓春客“啊”了一声：“我们上面不是有关系吗？”
　　拂晓衔蝉：“…………”你干脆在战场世界频道里打出这句话好了！
　　……
　　恶魔酒馆。
　　欺花将花茶递到嘴边又放下：“……我除了按照规定投放花枝，什么都没做。”顿了顿，她补充道，“就算是之前，我也都是在规则之内。”
　　周围的恶魔纷纷附和。
　　愚钝：“那你这次打算怎么用规则之内的方法把载酒寻歌弄到拂晓去？”
　　欺花：“……”
　　眼看欺花的花枝都气开花了，愚钝立即转移话题，扭头和炊烟开始讨论之前的问题，载酒寻歌到底想要什么？
