第1105章 神明游戏：我的世界45

　　金色雨幕化作阶梯，虞寻歌踩着金芒阶梯触碰到了载酒码头上空的圆月。
　　世界的“门”，也是一轮完整的月。
　　身为裁决，她拥有处理载酒一切的权利，自然也包括这扇门。
　　【寻歌】：我收走这扇门，对你有什么影响？
　　【载酒】：未知，从未有玩家这样做过
　　虞寻歌扯了扯嘴角笑了下，这个浅笑因过于决绝而显得冷漠，箭在弦上，已经走到了这一步，她不会停下，她从未想过停下。
　　她道：“那么，希望你还在。”
　　她最后望了战争游轮一眼，看了那些已经不知解锁了多少战争技与世界技的玩家。
　　希望一切结束时，她与「载酒」也依旧在。
　　她伸手将那一轮圆月取下，世界码头开始震颤仿佛即将崩塌，虞寻歌将那轮月亮轻巧随意的抛向【暴躁月亮】，仿佛那只是一颗普通水果：“一轮完整的月。”
　　提灯移动，接住了那轮月，月光亮起，那轮和船舵差不多大小的月亮出现在提灯里。
　　虞寻歌没再去看【暴躁月亮】，而是开始专注于眼前。
　　她不知道自己实现她想要看到的局面需要多少个技能。
　　她这些天开启过4次神明空间，虽然那些积累的世界叹息每次都会消失，但她每一次吞噬一个残缺的月亮都能获得一个世界叹息，这些叹息很特殊，又或者说更高级？总之它们并不会出现在灵魂之火的罐子里，无法被那个神秘空间吸收，如今她所拥有的世界叹息足以使用一次【在叹息响起之前】。
　　【世界叹息：122】
　　世界码头已然崩塌了一半，她已经能透过那道裂开的光门看到了远处的载酒。
　　她取下了脖颈上的【雪国回音】，顺着那道缝隙将握住项圈的手探了进去，金色雨幕顺着她手指向的方向环绕着那舒展延伸开来的项圈一同向远处那渺小的世界飞去。
　　与此同时，她以裁决的身份在载酒发布了命令。
　　【载酒裁决：所有还在副本中的玩家，立刻从副本退出】
　　【载酒公告：警告警告，所有玩家立刻退出副本】
　　从方才起，三花就一直坐在甲板上静静地看着这一切，此刻终于忍不住道：“你想将你的世界拖到时间长河上？！带着它跑？”
　　虞寻歌应了一声：“嗯。”
　　三花不安的站了起来，它开始在甲板上走动：“你确定吗？现在的【猫的理想】拽不动的！至少要把其他几个副船长找回来才有可能。”
　　“试试。”
　　“试试？试试？！”三花为这个词感到震惊，它扭头问B80，“你听到了吗？她说她试试？！”
　　B80：“听到了啊。”
　　三花：“传闻里她不是一直很谨慎吗？！”
　　B80努力回想之前的种种过往，它是想反驳的，可是欲言又止好几次，最后只憋出一句：“你从哪里得到的小道消息？”
　　三花：这话几个意思？
　　战争游轮的甲板上挤满了玩家，只要还没因为频繁更换世界而彻底失去游戏资格离开游戏的玩家都涌到了甲板上。
　　“她要干什么？”
　　“不知道啊。”
　　“看着是想把她的世界拖到时间长河上？？”
　　“这是什么打法？”
　　“有什么世界技可以移动世界吗？”
　　“没有这样的世界技，而且入侵开始后移动有什么用？”
　　“讨论这也没用啊，她根本不可能拥有世界技吧？”
　　“游戏还有几分钟开始结算？”
　　“9分钟。”
　　外界纷纷扰扰，虞寻歌已然闭上双眼，使用了唯一一次【在叹息响起之前】。
　　【技能正在生成…】…
　　她不知道会生成什么技能，她只知道自己要什么。
　　黑色的项圈化作看不到尽头的宛如绸缎的画卷，漫天金色光雨与黑色绸缎交织在一起，一同环绕住那个蓝色的水球，像一个温柔的拥抱。
　　某一刻，她猛地睁眼，对三花道：“准备开船！”
　　三花立即冲到了船尾的船舵处，奔跑间它喊道：“我得再提醒你一次，我是船匠不是舵手，我只能说，我试试！！”
　　虞寻歌笑道：“好，那就一起试试。”
　　【载酒裁决：离开副本，这是命令】
　　最后一次警告后，她抓紧手中的那节项圈化作的黑色画布，开始一步一步踩着金色台阶向后退。
　　世界码头的震颤幅度越来越大，黑色画布剧烈抖动，虞寻歌的身体也开始摇晃，她的身体不自觉后仰。
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　已经许久没有响起的提示声突然又响了起来，只不过只响了2声。
　　虞寻歌已经无暇顾及这些，她已经踩在了甲板上，咬紧牙关一步步向后退。
　　时间长河无风起浪，【猫的理想】开始剧烈颠簸，【暴躁月亮】在空中发出明亮的光辉照亮这黑夜长河之上的小船。
　　虞寻歌一手继续攥住画布，另一只手对着船杆的方向张开五指，金色雷霆化作锁链飞出，在船杆上绕了一圈又一圈。
　　这个动作让虞寻歌稳住了身形，却让【猫的理想】摇晃得越发剧烈，仿佛随时会被风浪掀翻。
　　B80早已跑到虞寻歌脚边，攥住垂落的一节画布，和虞寻歌一起向后拉，它将所有属性点都调到了力量上。
　　光芒闪过，图蓝出现在船上，她飞在空中，默契的接住虞寻歌分裂出的第二道金色雷霆，开始和她一起向后退，试图将载酒拽出来。
　　三花死死攥住船舵，它好几次差点被舵杆打下去，甲板已经被时间长河的浪潮打湿，它身上的毛发湿漉漉的，它用力抱住船舵，在又一次差点摔倒时，它喊道：“再这样下去，猫的理想可能会降级。”
　　“那就降！”
　　大风吹起她的长发，吹起她那黑金衣袍，长长的衣摆被吹起，宛如另一面船帆。
　　她问三花：“你应该比我更懂自由的滋味才对！”
　　三花用猫爪抹掉时间长河打过来的浪，它道：“或许吧，可是如果要死掉的话，那不自由也没关系。”
　　哪怕如此紧张的时刻，虞寻歌也被三花的话逗笑，她道：“被困在船上我无可奈何，我心甘情愿，可如果船往哪边开都要按照规定好的航线来，那我宁愿死去！”
　　三花叹了声气，它大声的叹了三声。
　　“你确定要这样做吗？”
　　“确定。”
　　“真的确定吗？”
　　“我真的确定啊！！”
　　“3分钟，撑住。”说完这句话，三花突然松开了船舵。
