第1106章 我的世界：载酒

　　“早就跟你说过，船员不够是不能在时间长河上长时间行驶的……”嘴里抱怨的三花船匠在船上奔跑，“好吧好吧，但我得承认我喜欢这个，新的冒险！！”
　　它动作迅捷地小跑跳跃，一路爬上船杆最高处，它从围兜里掏出一个小巧的白色号角，深吸一口气，吹响了那个号角。
　　猫的脸颊鼓出两个圆圆的球，号角声响彻整条时间长河。
　　它对着两侧的世界码头喊道：“集结——！集结——！”
　　声音传得很远很远，传到长河两端的尽头，传到战争游轮的每一个角落，传到了每一个世界码头。
　　“呜——呜——！”
　　“请求支援！集——结——！”
　　“集——结！！”
　　虞寻歌已经快撑不住了，【猫的理想】开始乱晃，手中的锁链依旧被她牢牢抓在手中，但她整个人已经被拽到了船尾栏杆处。
　　图蓝身体展开抱住船身向后拖，B80亦是如此，它拽着锁链的顶端向船头方向冲，电量开始以肉眼可见的速度下降，可船依旧在被世界拖向码头。
　　“呜——呜——！”
　　“请求支援！”
　　猫的号角与猫的呐喊响彻时间长河，也传到了越来越近的战争游轮之上。
　　蟹蟹的蟹钳夹住松瑰和雾刃的手腕：“怎么办怎么办，在干嘛呀，我怎么这么紧张？我就说，我就说小海马的梦不会错，你看看，现在四季城要是在天上，岂不是没法上车？”
　　本来情绪就已经很紧绷的松瑰掏出锤子一锤将蟹蟹锤远：“滚！”
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】……
　　在几声废话提示中，虞寻歌听到了真正有用的通知。
　　【编号L12187777机械族请求回家】
　　【允许回家】
　　7777落到了B80的身前，拿起锁链：“这么大的事你居然这么晚才通知我？！你是不是故意的。”
　　B80：“……能来就不错了，Y128还在群里闹呢。”
　　虞寻歌使用了【狼狈的征途】，Y128以这样的方式出现在她的身旁。
　　它惊讶的盯着对方：“我也可以加入？！”
　　虞寻歌笑着斜睨了它一眼，她此刻实在狼狈，额间都是薄汗，长发被狂风吹乱，她的左手攥着黑色的画布，右手攥着金色雷霆化作的锁链，远远望去仿佛被绑在十字架上等待审判的罪人。
　　但她的双眼却比那倒映着无数月光的河面还要明亮，她神色飞扬，带着说不出的肆意与潇洒，仿佛即将挣脱束缚，仿佛要挣脱她亲手编织的牢笼。
　　她喘息着问道：“那你要帮忙吗？！”
　　“求之不得！”Y128大喊一声跑向锁链。
　　一名玩家，一头龙，三名机械族，她们短暂的稳住了局面，可几秒后，船身再度向码头的方向移动，船头距离码头仅剩几米。
　　“集——结——！”上空的三花还在大喊。
　　虞寻歌听到了战争游轮上的对话声。
　　“还有几分钟？”
　　“3分钟，3分钟后返回泽兰，我们立即降临。”
　　“准备好谈判，这场战争我们可以不要战争技，让泽兰得到她。”
　　是枯覆和枫糖的对话声。
　　虞寻歌只觉得眼眶发热，她用力闭了下眼，她能用的增益技能都已经用了。
　　不甘心，好不甘心，她已经听到了船身出现裂缝的声音。
　　就在这时，耳边突然响起了几声从不同方向传来的哨声。
　　余光中，一只又一只近乎半透明的猫影在时间长河上奔跑而来。
　　带着海盗帽的奶牛猫，叼着奶嘴的起司，独眼狸花，戴着厨师帽的橘猫，以及一只戴着银框眼镜的缅因，它们奔跑在河面上，冲向【猫的理想】。
　　三花站在船杆顶端张开双臂拥抱天空，它大笑道：“我早就想试试这个了！！”
　　它顺着船杆跑了下来，五只透明状猫影陆续登船，舵手就位、船医就位、炮手就位、厨师就位、战术师就位！
　　船匠三花拎着工具箱在船上修修补补，炮手起司猫冲到魔法炮操作台边开始用魔法炮轰击世界码头，让它变得更开阔。
　　奶牛舵手已经握住了【猫的理想】，当猫爪握住船舵的那一刻，摇摆不定的船稳了下来。
　　船医缅因开始给船施加一个又一个增益魔法。
　　战术师狸花开始控制风浪，助船前行。
　　——“准备起航了，船长！”
　　虞寻歌咬紧后槽牙，不自觉发出怒音，她紧握右手的画布开始一步一步往后退。
　　当所有副船长就位的那一刻，【猫的理想】停止了后退，它开始向前行驶。
　　厨师在船舱里敲敲打打半分钟后，抱出来几颗罐头，砸向船上每一个船员。
　　无数提示声在虞寻歌脑海中响起。
　　【你收到了罐头的祝福，全属性临时翻5倍】
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　船向前开去，黑色画布在空中绷直，一个被黑色画布环绕的蓝色水球出现在码头上，它在缓缓向前滚动。
　　滚动的速度极其缓慢，因为湛蓝水球上连接着无数根发光的细丝，它们向水球来时的虚空延伸。
　　肥鹅拽住枫糖的衣袖：“那是不是……那是不是！”
　　枫糖复杂的目光落到了载酒寻歌身上，后者的两只手不断有鲜血滴落，可她脸上的笑容却越来越灿烂，方才对方眼中闪过的泪意好似只是旁人的幻觉，可枫糖知道自己没有看错。
　　载酒寻歌…载酒寻歌其实挺喜欢哭的。
　　这样的想法让枫糖忍不住扯了扯嘴角，怎么这么爱哭啊，她叹道：“是。”
　　那些光丝是泽兰落下的无数锚点，是入侵序列的连接。
　　距离游戏开始结算只有1分钟了。
　　泽兰与载酒的对赌，泽兰成功了，也失败了。
　　仿佛是为了呼应她的这个念头，那连接载酒的无数光丝开始一一崩断。
　　【恭喜玩家载酒寻歌创造六星星海技——在叹息响起之前扬帆】
　　【在叹息响起之前扬帆】（星海技★★★★★★）：世界属于裁决，裁决要自由，载酒就自由；对世界使用该技能后可按照心意缩小并移动世界，移动期间，每个星海日需消耗1个世界叹息，当你的世界位于时间长河上时，将无法被入侵序列连接（该技能仅限载酒寻歌使用）。
　　终于，她的世界落到了河面之上，在微微下沉后便立即浮了起来。
　　可还没有结束，所有玩家都知道还没有结束，一切才刚刚开始。
　　战争游轮已经与小船并行。
　　载酒寻歌的目光望了过来，她看向了拂晓衔蝉，抿了抿微微颤动的嘴唇，声音中带着微不可查的哽咽，她道：“不是要踏平载酒？现在可以动手了。”
　　很奇怪的场景，拂晓衔蝉确实没想到载酒寻歌居然会找自己，但她知道对方要实验什么。
　　战争技和世界技为战争而生，在入侵序列内，在游戏规则内，哪怕玩家用特殊技能抵达了其他世界，在没有正式入侵前，在入侵进度没有达到一定阶段时，都无法对那个世界使用战争技和世界技。
　　可载酒寻歌如今却将「载酒」拖到了序列之外，那「载酒」还受到规则的保护吗？
　　此时距离游戏结束还有不到30秒，她抬手对准载酒寻歌，使用了战争技。
　　鲜红光芒冲向「载酒」，然后被一道透明的护罩弹开。
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】……
　　【玩家载酒寻歌激活了四星星海技—沉默的旅人】
　　【沉默的旅人】（星海技★★★★）：当你的世界没有进入入侵序列时，任何战争技与世界技都无法作用于你与你的星球。
　　其他玩家听不到这个声音，可她们看得到被弹开的战争技，看到载酒寻歌绽放的笑容和落下的泪水。
　　就是这个，她等的就是这个！她付出的世界叹息，她做出的选择，在这一刻姗姗来迟。
　　金色光雨下，她道：“我成功了？我成功了！”
　　“我真的做到了……我成功了哈哈哈哈…”
　　【恭喜玩家载酒寻歌神赐天赋已升级…】
　　一颗金色的子弹从空中落到她身边。
　　虞寻歌没有在意这些，她正忙着在船上张开双臂疯跑，这段时间几乎将她压垮的压力和恐惧、这段时间的苦苦挣扎都在此刻化作泪滴一滴滴砸落，泪水在空中几乎连成线，可战争游轮上无人笑她。
　　创造奇迹实现理想时落下的泪水，和划过星空就会让人立刻虔诚许愿的流星有什么区别？
　　游戏结束了，玩家们回归前看到的最后一幕就是她在宠物与机械族的安慰声中捂着脸跪倒在甲板上失声痛哭的身影。
　　真不可思议，她真的做到了，「载酒」自由了。
　　从此神明游戏的历史要为载酒寻歌单开一页。
