第1107章 载酒，花枝，她

　　载酒玩家原本在热热闹闹的讨论裁决这次打猎的时间是不是太久了，什么时候才能回来。
　　天上的月亮突然消失，一道巨大的仿佛要遮天蔽日的黑色绸缎飞过载酒的天空，不等玩家们慌乱，就听到了游戏的通知。
　　【载酒裁决：所有还在副本中的玩家，立刻从副本退出】
　　【载酒公告：警告警告，所有玩家立刻退出副本】
　　载酒公告连发三条，并且化作弹窗出现在所有玩家的面前，无法取消。
　　所有玩家都意识到了情况的紧急，纷纷开始退出副本，而且毫不吝惜移动技和回城技能。
　　世界开始剧烈的震动，金色大雨洒向大地，玩家伸出手掌尝试接住才发现那不过是一缕雷光。
　　是裁决。
　　当载酒每一个角落的玩家抬头看向天空都能看到黑色绸缎或绸缎的一角时，她们听到了新的通知。
　　【载酒裁决：离开副本，这是命令】
　　还未来得及退出副本的玩家面前弹出了弹窗，来自载酒。
　　【玩家是否接受载酒的辅助，立即离开副本返回载酒，该操作将消耗玩家当前等级50%经验值】
　　【接受/拒绝】
　　从未有过的场景，这一刻没人再敢迟疑没人再敢犹豫。
　　载酒开始飞向月亮消失的地方，那里有一个巨大的裂口，透过裂口能看到梦幻般的星轨与星河。
　　她们的世界在移动。
　　大海掀起足以摧毁海岸线上一切建筑与生灵的海啸，但很快一只又一只长相特别的蟹类冲出海面，迅速平息了海啸。
　　图蓝发出一声龙吟，消失在空中。
　　“裁决不是去打猎了吗？现在怎么看着要带着家当跑路啊？”
　　“嘻嘻，裁决心里有我，我是裁决的家当。”
　　“嘻嘻，我也是。”
　　烟徒忍不住被逗得笑了下，人族的天赋不愧叫【乐观】。
　　载酒仿佛正在经历末日，可是玩家们的心中竟出奇的安定，并对未来充满期待。
　　几分钟后，载酒上所有副本光幕都发出冲天而起的光柱，不那不是光柱，那是它们正在被拔除。
　　烟徒站在街道上望着这宛如神迹的一幕，枯死多年的心在这一刻竟开始狂跳。
　　是她想得那样吗？
　　她望着天空，望着那道星空裂缝，不舍得眨眼。
　　但随着越来越接近那道裂缝，漫天浓雾遮蔽天空，世界变得昏暗朦胧。
　　什么都看不到，什么都听不到，玩家们都尽可能站在高处等待那个未知的结果。
　　在漫长的、让人不知不觉间呼吸越来越急促的等待中。
　　那连接着副本的光柱突然崩断，副本一个接一个消失。
　　随着一个类似游轮入海的巨大起伏，所有玩家的耳边都响起载酒强忍激动的公告声。
　　【世界属于裁决，裁决要自由，载酒就自由！】
　　【恭喜所有载酒玩家，载酒已脱离战争序列】
　　【从此，载酒玩家可以按照自己喜欢的方式游戏人生，向往冒险的玩家请安心等待裁决更新游戏DLC】
　　载酒烟徒突然一愣，她缓缓低头看向自己的花枝，几朵小小的花苞悄无声息出现在花枝上。
　　花依旧未开，可当她终于看到从前只在梦中看到的那一幕时，于是花枝开始苏醒。
　　刚离开游戏的雾刃也觉得自己在梦里，不然怎么雪乡黢黑？
　　上空有一个巨大的透明护罩，护罩内有一层雾，让玩家无法看到护罩外的场景。
　　可这也就导致雪乡有点暗无天日的意思。
　　压下脑海中挥之不去的载酒寻歌站在金色雨幕中不停落泪的画面，雾刃第一件事不是继续看雪乡，而是查看这场神明游戏的排名。
　　【第一名：拂晓衔蝉】
　　【第二名：载酒雾刃】
　　【第三名：虎耳缺缺】
　　雾刃猛地起身，怎么会？！她明明在最后时刻使用了一个特殊道具，提升了5%的成绩！
　　是啊怎么会……
　　拂晓衔蝉坐在王座之上，两根手指微微弯曲抵着下颌，她没什么表情的望着宫殿外的云海，以及刚刚升起的初阳。
　　她怎么就用了她这么久都没舍得使用的一个神明游戏奖励呢。
　　她甚至已经忘记是具体哪一场神明游戏得到的奖励了，能将神明游戏的最终成绩提升30%。
　　她一直没舍得用，因为偶尔会出现那种第一名奖励极其特别的神明游戏。
　　比如「换牌」游戏中的月亮邮差游戏就是，只是那场游戏太过特殊，她没有将奖励带进去，退一步说，就算带进去了，也无法抢走月亮邮差的奖励。
　　那个游戏没有所谓的排名，只有唯一的冠军，冠军出现游戏结束。
　　她相信很多资深玩家手里都存着类似的奖励，可大家都很默契的留到那些极其特殊的神明游戏才舍得用。
　　只有那些最稀有珍贵的奖励，才值得使用这种特殊道具。
　　名次反倒不是最重要的，神明游戏并不稀有，对经验丰富的玩家来说，不可能每一次游戏都要全力以赴，那样迟早会累垮崩溃。
　　她将载酒寻歌标记成目标玩家时确实是想要她来拂晓，她整场神明游戏也在为之努力。
　　因为购买花枝而名次落后，她虽然遗憾，但也从未想要——连丝毫念头都没动过——要使用那件珍贵的道具。
　　可在载酒寻歌强撑着所有的勇气，对自己挑衅的笑着说出那句“不是要踏平载酒？给你个机会，动手”时，拂晓衔蝉自己都没明白她当时是怎么想的，可能是新到手的花枝出了问题，在一阵花香中，她使用了那个道具。
　　在排名第8时，使用了一个能让她最终游戏成绩提升30%的道具。
　　那一刻，拂晓衔蝉才真正的想要得到载酒寻歌，不再是因为欺花的期许和暗示，而是她明白，眼前这名玩家有多么值得抢到自己的世界。
　　可惜……
　　可短暂的烦闷后，拂晓衔蝉又忍不住低声笑了起来，她可是知道载酒寻歌有多讨厌馥枝的，她该怎么办呢？
