第1108章 对赌惩罚

　　【猫的理想】上。
　　之前在三花号角声下应召而来的五只副船长纷纷离开，它们需要原路返回了，但在离开【猫的理想】前，它们都跑到了载酒寻歌身边。
　　“我在「拂晓」，记得来找我。”
　　“喵~我在「紫川」。”
　　“我在「汀州」等你。”
　　“「暴怒」，我等你来接我回家。”
　　“「虎耳」「虎耳」！，我已经迫不及待要回到船上了。”
　　每一只猫匆匆说完自己目前所在的世界后就跳到河面上，朝着来时的方向跑走。
　　虞寻歌一个接一个挥手感谢，脑海中的通知响个不停。
　　【玩家载酒寻歌恶魔赌约失败】
　　【时间技能「幕后」、「神偷奶龙」、「浪费指南」、「时空漫步」被封禁】
　　【道具「愚钝游戏」已丢失、神赐天赋「午夜放逐」已丢失、技能「神秘力量」已丢失、技能「逆转时刻」已丢失】
　　虞寻歌：……
　　她一把抱住站在她面前安慰她的机器人和龙，哭得更大声了。
　　腰间的【愚钝游戏】消失，转轮中的两颗金芒子弹落下，在地上滚了几圈，和之前空中落下的那颗金芒子弹滚在了一起。
　　不对！这不公平！
　　她先是擦了擦眼泪，对图蓝和一众小机械族严肃道：“你们帮我回载酒看看有没有什么问题需要帮忙处理，B80你先回家充电，家里还有个备用的充电宝。”
　　刚才为了帮自己拽出载酒，B80的电量此时已经低于危险线了。
　　几个宠物都很乖，纷纷离开，虞寻歌盯着蹲在她面前舔爪子装傻的三花，她道：“你也走。”
　　三花不敢置信的看着用完猫就翻脸的船长：“……你知道我集结技能有多珍贵吗？！”
　　虞寻歌：“多珍贵？”
　　三花从围兜里掏出已经变成透明色的号角：“我得去100个世界领袖的主城完成拍照打卡才能再次激活。”
　　这号角这么要命的吗……那确实是挺珍贵的。
　　这下虞寻歌真有点不好意思了，她拍拍猫脑袋：“……谢谢你，等我再厉害些就带你去打卡，你想留下看热闹就看吧。”
　　虞寻歌没再管三花，她开始专心申诉，讲讲道理，这对赌她已经完成了至少80%！
　　也就最后一次神明游戏没有得到第一，但在对赌后的两次神明游戏她都第一了，而且还在第三次游戏结束前升级了神赐天赋——她都还没来得及看，但她没忘记那个提示声！
　　她都不用找申诉入口，光是那第三枚金色子弹的出现就足以证明方才所有神明的目光都落在了她身上，就算现在有部分神明在热闹结束后就移开了视线，但那几个喜欢看热闹的多半还在聆听她破防的声音。
　　所以她申诉的方式就是拍着甲板直接开口说。
　　“这是不是太不讲道理了？”
　　确实有点过分了。
　　神明恶魔大群。
　　【愚钝】：我觉得可以免除部分惩罚
　　【欺花】：这不合规矩
　　【愚钝】：但她确实完成了部分赌约
　　【欺花】：这不合规矩
　　【愚钝】：……
　　【船长】：你就是想让她继续使用【愚钝游戏】
　　【苦杯】：但确实可以稍微放宽一点，她只差一点
　　【欺花】：这不合规矩
　　【鼓手】：谁在欺花旁边，麻烦把祂阴阳怪气的自动回复关掉
　　【船长】：我收到神明游戏的通知了，说是可以给她免除部分惩罚
　　【苦杯】：我也收到了
　　【炊烟】：给她3个免除惩罚的名额吧，让她自己选
　　【愚钝】：只有3个吗？
　　【苦杯】：你是在担心她不选【愚钝游戏】吧
　　【愚钝】：没有的事
　　【鼓手】：3个已经很多了
　　【船长】：我觉得可以
　　【愚钝】：投票吧
　　【欺花】：这不合规矩
　　【苦杯】：神明游戏已经自动通过了，而且是4个免罚名额
　　【欺花】：……麻烦你们记住这一刻，这才叫上面有关系
　　【鼓手】：谁能再把欺花刚才的自动回复打开？
　　…
　　【玩家载酒寻歌完成部分对赌条例，可从以下8个选项中选择4个作为完成对赌条例的奖励】
　　【解封技能「幕后」】、【解封技能「神偷奶龙」、【解封技能「浪费指南」】、【解封技能「时空漫步」】、【保留神明玩具「愚钝游戏」】、【保留神赐天赋「午夜放逐」】、【保留技能「神秘力量」】、【保留技能「逆转时刻」】。
　　虞寻歌立即闭嘴，她没有多拉扯，能有4个就很好了，再纠缠下去说不定连这4个都没了。
　　她毫不犹豫选了四个：【解封技能「浪费指南」】、【保留神赐天赋「午夜放逐」】、【保留技能「神秘力量」】、【保留技能「逆转时刻」】。
　　四个时间技里「浪费指南」是必选，这个技能帮了她太多太多，而且就算【猫的理想】升到SSS级也依旧有这个技能，她是必然不能失去它的。
　　当然，她当然可以自己想办法去解除诅咒，可是就和她在进入「我的世界」前，明知这场游戏不一定能胜利，依旧毫不犹豫升级优化了【神秘力量】一样。
　　在关键问题上，一分一秒都不能等。
　　「时空漫步」虽然也很有用，可是她的【暴躁月亮】在升级，等阶的升级必然会带来改变，就算SSS级的【暴躁月亮】依旧是【时空漫步】，那这个技能也有等待的空间。
　　其次必选的就是神赐天赋【午夜放逐】、神明技【神秘力量】和【逆转时刻】。
　　但凡后面三个选项能挪出一个空位，她就选【时空漫步】了。
　　最重要的四个技能回到身边，虞寻歌的心情彻底晴朗了。
　　至于【愚钝游戏】？反正当时愚钝也不想给她，谁稀罕？
　　但还有惩罚等着她。
　　【你是拂晓衔蝉的目标玩家，拂晓衔蝉本场神明游戏排名为2，按照游戏规则你将转化为馥枝族并转移至「拂晓」，检测到玩家为载酒裁决，无法更换世界，转移失败，玩家种族将转为馥枝族，将在接下来7个星海日生长出第一支伴生花枝】
　　【该生长过程将消耗玩家一定属性与力量，请玩家做好准备】
　　虞寻歌：……？？？
　　排名靠前的怎么是拂晓衔蝉？
　　与拂晓衔蝉想象的不同，对于变馥枝虞寻歌并没有多大反应。
　　她的种族挺复杂的，当初参加内测时就多了亡灵种族，伴生的雷霆魔法元素有疑似和天象有关，如今多一根花枝好像也没什么。
　　惩罚全部梳理完，她现在最关心的是新的神赐天赋。
　　【玩家载酒寻歌神赐天赋已升级】
　　【当前神赐天赋为SSS级——浪漫偏航！】
