第1109章 SSS级神赐天赋：【浪漫偏航】！

　　【神赐天赋】浪漫偏航（SSS）
　　“游戏已经降临，规则已被制定，命定的航线早已写好，可船舵在我手中，可我还有话要说。”
　　【技能1】浪漫偏航：开启该技能状态，所有攻向你的技能都将发生偏航，该技能无冷却，可随意开启关闭，技能状态持续期间每秒需消耗1%生命值。
　　【技能2】一人派对：当你处于未组队状态时，你可制定一条派对守则，你所在的世界，所有生灵包括你自己都需要遵守该派对守则，守则持续时间30分钟，每次使用将消耗50%法力值，冷却时间2h，同一时间仅可存在一条派对守则。
　　【技能3】海盗登场：当耳边有海浪声响起，你可以使用该技能可以百分百剥夺目标的部分财产，有50%概率剥夺目标随机50点属性，有30%概率剥夺目标1%金钱，有10%概率剥夺目标近3个星海日使用过的任意一个技能归你所有，剥夺时间无限制，但同一时间仅可持有一个剥夺技能，当你剥夺新的技能时，上一个剥夺过来的技能将回到原主人身边；该技能对同一目标每个星海日仅可生效3次。
　　【技能4】漫长叹息：聆听世界的叹息，在接下来10分钟，每当你开口说话，所有生灵都会停下手中动作开始落泪；每次使用后，需在未来1个星海日保持记录世界文明的日均时间大于18小时，否则将强行扣除一个世界叹息。（多次使用时，使用代价将累计）
　　【技能5】什么叫裁决：你赢了我也没输，这就叫裁决；消耗5%财富，在接下来一场战斗中，无论你和谁对战，你都能和对方打成平手；该技能每个自然日仅可使用3次；玩家财富低于世界财富平均值时将无法使用该技能。
　　【技能6】船，序章，狂想曲（被动）：当你逆流而上迎战比你更强的存在时，你将开启狂想模式，记录分析学习对手的战斗技巧及战斗经验，为你所用。
　　新的神赐天赋还行，虽然有些技能让人看了想沉默，但最重要的盗窃技和规则技都保留了。
　　还多了极品防御技【浪漫偏航】以及她目前为止见到的最具潜力的一个学习技【船，序章，狂想曲】！
　　唯一可惜的是之前神赐天赋里都有的伪装技没了，但事到如今，好像也没什么伪装的必要了。
　　就算特殊情况需要伪装，她也可以用【这有只猫】变成猫。
　　该处理的都处理完，得去处理「载酒」了，「载酒」要处理的问题更多。
　　虞寻歌起身时手指触碰到了几个冰凉的东西，她垂眸望去才发现是【愚钝游戏】的三颗子弹。
　　从她退出神明游戏奔向未知起，就一直在违背本能，「愚钝」和「傲慢」子弹早就恢复了。
　　如今道具被收走了，但不知道为什么子弹没有跟着被收走？子弹和【愚钝游戏】应该是一整套才对。
　　她拿起了第三颗子弹——「浪漫」。
　　枪都没了要子弹干嘛？
　　不过好歹也是神明玩具的配件，虞寻歌还是将三颗子弹收好丢进了扭蛋机，就当收藏吧，而且要是将来谁得到了【愚钝游戏】，她还可以把子弹挂到交易所卖个高价。
　　这场神明游戏的排名和奖励没什么好说的，她游戏开始没几天就退出了，排名末尾，就奖励了几个属性点安慰奖。
　　她走到船尾看向那个被透明护罩包裹漂浮在时间长河河面上空的星球，星球的直径和【猫的理想】船身差不多宽，护罩内充斥着星烟。
　　虞寻歌看不到世界内的场景，但想来站在载酒上看天空也是这种灰蒙蒙的，这可能是在防止玩家看到时间长河之上的场景？游戏秘密太多，她暂时无法肯定。
　　星烟中虽然有一些细沙似的发光体，仿佛星星碎屑，但其实对照明并没太大作用。
　　也就是说，她首要需要解决的就是「载酒」照明问题。
　　时间长河上没有太阳，虽然已经游戏化了，可是长时间没有太阳，很可能会引发一系列不可预知的灾难，比如种田游戏没法玩了。
　　其次就是「载酒」移动的问题，在三花的帮助下【猫的理想】并没有降级，可是五只猫副船长离开后，如今的【猫的理想】有些难以拉动「载酒」了，虽然还能拉着「载酒」移动，但移动的速度极慢。
　　游戏结束到现在差不多过去了十来分钟，但她们这艘拉着「载酒」的船才走了不到五百米，这就需要她来实验各种方法和极限了。
　　最后一个问题就是玩家升级冒险以及等级上限的问题。
　　升级冒险她已经有些想法了，到时候拖着「载酒」到处跑，谁家世界需要打手了她就把「载酒」停在谁家世界码头。
　　想玩冒险升级游戏的玩家就去帮别的世界打入侵者，「载酒」还能收取一些保护费。
　　「载酒」玩家登场，全员乱世巨星。
　　虞寻歌看了看自己脚下，哎呀，没垫东西啊，怎么感觉站上什么高地了？
　　不过那都是后话，她现在得先想办法解决前两个问题。
　　以及，先把雾刃等人的私聊回一回，都在问她转移到拂晓的事，虽然她名字前缀还是载酒，但没得到确切回答一切都难说，万一是神明游戏给了什么搬家时间呢？
　　……
　　恶魔酒馆。
　　所有在场的恶魔都盯着愚钝，以及愚钝面前的【愚钝游戏】。
　　愚钝：“……”
　　她绷住表情，看似随意的拿起【愚钝游戏】翻来覆去看了看。
　　欺花：“这下开心了吧？终于收回来了。”
　　沸橘：“但愚钝怎么不笑呢？”
　　茫茫：“可能是不想笑吧。”
　　炊烟：“愚钝，你要是想，可以再想办法送给她，没关系的，我们不会笑你的。”
　　欺花：“喔，我会。”
　　“……”愚钝面无表情的收好【愚钝游戏】，“我就是检查检查她有没有用坏。”
　　“喔~~”欺花拖长音调喔了一声，也不说信没信，她道，“那你怎么不把子弹也一并收回来呢？难道你要嘴硬说【愚钝游戏】是【愚钝游戏】，子弹是子弹？”
　　愚钝决定用进攻代替防守：“我发现你心情比前些天好多了，情绪突然特别高涨，是因为她要转成馥枝了吗？”
　　欺花：“还好，没有多高兴，我就是对她的花枝有些好奇罢了。”
　　愚钝：“你先让你花枝上的花合上你再说这话好吗？”
　　沸橘嗑着瓜子问茫茫：“她俩怎么突然吵起来了？”
　　茫茫：“不知道啊。”
