第1110章 今天我们欢聚在这里

　　虞寻歌和三花一直在时间长河上实验「载酒」和【猫的理想】之间的连接模式。
　　得出来的结论是，不需要雷霆锁链和玩家遗物的连接，在使用【在叹息响起之前扬帆】时「载酒」会自动跟着载酒裁决走。
　　她在船上，「载酒」就会跟在船后面飘。
　　就算【猫的理想】用【绝对自由】这个移动技能变换位置，「载酒」也会跟着移动。
　　虞寻歌又试着短暂回到「载酒」，为此她还将图蓝叫回到船上，以防要用到能让时间倒流的【尾巴尖】。
　　她没敢多停留，只在「载酒」停留了1分钟就再度回到船上，她问三花和图蓝：“刚才有没有什么异常？”
　　三花道：“「载酒」无法移动了，船拖不动它。”
　　一人一龙一猫又试了几次，发现只要虞寻歌回到载酒，「载酒」就无法被任何手段移动。
　　也行吧，反正战争技和世界技也对「载酒」无效。
　　虞寻歌将「载酒」拉回到载酒世界码头——虽然已经接近废墟——就让三花留在船上帮忙守船，自己则回到载酒处理事务，安抚玩家。
　　此时载酒倒也没多乱，天色昏暗，开灯就好，虽然空中飘着烟云，但闻着没什么异味，技能检测结果也没显示有什么害处，所有玩家都在讨论脱离战争序列的事。
　　已经有玩家开始为此狂欢了，载酒大战的创伤还未痊愈，许多玩家在半夜还会从噩梦中惊醒，在街上飞行的英灵时常都能收到老人家送的白菊花。
　　虽然英灵们每次收到这些东西都不太高兴，但碍于送花的都是老人家，都只能憋着，好在后来不知道是谁提点了一下，老人家们在送花的同时还会送上各种高级游戏料理，于是皆大欢喜。
　　惧怕战争的玩家高兴，喜欢战斗的玩家也为这件事感到兴奋与解脱，毕竟就算是喜欢战斗且擅长战斗的玩家也有亲朋好友是不擅长战斗的。
　　更何况载酒公告里已经明说了，裁决会有安排。
　　虞照海欣慰道：“看来她确实成长了很多。”
　　正在忙着汇总整理各地损失的赵书影：“嗯？什么？”
　　虞照海现在心情不错，她耐心的夸赞道：“我说那个公告，如果不能给热爱战斗的玩家找到可以战斗的地方，给各个军团找到能继续发展的土壤，载酒内部很快就会乱起来，她的目光越来越长远了。”
　　赵书影嘴唇动了动，还是没说什么。
　　她总觉得虞寻歌考虑的不是这些，按照虞寻歌的能力和性格，就算内乱她也能镇压下来，无论行使载酒裁决的权利，还是以她那远超所有玩家的实力，只要她想，载酒就不敢乱。
　　拥有力量是为了什么，不就是为了能让一切符合自己的心意吗？
　　虞寻歌会这样做，最大的可能是她在体贴顾及所有玩家的想法……
　　她厌恶什么她就不喜欢让其他玩家体会到同样的感觉，在那个人眼里，拥有选择权大概就是最大的自由了吧。
　　虞寻歌回归后，载酒迅速安稳了下来。
　　无需她特意做什么，当金色雨幕在载酒的某一片天空落下，裁决回来的消息就会迅速通过网络传遍整个载酒。
　　载酒虽然一时处于类似极夜的状态，但除了四季城还在海里泡着需要3天后才能浮起来外，暂时没什么问题。
　　就连松瑰也没真的变成水果，紫川萄柚在最后几天落到了11名。
　　据来自B80的小道消息称，松瑰从游戏里回来后脸上的笑容就没消失过，哪怕看到四季城泡在海底的样子都没让她皱眉生气。
　　心情这么好啊？
　　那虞寻歌就放心了，她将雾刃、松瑰、蟹蟹都邀请到家里来做客。
　　在等待几位领袖到来的时候，烟徒特别自觉地说自己出去逛逛。
　　虞寻歌立即道：“等等，这件事和你也有关。”
　　烟徒不明所以，但出于对载酒寻歌人品的信任，她还是留下来了。
　　雾刃等人来得很快，几乎信息发出去不到10分钟就根据坐标找来了，载酒寻歌的住处也挺好找，只要到了附近，看到金色雨幕就能找到对方。
　　哪怕如今高空都弥漫着星烟，那金色光雨也极其显眼。
　　落下时，别墅的大门是敞开的，图蓝正站在门口等她们，她道：“她在准备午餐。”
　　几人已经闻到香气了，雾刃和松瑰并没有对这个还没她们宫殿议事厅大的建筑发表什么看法，她们以前住的房子也这么小，载酒寻歌大概是不在意这些，又或者是进入游戏后一直太忙，等她闲下来估计就有心思忙活这些了。
　　比起关心载酒寻歌住的地方大不大，三位领袖更关心载酒寻歌叫她们来的目的。
　　感觉没安好心啊……
　　这个想法在几分钟后得到了证实。
　　载酒寻歌坐在首位举起酒杯：“今天我们欢聚在这里，就是想聊聊和平税的事。”
　　雾刃、松瑰和蟹蟹对视了一眼，都看懂了对方的眼神：这酒别喝了，我们把酒杯砸到载酒寻歌头上吧。
　　烟徒：……？
　　那这事怎么还和自己有关呢？
　　馥枝有话就问，烟徒这样想，也就这样问了。
　　虞寻歌面带笑容，语气温和又宠溺，她现在看面前四个领袖都是在看宝藏，她对烟徒说道：“因为你住在载酒，放心，别担心这个，保护费我找拂晓衔蝉收，我只是让你第一个知道而已。”
　　雾刃闭上眼深呼吸了几下，还是没能平复好心情，月皇直接气笑了，她道：“我记得之前聊到战败惩罚时，你表现的很生气？”
　　虞寻歌毫不脸红，她放下酒杯理直气壮道：“那是战败惩罚，那是耻辱，和载酒的情况能一样吗？我们这叫和平税。”
　　听说泽兰收保护费时：赫奇帕和小玛奇以外的亡灵真是猪狗不如啊！
　　轮到载酒收保护费时：你们敢不交试试？这里是载酒，嗯？你们还敢瞪我？！
