第1111章 拂晓衔蝉，给钱

　　虞寻歌要的也不多，首先，橡枭月狐所有主城能锻炼玩家的各种道具奇物全部免费开放，不过分吧？
　　她说这话时，雾刃和松瑰手里的酒杯啪一下就被捏碎了。
　　虞寻歌也不慌，她打了个响指，坐隔壁小孩桌的图蓝立即冲过来给两位脾气不大好的领袖拿了新杯子，又倒了半杯酒，眨眼就又坐回到小孩那桌。
　　同桌的B80、Y128、7777、Y1130、小海马还有西装仓鼠都呆愣愣的看着图蓝。
　　图蓝伸出两个小龙爪往下按了按，道：“这就叫羁绊。”
　　虞寻歌不动声色的将等阶最高的几道料理往松瑰和雾刃面前挪了挪：“之后我打算带着载酒去其他世界交涉，如果顺利的话，想要练级或者旅游的玩家都可以去其他世界，这个门票我们到时候再说。”
　　蟹蟹惊呼道：“还要门票？！”
　　虞寻歌也很惊讶：“那不然呢！那我岂不是成给你们打工的了？”
　　雾刃用一种很新奇的目光打量载酒寻歌，她道：“你肯定不会找那些已经能应对入侵的世界，你的目标是那些需要帮助的世界？你打算收两次费用？”
　　松瑰蟹蟹和烟徒的脑筋也不慢，她们也想到了这件事。
　　需要载酒外援的世界肯定不介意给点费用，而月狐橡枭和天蟹如果也需要练级——这是必然的事——那肯定也要给。
　　不，可能还不止两道，她肯定还得从载酒玩家手里收一道费用。
　　不单单是收取一定的代价能让玩家对于前往另一个世界的决定更谨慎，最重要的是载酒各方面的福利和运转也需要钱，这些都得从玩家那里得到。
　　一句话，载酒寻歌赚麻了。
　　但你要问雾刃、松瑰、蟹蟹以及烟徒愿不愿意离开如今的载酒，那答案肯定都是不愿意。
　　战争、死亡与离别是永远都无法习惯的事。
　　和当时「玩家遗物」结束后她们降临到载酒时的情况不同，如今她们与载酒寻歌的地位完全颠倒。
　　不久前是载酒寻歌付出代价想让她们留在载酒，如今换她们拿出筹码来让载酒寻歌允许她们继续留在载酒。
　　不止如此，月狐和松瑰的底蕴还不太一样，就如同当初谈判时，虞寻歌付出一块雪乡才换来雾刃所掌控的50%资源，但面对松瑰，却只需要付出一个承诺就能换到橡枭的50%资源。
　　所以松瑰这边，虞寻歌的要求还多一点，涉及到之后前往其他世界时等级更高的橡枭治疗需要和载酒玩家组队，或者擅长输出的橡枭要帮忙带低等级载酒玩家练级等诸如此类的代价。
　　不过虞寻歌目前只提出了初步的方案，如果松瑰愿意谈，到时候让赵书影和各个军团长来和松瑰的手下细谈。
　　雾刃和松瑰开始思考各自的底线，虞寻歌也给她们时间，毕竟付费项目太多了，她随便一列就好几项，这两位领袖如果还打算购买月狐和橡枭的文明那还得付费……越算心越麻。
　　蟹蟹这边，虞寻歌直接将问题抛给了对方，让蟹蟹来想它愿意付出什么。
　　她看过天蟹的文明，知道天蟹的本事，到时候可以代表载酒出去跑商做交易，但这里面的收益载酒需要瓜分一部分。
　　最后就是烟徒这边，眼看载酒寻歌看了过来，烟徒主动道：“衔蝉不会付的，你要是能把我送回去，她肯定很高兴。”
　　“我看不见得。”虞寻歌眸光带笑，视线扫过烟徒花枝上那几朵花苞，道：“你自己想留下吗？如果你想留下，我就不会让你离开，就算拂晓衔蝉不肯买单也没关系，我还是当初的那个答案，你留在载酒唯一需要做的就是让载酒变得更美丽。”
　　在征得烟徒的同意后，虞寻歌用图蓝的相机玩具拍了几张烟徒花枝上的花苞，然后打开了战场聊天频道。
　　哪怕游戏已经结束好几个小时候，但满满一屏幕的聊天主题还是载酒和载酒寻歌。
　　怎么无论是干什么都这么红呢？虞寻歌微笑摇头叹息。
　　隔壁小孩桌的小海马小声问图蓝：“她这个表情怎么回事？”
　　图蓝：“什么怎么回事？”
　　小海马：“很简单的动作，但看得我特别生气很想打她。”
　　图蓝头脑风暴后答道：“……她不做这个表情你就不想打她了吗？”
　　小海马陷入沉思，小海马若有所悟。
　　虞寻歌：？
　　她拿起桌上的餐布甩到图蓝脑袋上，然后迅速加入战场。
　　【载酒寻歌】：[图片]拂晓衔蝉，爱人如养花，你不行
　　【拂晓衔蝉】：？？？
　　【拂晓春客】：…姐，求求少说两句
　　【载酒寻歌】：爱人如养花
　　【虎耳缺缺】：载酒烟徒喜欢听你说话？
　　【载酒寻歌】：嗯，超级，一天不听我说话，她的花就谢了
　　【冬海鲨冷】：这能忍？拂晓衔蝉，速速踏平载酒！
　　【载酒寻歌】：拂晓衔蝉，你还想你姐姐继续留在载酒吗？房租和三餐的费用缴一下，谢谢
　　【汀州镜鹅】：这剧情是不是不对？
　　【抚青风急】：拂晓衔蝉不是第一吗？你怎么没被转移到拂晓啊？
　　【汀州秋鹿】：载酒寻歌，交易所，我上架世界之墓和装备了，91级战争级手套，加敏攻的
　　【载酒寻歌】：我是裁决，你懂什么是裁决？
　　【抚青风急】：拂晓衔蝉，踏平…速速踏平……
　　【拂晓衔蝉】：我上架了50个世界之墓，90级的战争级靴子，售价是载酒烟徒的一节花枝，这是这个月的房租和三餐，让她搬出你家，我再加50个世界之墓
　　虞寻歌从扭蛋机里翻出两个装着神明遗物的扭蛋，将【鲸落风中】还给松瑰后，点开交易所，用【美味葬礼】拍下了汀州秋鹿的那些商品。
　　又用烟徒默默递来的一节花枝换来拂晓衔蝉的房租，然后她才再次打开聊天频道。
　　余光瞥见载酒烟徒也是一脸看热闹的样子，蟹蟹更是在拿聊天频道下饭，雾刃和松瑰也明显没再想正事了，都在看着眼前的屏幕。
　　【载酒寻歌】：好好笑，你能让烟徒姐姐搬出我的家，可你能让我搬出烟徒姐姐的心吗？
　　在拂晓衔蝉的恶评开始刷屏前，虞寻歌已经心满意足的关掉了聊天界面。
　　面对饭桌上其他几个玩家那一言难尽的表情，虞寻歌解释道：“都是语言上的战术，你们难道没感受过吗？有什么好大惊小怪的。”
　　在座各位都沉默了，确实，她们每一个都感受过载酒寻歌说话的艺术，哪怕是烟徒也在刚才感受了一下。
　　眼看载酒寻歌恶作剧成功后又在那里隐隐骄傲得意的臭屁模样，雾刃露出一个假笑，提醒道：“那你还记得你那两位老师现在也能看到你在聊天频道的发言吗？”
　　虞寻歌：！！！
