第1112章 心灵捕手：还不是把她原谅

　　逐日默默的关掉聊天频道，竟一时不知道做出什么表情，她看向坐在餐桌另一边的荒烬，发现对方的神色也带着惊奇。
　　荒烬点评道：“她长大后，某些方面其实也没变多少。”
　　说着她眉眼一弯笑了起来，学徒还是那么喜欢故意惹人生气，好像将人气得跳脚这件事能让她获得成就感。
　　她笑了好一会儿才发现逐日居然在走神。
　　这可真难得，她伸手在对方眼前晃了晃：“怎么了？在担心孤岛？我想我们最担心的问题如今有办法解决了，如果实在不行，我们就转移部分孩童去载酒，到时候看看付出什么资源可以让寻歌别那么为难。”
　　逐日回过神来点头，在载酒自由的那一刻她也这样想过，不过此时此刻，她的心思并未完全被荒烬拉回来，还在…还在游戏结束前的那一幕中。
　　时间长河上，万众瞩目中，学徒在金色雨幕中落泪的那一幕，在她脑海中挥之不去，她相信在战争游轮上见证了那一幕的玩家都无法忘记。
　　寻歌在她心中一直是学徒，这个观念根深蒂固，对方手持匕首的方式、战斗的技巧，哪怕那人从孤岛回归现实，她也已然被自己更改，她偶尔生气时的神色都带有自己的影子。
　　哪怕后来逐日知道自己的学徒是裁决、且裁决意味着什么，这个观念依旧没有发生变化。
　　直到这场游戏结束的那一刻，这个观念刹那间淡化。
　　她或许无法再教导学徒什么了。
　　那个曾经一边说恨她一边飞在她身边，不去看前路而是固执地扭着脑袋一直用崇拜目光望着她的小学徒彻底消失了。
　　学徒长大了。
　　已经不能再叫她学徒，来自各个世界的强者都知晓她的名字——载酒寻歌。
　　而且逐日终于找到了比天胡豪七月亮邮差更耀眼的战场，真正的神明游戏。
　　这场游戏的失败并未让她感到耻辱，反倒让她热血沸腾。
　　曾经她对学徒说阿斯特兰纳还有许多比天胡豪七更值得追逐的荣耀，不过是安慰小孩的话语。
　　如果真的有那样的存在，她又怎么会为天胡豪七耿耿于怀多年？阿斯特兰纳的生灵又如何会遗忘逐日与逐日时刻之名呢？
　　她的心已沉寂多年，而如今再次被点燃。
　　被神明游戏点燃，被载酒寻歌点燃。
　　……
　　饭吃完就散场了，虞寻歌也只是赶着时间先和几个领袖较为正式的初步谈谈和平税的事，让各个领袖回去考虑考虑，三天后再来正式谈判而后迅速推进。
　　送走雾刃松瑰和蟹蟹，又目送载酒烟徒开着跑车出去逛街，虞寻歌还有数不清的事要处理。
　　赵书影那边的工作汇报，她在时间长河上根本没时间处理载酒事务，积累的事情都需要处理。
　　还有和B80、7777、Y128开会，通过它们能给出的信息来寻找那些适合与「载酒」做交易的世界。
　　等级太低肯定不行，道德资本很好，但她促成这一切的根本目的却并非是为了那些夸赞，她打算和其他世界各取所需是为了让载酒玩家可以升级，这就需要好好选了。
　　等级太高也不行，万一对方把载酒玩家扣下，威胁她接收对方世界的玩家怎么办？
　　除此之外就是继续书写记录叹息。
　　除了归还倒欠【在叹息响起之前】这个技能的四千多声世界叹息外，她还得多存一些叹息，毕竟以后她移动载酒，每天都需要消耗一声叹息。
　　总觉得忘了什么事，这种感觉从离开神明游戏在时间长河上书写世界文明时就有……
　　之前忙，她也没过多纠结，毕竟如果真是那些很重要很紧迫的事，她绝对不会忘记。
　　可这种感觉挥之不去啊，她干脆放下笔出现在客厅，问正在打电动的图蓝和三个机械族。
　　图蓝和B80的眼睛都没离开屏幕，异口同声道：“心灵捕手吧。”
　　啊！就是这个！！
　　虞寻歌头痛的“啧”了一声，之前就没完成【心灵捕手】的游戏要求，【心灵捕手】还给她补打卡的机会，她好不容易补完了，结果现在又冷落了对方五十多天。
　　余光瞥见虞寻歌很担忧的样子，B80安慰道：“放心吧，它会原谅你的。”
　　Y128：“嗯嗯，它不会舍得生你气的。”
　　7777：“你随便哄两句就好啦，就像你常做的那样。”
　　怎么阴阳怪气的！
　　有了灵魂之火就是不一样哈。
　　虞寻歌手指拂过那团缩小后仿佛一团云的扭蛋机，拿出了【心灵捕手】。
　　白色的手骨无力的下垂，虞寻歌甩了甩，手骨就跟着她的力道无力的动了动，看上去明显是不大行了。
　　虞寻歌：“坏了，谁要？送她了。”
　　话音刚落，那个手骨就支棱起来，对着虞寻歌比了个大拇指，表示自己很好。
　　虞寻歌：……
　　就如同图蓝和B80说的那样，哪怕载酒寻歌总是忘记上线玩真心话大冒险，【心灵捕手】还不是把她原谅。
　　这种藏有一部分神明游戏规则且能和玩家沟通回答玩家问题的奇物或道具，本身就能知晓许多信息，知道有一部分玩家的存在有多么传奇，而能成为那名玩家的道具是一种荣誉。
　　虞寻歌和手骨十指紧扣，上楼时顺手就开启了真心话还是大冒险。
　　选择真心话后，空灵的海妖吟唱声响起。
　　【如果「沉默的旅人」没能激活怎么办？】
　　“开启时停，带着载酒跑路，然后再想新的办法，实在不行就带着载酒躲进孤岛。”
　　她在别无他法时奔向未知，可当抵达一个能让她喘息的节点后，她就会立即恢复本性，开始思考并准备一个又一个退路。
