第1113章 花枝&你正在被注视

　　玩家们对于「载酒」自由的反应来得比虞寻歌想象的要更剧烈，在发现载酒寻歌只在想挑衅拂晓衔蝉时才上战场聊天频道时，各个世界领袖纷纷改变了方法。
　　她们选择联系自己的世界，然后让自己的世界去联系「载酒」。
　　购买失落的文明？
　　不，所有领袖都在询问要付出什么代价才能让「载酒」接收异世界玩家定居。
　　活着的同族和失落的文明谁更重要，所有领袖写出了同样的答案。
　　只是怎么转移就有些麻烦了，像【绝对自由】这样可以随意在各个世界来回的技能屈指可数，而想要像从前定海那样抵达另一个世界后通过特殊技能让大量玩家进入另一个世界也不现实。
　　当初载酒玩家可以大量潜入泽兰是因为泽兰与载酒的入侵序列成功连接。
　　在两个世界未连接的情况下，一个世界的玩家就算通过特殊技能进入另一个世界，限制也极多。
　　比如世界领袖、君主降临异世界时会直接通知该世界的全部领袖，裁决降临更是全世界通报。
　　比如进入另一个世界的玩家数量不能超过一万。
　　比如无法使用任何锚点类传送技能。
　　比如停留时间超过多少天就会自动显示玩家姓名并标红等等……
　　太多限制，太多麻烦，太多需要解决的问题，可所有领袖都第一时间发出请求。
　　至于怎么转移，那位裁决应该有办法吧。
　　虞寻歌每天晚上都会收到【载酒】汇总的报价。
　　短短三天，虞寻歌已经收到了近千个世界的报价。
　　绝大部分都是来自正在战争中苦苦挣扎的世界，但排名靠前的世界也不是没有，比如汀州镜鹅就希望她能收留几头风鲸，价格随她开。
　　虞寻歌暂时没有给出任何回应，她还在忙载酒内部的事。
　　在载酒增加了月狐、橡枭和天蟹后，光靠赵书影和B80完全不够用，哪怕后者是机械族也不行。
　　靠着B80和载酒给出的人物情报，虞寻歌直接出手将各个军团里最擅长处理政务的都挖了过来，组建了一个团队，现在这个团队专门为她和载酒服务。
　　全部给载酒级别的职位和福利。
　　挖人的时候甚至不需要她提这些，载酒直接给一个弹窗：是否愿意脱离当前军团，从此只隶属于载酒裁决。
　　载酒裁决挖人需要多久？
　　一个弹窗的时间。
　　最近几天每个军团都在发生动荡，但军团长还无话可说，送墙角出门时还要笑着鼓励对方好好干！
　　据说定海军团的军团长最近一直在笑，眼角的鱼尾纹天天炸花。
　　……
　　第四天，虞寻歌带着自己的新团队去和月狐、橡枭和天蟹的团队开战去了。
　　雾刃、松瑰、蟹蟹居然统一战线了！
　　毕竟这价格一旦定下来，就关系到未来很长一段时间的支出，哪怕如今少一个金币，时间一长都能省下一个恐怖数字。
　　但虞寻歌也耐着性子和她们谈，就凭「我的世界」游戏里，这三个家伙主动找到她愿意无条件帮她，她就愿意和她们坐下来好好谈。
　　这几个异族的团队大概收到了雾刃她们的命令，和之前不一样，如今就算谈判过程中吵得再凶也没有动过手。
　　吵了一天也没吵出大家都满意的结果，虞寻歌疲惫的回到家后还要继续写历史作业，她打算明天就不去了，她还得回到船上去实验下将载酒变小揣兜里的可能。
　　刚在书房坐下，耳边就响起熟悉的提示声。
　　【玩家敏捷-1000】
　　自从游戏结束后，这个声音每隔几小时就会响一次，每次扣除少则扣几百属性点，多的时候就像现在这样。
　　虞寻歌看向自己的手腕，一根花枝正环绕着她的手腕。
　　初期的花枝还不算长，堪堪环绕了一圈，此时正在她的指缝间如灵蛇般游走。
　　可是与其说这是“花枝”，倒不如说是由一片片花瓣汇聚而成的形似花枝形状的东西。
　　花瓣大部分都是白色，唯有靠近根部的一点点位置是红色，并不算特别明显，当花瓣紧凑的汇聚成花枝形态时甚至难以看出来，唯有花枝散开成漫天花瓣时——这花枝不知道什么毛病经常这样——才比较显眼。
　　这种花她在「灯塔」的世界叹息里见过，好巧不巧，叫「花冠谋杀」。
　　她还特意去问过烟徒，这种完全由花瓣汇聚而成的花枝是不是花枝生长初期独有的样子。
　　烟徒先是赞叹了她花枝的美丽，而后才解释道：“这就是你的花枝，就算它完全成长，也只是长度上的变化，它的形态就是如此，真好奇你花枝开花会是什么样子。”
　　说完这句，烟徒表情有些微妙的告诉她：“花枝生长期间最好不要让其他馥枝看到，这其实是很私密的事，只有关系很亲密很亲密的馥枝之间才会分享初生期的花枝。”
　　虞寻歌确实知道这个文明，可她毕竟不是真的馥枝，她没怎么放在心上。
　　比起这些，虞寻歌现在更期待这根花枝能为她带来什么力量，不然她失去的这么多属性真是太亏了！
　　她感觉等这根花枝完全长好，她之前使用拂晓衔蝉花枝所得到的属性都得搭进去。
　　她动了动手指，故意堵住花枝前进的路线，那根花枝有些迷茫的抬头四处“张望”，这举动逗得虞寻歌自笑了起来。
　　【你正在被注视】…
　　怎么还看人隐私呢！
　　虞寻歌笑容一僵，她清了清嗓子收起笑容，面无表情的挥了挥那只被花枝缠绕的手，花枝瞬间散开，而后又重新飞回到虞寻歌的胳膊上缠绕住她。
　　可后者已经不和花枝玩了，她开始一脸严肃专心写自己的历史作业。
　　她在笔记本上用馥枝语写了一句：看什么看！没看过花枝啊！
　　写完这行字还不够，虞寻歌还在这行字下面画了两道线后用力点了点，然后才默默擦掉开始正式书写文明。
