第1114章 【世界叹息】&泽兰之主

　　写完关于橡枭到底有多少种颜色的枭羽后，虞寻歌放下笔打算去给自己弄点喝的。
　　家里空无一人，B80被赵书影扣在办公室处理工作，Y128在上课，7777不能多待已经回去了，烟徒在外面玩，图蓝陪离昼去附近看新家，以免将来松瑰再来做客时后者不知道往哪儿躲。
　　她端着热咖啡站在窗边望着空中的星烟，载酒的适应能力永远如此出众，短短几天，大家已经学会制作各种能应对这种特殊状况的强照明工具和指路工具了。
　　如今的载酒虽然见不到太阳，但却宛如一座不夜城。
　　虽然她住宅附近已经没什么玩家活动，可以她如今的听力，只要她想，能轻而易举听到风中传来的欢呼声与笑声。
　　大家的笑点好像突然间就变得很低，几个很弱智的笑话就能让附近所有人跟着大笑起来。
　　眼看载酒寻歌心情很好的样子，【载酒】适时问道：“你愿意接收其他世界的玩家来载酒避难吗？”
　　“愿意啊。”虞寻歌不带丝毫犹豫和为难的给出了答案。
　　她拥有的世界叹息来自一个又一个破碎的世界，她使用【在叹息响起之前扬帆】所消耗的是来自一个又一个世界的叹息……
　　于理，她和世界两不相欠，世界需要她记录失落的文明，她需要世界的叹息。
　　可从情感上来说，她无法不感激这些世界的馈赠。
　　她无法做到免费将她记录的文明赠送给那些玩家，但在她能力范围内，她愿意回馈这份善意与祝福，她会坚持这些文明只卖给其所属的种族，也愿意接纳原世界破碎的玩家来载酒避难。
　　只是她需要一个章程。
　　她目前只能给一个初步的答案：“载酒可以优先接收那些世界破碎后无处可去的生灵，那些在异世界沦落为怪物的生灵，可以来载酒定居，我已经聆听的世界优先。
　　“但具体来了后需要遵守什么规则、住在哪里，那些无家可归的生灵如何得到这个消息，所处世界的领袖又是否愿意配合放他们自由，这些都是问题，我目前没办法……”
　　话没说完，那本记录了各个世界文明的笔记本就从虚空中冲了出来，散做一张张书页环绕着她飞行。
　　和声一般的叹息声高高低低齐声响起，一曲欢快的悲歌。
　　虞寻歌道：“我只能说我尽力。”
　　这些世界的叹息助载酒自由，那她让它们的孩子拥有一个新家也不算什么。
　　她的老毛病又犯了，她受不了其他生灵将她看得太美好，这会让她压力倍增，她解释道：
　　“载酒是载酒玩家的载酒，我就算接收那些玩家，也不会让他们挤占载酒玩家的生存空间，而且这些生灵也能建设载酒，我们各取所需。”
　　书页重新汇聚成名叫【世界叹息】的笔记本，它轻轻“靠”在载酒寻歌的肩上：不听不听，贴贴！
　　下一秒就被哪怕正在升级也要匆匆赶来的【暴躁月亮】撞了出去：滚！
　　……
　　第五天的会议虞寻歌没去，松瑰和蟹蟹也没去。
　　昨天下午四季城终于出水了，松瑰在忙四季城的事，而蟹蟹估计是在忙小海马出道的事……
　　图蓝今早吃饭就一直在吐槽这个事。
　　图蓝：“小海马凭什么？！”
　　虞寻歌想了下：“就凭天蟹能给它作词作曲？”
　　“？”图蓝目光真诚的看着虞寻歌，“你可以吗？”
　　虞寻歌：“……你不用，你只要站在那儿就能赢过小海马了，而且你们又不比赛？就算有什么比赛，我也可以让载酒弹窗，让大家都投你票。”
　　图蓝拍桌怒道：“那我岂不是成皇族了？？”
　　下一秒，她重新拿起碗筷：“这么爽的事你不早说？！差点吃不下早饭。”
　　虞寻歌：…………
　　被B80带回来一起蹭饭的赵书影：“……”
　　等一群人都离开后，虞寻歌按照三花的要求打包了一堆零食和新的游戏卡，打算喂完猫就回船上，刚将用【错误季节】做出来的酒放进猫猫酒馆就收到消息说松瑰和蟹蟹都没去。
　　至于雾刃……雾刃直接上门了。
　　虞寻歌正在铲猫屎，这平时都是图蓝的活，她回头瞥了雾刃一眼：“你怎么来啦？都不敲门！”
　　“你家门是开的，而且我走进雨幕你不就知道我来了？”雾刃表情古怪的看着正蹲在那儿亲自铲猫屎的载酒寻歌，想到她的目的，她语气稍软的说道，“我是想找你帮个忙。”
　　“你说来听听，我不一定帮。”
　　“……你以前求我教你制作宝石的时候可不是这个态度。”
　　“嗯啊，那以前是以前，以前我还天天……”虞寻歌紧抿嘴唇，将’趴床底偷人属性’这句话咽了下去，她道，“你直说有什么事。”
　　“我想麻烦你能送我回泽兰一趟，我知道你有办法。”不等载酒寻歌问，雾刃就解释道：“我带着大量月狐离开后，剩下的月狐处境不太好，我需要回去一趟。”
　　少了最重要的月皇和七成族狐，月狐的地位估计降到最低了，而如今的大部分种族都是月狐和亡灵一起打下来的，对其他种族来说，月狐并没比亡灵好多少……
　　情况想想就不大美妙，虞寻歌也不再浪费时间，她先是回了趟【猫的理想】，用雷霆锁链将「载酒」固定在「载酒」世界码头上后，带着船舵和三花回到「载酒」。
　　直接在别墅外的空地上召唤了猫猫船，让雾刃上船后，就直奔泽兰。
　　【警告，警告！载酒裁决已降临，载酒裁决已降临！】
　　【警告，警告！载酒裁决已降临，载酒裁决已降临！】
　　【警告，警告！载酒裁决已降临，载酒裁决已降临！】
　　…
　　泽兰众领袖还能听到另一条通知。
　　【警告，载酒领袖载酒雾刃已降临，请注意】
　　【泽兰肥鹅】：是不是太过分了！你现在自己来就算了，你还带月狐来？
　　【载酒雾刃】：我回来看看不行？
　　【泽兰花殊】：什么，你还记得泽兰有月狐？
　　【泽兰枫糖】：松瑰怎么没来？
　　【泽兰枯覆】：要不要把她俩留下？
　　【泽兰肥鹅】：我还没起床，要去你自己去
　　【泽兰枫糖】：吃饭呢
　　【泽兰桃冕】：在洗澡
　　【泽兰花殊】：雾刃，来月漠城
　　【泽兰语律】：忙，有事晚点联系
　　【载酒寻歌】：“只要你加入泽兰，你可以和我泽兰枯覆平起平坐”，坐哪儿了
　　【泽兰枯覆】：……
　　关掉聊天频道，和雾刃分别前，虞寻歌忍不住问道：“泽兰枯覆有多厉害？感觉他脾气其实很好的样子。”
　　这话委婉了，雾刃知道载酒寻歌是想说泽兰枯覆的实力绝不会弱，怎么没能把一众领袖压制下来。
　　雾刃沉默许久，道：“他很强，他的脾气也确实还行，只要对泽兰有用，只要能让泽兰变得更强，他可以不在意很多事，并入泽兰的种族最恨的无疑是亡灵，而他的让步淡化了无数次很可能扩大的矛盾与冲突。
　　“你或许知道，他是唯一的泽兰之主。”
