第1115章 【裁决徽章】（载酒）

　　赫奇帕也听到了那句全世界播报的载酒裁决降临，她这几个月一直高悬的心终于安定下来，看来她又赢了。
　　小玛奇已经跑到门口等待了，她道：“老师，你说她会来看我们吗？”
　　赫奇帕心情很不错，她笑道：“应该不会吧。”
　　虽然她已经本事大到能把雾刃月皇和松瑰枭皇都抢到载酒——这简直是泽兰的大新闻，就算已经过去了几个月也是大家议论的热点话题——但以她那谨慎的性格，如果不是什么大事，她不会特意来。
　　刚这样想，就听到了小玛奇的惊呼，她望向炼金店门口，看到了两只猫。
　　一只三花，一只脑门上有黑色三七分刘海的奶牛猫。
　　两只猫跑到赫奇帕面前蹲下，也不说话。
　　赫奇帕忍着笑蹲下来，决定陪学徒玩这个幼稚的游戏，她神情严肃的观察两只猫：“嗯……哪只是我的学徒呢？”
　　小玛奇已经将那只金色瞳孔的奶牛猫抱了起来高高举起：“这只！！！”
　　奶牛猫开口道：“你又看我的灵魂之火了？”
　　她扭头想去看身后的灵魂之火图案，但却什么也没看到。
　　三花警惕的盯着好像随时要抱自己的那个女亡灵，后退了几步，道：“我去打卡了，要回去的时候你开船，我就会回到船上了。”
　　说到后半句时，它已经跳起来躲过赫奇帕伸过来的手，跑走了。
　　小玛奇道：“不需要啊，你的后脚上有好多花瓣在飞，一看就不是普通猫。”
　　虞寻歌低头看向自己的后脚，之前被她转移到那里的花枝已经散成无数花瓣，每一片花瓣根部上的红色部分也向上蔓延，几乎占据了花瓣的一半面积。
　　她忽然明悟，这不会就是她花枝开花的模样吧？
　　几根苍白的手指扫过那一片飞舞着花瓣的区域，虞寻歌立即闪身移动，离开了小玛奇，也躲开的赫奇帕的那只手。
　　面对赫奇帕讶异的目光，奶牛猫将后脚往后面藏了藏，解释道：“没事。”
　　就是感觉浑身不舒服，花枝被触碰时，就像是手指划过背脊，让她感觉非常不安，难怪馥枝的习俗里，馥枝非战斗时刻都不喜欢花枝被触碰。
　　她在世界叹息里没感受过这种感觉啊。
　　赫奇帕也不追问，对炼金以外的事，她很少刨根问底，虽然她确实很好奇好端端的猫怎么突然就炸毛……
　　以防枯覆真的找来，虞寻歌抓紧时间说出自己的目的，她问：“你们想离开泽兰吗？载酒如今已经脱离战争序列了，以后……至少我活着时，不会有战争发生。”
　　赫奇帕和小玛奇被这个消息震惊地久久不能言语，从她们出生起，战争好像就成为了她们生活中的一部分。
　　虽然大部分时间泽兰都是入侵方，可战争的影响无处不在。
　　前不久小玛奇刚去献过血，在付出1%属性的代价后，她获得了暂时不用上战场的资格。
　　等到战争结束时，泽兰又会进入一段时间的动荡期，新来的种族会和泽兰原有的种族频频发生摩擦，其中亡灵受到的敌视往往是最多的那一个。
　　赫奇帕神色复杂的望着那只奶牛猫，她问：“所以泽兰和载酒……”
　　虞寻歌给出了肯定答案：“泽兰和载酒之间的战争结束了。”
　　许久，赫奇帕的手按在了小玛奇的肩上，将小亡灵往前推了推：“带她走吧，我就不去了。”
　　虞寻歌并不意外这样的答案。
　　她看向小玛奇，果然，后者也拒绝了。
　　大家憎恶战争、惧怕战争，可又都深爱自己的世界，如今泽兰正在被拂晓入侵，她们身为亡灵，怎么能离开。
　　“我尊重你们的决定。”虞寻歌留下了一些能帮上她们的资源和金币，被赫奇帕拒绝了。
　　赫奇帕用一种极其无奈的语气道：“是什么让你觉得我这个大师级炼金师和畅销书作家会缺金币？”
　　虞寻歌无视了后面那个头衔，收起金币，最后拿出了当年从牛头人那里得到的【火之灵环】，这个道具能抵抗致死一击。
　　看着挂在猫爪上的牛头人圣物，以及奶牛猫那双真挚的金色猫眼，赫奇帕走到奶牛猫面前蹲下，握住了猫爪，道：“其实我带给你的帮助并不多，对吧？”
　　她教学徒魔药的时间其实并没有多少，她不知道学徒在那个神秘的战场发生了什么，对方的敌人很快就上升到了雾刃月皇这种级别，后者还找到了炼金店来。
　　而面对这种级别的强者，高级魔药没有丝毫作用，更何况学徒学习魔药的进度已经迅速超过了她……
　　然而学徒百倍回报了她。
　　奶牛猫将猫爪抽出来，固执而坚定的将那个精致的饰品挂在了赫奇帕胸前，她道：“可是我喜欢老师、尊敬老师，并不是因为老师对我是否有用。”
　　【你正在被注视】…【你正在被注视…】
　　奶牛猫突然眯眼笑了下，对赫奇帕道：“你比我烹饪老师好一百倍！”
　　说完，她站起来用脑袋碰了碰亡灵导师的下巴就跑走了，路过小玛奇时丢过去一个金色的金属牌，道：“如果遇到麻烦就唤醒它，然后告诉对方，你是载酒裁决的朋友。”
　　【裁决徽章】（载酒）：载酒裁决的信物，注入魔力，载酒裁决印记将在你的上空闪耀，载酒裁决的目光将落到你身上，并能远程对你使用一个技能。（每个自然日仅可使用一次）
　　这样的徽章她给赫奇帕也留了一个。
　　……
　　【愚钝】：“你比我烹饪老师好一百倍。”
　　【欺花】：今天的愚钝游戏吃灰了吗？吃了
　　【愚钝】：我根本不乐意给她玩
　　【欺花】：我当她老师本来就是在玩
　　【茫茫】：欺花，你别亲自下场，让我来
　　【愚钝】：？
　　【欺花】：……那你倒是来
　　【茫茫】：我酝酿酝酿
　　【沸橘】：她花枝的花除了红色还会变成其他颜色吗？
　　【茫茫】：会啊，如果那天在神殿问答时她有这个花枝，花冠谋杀大概会变成黑色吧
　　【炊烟】：茫茫到底哪边的？
　　【沸橘】：笑死，它就是喜欢馥枝罢了
　　【茫茫】：欺花，你快忘掉祂说的话
　　【欺花】：……
