第1116章 为「载酒」准备的退路

　　虞寻歌去拂晓副本里练了一会儿级。
　　她现在对等级的要求不算特别急迫，她主要是为了装备，如今用【欺诈之花】将装备道具变成金苹果吃掉，是她增加属性点的最主要手段。
　　虞寻歌打算等雾刃处理完事务后，就带她和三花回载酒，寻找愿意接受「载酒」战争援助的世界。
　　之前她在研究怎么带「载酒」走时不是没试过将「载酒」缩小到苹果大小揣兜里，可是就像【猫的理想】很难拖动「载酒」一样，当她将「载酒」揣身上时，她的敏捷会直接降至1。
　　这种敏捷值也不是不能行动，完全靠瞬移类技能就好，可是这也意味着她进入其他世界时，如果面临攻击，她基本躲不开。
　　她身体的各方面反应速度跟不上她的战斗意识，就只能硬扛。
　　但带着「载酒」直接抵达各个世界的世界码头还是可以的，她打算先去「孤岛」试试能不能将「载酒」带进另一个世界。
　　结果刚出副本就遇到了枯覆。
　　后者坐在一张白骨王座上，正对着副本光幕，旁边竖着一个牌子，上面用载酒语写了一行字：别跑，我是来谈合作的。
　　“合作”两个字还加黑加粗加大了……
　　虞寻歌：……我堂堂载酒裁决，会是那种看到你就会第一时间逃跑的小角色吗？！
　　海浪声和身后的深蓝船舵同时消失，金色雨幕在身后化作另一张王座，虞寻歌一脸平静的坐下后问道：“什么合作？”
　　手腕上炸开的几百片花瓣重新凝聚成花枝，顺着手腕钻进了宽大的衣袖里。
　　泽兰枯覆直奔主题：“听泽兰说你想要接收那些世界破碎后种族也没能在新世界立足的流浪玩家？”
　　“有这个打算，但不会接收太多，每个种族接收的数量不会超过100个。”
　　这是虞寻歌深思熟虑后的答案，就如同阿斯特兰纳的黄昏图书馆，她只能给那些种族一个希望，不可能无限制接收。
　　而且她在以载酒裁决的身份接收这些玩家正式加入载酒时——只有这样才能超过外来玩家进入异世界的数量限制——还会制定一系列较为严格的规则。
　　据她和载酒还有几个机械族的统计，如今宇宙中还存在七千多个世界，已经破碎的世界大概有三十多万。
　　就算有些世界有多个种族，那已经失去原有世界的种族也不超过三十一万种，再排除那些类似月狐烛蛮橡枭这种已经在新世界立足的种族，如今在各个世界沦为“怪物”的种族可能有十五万种。
　　其中还有许许多多类似章鱼桶这种，全族都灭得差不多了，自己在外当宇宙流浪者的种族。
　　虞寻歌也不知道这个任务会持续多久，这像一个极其漫长的史诗级任务，很可能这片宇宙毁灭的那一天她都无法完成。
　　可事情总得有个计划，就算按照十五万种种族来算，每个种族都接收100个，最后载酒的外来种族数量也不会超过一千五百万，人数还不到载酒人族的百分之一。
　　这就是她的心理底线。
　　而且还有更多的名额需要留给之后和其他世界的谈判。
　　她做这件事的目的并不纯粹，有件事她不仅没有告诉世界叹息，甚至连载酒都没说。
　　她试图增加「载酒」种族的丰富度的原因并不仅仅是为了世界叹息，也不是为了能有更多拥有特殊能力的种族来建设载酒。
　　当然，这些当然也是原因之一，可她最主要最首要的目的，是为了应对那个未知的危机！
　　她在试图参照「孤岛」来打造「载酒」。
　　如果神明都有种族，如果最后只能留下几个世界，那么……拥有几百甚至上千种种族生存的「载酒」，是否会被优先保下？
　　这就是她如今在给「载酒」铺的一条退路。
　　和以前的无数条退路一样，她不一定会用到，但如果真的有用，那将是巨大的惊喜。
　　「载酒」的自由不过是喘息时间，她没能忘记当初在神殿里得知的那些信息，在短暂的喜悦后，她就迅速调整心态，开始为未来做准备了。
　　载酒寻歌的答案让泽兰枯覆许多话都咽了回去，这和他想得确实不太一样。
　　他本以为对方是聆听世界叹息后情感大爆发，对那些失去世界的玩家起了怜悯心，可现在看来并非如此。
　　他迅速判断出接收流浪玩家这件事在载酒寻歌心中的地位并不高，他无法用泽兰流浪玩家当做筹码来和对方谈判。
　　“如果我接受一万名载酒玩家进入泽兰练级并确保她们在副本外的安全呢？”
　　“你要什么？”
　　“之后的每场神明游戏，帮每一位要进入游戏的泽兰领袖带三件装备或道具奇物进游戏，你带多久，载酒的玩家就可以在泽兰练多久的级。”
　　“可以。”
　　两人都不是喜欢浪费时间的性格，一个直接给出合适的价格，另一个也果断答应。
　　这场谈判不到十分钟就结束了。
　　虞寻歌也不担心把一万名玩家送到泽兰后被枯覆绑起来威胁自己，枯覆真敢这样，她就立即把「拂晓」—「泽兰」的航线开起来，天天去拂晓免费接一批馥枝运到泽兰。
　　和枯覆分开后，虞寻歌又刷了几次副本，等到雾刃处理完月狐的公务，虞寻歌就带着雾刃和三花回到了载酒。
　　四个种族的政治团队还在吵，虞寻歌刚将这边有一万个泽兰练级名额的事告诉赵书影，脑海里就响起图蓝的声音。
　　【图蓝】：你老师在世界战场聊天频道找你
　　虞寻歌匆匆和赵书影说了几句后，就走到一边打开了战场聊天频道。
　　【孤岛荒烬】：寻歌，能来一趟孤岛吗？有事找你
　　【载酒寻歌】：好啊~老师等我几分钟，马上就来
　　【虎耳缺缺】：怎么还有两副面孔？不仅秒答，说个话还带个波浪！
　　【汀州镜鹅】：我还以为她只有在挑衅拂晓衔蝉的时候才上线
　　【载酒蟹蟹】：没有啊，之前挑衅泽兰枯覆的时候不也上线了？
　　【冬海鲨冷】：我们都在世界战场频道真心换真心，只有载酒寻歌将这里当做战场
　　【载酒蟹蟹】：……后半句是对的，前半句倒也不至于
　　【拂晓衔蝉】：你平时不会就是用这种态度哄骗烟徒的吧？
　　【载酒寻歌】：没被我哄的人才会觉得这叫骗
　　【孤岛逐日】：你平时也是用这种态度哄你其他几位老师的吗？
　　载酒寻歌从聊天频道消失了。
