第1117章 游戏3.0《无序星海：钟声响起》

　　虞寻歌没有多耽误时间，她本来就打算和孤岛谈谈。
　　海浪卷出船舵的模样，虞寻歌带着图蓝出现在月光湿地的湖畔边。
　　她不会像进入泽兰时那样，无论去哪儿都保持【神秘力量】开启的状态，可是能让时间倒流的【尾巴尖】还是得准备一手。
　　湖畔边，荒烬和逐日正在钓鱼。
　　月光湿地上方茂密的树枝收拢，露出孤岛的天空，虞寻歌瞬间就判断出孤岛的大致季节，此时正是阿斯特兰纳每年最热的时候。
　　可如今的载酒才2月初，而她在进入「我的世界」前曾来过一次孤岛，那时的孤岛刚过冬幕节。
　　她走到荒烬边上坐下，特意隔开了逐日那意味深长的眼神。
　　虞寻歌主动道：“老师找我有什么事吗？”
　　师徒之间不需要什么寒暄，荒烬开门见山道：“上次你来孤岛时的交易如今可能要颠倒过来了，载酒的幼崽可以来月光湿地学习，以此来交换你的一个承诺，将来「孤岛」破碎前，载酒帮忙接收一批载酒的幼崽。”
　　虞寻歌并没有说什么无偿接受这种话，学徒是学徒，裁决是裁决，就如同上次谈判时逐日和荒烬也不能以老师的身份为她说话一样，在事关两个世界时，她们代表的是载酒与孤岛。
　　她反问道：“你们可以接收多少学徒？我需要接收多少幼崽？”
　　逐日道：“我和荒烬已经是孤岛领袖了，我们可以代表孤岛接收载酒玩家转入孤岛，等她们上完学再转回去。”
　　在没有进行入侵序列连接时，这种类似转移服务器的做法依旧有数量上的限制，每个世界转移至未连接世界的名额上限是10万。
　　载酒这边也是如此，就算是以裁决的身份，每个世界她能接收的玩家上限也只有10万。
　　荒烬补充道：“如果孤岛受不住，那载酒需要接收的避难者数量，也是10万。”
　　虞寻歌正要答应，脑海中响起的一连串声音却让湖畔边的几个生灵同时如临大敌般全身紧绷。
　　【游戏2.0《万族之劫：毁灭前奏》已更新】
　　【游戏3.0《无序星海：钟声响起》正式上线】
　　【■■钟摆将于3个星海日后进入无序星海，并在抵达无序星海后的1个星海日内撞击时间长河进行校准，请玩家准备迎接第一声钟响】
　　【任意一个世界使用世界技，该世界技的技能效果将同时作用于该世界所处入侵序列上的其他世界】
　　湖畔边一时间无人言语。
　　无论是所谓的钟摆撞击还是入侵序列的作用，都藏着太多信息。
　　但很快，虞寻歌就猛地抬眸看向荒烬与逐日——孤岛怎么办？！
　　载酒虽然脱离了入侵序列，可是雾刃有世界技，再不济她还能在5个星海日内再凑100个世界叹息出来，再贷款用一次【在叹息响起之前】。
　　可是孤岛怎么办？
　　可让她意外的是，荒烬和逐日的神情原本也很严肃，可某一个刹那后，她们却同时放松了一点点。
　　不等学徒问，荒烬就解释道：“「孤岛」情况特殊，会受到保护，但需要我们自己迎接最后一次钟摆，只是目前还不知道究竟有几次钟摆。”
　　“六次。”虞寻歌下意识答道，她呢喃道，“六是一个有魔力的数字。”
　　那些没有上线的世界怎么办？
　　那些还未进入入侵序列的世界怎么办？
　　那些没有世界技的入侵序列怎么办？
　　答案已经藏在了上一个版本的游戏名里。
　　这一刻，虞寻歌是发自真心的觉得这一切都很荒诞。
　　世界毁灭时才能生成的战争技，世界破碎后的碎片才能凝聚的世界技…以及聆听世界叹息后可以点亮战争技、世界技、星海技。
　　这一切好似都在证明只有世界毁灭后所诞生的未知能源，才能为其他世界带来活下去的可能，甚至这种方法也是神明游戏苦思冥想后创造出的一条路径。
　　原来让无数世界与种族痛不欲生的战争与入侵序列，让无数玩家挣扎又依赖的神明游戏，竟真是为了让部分世界能从灾难中生存下来的办法？
　　另类的物竞天择，牺牲一部分来保全另一部分，由玩家与世界自行竞争，由此来决定最后谁能活下来…
　　六次钟声后，这一片无序星海还能留存多少世界与种族？
　　无论是虞寻歌还是逐日与荒烬，一时间都没心情谈论未来了。
　　还有未来吗？
　　能一眼望到头的存在，好似已经失去了规划的必要。
　　就连虞寻歌也并未放下心，如果每一次钟摆的威力都相同，那神明又怎么会说最后在危机中幸存的世界只有几个？
　　如果入侵序列连接后就能共享世界技一起应对钟摆撞击，神明游戏不会如此残忍，入侵序列规则也不会有如此多的限制。
　　神明游戏又为什么每隔一段时间就要有洗牌游戏？
　　她和雾刃所拥有的世界技可以让载酒从六次钟声中活下来吗？
　　种种问题搅得她心乱如麻。
　　不仅仅是她，游戏更新的事让所有世界都乱了起来。
　　「拂晓」的拂晓衔蝉没有世界技，那「泽兰」……
　　虞寻歌回到载酒后，不知抱着何种心情找到了雾刃，她问：“泽兰枯覆有世界技吗？”
　　“没有。”雾刃的答案出乎意料，她道，“月狐并入泽兰后，每次战争资源的分配我都优先要世界碎片，我会在其他方面让步，而且还会用资源从其他领袖手中换取世界碎片。
　　“我率先凑出一个世界技后，枯覆也在继续积攒世界碎片兑换世界技，但后来枫糖她们并入泽兰后，也要求要世界碎片。
　　“因为枫糖神明游戏玩得好，每次带来的收益极大，枯覆也愿意为此让步，暂缓了收集世界碎片的进程……泽兰这方面很公平，想要世界碎片，其他资源就得让步。”
　　雾刃语气凝重的总结道：“我离开后泽兰就没有世界技了，但泽兰并不缺少世界碎片，枯覆手中应该有三十多片，如果枫糖愿意放弃重塑森海，将她如今收集的森海碎片拿出来，她们可以凑出一个世界技。”
　　是了，种族和势力错综复杂时，想要战争时期能齐心协力不搞背刺，必然涉及到战后资源的分配，除非枯覆能像拂晓衔蝉那样，直接将除馥枝以外的神明游戏玩家全部灭杀。
　　不知道枯覆后没后悔，是太自信了吗？还是觉得一切都来得及？
　　想到曾经从载酒那里听到的那句“雾刃与枫糖每一天每一分每一秒，都为重塑雪乡和森海而生”，虞寻歌问道：“那你呢？你还想重塑雪乡吗？”
　　雾刃被这个问题难住了。
　　如果是在游戏更新前，她会毫不犹豫给出答案。
　　可如今……
　　她走到宫殿的窗边望着远处的雪乡，叹息道：“谢谢你送的雪乡，就算明天载酒就破碎，我也没遗憾了。”
　　虞寻歌：………………你是没遗憾了，但我死不瞑目啊！
