第1118章 褪色的故乡&失败的命运金币

　　枫糖也觉得死不瞑目。
　　泽兰现存的所有领袖都聚在了极昼城。
　　四位亡灵君主手中的世界碎片加起来有42片，只要枫糖交出8片森海碎片，泽兰就能凑出一个世界技。
　　就连桃冕也来了。
　　没有威胁，可是她们的存在就是一种无声的施压——放弃那个遥不可及、没有意义的梦想吧。
　　这一刻的枫糖竟在想，如果当初所有橡枭都追随松瑰去了载酒该多好，她就可以拖着泽兰一起下地狱了。
　　可她不能。
　　年轻时她将尊严看得比什么都重。
　　她唯有面对同族时可以忍一忍，可这份忍耐也有限度，在【下午茶】发展起来后，她就带着枫苜清理了所有她不喜欢的枝芽。
　　最终降临阶段时，哪怕枯覆使用了让所有橡枭属性减半的战争技，她也不愿认输……
　　她恨透了船长，可是她又何尝不知道，哪怕当年能选择【宁静黄昏】也改变不了森海的命运？
　　——“你总是如此，总以为还有时间，总认为自己能力挽狂澜，总在不该留恋时留恋，不该心狠时心狠。”
　　这是“融山”的评价。
　　——“枫糖，我承认，身为领袖应该维护整个族群的尊严，但你维护的是你自己的尊严，不是族群的。”
　　这是当年森海破碎后松瑰对她说的第一句话。
　　枫糖紧闭双眼坐在首座，枯覆耐心的等待着，他给出了许诺与交易的筹码后就一直在耐心等待着，他甚至用技能将骨影禁锢住，不让他说话。
　　拂晓衔蝉已经在交易所高价收购世界碎片了，她甚至直接通过「拂晓」联系了「泽兰」，直言自己没有世界技。
　　这种时刻…没有任何领袖会为了自尊心而隐瞒关键信息。
　　不知过了多久，枫糖握着拳放在桌面上的那只手摊开了，掌心的鲜血流淌到桌面上，八片翠绿的荧光碎片飘浮在她掌心之上。
　　枯覆带着8片森海碎片和其他泽兰领袖离开了。
　　桃冕留在了最后，他望着依旧闭着双眼的枫糖，低声道：“你已经做得很好了，没有你，泽兰不会如此尊重橡枭。”
　　他说的这些话并不是为了安慰枫糖编造出来的，而是事实。
　　正是因为她在神明游戏里的出色成绩，才让枯覆不舍得击杀她。
　　就如同前不久的载酒寻歌，面对明显能让世界变得更强的天才，没有哪一位君主舍得击杀。
　　也正是因为枫糖的狠辣暴虐，让当年在战场上亲眼目睹那一幕的所有玩家都不敢小瞧她，连带着不敢小瞧橡枭，这让橡枭进入泽兰后，迅速站稳脚跟。
　　桃冕想再说点什么，可是喉间却已然开始哽咽。
　　他又何尝不想念森海？
　　直至宫殿空无一人，枫糖才缓缓呼出一口气，她没哭，她不会哭的，她又不是载酒寻歌。
　　一缕潦草的风环绕着她飞行，柔和的风吹起她微卷的红发。
　　枫糖沙哑着声音问道：“你为什么会选择我？其实松瑰和桃冕都比我做得好。”
　　【褪色故乡】轻柔降落在她已经自动愈合的掌心：你像苜树一般不懂转弯。
　　这就是它的答案。
　　也是森海的答案。
　　松瑰和桃冕都很好，可森海独独偏爱花了很长时间才学会转弯与妥协的枫糖。
　　橡枭需要这样一位铁血的领袖在新世界立足，所有玩家想要伤害橡枭前，都会想到枫糖。
　　在惨烈的战争后，橡枭最需要的就是枫糖这种风格的领袖，在森海破碎失去家园的黑暗时刻，她的存在给无数橡枭带来勇气和底气。
　　故乡在时间中褪色，但在橡枭心中，枫糖永远是最鲜艳的一抹色彩。
　　你问任何一位橡枭，橡枭有什么厉害人物吗？
　　无论是崇拜她还是惧怕她，枫糖都是唯一答案。
　　……
　　所有神明恶魔齐聚神殿。
　　“钟摆不该来得这么早才对，应该还有两个星海年的时间！”
　　“和孤岛有关吗？”
　　“不是，不是孤岛的问题。”
　　“缺少了一段时间，有一段时间被挪走了。”
　　“怎么会……有哪些玩家改变了时间吗？”
　　“太多了，愚钝不是还制作……”
　　乱糟糟的神殿安静了一瞬，所有神明都看向了愚钝。
　　从会议开始时就一直沉默不语的愚钝神色中还残留着惊异。
　　还真改变了？
　　在众人的注视下，愚钝开口却是这样一句话：“你们不是好奇我为什么关注载酒寻歌吗？”
　　“你们都知道我每一个纪元都在尝试制作命运金币应对钟摆和那场比赛，就是现在这个时间节点的我曾回到2星海年前，和过去的我合作。
　　她手指微动，一枚金币从她指间弹出，悬浮在神殿中心的空中慢慢旋转。
　　这枚金币古老的金币一面呈璀璨金色，另一面却呈白骨状。
　　“我选定了三对玩家，夫妻、姐弟、双生，在成功者死亡时将他们制作成了金币的正面，然后将金币偷渡给了2星海年前的我，同时让这三对玩家中的反面重生。
　　“载酒寻歌就是其中一枚金币的反面，但是在她进入神明游戏后，那枚和她相连的命运金币就破损了。
　　“我原本并不觉得这是什么大事，毕竟命运金币的成功率本就极低，另外两枚金币失败的更早，玩家重生一两年这种事也并不算稀奇，命运哪有如此容易被更改，每隔一段时间就有人扰乱时间线，可是故事还是会走到原本的那条线上。
　　“但现在我不这么想了……这个时间节点，我是说，如果我不扰乱载酒寻歌时间线的话，她应该是失败的才对。”
　　神殿安静了好一会儿，所有神明都听懂了愚钝的意思。
　　如果载酒寻歌重生前是失败的那一方，以对方如今的成就，命运金币就应该制作成功才对。
　　除非……制作命运金币的时间节点后，载酒寻歌再次崛起了……
　　沸橘道：“我们还是谈正事吧，虽然我很乐意和你聊聊她，但不是现在。”
　　“不，这就是正事。”欺花站起身来，目光灼灼地望着空中那枚金币，“她的时间线被拨动后带来的连锁反应影响到了钟摆和那场比赛，这是一种为了比赛公平而设置的偿还机制。”
　　“钟摆提前到达，是为了平衡她重生后为无序星海带来的巨大优势！”
