第1119章 【种族天赋（馥枝）】花冠谋杀

　　游戏的突然更新和神秘钟摆的出现也让那些普通玩家慌乱了一阵，可是很快又镇定了下来，天塌下来有裁决和领袖君主们顶着呢。
　　各个世界的神明游戏玩家也在想办法，世界底蕴稍微多一些的，类似泽兰，就将各个领袖手中积攒的世界碎片集中到一起，凑一个世界技出来。
　　如果一个世界凑不出来，那就找已经连接了入侵序列的世界上凑，但这种情况，很难……战争之恨难以消解。
　　谁也不知道这第三版本会持续多久，大家好像已经没有未来了，但又好像拥有无限可能。
　　于是玩家们很快就想出了新的办法，让自己的世界通过入侵连接上那些拥有世界技的世界。
　　这就容易多了，只要拥有【入侵序列】且对方的入侵序列上游空缺就足够了。
　　交易所上的【入侵序列】上架就被秒。
　　游戏公告每隔几小时就会响起某某世界入侵了另一个世界的提示。
　　可是玩家们也很快就发现了极限，一条入侵序列上连接的世界数量最多不能超过6个。
　　虞寻歌原本已经做好了雾刃和松瑰来找自己的准备，毕竟雾刃的离开意味着泽兰失去了唯一一个世界技，只要让泽兰再次入侵载酒搭上入侵序列，就能共享雾刃的世界技，等到钟摆撞击结束，虞寻歌可以再用之前那个办法带载酒回到时间长河上。
　　她已经私下准备好了账单，但没想到泽兰枯覆那边已经用最快的速度凑齐了世界碎片激活了世界技。
　　游戏已经更新，谁有都不如自己有，去求载酒寻歌一次，难道还要求第二次第三次吗？
　　就连拂晓衔蝉也在继续高价收世界碎片。
　　接下来几天虞寻歌哪儿都没去，就待在家里记录失落的文明，尽可能多积累一些世界叹息。
　　她有询问过世界叹息们，钟摆的到来是否会将那些残破的世界码头和月亮彻底摧毁，可惜世界叹息们也不知道。
　　虞寻歌对此无能为力，她的「载酒」还被锁在载酒码头边上呢，也没办法和之前那样开着船在时间长河上到处跑。
　　暂时离开「载酒」自己瞬移到之前去过的码头？倒是可以，可是之前但凡抵达过的残破码头她都已经摘完了。
　　靠自己飞行寻找新的残破码头也不太可能，玩家在没有载具间隔的情况下在时间长河上无法长时间飞行，极限是6分钟，超过这个时间后消耗的法力值将无法恢复，她也不打算去尝试跌落时间长河会是什么后果。
　　在从雾刃那里得知泽兰枯覆激活了世界技后，虞寻歌还想到了一个更好的主意，如果到时候「载酒」扛不住，她能否将载酒缩小揣兜里后移动到泽兰？套娃似的护着载酒。
　　在和荒烬逐日打过招呼后，她还真试了下，是可行的，在进入孤岛的那一刻，载酒恢复了原本的大小，差点贴在孤岛上，与此同时环绕着载酒的星烟浓雾就此散开，载酒终于又晒到了太阳。
　　但停留期间，每停留一小时，「载酒」都得支付一些荣誉点和能量给「孤岛」。
　　也行吧，相当于停车费了。
　　「我的世界」结束后的第七天。
　　在付出力量、体质、智力、敏捷各下降5000点的代价后，虞寻歌的花枝终于完成了生长。
　　就如同烟徒说的那样，生长完成后的花枝和幼年期花枝在形态上没什么区别。
　　无数片白色花瓣汇聚成的花枝，一条若隐若现的红丝宛如花枝的骨骼，不算那些枝芽，拉直展开近一米长。
　　就如同无数馥枝烦恼的那样，每当虞寻歌情绪有什么起伏，哪怕她可以稳住自己的表情，可是花枝也会“开花”。
　　她至今都记得赵书影跟她汇报工作，说到“离昼今天变成您的模样去四季城偷看松瑰枭皇，被松瑰枭皇打出来了”时，她花枝炸成漫天花瓣连同金色光雨一起落下的场景。
　　但凡来一首韩剧BGM，气氛就会变得极其可怕。
　　虞寻歌努力维持威严的神情，她微微点头：“我知道了。”
　　赵书影还在打量那些重新凝聚成花枝的红白花瓣，她用一种全新的目光打量虞寻歌：“新特效会不会太暧昧了？”
　　虞寻歌：“……这是力量！”
　　赵书影：“……嗯，强。”
　　虞寻歌还真不是嘴硬，虽然失去了多达两万点属性，可是花枝带来的收益巨大！
　　首先她多了一个天赋，馥枝的种族天赋并不统一，而是和她们的花枝有关，虞寻歌多出来的馥枝天赋就和花冠谋杀有关。
　　【种族天赋】花冠谋杀（变异）：『1』当你的任意一片花瓣触碰到其他目标时，可以汲取该目标的生命值/法力值/能量为你所用；汲取速度由玩家当下情绪剧烈程度决定；每片花瓣每秒最低汲取对方0.1%生命值或法力值。『2』每当你用花枝成功绞杀一名目标，都可随机剥夺该目标100属性点。
　　虞寻歌有多少片花瓣？2000。
　　馥枝的花枝也没那么容易被摧毁，每一片花瓣都是花枝的一部分，共享她的防御，就算在巨大的实力差距或者特殊能力下依旧有被摧毁的可能，可只要她不将所有花瓣放出去，就不会面临花枝完全被摧毁的困境。
　　失去的属性可以再补回来，这种强力恢复技恰好是她最缺少的，更别说这个天赋本身就能迅速增长属性。
　　而且汲取的内容不仅是生命值和法力值，还有能量，这意味着无限可能。
　　…
　　游戏结束后的第十一天下午，按照星海日时间线，今天开始，钟摆已经正式进入无序星海了。
　　虞寻歌带着载酒离开孤岛，回到载酒码头，用雷霆锁链将「载酒」重新锁在世界码头，又将【猫的理想】收好，她抬眸看了眼时间长河上的那一段闪闪发亮的银灰色星轨。
　　到了这一刻，她如何不知道这大概就是所谓的钟摆，极具压迫感，仿佛触手可及，她能看到星轨上的闪闪发亮的砂砾。
　　她不敢长时间停留，而是闪身回到了载酒，此时雾刃、松瑰、蟹蟹，全部悬于大海之上，等待那未知的、不知何时会降临的钟摆撞击。
　　所有玩家也都得到了叮嘱，准备好恢复药剂，远离建筑物。
　　到了这一刻，虞寻歌也不再顾及什么隐私，她问雾刃：“你的世界技厉害吗？有什么作用？我们需要注意什么？”
　　松瑰和蟹蟹也都看了过来。
　　“【永不融化的冬】”雾刃也不隐瞒，她详细解释道，“使用这个技能后，整个世界都会开始下雪，当雪花落在这个世界的生灵身上时，该生灵的生命值就会和世界连接在一起，生灵与世界共享一个生命条。
　　“换句话说，载酒的生命值也将等同于整个世界生灵的总和。”
