第1120章 第一声钟响

　　解释完技能效果后，雾刃当即就使用了这个世界技。
　　「载酒」给了雾刃调动「载酒」法力值的权限，确保接下来24小时都能维持这个世界技的技能效果。
　　这个世界技所创造的雪花并不会因为温度的变化或火系技能而融化，使用起来除了法力值消耗有点多外也没有时间限制。
　　【永不融化的冬】唯一的缺点就是，使用者的生命值无法与世界连接，使用者一旦死亡，技能就会中断。
　　所以如果是战争期间，雾刃用了这个技能百分百会被集火。
　　等待期间，四人也在议论所谓的校准是什么意思，是将所有世界错乱的时间调整至一致吗？那「我的世界」游戏期间时，为什么每个世界的时间都……
　　虞寻歌说到这句话时猛地停下，因为她突然想到，并非世界与世界之间的时间流速同步，而是时间长河上与世界之间同步，而且这种还会出现细微偏差。
　　而也是这时，她留在世界码头上的影子“看”到了星轨撞上了时间长河，刹那间影子破碎。
　　世界的上空传来一声灵魂都为之颤栗的钟响。
　　「铛——！」
　　紧接着就是剧烈的撞击。
　　所有玩家都能看到世界的上空出现了一个生命条。
　　【载酒】3000000000/3000000000（100%）
　　而载酒血条出现的那一刻就开始急速下降！
　　哪怕全世界生灵的生命值连接在一起，载酒也以每秒减少1%的速度往下降。
　　【载酒裁决：所有玩家对着大地使用治疗技能，治疗载酒】
　　虞寻歌等人齐齐落到海面上，散发着各种技能光芒的武器插入大海，将所有能用的治疗技能全部用出。
　　相似的一幕发生在所有世界。
　　拂晓、汀州、紫川、虎耳、暴怒、冬海、埋泉、泽兰、抚青、却橙、麦芒……
　　曾经痛恨的入侵序列，如今成了救命的锁链。
　　可与此同时，一个又一个世界，眨眼间破碎。
　　这场动荡持续了近五分钟才停下，载酒的生命值还剩30%。
　　而这仅仅是第一声钟响。
　　四位神明游戏玩家惊魂未定的望着彼此，不等她们聊点各自的感受，通知声再次响起，这一次的声音应当只有神明游戏玩家才能听见。
　　【尊敬的神明游戏玩家，为了迎接第二次钟摆撞击，入侵序列已更新，入侵进度超过30%即可进入最终降临阶段，一切复制创造类战争道具将被收回】
　　【无序星海的时间已被初步校准，以后每10个星海日开启一次神明游戏，请玩家注意弹窗消息】
　　【温馨提示：第二次钟摆撞击预计在两场神明游戏结束后】
　　【玩家们】
　　漫长的沉默。
　　无论身处何地，无论此刻什么心情什么状态，所有玩家都屏住呼吸等待游戏系统接下来的话。
　　【如果想让你的世界在本场浩劫中活下来，如果想拯救无序星海，请在第六声钟响前将神赐天赋升至星海级】
　　【「神明游戏」并非神明为了戏弄各位而创造的游戏】
　　【「神明游戏」的意思是——为了创造神明而存在的游戏】
　　【愤怒无用，成为神明是唯一解】
　　当一切动荡结束后，虞寻歌和其他三位领袖都带着满腹思绪冲出载酒抵达时间长河，星轨已经离开河面，正在缓缓远离为下一次钟摆撞击做准备。
　　四名玩家挤在码头望着那星轨模样的钟摆。
　　松瑰呢喃道：“为了创造神明而设计的游戏……”
　　蟹蟹不解道：“那为什么神明游戏还总是设计洗牌游戏？我的意思是，每隔一段时间就来个高难度游戏让前面的玩家跌下来。”
　　所有玩家都不由自主看向唯一一个登上过天梯榜第一的雾刃。
　　“没什么特别的。”雾刃回想当初那段时间，摇头说了这么一句，可说是这么说，她的眉心却越皱越紧，显然，如今的变化，让她无法忽视当初任何一点不寻常。
　　许久，她语气有些迟疑的说道：“如果一定要说有什么只在19阶才出现过的事……我偶尔会梦到另一个自己算吗？”
　　几人讨论了一会儿也讨论不出什么结果，只能先回各自的主城去安抚自己的同族，顺便打听一下其他世界的消息，此刻战场聊天频道里都是各个世界的情报和信息，大家不再吝于分享。
　　虞寻歌和各个军团的军团长简单开了个会后就离开了，时间被校准后，距离下一次神明游戏还有5个星海日，游戏面板里的时间以及所有技能里的时间单位全部变成了星海时间，而距离下一次神明游戏还有6个星海日。
　　她打算先瞬移至其他几个世界，先接几个副船长回来，看能不能让船开起来。
　　之前在时间长河上开着船摘苹果时，她有路过「紫川」和「虎耳」，当年被逐日荒烬带回孤岛时也曾路过「拂晓」。
　　她可以直接传送到这三个世界的世界码头，先将这三个世界的副船长接回来。
　　简单洗漱换了身衣服后，虞寻歌刚要召唤【猫的理想】，一盏焕然一新的提灯飞到了她的面前。
　　从前月亮里只有一小坨不知道哪儿来的月亮，可如今，里面是一轮完整的散发着月辉的圆月。
　　【神明遗物·暴躁月亮】（SSS级）
　　没人能囚禁一轮月，除非它心甘情愿走进囚笼。
　　【技能1】贩卖月落（被动）：当月亮升起时，玩家可以用月光代替50%技能消耗，所有技能的技能强度增加20%，该技能效果为被动效果，提灯随身携带即可生效；使用该技能时有几率产生碎星与月沙。
　　【技能2】今夜无眠：睡不着，根本睡不着！标记一个目标，该目标将为你承担你接下来10分钟受到的所有伤害的80%；每次使用需消耗5%法力值；冷却时间15分钟。
　　【技能3】时空漫步（已被封禁）：你可以短暂的回到过去或前往未来，时间跨度（天）不得超过你的等级，停留时间（分钟）不得超过你的智力值；该技能无消耗，冷却时间一小时。
　　【技能4】月亮反面：月亮的反面是什么？指定一个目标，将其传送到提灯内关押，在提灯内，该目标将无法使用任何技能；关押时间取决于玩家与被关押者的实力差距，时间最长不会超过1小时，最短不会少于5分钟；每次使用需消耗5000法力值，冷却时间5分钟，同一时间仅可关押一名生灵。
　　【技能5】气泡星云：选定目标后，为其制造一团气泡星云，气泡星云诞生的前10分钟将吸收所有施加在它身上的伤害，10分钟后气泡星云正式生成，其初生阶段吸收的所有伤害值将转化为它的防御值，直至防御值耗尽方才消失；施法时间1秒，冷却时间无，每次使用需消耗500法力值。
　　【技能6】暴躁月亮：这盏灯只会在心情好的时候亮，它喜欢听童话故事。
　　（升级条件：？？？）
