第1121章 手段齐出尽显载酒第一风采

　　当虞寻歌通过「紫川」的世界码头进入「紫川」的那一刻，与通知一同响起的，还有一声世界叹息。
　　已经提前开好【神秘力量】的虞寻歌离开了原地。
　　哪怕如今游戏已经疑似进入最后阶段，哪怕自己和紫川之间并无矛盾，虞寻歌也不敢放松。
　　她原地方才裁决印记亮起的位置，找了个地方躲起来等自己的副船长。
　　等待期间，她也在观察「紫川」。
　　重塑的紫川啊。
　　和她在世界叹息中看到的一样，真是童话般的世界，童话般的种族。
　　哪怕世界才经历过动荡，紫川也充满了欢笑声。
　　此时正值夜晚，遍布整个世界的河流都散发着莹莹紫光，一个又一个穿着背带裤的语果族乘坐着树叶在河流上前行，他们要去寻找水果作为接下来的口粮。
　　有些关系好的语果也会挤在同一片稍大的树叶上，这就需要其中几个语果变成小水果模样坐在其他语果怀里或口袋里。
　　她们可以顺着长河走遍半个紫川，而在拥有神赐天赋后，她们还能跨过紫色瀑布，前往紫川的另一半，只不过如今另一半紫川住着后来并入紫川的异族。
　　——“紫川好看吗？”
　　一个稚嫩又平和的声音在虞寻歌身侧响起，虞寻歌也不意外紫川萄柚找到自己，她道：“很美丽的童话世界。”
　　紫川萄柚没有动手，她问道：“你来紫川做什么？”
　　虞寻歌指了指下方正在奔跑的一只起司猫：“来接我的副船长。”
　　等到起司猫飞上来跳到自己的肩膀上，虞寻歌也没有急着离开，而是看向一直沉默不语的紫川萄柚，等她接下来的话。
　　“载酒……”紫川萄柚确实有所求，“载酒能接收一部分语果吗？”
　　“载酒可以接收500位语果，以及，那些无家可归、整个族群数不超过100的玩家。”
　　紫川萄柚同意了，还按照载酒寻歌的要求给了对方万吨未觉醒的特殊语果水果作为报酬，而且今后每个月都得给一批。
　　虞寻歌召唤出了【猫的理想】，带着这些生灵回到载酒，交给自己的团队来安排。
　　「紫川」还算顺利，有点麻烦的是「拂晓」。
　　刚进「拂晓」，她就被拂晓衔蝉堵住，两人还打了一架。
　　谁赢谁输不好说。
　　反正这场架打了近2小时，载酒寻歌手段齐出尽显载酒第一风采，拂晓衔蝉的花枝未能伤到载酒寻歌分毫难掩颓势。
　　载酒寻歌说完这句话后，拂晓衔蝉的表情都扭曲了一瞬，她本不想和载酒寻歌当面吵，这显得她很幼稚，但听完这句话后她实在没忍住，她不敢置信的回道：“我的花枝当然没碰到你，我甚至都没拿出来！”
　　虞寻歌：“嗯，你怕了，我知道。”
　　拂晓衔蝉：“……”算了，烟徒还在载酒，笑一下算了！！
　　两人静静地对峙着，载酒寻歌没有主动提要接纳馥枝——这太难为她了——拂晓衔蝉也没有主动提让载酒接收一些馥枝。
　　虞寻歌等了一会儿，确定拂晓衔蝉没有要交易的打算后就带着船医缅因离开了「拂晓」。
　　在钟摆撞击后都没有休息，连夜走了两个世界，还和拂晓衔蝉打了一架，虞寻歌身心俱疲，她打算明天再去「暴怒」。
　　到家时，烟徒正在改造装修她的家。
　　看到载酒寻歌，烟徒第一句话就是：“你去见衔蝉了？”
　　“？”虞寻歌花枝都小小炸了一下，一小节花枝散作一片片花瓣落下，她任由缅因跳下肩膀去找三花和起司，惊讶地看着烟徒，“你怎么知道？”
　　站在屋顶的烟徒笑道：“我闻到她的花香了。”
　　这也算是馥枝的缺点，烟徒能闻到衔蝉的花香，就代表以后对敌的时候虞寻歌自己的花香也会难以隐藏，虞寻歌解释道：“……喔，打了一架。”
　　坐在屋顶晒太阳的图蓝立即支起脑袋，将脸上的墨镜推了上去：“谁赢了？！”
　　虞寻歌将战斗结束时说的那句话又说了一遍：“我手段齐出尽显载酒第一风采，拂晓衔蝉的花枝全程没能碰到我难掩颓势。”
　　图蓝将墨镜拉下来躺了回去，遗憾道：“输了啊。”
　　什么意思啊！虞寻歌解释道：“……打了两小时，她连花枝都不敢拿出来！你说呢？五五开吧。”
　　她都还没舍得用新的神赐天赋技能【裁决五五开】…不是，是【什么叫裁决】呢……
　　她打算把钱赶紧花一花，以免以后宁愿死都不舍得用这个每次使用都要消耗5%财富的技能。
　　避开烟徒眉眼含笑的注视，虞寻歌瞬移回到书房。
　　距离钟摆撞击已经过去了近二十多个小时，可打开战场聊天频道，依旧一片死寂。
　　和以往每次发生过大事后都热热闹闹不同，从钟摆撞击到现在，战场聊天频道就没什么人聊天，顶多是喊一声交易所上了什么东西。
　　变化最大的是天梯榜，上面的名字少了近一半。
　　虞寻歌竟不敢问这一次有多少世界被毁灭，于是她问载酒：“有多少个世界活下来了？”
　　载酒给出了一个精确的数字：“3281。”
　　“那些宇宙流浪者怎么办？”
　　“前三次钟摆撞击时祂们会被允许进入一个类似孤岛的地方躲藏，之后就不行了。”
　　虞寻歌沉默了下来，她做不到敞开载酒，让一群她无法压制的强者降临。
　　她不再纠结这些，而是继续书写记录世界文明。
　　既然那个神秘的存在如此看重这件事，那极有可能和无序星海有关，有价值是好事，既然有无法替代的价值那就坚持下去。
　　接下来几天，虞寻歌将「暴怒」世界的舵手奶牛猫也接了回来，又靠着出售世界文明和载酒定居资格，和多个世界达成了交易。
　　制定各种标准后，让载酒挑选了部分热衷冒险与战斗且有实力的玩家，分批送到泽兰、麦芒、埋泉、却橙、虎耳等世界练级，这些名额人族占七成，剩下三成月狐、橡枭、天蟹瓜分。
　　偶尔空闲时就带载酒去孤岛晒太阳。
　　虞寻歌天天来来去去，不是出门忙正事就是回到时间长河的船长室里写历史作业。
　　在找到4名副船长且最重要的舵手回归后，【猫的理想】已经可以拉着载酒在时间长河上行动了，速度比当初的战争游轮要慢一些，但够用了，至少不至于停在原地无法动弹。
　　如今的载酒就这么被船拖着在时间长河上流浪，寻找新的破败码头，只有在虞寻歌需要用船运输玩家时才会就近找个码头停靠一下。
　　这期间她也发现了一件意料之外又意料之内的事……
　　时间长河上时不时就会飘过一个稀奇古怪的小玩意。
　　虞寻歌一开始没注意，直到后来某次她写完一篇世界叹息，站在甲板上平复心情时，心血来潮捞了一个三角模样的铁牌。
　　【世界之墓】（初版）：将其与其他世界之墓相连，该世界之墓将根据相连的世界之墓改变形态。
　　原来是一枚世界之墓啊…
　　虞寻歌死死捏着那一枚世界之墓，望向时间长河，望向那些顺着河水飘来的世界墓林……
