第1122章 第23169场神明游戏

　　汀州秋鹿和拂晓衔蝉给的世界之墓很多，再加上最近两天从时间长河上收集到的世界之墓，如今虞寻歌手上的世界之墓多达五百。
　　她并没有因为心中的伤感就不去使用这些世界之墓，那毫无意义。
　　她只是将世界之墓关联的世界记录下来，到时候如果遇到了这些世界就优先记录。
　　她去了一趟孤岛，给逐日和荒烬各送了三十枚初版世界之墓，让她们自己去搭配。
　　虞寻歌能百倍回报赫奇帕，当她有机会时，又怎么会不回报逐日与荒烬？
　　知道这件事的图蓝并不意外，在她心里虞寻歌一直就是这样矛盾。
　　就如同她愿意邀请赫奇帕到载酒，却绝不会在对方没来载酒前给对方尘火级幸运料理，前往孤岛时她依旧会心生防备，可只要有机会，她就会回报逐日与荒烬。
　　获得初版世界之墓后，虞寻歌给自己也凑了一套好牌。
　　某位月皇梦寐以求的清一色外加六个对子，组成了一个七星钥匙——【世界墓林·山巅】。
　　九个钥匙技能，除了能脱离战区、携带技能装备等之前拥有过的一些技能外，最有用的当属最后三个。
　　【技能7】悬崖边缘：使用该技能后，玩家的个人时间线将回到3分钟前（每场神明游戏仅可使用三次）。
　　【技能8】意外惊喜（被动）：神明游戏结算后的最终奖励+10%
　　【技能9】给个机会（被动）：游戏中死亡并付出死亡代价后，可在游戏中复活，继续游戏（每场神明游戏仅可生效一次）。
　　这几个技能都很有用。
　　凑出这副牌的当天，她对着清一色牌面拍了张照，发在了朋友圈。
　　月狐橡枭和天蟹入乡随俗的第一件事就是熟悉手机这种电子产品，赵书影送的全是最新款，该有的软件都有，四个领袖还拉了个小群。
　　朋友圈是下午3点01分发的，雾刃是3点02分抵达载酒寻歌家门口的。
　　大门被一脚踹开，坐在客厅研究世界之墓的虞寻歌和这场游戏也要进场的烟徒齐齐吓一跳，看到来人是谁后，前者花枝吓得直接炸了一半。
　　虞寻歌用最快速度将自己的清一色收了起来，连连后退：“冷静！”
　　雾刃：“你挑衅我？”
　　虞寻歌：……确实有这个意思，但没想到雾刃来得这么快……
　　雾刃面带微笑的拔出长刀，被打断清一色的痛苦被唤醒，她道：“感谢你的提醒。”
　　看着跑出去的载酒寻歌和载酒雾刃，烟徒打开一包薯片，问坐在旁边打游戏的图蓝：“她没事吧？”
　　图蓝非常自然的伸出爪子摸了片薯片：“没事的，她有时候就喜欢恶作剧。”
　　烟徒其实也发现了……
　　最近战场聊天频道有流传一个小技巧，想要联系到载酒寻歌买世界文明或者载酒移民定居资格却又找不到她时，就在聊天频道吐槽拂晓衔蝉，这样会有一定几率召唤出载酒寻歌。
　　吐槽冬海鲨冷也行，但召唤概率比较低。
　　不仅如此，载酒寻歌在家里也时常会和她们开玩笑，无论是在载酒自由前还是载酒自由后，她都很少愁眉苦脸，她不喜欢让身边人“共享”她的烦闷与压力……你要是在她面前表现出有烦恼的模样，她还会第一时间来逗你开心。
　　图蓝好奇道：“你要参加这次的神明游戏吗？”
　　“嗯，上一场神明游戏时间太长，这次不参加就会失去资格。”被打断思绪的烟徒温声答道。
　　她还为此和载酒寻歌达成了一笔交易。
　　她今后的神明游戏结算时会选择人族作为受益者，条件是如果拂晓出事，虞寻歌要根据她为载酒人族带来的增益幅度来收留一定数量的馥枝。
　　她猜到载酒寻歌会答应，只是没想到对方答应得那样爽快……
　　虽然有一些……无伤大雅的附加条件，但确实答应得很爽快，也并不苛刻。
　　……
　　——【欢迎载酒星玩家虞寻歌进入世界战场】
　　——【你将参加的是第23169场神明游戏】
　　——【检测到世界之墓·三万，你可解锁并携带一种道具】
　　——【检测到世界之墓·四万，你可解锁并携带一种道具】
　　…
　　…
　　——【检测到世界之墓·北风，你以及你的宠物可分别解锁一个技能】
　　——【检测到世界之墓·白板，你（以及你的宠物）可解锁一件首饰或一个背包】
　　——【检测到世界之墓·發，你可解锁一件武器或装备】
　　——【检测到你进入世界战场的凭证为七星钥匙-世界墓林·山巅，拥有技能传奇序章、战火咆哮、，请你和你的宠物选择你们想要解锁的四个神赐天赋技能和7个任意技能】
　　——【玩家已觉醒的玩家遗物不占用解锁名额，可在神明游戏规则内使用】
　　还是熟悉的层层叠叠垒放在一起的初始房间。
　　房间格子依旧看不到尽头，可所有玩家都知道，游戏没以前热闹了……
　　【泽兰肥鹅】：我之前一直抱怨有些世界的玩家不爱在聊天群发言，其实不说话也挺好的，没那么难受
　　【载酒蟹蟹】：我也是，我宁愿麦芒是碎在战争里，也不希望它莫名其妙碎在钟声里
　　【麦芒淞淞】：？
　　【泽兰枯覆】：比世界莫名其妙被钟摆击碎更恶心的事是什么你们知道吗？
　　【泽兰喑哑】：是使用世界技护着自己世界的时候，让入侵自己世界的那个世界蹭上了！
　　【泽兰肥鹅】：拂晓衔蝉，说话！！
　　【拂晓衔蝉】：谢谢泽兰
　　【泽兰肥鹅】：……
　　【泽兰枯覆】：……
　　【泽兰喑哑】：……
　　【载酒蟹蟹】：………真诚是必杀技
　　【冬海鲨冷】：直接让泽兰玩家群体沉默了
　　【载酒寻歌】：这真的不是在阴阳怪气吗？
　　【拂晓衔蝉】：你以为我是你？
　　【载酒寻歌】：烟徒姐姐，你看她！
　　【载酒烟徒】：衔蝉
　　【拂晓衔蝉】：？？？？？
