第1123章 神明游戏：静谧群山1

　　挑衅完拂晓衔蝉后，虞寻歌和烟徒虽然身处不同房间，但都不约而同关掉了战场聊天频道。
　　烟徒不怎么抱希望的想，这都是为了馥枝，希望衔蝉能领会吧。
　　她想解释都不好解释，她和载酒寻歌的交易里，除了每当载酒寻歌和拂晓衔蝉拌嘴时她需要无条件站在载酒寻歌这边外，还有一条就是不许将这个交易告诉拂晓衔蝉……
　　和烟徒的忧郁愧疚不同，虞寻歌关掉战场聊天频道的心情非常美妙。
　　想都不用想，拂晓衔蝉这种世界快灭亡了还要那问神明为什么不偏爱自己的馥枝，现在不知道气成什么样呢。
　　默默围观的图蓝和B80：……
　　图蓝：“你知道有次圣杯问我为什么对载酒寻歌这么包容的时候我都怎么说嘛？”
　　虞寻歌悄悄竖起耳朵。
　　B80配合的问道：“怎么说？”
　　图蓝：“我说有时候单论心理年龄，我可能比载酒寻歌要成熟，她每次是怎么好意思吐槽馥枝的？”
　　虞寻歌拖长声音道：“我没聋。”
　　她将图蓝的空间背包和B80的充电宝都从扭蛋机里拿出来递给她们，自己穿上了全套装备。
　　这段时间忙得脚不沾地，根本没多少时间练级，汀州秋鹿和拂晓衔蝉那里弄到的九十级装备还穿不上，但她这段时间的属性还是有增长的。
　　虞寻歌和各个世界交易时都有指定要一些高级装备，这些装备都被她用【欺诈之花】变成金色苹果后吃下化作属性。
　　虽然补上来的属性远比不上她因为花枝而丢失的那些，但上场游戏里她神赐天赋升级、新增馥枝种族天赋、获得两个星海技，虞寻歌的战力还是来到了15阶。
　　依旧是深渊阶，这次的游戏规则限制应该和上次一样。
　　然而等到游戏规则出现的那一刻，却出乎她的意料。
　　【第23160场神明游戏·静谧群山】
　　【游戏开始倒计时：00:09:57】
　　【游戏内容】：前往钟摆的另一端——静谧群山
　　倒计时结束后，神明游戏玩家将被投放至「静谧群山」，无序星海将给各位玩家及玩家宠物的信息加上一层伪装，玩家需在30个群山日内，尽可能找到该世界的十枚秩序徽章并摧毁，该游戏进度将直接决定本场游戏评分与排名。
　　①本场游戏玩家世界技和战争技以外的所有技能解禁；可携带任意游戏道具、奇物及装备；取消每场游戏只能生效1000种万族语的限制；取消使用神明遗物必定触发神明之影与神明之声的限制。
　　②本场游戏非对抗赛，玩家若在本场神明游戏时间击杀其他无序星海玩家，该玩家本场神明游戏最终奖励减半。
　　③游戏结束时将按照每位玩家具体贡献值结算游戏奖励，包括且不限于战场聊天频道提供的信息情报支持，神明游戏将记录每一份贡献，并以贡献值的形式同步给各位玩家。
　　④本轮游戏排名前10的玩家可各获得一个星阶不低于三星的世界技（该奖励可上架交易所转售）；排名11~100的玩家将获得5~30片世界碎片作为奖励。
　　【温馨提示：玩家在该世界死亡并不会真的死亡，本场游戏的走向与结果会直接影响无序星海的最终浩劫，请玩家尽可能放下仇怨进行合作】
　　看完所有规则，虞寻歌当即打开了战场聊天频道，里面已经开始刷屏，这是神明游戏第一次掀开真实的一角，甚至比之前的神殿问答更清晰直接。
　　但也带来了更多问题。
　　静谧群山…如果静谧群山对应的是无序星海，那将会是一个怎样的世界？
　　为什么要摧毁十枚秩序徽章？又和最终浩劫有什么关联？
　　为什么倒霉的偏偏是无序星海……
　　看来这场游戏是真的很重要，神明游戏不仅强调合作，还取消了之前所有限制，不愿给玩家造成丝毫麻烦和阻力，奖励也很丰厚。
　　对于游戏奖励直接给世界技这件事，群里态度分两派，一方比较激动，认为神明游戏既然能给世界技作为奖励，为什么还要用各种办法让世界与世界之间开战！
　　但也有比较理智冷静的，察觉到这些世界技的出现和第一次钟摆撞击后被大量摧毁的世界有关。
　　不过，无论什么情绪，对于这个奖励，所有玩家都是期待并渴望的。
　　哪怕已经拥有世界技的世界，也渴望能多得到一个世界技，毕竟谁也不知道第二次钟摆的威力如何。
　　她有获得世界技的渠道，这场游戏的前十奖励对她来说并非必要，但不代表她不想要，如果真能弄到手，弄到交易所换资源或者荣誉点也是好的，她还想让载酒面积再扩大些呢。
　　倒计时结束的那一刻，虞寻歌只觉得眼前一黑，再睁眼，她正身处一片荒野，她没急着观察环境，而是第一时间收起金色雨幕，戴上了【孤僻的天线宝宝】，以她如今已经过百万的法力值和生命值，这个道具用起来已经毫不费力了。
　　几乎刚做完这些，她头顶就飞过了一头翡翠般的巨龙。
　　龙低头扫过荒野，什么都没发现。
　　等到龙飞走后，虞寻歌才开始向不远处有炊烟的地方移动。
　　只能说本场神明游戏贡献值的设定魅力太大，战场聊天频道刷屏速度前所未有的快，玩家恨不得将自己看到的一切都同步到群里。
　　【泽兰肥鹅】：我进入一片绿洲了，这里好多种族，沙漠怎么也有月狐？
　　【载酒蟹蟹】：我在城里，但我还没敢出去，不知道这里有没有身份证明
　　【紫川芭乐】：海底世界，这里有语果
　　【抚青风急】：这个世界的生灵平均等级都还挺高，我走了半条街，暂时没看到低于70级的
　　【暴怒机车】：这里的货币不太一样，我没见过
　　【冬海鲨冷】：我遇到一个鲨林族了，我先跟他回家看看
　　【虎耳缺缺】：我吃了一个果子，挺好吃的
　　虞寻歌：……吃喝拉撒这种事情就不用共享了好吗？！
