第1124章 神明游戏：静谧群山2

　　虞寻歌用最快的速度抵达了最近的城镇，她打算先打听一下，这个世界有没有神明游戏和钟摆……
　　她将所有技能扫了一遍，最后拿出【娃娃套圈】套在了手腕上，变成一个10厘米高的毛绒娃娃才进城。
　　她逛了一圈后，找到了镇上图书馆，开启【浪费指南】，将图书馆里历年的报纸和重点历史书都看了一遍。
　　时停结束后，她才意犹未尽的跑到安静的地方，第一时间打开群聊。
　　【载酒寻歌】：这个世界也有神明游戏，每3年举办一次，所有生灵都可以参加
　　【泽兰枫糖】：和阿斯特兰纳一样，世界上的所有生灵都可以去现场或者远程观看
　　【暴怒祷告】：神明游戏以区域划分，静谧群山划分了99域，每一域都生活着各种各样的生灵，类似孤岛
　　【载酒寻歌】：个趣团！
　　【载酒雾刃】：静谧群山的神明游戏也分个人赛、趣味赛和团队赛，但和无序星海的神明游戏类似，会根据游戏评分进行排名进行奖励，并不是只有冠军才有奖励
　　【载酒蟹蟹】：这里没有月亮邮差，不知道是没有设置，还是因为没有玩家在静谧群山同时获得过三场比赛的冠军
　　【拂晓衔蝉】：静谧群山的玩家出生成长在不同域，但是神明游戏获得奖励时，无一例外都会选择让自己的同族收益，而不是让自己生活的域受益
　　【孤岛逐日】：这个世界的玩家和孤岛一样，不会因为等级的提升增加寿命，除非原本就是长生种，又或是通过神明游戏的奖励让自己拥有其他长生种种族的基因
　　看着几乎秒刷新的聊天记录，虞寻歌默默放下手。
　　这都什么级别的敏捷啊！
　　这上面抢话的玩家，有一个算一个都不是热心助人的存在，是什么扭曲了她们的心灵？
　　是游戏奖励。
　　这也是虞寻歌第一次感受到这些强者摆脱游戏规则束缚后究竟有多强。
　　她用最快的速度进城，还用了时停来收集信息，可是这些玩家收集信息的速度丝毫不比她慢。
　　不过就刚才虞寻歌在聊天频道发的那1.5句情报，就给她带来了17点贡献值，也不错。
　　虞寻歌将B80叫出来，让它变成耳钉后将其戴在了耳朵上：“你的任务就是帮我盯着战场聊天频道，收集汇总所有有用的信息，每5分钟汇报一次。”
　　B80：“好的。”
　　她让图蓝变到最小后躲进她的口袋里：“你的任务就是在我下达命令的时候，立刻使用尾巴尖，随时做好准备。”
　　图蓝：“好！”
　　虞寻歌开始按照自己刚才在图书馆看到的地图向主城出发。
　　她目前只知道自己在第二十三域，这一域有30座主城，她目前要去的就是离这里最近的……灯塔。
　　岂止是灯塔，这一域的主城还有雪乡、璀璨、嬉皮……一个又一个熟悉的名字。
　　就好似无序星海的世界，被搬进了静谧群山，大家宁静祥和的生活在一起……
　　抵达那座宛若花城的灯塔外，虞寻歌没急着进城，而是观察了好几个小时。
　　她得出了一个结论——静谧群山的所有主城内，低于神明技的伪装技都无效。
　　而这个结论也在战场聊天频道被证实。
　　【孤岛荒烬】：只要踏进主城，就会自动检测并解除伪装效果。
　　【孤岛荒烬】：是第一次钟声响起后新增的群山规则，麦芒淞淞被带走了
　　这个规则是特意针对无序星海才开启的吗？
　　虞寻歌取下手腕上的【娃娃套圈】，用曾经在猫窝里摸到的一种改变发色的E级小道具将自己的黑发变作银色……她就说与山族的断舍离不行吧，看看，再小的垃圾也总有一天会发光发热！
　　至于眼珠的颜色就有点犯难了，但也不算太大的问题。
　　虽然大部分馥枝都是银发红瞳，不过偶尔也会因为特殊技能而发生变化，她如今藏有金色雷霆的金色瞳孔并不算严重的疏漏。
　　虞寻歌躲在暗处，用【海盗登场】从一位馥枝那里偷到了灯塔钱币，这是一种散发着花香的木质钱币，和灯塔的世界叹息里看到的一样。
　　她用金色雷霆在钱币上覆盖了一会儿，去掉任何可能残留的花香后，才用这份赃款付费进了城。
　　正如暴怒祷告所说，这里和孤岛一样，各种各样的生灵生活在一起，不过这座名为「灯塔」的主城里，馥枝还是占了半数以上。
　　满大街的馥枝……虞寻歌看得头疼。
　　唯一的好消息就是她懂馥枝语，不需要像聊天群里的那些玩家那样，还要去买翻译器。
　　B80在她意识里说道：「烟徒找你」
　　虞寻歌一边继续观察周围的环境，一边打开了战场聊天频道。
　　【载酒烟徒】：寻歌，你在第几域？哪座主城？
　　【载酒寻歌】：二十三域，灯塔
　　【载酒烟徒】：我在第七域载酒看到你了，是你但也不是你，我可以肯定她是你，但并非我熟悉的你，明白我的意思？
　　虞寻歌停下了脚步，这是什么情况？
　　她不禁环顾四周，难道这个世界和无序星海的复制面？可是世界的格局的情况都不一样，走向又怎么可能一模一样呢？
　　【载酒寻歌】：烟徒，你在载酒看到的我多少级啊？厉害吗？
　　【载酒烟徒】：18阶，因为我多看了她一眼，她现在正用刀抵着我问我在看什么
　　虞寻歌：世界上的另一个我竟是易燃型人格？
　　【载酒寻歌】：那你解释一下就说看错了？她应该能理解吧
　　【载酒烟徒】：…不用了，我被抓了，她说我很可疑
　　【拂晓衔蝉】：“但并非我熟悉的你”，现在还和她熟吗？
　　【载酒寻歌】：都什么时候了！！
　　【拂晓衔蝉】：你只会动动嘴问一句都什么时候了，烟徒，在意你的只有我，明白吗？
　　虞寻歌无言以对，让她浪费时间跑到第七域救烟徒是不可能的，这又不是不能复活。
　　【载酒寻歌】：好吧，那你救出烟徒了跟我说一声
　　【拂晓衔蝉】：烟徒，有情报就分享在群里赚贡献点，你是最勇敢的馥枝，我的心与你同在
　　虞寻歌：…………这就是欺花的眼光！瞎了吧！
