第1125章 神明游戏：静谧群山3

　　第七域有第二个载酒寻歌的消息迅速扩散。
　　所有玩家都察觉到了这里面的不对劲，就算静谧群山和无序星海是同一个宇宙的两面，可是时间线如此之长，从哪个节点开始同步？
　　难道载酒寻歌祖宗十八代就这么有缘分吗？这么多年下来，祖祖辈辈都和无序星海一样，最后一路一比一复刻，生出载酒寻歌……
　　如果不是，那第二个载酒寻歌出现在静谧群山，就更不合常理。
　　更何况载酒烟徒看到的载酒寻歌无论是性格还是实力都和无序星海的载酒寻歌不同。
　　很可能这点异常就和秩序徽章有关，第七域的玩家已经全部赶往载酒。
　　至于其他域的玩家倒是没动，第七域有异常，其他域说不定也有。
　　在知道还有另一个自己后，虞寻歌不得不再想办法给自己弄一层伪装。
　　改变发色的技能在进入主城时就失效了，她也是没想到这个主城这么严格，这种属于美容范畴的技能也不放过。
　　虞寻歌鼓捣了一些魔药，给自己化了一个妆妆，尽可能改变眼型和唇形，别让认识载酒寻歌的人看到她后就探查她……
　　无序星海虽说帮她们上一层伪装，可是这层伪装在进入主城后就消失了。
　　如果说无序星海和静谧群山在打擂台，那显然后者已经猜到前者会派玩家潜入了，并做出了应对，就是不知道静谧群山有没有给她们这边的玩家什么提示？
　　但让虞寻歌现在退出主城也不太可能，她总不可能本场游戏就躲在城外，什么都不做。
　　如果是刚重生时的她大概会立刻退出去吧……
　　不过既然已经这么危险，虞寻歌除了化妆伪装外，还做了一个操作，她将包括神明遗物玩家遗物在内的所有重要装备都装进了扭蛋机，然后将它缩小到牙齿大小，放进了自己之前为了安装【魔术师的假牙】而特意撬掉的空位里。
　　扭蛋机能无视技能，这就意味着就算她倒大霉和其他玩家一样被抓了，也能逃过各种技能检索。
　　做完准备后，虞寻歌找了家街边的餐厅一边吃饭补充体力一边观察路上的行人。
　　和抚青风急说得有点不太一样，她目光所及，玩家最高等级都不超过50，大部分都是20~30这个阶段，而且至少有一半生灵都是普通人。
　　这种情况和当年的阿斯特兰纳也很类似，只有一小部分人能点亮神赐天赋成为玩家，而另一部分玩家升级速度并不快。
　　虽然依旧有罪恶滋生，虽然也有性情暴虐的怪物，但并没有威胁到所有生灵的致命危机，大家能升级都靠得是日常。
　　比如学徒们在月光湿地上课，比如绘画、熬制魔药、制作武器…当你认真感受这个世界并学习世界里有用的知识与文明时，就能得到所谓的经验，这更像是一种能量。
　　你是世界不可缺少的一部分，世界便滋养你。
　　但这种经验增长远不及厮杀与战斗，或是长时间高频次的传授知识。
　　所以高等级并不多，大部分都是老师或是各个专业的佼佼者，又或是类似逐日这种到处历险的玩家。
　　所以抚青风急那个倒霉蛋又去哪儿了？
　　虞寻歌抿了口花茶，使用了一个很久之前得到的技能——【风中的秘密】。
　　——使用该技能可捕捉风带来的隐秘，每次使用将消耗50%生命值+50%法力值；冷却时间7个自然日。
　　一个缺点颇多的S级技能。
　　一阵不知从何吹来的风将她的长发吹起，耳边响起一声宛如吟唱的话语。
　　“今年竟然只诞生了三百多个馥枝吗……”
　　虞寻歌一愣，这是秘密吗？是，对她来说确实是一个秘密，不过怎么会这么少？
　　是为了平衡这个世界没有战争带来的“消耗”？有可能，如果静谧群山每年都诞生大量生灵，这个世界根本撑不住吧？
　　她当即将这个信息发到了战场频道聊天群，贡献值增加了20。
　　这也算是一个检测信息正确与否和重要程度的办法。
　　她刚打算离开这里去找找其他线索，一个人影在她对面坐下。
　　对方声音冷淡的问道：“你弄成这副鬼样子来灯塔做什么？哪里弄得花枝道具？”
　　虞寻歌脊背一凉，她稳住表情，扭头看向了声音的主人。
　　银发红瞳的拂晓衔蝉？！
　　那根纯白蛇骨般的花枝正在对方身上环绕爬行，花枝倒是没变化，馥枝的花枝都跟主人的灵魂和性格息息相关，她虽然没见过拂晓衔蝉最初的那根花枝，可她后来的两根馥枝都是这个形态。
　　眼前的拂晓衔蝉面容阴郁冰冷，隐隐又能看到一点无序星海拂晓衔蝉的影子。
　　就如同烟徒说的那句“是你又不是你”。
　　无序星海的拂晓衔蝉是鲜活的，无论是她质问欺花，还是她故作冷漠的告诉自己她不愿意重塑灯塔是为了在拂晓享受自己胜利的果实，又或是因为烟徒在战场聊天频道刷屏，她的爱恨浓烈到灼伤所有看到她的人。
　　可眼前的拂晓衔蝉却有所不同，她好似对世界、对自己遇到的一切都感到厌倦。
　　她此刻和自己说话时，目光也随意的望着窗外。
　　就好似她对问题的答案并不好奇也不在意，只是恰好遇到熟人，所以随口说一句罢了。
　　静谧群山不仅有第二个自己，竟然也有第二个拂晓衔蝉？而且这二者关系好不好另说，但一定认识。
　　虞寻歌思绪急转，在立即跑路和假装自己是静谧群山载酒寻歌之间犹豫了不到一秒，就选择了后者。
　　跑路很可能打草惊蛇，留下来试试看能不能得到更多情报，如果不能，再跑也不迟……
　　虞寻歌按照她目前所了解的各种情报做出了相对保险的应对，她冷淡的“嗯”了一声算作回答。
　　然后继续暗中观察静谧群山的拂晓衔蝉。
　　对方过得应该还不错。
　　虞寻歌探查不到对方的信息，但她能感觉到对方的压迫感，和无序星海的拂晓衔蝉不相上下，而且路过的馥枝都会用崇拜又喜爱的目光看她。
　　拂晓衔蝉刚坐下没多久，这家餐厅的老板就亲自端上来各种她没在菜单上见过的食物。
　　一切的一切，都证明她在静谧群山的地位、声望都不低。
　　灯塔还在，馥枝们过着幸福美好的生活，这是星海拂晓衔蝉梦寐以求的场景，为什么群山的拂晓衔蝉却不快乐？
　　听到自己的答案后，拂晓衔蝉没有说话，而是继续看着窗外的热闹街景发呆。
