第1126章 神明游戏：静谧群山4

　　虞寻歌将聊天频道开了隐藏模式后打开，开始分享此刻的情报。
　　【载酒寻歌】：二十三域，灯塔，我遇到了静谧群山的拂晓衔蝉，银发版
　　【载酒寻歌】：她好像把我当成静谧群山的载酒寻歌了，但这点存疑，烟徒还在吗？我和这里的载酒寻歌差别究竟有多大啊？
　　战场聊天频道也是可以用意识打字的，就算烟徒现在被束缚了，也可以意念输出，只不过对她们这些反应速度极快的玩家来说，用意念打字很可能一秒钟输出过多的有效或无效的语言。
　　换句话说，很可能不小心把心里话说出来……
　　【载酒烟徒】：很不一样，非常不一样，只要认识你们中的任何一个，无需太了解就能分辨出你们的区别，就算你们都面无表情也不一样，你和拂晓衔蝉吵架还有在神殿里和神明闹脾气的时候我都在，你最生气的时候也没多少杀伤力，只会让人对你产生好奇，忍不住分析你当下是什么心情、以后会如何，因为你生气的时候还会伴随很多其他丰富的情绪，只要对你好过，你就算恨也恨得不纯粹，比如那位神明，啊扯远了，很有趣，抱歉，我不是故意要在你伤口撒盐
　　虞寻歌：……烟徒，你要是不方便聊天可以不回我的。
　　这是她和烟徒认识以来，后者说得最长的一段话。
　　显然有意见的不止虞寻歌一个。
　　【拂晓衔蝉】：烟徒，可以长话短说，保留那句没什么杀伤力就足够了
　　【载酒烟徒】：但静谧群山的你不一样，你质疑一切，警惕一切，憎恶一切，任何一点风吹草动都能让你生起毁灭之心，死掉的生灵才能让你放松
　　【泽兰肥鹅】：那你怎么还活着？
　　【载酒烟徒】：我也不知道，我的技能都被她封禁了，她把我抽了一顿，没问出什么，就先把我锁住关起来了，隔壁先一步被抓进来的盆栽加薪已经被她一刀砍死了
　　【拂晓衔蝉】：载酒寻歌！你找死！
　　虞寻歌：？？？
　　她深呼吸，稳住表情，好险，差点被拂晓衔蝉这个弱智气笑了。
　　她没打算再待下去了，她不怀疑烟徒的判断。
　　然而不等她有什么动作，她就听到拂晓衔蝉的声音，这是后者出现在她面前后说的第二句话：“不多坐一会儿吗？群山的载酒寻歌可没你这么沉不住气。”
　　虞寻歌抬眸，对上拂晓衔蝉望过来的那双带着冰冷笑意的红瞳。
　　她想使用【绝对自由】，她在听到那句话时就想这么做了，可是她在听到那句话的同时就开始感觉自己意识开始消散，是诅咒还是毒素？又或是神明技？
　　现在使用移动技并不保险，她不能在昏迷状态传送走，昏迷状态完全是任人宰割，谁也不知道拂晓衔蝉是否能追踪到自己，而且使用【绝对自由】还会让神明遗物出现在扭蛋机外……
　　这场比赛她输掉都行，但神明遗物绝对不能丢在静谧群山的玩家手里，那就再也拿不回来了。
　　在使用其他移动技都无效后，她强撑着最后一丝清醒的意识让图蓝使用【尾巴尖】。
　　然而毫无反应……
　　翻车了。
　　这就是虞寻歌昏迷前的最后一个念头。
　　……
　　游戏的第一天晚上11点。
　　【孤岛荒烬】：寻歌的情报是对的，这个世界生灵诞生率极低，每年诞生的生灵数和死亡数持平
　　【泽兰肥鹅】：有个问题，她是不是自从说自己遇到静谧群山的拂晓衔蝉，问了烟徒几个问题后，就再没说过话了？
　　【载酒雾刃】：嗯，已经安静7小时了
　　【暴怒机车】：她就这么翻车了？
　　【拂晓衔蝉】：应该是被静谧群山的我给抓了
　　【载酒烟徒】：啊，看来我问她的问题她也没看到，我挺想知道这里的你是什么样子的，所以这里的你应该叫灯塔衔蝉才对吧？不知道会不会抽她，我怀疑有可能，你俩好像天生不对付，其实严格来说你们现在没有矛盾了才对，你不是默认我住在载酒了吗？怎么还喜欢找她茬？但你最近确实活泼了很多，我很高兴
　　【拂晓衔蝉】：……少说两句
　　【载酒雾刃】：你是不是喝酒了？
　　【暴怒祷告】：你们还有遇到其他无序星海玩家的复制体吗？
　　【冬海鲨冷】：我觉得可能有我，我之前在19阶的时候，有梦到过“我”
　　【载酒雾刃】：我也有，而且那之后不久就发生了洗牌游戏
　　【紫川萄柚】：为什么我没有？
　　【虎耳缺缺】：那从没到过19阶的载酒寻歌和拂晓衔蝉怎么解释？
　　【载酒雾刃】：初步判断，复制体是目前最有可能和秩序徽章有关系的存在对吧？我现在在山屿城，我去找找看
　　【抚青风急】：你们肯定想不到我看到了什么
　　【载酒蟹蟹】：啊，你还活着？
　　【抚青风急】：？？？
　　【泽兰肥鹅】：自从知道你走在一条路人等级都在70以上的街道上后，我们都默认你已经无了
　　【抚青风急】：……我看到了神明的雕像，就是当初在神殿问答故意走出来亮个相让载酒寻歌见一面的那个神明
　　【拂晓衔蝉】：那不叫亮个相！你的用词让我很不高兴，还有，她走出来也不是为了让载酒寻歌见一面
　　【抚青风急】：行……你的关系网，我看到你的关系网了
　　【拂晓衔蝉】：……
　　【泽兰肥鹅】：讲讲道理，那不是为了让载酒寻歌看一眼是为了什么，一看就知道你俩见过了，那肯定是为了让载酒寻歌看看她啊
　　【虎耳缺缺】：我们非得在这种时候聊八卦吗？
　　逐日也这么想，她用一脸仿佛喝了假酒的嫌弃表情关掉聊天光幕，她很想说一句自家学徒说过的话：都什么时候了！
