第1127章 神明游戏：静谧群山5

　　——“如果是静谧群山的载酒寻歌，就绝不会用装晕这种低级招数。”
　　拂晓衔蝉的声音在室内响起，荡起回音。
　　这人是不是不拉踩就不会说话？！
　　虞寻歌也不再装死，她抬起脑袋看向拂晓衔蝉。
　　她也只能做出这个动作，她两只手的手腕被两道金属环固定在一个形似十字架的奇物两端。
　　方才醒来时她就第一时间检查过当前的状况。
　　坏消息很多，束缚她的应当是一种特殊奇物，四大属性被封印，如今力量敏捷体质智力都只剩下10点，所有SSS级以及SSS级以下的技能全部呈灰色状态，就连伴生的雷霆魔法元素也安静了下来，她放在身上掩人耳目的装备全被收走了。
　　但好消息也有，卡在牙槽的扭蛋机还在，【神秘力量】和【故事结尾】两大神明技还能用，这两个神明技使用起来还是无消耗技能。
　　可在被束缚的情况下，就算使用这两个技能也无法改变什么。
　　虞寻歌扫过这个一眼就能看完的囚室，没有看到图蓝和B80，她方才通过宠物契约呼唤她们也没有得到回应。
　　拂晓衔蝉双手背在身后，慢悠悠的走到她面前，眼眸微微下垂，看着比自己矮半个脑袋的载酒寻歌，问道：“检查完了吗？”
　　虞寻歌的眼神落到拂晓衔蝉的身上，她被绑在十字架上，这个姿势不太舒服，但她还是唇角勾起，学着对方的语气道：“星海的拂晓衔蝉可没你这么沉不住气。”
　　眼前的馥枝眉心狠狠皱起，重复了她话里的一个词：“拂晓衔蝉？”
　　啊，忘了，眼前的这位，应该叫灯塔衔蝉才对……虞寻歌脸上闪过一丝懊恼，但下一秒，一只手伸了过来掐住她的脖子，将她狠狠抵在身后的十字架上。
　　馥枝表情阴沉的一字一句说道：“不要给我玩这些小花招，这些都是静谧群山的你玩剩下的！为什么星海的衔蝉叫拂晓衔蝉？”
　　虞寻歌被掐得喘不过气，但她还是艰难地将自己想说很久的话说了出来，她道：“你不拉踩能死啊？”
　　可脑海里却在为灯塔衔蝉的问题而吃惊，对方知道星海也有一个衔蝉？
　　衔蝉手上用力，但眼前的人闷不吭声，没有丝毫要喊痛或者求饶的意思，就连对方身上的那根由无数花冠谋杀组成的花枝也没有任何动静。
　　那双闪着金色雷光的瞳仁正静静的看着自己，她在认真记住自己、记住此刻，等到日后复仇。
　　就在这样的对视间，灯塔衔蝉听到载酒寻歌问道：“你认识烟徒和春客吗？”
　　两个陌生的名字，灯塔衔蝉一愣，但很快就意识到对方在如此弱势的情况下还在套话！
　　真讨厌！和静谧群山的载酒寻歌一样！
　　灯塔衔蝉露出一个充满恶意的浅笑，下一秒，掐着载酒寻歌脖子的那只手散发技能光芒。
　　她再一次问道：“为什么星海的衔蝉叫拂晓衔蝉？”
　　这显然是某种技能。
　　虞寻歌在反应过来前就已经张口答道：“因为灯塔毁灭了，她如今是拂晓的主宰，所以叫拂晓衔蝉。”
　　灯塔衔蝉下意识道：“灯塔怎么会毁灭？！”
　　话音刚落她就被无形的技能击飞。
　　技能中断，她没能得到虞寻歌的回答。
　　尽管灯塔衔蝉被第一时间击飞，可是虞寻歌感觉得很清晰，就算灯塔衔蝉没有被击飞，自己也无法回答对方那个问题。
　　这明显是来自神明游戏的干涉，涉及到无序星海真实情况的信息，静谧群山的玩家无法知晓？
　　问问题的过程也是一个暴露信息的过程，看来群山这边的复制玩家知道的也不多。
　　靠着技能勉强稳住身形的灯塔衔蝉站在牢房门口，眸光晦涩的看着载酒寻歌。
　　虞寻歌冲对方挑衅的笑了下，声音沙哑的说道：“真狼狈啊。”
　　灯塔衔蝉半是威胁半是警告的说道：“你最好安分些，不然等你见到静谧群山的你，我怕你哭着求我救你。”
　　这话把虞寻歌都给整不会了。
　　这里的自己很可怕吗？以至于灯塔衔蝉威胁自己的方式就是找另一个自己？
　　她有心想再嘲讽几句灯塔衔蝉是不是害怕静谧群山的载酒寻歌，以此通过对方的情绪来获得更多信息，但灯塔衔蝉已经懒得搭理她了，对方好像遇到了什么事，说完那句话后安静了几秒就匆匆离开。
　　等到灯塔衔蝉离开，虞寻歌又等了几分钟，确定对方没有回来的打算了，她立即召唤出战场聊天频道。
　　【载酒雾刃】：已经安静8小时了，她还没吱声吗？
　　【孤岛逐日】：我就在第二十三域，等我探完雪乡就去灯塔
　　【载酒寻歌】：老师你以前不是这样的老师，你就不担心等你来了我都凉了吗？我真不想说这里的灯塔衔蝉，她精神不正常你们知道吗？老拿静谧群山的载酒寻歌拉踩我，真是受不了，她还掐我，老师，帮我报仇！！
　　【孤岛逐日】：吵到眼睛了
　　【载酒寻歌】：说正事，她们好像都知道星海的存在，也知道星海有降临玩家过来，但是不知道星海的具体情况，而且这方面的信息好像是禁忌，她问我为什么星海的衔蝉叫拂晓衔蝉时我告诉她灯塔毁灭了，她接着问我星海的灯塔怎么会毁灭，然后不等我回答她就被神明游戏惩罚了
　　【虎耳缺缺】：不敢相信，你这么快就招了？！没想到你是这种人
　　【载酒寻歌】：说来话长，我有我的节奏和计划，好吧她掐我脖子的时候用技能了，怎么无论是星海还是群山，她都这么喜欢掐人脖子？但我老谋深算顺着她的计划在走，一切都在我掌控之内，笑死根本不慌，是，我承认我也没想到翻车翻得这么快……
　　【孤岛荒烬】：脑子和嘴打起来了
　　【载酒寻歌】：老师！！！！！
　　【拂晓衔蝉】：载酒雾刃，她吱声了，你满意了？
　　【载酒雾刃】：我就是好奇，群山的你会不会抽她
　　【载酒烟徒】：对啊，她没抽你吗？
　　【载酒寻歌】：没有。说出来你们可能不信，我总觉得灯塔衔蝉害怕静谧群山的我，还有，她不认识烟徒和春客……烟徒，如果你再看到她，问问她认不认识易秋果和赫奇帕，这是我的母亲和非神明游戏玩家的老师
　　目前还不知道这里的灯塔衔蝉怎么会认识自己，但很可能和这里也有载酒寻歌相关，就如同星海的她们在看到群山熟悉的面孔后，也“认识”并生疑。
　　可灯塔衔蝉竟然连家人都不记得，那自己呢？还记得自己的家人和重生后才认识的老师吗？
