第1128章 神明游戏：静谧群山6

　　战场聊天频道里的其他玩家瞬间就领会了载酒寻歌的意思，烟徒也是如此。
　　而大家本以为要等很久，谁知几分钟后就得到了答案。
　　【载酒烟徒】：她不认识，我很肯定，因为她不屑于撒谎和伪装，而且她还反过来捅了我几刀问我这两个人是谁……我都有点后悔让她发现我认识你了，大概和灯塔衔蝉不杀你的理由一样，她们都对星海的自己感到好奇
　　【载酒寻歌】：那我劝你尽量别暴露你和星海的拂晓衔蝉是亲人，她俩关系很古怪，刚才灯塔衔蝉威胁我说让我安分点，不然就找静谧群山的我来整我，还说我会哭着向她求救，我承认，那一刻我害怕极了…我怕我笑出来。
　　【载酒烟徒】：喔？？？是吗？这里的衔蝉这么可爱吗？还会这样放狠话，不过她小时候就这么可爱
　　【拂晓衔蝉】：你俩是不是喝多了？……还有，我也是第一次知道你心里话这么多
　　【载酒雾刃】：都什么时候了？！
　　【孤岛逐日】：看样子你也没多急，我晚点再过去，我在这边发现了一点线索
　　【孤岛逐日】：静谧群山有一种名叫神之后裔的存在，她们的出现没有特定的规律，只知道神之后裔会突然降临并全世界通告，每一位都地位崇高，享有很多特权，但其中一部分也会悄无声息消失，大家对此习以为常
　　【载酒寻歌】：这里的我和灯塔衔蝉是吗？
　　【孤岛逐日】：我目前还没找到神之后裔完整名单和数量，但你们大概率是
　　【拂晓衔蝉】：抚青风急，死了没？你发现的雕像在哪里？
　　【载酒寻歌】：还活着，她刚拎包入住我隔壁那间牢房
　　【载酒烟徒】：我隔壁也来玩家了，是载酒松瑰，静谧群山的你是不是在特意收集载酒的玩家？
　　……
　　降临静谧群山前，松瑰也没想到自己居然这么快就被抓，还是被载酒寻歌抓住。
　　此刻的她双手被吊在刑架上，双翼被铁钩直接穿过，技能全封，法力值归零，空间装备和所有道具武器全被收缴。
　　就在她正对面不远处，一张座椅上坐着一个人。
　　她懒懒散散的斜靠在宽大的座椅上，双腿交叠，锃光瓦亮的锁甲长靴靴尖正微微翘起指向自己，一身贴身黑色锁甲，沉闷又禁欲的一身打扮，两个鲜红色的宝石耳钉是少有的亮色。
　　她左臂展开伸直，手握那把支在地上的长刀，右手手肘支着座椅扶手，修长的手指微微弯曲抵住侧脸，指节轻轻落在她下半张脸佩戴的银色锁甲面罩上。
　　带着些许波浪卷的黑色长发被扎成高马尾，但哪怕她特意扎高，此刻当她坐下，她的发尾也几乎垂落到地面，银色面罩上方，那双不带丝毫情感的黑色眼眸正盯着自己。
　　正如载酒烟徒所说，是她又不是她。
　　容貌一模一样，但气质却天差地别。
　　至少松瑰从没在无序星海的载酒寻歌身上看到这种漠然的神情。
　　她和烟徒的想法很类似，星海载酒寻歌哪怕再如何生气，也是没有杀伤力的……所有人都能轻易看穿她内里的柔和底色。
　　她很难接近，但很好懂。
　　你伤害了她，就会迎来她的报复，但她的报复并不残暴，她也不以折磨人为乐，抢走你的力量就是她最喜爱的报复方式。
　　至少松瑰认识的载酒寻歌是这样。
　　而眼前这位静谧群山的载酒寻歌……
　　对方握着刀柄的那只手微微动了一下，瞬间，穿过松瑰双翼的锁链就开始收紧，几道带着骨刺的锁链不知从何处飞来将她束缚住，并开始如蟒蛇般开始将她绞杀，最可怕的是，这些道具还有加血的功能！
　　剧痛传来的同时，松瑰听到了对方冰冷的声音，竟是橡枭语。
　　——“你在透过我看谁？”
　　松瑰咬紧牙关不愿意痛呼出声，直到这场漫长的酷刑结束时，她感觉自己意识都有点模糊了。
　　群山载酒寻歌道：“另一个我？说来听听，她是个什么样的人。”
　　松瑰也不头铁：“你等我组织下语言。”
　　然后她默默打开了战场聊天频道。
　　【载酒松瑰】：烟徒，她要听好话还是坏话啊？
　　【载酒烟徒】：刚进来的时候我说好话，得到了一顿毒打，你进来前她又问了一次那个她怎么样，我这次说了很多难听话，又是一顿毒打，我劝你最好尽快回答她的问题，不然依旧是一顿毒打
　　【载酒松瑰】：所以她想打人干嘛不直接打？
　　【载酒寻歌】：你们说的不会是静谧群山的我吧？她问你们我怎么样了是不是？她很凶残吗？打你了？
　　【载酒松瑰】：你别跟我说话，我现在看到你就来气，等回载酒我再……
　　她没说完，因为一把一米多长的长刀已经捅穿了她的心脏。
　　和长刀一同前来的，是握刀的载酒寻歌，她就站在距离松瑰一步之遥的地方。
　　哪怕这里的载酒寻歌因为种族的关系依旧比自己矮了半分，可单论气势，松瑰竟有种自己回到了刚进神明游戏时的那种感觉。
　　那种面对强者的无力感。
　　群山载酒寻歌微微偏头，声音没有丝毫起伏的问道：“你在和她聊天？你和她很熟？”
　　两个问题，每问一句，她握着刀柄的那只手就小幅度转一下。
　　松瑰：“……”这笔账她一定要记在载酒寻歌头上……
　　她咬着后槽牙，不让自己的声音因疼痛而颤抖，而后不甘示弱的回望载酒寻歌的双眼，道：“你对自己这么感兴趣，你干嘛不去抓她？问我们干什么？”
　　唰——！
　　那把长刀被猛地拔出。
　　眼前的人利落的甩掉刀上的鲜血，道：“不急。”
　　松瑰：……你不急你倒是别拿刀捅我啊！！
　　载酒寻歌抬手掐住了松瑰的脖子，逼着对方低头的同时，技能光芒亮起。
　　“星海来了多少玩家？”
　　“没看。”
　　“战力最厉害的是谁？什么等阶？”
　　“紫川萄柚，18阶。”
　　“星海的载酒寻歌在哪儿？”
　　“……灯……灯塔衔蝉那里。”
　　“她多少阶？”
　　“15。”
　　她巧妙的避开了所有关于星海现状和过去的问题，只问玩家，虽然最后总是又绕回到另一个自己身上，但显然，她们这些群山的复制体知道的并不多。
　　十几个问题后，载酒寻歌终于停了下来。
　　就在松瑰以为这场审问要结束时。
　　那双幽暗的眼眸忽然凑近静静地看着自己，松瑰能感受到对方呼吸的气息，能透过银色面罩的缝隙看到对方勾起的薄唇。
　　安静的囚室内，她听到对方开口问自己：“你怎么看待我？”
　　“复制体。”没有过去，没有家人，突然降临，不是复制体是什么？松瑰不想答，可在技能的作用下，她说出了她心底的答案。
　　那双近在咫尺的黑色眼眸第一次有笑意荡开，但松瑰却只觉得浑身冰凉。
