第1129章 神明游戏：静谧群山7

　　虞寻歌没时间关心松瑰那边的情况，她正在围观灯塔衔蝉审问抚青风急的现场。
　　蛇骨花枝化作的长鞭刚抬起，抚青风急就厉声呵斥道：“别玩那些虚的，你有问题就直接问！！”
　　虞寻歌：“……”
　　灯塔衔蝉的手就这么在空中顿住，她停顿了好几秒后狠狠挥下，结结实实抽了一鞭才心满意足收好花枝，冷声道：“你比载酒寻歌识趣多了。”
　　抚青风急：“……载酒寻歌，我记住你了。”
　　虞寻歌：“……”累了，真的。
　　开始审问后，灯塔衔蝉这次问得不再局限于星海玩家的情报，还有那座雕像。
　　比如星海有没有欺花、欺花是谁。
　　不过问第二个问题时，灯塔衔蝉再次被神明游戏惩罚了。
　　虞寻歌恍然，静谧群山的玩家不仅不能了解无序星海之间长年累月发生的战场，以及和入侵序列相关的真相，还不能打探神明的信息。
　　灯塔衔蝉也发现了这些限制，她又盘问了几小时，天微微亮才皱着眉离开。
　　基本上能说的都说了。
　　等到馥枝走后，虞寻歌立即道：“我鄙视你！”
　　说是这么说，但虞寻歌并没多大意见，也没有多生气，没有抚青风急也有其他玩家，没有抚青风急，这些问题就会轮到自己，在灯塔衔蝉那个能让人说真话的技能下一切都是徒劳。
　　更别说静谧群山的其他复制体也在抓捕星海玩家。
　　只是没想到现在才游戏第二天，星海玩家就已经落了这么大的下风。
　　抚青风急脸都不红一下，显然她也明白这个道理，她也听出载酒寻歌这句话调侃居多，她理直气壮道：“她反正也有能让你说真话的技能啊，那我直接跳过那个流程不好吗？”
　　说到这，她狐疑的目光落到了载酒寻歌身上，对方虽然被绑在十字架上，但身上一点伤口都没有，就算这个刑架有疗伤功能，那也不至于对方的衣服还完好无损没有丝毫鞭痕吧？！
　　她道：“你群里说的是真的？她真没抽你？！凭什么？”
　　虞寻歌这才想起来抚青风急被抓进来时，松瑰也被抓了，她提了一句这件事后就打开了战场聊天频道，里面恰好在聊松瑰。
　　【泽兰肥鹅】：载酒松瑰名字灰了，主动退游了还是？？
　　【载酒烟徒】：被技能炸成沫沫了。她问载酒松瑰怎么看待她，载酒松瑰说了一句“复制体”……惨不忍睹，羽毛都飞我这儿了，我第一次看到这么多松瑰
　　【拂晓衔蝉】：………你平时是不是憋坏了？
　　【载酒烟徒】：对不起…
　　【紫川萄柚】：松瑰的评价也没错，没有过去、凭空出现，不是复制体是什么？就是不知道复制的标准是什么，如果复制后降临在群山时有时间顺序，这里载酒寻歌的实力怎么会不弱于灯塔衔蝉
　　这也是虞寻歌好奇的一点。
　　她不喜欢输，可她也有自知之明。
　　虽然她在神明游戏里得到好几次第一，可那是因为在神明游戏里战力越高限制越多，而她又恰好拥有能让她在神明游戏里无限制使用技能的奥义。
　　离开神明游戏这个特殊场合，哪怕她已经战力15阶，但面对同为15阶的松瑰、枫糖、逐日、荒烬，她手段尽出大概也只是平手，这还是因为她上了大量的神明游戏课程。
　　15阶以下的玩家或许是实力不够或许是不够努力，可只要上了15阶，实力就属于未知，有一部分玩家到达15阶是因为实力到了15阶的标准，可有一部分玩家卡在15阶是因为战争技不够，对她们来说最高只能15阶，又或是类似雾刃这种强行压级。
　　据雾刃的说法，16阶面临的各种限制和难度极其苛刻，除了游戏规则和专属规则，还有魔王法令，压级后进入神明游戏，虽然实力上会弱，但综合来看，得到的奖励更多。
　　但虞寻歌总觉得雾刃这个说法并未说全，对方应该是有什么秘密，且限制恰好在15阶……
　　至于征战多年战力高达18阶的拂晓衔蝉……才进神明游戏几年的虞寻歌和对方没什么话要说。
　　图蓝和B80一直没有回应，她无法感应到对方，虞寻歌只能默认她俩已经因为死亡而退出游戏了。
　　虞寻歌正在心里盘算和排练如何逃走，并趁着灯塔衔蝉不在，实验更多可能。
　　她自带的技能被封印，可存在扭蛋机里的道具呢？
　　除此之外，还有她的种族天赋……
　　方才灯塔衔蝉对自己使用技能的那一刻，她就感觉到了自己的种族天赋【乐观】。
　　“进入正式战斗后，某种神秘力量可以让你隐约感知到自己有几分胜算。”
　　这是否意味她的【花冠谋杀】天赋也能生效？
　　虞寻歌用舌尖推了下牙槽里的扭蛋机，取出了体积最小的【娃娃套圈】，确实是可使用状态，这让她瞬间多出了好几种逃生选择。
　　可惜她目前的属性太低，否则无论是【雪国回音】还是【逐日时刻】都是不错的选择，但这两个召唤技召唤出的生灵，属性都和自己当下属性挂钩……
　　可以先开启【神秘力量】保住命，等到灯塔衔蝉再来时，取出扭蛋机里的【猫的理想】的瞬间使用【没有逻辑】扭曲灯塔衔蝉的认知，让她放了自己并解除诅咒……
　　但这有极大的风险，倒是可以先用时停……实在不行就直接用神明技将灯塔衔蝉击杀，再去想办法解除诅咒。
　　思忖间，缩小后环绕在虞寻歌脚踝上的花枝动了起来，它探出花枝尖尖，努力去触碰身后的刑架。
　　她要实验【花冠谋杀】的第一个天赋效果。
　　“当你的任意一片花瓣触碰到其他目标时，可以汲取该目标的生命值/法力值/能量为你所用；汲取速度由玩家当下情绪剧烈程度决定……”
　　花瓣终于碰到了身后的十字架。
　　一缕魔力涌入虞寻歌体内。
　　【法力值+1357】
　　但眨眼间这点法力值又再度消失，不知道是不是和她此刻的古怪状态有关。
　　虞寻歌闭上眼，让花枝彻底散开，落了一地。
　　如果能吸取目标的能力，那这座囚室能否当做目标？
　　【未知能量+1】
　　可以！可是这个未知能量到底是什么？
　　几十秒后，地上几千片花瓣给了她答案。
　　【未知能量达到100，已转化为一个可支配属性点】
　　虞寻歌猛地睁眼，双眼发亮的看着满地的花冠谋杀，馥枝族的天赋变异后这么强吗？
　　她想到了伴生的雷霆，虽然她一直觉得这是天象族独有的特征，但实际上和缺缺所拥有的还是有些不一样，莫非这个也是变异后的？
　　——“看来你不用救也有本事自己出去。”
　　一个极具辨识度的声音在虞寻歌耳边响起。
　　无论是虞寻歌还是一直隔壁在默默观察前者在捣鼓什么的抚青风急都悚然一惊。
