第1130章 神明游戏：静谧群山8

　　枫糖！
　　虞寻歌第一时间听出了来人的身份。
　　这个声音她再熟悉不过，在高塔里她听了十年，在阿斯特兰纳又听了几年……无论是幼年、少年还是青年成年……这个声音的每一个阶段，她都清楚。
　　可不同于看到枫糖后放松下来的抚青风急，虞寻歌的心情却沉入谷底。
　　她无法看到身后枫糖的神情，可她知道应该不会太好。
　　在知道泽兰枯覆凑出了一个世界技后，虞寻歌就在时刻留意战场聊天频道，自那天起，枫糖再也没像往常那样开玩笑或者频繁发言。
　　少有的几次发言都是在「静谧群山」游戏开始后输出情报换取贡献值。
　　这是从未有过的情况。
　　哪怕她在「换牌」游戏里彻底摧毁了枫燃的光翼，哪怕她在「我的世界」游戏里带着载酒离开…枫糖都未这样过。
　　她大概能猜到些许原因。
　　这两件事都不能粉碎枫糖的希望与理想。
　　前者无需多说，一朵玫瑰凭证只能复活一个女儿，就算枫糖真的将枫燃的流火光翼抢回去，她也不敢还给枫燃，而后者也不代表故事的结局。
　　她了解枫糖，她们都是一类人，只要还有希望，只要游戏还没到最后一秒，那么一时的挫折根本无法将她们击垮。
　　所以哪怕她们是宿敌，哪怕枫糖在「换牌」游戏里要杀她，哪怕她摧毁了流火光翼，这一切的一切，也并不影响她们欣赏彼此。
　　但这一切，随着无序星海浮出水面，随着钟摆危机的出现，彻底终止。
　　如果不是载酒寻歌在「玩家遗物」游戏里抢走了雾刃，并让载酒脱离入侵序列……泽兰又怎么会面临没有世界技可用的绝境？那些领袖又怎么会让她交出森海的世界碎片？
　　枫糖望着载酒寻歌的发顶，思绪飘远。
　　那年饮下那杯【森海】后领悟的技能其实早就提醒过她了，她们是命运将她们一次又一次推向对方的宿敌。
　　她那时还觉得「宿敌」这个词太轻了，她和载酒寻歌的联系与纠缠确实很多，可也仅此而已，怎么就叫宿敌呢？
　　她想，或许是这个技能在告诉她迅速成长起来的载酒寻歌会是她将来最为强大的对手吧，或许是载酒寻歌关系到载酒最后一片森海碎片吧，又或许是因为她们最初相识在高塔时的奇妙身份……
　　直到她不得不交出8片森海碎片的那一刻她才后知后觉，何为宿敌。
　　实力强大的敌人很多，但只有载酒寻歌一次又一次或主动或被动让她尝到了失败的滋味，只有载酒寻歌一次又一次让她所求失败直至梦想彻底破灭。
　　「玩家遗物」游戏里，载酒寻歌有那么多选择，偏偏带走了泽兰唯一一个拥有世界技的雾刃……
　　可对方之所以会带走雾刃，是因为在「换牌」游戏里她、雾刃以及自己关系最好，对方了解雾刃，知道雾刃不会被情绪左右，只要带回载酒并谈判成功，就能为载酒带来巨大助力。
　　而再往前推……是当年坐在宝石商店门口的她难得热心的指引了寻歌与雾刃的相识。
　　到底哪一步出了错？
　　囚室内一片寂静。
　　察觉到气氛凝滞的抚青风急也没说话，她把所有心情和呐喊都分享在了战场聊天频道里。
　　枫糖不说话，虞寻歌也闭口不言，静静地望着地上那对羽翼的影子发呆。
　　她在想什么？
　　那天在战争游轮商店门口，那缕潦草的风带来的话再度在她心中响起。
　　“当世界褪色，执着的想要重塑世界的她，是世界梦寐以求的唯一珍宝。”
　　那现在呢……
　　阴影与呼吸同时靠近。
　　——“怎么办，不杀你一次，我实在不甘心……”
　　虽然这场游戏她的钥匙有个能复活的被动技能【给个机会】，但虞寻歌不想这么早就用掉。
　　她放轻声音劝道：“杀了我会影响你本次游戏的评分。”
　　枫糖低沉的笑声在她耳边响起，一只手从身后绕过刑架伸到她面前，一把匕首抵住了虞寻歌的喉咙：“你真的很狡猾，我还以为你会说，丧钟已经开始鸣响，森海本就不可能再重塑了……”
　　在体质只剩10点的情况下，虞寻歌只有100点生命值，只要不像灯塔衔蝉那样使用特殊的刑讯技能，枫糖这一刀下去，就能清空她此刻所有生命值。
　　虞寻歌脑袋微微后仰，尽可能让自己远离匕首：“你说的也是事实，但这话不能由我说。”
　　就如同在游戏版本更新后，泽兰所有领袖都知道哪怕她们不去找枫糖，只要想保住泽兰的橡枭，枫糖就会心甘情愿交出森海碎片。
　　可是那天，所有领袖依旧齐聚极昼城，“逼迫”枫糖交出森海碎片。
　　无序星海所有发生过战争最后又压下仇恨生活在一起的种族都是如此，大家伤痕累累，彼此憎恨，却又在某些时刻体贴彼此心中最深的那道伤口。
　　刃尖微动，鲜血从伤口冒出，伤口并不深，血丝顺着颈侧迅速流淌了下来，刀刃向下划开。
　　生命值-1-1-1-1……
　　——“你还有什么想要说的吗？”
　　……
　　【抚青风急】：泽兰枫糖像鬼一样出现在载酒寻歌的身后，吓死我了，我还以为她是来救载酒寻歌的，原来是来杀她的
　　【抚青风急】：我的仇终于要报了！太感人了，我居然能亲眼见证这一幕，我看到了=我的仇报了
　　【载酒雾刃】：【猫的理想】听了都要落泪
　　【抚青风急】：……我不想和你说话，所以她俩到底什么仇？
　　【载酒蟹蟹】：说来真的话长，你想听哪个版本？
　　【拂晓衔蝉】：别说那些废话，说点我爱听的，载酒寻歌死了没？
　　【冬海鲨冷】：嗯嗯！！
　　【抚青风急】：还没，但快了，脖子上插了把短刃，泽兰枫糖问她还有没有什么话要说
　　【拂晓衔蝉】：她是不是真心要杀人啊，怎么能给载酒寻歌说话的机会？！
　　【冬海鲨冷】：是啊是啊！
　　【抚青风急】：唉，谁说不是呢？
　　【却橙菠芒】：呵呵，她在「换牌」游戏就这样
　　跑了一整晚情报终于能闲下来吃口饼的荒烬看得津津有味，自家学徒这么多仇人啊……
