第1131章 神明游戏：静谧群山9

　　——“你还有什么想要说的吗？”
　　除了匕首尖锐的刃尖，枫糖和她之间没有任何肢体上的接触，可虞寻歌却能清晰的感受到从身后传来的沉重又压抑的排斥与憎恨。
　　可偏偏在此刻，她问自己还有没有话要说。
　　她想听什么？求饶？示弱？辩解？还是道歉？
　　可这些，虞寻歌都给不了。
　　无序星海就是一个只讲输赢不讲对错的无序地带……
　　她认识的所有生灵都坚定的奔向各自的理想，她也一样。
　　虞寻歌不再继续后仰躲避那把匕首，眼珠滑向眼角，她看着视野尽头的那一抹红色羽翼说道：“看来15岁那年的祝福，只有我收到了。”
　　再来一次，再来十次百次千次，她也还是会那样做……
　　她很遗憾，但她不后悔。
　　说完这句话，刑架上的人主动迎上了那把匕首。
　　致命一击。
　　当她生命值归零的那一刻，锁住她手腕的金属环自动解锁，她的身体缓缓向前倒去。
　　一只手伸了出来，却又收了回去，任由载酒寻歌倒下，倒在那满地的花冠谋杀中。
　　囚牢六面瞬间亮起湛蓝法阵，可枫糖却只是面无表情的站在那儿垂眸俯视载酒寻歌那具正在化作光芒缓缓消失的身体。
　　一直关注这边的抚青风急读不懂她的心情，可外面的动静让她忍不住喊道：“你倒是快跑啊！”
　　枫糖指尖轻动，几缕火焰落在了地上残留的血迹上将其焚尽，做完这些她才抬眸扫了眼出现在牢房外的两个身影，目光在落到其中一个人影身上时怔忡了一瞬，但紧接着她就化作黑影消失不见。
　　抚青风急的目光也被灯塔衔蝉身边的那个身影吸引住目光。
　　她原本对载酒烟徒说的话还不以为意，复制体之间的差别大概就是群山衔蝉和星海衔蝉这种程度把，另一个性格不同的自己。
　　可此刻她才切切实实领会到载酒烟徒的意思，她甚至觉得载酒烟徒形容的太浅了。
　　当那个双手交叠拄着身前长剑的身影，隔着两间牢房之间的魔法阵墙扭头望过来的那一刻，抚青风急脑海里闪过一个念头：这是一个没有丝毫温度的生灵。
　　如果换她来形容群山寻歌与星海寻歌的区别，她会说，群山寻歌更像「无序星海」，看到她就会联想到混乱、无序，以及毁灭，联想到时间长河上一个个残破的世界码头和黯淡的月。
　　反倒是星海寻歌，更贴合「静谧群山」。
　　被那双黑沉沉的目光注视，抚青风急不由自主扭回头避开了那道视线。
　　群山寻歌的目光没有任何情绪起伏的落在了灯塔衔蝉的身上，面罩下的唇角微微弯起，她讥讽道：“我还以为你会杀掉另一个我泄愤，看来我高估你了，你根本不敢对她动手是吗？”
　　花蕊汇聚而成的尖刺突兀出现在空中，刺向群山寻歌的脸，群山衔蝉用行动告诉对方自己敢不敢。
　　后者身体丝毫未退，剑光一闪，方才被她当权杖拄在身前的长剑扫过那柄花刺，花群被打散，漫天花雨中剑身轻旋，挥向群山衔蝉。
　　…
　　【却橙菠芒】：抚青风急呢？怎么不同步现场信息了？
　　【孤岛逐日】：她的名字灰了，又亮了
　　【载酒雾刃】：她的神明游戏钥匙很不错，至少六星以上，应该是有复活技能
　　【抚青风急】：她死在枫糖手里了，严格来说是她主动迎上了枫糖的匕首，她刚死群山寻歌就到了……这哪里是只有一点差别？？我都不敢想星海寻歌在群山衔蝉面前假扮群山寻歌时，群山衔蝉要费多大功夫才能不笑出声
　　【载酒寻歌】：你什么意思？
　　【抚青风急】：字面意思，就像无序星海和静谧群山，你但凡晚死几秒就能看到她了。她和群山衔蝉打起来了，群山寻歌真的只有18阶？？？我技能被封了探查不到，我怎么觉得她和群山衔蝉的实力不止于此？我根本看不清她俩的动作，都是残影……这种情况我只在我们这边19阶玩家身上看到过
　　【孤岛荒烬】：谁探查的她？载酒烟徒？
　　【载酒烟徒】：SSS级探查技，应该不会出错，而且群山寻歌感觉不屑于伪装
　　【孤岛荒烬】：嗯，你应该没探查错，但这里的战力划分和星海不一样，这里没有战争技和世界技，我遇到了一个复制体，用技能临时勾出一缕灵魂之火出来问到的
　　发完这句，荒烬捏着一个十几厘米的稻草人钻进一个蜂蜜罐摸样的完美珍宝中，这能帮她躲避所有可能存在的追兵，当她进入蜂蜜罐后，蜂蜜罐就发生扭曲，隐入虚空。
　　等荒烬再次打开战场聊天频道时，已经新增了999条新消息。
　　之前见过的没见过的玩家全部冒泡，都在问是谁。
　　比起关心静谧群山的战力划分，所有吱声的玩家都更关心复制体的身份……
　　虽然目前只出现了群山寻歌和群山衔蝉，可是这种被疑似无序星海一生之敌的世界特意复制过来的特殊待遇，令所有玩家在意。
　　单看被复制的这两个角色吧。
　　一个是进入神明游戏后不到十场游戏就升至15阶，并让载酒彻底脱离入侵序列的星海唯一裁决。
　　一个是拥有当前神明游戏最多战争技的馥枝主宰。
　　如果要优秀成这样才有资格被复制……那反过来说，能被复制，也是一种肯定。
　　一种“我和载酒寻歌、拂晓衔蝉坐一桌”的肯定。
　　星海的死活先放一放，这些强者的自尊心明显受了刺激。
　　蜂蜜罐内是一个小房间，月熊用熊掌拍了拍眼前的稻草人——【森海枫糖】（群山）。
　　【孤岛荒烬】：森海枫糖
　　群里安静了好一会儿。
　　意料之外，但听到这个名字，又觉得不怎么意外。
　　所以复制的标准到底是什么？？
　　【孤岛逐日】：找到现存神之后裔的记录了，荒烬，你先说战力评级标准
　　逐日刚发完，方才安静的聊天群瞬间999+条信息刷屏，玩家都吵着要先看名单。
　　其实逐日也对名单更感兴趣，刚才她扫到聊天频道里荒烬说的战力评级时都没怎么关心，心神都在眼前这份名单上，直到全部看完她才有心思去关心战力评级。
　　【孤岛逐日】：除了你们知道的那两个，现存的神之后裔还有……
