第1132章 神明游戏：静谧群山10

　　【孤岛逐日】：除了你们知道的那两个，现存的神之后裔还有雪乡雾刃、森海枫糖、山屿鲨冷、汀州镜鹅、与鹿霜鹿、灯塔烟徒、潮汐摩季、仲夏缺缺。
　　刚好十位。
　　这10位复制体和任务中的10枚秩序徽章的关联度几乎摆在了眼前。
　　【孤岛逐日】：完整名单有一千多名，[图片]
　　【紫川萄柚】：为什么没有我？
　　【孤岛逐日】：荒烬
　　群里没人刷屏，估计都去看复制体名单了。
　　【孤岛荒烬】：她们的战力提升与她们神之后裔才能参加的恶魔游戏有关，根据属性、技能、神赐天赋、战斗经验和技巧、绑定的装备道具和奇物来评判综合战力，18阶是战力评级的顶级，你看到18阶是因为最高只有18阶，18阶后，她们要做的就是升级天赋，点亮属于自己的恶魔名讳，这个过程就两个阶段，群山寻歌是这边第一位已经获得恶魔天赋进入第二阶段的神之后裔，她只差找到自己的名字了
　　【拂晓衔蝉】：如果是复制体，为什么群山寻歌会这么强？我统治拂晓的时候，星海寻歌都还没出生
　　【孤岛荒烬】：恶魔游戏每天一场，只要玩家愿意，每天玩都行，但里面无法使用任何复活技，死亡就是彻底死亡；想要以神之后裔的身份降临静谧群山，前提条件就是在恶魔游戏里先赢过10场。
　　【孤岛荒烬】：这就是我能问到的全部，她苏醒了
　　发完这句话后，无论聊天频道里有什么新的追问，荒烬都没再出现。
　　复活后重新回到最初投放点的虞寻歌心里却全是每天能玩的恶魔游戏。
　　神明游戏是为了培养神明，恶魔游戏是为了培养恶魔，那无序星海里，神明和恶魔的分歧到底是什么？真的如B80所说，是因为游戏的玩法吗？
　　群山寻歌这么强，就是因为她无限制进入恶魔游戏吗？
　　秩序徽章是恶魔游戏的钥匙吗？
　　静谧群山复制这些玩家的标准是什么？
　　复制这些玩家又是否和神明游戏那句“最终浩劫”有关？
　　静谧群山有欺花的雕像，她曾经也被复制过吗？
　　群山寻歌的恶魔名会是什么……
　　如同当初的神殿问答，越是探寻，疑问就越多。
　　复活后，群山衔蝉用在她身上的一切禁制与束缚都被清除。
　　图蓝和B80之前确实死亡了，但随着她使用世界墓林技能【给个机会】，她们再次进入游戏，不过接下来虞寻歌不会轻易让她们出来了，她需要留着【尾巴尖】在关键时刻用。
　　虞寻歌在树顶站起身，最后看了眼远处的「灯塔」，朝着反方向飞去。
　　不管静谧群山的自己有没有离开灯塔，她都不打算去了。
　　如果按照她原本的性格和做法，她会选择潜伏回去，最危险的地方就是最安全的地方嘛，不仅能接近复制体调查秩序徽章，她还要找群山衔蝉报仇。
　　可偏偏这里有静谧群山的自己……
　　这涉及到她的一个猜测。
　　如果静谧群山需要玩家，那必然不会随意复制。
　　什么才是最重要的？静谧群山看重什么？
　　就算消除了记忆，对方也不会真的完全变成另一个人才对。
　　她们这些本体身上必然有静谧群山看重的东西才会被复制过来，哪怕所有见过群山寻歌的玩家都说对方和自己不同，在亲眼见到对方前，虞寻歌都会将对方看做另一个自己来看待。
　　接下来，除非万不得已，她都会尽可能否定自己所有第一选择。
　　…
　　静谧群山实在太大了，每一个域都相当于几十个世界连接在一起，域与域之间的距离更远，虞寻歌打算先去同在二十三域的雪乡看看。
　　群山雾刃大概率生活在雪乡，找到对方还能调查秩序徽章。
　　如果能抢到手就最好了！
　　她最缺的就是时间，只要给她一个机会，哪怕最晚进入游戏，她也可以成为群山寻歌！
　　赶路期间，虞寻歌依旧将伴生的金色雷霆藏在眼中，时不时就查看战场聊天频道，看有没有新的消息。
　　贡献值这个东西虽然看不见摸不着，但每一次变动都直接体现在实时排榜的天梯榜上。
　　现在排名最高的就是荒烬和逐日。
　　但第三居然是抚青风急。
　　不仅是因为她给出了欺花雕像的关键信息，还因为在荒烬逐日分享完情报后，她就开始继续同步八卦。
　　【抚青风急】：拂晓衔蝉完全被载酒寻歌压着打啊！这是我能看的吗？我不会被灭口吧
　　【拂晓衔蝉】：群山衔蝉，群山寻歌，你要是不改口，等回到无序星海，你会被我灭掉
　　【抚青风急】：群山寻歌说话太气人了…她对群山衔蝉说，看来你确实有学乖，就算绑了一个赝品，看到我这张脸，你也不敢对她动手，我很满意。
　　【载酒寻歌】：什么玩意？谁赝品！
　　【拂晓衔蝉】：……什么叫学乖？会不会用词？我的人生没有这个字。
　　【抚青风急】：你生气的时候会开什么花来着？我忘了，群山衔蝉花枝上开了一排，全部炸开，下一秒就要开始凋谢的那种程度……
　　【拂晓衔蝉】：那说明她快气疯了
　　【抚青风急】：群山寻歌说，既然她没有把星海寻歌留下，那星海烟徒就没必要给她了，对啊，这里有烟徒，之前怎么说群山衔蝉不认识？
　　【载酒寻歌】：可能是因为我当时还说了春客，她疑惑是因为春客，我误会了
　　【载酒烟徒】：我看到我自己了，她趁着群山寻歌出门来偷家了……都走到我面前了，结果特别丝滑的原地转身冲刺离开，就好像特意来这里就是为了走这么一个来回
　　【抚青风急】：群山寻歌一剑将群山衔蝉扎墙上后开了传送门，估计是去堵你了，群山烟徒吓坏了吧
　　【载酒烟徒】：……要不要这么憋屈啊！！我在载酒住的时候，载酒寻歌都不会对我大小声，还对我嘘寒问暖！
　　【载酒寻歌】：……我只是天生不喜欢大声嚷嚷，谢谢。
　　可恶啊！群山寻歌过得到底是什么神仙日子！！
