第1133章 神明游戏：静谧群山11

　　游戏第三天，黄昏时分。
　　赶路途中还升了2级的虞寻歌终于站在了「雪乡」外的雪山上。
　　这静谧群山也不静谧啊！！野外超多的逐日，看到她就要来抢装备……
　　不过除了那几个神之后裔外，静谧群山玩家的整体实力远不如她们这些星海玩家。
　　但坏消息也一大堆，短短三天不到，12阶以上的无序星海玩家已经有近十分之一或主动或被动退出了本场神明游戏，无一例外都是栽在了那十位神之后裔手里。
　　但最可惜的不是这些玩家死亡，而是【鲸落风中】落到了群山寻歌手里。
　　哪怕如今只拼凑出真相的一角，所有无序星海的玩家也能肯定，将来她们一定会和静谧群山对上。
　　否则静谧群山的复制毫无意义，否则无序星海不会在钟声响起后将她们投放至静谧群山，否则无序星海的神明游戏不会要求她们在第六声钟声响起前成为神明……
　　最重要的是，静谧群山是一个真实存在的世界，这里有着无序星海存在的所有种族，大家遵守着各种秩序与规则，按照自己的习俗与习惯生活。
　　虽然依旧存在黑暗，但那是水面之下的事。
　　这里的种族靠着每三年一次的神明游戏成绩来决定一座座主城的归属以及该种族所能掌控的权力，但哪怕主城暂时归于一族，统治者也不会苛待住在这座主城的异族。
　　虽然时间一长，统治各座主城的种族来来去去就那么几百种，但所有种族的新生儿都拥有进入魔法学院上学的资格，未来总是充满希望的。
　　一切都美好的不像话……
　　一切都让无序星海玩家心生羡慕……
　　虞寻歌戴上兜帽飞往那座被冬雪覆盖的城市。
　　虽然目前自己在神之后裔那里的状态可能是“已死亡”，但虞寻歌也没打算掉以轻心。
　　无效的伪装技能直接放弃，在进城后，她第一时间拿出【孤僻的天线宝宝】戴在了头上，这个道具的消耗虽然大于她法力值的自动恢复速度，可以她如今的法力值总数，至少也要20分钟才能将所有法力值消耗干净。
　　而且月亮快出来了，紧急时刻她还能用【观月之影】躲进影中世界。
　　虞寻歌穿着一身笼罩全身的魔法斗篷站在角落，手捂着锁骨之间，望着冲过去的月狐士兵，恍惚间好像回到了多年前，她也是这样被月狐追杀。
　　月狐士兵离开几分钟后，虞寻歌放下手，一个毛茸茸的白毛小脑袋从斗篷的系带上方钻出，直接给了虞寻歌的下巴一个头槌。
　　逐日小精灵钻了出来，道：“我看你真是欠教训了。”
　　暂时的危机解除，虞寻歌也不再束缚小精灵，她道：“明早6点这里见。”
　　逐日小精灵头也不回的拎着雷霆汇聚成的匕首离开。
　　最强的神奇宝贝离开后，虞寻歌又将B80召唤了出来，递过去两个充电宝：“明天6点，这里集合，如果我没到，你就跟着逐日先离开。”
　　光靠她自己去打探消息还是太慢了，她打算把能利用的都利用上。
　　虞寻歌走在「雪乡」的街道上，像是发现了什么，她越走越快，最后干脆直接踏着金色雷霆飞到了上空。
　　这座城市的布局很有趣，就像是被划分成了一个又一个方格，每一个方格里的建筑风格都不一样，每一个方格里都聚集着尾巴颜色相同的月狐……
　　她就这样不知疲倦忘却时间的用最快速度疾奔了飞行了一个多小时，从高处看完了半座主城，最后她停在空中。
　　眉心亮起一张金色书页的标记，脑海里响起了一声叹息。
　　每一块面积近乎一个市区的区域都住着一个月狐氏族，这些区域里也会住着其他种族，可是每一个区域八成居民都是同一氏族的月狐。
　　她就这样静静地又看了半个小时，她发现每一个区域都有自己的特殊规则，大部分踏入这个区域的生灵都会因为违反各种稀奇古怪的规则被热热闹闹的“抓走”。
　　真的…是雪乡啊。
　　那个永不歇业的游乐园，只要你住进「雪乡」，无论你是不是月狐，都可以加入这场游戏。
　　好快乐，好残忍……
　　她突然想到了一件事。
　　战场聊天频道里，这么多玩家，大家在发现静谧群山的特殊后，没有任何一个玩家前往自己种族掌权的主城探索，哪怕在同一域也会特意避开。
　　载酒雾刃去了山屿，拂晓衔蝉去了潮汐，虎耳缺缺去了无光，抚青摩季去了仲夏，冬海鲨冷去了紫川。
　　如果说这几个是为了避开群山的复制体，可紫川萄柚去了汀州，暴怒祷告去了森海，载酒蟹蟹去了璀璨，埋泉厌山去了嬉皮…
　　这些敏锐的玩家是否对这样的场景有所预感，所以特意避开？
　　虞寻歌站在“神”的角度俯瞰这个世界的生灵时才明白为什么无序星海的玩家这么容易被发现。
　　无序星海的玩家太过耀眼，眼神里仿佛有燃烧的火焰，每一位都在为游戏任务而奔波，为了无序星海的未来而努力，每一次发现了什么新鲜情报就会第一时间躲在角落发到群里，以免自己遭遇意外没来得及发出去。
　　那种头顶悬着一柄利剑的紧绷感，那种经历过世界破碎后无法被任何存在治愈的悲伤，让她们与静谧群山的生灵站在一起时，画面仿佛被割裂。
　　静谧群山的幸福太刺眼了。
　　静谧群山的幸福根本无法慰藉那些破碎的心。
　　怎么能一样呢？就算得到幸福的是自己的同族，也是不一样的。
　　如果无序星海和静谧群山是对立，那么是谁造成了无序星海如今的局面？
　　如果无序星海从一开始的种种举措，那些入侵序列，那些世界墓碑，那些由一个个破碎文明与世界凝聚的战争技世界技，都是为了应对撞向无序星海的钟摆……
　　那就说明，在故事的最初，无序星海就知道它要面对什么。
　　那钟摆为什么要敲响无序星海？
　　丧钟又凭什么要在无序星海响起？
　　她看向静谧群山的夜空，这里的月亮她昨天就看过了——是盛满了时间长河的一轮圆月。
　　虞寻歌平复下心情后，习惯性打开战场聊天频道想看看有没有新的情报，信息刷新的太快，想要别错过信息最好每小时都翻看一次。
　　她神情一怔，还是有玩家忍不住进入自己的主城吗？
　　【泽兰桃冕】：好恨这里啊，让我觉得我和枫糖松瑰流过的泪水都像笑话。
　　一切都美好的不像话……
　　一切都让无序星海玩家心生羡慕，心生嫉妒，心生怨憎。
　　为什么这么不公平。
　　那些无时无刻不灼烧灵魂的痛苦，那些在领会到入侵序列存在的意义后便漂浮在空中无处可去的恨意，突然就有了落点——静谧群山。
