第1134章 神明游戏：静谧群山12

　　欺花坐在云海边看着远处的星环，那是巨大钟摆的一部分。
　　——“你在想什么？大家正在开赌盘赌这次静谧群山走到最后的十个复制体是谁。”
　　愚钝的声音在她身后响起。
　　欺花没有回头，她道：“肯定有馥枝。”
　　愚钝：“是的，大家都写下了拂晓衔蝉的名字，但很奇妙的是，大家也都写了载酒寻歌，我确实想象不出她哪个节点值得被复制。”
　　“她说过很多蠢话，但说的最对的大概就是对你的评价，你的傲慢才是最大的罪恶。”欺花终于舍得收回落在钟摆上的目光，回头看向愚钝，“虽然另一条时间线的故事我们并不清楚，但你应该能猜到她重生前遇到的痛苦。”
　　“是，所以我不明白，仅仅只是被背叛的痛苦，哪里比得上世界与种族所带来的伤痛。”
　　“所以说你真傲慢，痛苦还要分级。”
　　愚钝不仅不生气，她还笑了起来：“你刚才笃定的那句‘肯定有馥枝’不也是默认馥枝的痛苦最值得被看见吗？”
　　“你与其和我争论这个，倒不如祈祷一下另一条时间线会因为不够璀璨而自动消散，如果真的凝聚了新的故事也别和我们这条时间线的走向相差太远，否则最后一次校准会出现大麻烦。”
　　“不需要祈祷，命运金币还不足以证明吗？只要故事没结束，本能会将每个生灵引向相同的结局。”
　　“静谧群山复制体有话要说。”
　　“……那不一样。”
　　……
　　逐日抱着胳膊看着站在墙壁上的白毛小精灵，她眉心紧蹙，感觉很不爽，她觉得学徒召唤出的这个小精灵根本就不像她，看着非常讨打！
　　站在墙壁上比本体高小半米的逐日小精灵也觉得很不爽，你到底在拽什么啊？！
　　一大一小两个精灵对视了好一会儿，都不想和对方说话。
　　B80赶到时看到的就是这样一幕，它跳上墙壁，对逐日小精灵道：“她让我们先走，她已经潜进雪乡雾刃的雪屋了。”
　　逐日小精灵立即带着B80就要走，但后者却被一只手摁住。
　　B80：“有什么事吗？”
　　逐日道：“她有把握吗？”虽然知道学徒有能让时间暂停的技能，可是群山雾刃她见过，也是18阶，她能感觉到对方的实力还在自己之上。
　　B80：“不清楚，但她怎么说我就怎么做。”
　　说完它就再度迈腿打算追上已经跑远的逐日小精灵，跑了一段它回头看去，发现逐日正眉头紧锁站在原地，看着很担心的样子。
　　此时的虞寻歌也很担心自己的安危。
　　昨天花了一整晚一边搜集情报一边探查群山雾刃的住址，终于在早上6点前摸到了群山雾刃家附近。
　　跟B80说了一声让她先去和逐日小精灵继续收集情报后，她就开了【浪费指南】开始潜入，不管是要找秩序徽章，还是探究复制体，都得走这么一趟。
　　保险起见，她还压低生命值后开启了【神秘力量】才正式行动。
　　和亡灵专业施工队给修建的月湖城豪华宫殿不同，群山雾刃的家是一个精致却又温馨的雪屋，和自己那个哪怕被炸了也没舍得挪窝的小别墅差不多大。
　　担心门口有禁制，虞寻歌还使用【观月之影】进入了影中世界。
　　这种模式能让她化作暗影避开一切技能。
　　光是这间雪屋的小院，虞寻歌就搜查了好一会儿，确定没有丝毫遗漏她才进屋。
　　进屋后她先是迅速将屋子的每个角落都跑一遍，粗略搜查情报的同时在每个角落的地图点亮，如果有需要还能用【绝对自由】传送回来。
　　完成初步搜索后，虞寻歌还是好奇心占了上风，她想去看看方才在书房看到的那个黑影。
　　星海衔蝉和群山衔蝉，一个鲜活狂傲一个死寂厌倦。
　　她没见过群山寻歌，可在抚青风急口中，她和群山寻歌就仿佛静谧群山与无序星海。
　　那雾刃呢？
　　群山雾刃是什么模样？
　　她推开门，再次进入书房看到了坐在书桌后的影子，看得不太真切，只能看到那只有着九条尾巴的月狐正在雕刻一枚宝石。
　　虞寻歌避开地上的各种魔纹，找了个安全的地方，离开影中世界。
　　世界被重新染上色彩，她也看清了群山雾刃。
　　星海雾刃总喜欢穿冷色调或中色调的服饰，无论是她尾巴的颜色还是她的气质都很适合那些颜色。
　　可哪怕她服饰的颜色总是偏清冷，但稍稍接触就能察觉到星海雾刃的平和。
　　或许是承载了太多经历过太多，她可以平静的面对过往的伤痕、当下的变局和未来的灾厄，随时保持理智，调整计划。
　　反观群山雾刃……
　　一身与血雾长刀同色的晨袍，热情的颜色，与群山雾刃那拒人于千里之外的冰冷气质截然相反，但这个颜色竟意外的衬她，只是她看上去有些单薄，就像是长期遭受什么折磨一般。
　　和星海雾刃喜欢讲究雾尾氏族的礼仪每次穿衣服都穿好几层不同，群山雾刃大概只穿了这么一件，这让她本就单薄的身子看上去充满了病态感。
　　那只捏着刻刀的手骨节分明，虞寻歌都怀疑这只手拿不拿得动刀。
　　她用怀表探查了群山雾刃的信息，探查到的信息并不完整，可能看到战力和属性。
　　谁能折磨一个18阶的强者？
　　虞寻歌的目光落在了群山雾刃手边的一杯魔药上，是大师级的安眠魔药。
　　她睡不好？
　　是精神上的痛苦？
　　和恶魔游戏有关吗？
　　群山衔蝉身上的厌世感是否也出于同样的原因？
　　虞寻歌感觉群山雾刃的眼眸转动了一下，一直绷紧心神的她迅速遁入影中世界。
　　——“好看吗？”
　　几乎在她遁入影中世界的同时，群山雾刃的声音响起。
　　不过群山雾刃仅仅只是在说这句话前抬眸看了一眼，就好像想看看这位不请自来的客人长什么样子，一眼后，她就垂眸继续雕刻宝石了。
　　但她的话还在继续。
　　“你认识另一个我。”她先是给出一个结论，然后问，“她过得好吗？”
