第1135章 神明游戏：静谧群山13

　　——“她过得好吗？”
　　一个意料之外的问题。
　　不过虞寻歌之前一直感到违和的一个问题再度浮上心头——群山复制体到底对星海知道多少？
　　看似好像没什么了解，可是她们都知道另一个自己的存在。
　　除了群山雾刃此刻问出的这个问题外，还有群山衔蝉，当自己说出那句“星海的拂晓衔蝉可没你这么沉不住气”时，对方惊讶的并不是星海怎么有另一个衔蝉，而是惊讶另一个衔蝉的前缀是拂晓。
　　可对方不知道灯塔为什么会毁灭，也不知道她们来这里的目的。
　　虞寻歌没有回答群山雾刃的话，事实上，听到这句话时她人已经逃到走廊上了，这还不跑？！
　　但她跑了也没完全跑，虞寻歌并未离开这座雪屋，而是躲在影中世界远离的书房。
　　如果群山雾刃能在时停时活动，为什么一开始没有动？而是在她观察了好几分钟后对方才苏醒，18阶强者还需要这样装傻来糊弄敌人吗？
　　或许有什么限制呢？就如同她的时停技能，时停期间不能对其他生灵造成任何影响。
　　虞寻歌等了一小会儿，确定没有任何动静于是又悄悄返回。
　　结果发现群山雾刃在影中世界的黑影再次进入了时停状态。
　　既然如此……虞寻歌也不浪费时间了，玩家重要物品想也不会放在外面。
　　她退到小院，使用尘火技【死了算了】制造了一份幸运便当，迅速吃完后回到书房外，没有进去，而是隔着门缝看着对方动也不动的身影。
　　她先是从扭蛋机中取出了【猫的理想】，船舵飞在她的身侧，虞寻歌握住舵杆。
　　是时候让群山雾刃感受一下星海雾刃遭遇过的一切了！！
　　她转动舵杆，海浪声在走廊响起——【海盗登场】！
　　“当耳边有海浪声响起，使用该技能可以按照玩家心意百分百剥夺目标的部分财产，剥夺内容分为属性、财富、物品及技能四大类。”
　　这个技能她在图蓝身上实验过，技能使用的刹那她在心里决定她要抢的分类就好，此情此景她当然要抢物品！
　　万一呢？当年她能从福狐那里抢到神明游戏的门票，万一能在黑福狐这里抢到恶魔游戏的门票呢？
　　三次技能迅速使用完毕，虞寻歌只感觉自己法袍兜里多了几样东西，但她没看，3次技能使用机会用完的刹那她就转动了船舵离开了雪屋。
　　她消失前看到的最后一幕就是黑影世界被亮起一道刀光劈开，刀光之后是红衣白尾，是黑色的尾巴尖和窗角的一块星海之月。
　　虞寻歌再一次站在了自己最初降临的地方，就像站在游戏的出生点。
　　她从兜里掏出三件物品：一本笔记，一把旧刻刀，半块名叫【暴君游戏】的红宝石。
　　没有秩序徽章……
　　哪怕是世界上最幸运的人也没能偷到秩序徽章吗？
　　但也不是没有收获，因为那本笔记的名字分别叫【群山雾刃的日记（十三）】。
　　偷看别人日记是不是不太好？
　　确实不太好，但她看得哪里是日记？分明是情报！
　　虞寻歌左右看看，最后戴上【孤僻的天线宝宝】跳到了一棵苜树的树顶，找了个舒服的姿势做好。
　　她是不是忘了什么？算了，应该不重要。
　　她迫不及待的翻开第一本日记本第一页。
　　「群山雾刃」
　　……
　　【群山6796年3月17日】
　　衔蝉今天气疯了，她被那位刚来不久的神之使徒给坑了。
　　我从没见过她这么失去理智的模样。
　　她在屋里走来走去，花枝上的花完全盛开。
　　“我怀疑她的梦魇就是耍人玩。”
　　“合作得好好的，她突然背刺我！”
　　“这到底是她的梦魇还是同场游戏玩家的梦魇？”
　　“她的梦魇就是背叛其他玩家？这么幸福吗？”
　　是吗，听上去确实有点幸福的样子。
　　…
　　【群山6796年4月5日】
　　又参加了一次恶魔游戏，大概又要有一段时间睡不着觉了。
　　这场游戏里我遇到了衔蝉说的那个新人，群山寻歌。
　　啊，难怪衔蝉那么生气。
　　因为游戏的上半场，群山寻歌得到的所有游戏奖励都会分队友，看她那铁青的表情，这大概是她的强制任务吧……
　　而在恶魔游戏的后半程，我接到的强制任务之一就是背叛她。
　　我好像明白她为什么会先一步背叛衔蝉了。
　　这种强制背叛任务应该是随机分配，群山寻歌自己也不知道谁会背叛她，那她就先一步背叛所有人。
　　…
　　【群山6796年7月8日】
　　听说群山寻歌一天能进两次恶魔游戏。
　　她不痛苦吗？还是已经麻木了。
　　她难道不知道她获得的所有游戏奖励，“背叛者”都能得到双倍吗？
　　为什么已经过去这么多年，我还是受不了我的梦魇。
　　衔蝉一直以为我的梦魇是每场游戏都需要为了完成强制任务而向那场游戏里的敌人阵营俯首称臣，听从对方的指挥。
　　大家都这样以为，她们这么形容倒也没错。
　　说起来好像也没什么大不了的，可这梦魇好像就是专门为我设计的。
　　想要赢，想要活下去，那就丢掉自尊心。
　　我玩了多少次恶魔游戏，我就行了多少次单膝跪地的投降礼。
　　就像一场固定的仪式，衔蝉她们已经看麻木了，可我的心什么时候才能麻木。
　　很多年前，烟徒曾试图安慰我，在982种种族的文明里，单膝跪地是求婚、求和的意思，甚至可以是寻常的社交问候礼仪。
　　比如馥枝就会单膝跪地求婚，鲨林会互相单膝跪地庆祝培育出了新的果实。
　　可月狐并不是这982分之一。
　　我骗不了自己。
　　…
　　【群山6796年9月1日】
　　今天家里来了一位很特别的客人——群山寻歌。
　　她问了我一个我与其他神之使徒讨论过很多次的问题：恶魔游戏里，除了神之使徒以外的那些玩家都是哪里来的？
　　“另一个世界投放过来的复制体。”我曾在梦里见到过几位，也只有被恶魔游戏创造的生灵才能被恶魔游戏随意调整实力增加游戏难度吧。
　　“我也是？是吗？”
　　她很聪明，也很敏锐。
　　但也有例外。
　　比如那些在游戏最后时刻总是会因为这样那样的理由全部死在衔蝉和烟徒面前的馥枝、那些在游戏中必须由鲨冷亲手杀掉的鲨林、以及那些必然会排斥、厌恶缺缺的天象。
　　这其中会有一些来自静谧群山，相同点大概是这些生灵在衔蝉她们心中的地位稍微有点特殊。
　　就如同群山寻歌如果在静谧群山喜欢谁或厌恶谁，那个生灵就会进入游戏“背叛”她，等到离开游戏会被消除记忆，而后者还不能击杀对方。
　　恶魔游戏给了我们崇高的地位，让静谧群山的生灵崇拜喜爱我们，可一旦我们回应这份情感，她们就会成为让我们感受痛苦的工具。
　　我将我的结论告诉她：“这场游戏是为我们精心设计的。”
　　我们的梦魇无法交换——虽然我们总是做着这样的美梦，可是细想之下，又觉得其他玩家的梦魇也没好到哪里去。
　　“这些毫无缘由和逻辑、不完成就立即抹杀的强制任务也是？”
　　“当然，我所说的精心设计，就是指这些强制任务。”
　　每当深陷痛苦之中，我们总能领悟一些技能。
　　就如同我用刻刀凿刻那些宝矿，去掉任何有用或无用的部分，只为让她符合我的构思、让她变得对我有用。
