第1137章 神明游戏：静谧群山15

　　【群山6798年6月1日】
　　恶魔游戏并不在乎我们爱不爱这个世界，也不在乎我们恨不恨游戏，它好似只希望我们别恨这里的生灵就足够了。
　　它到底想要我们干什么。
　　“等待一场战争。”
　　这是我们无数次讨论后得出的结论。
　　…
　　【群山6798年7月7日】
　　真不想参加恶魔游戏，一场游戏有时候要在里面呆好几个月，她是怎么熬下来的？
　　…
　　【群山6798年8月19日】
　　听说她的梦魇变化了。
　　…
　　【群山6798年9月1日】
　　她找我买了几瓶安眠魔药。
　　…
　　【群山6798年9月16日】
　　我今天问枫糖是不是并不讨厌她，反倒很欣赏她？
　　枫糖：“你骂得真脏。”
　　好笑，我还没说是谁呢，她就急了。
　　…
　　【群山6798年10月12日】
　　她黑眼圈怎么比我还重？
　　…
　　【群山6798年11月1日】
　　新的梦魇到底是什么？
　　我们聚会时她时常坐在角落发呆，安静的像一片冰冷轻柔的雪花。
　　她在痛苦什么？
　　…
　　【群山6798年12月15日】
　　她说，她可以看到另一个自己过得有多幸福。
　　…
　　日记到这里结束。
　　虞寻歌闭上双眼靠在歪歪扭扭的树干上，用来照明的【暴躁月亮】在她耳边轻晃。
　　日记最后一页的话仿佛魔纹一般印在她脑海之中挥之不去。
　　她过得很幸福吗？她从未思考过的问题。
　　究竟是恶魔游戏给群山寻歌看得片段不够完整——这很有可能，静谧群山明显在遮掩无序星海的一部分真相。
　　还是说，自己最痛苦的时刻对那个她来说也是幸福的？
　　她从口袋里摸出那半块名叫【暴君游戏】的红宝石，以及那把叫【摇篮曲】的旧刻刀。
　　静静地坐了一会儿，她将日记、宝石和刻刀收进了扭蛋机。
　　这时候雪乡大概很乱，她要不要回去看看？
　　B80的声音在她脑海中响起：「你的老师小精灵问你，是不是弄到了什么好东西，群山雾刃亲自出城追踪你去了」
　　虞寻歌：「嗯，弄到了一本日记」
　　B80：「你看群了吗？荒烬也弄到了一本」
　　虞寻歌：？？？
　　这个世界的神之使徒怎么回事，都这么喜欢写日记吗？
　　她赶紧打开信息已经9999+的战场聊天频道，按照B80提供的时间节点，很快就翻到了荒烬的话。
　　【孤岛荒烬】：寻歌，要是到森海了跟我说一声，我这里有一本日记，有很多关于群山寻歌的信息
　　森海，不会是群山枫糖的日记吧？
　　虞寻歌没有回应，距离这条消息已经过去二十多分钟了，等她真到了森海再说吧。
　　至于雾刃的日记……这是他人的隐私，就还是不告诉老师了。
　　虞寻歌打算趁着群山雾刃出来找自己，再潜回去搜索一番。
　　她“世界上最幸运的人”的料理特效时间还剩一个半小时，不能这么浪费。
　　此时月亮还挂在空中，戴着天线的虞寻歌直接进入了影中世界，再加上【神秘力量】的三重保护，这还不够，虞寻歌还给自己套了一层气泡星云。
　　做好四层防护她才收起提灯转动船舵，直达群山雾刃家的床底。
　　外面居然还真有对话声，是一楼的客厅。
　　她第一时间用猫头鹰饰品将【绝对自由】的冷却时间清空，然后才屏息凝神偷听外面的声音。
　　是月狐语，其中一个是理应追出城的群山雾刃，另一个声音熟悉又陌生，虞寻歌很难不想到自己，可这个声音却充满了锋芒。
　　她第一次这样形容一个人的声音与说话的语调。
　　可这是她能想到的最准确的形容，因为光听这人说话就感觉她的刀正在向你缓缓压下。
　　“我以为你失眠没事干的时候只会抱着你的破宝石待一晚上。”
　　“……这不是重点，我没想到另一个你这么无耻。”
　　“哪一年的日记，让你看上去这么焦躁？”
　　“……我说了这不是重点，现在的问题是找到那本日记！”
　　“你将秩序徽章藏在里面了？为了在失去隐私的同时还能送对方一个惊喜？”
　　群山雾刃沉默了，感觉已经不想搭理另一个讨厌的家伙了。
　　群山寻歌突然道：“秩序徽章的用法很简单，早上6点或者晚上6点，请求祂赐予你恶魔的法则，你就能打开进入恶魔游戏的大门。”
　　听她突然莫名其妙说这句话，群山雾刃猛地抽出腰间血雾长刀插入地板，血雾瞬间将整座雪屋染成红色。
　　下一秒，她和群山寻歌几乎同时出现在了卧室的床边。
　　穿着锁甲长靴的脚勾出床沿，在月狐撕心裂肺的咳嗽中，那只脚将床猛地掀飞，直接在空中滚了几圈砸向阳台。
　　床底空无一人，只余几片尾部一点红的白色花瓣。
　　群山雾刃：“……我刚买的床。”
　　刚蹲下来检查花瓣的群山寻歌头也不回的答道：“反正你又睡不着。”
　　“……”这还是人吗？群山雾刃缓缓深呼吸，算了，这不是关键，她道，“你是故意说给她听的？”
　　“嗯，她知道进入游戏的方法后，她会进游戏的。”
　　“可我没有徽章，21天不进恶魔游戏，我就会被抹杀。”所以你发现她的踪迹后为什么不第一时间封锁这里？！
　　群山寻歌疑惑地看了群山雾刃一眼：“所以呢？”关她什么事？
　　群山雾刃与群山寻歌对视着，她发现对方的眼中没有丝毫情绪与波动。
　　如果一定要分析出什么，那唯一可能存在的就是那一点疑惑与不解。
　　对方是真的在好奇这个问题与她有什么关系。
　　群山雾刃突然没了兴致，她挥挥手：“你走吧。”
　　群山寻歌好像发现了什么有趣的事情，她打量着群山雾刃，突然问道：“你在失望。”
　　群山雾刃摇头，她走到卧室里的沙发边坐下，长年累月的无法入眠让她身上沉睡了几百种DEBUFF，她依旧能挥舞她的长刀，可她的精神却总是那么疲惫。
　　卧室里一时安静了下来。
