第1138章 神明游戏：静谧群山16

　　群山雾刃靠在沙发上闭目思索该如何将秩序徽章抢回来。
　　星海寻歌的隐匿技能和逃命技能都很强，之前要不是对方的剥夺技，她根本无法顺着那丝技能波动找到对方。
　　就连这次她也没察觉到对方的存在。
　　唯一的好消息可能就是秩序徽章无法绑定，而且只能在静谧群山使用……
　　她还有办法，在找到秩序徽章前，她可以找烟徒借徽章进入一次游戏，延长抹杀倒计时。
　　群山雾刃的眉心越皱越紧，她不悦的睁开眼，望着居高临下俯视自己、几乎占据自己全部视野的群山寻歌，对方那对红色耳钉晃得她心烦：“有事？”
　　群山寻歌：“你在恶魔游戏里背叛了我18次，次数仅次于枫糖。”
　　群山雾刃懒得解释那是自己收到的任务，她也懒得说自己效忠了对方21次，她将对方之前说过的话还了回去：“所以呢？”
　　群山寻歌却擅自换了话题，问道：“你那本日记里写了什么？”
　　“诅咒你早日在疯狂中孤零零的死去。”
　　“噢。”
　　这态度才对嘛，群山寻歌满意离开。
　　她只留下一句“我喜欢这个祝福。”
　　……
　　游戏第四天。
　　虞寻歌将秩序徽章以及日记里提炼出的有关恶魔游戏规则的信息全部同步在了战场聊天群里，贡献点暴增2000。
　　不过她自己却既没有在6点日出时分进入恶魔游戏，也没有急着摧毁那枚徽章，而是踏上了前往森海的路。
　　她需要一点时间来思考另一个自己的目的。
　　为了诱惑自己进入恶魔游戏，好在游戏中杀掉自己？
　　又或是为了让她也感受一下恶魔游戏的痛苦？
　　自己的梦魇又是什么？
　　森海不算远，就在第二十二域，紧邻雪乡，虞寻歌凌晨4点出发，全速前进下，下午3点就到了森海城外。
　　可能是日记的魅力吧，她4点就找到了站在巷子里吃下午茶的月熊，确实是她没想到的漏洞，德鲁伊形态居然可以绕过主城的禁止伪装规则？
　　或许是因为德鲁伊三大形态和馥枝的花枝、天象的气候一样，是生灵的一部分？
　　虞寻歌立即变成熊猫形态，走到月熊面前，拍拍对方毛茸茸圆滚滚的肚子：“老师，日安，看看日记！”
　　刚咬下一口热乎乎蜂蜜蛋糕的荒烬：“……”
　　荒烬将枫糖的那本日记拍了过去：“看看秩序徽章。”
　　谁知眼前的黑白熊挠了挠耳朵，道：“可能不太行，是群山雾刃的日记，我们得尊重隐私。”
　　荒烬：？？？
　　那你拿走的是什么？
　　月熊一手捏着蜂蜜蛋糕，另一只手摁住了熊猫的脑袋：“看看！”
　　最后实在拗不过月熊，虞寻歌还是拿出来了，但是她们说好了，不能看日记内容，只能看看日记的物品信息。
　　荒烬：………………
　　她了然道：“这本日记里记载了很多群山寻歌的事？”
　　虞寻歌没有否认，等到荒烬用各种技能探查完这本日记，她将日记收回来放进扭蛋机，然后将能复述的信息都复述了一遍，只不过隐去了群山雾刃和群山寻歌梦魇相关的那些事。
　　荒烬猜到了，没有揪着不放。
　　事实上……群山枫糖那本日记里就有相关的事。
　　荒烬问道：“我们是不是得尊重群山枫糖的隐私？”
　　将那本《群山枫糖的日记（一）》藏好的虞寻歌严肃道：“老师慎言，都什么时候了，还讲究那些。”
　　月熊一巴掌呼了过去，被后者跳着躲开。
　　两头熊走在森林风的森海丝毫没有违和感，第二十二域毛茸茸的生物都偏好在森海定居。
　　已经在静谧群山生活了好几天的师徒已经有了经验，尽量让自己的眼神看上去无害纯良些，贴近静谧群山的生灵。
　　已经在这里生活了将近四天的月熊领着学徒抵达一个安全地带，两头熊才暂时坐下。
　　先是照例查看战场聊天频道的信息。
　　自从虞寻歌科普完恶魔游戏的大致游戏设定，除了有新情报出现时大家会歪一下楼，其余时间都在讨论恶魔游戏。
　　【泽兰肥鹅】：这过的什么苦日子，我的痛苦在你之上就能比你强了吗？
　　【载酒蟹蟹】：你是不是偷看载酒的漫画了？
　　【泽兰肥鹅】：嗯，风镰从载酒偷渡过来的
　　【载酒蟹蟹】：……它们就没有一点紧迫感吗？！
　　【泽兰狸崽】：有啊，我这不是在游戏呢嘛！吵吵什么？
　　【载酒烟徒】：刚才群山烟徒来找过我
　　【拂晓衔蝉】：？！她打你了？
　　【载酒烟徒】：没有，她就是问我，想不想让花枝开花，我说我不急，她就用花枝划掉了我手背上纹的那句话，然后自作主张教我，不要逃避战争与死亡，这样反倒会害了队友
　　【载酒寻歌】：因为那就是她恶魔游戏的梦魇，只要她逃避，她的同阵营队友、她在乎的馥枝就会遭遇灾厄
　　这是她从日记里断断续续推测出来的结论，之前没有在群里说，但既然烟徒自己说了，那她也就解释一下。
　　【拂晓衔蝉】：那群山衔蝉的梦魇是什么呢？
　　【载酒寻歌】：群山寻歌吧。
　　【拂晓衔蝉】：你是不是真以为钟声响起后我不敢杀你？
　　【载酒寻歌】：我没在开玩笑，你记住我现在的贡献值。
　　【载酒寻歌】：我这边查到的情报，冬幕节的时候，神之使徒会聚在一起过节，还会举办活动，有一年群山寻歌在活动中得了第一名，群山衔蝉还送她奖励。
　　【载酒寻歌】：你看看，我的贡献值是不是增加了2点？！
　　【载酒寻歌】：你还有什么话说？
　　眼看战场聊天频道里拂晓衔蝉半天没说话，虞寻歌得意的哼笑了一声，心满意足关掉聊天频道。
　　一旁的月熊问道：“活动的名字叫什么？”
　　虞寻歌：“…老师！这是隐私！”
　　……
　　群山寻歌走进牢房时，就看到载酒烟徒一脸惊奇的盯着自己，她走到刑架前的白骨座椅前坐下，手肘支在扶手上，两根手指微微弯曲顶着脸侧的面罩，平静地问道：“怎么了？”
　　载酒烟徒道：“听说你们神之使徒会在冬幕节举办活动，有一年你在活动里得了第一，群山衔蝉还送了你礼物？”
　　群山寻歌：“……是有这么回事。”
　　载酒烟徒不怕打的问道：“什么活动啊？”
　　群山寻歌面不改色的说道：“谁是静谧群山的皇帝。”
　　载酒烟徒：？
