第1139章 神明游戏：静谧群山17

　　游戏第四天，也是虞寻歌和荒烬汇合这天的下午5点半。
　　两头熊领着一位群山居民鬼鬼祟祟走进一间屋子，这是荒烬这几天租好的小屋。
　　她们需要测试一下秩序徽章。
　　群山寻歌特意告知她如何进恶魔游戏就不安好心，虞寻歌不可能就这么傻乎乎往里跳。
　　这位群山居民已经被荒烬用技能控制了，此时正安静的坐在桌边，等待荒烬的下一个命令。
　　虞寻歌再次拿出那本雾刃的笔记，试图寻找藏在里面的徽章。
　　如果秩序徽章无法绑定，那这本作为载体的日记很可能有什么特殊的记号，很多年前星海雾刃都能追踪自己，没道理群山雾刃不行？
　　只是为什么已经看完日记本的她回到群山雾刃家里，对方却没有发现？
　　是群山雾刃不擅长制香，还是对方的精神状态无法让她长时间开启各种技能——哪怕是被动技能也是一种负担。
　　虞寻歌和荒烬只打算速战速决，如果在6点前能将徽章剥离出来最好，如果不能也不强求，先用群山玩家实验一下徽章是否有什么隐患，比如是否一旦开始就要一直玩下去？是否会检测玩家身份？
　　虽然这样做也有隐患，比如秩序徽章有可能被这位群山居民弄丢，可这种试探是必须的。
　　恶魔游戏对待复制体的态度完全是一种培养人形兵器的态度，虞寻歌理智上知道到手后应该第一时间摧毁，可是贪婪作祟……
　　只要能忍受痛苦，就能在短短几年时间成为群山寻歌。
　　这诱惑太大了。
　　别说虞寻歌心动，战场聊天群里所有得知这件事的玩家都心动。
　　这东西能偷过来就说明没有被绑定，是不是其他神明游戏玩家也能用？
　　没有任何人站出来理智的说这个东西应该摧毁，反倒还有玩家因为担心载酒寻歌太过理智还劝了几句千万别毁掉啊！
　　「静谧群山」这个游戏明显是神明游戏在向他们展示未来的一角，它没有直白的告诉她们，而是让他们自己去发现真相，所以大家越探查越心惊。
　　恶魔游戏像培养战争兵器一般培养复制体为的是什么？
　　如果神殿上的那些神明是曾经的玩家，那过去的无序星海是否也迎接过钟摆？
　　答案已然出现在所有玩家脑海中，只是大家还无法确定，又或者说不敢确定——在某个时间节点是否存在一场游戏或比赛，它的结果将决定下一次钟摆往哪边摆，来决定下一个纪元或轮回，世界是无序还是静谧。
　　而这个节点，或许就是神明游戏曾提示过得那个时间：在第六次钟声响起前。
　　只是现如今，大家已经见过的几个复制体都强得可怕，就连紫川萄柚也不敢说自己能活捉掌控【鲸落风中】的载酒松瑰，可群山寻歌可以做到。
　　而且据载酒松瑰说，对方完全是正面对战，没有对她使用任何束缚类技能和限制类技能。
　　最糟糕的是，在荒烬的情报里，群山寻歌是第一个获得恶魔天赋的玩家，而不是唯一一个……
　　如果是这种实力差距，那无序星海哪还有希望可言。
　　虽然恶魔游戏和静谧群山的关系特殊，理论上很可能无法带回去——不然神明游戏的任务也不会要求摧毁秩序徽章，而不是获得——但所有玩家都想试试恶魔游戏。
　　荒烬也想试试。
　　只是她也没办法找出藏着日记里的徽章。
　　虞寻歌也束手无策，她开始想念自己的【翻新】了。
　　眼看距离下午6点只剩2分钟，两熊不再耽误时间，将日记塞到那名群山居民手中。
　　在荒烬的操控下，那位玩家举着那本日记，自言自语道：“请赐予我恶魔的法则。”
　　话音刚落，那名群山居民就消失了。
　　两头熊静静等待着，图蓝已经蹲在了虞寻歌的肩膀上，情况不对就立刻使用【尾巴尖】，船舵就飘浮在虞寻歌身前，随时能走人。
　　月熊的鹿角散发着蓝色荧光，明显也开启了某种技能，一个不对立即跑路。
　　10分钟后，群山居民回来了，那本和她一起消失的日记本也回来了。
　　泪水争先恐后落下，眼看一场崩溃就要在眼前上演，但下一秒对方痛苦的神情被抚平，布满泪水的双眼再度空洞起来，是荒烬及时使用了操控技能。
　　虞寻歌上前将那本日记拿了回来，只见上面夹着一张纸条，上面三行龙飞凤舞的载酒文字：
　　「你在轻视我的痛苦
　　你在好奇你的梦魇
　　——群山寻歌」
　　虞寻歌捏着那张纸条，无法辩解。
　　是日记中关于痛苦的描写不够深刻让她无法共情另一个自己吗？
　　还是她的注意力都被群山寻歌迅速增长的实力所吸引，所以忽视了藏在字里行间里的痛苦？
　　她不愿意承认这个事实。
　　那本日记让她恍然，原来她不知不觉间已经获得了如此多的幸福。
　　只有已经脱离痛苦开始幸福的人才敢对自己的梦魇感到好奇。
　　她总说她要的并不多，可事实上，最贪婪的就是她。
　　得到图蓝的忠诚不够，得到赫奇帕的欣赏不够，得到欺花那一丝难辨真假的偏爱不够，得到逐日哪怕放弃灵魂之火也要将她带回孤岛的固执不够，得到荒烬的喜爱也不够……
　　她贪婪地汲取一切温暖，不顾雪国的回音是否会刺伤她们。
　　看到那句“她说，她可以看到另一个自己过得有多幸福”时，她第一反应竟不是质疑和茫然，而是恍然与心虚。
　　而这力透纸背的三行字，不知承载了怎样的情绪。
　　此时已经再次操控那名群山居民的荒烬已经完成了审问。
　　师徒没有急着交换信息，而是双双用移动技能离开了这间小屋，抵达之前定好的另一个安全据点。
　　直到用各种技能扫除痕迹后，荒烬才道：“她是以游客身份进入游戏的，完成10次恶魔游戏才能拥有正式玩家身份。”
　　“游客玩游戏没有强行要求一直玩下去的要求是吗？”
　　“嗯，而且奖励很不错，你应该探查到了，那个玩家仅仅一场游戏就升了15级，或许还有其他奖励。”荒烬没强调对方明显快崩溃的事，“明天你要试试吗？她大概会在游戏里等你。”
