第1140章 神明游戏：静谧群山18（小修）

　　进恶魔游戏吗？
　　当然。
　　既然群山寻歌说自己轻视了她的痛苦，那虞寻歌就进去亲自感受一下，这不正是前者想要看到的吗？
　　游戏第五天早上6点，虞寻歌握着那本日记，请求恶魔游戏赐予她恶魔的法则。
　　荒烬坐在桌边目送学徒消失。
　　【孤岛逐日】：6点了，她进游戏了吗
　　【孤岛荒烬】：嗯
　　【泽兰肥鹅】：其实我有点不明白，那一切都是游戏，为什么非得代入感情呢？
　　这句话也是虞寻歌进游戏前的想法。
　　但转瞬间，她忘记了那一刻的念头。
　　她依旧坐在桌边研究日记本里的信息，研究无序星海和静谧群山的关系，今天是降临到静谧群山的第一天，她很幸运的和荒烬汇合，对方正坐在她对面吃蜂蜜饼，还劝她也吃一点。
　　虞寻歌的脑海里突然响起一个通知。
　　【神明游戏强制任务：击杀荒烬】
　　【玩家孤岛荒烬已经背叛无序星海，接下来3分钟，神明游戏将封禁玩家孤岛荒烬全部能力，玩家载酒寻歌请尽快辅助神明游戏将其永久击杀】
　　【任务失败惩罚：1分钟内没有开始任务，玩家载酒寻歌的神赐天赋技能将被降级；5分钟内无法完成任务，玩家载酒寻歌被永久收回玩家身份】
　　…
　　【玩家载酒寻歌神赐天赋由「浪漫偏航」降级为「一人派对」】
　　…
　　【神明游戏强制任务：击杀图蓝】
　　【玩家载酒图蓝已经背叛无序星海，接下来30秒，神明游戏将封禁玩家载酒图蓝全部能力，玩家载酒寻歌请尽快辅助神明游戏将其永久击杀】
　　【任务失败惩罚：10秒内没有开始任务，玩家载酒寻歌的神赐天赋技能将被降级；1分钟内无法完成任务，玩家载酒寻歌被永久收回玩家身份】
　　…
　　【神明游戏强制任务：击杀逐日】
　　…
　　【神明游戏强制任务：击杀B8017913】
　　…
　　她站在森海外，颤抖着握着匕首，看着魔方荧光彻底黯淡的小机器人B80，就如同她第一次在垃圾山上见到对方时的样子。
　　它和图蓝一样，被神明游戏封禁能力的时间只有30秒，可哪怕时间结束，它们也没有反抗，而是任由她收割它们最后的生命值。
　　【恭喜游客玩家载酒寻歌完成第一次恶魔游戏任务】
　　刹那间，仿佛从一场噩梦中醒来。
　　虞寻歌再次会拽回到桌边，荒烬依旧坐在她对面吃蜂蜜蛋糕，看到她回来，月熊本想笑着挥挥熊爪，但很快就收起了笑容，一脸担忧的看着学徒。
　　学徒喜欢哭吗？
　　大概是喜欢的，荒烬看到过无数次学徒哭鼻子的画面，创造奇迹时的泪水、被朋友背叛时的泪水，小时候在她办公室里看到那张写着《开启了一个时代的逐日时刻被终结，天胡豪七于荒烬中诞生！》旧报纸时哭得最大声。
　　可她从没看过学徒如此安静的模样，她坐在那里怔怔地望着自己，仿佛从一场大醉中醒来，在努力回想自己干了什么荒唐事。
　　某一刻，泪水打湿了对方黑色的眼眸，大概是都想起来了，她眉心紧蹙的闭上双眼，于是眼睫毛也被打湿。
　　她的呼吸声都在颤抖，仿佛信念崩塌，仿佛做了什么永远无法原谅自己的事。
　　月熊走过去抱住学徒，后者躲了一下，这让荒烬猜到了什么，但她还是固执而强势的抱住学徒，让学徒将脸埋在自己毛茸茸的肚皮上。
　　哪怕隔着厚厚的毛皮荒烬都感受到学徒滚烫的泪水，她尽可能轻松的问道：“恶魔游戏这么可怕吗？”
　　埋在肚子上的脑袋摇了摇。
　　它只是隐瞒了自己游戏已经开始的事，它只是以神明游戏的身份发布了几个任务，甚至还贴心的为她将任务难度降至最低，是她自己做出了所有选择。
　　结局皆大欢喜，荒烬、逐日、图蓝、B80没有任何损失，而她每一次完成强制任务就能得到一个SSS级技能和大量经验，期间甚至还领悟了两个神明技！
　　可是她一次又一次做出了选择。
　　她在“清醒时”做出选择完成任务的过程，将会是她接下来很长一段时间都无法摆脱的梦魇。
　　恶魔游戏本就不靠结果来折磨玩家，玩家自己折磨自己就足够了。
　　不知过了多久，看似已经恢复平静的虞寻歌推开荒烬，她弯了弯嘴角，但笑不出来，于是也不再勉强，她将之前保护得很好的日记递给荒烬：“老师想去……”
　　话说到一半，她才注意到日记本上有一张新的纸条。
　　「替我向你的痛苦问好
　　——群山寻歌」
　　一缕金色雷霆从虞寻歌的指尖蜿蜒向上爬向那张纸条，将其摧毁。
　　她闭了闭眼，缓缓呼出一口气，她强行压下那些心情，都是假的，她问道：“老师要去吗？晚上6点的恶魔游戏可以让老师去。”
　　荒烬没问学徒之后还要不要继续参加恶魔游戏，她只是和学徒约好晚上来拿日记的时间后，就目送学徒离开了，对方看上去想独自待一会儿。
　　但让荒烬没想到的是，仅过去半分钟，学徒就撸起袖子怒气冲天杀意沸腾的回来了，她是来接日记本的。
　　【载酒寻歌】：想要进恶魔游戏的速速报名，今晚6点是荒烬，明天6点是谁？
　　【冬海鲨冷】：我能报名吗？要收费吗？
　　【载酒寻歌】：你？你甚至可以插队！只要你能今晚6点前抵达森海，今晚6点就让你进恶魔游戏，荒烬排明天6点！
　　正在清理肚皮上大把大把眼泪鼻涕的荒烬：？？？
　　【载酒寻歌】：还有谁！
　　【泽兰肥鹅】：……你是不是在报复无序星海？
　　【载酒寻歌】：灯塔和雪乡可以送秩序徽章上门，我会在现在出发前往其他城市，开了新的传送点我会在群里同步，有仇的收任意一件100级以上的战争级装备当门票，你们自觉点，没仇的收90级战争级装备
　　【汀州镜鹅】：你别这样，我害怕……
　　【载酒蟹蟹】：我也是，我把小海马揍两顿行吗？你冷静一下
　　【载酒寻歌】：我在神明游戏领悟了2个神明技
　　【泽兰肥鹅】：我！！！
　　【泽兰枯覆】：姐，装备结束就转给你，看看我
　　【紫川萄柚】：姐！看看我！
　　【却橙菠芒】：裁决姐姐，看看我~~
　　【载酒雾刃】：寻歌，月光湿地，你说我是你最好的朋友
　　【暴怒机车】：你还敢说？寻歌，别忘了她始乱终弃的事，看看我，你忠实的学弟
　　【载酒寻歌】：啰嗦！大家都是无序星海的玩家，都是家人，都有机会
　　【拂晓衔蝉】：我报名能插队吗？
　　【载酒寻歌】：速来！！
　　【泽兰枫糖】：？
　　【载酒寻歌】：别试探了，你现在也能！
　　她睡不着，大家也都别想睡个好觉！
