第1141章 神明游戏：静谧群山19

　　学徒紧抿嘴唇在战场聊天频道激情输出，荒烬没有多说什么，她知道这是一种应对痛苦的方式，这让她对恶魔游戏越发好奇起来。
　　荒烬出门继续收集情报，虞寻歌独自留在房间试图继续研究如何将秩序徽章从日记里弄出来。
　　她想到了一个自己到手后几乎没怎么用过的技能。
　　【扫描鉴定】：使用游戏机扫描任意物品，可看到其详细信息，耗费一定生命值，可观看其制作流程。
　　这是来自【爱玩游戏的游戏机】的一个技能。
　　虞寻歌叫出图蓝后，就低头开始研究。
　　图蓝歪了歪脑袋打量虞寻歌，总感觉对方此刻的心情仿佛午夜汪洋，波涛汹涌漆黑一片。
　　她上一次感受到如此清晰的痛苦，还是在虞寻歌和自己签订无悔誓约的那天。
　　于是她难得没有体贴虞寻歌，而是跑到对面面前，一脚踩住日记本，问道：“你怎么了？为什么觉得对不起我？”
　　低头举着游戏机的虞寻歌静止了几秒，而后她忽然抬手召唤出B80，她抬眸平静的看着图蓝和B80，一字一句道：“我在恶魔游戏里，为了不失去玩家身份，选择永久击杀你们。”
　　她看上去没什么表情，她看上去不知道做什么表情。
　　可是图蓝明白虞寻歌，她讨厌虚伪，在坦诚自己做了对不起他人的事时表现出愧疚的样子，就是她认定的虚伪。
　　要么不说，一旦决定要说，她就会全副武装绝不要低头认错，她就是这样一个人。
　　因为虞寻歌从未为自己做过的事后悔过，她也不在意自己是否会受到审判与厌弃。
　　就比如此刻，她将真相、将她的选择告诉了她们，然后安心等待她与B80的宣判。
　　明明她才是被告，却仿佛坐在了法官席。
　　她平静到近乎伤人的地步，她接受图蓝和B80可能产生的一切情绪和后果。
　　房间一时安静了下来。
　　B80的魔方脑袋开始咔哒咔哒旋转，它其实已经很久没有出现如此多复杂的情绪了，逻辑告诉它，对方的选择符合对方的程序，可它的情绪池依旧会涌现出各种负面情绪。
　　理智的机器人正在试图处理这份不理智。
　　倒是图蓝，她睁大眼睛和虞寻歌对视了一会儿后，突然问道：“那，什么情况会让你愿意放弃玩家身份呢？”
　　“没有。”虞寻歌毫不犹豫的答道。
　　如果现实中真发生了这样的事，她如何选择？
　　她的选择依旧是，没有任何存在没有任何人，能让她放弃自己的玩家身份、放弃自己拥有的力量。
　　听她这样说后，图蓝认真的点了点脑袋：“那我难过一会儿就好了。”
　　顿了顿，她又道：“你不需要痛苦，因为如果你为了我或者任何存在就放弃你的力量，我会瞧不起你。”
　　小龙的脸上那极为天真的纯粹竟带着一丝残忍，她认真的、郑重的一字一句道：“如果你那样软弱，如果你失去力量变得平庸，我将无法再崇拜你。”
　　若载酒寻歌为了成全一份情谊而放弃她自己，她就不再是图蓝的载酒寻歌。
　　B80也从万千结果中找出了它最认同的那一种心情：本该如此。
　　它道：“不要成为废弃区的垃圾。”
　　只能说不是一家人不进一家门。
　　虞寻歌长舒一口气，笑着趴在桌上，将两个小宠物搂在颈窝。
　　但她也仅仅抱了几秒，就一脸冷酷的推开宠物。
　　就算宠物可以理解，可她依旧无法摆脱那份痛苦。
　　她不会乞求任何人的原谅，自然也不会因为任何人的原谅就放过自己。
　　创飞！她要把其他玩家也创飞！！
　　如果说【心灵捕手】还是只通过问题让她直面自己的阴暗面，那恶魔游戏简直就是在逼着她亲手实现自己的选择。
　　她甚至怀疑愚钝创造【真心话与大冒险】这个游戏是受到了恶魔游戏的启发。
　　靠着【扫描鉴定】，虞寻歌“看”到了群山雾刃在一个个失眠的夜里写下日记的过程，也“看”到了对方将秩序徽章放进日记的过程。
　　她翻到日记的某一页，找到了那句“我们聚会时她时常坐在角落发呆，安静的像一片冰冷轻柔的雪花”，她手指划过那一行华丽的月狐文字，停在了「雪花」这个词上。
　　她注入全部法力值并献祭了一个SSS级技能后，「雪花」化作一枚山峦层叠的黑色徽章。
　　【秩序徽章】：无法绑定，击杀必定掉落，可与任意物品融合，融合后有几率使该物品发生变异；它是某个神秘游戏的钥匙，亦是某场比赛的资格。
　　比赛？是无序星海与静谧群山之间的比赛吗？
　　如果无序星海的神明游戏希望她们这些玩家能摧毁徽章，是否意味着，比赛人数已经确定下来，摧毁一枚徽章，到时候静谧群山这边参加比赛的玩家就少一个？
　　那无序星海能有多少名额？也是10个吗？最终由什么决定。
　　自从玩了恶魔游戏后，虞寻歌对无序星海的神明游戏那是半点意见都没有了……
　　神明游戏和宝宝游戏有什么区别？
　　等到需要她们知道的时候，神明游戏会告诉她们的，这样想着，虞寻歌将徽章和群山雾刃的日记都收进扭蛋机。
　　现在距离明早6点的恶魔游戏时间还有十个小时，虞寻歌确实有点睡不着，她现在只要稍微安静下来就会回想自己击杀逐日图蓝她们的场景。
　　她干脆拿出群山枫糖的日记来打发时间。
　　用技能确定里面没有秩序徽章后，虞寻歌才打开这本日记。
　　看了好几页，她以为自己打开了什么死亡笔记。
　　【群山6782年5月10日】
　　肥鹅死了。
　　…
　　【群山6783年8月2日】
　　秋鹿死了。
　　…
　　【群山6784年2月14日】
　　蟹蟹死了。
　　…
　　【群山6784年15月21日】
　　厌山死了。
　　…
　　【群山6785年6月11日】
　　鲸满死了。
　　…
　　【群山6785年16月11日】
　　岩息居然也死了。
