第1143章 神明游戏：静谧群山21

　　【群山6798年2月21日】
　　她今天又来找我打架，她说她想试试究竟是她的【噩梦囚笼】强，还是我的【痛苦遗产】强。
　　她又猜中了我的秘密。
　　我转化痛苦的方式确实来自我的恶魔遗物。
　　……
　　【群山6798年4月3日】
　　尽管我能转化我的痛苦，我也没办法和她一样如此频繁的进入游戏。
　　我们互相看对方，都觉得对方脆弱。
　　可自己看自己，又都认为自己能熬到现在真是了不起。
　　……
　　【群山6798年5月16日】
　　…群山寻歌把我的烟丝换成了雾刃的尾巴毛。
　　我还当着雾刃的面抽了一口。
　　整场游戏她都追着我杀。
　　……
　　【群山6798年5月21日】
　　衔蝉问我为什么不讨厌寻歌。
　　每次背叛她我都能得到双倍游戏奖励，我为什么要讨厌她？
　　唉，说这话时被她听到了，接下来有的愁了。
　　……
　　【群山6798年9月1日】
　　听说她失眠了？
　　可喜可贺。
　　……
　　【群山6798年11月7日】
　　我问她有没有想过自己的恶魔名字是什么？
　　她说：皇帝。
　　她多大了？
　　……
　　【群山6798年12月21日】
　　她说她想到了一个或许能点亮恶魔名称的方法——击杀自己的本体。
　　她这么肯定我们能见到本体吗？
　　……
　　这就是日记的最后一页。
　　和雾刃那本日记一样，至少有半本都在讲群山寻歌。
　　性格过于鲜艳尖锐的人，无论是喜欢还是憎恶，人们的目光就是会忍不住落到她身上。
　　虞寻歌至今还没见过群山寻歌，可她看完两本日记，脑海中最清晰的却是群山寻歌。
　　而最后一句话所带来的威胁压下了那些想起来依旧会让她无法面对自己的痛苦。
　　依照她目前对群山寻歌的了解，就算对方对于如何点亮恶魔名字只是一个猜测，对方也一定会尝试。
　　就是不知道为什么明明能找到自己，却没急着击杀自己，是为了让她感受一下恶魔游戏的痛苦再死去吗？
　　眼前的空间突然被撕开一条裂缝，两根手指夹着一张纸条伸到了她的面前。
　　这种作风……虞寻歌抿了抿唇，伸手去接，手指夹住那张纸条，但对方却没有松手。
　　纸条连接着两只一模一样的手，宛如中间有一面看不到的镜子。
　　这种对峙与僵持不知持续了多久，对方才率先松开纸条收回手。
　　这一次，是对方亲自捎来的信。
　　——「继续进入恶魔游戏Or死在今天」
　　……
　　游戏的第7天。
　　【孤岛逐日】：我弄到了一枚秩序徽章
　　【孤岛荒烬】：你不会也要消失这么多天吧
　　【虎耳缺缺】：应该不是被抓，被抓了也应该能聊天才对
　　【孤岛逐日】：不用太担心，我已经玩过了，进游戏的时候会告知游戏身份是游客，通过10场恶魔游戏就会激活正式玩家身份，以后每21天都得玩一次，不然会被抹杀，等她用完游客的游戏次数应该就会出现了
　　【载酒雾刃】：我早上6点去你们说的地址找她的时候，听到了海浪声，我检测到了时间技，但我没找到她的踪迹
　　【孤岛逐日】：她疯了
　　【孤岛荒烬】：我去找她
　　【泽兰肥鹅】：？
　　【泽兰枫糖】：是只有6:00整才能进游戏吗？
　　【孤岛逐日】：是，有60秒的进入游戏时间，只要在60秒，随时能进入游戏
　　【孤岛荒烬】：“通过10场恶魔游戏”，啊，她是在通过重复同一场恶魔游戏跳过这个限制？
　　【泽兰枫糖】：所以，她在每次进恶魔游戏前使用了时停？
　　自游戏开始，群里第一次安静这么长时间。
　　【载酒雾刃】：我追踪到一张纸条，上面写着「继续进入恶魔游戏Or死在今天」
　　【载酒蟹蟹】：那看来她选了Or
　　【汀州镜鹅】：什么意思？
　　【孤岛逐日】：群山寻歌知道她想出售游戏名额的事了，她可能以为寻歌害怕恶魔游戏害怕到之后不敢进了，所以发来了死亡威胁，被另一个强大的自己轻视，她估计气疯了
　　【拂晓衔蝉】：难道她售卖名额不是因为害怕恶魔游戏吗？
　　【孤岛逐日】：以我对她幼稚程度的了解，我觉得她就是单纯想让你们也感受下恶魔游戏的痛苦，特别是你和那个冬鲨，只要你俩能痛苦，她少赚点都行
　　【冬海鲨冷】：老师，是冬海鲨冷……
　　【孤岛逐日】：就比如我正在赶往森海，不为别的，就想让荒烬也玩一下恶魔游戏
　　【孤岛荒烬】：？？？朋友和仇人是同样的待遇吗？
　　【孤岛逐日】：我都玩了，你也得玩一次
　　……
　　在收到那张充满了轻视的纸条后，虞寻歌已经许久没有感受到这种近乎焚尽她理智的怒火了。
　　无论是按照群山寻歌的命令选择「继续进入恶魔游戏」，还是故意逆反选择「不进」，都无法平息她的怒火，因为这都意味着她在听从群山寻歌的命令。
　　复制体看本体时心情复杂，本体看复制体都何尝不是？
　　都是寻歌，为什么群山寻歌强到让所有先一步进入静谧群山的玩家仰望她？
　　这里的衔蝉忌惮她畏惧她，这里的雾刃和枫糖写下日记时总忍不住讨论她记录她！
　　甚至不需要写下她的名字，一个“她”字足以让看客知道她是谁，因为只有她最值得被记录！
　　明明大家都在末期才进游戏，为什么相差如此大，就好像自己才是劣质的仿品……
　　你觉得我不敢玩恶魔游戏吗？那我偏要玩得比你还多！
　　当只剩下一条想走的路时，虞寻歌的所有思绪都集中在如何达到自己的目的。
　　她第一次玩恶魔游戏时就在恶魔游戏里停留了7小时，可离开游戏后，静谧群山却只过去了10分钟，那名群山居民也是10分钟出游戏，群山雾刃日记里也说过，有时候恶魔游戏会持续几个月。
　　那就说明恶魔游戏的时间和静谧群山的时间是分割开来的。
　　静谧群山的时间被停止并不会影响到恶魔游戏的时间……
　　而成为正式玩家的限制是“通过10场恶魔游戏”，那同一场恶魔游戏会累计吗？
　　冷静下来后，她在距离六点零一分还差5秒时开启了时停。
　　这个时间点，该进游戏的应该都进了，她需要的最佳训练对象应该也进入游戏了——群山寻歌！
　　第一次离开恶魔游戏后，静谧群山的时停没有被打断，她进出游戏的行为并没有给任何玩家造成影响。
　　而当她在时停期间再次进入游戏时，那道通知声依旧是……
　　【欢迎游客玩家星海寻歌进入恶魔游戏，当前已通关恶魔游戏次数为：1】
　　本场恶魔游戏的游戏规则，和上一场恶魔游戏一模一样……
　　也就是说，在【浪费指南】期间，她可以一次又一次进入恶魔游戏，就像是进入时间循环。
