第1144章 神明游戏：静谧群山22

　　金色雷光构成的匕首挡住了一把两指宽长刀。
　　两双一模一样的眼睛隔着兵刃对视。
　　群山寻歌眼眸微眯：“你来找我？”
　　又是这句话，已经听了不知道多少次的虞寻歌手腕一抖，震开群山寻歌的长刀。
　　在听说另一个自己的存在后，她就设想过无数种见到群山寻歌的场景，是主城偶遇，还是城外追杀，又或是在恶魔游戏里相遇。
　　但没想到最后却是她消耗了两次恶魔游戏的次数，主动在恶魔游戏里找到了对方。
　　原来另一个自己是这样的。
　　她体会到了松瑰的无助感，面对群山寻歌，根本毫无还手之力，对方就连【鲸落风中】都没拿出来，仅凭战斗技巧和SSS级技能就能将她一次又一次击倒并踩在脚下。
　　但群山寻歌就是静谧群山最好的老师。
　　因为只有群山寻歌，够强、够残忍，还暂时不舍得击杀自己。
　　因为只有群山寻歌最能刺激她的自尊心，前者的存在让她无法为自己的弱小找任何理由。
　　而在与对方的对决中，【船，序章，狂想曲】的被动效果一直在持续。
　　“当你逆流而上迎战比你更强的存在时，你将开启狂想模式，记录分析学习对手的战斗技巧及战斗经验，为你所用。”
　　自从找到群山寻歌后，每一次恶魔游戏开始，虞寻歌就优先跳过所有会触发任务的地点，直奔群山寻歌。
　　恶魔游戏被玩成了教学游戏。
　　虽然面对群山寻歌时基本领悟不到神明技，可是她时不时就能从群山寻歌身上领悟到战技。
　　如果每一次进出游戏都需要3秒，那时停的24小时能玩多少次恶魔游戏？能让群山寻歌一对一辅导自己多少次？
　　28800次。
　　且每一次的辅导时间都是3天起步。
　　因为这场恶魔游戏的时长比较长，群山寻歌和她打了3天才离开去做任务。
　　这时候虞寻歌也会去做自己的任务，第一次击杀逐日和第28800次击杀逐日有什么不一样吗？
　　没什么不一样，就如同很多年前图蓝跟她说，第一次痛苦和第一万次痛苦没什么不一样。
　　每一次虞寻歌都说服自己，这是假的逐日，但恶魔游戏在发布任务时可以扭曲认知，让她相信这就是真的，让她清楚的感知到自己做出了什么选择。
　　……
　　游戏第7天晚上6点。
　　也是虞寻歌的第六场恶魔游戏。
　　越是和群山寻歌对决，她就越是察觉到她与对方的差距之大，但在经历过115200次恶魔游戏的循环后，这种差距已经大幅缩小。
　　虞寻歌现在精神可能有点不正常，但她也史诗级加强了！
　　她燃烧了良好健康的精神状态，点燃了战斗能力。
　　她已经能完全预判群山寻歌的动作和战斗模式，现如今，群山寻歌要击败她，必然要用到那件名为【噩梦囚笼】的恶魔遗物和几种固定的她暂时无力抵抗的技能。
　　金色雷霆化作的匕首已经变成了长剑而非群山寻歌的长刀，这或许是她最后残存的一点理智——她不能被变成群山寻歌的复制体。
　　花枝散落一地，她上课的时候，她的花枝就在帮她吸收恶魔游戏的能量。
　　速度很慢，几小时只能增加2点属性，可是算上这一次的时停，可就是14万次恶魔游戏。
　　每一次恶魔游戏少则7小时，多则8天。
　　毫不夸张的说，现在跟虞寻歌提起“易秋果”、“虞寻欢”、“苏一瞳”，她都要问一句，这些都是谁？
　　如果21天就能养成一个习惯，那14万次呢，如今虞寻歌的大脑可能就只剩下几个关键词。
　　6点——时停——群山寻歌——战斗——完成任务。
　　这才是真正的战斗机器。
　　而她的四大属性均值已经突破10万，和拂晓衔蝉、汀州秋鹿这些老派玩家持平。
　　不过对世界领袖级的玩家来说，属性是最好弄的资源，集齐整个种族的能力，想刷轻而易举就能刷上去，虞寻歌最大的收获还是战斗技巧。
　　不知道是不是她的错觉，在结束漫长的第六次恶魔游戏后，虞寻歌感觉手里的秩序徽章变轻了，也变透明了。
　　她戴着天线宝宝抱着膝盖静静的坐在角落里，像一朵雨后蘑菇一样，等待下一个6点。
　　宠物空间里。
　　【图蓝】：怎么办，我们要不要出去找荒烬她们来看看？
　　【B8017913】：你是不是忘了你刚才出去的时候，差点被她砍了？我怀疑她都快忘记你是谁了
　　【图蓝】：为什么修仙文里的主角闭关闭几百年都没事，她就疯了
　　【B8017913】：你才疯了，她进入恶魔游戏的时间全部加起来快一千多年，换你你也懵
　　【图蓝】：怎么办，总得把她的天线取下来吧，刚才雾刃来都没看到她
　　【B8017913】：再等等，反正她变强应该也没坏处……吧
　　……
　　听到无序星海紧急通知的那一刻，各个神明出现在神殿。
　　神明还没到齐，但部分神明出现后，无序星海就已经第一时间发布了命令。
　　【我需要你们中的一个，去静谧群山帮一把载酒寻歌】
　　饶是在场都是见过大风大量的神明玩家，这一刻也露出惊讶的神情。
　　茫茫激动道：“终于还是暴露了，你直说吧，她是不是无序星海之女？”
　　【她在用时停玩恶魔游戏，导致恶魔游戏在短时间内开了十几万次，把恶魔游戏这几个纪元积攒的能量消耗了大半，静谧群山不得不紧急修改恶魔游戏规则，作为发现BUG的特殊玩家，按照规则她会收到补偿，但静谧群山不会放过她】
　　“恶魔游戏没有试图击杀她吗？”
　　【一开始或许想，但后来静谧群山更想得到她】
　　【下一场恶魔游戏她不能再进，她会被静谧群山直接绑定，我需要你们中的一位找到她阻止她进游戏，并让她亲手摧毁那块秩序徽章，下半场游戏尽量护着她，别让静谧群山抢走她，她现在状态有点特殊】
　　【只要你们将她带回来，我就能通过神明游戏帮她暂时封印恶魔游戏里战斗技巧以外的记忆，让她自己慢慢消化】
　　一段不算长的对话，蕴含着巨大信息量。
　　什么叫，用时停玩恶魔游戏，玩了十几万次，还导致静谧群山为她修改规则？而且静谧群山想抢人？
　　欺花：“……所以你干嘛不直接给她颁布任务？”
　　【我试过了，被静谧群山扰乱了，那是它的主场】
　　【但在很久很久以前，星海胜利的那个纪元，我曾经留下过一个暗门，现在可以让你们中的一个降临静谧群山，但你们的状态得暂时回溯到你们当年第一声钟响后进入静谧群山时的状态】
　　沸橘道：“我去吧。”
　　【不行，得强一点，不然打不过现在的她】
　　沸橘：？？？
　　愚钝站起身理了理衣服：“我勉强可以。”
　　【不行，得嘴巴甜一点会哄她骗她的】
　　愚钝：？？？
　　【什么？欺花愿意？无序星海感激你的付出】
　　欺花：？？？
