第1145章 神明游戏：静谧群山23

　　载酒烟徒在悄悄打量坐在对面的群山寻歌。
　　对方好像很喜欢来这座安静的牢房，载酒烟徒知道应该是自己花枝的问题，她的花枝虽然无法开花，但【三月冬眠】的花枝本身就有香气。
　　自从生长出花苞后，花香就更浓郁了，而【三月冬眠】的效果之一就是能让人的心情平静下来。
　　从游戏的第六天晚上开始，她就察觉到群山寻歌在烦恼在困惑。
　　群山寻歌确实在不解，星海寻歌有这么强吗？每一次恶魔游戏的进步都跟开了挂一样……
　　仅5次恶魔游戏，在自己不使用恶魔天赋和【噩梦囚笼】的情况下，光论战斗技巧她已经和自己打成平手了。
　　她一开始以为对方是因为那可怜的自尊心被刺激后丢失了理智，毕竟对方虽然战斗技巧还不错，但确实不够看。
　　可每一次恶魔游戏，对方都会发生翻天覆地的变化，她那时恍然大悟，以为这是恶魔游戏为了刺激自己而弄出的新把戏。
　　可她凡事都喜欢往最坏的方向想。
　　万一不是呢？
　　长刀的刀尖划过牢狱的地面，发出刺耳的声音。
　　牢房中出现了一个方块大小的画面，这是群山寻歌的梦影，是前天下午那场恶魔游戏里见到的星海寻歌。
　　画面中，一个身穿战术长袍的人正握着金色短刃一次又一次冲向一个身穿锁甲戴着金属面罩的人。
　　前者的步伐和挥刃的技术已经足够高超灵巧，但每一次都被后者在五个回合内用长刀掀翻，有战斗技巧上的差距，也有属性上的差距。
　　群山寻歌在面对本体时的恶劣程度比她审问自己和松瑰时还要残忍百倍。
　　每一次击退星海寻歌后，她不仅要给对方身上留下巨大的创伤，还在试图摧残对方的心理防线。
　　“垃圾啊…”
　　“你进入星海神明游戏的时间和我也差不了多少，可怎么会这么弱？！”
　　“劣质品。”
　　“你怎么有资格和我用同一个名字？”
　　“逐日、荒烬、图蓝、B8017193，她们就是你在意的生灵？能让你产生痛苦的生灵居然有4个，你可真闲……”
　　“我这辈子都没想过我这张脸会出现在床底这种地方。”
　　或许是两人长着同一张脸的缘故，群山寻歌虽然时不时就用她那穿着金属长靴的脚踩踏星海寻歌，但至少她不踩那张脸。
　　烟徒能看出星海寻歌有多生气，可她全程咬紧牙关都不回嘴，鲜血从嘴角流下她也不回嘴，被打到吐出几颗牙她也不回嘴。
　　或许是她知道，只有在有来有往的对决中，对话才拥有意义。
　　但面对单方面的碾压和暴打，任何回答都像是变相的求饶与狡辩，像是在试图维护最后的自尊心。
　　哪怕这是群山寻歌的记忆，她也和烟徒一起安静的看了好一会儿才开口问道：“这是你认识的星海寻歌吗？”
　　刑架上的真言法阵亮起，烟徒道：“是。”
　　倔强、不屈，眼眸被滔天怒焰点亮。
　　载酒烟徒第一次见到载酒寻歌的场景比拂晓衔蝉还早——胡闹餐厅的美食街。
　　「积木与我」的游乐园她恰好也在。
　　她就像那些游记里见证传奇的路人。
　　其实在很久以前她就“认识”载酒寻歌，这也是她在「玩家遗物」中故意死在对方技能下的原因。
　　她认识的星海寻歌就是这样，当年在游乐园那位未知神明对她的点评其实并没有错。
　　星海寻歌是真的很傲慢，并非言行上的傲慢，又或是给生灵划分三六九等的那种傲慢，那都太低级。
　　她的傲慢藏在灵魂深处，她认为别人可以做到的事她也可以做到，她认为自己可以做到别人做不到的事。
　　她的每一次胜利都在加深这种傲慢。
　　这种狂傲在对方带着载酒脱离入侵序列的那一刻或许就已然达到了巅峰。
　　在旁人看来，她有骄傲的资格，如果她达到如此成就反倒放下了骄傲之心，那太过虚伪。
　　可就在这样的时刻，星海寻歌来到了静谧群山。
　　在她人生最骄傲的时刻，另一个更优秀的她出现了。
　　静谧群山第一人——群山寻歌。
　　烟徒都能想象到，群山寻歌对星海寻歌造成了多大的冲击。
　　光是聊天群里的文字就能感受到星海寻歌情绪上的波动，星海寻歌其实是一个并不喜欢在战场聊天群频繁聊天的玩家，偶尔挑衅下仇人就是她的消遣。
　　她曾经在和图蓝聊天时得知过一个八卦——“她确实不怎么喜欢聊天，她很久以前听说过紫川萄柚顺着聊天群消息追杀到松瑰，所以除非忍不住，不然她不怎么爱说话。”
　　可自从知道群山寻歌后，她的话简直密集得可怕，还是在只能意念打字的情况下，按照图蓝所描绘的对方的性格，这种情况应该尽可能少说话避免暴露心事才对。
　　这只有一个解释，星海寻歌在试图用各种玩笑来隐藏自己的真实心情。
　　星海烟徒沉默的时间太久，群山寻歌问道：“你在想什么？”
　　烟徒早就放弃了挣扎，反正事关星海的隐秘她说不出，能说的也就只有一些带着强烈主观看法的八卦，她道：“我在想，你的存在刺激到了她的自尊心，你能轻而易举活捉并击杀她打不过的松瑰，能让群山衔蝉群山烟徒畏惧你忌惮你。”
　　群山寻歌嘴角轻扯，她在心中补了一句：她还看了雾刃和枫糖的日记。
　　哪怕群山寻歌没有言语，也能看出她此刻的心情有多美妙，就像一块寒冰突然散出了几缕寒烟，看上去好似有了温度。
　　一场恶魔游戏的时间并不短，群山寻歌只截取了一部分，但单是这一部分，她们就看了一个多小时。
　　刀尖轻点地面，那块梦影画面被抹去，换上了新的画面。
　　画面里的地点发生了变化，背景不再是树林，可是一处大桥上，但画面里的人物依旧是星海寻歌与群山寻歌。
　　——“现在呢，这还是你认识的星海寻歌吗？”
