第1146章 神明游戏：静谧群山24

　　群山寻歌问了相同的问题，可同样的问题，烟徒却久久无法作答。
　　画面里的星海寻歌眼眸依旧明亮专注，可是她看上去已经没什么情绪上的波动了。
　　更重要的是，她可以和群山寻歌打上十来分钟都不落下风。
　　她握剑的姿势，出剑的弧度，脚下的步伐，甚至那些明显已经生成战技的招式都和群山寻歌如出一辙。
　　群山寻歌也不意外烟徒的沉默，正是因为巨大且奇特的变化，她才会误以为这是恶魔游戏的新玩法。
　　紧接着，第三幕、第四幕……
　　星海寻歌一直是安静的，可这种安静渐渐蔓延到了她的灵魂。
　　直到第五幕，烟徒给出了她自己的结论：“她压下了她全部的人性。”
　　这变相承认了画面中的寻歌就是星海寻歌。
　　哪怕对方的战斗技巧的增长速度不合常理，但当五幕画面连续播放，任谁都能看出星海寻歌的目的。
　　她在将群山寻歌当成老师，从她身上汲取一切。
　　烟徒能看出，从第四幕起，群山寻歌就已经对另一个自己动了杀心，她不再存在任何戏弄的心思，她是真的想要弄死另一个自己，可是她做不到了。
　　而烟徒给出的答案，恰好也是群山寻歌的答案。
　　她将五次游戏场景串联起来，并不是为了给烟徒看，而是为了让自己复盘，烟徒不过是她找来解闷的观众。
　　面罩上那双和星海寻歌一模一样的眼眸闭了起来。
　　她在思考对方是如何做到的。
　　如果对方已经无法再感知到痛苦，为什么恶魔游戏没有变化……
　　是因为她和枫糖一样，哪怕无法感知痛苦也依旧在频繁领悟技能，所以被恶魔游戏判定为合格玩家？还是因为静谧群山想要得到她？
　　不，与其在这里猜测，不如亲自去寻找答案！
　　刀尖划过地面插入刀鞘，扬起的一道光芒眨眼间没入载酒烟徒体内，将后者击晕。
　　确保对方无法通过聊天群通知其他星海玩家后，群山寻歌才消失在牢房。
　　……
　　游戏第七天晚上9点。
　　逐日抵达了荒烬在聊天群里用暗号给出的地址，一座树塔。
　　上午雾刃来搜寻过后就离开了，她赶到森海的目的就是为了载酒寻歌手里那枚秩序徽章——所有赶往森海的玩家都是为了能早点玩一场恶魔游戏。
　　可找不到载酒寻歌，她就去城里继续探查秩序徽章的事了。
　　如今群山雾刃和群山镜鹅手中的秩序徽章已经落入星海玩家手中，她将目标瞄准了群山枫糖。
　　荒烬原本计划下午回来找找，但因为遇到了新的变故和线索，只能暂时放下这个计划。
　　游戏结束总能见到她的，学徒不是需要人看护的幼崽。
　　毕竟大家的游戏任务是「摧毁秩序徽章」，而不是「守护载酒寻歌」。
　　她聪明又优秀，还总是喜欢自己解决困难，让她开口求人好像比杀了她都难……她不会有事的。
　　这个游戏又不是不能复活。
　　逐日站在树塔下，在这样的时刻，她莫名想到了「静谧群山」游戏开始前的某一天，有段时间学徒时不时就带着载酒来孤岛晒太阳，每当这时，学徒会顺便将自己也晒晒。
　　她选择的晒太阳地点是自家小屋的屋顶，还会拿她那头龙当枕头。
　　那天逐日刚整理完账单，看到她又来自家屋顶假装自己是条鱼干，于是就想去问问她欠自己的学费和生活费打算什么时候还。
　　只是看着学徒上空那场永不停歇的小雨，让她想到了时间长河上的某一刻，于是她开口的刹那，却是问了这样一个问题：“你进化前的神赐天赋叫什么名字？”
　　“咦？老师之前没探查过吗？”
　　“嗯。”
　　“是因为我之前还没强到能让老师你将我放在眼里吗？……诶诶别动脚，这可是荒烬送我的新靴子！一人派对，我之前的天赋叫一人派对！”
　　非常聪明的天赋。
　　这样想着，逐日就打算前往树塔上的木屋去找学徒，如果找不到，她今晚歇一晚，明天就去探探森海的雕像。
　　就在这时，夜风卷起，带来一缕花香。
　　逐日回头望向身后的同时，匕首已经握在手中，在她不远处站着一个人。
　　身后背着一把完全由一片片花瓣构成的长弓，深色皮甲，外穿绣满银色暗纹的黑色带帽斗篷，一掌宽的金属腰带上插着几件旁人看不懂的道具，贴身长裤，黑色过膝长靴。
　　在逐日望过来时，这位猎人抬起那只带着三指手套的手摘下兜帽，这个动作也让她露出了护腕上缠绕着花枝。
　　一头宛如银河的银色长发和右耳上的长吊坠流苏耳饰一同落在这夜色中，被月光照亮也照亮了夜色，那双鲜红色的眼瞳望着自己，眼眸微弯：“初次见面，我是载酒寻歌的烹饪老师。”
　　精灵沉默许久，憋出一句：“你好，我是她的启蒙老师。”
　　欺花：“……”还能这么玩是吧？
　　算了，她赶时间，下一秒，欺花消失在长街之上。
　　本要走人的逐日也立即跟上，她知道对方去找谁了，她并不认识眼前的馥枝，可“烹饪老师”这种说法理论上只有学徒、自己以及荒烬知道。
　　她对这位“烹饪老师”的身份隐隐有了猜测，可信息还太少她无法肯定。
　　不过无论如何，既然对方找上来，她总得盯着。
　　只是刚踏进木屋，逐日就感觉自己被某种极为危险的存在盯上了。
　　所有防御技能齐开，逐日第一时间进入战斗模式。
　　下一秒，伴随一道金色剑刃扫过，一个人影也显出身形。
　　【孤僻的天线宝宝】“不可见不可闻不可触碰不可探查”，这件完美奇物唯一的缺点就是想要进入战斗就得取下来。
　　短短几秒，屋内就响起了近百道雷光与匕首相击之声，逐日表情凝重到了极点，她被金色雷光构成的长剑逼得不断后退，她已经许久没有这么狼狈了。
　　可精灵没有浪费力气去唤醒学徒，学徒的眼神仿佛死寂，明显状态不对。
　　又过了一分钟，护罩类技能已经被全部击碎，生命值已经降至63%。
　　直到这时，看够热闹的欺花才出手，长弓不知何时被她握在手中，花枝为箭，一缕云雾凝聚成弓弦。
　　当载酒寻歌的长剑即将捅穿逐日的要害产生暴击时，第一支箭射出，但被前者头也不回的用长剑击落。
　　可下一秒，载酒寻歌身上的花枝瞬间生长，化作锁链将她完全束缚，她的花枝被欺诈之花欺骗了，将她的主人认作了敌人。
　　紧接着，方才那根被击落的花枝化作一缕红雾迅速钻入载酒寻歌的脑袋。
　　金色剑刃散开，重新化作一场金色小雨，上一秒还在试图击杀逐日的学徒晕了过去，在即将倒地时被一只戴着三指手套的手拦腰截住。
　　逐日收回手冷眼看向眼前的馥枝。
　　欺花揪着学徒后腰带的手自然下垂，任由载酒寻歌的长手长脚垂在地上，前者还恶劣的晃了晃，完全昏迷的可怜人也因为她的动作而四肢来回摇摆。
　　馥枝满意的轻笑道：“看来，现在只有我能管住她了，对吧？”
