第1147章 神明游戏：静谧群山25

　　学徒被带走了。
　　馥枝最后说的那句话并非胜者的挑衅，而是客观存在的事实。
　　逐日坐在木屋边，一条腿屈起，另一条腿自然垂落在空中，搭在膝盖上的那只手握着一把匕首在把玩，但匕首的主人明显在发呆。
　　处理完事情后一直没能在群里得到回应的荒烬匆匆赶来，看到的就是这样一幅画面。
　　黑豹灵巧的跳上树，在落到精灵身边时化作月熊，荒烬先是进屋探查了一圈才回到逐日身边坐下，问道：“她被谁带走了？”
　　应该不是静谧群山的玩家，否则逐日不会是这种神情，像怅然又像是有点受到打击，这可真难得。
　　逐日抿了抿唇，开口第一句话是：“我已经打不过她了。”
　　这原本就是可以提前预见的结果，在知道对方利用时停频繁进入恶魔游戏时就可以猜到对方去找谁了——群山寻歌，这就是学徒给自己找的新老师。
　　不久前对方还只是一个依赖自己崇拜自己的幼崽，对方的梦想和自己息息相关，惯用的武器是匕首，可一眨眼，对方就成了裁决，她代表载酒和孤岛谈判。
　　时间一晃，逐日又站在战争游轮上见证学徒带着一整个世界挣脱命运，创造神明游戏历史。
　　不等逐日适应学徒已经不再是学徒这件事，她的匕首就已经抵挡不了对方手中的剑了。
　　逐日打不过，那实力和逐日相差不大的荒烬自然也打不过。
　　荒烬问道：“你撑了多久？”
　　逐日冷淡的瞥了她一眼，拒绝回答这个不友好的问题。
　　荒烬体贴的改口：“好吧，她被谁带走了。”
　　这个问题其实也不怎么友好，逐日眉心不爽的皱起，道：“一个自称是她烹饪老师的馥枝。”
　　虽然她们当时没去所谓的神殿，可是战场聊天群里零零碎碎的信息足以让她们拼凑出一些事，只是一直没有将烹饪老师和那位“拂晓衔蝉的关系网”联系起来。
　　可对方出现并承认自己是烹饪老师的那一刻，这些一直以来零散的线索就能串联起来了。
　　但比起神明为什么要降临静谧群山，荒烬更在意一件事，又或者更在意自己的一个猜想，她道：“她是不是对你动手了？”
　　逐日平静的答道：“嗯，她想杀我。”
　　“你居然不意外也不生气。”
　　“没什么好意外的，我只是猜到她恶魔游戏的梦魇了而已。”
　　对载酒寻歌来说最痛苦的事是什么？
　　禁锢她让她失去自由？不，那没有意义，因为除非死亡，她的学徒不可能失去希望，一场恶魔游戏而已，就算将载酒寻歌从头关到尾她也不会难受，她只会思考如何挣脱束缚战胜困境。
　　让亲密的人背叛她？有可能，可是学徒好像早就学会了坦然接受大家会因为各自的理想分道扬镳这件事，她防着所有人包括自己和荒烬。
　　践踏她的自尊心？不，这件事不会让她痛苦，只会激起她的怒火和疯狂反击。
　　还有什么呢？能让她痛苦的事大概还有让她亲手摧毁她在意的东西。
　　学徒薄情又贪婪，一位老师不够，一个宠物不够，一只猫也不够，但每一个被她留在身边留在心里的她都在意得很，她四处搜刮真心，不知满足。
　　而只有无法挽回，才能让生灵痛不欲生。
　　如果时间停止后学徒一次又一次进入恶魔游戏，如果她一次又一次在恶魔游戏里击杀自己，那最糟糕的结果可能是她已经在恶魔游戏里杀了自己几万次甚至十几万次。
　　这种情况下，对方已然形成了条件反射，看到她后哪怕没有听到恶魔游戏任务也会第一时间动手。
　　而且看学徒那明显不对劲的状态，还是否拥有思考能力都难说。
　　想到这里，逐日颇为满意的点点头，对荒烬道：“她只对我动手，都没对那个馥枝动手，还不错。”
　　说明对方的梦魇只有击杀自己。
　　烹饪老师？呵呵，选修课老师罢了。
　　逐日：虽然输了，但也赢了。
　　荒烬：“…………嗯，她如果看到我应该也会击杀我。”
　　虽然她晚一步才成为逐日的正式老师，可在月光湿地上学期间她和小学徒的相处时间本就比较多，在时间长河的小船上，大部分时间都是自己在教导学徒……
　　或许确实比不过逐日，可从学徒第一次离开恶魔游戏时的反应来看，自己肯定占据一定地位。
　　逐日拎着匕首起身，用鄙视的目光俯视月熊：“幼稚。”说完她就消失了。
　　荒烬：？
　　【孤岛荒烬】：你别走啊！明天早上6点我要玩恶魔游戏
　　【孤岛逐日】：跟着暗号过来找我
　　【载酒雾刃】：你们找到她了吗？
　　【孤岛逐日】：没有
　　【泽兰肥鹅】：她不会出事吧？
　　【拂晓衔蝉】：我马上就要到森海了！她竟敢耍我？
　　【孤岛逐日】：那我劝你多留几天，说不定会有惊喜
　　【孤岛荒烬】：作为曾经教过你2年的老师，我劝你尽快离开
　　【拂晓衔蝉】：？？？
　　……
　　重新戴好兜帽的欺花正带着载酒寻歌走在森海的小道上。
　　她原本是揪着载酒寻歌的后衣领将人拖着走的，结果没走几步，她的龙就出来了，像愤怒的小狗似的冲她发出怒音。
　　一个小机械族还从两根龙角后面小心翼翼探出脑袋，小声道：“您不能这样。”
　　这个世界真是没救了……
　　所以现在的情况是，变成马驹大小的图蓝将载酒寻歌背在背上，和B80一起紧紧跟在欺花身边。
　　走几步图蓝和B80就要确定一遍：“她会不会挣脱束缚啊？”
　　逐日能分析出的东西，欺花怎么会猜不到，她问道：“她要杀你们？”
　　图蓝有点难受的点头：“嗯，但不怪她，她已经形成习惯了。”
　　欺花想到了逐日的表情，忍不住笑叹道：“你们也不怪她。”
　　图蓝也叹气，她道：“唉没有办法，她就是这样的人。”
　　B80：“而且能让她感到痛苦的生灵有多少？”
　　图蓝：“屈指可数。”
　　B80重复道：“屈指可数！”
　　图蓝：“就我俩，还有荒烬和逐日，对吧？”
　　B80：“目前看来就我们四个，不知道有没有赫奇帕。”
　　图蓝：“就算加上赫奇帕，那一只手也数得过来。”
　　B80：“是啊是啊。”
　　图蓝：“唉，我们是不是就是她的那个什么来着？弱点！”
　　B80：“软肋。”
　　图蓝：“逆鳞！”
　　B80：“禁忌！”
　　欺花：“………”弱智。
　　说这么多，还不是把你们都砍了！还在这里傻乐！
