第1148章 神明游戏：静谧群山26

　　游戏第八天凌晨2点。
　　群山寻歌在木屋中踱步。
　　她来迟了，对方不仅已经离开，而且这里的线索都被清理过了。
　　刀尖随意在空中划了一刀，但没有任何反应。
　　她通过梦境在星海寻歌身上留下的印记也被抹除了。
　　她打开神之使徒的聊天群。
　　【寻歌】：4小时后的恶魔游戏，来帮我杀星海寻歌，成功后可以换我一个承诺
　　【衔蝉】：以后和我说话客气些
　　【寻歌】：不行，换一个
　　【衔蝉】：滚！
　　【烟徒】：把星海烟徒给我
　　【寻歌】：可以
　　【鲨冷】：你居然也会求人帮忙
　　【寻歌】：是交易，不是请求，来不来随意
　　【衔蝉】：发生什么事了
　　【寻歌】：我怀疑她在用时停技进恶魔游戏，不知道循环了多少次，不出意外，每一次循环她都找到了游戏里的我，通过和我对战来学习我的战斗技巧和招式，现在单论战技，她不比我弱
　　【寻歌】：在上一场恶魔游戏里我需要用到恶魔遗物和恶魔天赋才能战胜她，是，只是战胜，她用了一个很古怪的技能，让我无法击杀
　　【霜鹿】：……无序星海应该给你磕一个
　　【枫糖】：感动无序星海十大玩家，没有群山寻歌我不服
　　【摩季】：我收拾收拾去无序星海了
　　【鲨冷】：我想知道静谧群山现在是什么心情
　　【缺缺】：静谧群山要不去和无序星海商量一下，无论最后是战争还是什么比赛，把她俩关到一个单独的区域去玩
　　【雾刃】：我以为你把恶魔游戏玩成单机就已经很过分了，想不到你还能卡BUG刷属性和战力
　　【镜鹅】：这是我自秩序徽章丢失后到现在，露出的第一个笑容
　　【衔蝉】：我记得烟徒有时停技，你要不要也试试？
　　【烟徒】：你知道我每次进恶魔游戏，「灯塔」就会消失几个玩家吧？
　　【衔蝉】：所以你就不能自闭一点别和人交朋友吗？
　　【烟徒】：我已经很自闭了，但恶魔游戏已经进化到我多看一眼街上的小馥枝，下一次进游戏我就能看到对方，我上半年没出门，恶魔游戏每天用语音给我播报「灯塔」的实时新闻，我甚至知道二十一街区刚出生的馥枝的花枝是什么品种！
　　【枫糖】：下场游戏你应该就能见到那个小馥枝了
　　【烟徒】：闭嘴！
　　【寻歌】：能晚点再聊家常吗？
　　【雾刃】：用你的信誉做担保，帮我借一个秩序徽章来，我就帮你去杀她
　　【寻歌】：可以
　　……
　　5点，森海最大的一间树塔旅店。
　　欺花、图蓝、B80，由大到小排成一排坐在床边，盯着躺在床上的载酒寻歌。
　　后者的金色雨幕浓缩成一团雷球关在一个花枝编造的小笼子里，此刻正被图蓝拎着手里。
　　在从图蓝那里得知载酒寻歌将扭蛋机放哪儿后，欺花捏开载酒寻歌的嘴，将扭蛋机挑了出来：“她可真行！”
　　图蓝：“确实。”
　　B80：“优秀。”
　　欺花身为扭蛋机制造者自然能拆扭蛋机，她和鼓手都给扭蛋机留下了暗门。
　　确定载酒寻歌身上包括秩序徽章在内的所有装备都在扭蛋机里后欺花才放下心，她如今能力被限制，那个名叫【孤僻的天线宝宝】的完美奇物如果再被戴上，她真不一定找得到载酒寻歌。
　　直到这时她才有心思搭理图蓝和B80，她面无表情地看着这头脑瓜不好使的龙和程序短路的小机器人，她问道：“你们其实能听出我刚才是在嘲讽她吧？”
　　图蓝摇头摇出残影，还附带一个天真的眼神：“听不出来。”
　　B80的积木魔方脑袋开始打乱，它道：“分析不出来。”
　　欺花无奈道：“难怪她喜欢你俩，你们对她简直是毫无原则和底线的崇拜和喜欢。”
　　图蓝竖起一根龙指头摇了摇，仿佛抬杠般反驳道：“也不是毫无原则，她如果很平庸，那她对我们的喜欢就不值一提，我们也不会毫无底线的崇拜她。”
　　欺花对此的评价是：“真现实。”
　　“我只是在陈述客观事实！”图蓝抱怨了一句后，不解的问B80，“为什么她每次说实话的时候听着就那么好听，我说实话就这么气人？”
　　B80：“或许是语言组织有问题？”
　　图蓝思索片刻，一脸深沉的点头道：“有可能，如果是她被人质疑说毫无原则的崇拜另一个人，她可能会说’我并不是没有原则与底线，我只是在面对真正优秀的强者时愿意暂时将眼睛闭起来。’”
　　龙和机器人静静对视了一会儿后，夸张地笑作一团。
　　就连一旁的欺花也忍不住勾了勾嘴角，怎么办，这完全是载酒寻歌能说出的话啊，她都能想象到载酒寻歌说这话哄人时那一本正经说胡话的表情。
　　眼看欺花心情好像不错，图蓝好奇道：“所以你真的会保护她直到这场游戏结束？不是有什么阴谋吧？”
　　收好秩序徽章，最重要的任务已经完成了一半，欺花靠在床边的躺椅上，随意道：“就算有阴谋，你们又能怎么样呢？”
　　好像也不能怎么样，图蓝低落的安静了下来。
　　在距离6点还剩10分钟时，床上的人突然坐了起来。
　　图蓝和B80瞬间消失在屋里，明显是回宠物空间了。
　　欺花指尖把玩一支花枝箭矢，盯着被花枝捆住的载酒寻歌：“醒了？”
　　那双没有任何情绪波动的黑色瞳孔扫过欺花，没有回应她的话，现在最重要的事是已经快6点了。
　　下一秒，花枝骤然收紧，但晚了一步，一只兰花螳螂冲了出来，她脱离花枝的束缚后恢复本体站在墙角，开始寻找自己身上的秩序徽章。
　　没有！那双黑眸再次落到了欺花身上。
　　千百瓣【花冠谋杀】冲向载酒寻歌，花海化作一柄花剑被一只苍白有力的手握住，她眨眼间就出现在欺花面前，剑尖扫过坐在床边的欺花，但只砍出了漫天花雨。
　　一根花枝从后方袭来，缠绕住载酒寻歌的双眼，不等后者反抗，一个似梦似幻的声音在她耳边响起：
　　“神明游戏主线任务，你现在的队友是星海欺花，她将是你本场游戏唯一盟友，无条件相信她、跟随她，直至「静谧群山」游戏结束。”
　　花枝消散，那双如同幽暗深井的黑色眼眸已然变成了散发着荧光的红瞳，她眼眸微垂，看向比她矮一点点的馥枝。
　　手中花剑散开，重新凝聚成花枝缠绕住她的手腕并缓缓向上爬，她语调毫无起伏的念道：“星海欺花。”
