第1149章 神明游戏：静谧群山27

　　载酒寻歌安静了下来，但欺花并没有完全放松。
　　那双被欺诈之花点亮的眼睛还在不断闪烁，这说明正在被蛊惑的生灵意志力极其坚定轻易无法动摇，而欺花的欺诈之语中有一段话严重违背了对方的天性。
　　欺花曾为各种生灵种下欺诈之花，她知道这个技能的最佳用法。
　　对于那些意志极其坚定的生灵，种下欺诈之花时她会尽可能顺应对方的性格与本能、顺应对方当下的渴望与目标。
　　因为只有这样才能减少对方的反抗力度、增加成功几率，且蛊惑成功后，还能让对方保留行为上的主动性从而发挥战力，而不是成为一个没有价值的傀儡。
　　从刚见到载酒寻歌时，欺花就发现对方的状态很古怪，对方的名字后面有一个备注——【狂想模式】。
　　这或许是她此刻看上去状态古怪的原因。
　　但无论是或不是，对方进入了无数次恶魔游戏并活了下来，那就说明对方一次又一次完成了恶魔游戏里的任务，她以任务形式蛊惑载酒寻歌，成功率极高。
　　因为“完成任务”这件事必然和“击杀逐日图蓝”一样已然刻进了对方的灵魂，形成了条件反射。
　　她在降临静谧群山的那一刻就已经想好了欺诈之语——“神明游戏任务，你现在的队友是星海欺花，她将是你本场游戏唯一盟友，你们的利益与目标一致，相信她、跟随她，直至「静谧群山」游戏结束。”
　　可是真到了使用技能的这一刻，她却心血来潮加了一个前缀与限制。
　　仅仅是相信？不够，她要她无条件相信自己。
　　然而载酒寻歌眼底的红光闪烁的越来越快，并且欺诈之花正在对方眼眸中凋零。
　　在一次次进入恶魔游戏后，载酒寻歌现如今的精神力已经被锤炼到了一种极其可怕的程度。
　　属性值是身体各方面状况的一种具现，此时载酒寻歌的力量、体质和敏捷依旧是数值，但智力已然变成了问号，这表明距离彻底脱离神赐概念就差一步。
　　欺花暗道不好，手中花枝迅速生长射出，缠绕住载酒寻歌的手腕。
　　刹那间，后者的眼瞳再度变回红色，光芒闪烁的频率越来越慢。
　　十几秒后，载酒寻歌那双眼里依旧散发着微弱的红色荧光，让那双瞳孔看上去宛若上好的宝钻，但光芒彻底稳定了下来，蛊惑正式完成了。
　　——“等她醒来，她会非常非常非常生你的气！你知道她到现在都还没原谅你吧？”
　　——“是的，你试图蛊惑她就算了，还让她无条件信任你。”
　　——“我这辈子都想不出来还能这么挑衅她。”
　　两个声音一唱一和在欺花的兜帽里响起。
　　是不知什么时候又从宠物空间里跑出来图蓝和B80，不过两个胆小鬼都不敢冒头。
　　欺花眉毛愉悦的挑起，她道：“喔，那就等她醒来再说。”
　　她其实明白图蓝和B80为什么被载酒寻歌“放弃”也不会生她的气。
　　这可是载酒寻歌，能成为她为数不多的软肋，是一件值得炫耀的事。
　　同样的道理，她是载酒寻歌，但对方从此刻起将无条件信任自己……
　　对欺花来说，这也是一件值得她回味许久的蛊惑。
　　这两件事其实并无本质上的不同。
　　无非是越是稀缺的东西，到手时才会越让人有成就感，最重要的是，它们的主人还如此耀眼。
　　她们的对话引起了载酒寻歌的注意，对方一直落在欺花脸上的目光转移到了对方的兜帽里。
　　兜帽里瞬间安静了。
　　欺花看了眼时间，早上的这场恶魔游戏入场时间已经过去，现在就算再出状况也有补救时间。
　　她将一个扭蛋放在了桌上，然后对载酒寻歌道：“我们现在最重要的任务就是毁掉它，这样你的神明游戏贡献值才能得到第一，现在你需要全力一击，将它摧毁。”
　　载酒寻歌的目光落在了桌上囚禁金色雷霆的花笼中。
　　欺花会意，目前载酒寻歌已然有了意识，也不用担心雷霆再次化作雨幕，她散开花笼，果然，雷霆炸开的瞬间就化作金色雨丝飞往载酒寻歌的右手掌心，化作金色阔剑。
　　但还不止，载酒寻歌的花枝已然绕到了她的左手手腕，游走延伸在她左手掌心凝聚成一把花剑。
　　白色花剑与金色雷剑高举至眉眼处交错。
　　轻轻跃起，扭转腰腹，旋转、舒展，仿佛轻盈舞动的鸟，剑刃挥斩。
　　淡金色的雾瞬间弥漫整座木屋，里面飘浮着一片片白色花瓣，雾中好似有风，花瓣被风吹得在空中乱舞，如同一只只灵动的鸟。
　　每一只“花鸟”经过的地方都会降下雷霆。
　　从花笼散开到手持双剑再到淡金色的雾弥漫开来，这一系列动作都在眨眼间完成。
　　欺花察觉到不对时已经晚了，她发现自己身处雾中时居然无法用移动技离开，她迅速转变策略，给自己和兜帽里的宠物设下防护罩。
　　这就是载酒寻歌在最近一次恶魔游戏中，生成的最强战技——【笼中鸟】。
　　当一片花瓣被吹到扭蛋的上空时，扭蛋连同扭蛋机里的秩序徽章在那一击雷霆下湮灭。
　　【恭喜玩家载酒寻歌将本场游戏任务进度推进10%，贡献值+100000】
　　这是一个可控制的战技，当扭蛋机被摧毁后，载酒寻歌就停下了技能，花剑重新化作花枝，金色光剑也化作小雨。
　　欺花顾不得和她掰扯怎么就不能隐蔽一些，她当即道：“走。”
　　刚才那个技能直接触发了森海主城设置的战时防御阵法，技能下的群山玩家被直接转移，所有传送类技能都被禁止。
　　载酒寻歌安安静静的跟着欺花冲出快要崩塌的树塔开始跑路，两人之间的花枝被拉长，但最长距离也不超过2米。
　　欺花又好气又好笑，这么听话她都有些不习惯了，但问题是也太听话了，说全力摧毁就真全力使用技能啊！
　　两人一前一后奔跑在树塔之间。
　　森海热闹了起来，仿佛沉睡的森林开始苏醒，看热闹的居民、第一时间赶到的追兵都冲向了她们。
　　两位无序星海玩家虽然没有不能在静谧群山杀人的高尚坚持，但她们的速度太快，这些普通士兵根本追不上，她们杀人反倒会拖慢速度。
　　倒是没什么危险，欺花现在只想带着载酒寻歌离开禁止传送的森海，以免被神之使徒围剿。
　　静谧群山的计划已经失败了一半，欺花不得不提防静谧群山改变计划，比如不再寄希望于星海寻歌再次进入恶魔游戏，而是召集神之使徒将星海寻歌留下。
