第1150章 神明游戏：静谧群山28

　　十几分钟后，欺花和载酒寻歌一前一后停下脚步，看向前方大树上站着的身影。
　　酒红色的眼瞳，红色的双翼，还有被风吹起的红卷发。
　　可与无论何时都锋芒毕露的星海枫糖不同，眼前的枫糖仿佛没睡醒，光着脚歪歪扭扭的靠在树干上，手里捏着一个木质长杆烟斗。
　　一身宽松的仿佛浴衣一般的白色长袍，衣袍上绣着几片颜色极其黯淡的枫叶状暗纹，腰间配黑色腰带。
　　——“阿，阿宅？”
　　说话的是不知何时从欺花兜帽里冒出来的超迷你小龙。
　　图蓝虽然没看过枫糖的日记——虞寻歌这个双标鬼只许她自己偷看别人隐私，不许别人看——可是荒烬和虞寻歌汇合后曾一起讨论过恶魔遗物的事。
　　不仅是群山寻歌的恶魔遗物，还有群山枫糖那件名叫【痛苦遗产】的恶魔遗物。
　　她们推测应该是烟杆之类的东西，再结合唯有森海里时不时就能看到有人拿着长杆烟斗，荒烬断言这应该是森海独有的时尚，来源很可能就是那位橡枭神之使徒。
　　那时候图蓝就已经在暗暗想象群山枫糖是什么样子了。
　　在无序星海，图蓝跟着虞寻歌认识了那么多玩家，枫糖是图蓝见过的性格最冷硬气质最飒爽的一位玩家，也是她和虞寻歌认识并熟知的神明游戏玩家中唯一一位母亲。
　　可星海枫糖打破了理论，哪怕她有三个女儿，哪怕女儿是她的执念之一，但她身上也没有半点母亲独有的母性光辉，她的光辉只照耀她自己。
　　在知道群山枫糖的恶魔遗物居然是长杆烟斗后，图蓝就已经有了初步的想象。
　　不是手握长枪的枫糖，是拿着长杆烟斗的枫糖？
　　哇噻，岂不是美丽妈妈？！
　　结果见到真人的这一刻，图蓝震惊了。
　　这哪个麻将馆跑出来的颓废大姐姐？！
　　图蓝抖了抖，怎么有点冷，她扭头一看，发现载酒寻歌正默默的盯着自己，金色雷雨不知何时已经停了，此时已经化作金色荧光长剑被载酒寻歌握在手里。
　　一只积木小手缓缓从兜帽里伸出，一把揪住龙角将图蓝迅速拽了下去，小心藏好。
　　欺花打量枫糖的目光也透着惊奇，静谧群山的状况她们是看不到的，虽然有猜到枫糖无论是资质还是性格又或是人生经历都符合静谧群山的复制标准，但她没想到群山枫糖居然是这副模样。
　　群山枫糖将目光从星海寻歌身上收回，落到了欺花身上，那双仿佛没睡醒的眼睛终于睁大了些，她皱眉道：“你怎么会帮她？”
　　欺花了然，对方或许偶然间见过群山的自己，不过她懒得解释：“要打吗？”
　　群山枫糖的回答很简单。
　　铛——！
　　金色长剑竖在耳边挡住了长杆烟斗。
　　哪怕看上去再如何颓废，枫糖依旧是枫糖。
　　欺花对载酒寻歌道：“她是我们的敌人，杀了会有贡献值。”
　　枫糖轻吹一口气，对着近在咫尺的星海寻歌吹出一缕香烟，几片花瓣主动冲向那缕烟将其卷向远方。
　　轮到载酒寻歌进攻了，她没有凝聚花剑，但光靠金色长剑就足以将枫糖逼得狼狈起来。
　　一个照面，两人就交锋了好几个来回。
　　欺花只是静静的站在一旁，确保自己的花枝能连接到载酒寻歌即可。
　　图蓝用龙族语小声道：“你不帮忙？”
　　欺花用龙族语回道：“这是她的战斗。”
　　图蓝当即扭头看向兜帽深处，语气夸张的说道：“你听到了吗？她居然这时候又尊重起她来了！”
　　欺花揉了揉耳朵，懒懒的警告道：“我得提醒你，我可没她的好脾气。”
　　图蓝闭嘴了。
　　群山枫糖被长剑压在树干上，她望着星海寻歌，心中叹道，哪怕招式如此相似，可她们的气质依旧相差极大。
　　几分钟后，载酒寻歌也判断出了眼前敌人的实力，必须全力以赴才能将其击杀。
　　她左手轻甩，花枝化作花剑落入手，白色花剑与金色光剑交错，淡金色的薄雾弥漫开来。
　　这就是那个触发了森海防御机制的技能？
　　这几分钟的交手也足以让枫糖判断出了对方的实力，在自己不用大招的情况下自己根本打不过。
　　星海寻歌的战斗技巧已经脱离了群山寻歌的影子，开始走自己的路了。
　　换句话说，在不知多少次的恶魔游戏教学里，光论剑术或刀术，星海寻歌的水平已经超越了群山寻歌。
　　但大家毕竟是玩家，手段丰富多样，群山枫糖还能使用恶魔天赋和恶魔遗物。
　　那样确实能战胜此时只知正面战斗的星海寻歌，可一旁还有欺花，更重要的是，再打下去森海会遭殃。
　　群山枫糖叼起烟斗深吸一口，喷出一口白烟将所有淡金色的雾气覆盖，开始试图用恶魔遗物瓦解这个杀伤力极其恐怖的大范围攻击技能。
　　与此同时她使用权限将眼前这两位星海玩家转移到了城市边缘。
　　意思很明显：赶紧滚！
　　静谧群山的主城比许多世界还大，就算两人全力奔跑估计也要跑半小时，这也是两人被拥有传送权限的群山枫糖堵住的原因，但有时候也很小。
　　就比如当初载酒寻歌刚进「灯塔」就偶遇了群山衔蝉。
　　就比如虽然抱怨载酒寻歌任性妄为，但还是按照计划抵达森海的星海衔蝉，刚进城没多久就听说森海出了点状况，不等她在群里问明情况，就听到热闹在向她这边靠近。
　　她立即拉高黑色围领戴好兜帽挤出人群，看向了热闹声的来处。
　　嘲杂的人声、技能的轰炸声…但最清晰的还是那个慵懒悦耳带着淡淡笑意的声音。
　　——“难怪它要抢走你，换我我也要抢。”
　　居然这么快就能打过群山枫糖了，后者虽然没用大招，可载酒寻歌也没用任何装备和神明遗物，就连神赐天赋都没用。
　　星海衔蝉张大嘴巴呆若木鸡的盯着牵着花枝在树与树之间穿梭跳跃的两个人，脑袋连同整个身体都紧紧跟随着二人的移动而转动，就像失去了灵魂的木偶，仿佛每一次动弹都能发出咔咔声。
　　怎…怎么会这样，这是梦吗？
　　闻到熟悉花香的欺花下意识看了过去，她嘴角还挂着名为“这个纪元无序星海有希望了”的欣慰浅笑，然后就这么和衔蝉对上了视线。
　　欺花脸上的笑容当场凝固：…………
　　专心赶路的载酒寻歌面无表情目不斜视的从对视的馥枝之间跑走了，花枝相连，欺花也被跟着拽走。
　　衔蝉：·ࡇ·？
