第1151章 神明游戏：静谧群山29

　　直到热闹远去，拂晓衔蝉还站在原地久久无法挪步。
　　明明她才是馥枝……明明欺花之前还为了自己还去算计载酒寻歌呢……
　　怎么眨眼间自己就成了游戏的一环？
　　莫非欺花又有什么新计划？
　　可她看到自己时为什么那么心虚？！她心虚什么！
　　载酒寻歌那两位老师的话浮上心头，让她想骗自己都做不到。
　　拂晓衔蝉打开战场聊天频道，不死心的想确认一下。
　　里面密密麻麻的消息正在刷屏。
　　孤岛荒烬半小时前尝试进入恶魔游戏，在进入恶魔游戏时使用了一个有次数限制的时停道具，但却被恶魔游戏禁止入场。
　　恶魔游戏改版了，这种情况玩过神明游戏的都不陌生。
　　之后荒烬解除时停后才得以进入恶魔游戏，但却在恶魔游戏里看到了五个神之使徒。
　　【孤岛逐日】：应该是为了围剿她
　　【拂晓衔蝉】：所以她降临静谧群山是为了保护她？
　　【孤岛逐日】：也可能是太闲了
　　【拂晓衔蝉】：我也觉得
　　【载酒蟹蟹】：你们在说谁？
　　【孤岛逐日】：一个厨师
　　【拂晓衔蝉】：……懒得说
　　【拂晓衔蝉】：她演都不演了！！！她到底在心虚什么？！
　　【载酒蟹蟹】：？？？
　　【冬海鲨冷】：我是不是瞎了？我刚进森海就看到拂晓衔蝉的关系网拉着载酒寻歌手牵手笑着奔跑？
　　【载酒蟹蟹】：你在描述什么恐怖画面？
　　【泽兰枫糖】：我也看到了，我以为是我看错了，原来是真的
　　【拂晓衔蝉】：没有手牵手，是缠绕的花枝，冬海鲨冷你每次传播八卦你别添油加醋！
　　【冬海鲨冷】：那“笑着奔跑”有添油加醋吗？
　　【汀州镜鹅】：……拂晓衔蝉居然没有反驳这四个字
　　【泽兰枫糖】：实事求是的说，载酒寻歌也没笑，都是那位关系网在冲载酒寻歌笑
　　【拂晓衔蝉】：够了！！
　　【虎耳缺缺】：拂晓衔蝉是希望载酒寻歌也笑一笑，还是希望她不许笑
　　【汀州镜鹅】：我反正笑了
　　拂晓衔蝉咬着后槽牙关掉战场聊天频道，她的理智让她没有追上去。
　　虽然惊怒未定，但方才几秒的相遇已经足够她收集到大量信息。
　　无论是欺花的战斗装扮，还是载酒寻歌神情与眼瞳的异常，又或是两人手腕之间相连的花枝。
　　都指向一个答案，载酒寻歌正处于被蛊惑的状态。
　　再加上聊天群里的种种信息……
　　能带领拂晓与馥枝都到如今的拂晓衔蝉不是蠢货。
　　如果载酒寻歌对无序星海已经如此重要，重要到需要让欺花降临此地保护对方，那她就更不能去捣乱了。
　　不仅她猜到了一部分真相，许多时时刻刻关注战场聊天频道且去过神殿的玩家也隐约猜到了。
　　能让恶魔游戏改版，能让神之使徒集结追杀，能让星海神明降临静谧群山寻找她，载酒寻歌的实力必然已经上升到了一个足以影响两个世界博弈结果的地步。
　　可惜，利用时停进入恶魔游戏已经被封禁了……
　　是真的很可惜。
　　森海的某个角落，逐日把玩着手中的秩序徽章。
　　虽然她和荒烬手里的时停道具只能用3次，可就算只能用三次，利用得好也能得到极好的训练。
　　她们知道无序星海的神明游戏也有能达到类似效果的存在——神明课程。
　　可是就如同恶魔游戏因为载酒寻歌的行为将恶魔游戏改版，神明游戏那边发放神明课程也极为谨慎克制，就说明这些扰乱时间的做法无法无限制使用。
　　她长叹一声，不知要如何才能追上自家学徒和那个讨厌的馥枝。
　　收好秩序徽章，她看向抱着蜂蜜罐趴在桌上的月熊：“还好吗？”
　　月熊抬起熊爪挥了挥：“让我静静。”
　　逐日也不在意自己难得的关心被拒绝，事实上，对她俩来说，学徒那样的存在可以称得上是情感充沛了！
　　她起身道：“那我先走了，我打算去霜鹿的城市看看，等我游客次数用完了，你那时候还要徽章就来找我。”
　　月熊点点头。
　　只是在精灵即将推门离开时，荒烬突然问道：“其实你非常在意对吧？”
　　不等逐日说话，她就自顾自道：“你其实隐藏的挺好，但你总是这样，越难受就看上去越平静。”
　　回答她的，是匆忙又刻意的关门声，像一个句号堵住了荒烬所有话语，逐日拒绝交流。
　　在意什么？在意再也无法获得学徒崇拜仰视的眼神，还是在意欺花的那句话。
　　她不应该是天才吗？怎么一生中要经历两次让她如此难以接受的无力感。
　　……
　　欺花和载酒寻歌走在前往「仲夏」的路上。
　　关于为什么要跨越好几域去这个城市，欺花没有解释，因为如今的载酒寻歌根本不在意这个问题。
　　也就图蓝和B80可能在意。
　　欺花本来是懒得多管闲事，她只是在保护载酒寻歌不被静谧群山抢走，不是来带小孩的，所以对于载酒寻歌要击杀图蓝和B80这事她并不打算插手，她也没兴趣保护她们。
　　这两个宠物如果真那么在意自己的小命就应该躲回宠物空间。
　　可欺花低估了这两个宠物的厚脸皮。
　　难道是自己脾气看起来太好了？
　　图蓝和B80全程躲在欺花的兜帽里，用欺花的银发将自己裹得只剩一个脑袋露在外面，然后时不时露出脑袋让载酒寻歌看一眼，后者每次看到都会拔剑。
　　为了不让自己的头发被削，欺花只能道：“她俩不是任务目标，她们也是你的队友，不过不是很重要。”
　　图蓝和B80对此很不满意，但没敢抗议。
　　可惜这种做法没有任何效果，载酒寻歌依旧会试图击杀她们，图蓝和B80不得不使用技能改变自己的形态，这个办法效果显著，载酒寻歌的目光再没落到她们身上。
　　这下图蓝和B80反倒失落起来。
　　欺花：“……我并不想成为你们游戏的一环，你们要是再变来变去刺激她，就从我的帽子里滚出去。”
　　两个宠物终于安分了，但此时已经临近晚上6点，载酒寻歌越来越躁动不安，她开始不停翻找自己身上的口袋，然后就会想起自己完成的上一个任务就是摧毁秩序徽章。
　　她时不时就会很委屈的看一眼欺花，一直宛如枯木的人无端生出几丝可怜来。
　　图蓝在欺花的兜帽里小声评价道：“她想进游戏做日常了……”
　　14万次日常，突然给断了，这谁受得了。
