第1152章 神明游戏：静谧群山30

　　欺花手都抬起来了，她打算将载酒寻歌弄晕，可是一想到现在才是游戏第八天，她总不能每天都把她弄晕吧，这样一想，她又放弃了这个偷懒的办法。
　　她又分裂出一根花枝将载酒寻歌另一只手也捆住，就这么带着焦躁不安的载酒寻歌缓慢行走在群山之间。
　　在发现聊天能缓解对方的焦躁后，欺花不得不找点话说。
　　“你还记得你是谁吗？”
　　“星海寻歌。”
　　还不错，欺花感觉载酒寻歌的状态比无序星海认为的要好得多。
　　对方并不是痛苦到极致后麻木的状态，反倒是像屏蔽了所有情感。
　　“你进入这个状态是不是什么技能？看着像你神赐天赋里的被动技能，但不太像。”
　　“……”
　　“你没有给自己设置什么关闭信号？又或是切换方式？”
　　“……”
　　欺花问图蓝：“她有没有用到什么特别的道具？”
　　图蓝摇头：“我不知道。”
　　B80：“你怀疑她做了什么吗？”
　　欺花的答案是：“不是怀疑，而是一定。”
　　以载酒寻歌的性格，她不会放任自己被力量吞没失去自我。
　　那一束名为【花冠谋杀】的花枝就是最好的证明，它虽然很安静，可它并没有枯萎。
　　载酒寻歌预见了自己可能面临的一切，她无法放弃这个机会，但又不想为了力量而失去自我变得麻木。
　　她在利用时停技一次次进入恶魔游戏前一定做了某种准备。
　　就在欺花打算继续安抚又开始躁动不安寻找秩序徽章的载酒寻歌时，图蓝突然道：“有一件事可能有点特别，但又很普通。”
　　B80：“啊，金币！”
　　不等欺花追问，图蓝和B80就主动说了这件事。
　　图蓝道：“她收到群山寻歌递来的纸条那天，游戏第五天下午，恶魔游戏开始的时间节点，她有让我使用几次【尾巴尖】将时间退到十分钟前。
　　“然后她大概又使用了一次时停，这个技能的动静你是知道的，之后她就将我和B80叫出来，说要和我们玩一个游戏。”
　　B80跳出来，从自己的口袋里翻出一枚载酒的金币，它直接模拟当时载酒寻歌的行为，对欺花道：“我们来玩一个游戏，猜正面还是反面。”
　　说完，它的手向上一抛，将那枚和它脑袋差不多大的金币高高弹起。
　　金币翻飞，舞出梦幻般金色残影。
　　载酒寻歌第一时间看了过来，她的目光紧紧追随那枚金币，当金币落下，载酒寻歌也移开了目光。
　　好像没什么特别。
　　可无论欺花还是图蓝与B80都无法将这件事当做一个幼稚游戏，如果是平时还有可能是载酒寻歌逗自己宠物玩，可偏偏是在让图蓝使用【尾巴尖】后。
　　图蓝仗着自己此时是巴掌大的小熊猫状态，她跳到了地上，从B80那儿拿过金币，对欺花道：“还不止这点特别，她还这样！”
　　欺花不自觉身体微微前倾。
　　在欺花严肃又专注的目光中，图蓝用握拳让金币躺在大拇指上，而后对欺花露出一个温柔的笑容。
　　看着眼前龇牙咧嘴的熊猫，欺花面无表情坐直身体：“牙疼就用治疗技能。”
　　图蓝愤怒拍地：“你有没有认真看，她当时笑得真的特别温柔特别幸福！”
　　欺花：“……”她不想和载酒寻歌的毒唯胡闹下去了，但想到方才转动金币时载酒寻歌的表现，欺花又不愿意放过这一点异常。
　　她拿出载酒寻歌的那个扭蛋机，或许这里面有点线索。
　　只是欺花放大扭蛋机后就觉得头疼。
　　6929颗扭蛋……很明显，这家伙学完扭蛋机知识后第一件事就是给扭蛋机扩容。
　　她确实留了暗手可以打开扭蛋机甚至存取扭蛋，但是她毕竟不是扭蛋机的主人，没法直接“看”到扭蛋里装了什么。
　　这涉及到扭蛋和扭蛋机的核心设计——为了确保抽奖公正，屏蔽了所有可以作弊的技能。
　　所以她现在只能一颗颗翻找。
　　一开始欺花还能忍，装备、春夏秋冬日常衣服、首饰手表游戏机、奇物道具世界之墓……
　　直到她打开扭蛋掉出半包零食，不敢置信地问道：“为什么吃一半的薯片也要装进扭蛋机？”
　　图蓝激动的起身抢了过来：“这是绝版香菜口味，她从我这里抢走的！可恶，居然敢不吃完！”
　　欺花深呼吸后继续翻：“回去后我会和鼓手分享这个好消息的，她把我们的艺术当成了随身垃圾桶。”
　　她们在翻找扭蛋机里的东西时，一向对自己物品很在意的载酒寻歌就这么安安静静的看着，好似事不关己。
　　这让图蓝做作的啜泣了几声：“这种呆傻的孩子长得都一样……”
　　欺花有时候也弄不清图蓝究竟是载酒寻歌的毒唯还是她的黑粉。
　　在开出一堆垃圾后——欺花绝不承认自己手气差——她终于翻到了自己想要的。
　　一盏装着一轮银月的提灯，月亮旁边斜斜靠着一枚闪闪发亮的金币！
　　当金币出现的那一刻，载酒寻歌的目光就追了过来。
　　【暴躁月亮】主动将那枚金币吐到了欺花的手中，金币的一面雕刻着一本翻开的书，另一面就复杂多了：一条河，一艘船，船的右上角还有一盏灯。
　　这件物品的名字叫【我的叹息】。
　　欺花将那枚金币放在指节上，大拇指抵住金币下方，金币凑到载酒寻歌眼前，而后她在后者那双红瞳的注视中拇指轻弹，那枚名叫【我的叹息】的金币高高飞起，翻转出金色残影。
　　几秒后，金币落到了载酒寻歌的手中，后者双眼明亮闪烁着星光，仿佛孩童遇到了新奇的玩具，她迫不及待的将金币捏好，很快，金币再一次翻转着飞向高空。
　　此时已经6点，可载酒寻歌的眼里只剩下那枚金币。
　　图蓝和B80连呼吸声都不由自主放缓，她们靠近欺花，小声问道：“所以这是什么？”
　　欺花支着下巴看着载酒寻歌一次又一次将金币弹飞——接住——再次弹飞。
　　很幼稚的场景，但她看得还挺专注。
　　直到图蓝追问，欺花才好心将自己的猜测说出来，她道：“她将所有她认为值得记录的记忆都封存到了世界叹息里，然后制成了独属于她的叹息。”
　　每一次金币翻飞，那些“载酒寻歌之所以是载酒寻歌”的记忆就会在她脑海中翻涌重现一次。
　　她迟早可以找回自己。
　　这就是她给自己留下的后路。
　　【我的叹息】（珍宝）：我不知道自己会痛苦多少次，但我可以靠着回忆多幸福一次。
