第1153章 神明游戏：静谧群山31

　　呆傻的孩子终于彻底安静了。
　　欺花带着她再次上路，她走在前面，载酒寻歌跟在后面专注的弹金币玩，手腕之间花枝相连，欺花也不担心一个不小心将人弄丢。
　　图蓝和B80并排从兜帽里冒出脑袋，前者不解道：“我们为什么要去仲夏啊？”
　　欺花一拉花枝，将载酒寻歌拽到和自己并列后才道：“她拥有天象族的变异伴生元素，到了仲夏，她可以练习如何与其他天象族的伴生元素发生共鸣，这种共鸣天象族越多越好领悟，到一定阶段后，她就可以和另一个天象族使用组合技。”
　　无序星海和静谧群山最大的不同就在于培养玩家的方式不同。
　　后者则只挑选培养它认为最有潜力的玩家，它作为上一个纪元的胜利者，有资格直接复制无序星海这边的天才，不是自己的崽不心疼，可劲折腾。
　　群山静谧，但玩家痛苦。
　　无序星海则在努力创造一个相对公平的环境让优秀的玩家自己走出来，所有神明都得遵守规则，祂们可以在其他神明的监督下给予自己的同族或喜欢的玩家一点规则以内的偏爱，但仅此而已。
　　直到钟声响起后，神明和无序星海才会开始插手培养最终能代表无序星海的玩家。
　　星海无序，但玩家有序。
　　这就是两个大世界最大的不同。
　　现如今虽然还没有到正式培养的阶段，但她仅仅只是带着载酒寻歌去「仲夏」感悟共鸣并不违规，无序星海恐怕求之不得，毕竟无序星海可找不到这么多天象族……
　　她说完这些话，载酒寻歌没有丝毫反应，还在那里弹金币，眼神也专注的跟着金币飞上去落下来。
　　欺花也不恼，她知道载酒寻歌此刻状态特殊无法进行复杂沟通，但这种状态也有好处，等到了「仲夏」她直接下达任务就好，高效便捷，还不用处理她与载酒寻歌之间遗留的某些问题。
　　余光瞥见金币翻转时的残影，依旧什么都看不到。
　　兜帽里的图蓝和B80在争论金币里的记忆谁占比更大，图蓝说是自己，可B80有它的理由，理由就是它和Y128还有7777算一起的……
　　好幼稚的争论。
　　但欺花却心血来潮沟通了载酒寻歌眼中的欺诈之花种子，刹那间，她与载酒寻歌完成了共感。
　　金币幻影中的画面片段在她眼中闪过。
　　——“我说了我没错！”
　　——“你为什么不喝那碗海鲜汤，我就为什么不用【古老诅咒】。”
　　一枚金币又能在空中飞多久呢，还未看完后续，那枚金币就落入掌心，画面也消失不见。
　　美食街的事也算是幸福的回忆吗？
　　理应算的，那毕竟是她第一次巨大成功。
　　欺花低声笑了起来。
　　于是兜帽里小龙和小机器人的话题又变了，变成叹息里会不会有欺花。
　　“不会，绝不会有，她肯定会剪辑掉！”
　　“那也不一定吧，你知道她有时候拧巴起来那叫一个可怕，再怎么说欺花也教过她那么久，她没办法全盘否定她的，你就没注意到她总是针对拂晓衔蝉但很少骂欺花什么吗？”小机器人有理有据。
　　“怎么呢？拂晓衔蝉是替身？”
　　欺花已经对这头龙奇奇怪怪的用词免疫了，但她有新的问题，她道：“你们是怎么敢直呼我名字的？”
　　帽子里窸窸窣窣了一小会儿，聊天继续。
　　“总之，她虽然因为某位不愿意透露姓名的馥枝做的事而上升到整个馥枝种族，但她对那位不愿透露姓名的馥枝心情很复杂。”
　　“有道理，但说到底，还是那位不愿意透露姓名的馥枝做得太过分了。”
　　欺花：……只能说确实是那家伙能养出来的宠物。
　　……
　　群山寻歌站在「森海」最高的一座苜树树塔上，俯瞰这座望不到边际的主城。
　　在她身后的摇椅上，叼着烟杆翘着腿的群山枫糖正将摇椅摇得前后晃荡：“你现在去追还来得及。”
　　其他神之使徒怕她，但枫糖可不怕，据她所知，雾刃应该也是不怕的。
　　很有趣，背叛群山寻歌次数最多的两个玩家反倒是整个静谧群山与她走得最近的人。
　　群山寻歌却更关心另一个问题：“你说你看到了恶魔欺花？”
　　“应该不是她。”脱离战斗后群山枫糖已经理清了思绪，“可能是她的召唤类技能？比如暂时请神明帮忙之类的，如果静谧群山都是复制体……”
　　这个词换来了群山寻歌冰冷的一瞥。
　　群山枫糖好脾气的改口道：“好，我不用这个词，如果静谧群山的玩家都来自无序星海，那存在两个欺花也不是不可能的事，总不可能是神明为了星海寻歌亲自降临静谧群山吧。”
　　可她说完这句话后，树屋阳台安静了许久。
　　风吹树海的沙沙响声中，两人心里同时闪过一句话：为什么不可能。
　　枫糖依旧懒洋洋的躺在躺椅上，连坐都没有坐起来，她道：“所以呢，要在游戏外召集大家去追杀她吗？”
　　说是这么说，可都知道这不可能，星海玩家降临，大家都忙着找自己的本体呢，能进入恶魔游戏帮她围杀星海寻歌就已经是极限了。
　　群山寻歌显然也知道，否则她也不会主动给出筹码，她平静的收回俯瞰森海的目光，转过身背对着身后的树海，看向枫糖：“你呢，你不去找另一个自己吗？”
　　“……不了。”群山枫糖呼出一口烟，瞬间模糊了群山寻歌落在自己身上的视线，这些天她或主动追踪或意外偶遇，见过数百位星海玩家。
　　几乎有一半星海玩家在认出自己的那一刻，第一反应都是错愕震惊而后就是皱起眉，好似在说：她怎么会是这副模样？
　　就如同今天那头小龙。
　　她不知抱着何种心情反问道：“你见过星海的我吗？她怎么样？”
　　“像经历了一场山火后的森海。”
　　“……说人话可以吗？”
　　“这就是人话。”
　　“好吧，那按照你的人话，我又是什么？”
　　“你是经历山火后被冬雪覆盖的森海。”
　　“哪个比较好？”
　　“比起我，都一般。”
　　群山枫糖抬手就将手里的烟杆砸了过去，但阳台边已经空无一人。
　　怎么会有这么讨厌的家伙！
