第1154章 神明游戏：静谧群山32

　　游戏第十三天。
　　欺花终于领着一家老小抵达了位于第六十五域的「仲夏」外城。
　　她这样感叹时，乖乖站在她身边的载酒寻歌还在玩金币，倒是自己的兜帽又热闹了起来。
　　“我们肯定是小的，谁是老的？”
　　“我不知道啊，我只知道寻歌还是个孩子。”
　　“你是不是又逛她的古早超话了？”
　　欺花已经从一开始的不适应，到如今的心如止水。
　　她脱下斗篷抖了抖，将里面的小熊猫和小卡皮巴拉抖落在地。
　　虽然自从有了那枚名叫【我的叹息】的金币后载酒寻歌眼中就装不下其他人和事了，但图蓝和B80之前有试过取消伪装技能，结果就是要不是身上叠的防御类技能够多，她俩差点又被砍了，连躲进宠物空间的时间都不会有。
　　欺花时不时也通过共感正大光明偷看载酒寻歌看到了什么叹息。
　　次数多了她发现，每次金币翻飞时播放的画面都很随机，而且记忆也不算多，就算画面切换极快，可也就十来分钟的片段。
　　这或许是载酒寻歌能做到的极限，毕竟她再如何强大也没有脱离玩家的范畴。
　　在利用世界叹息制作这枚金币时，她的属性、天赋都没有脱离神赐概念，没办法和一个个世界相提并论，自然也无法像那些世界一样储存完整的叹息，并任由她随时翻阅查看。
　　欺花将斗篷丢到载酒寻歌头上：“穿好，等进城后立刻开启第二个技能。”
　　这件斗篷的第二个技能和对方那个天线道具的功能类似，但欺花作为斗篷的主人，能随时感知到使用者的状态和位置。
　　她给自己换了件新斗篷，图蓝和B80立即又跳回到欺花的兜帽里，只不过这次取消了伪装，仅仅保留体型上的变化，以免激起主城入口的警报。
　　在欺花的要求下，伴生的雷电元素这几天一直被载酒寻歌凝聚成阔剑背在身后。
　　有检查了一遍没什么疏漏后欺花领着载酒寻歌走向「仲夏」。
　　「仲夏」大概是静谧群山中最宜居的一座主城，无论四季都是好天气，春日小雨，夏日有风，秋日清爽，冬日艳阳，但每当大部分天象族即将入睡时，这座城市又会下起声音和频率都恰到好处的雨。
　　欺花也很好奇静谧群山的缺缺是什么模样。
　　哪怕时隔这么久，回想当年第一次进入静谧群山时的事，最难忘的不是发现世界的真相，而是遇到另一个自己时的心情。
　　兜帽里响起图蓝的汇报：“欺花，刚才我找B80帮忙，用技能匿名在玩家聊天群里帮你打探了一下你那位馥枝皇太女的心情。”
　　欺花：“………………”
　　这句话从第一个字到最后一个字都让人充满了点评欲，她难得梗了好几秒，决定问一个最关键的问题：“你们匿名是怎么匿的？”
　　图蓝：“你怎么只关心这些细枝末节的问题？！”
　　很好，绝对又在搞事。
　　看了眼前面还有十几米长的队伍，欺花没有浪费时间审问，而是直接动用了自己的老玩家权限，打开了聊天群。
　　和她想象中刷屏不一样，恰恰相反，战场聊天群好像出了问题，没有任何玩家敢说话，以至于欺花打开聊天群后，第一眼看到的就是图蓝的匿名。
　　【载酒欺花】：感谢各位对载酒的照顾
　　欺花头痛的伸手摁住自己的眉心，她发现气人真的是一种天赋。
　　单看昵称就已经足以把衔蝉气晕过去了，图蓝可能是担心气不死衔蝉，还加了一句话补刀……
　　她敢肯定这些平日里话又多又密的玩家都是故意不说话，都在等着看热闹！
　　都什么时候了？一个个这么闲！
　　好在，她看好的后辈有脑子。
　　【拂晓衔蝉】：如果你不是她，那我没必要生气，如果你是她，我遵从你的意志
　　【拂晓春客】：姐，这句话想了多久
　　【拂晓衔蝉】：……你别叫我姐，我不想认你
　　【泽兰肥鹅】：但应该不是载酒寻歌，她要是想气你，绝对不会匿名
　　【载酒蟹蟹】：可能是她的宠物，你们真该见见世面，然后就会知道小海马其实还不错
　　【汀州镜鹅】：小海马上你号了？
　　剩下的话欺花没看，因为载酒寻歌这边出了点状况。
　　再又一次接住金币后，载酒寻歌没有和往常那样继续迫不及待的将金币抛起，而是将金币攥在手心望向了欺花，她眼神亮晶晶的盯着后者，仿佛在求证什么似的呼唤她的名字：“欺花？”
　　自欺花降临静谧群山，载酒寻歌只在她被自己种下欺诈之花时才开口说过一次话。
　　不等欺花追问，就看到载酒寻歌的花枝动了，那一片片带着一缕红的白色花瓣正在涌向她的右手。
　　这是看到什么记忆了？
　　看着不像事发的样子，但欺花还是手指微动，之前松开的第二根花枝再度朝着载酒寻歌的手腕延伸生长，只要有什么不对，她就利用欺诈之花再颁布一次任务。
　　可是和她想象中的攻击不同，那根完全由花瓣汇聚而成的花枝涌向载酒寻歌手心后却没有变成细剑，而是层层叠叠，堆出了一头白色小熊。
　　载酒寻歌的右手掌心将那头白色小花熊捧到欺花面前，左手食指指了指小熊又指了指欺花，再一次确认道：“欺花？”是你吗？
　　是因为载酒寻歌此时的眼睛里有欺诈之花吗？不然为什么会这么闪。
　　欺花直视载酒寻歌的眼睛：“对，是我。”
　　只见载酒寻歌眉眼微弯，这是一个自然而然发生的笑容，她道：“你真好。”
　　兜帽里响起图蓝的啜泣：“你的良心，有没有痛！”
　　欺花接过那只白色小花熊，将它举在阳光下细看，声音和气息都带着笑，她道：“没有。”
　　看了许久，她将白色花熊放回载酒寻歌的掌心，又伸手将后者的黑色兜帽理了理：“你也很好。”
　　如果彻底找回自己后，回想起这一切时不要恼羞成怒太过生气，那就更好了。
