第1155章 神明游戏：静谧群山33

　　欺花在“被自愿”投放到静谧群山前，还“被自愿”留下了一节可以远程联络的花枝。
　　这是无序星海和其他神明共同提出的要求，前者需要建立一个能间接联络到载酒寻歌的备用渠道，后者则是想吃瓜。
　　这节花枝理所当然被放在了恶魔酒馆，最开始沸橘和茫茫还在那里商量要多久再开始联系欺花才能不被撅回来。
　　谁曾想欺花前脚离开，沸橘也就调了两桶果酒的时间，那节花枝就开了一朵花。
　　愚钝语气毫无波澜的点评道：“其实无序星海根本没必要邀请她，她自己会站起来的。”
　　沸橘走过来将手里其中一杯酒放到愚钝面前，自顾自和她干了一杯：“就是！”
　　茫茫看着欺诈之花那鲜红的颜色和宝石般璀璨晶莹的质地，祂不解道：“她这么高兴做什么？”
　　但这只是一个开始。
　　这朵花开了就没凋谢过，几天后，这短短的不过一掌长的花枝，居然又开了几朵花，几乎将花枝彻底掩埋，隔壁的鼓手跑来看了好几次。
　　这是乐开花了……
　　“不知道又遇到什么满足她恶趣味的事了。”茫茫忍不住使用了技能，试图通过那朵欺诈之花联系到欺花。
　　愚钝一口气闷完一整杯果酒，觉得这件事并不简单，她用一种发现大阴谋的语气说道：“你们说她当时是不是私聊无序星海报名了，所以无序星海才那样说？”
　　沸橘：“很有可能。”
　　茫茫不知从哪里翻出来一个花里胡哨的小丑面具给自己戴上，然后对沸橘道：“沸橘，我再也不为了欺花和你吵架了。”
　　沸橘伸手：“这面具还有吗，给我也来一个。”
　　茫茫一次性拿了两个出来，一个送沸橘，一个送愚钝。
　　愚钝一个弹指将递到自己眼前的小丑面具弹飞：“滚。”
　　打闹间，那根花枝终于传来欺花的声音，声音里还带着极其清晰的笑意：“有事？”
　　一直默默看热闹的炊烟第一个凑了过来，问道：“任务完成的顺利吗？”
　　“顺利。”
　　“载酒寻歌见到你后没找你算账吗？”一个不属于恶魔酒馆的声音响了起来，是不知什么时候出现在恶魔酒馆窗边的船长。
　　按照无序星海的说法，如今的载酒寻歌实力暴增，实力甚至超过了当年第一次钟声响起后的沸橘。
　　可是当年的沸橘已经是玩家里的第一梯队了——每一个纪元都会有一两个这样的语果——就算横向对比下第一次钟声响起后的欺花比沸橘强，但也绝不会强太多。
　　换句话说，面对实力被限制的欺花，如今的载酒寻歌理应是有报仇能力的。
　　花枝里响起了欺花轻柔绵长的笑声：“我们到仲夏了。”
　　说完花枝那边就没声了。
　　愚钝打了个响指，刚才被她弹飞的那个小丑面具飞到窗口，默默盖在了船长脸上。
　　……
　　进入仲夏，欺花带着已经开启了斗篷技能的载酒寻歌迅速进入闹市。
　　载酒寻歌一声不吭乖乖的跟着她走，缠绕了花枝的右手被前面走得飞快的馥枝拽得几乎平行于地面，这让她只能用左手弹金币。
　　七弯八绕入住一家极为隐蔽的旅馆后，欺花就抓紧时间让载酒寻歌尝试去用自己的雷电元素影响住在附近的其他天象族。
　　“不要解散你的伴生雷电元素。”欺花道，“当你能做到你一个念头就能影响附近上万天象族头顶的天气，第一阶段才算完成。”
　　载酒寻歌眼睛就没离开过自己的金币。
　　欺花伸手在载酒寻歌眼前晃了晃：“还在吗？”
　　载酒寻歌伸出手掌，静静等待那枚金币落在手中，然后才看向欺花：“在。”
　　欺花没有这么好哄骗，她没什么表情的说道：“我刚才说什么了？”
　　载酒寻歌眼神放空不说话，依旧没什么表情，之前在城外露出的那个笑容像个意外。
　　欺花：“……”这不会就是自己的报应吧？
　　花枝野蛮生长，直接将载酒寻歌的双手都绑住，或许是看到的那些记忆起了作用，又或许是欺诈之花的蛊惑在生效，后者没有反抗，任由双手被绑住。
　　没办法玩金币开小差后，载酒寻歌开始专心致志按照欺花的要求去感应其他天象族头顶的伴生元素。
　　可惜，载酒寻歌现如今的状态属于成也恶魔游戏，败也恶魔游戏。
　　要不是因为她不断进入恶魔游戏，自己也不会进入静谧群山借着这个机会让她学习。
　　可是正因为一次次恶魔游戏，载酒寻歌暂时失去了感知情感与情绪的能力，可天象族头顶的元素恰恰和她们的心情息息相关。
　　而且欺花察觉到载酒寻歌对组合技根本不感兴趣，她好似天生就对那种需要合作才能爆发的力量不感兴趣。
　　她们就这样耗了一整晚都没有什么进展。
　　欺花坐在桌边思考怎么解决，载酒寻歌见她不再催自己，立即挣脱花枝玩起了金币。
　　兜帽里响起B80的声音，它问道：“她为什么要学会和另一个天象族一起使用组合技？”
　　载酒寻歌弹金币的动作一顿。
　　欺花随口给出答案：“以防万一。”
　　兜帽里又响起图蓝的声音：“那为什么你急着让她在这里学会？就算无序星海没有天象族，你们真这么需要的话，不能直接用任务奖励的形式将组合技奖励给她吗？就像你给拂晓衔蝉花枝一样。”
　　欺花眸光动了动，她没有回答这个问题，而是反问道：“你们在帮她打探消息？”
　　帽子里的宠物不吱声了。
　　但载酒寻歌却固执地望着欺花。
　　她并未忘记神明游戏和无序星海，群山寻歌的存在时时刻刻提醒着她自己的身份——星海寻歌。
　　虽然很多记忆已经模糊，可是本性让她不放过任何一个收集关键情报的机会。
　　欺花本不想答，可是目光扫过载酒寻歌身上那束白色花枝，她鬼使神差给出规则之外的提醒：“「神」赐予的天赋与技能，需要讲究平衡与等阶，唯有你自己领悟学习的，才能跳出规则与束缚。”
　　她身子微微前倾，望着载酒寻歌那双平静无波的红瞳，轻声道：“还记得吗？生灵没有上限。”
