第1156章 神明游戏：静谧群山34

　　在回想起载酒寻歌每次看完金币里的记忆碎片后情绪才会有所波动，欺花干脆让她每次弹一下金币就冥想10分钟。
　　这个方法比之前有效果多了，至少那团如今被暂时关在花笼里的雷球每次都会发出雷鸣，也算是一个好的开始。
　　游戏还有16天，理论上来得及。
　　在载酒寻歌又一次进入冥想后，图蓝小声问道：“你不担心她从金币里看到神殿里的事吗？”
　　欺花仿佛听到了一个很莫名其妙的问题，她微微蹙眉看向图蓝：“我为什么要怕？”
　　图蓝被这个反问弄得一怔，她语气都带上了迟疑：“怕她想起那件事后和你翻脸？再也不原谅你了？”
　　“我并不后悔，我也不需要她的原谅。”欺花双腿交叠，十指交叉随意的搭在怀中，她望着坐在窗边冥想的那个人对图蓝道，“你好像一直弄错了一件事。”
　　“什么？”
　　“你一直觉得我错了，可我从没觉得我有错，所以我的良心不会痛，我也不需要被原谅，世界上本来就不存在利益永远一致的两个生灵。”
　　欺花可以瞬间举出许多例子，「换牌」里的枫糖雾刃与寻歌，「玩家遗物」里的逐日荒烬与寻歌，可她偏不，她偏要说图蓝：“就连你也不会永远和她同行，你们只是足够幸运罢了。”
　　“谁说的！我可以！”图蓝愤怒的反驳，甚至不顾安危的从兜帽里冒出脑袋，她强调道，“我甚至不会因为她在恶魔游戏里击杀我而生她的气！”
　　欺花眉眼染上笑意，但眼底却没什么情绪，她只抛回去一个假设：“如果泽兰因为没有凑出那个世界技而消失在第一次钟声里呢？你还能心无芥蒂吗？你会不会想，如果不是她带走雾刃，龙岛就不会和泽兰一起毁灭？
　　“就算你不怕圣杯从坟墓里爬出来弄死你，对她发誓说你不在意，那你觉得以她的性格，她还敢信你吗？”
　　方才因愤怒而质问神明的生灵哑口无言。
　　半天后。
　　载酒寻歌盘腿坐在窗边藤椅上，食指指尖顶着一颗小雷球在翻滚，任由欺花怎么说，她都不干了。
　　她为什么要学一个需要和另一个人联合才能发动的技能？她用极为不满的眼神看了欺花一眼。
　　欺花：“……”优等生怎么就这样了……以前载酒寻歌跟着自己学做菜都学得乐颠颠的，现在档次上去了，开始挑剔了是吧？！
　　越想越气，欺花双手环胸开始闭目运气。
　　眼看欺花终于安静了，载酒寻歌立即掏出金币开始转着玩。
　　在长达几分钟的冷战后，欺花长出一口气，她没想到先妥协的会是自己：“你想看看馥枝的组合技吗？”
　　拥有变异伴生元素和花枝的载酒寻歌必定是未来的核心，她不仅可以和缺缺使用组合技还能和衔蝉使用组合技。
　　载酒寻歌毕竟不是真正的天象族，她从没体验过天象族的共鸣，单靠她和缺缺去磨合倒不是不行，但那就意味着经验更丰富的缺缺必然会成为组合技的主导……
　　只能说欺花的心天生就是偏的，不是偏这个就是偏那个，她不想载酒寻歌错过静谧群山的机会。
　　——“你可以先感受一下馥枝的组合技威力有多大，再来决定要不要学天象族的组合技。”
　　……
　　【战场公告：玩家孤岛逐日成功摧毁秩序徽章，将本场游戏进度推进10%，当前剩余秩序徽章为8】
　　【泽兰肥鹅】：你这个徽章都不出租换资源吗？
　　【孤岛荒烬】：她被群山镜鹅和群山霜鹿同时盯上了，保险起见，先摧毁了
　　【载酒蟹蟹】：群山霜鹿怎么会盯上她？
　　【载酒烟徒】：群山霜鹿的秩序徽章被群山寻歌和群山雾刃联手抢走了
　　【汀州秋鹿】：为什么？！
　　【拂晓春客】：姐！！我还以为你没了！
　　【载酒烟徒】：我没办法对群山寻歌撒谎所以我没再打开聊天群，这是我刚用技能偷听到的消息，我也不知道原因，还有，群山寻歌知道星海寻歌在仲夏，她已经和群山雾刃、群山枫糖、群山摩季赶往「仲夏」和群山缺缺汇合了
　　【抚青风急】：群山衔蝉也去了，相隔的域太多，但最迟后天就能到，谁能联系到载酒寻歌就让她快跑
　　【载酒雾刃】：群山寻歌怎么动不动就开团？我们这边的就不会
　　【拂晓衔蝉】：她怎么知道她们在仲夏？
　　【暴怒机车】：因为她们弄出的动静太大了，几小时前整个「仲夏」的城外飘来了铺天盖地的花，直接将整个「仲夏」淹没了，我说不出具体名字，但我见过，就是那1.5个馥枝的花
　　【暴怒机车】：闻到花香的玩家有一半都直接沉睡，另一半进入了被操控状态，要不是我反应快我也中招了，这个技能叫什么「限定花期」
　　【拂晓衔蝉】：是馥枝组合技
　　【拂晓春客】：姐！我们不稀罕！
　　【冬海鲨冷】：真不了解你姐，你姐明显稀罕
　　【载酒蟹蟹】：就是，这孩子咋这么不会说话呢
　　……
　　欺花正在拉着载酒寻歌进入「仲夏」，这么大动静肯定会引来神之使徒，最好趁着对方赶到前抓紧时间领悟领悟天象族的气象共鸣。
　　她确实没想到第一次就成功了，毕竟和心情影响头顶天气的天象一样，馥枝的花枝也受情绪影响，载酒寻歌折腾伴生元素的共鸣折腾这么久都没进展，馥枝的花枝大概也差不多？
　　欺花原本只想自己主导这个组合技，仅仅只是小范围展示一下威力就好，谁曾想，后者不知道怎么做到的，居然剥夺了她的主导权，直接释放了完整的组合技。
　　她问道：“你刚才用了什么技能？怎么剥夺了组合技的控制权？”
　　载酒寻歌还在东张西望欣赏这片红白花海，眼里满是好奇与惊叹，闻言她简短解释道：“恶魔游戏领悟的SSS级技能，【谁才是主人】。”
　　欺花：技能伤害倒是不大……
