第1157章 神明游戏：静谧群山35

　　从战场聊天频道得知群山寻歌等神之使徒正在赶来和群山缺缺汇合后，欺花没再浪费精力隐藏，群山的这群神之使徒既然已经决定要开团打星海寻歌，那就恰恰说明群山缺缺不会单独来找星海寻歌。
　　神之使徒还没爱静谧群山爱到愿意心甘情愿为它赴死，恶魔游戏也不会舍得在这种时候发布强制任务让自己的玩家单个来送命。
　　最重要的是现在是最好的机会，天象族陷入混乱，这就导致如今「仲夏」的气候已经不再完整，每一个天象族头顶都出现了她们各自的天气。
　　和之前天象族的元素宛如一个密不透风的整体不同，如今载酒寻歌可以轻而易举感知到这些情绪与元素。
　　她领着载酒寻歌直接在花海中找了个角落坐下，她道：“现在是最好的机会，放开你的伴生雷霆元素，用你的雷霆去引导控制雨幕范围内所有天象族头顶的元素。”
　　她语气如此郑重，已经见识过组合技威力的载酒寻歌也没再有什么抵触心理，她闭上眼，金色雷霆如绵绵细雨落下，落入每一个天象族头顶的气象中。
　　眼见组合技的效果即将消失，欺花手轻柔抬起，花枝飞出，冲过那束刚刚爬上载酒寻歌肩头的【花冠谋杀】，但却被一道护盾挡住。
　　本已闭眼的载酒寻歌正眼神清冷的望着欺花。
　　欺花没好气道：“要用组合技维持这种状态。”
　　载酒寻歌这才解除护盾再度闭上眼，任由欺花的花枝与她的花枝相触碰。
　　那一束完全由花瓣汇聚而成的白色花枝被冲得散落成花雨，而后环绕着开满欺诈之花的花枝飞向高空，随着魔力的不断涌入，两束花枝开始迅速生长。
　　眨眼间，一条近百米长的白色花龙在「仲夏」上空盘旋，花龙的龙角和瞳孔都如同顶级的魔法红宝石，花龙身上时不时有白色的花瓣飘落飞出，但每一次远离龙身超过半米就会直接化作虚影消失。
　　图蓝鬼鬼祟祟的声音又在欺花的兜帽里响起：“为什么她现在没有使用【谁才是主人】抢夺控制权，但她的花枝依旧占据主导地位？这是不是说明她比你强？”
　　这龙又开始护短了。
　　欺花气笑了，她轻哼一声打个响指。
　　顷刻间，一片片红宝石鳞片从白色花龙的龙角开始向全身蔓延覆盖，那些一缕红的白色花瓣仿佛被刮掉的龙鳞在空中舞出一叠又一叠浪，最后重新凝聚化作花枝绕住龙身。
　　做完这一切，她才道：“馥枝的花和主人的性格和喜好息息相关，【花冠谋杀】主变化与汲取，【欺诈之花】喜欺诈和控制，刚才那个模式更方便进攻，有问题吗？”
　　图蓝：“……当我没说。”
　　又一个响指，花龙再次切换回原先的形态。
　　随着金色雨幕的范围越来越大，花龙活动的范围也越来越大。
　　图蓝问道：“有什么是我可以帮忙的吗？”
　　正在刷战场聊天频道的欺花摇头算作回答，很快她又抛回去一个问题：“你说，会有玩家为了她赶过来吗？”
　　好不容易恢复一点情绪的图蓝又想起了欺花之前的那段话，她不止是想到了那句“世界上本来就不存在利益永远一致的两个生灵”，还想到了荒烬与雾刃。
　　在载酒寻歌戴着那根可笑天线坐在屋里时，图蓝和B80一直在等待着谁能来找到载酒寻歌，能帮忙将她拖出那种危险状态，能帮忙确定她的安危。
　　荒烬回来找过好几次，雾刃也来过，可是找不到又能有什么办法呢？她们总不能为此改变任务，放下所有事专心找到她吧？
　　她和B80一次次惊喜的看着她们为了载酒寻歌而来，又一次次失望的看着她们离开。
　　还有逐日，在发现学徒试图击杀她后，在知道学徒被一个比自己更强大的神明带走后，她还会因为放心不下学徒的安危敢来吗？
　　而且这个游戏可以复活。
　　既然可以复活，又何必多此一举？
　　最重要的是……载酒寻歌总喜欢自己解决各种麻烦。
　　就如同从不放弃各种变强机会的载酒寻歌，下意识拒绝需要和另一个人一起才能发动的组合技。
　　她不喜欢合作，不喜欢被帮助，不喜欢那些无法靠自己才能使用的力量。
　　会哭的孩子有糖吃，载酒寻歌眼泪如此多，可她哭自己的成功、哭自己做出的选择，就是从不哭着求人帮自己。
　　一时间，图蓝发现自己居然想不出那些玩家会赶来的理由。
　　欺花也想不出，她道：“我们只在这里停留12小时，明天早上6点不管她领没领悟魔法气象共鸣，我们都离开。”
　　图蓝不解道：“这么急吗？不是说她们后天才赶到？”
　　“我没见过群山寻歌，但她再如何变化她也是另一个寻歌，你见过星海寻歌大声密谋吗？”欺花的意思很明显，她认为载酒烟徒听到的消息是假的，再大胆些，群里发言的还是不是真的载酒烟徒都不一定。
　　图蓝嘟囔道：“我还以为你会霸道的宣布她可以想领悟多久领悟多久呢……”
　　欺花凝重的表情一滞，她微笑道：“…静谧群山不是我开的。”
　　尽管以她的战斗经验和这么多年的积累，哪怕实力被压制到神明之下，她也可以同时对抗4~5个神之使徒，可是她不能。
　　星海和群山之间存在极多严苛又公平的细则，这些细则无论上一个纪元谁是获胜方都不会更改。
　　就比如静谧群山复制无序星海的玩家需要前置条件并付出代价，钟声响起后无序星海玩家能降临静谧群山就是后者复制星海玩家的代价之一，但这是无序星海的机会，也是静谧群山玩家的机会。
　　欺花能降临静谧群山，不仅是因为无序星海几个纪元前留下了一个入口，更因为静谧群山为了限制并得到星海寻歌而修改了恶魔游戏的规则，这给了无序星海反击的权利。
　　但她在静谧群山的行为一旦超过限度，静谧群山就可以立即驱逐她。
　　就比如她此刻可以为了让载酒寻歌使用组合技扰乱「仲夏」天气，但她不能击杀任何一名静谧群山的居民。
　　她可以和另一个无序星海玩家对战，但她不能参与到无序星海玩家与神之使徒的战斗之中。
　　不知是闲着无聊，还是为了说给谁听，欺花将这番解释说了出来。
　　图蓝道：“那能不能让她多领悟一会儿，到时候她也可以用猫的理想跑路，如果这个像你说的这么重要，那冒险一下也是值得的，反正可以复活不是吗？”
　　欺花没有说话，既没有肯定她的计划，也没有反驳，只是看着天上的花龙沉默着。
