第1159章 神明游戏：静谧群山37

　　静谧群山虽然和平，但也没有美好到毫无纷争的地步。
　　域与域之间、城与城之间的关系有好有坏，这就导致有些主城之间没有开通传送阵，没办法直达，想要抵达目标域就得策划好路线，是要多走点路，还是冒着被发现的风险多转几趟传送阵。
　　枫糖的选择是多步行少转乘，因为静谧群山的货币没统一，她没办法每到一个主城就迅速弄到该主城流通的货币。
　　反倒是步行赶路可以用到赶路技能，使用后可以根据心意消耗法力值，向前方移动与法力值数值等同数值的米数。
　　只是没想到这种赶路方式也会遇到一个不请自来要搭伙的。
　　枫糖余光瞥了眼身侧那只巨大白狐，光是身躯就五十多米长，算上身后那顺着风摇曳的如同绸缎般的狐尾，此时的雾刃少说也有百米了。
　　不过让枫糖不爽的倒不是雾刃自顾自的跟着她一起赶路：“……这是你第122次偷瞄我。”
　　白狐的绿色眼珠滑向眼角，瞥了眼和此时和她眼睛差不多大的橡枭，她道：“你知道这个方向是去「仲夏」的路线吧？”
　　烦死了，就知道她要问，枫糖冷淡的解释道：“我是想要趁乱得到秩序徽章。”
　　“那你还要杀她第二次吗？”
　　“你很在意吗？还是说现在的你会为了她将刀尖指向我？”
　　这不过是枫糖随口一句话，她本以为雾刃会沉默，谁知后者却回了她一个并不中立的答案：“或许？”
　　沉默在两人之间蔓延，不知过了多久，枫糖语气讥讽的说道：
　　“据我所知，你每一次为她提供的帮助都很有限，泽兰即将降临载酒时你说你只能在「我的世界」游戏里帮她，她在群山森海失踪，你也仅仅只是简单搜寻就放弃，你不觉得你现在的答案很虚伪吗？我从来不知道你居然是这样一个摇摆不定的存在。”
　　“我并没有摇摆不定，相反，我从未为了任何存在改变过。”月狐的毛发被空中的风吹出柔软的浪，她没有生气，声音也更轻了，“我走在我要走的路上，偶尔她和我的方向一致时，我不介意和她并肩同行一段路。
　　“你也是，枫糖，我也曾与你并肩同行过。”
　　可惜相遇的方式过于惨烈，同行的路又都太短，大家都行色匆匆不曾为他人停留，于是分开后好似陌生人。
　　最后，月狐总结道：“帮她和得到秩序徽章并不矛盾，而我并不是为了帮她才赶往「仲夏」，所以对于你的质问，我只能答一句’或许’。”
　　枫糖第一次正眼看向月狐，这一次她语气里的嘲讽意味更浓，她问道：“那如果现在被围剿的是花殊是松瑰甚至是我，你还会为了秩序徽章长途跋涉前往「仲夏」吗？”
　　她等来了月狐的反问：“那你呢？”
　　一场对话就这样戛然而止，终止于一个聊天双方都无法作答的问题。
　　……
　　群山烟徒跟在群山衔蝉身后排队，身为神之使徒她们其实可以动用许多特权，比如她们可以直接传送到和「灯塔」建交的「潮汐」城，就像每次群山寻歌可以一声招呼不打就直接传送到「灯塔」，她们走灯塔-潮汐路线说不定还能赶在群山寻歌前抵达。
　　但群山衔蝉不乐意，群山烟徒也不强求，她总觉得自己应该照顾前者。
　　望着前方的长队，群山衔蝉问道：“你觉得星海的我们会为了星海寻歌前往「仲夏」吗？”
　　群山烟徒最先想得不是回答，而是反问道：“你怎么也关心这个问题？”
　　“你不觉得很有趣吗？”群山衔蝉转过身，夜色下她脸上的笑带着些看热闹的意味，“群山寻歌好像很在乎星海寻歌过得幸不幸福，明明星海寻歌也挺招人恨的，被我关在牢里都有玩家来刺杀她，可群山寻歌还是想试验一下，她想看到什么局面呢？”
　　群山烟徒沉默了一会儿，问了一个和这个话题乍看之下没什么关系的问题：“你是不是不知道群山寻歌的恶魔天赋是什么？”
　　群山衔蝉一怔，她听懂了群山烟徒的另一层意思，她道：“群山级信息已经脱离了玩家面板，我根本探查不到，你知道是什么？”
　　“这是枫糖用恶魔遗物’看’到的，看来你错过了聊天群的消息。”一层隔音的护罩将两位馥枝笼罩住，群山烟徒解释道，“枫糖和雾刃的天赋都已经升至群山级，那你知道群山级的恶魔天赋已经脱离了神赐概念，演变成了一种能力吗？”
　　“这个我知道，我有看到过她们的讨论，我还知道恶魔天赋很可能和玩家的执念或性格或天赋相关。”
　　“没错，群山寻歌的恶魔天赋只有两个字：「番外」。”
　　“「番外」？什么意思？”
　　“我们特意去问了载酒的玩家，这个词的大致意思是「外传」、「题外话」、「主线之外的分枝故事」。”
　　还需要过多解释吗？
　　对静谧群山的所有神之使徒来说不需要了。
　　这几个词不仅能看出群山寻歌所思所想所痛，还做到了群攻扫射，精准扎中每一个复制体的心。
　　两名馥枝静静对视了几秒后，群山衔蝉突然捂着心口抱怨道：“原来她不用在场不用开口，光靠能力信息也能气到我。”
　　“……你有没有反思过是你太在意她了？”
　　“是她总挑衅我！”
　　“但只有你会因为她一句话炸花，雾刃就从不炸毛。”
　　“那是你没看见，你别看她每次都很平静，其实尾巴早炸了，下次她俩说话的时候你站雾刃尾巴后面，你注意看她第三根尾巴。”
　　“……”
　　“还有枫糖，你没注意吗？每次和群山寻歌说话，她嘬烟杆的频率就特别高！”
　　“……”真搞不懂衔蝉每天在观察些什么，而且这到底有什么可乐的……
