第1160章 神明游戏：静谧群山38

　　游戏第15天凌晨3点。
　　有着红宝石龙角的白色花龙依旧在「仲夏」上空盘旋，金色的雷雨越下越大，已然覆盖了三分之一个「仲夏」，甚至飘到了缺缺所在的钟楼。
　　那边的天气种类越来越少，这说明星海寻歌已经开始尝试统御其他天象族的魔法元素了。
　　群山缺缺戴好兜帽，遮住头顶的雨，她的好天气也被影响了。
　　——“准备好了吗？”
　　缺缺没有回头就知道是谁，群山寻歌的声音太过特别，带着强烈的压迫感，她有时候都怀疑那是一种音系攻击技能。
　　而且她还感应到了身后几人的天气。
　　对魔法元素掌控力达到顶级的天象族来说，每一个生灵的气息其实都可以找到对应的天气。
　　就比如此刻，缺缺就感觉自己身后有冰雹冷风，有大雾弥漫，还有连绵阴雨。
　　寻歌、雾刃、枫糖。
　　她回头看了一眼，验证了自己的判断。
　　这是只有群山缺缺自己知道的小游戏。
　　哪怕这几位的天气总是如此恶劣，她也乐此不疲，每一次猜中都能让她开心一小会儿。
　　她心情不错的说道：“随时可以啊，我们四个应该够了？她到底有多厉害，让你阻止我单独对上她？”
　　“在我不动用恶魔天赋和恶魔遗物的前提下，我赢不了她，就算能赢，我也杀不了，我需要你们。”
　　说完，群山寻歌站在钟塔边和那头与她飞在同一水平线的白色花龙对视，目光下移，穿过丝丝金色细雨，她看到了一双和白色花龙极为相似的红色眼眸。
　　“欺花。”金属面罩之下，她轻声叫出了这个名字。
　　“可是这是在恶魔游戏之外，就算杀了她，她也能回无序星海复活。”群山缺缺说道，“这还是你自己从星海烟徒那里弄到的情报。”
　　群山寻歌抬头看了眼天空，可惜没有等到她想要的动静，她道：“先把她的生命值压下去，我会在最后时刻改写设定。”
　　……
　　群山寻歌来得比自己想象中还要早！
　　欺花伸手摁住载酒寻歌的肩膀，打算现在就带着对方跑路。
　　她直接粗暴的揪着载酒寻歌的衣领试图将她晃醒，可对方此刻真就这么巧到了最关键的时刻，此时花龙范围下所有天象族头顶的天气都变成了一场金色小雨。
　　只要再坚持一会儿就能操控这些气象。
　　欺花放弃用技能唤醒载酒寻歌的打算，余光里，不远处的钟塔上的四个或站或坐的黑影只剩下三个，她立即拽着载酒寻歌离开了原地。
　　几乎就在载酒寻歌离开的同时，一把长刀就插入了她方才所在的位置，顺着刀尖往上，一只带着黑色锁甲手套的手正握着刀柄。
　　群山寻歌！
　　就算欺花知道静谧群山这边的复制体会和本体相差甚大，但没想到群山寻歌会是这副模样。
　　一时间，她竟有种当年第一次看到群山欺花时的心情了。
　　群山寻歌的眼神原本还算平静，哪怕她此刻是来击杀另一个自己，她也没什么激烈的情绪，可是当她的眼神落到欺花和星海寻歌手腕上相连的那一根花丝时，她的眼神瞬间变了。
　　她幽暗的眼神寸寸上移，最后落到了星海欺花的脸上，她一字一句道：“你竟敢控制我？”
　　啊，看出来了，欺花并没有被对方的气势压倒，她反倒挑衅的弯了弯眉眼与嘴角，载酒寻歌此刻全身的重量都落到了她身上，欺花干脆将人背在了背上。
　　这个动作将兜帽里的两个宠物压得发出“叽”的一声。
　　手腕之间特意留下来的花丝还挑衅般游动到载酒寻歌的耳边，分开花枝比了两根手指，据她所知，在载酒文化里这代表高兴，眼看群山寻歌的脸色已经阴沉到可怕的地步，欺花这才笑着说道：“就算没有欺诈之花，她也会听我的话，我是她的老师。”
　　顿了顿，在对方冲过来前，欺花又补充了一句：“授课时间最长的老师。”
　　说完，她就背着载酒寻歌开始在花龙下方跑路，尽可能拖延一些时间，她不能攻击群山玩家，但一对四放风筝还是可以做到的。
　　兜帽里，变成夹心饼干的图蓝和B80吃力的从两人肩膀之间的缝隙间挤出来，图蓝回头看向身后拎着刀冲过来的群山寻歌，惊呼道：“主人！！”
　　B80也惊呼：“主人！”
　　群山寻歌：？
　　欺花横跳躲过群山雾刃的长刀，还有心情接话：“那星海寻歌是什么？”
　　图蓝立即道：“我就随便喊喊，不走心的。”
　　B80：“礼貌性打个招呼。”
　　说完，两人就又缩回去了。
　　欺花脚步重踏，猛地急停后跳，躲过群山缺缺的拳刃，旋身躲过烟杆与血雾长刀的同时，眼中光芒亮起，她使用了探查类的神明技。
　　上空白色花龙的部分花瓣飞向围攻她的四名玩家，在她们的头顶拼凑出欺花想要知道的信息。
　　【群山寻歌恶魔天赋——「番外」】
　　【群山枫糖恶魔天赋——「感知」】
　　【群山雾刃恶魔天赋——「沉沦」】
　　【群山缺缺神赐天赋——SSS级「反季温柔」】
　　欺花表情微变，心道这下有点麻烦了。
　　一缕烟吹来，欺花对身体的感知瞬间出现错乱，当她大脑想要迈动左腿向前时，动得却是右腿，这些生理上的错乱并不严重，欺花确定自己能在几息内适应并恢复战力，问题是她的技能开始错乱了……
　　更糟糕的是，她察觉到枫糖正在试图抢夺她一部分身体控制权，最明显的表现就是她现在不由自主的想来几个肘击，把载酒寻歌从自己背上肘下去。
　　与此同时，她的大脑开始剧痛，就仿佛好几年没睡过一场好觉，转眸一看，之前还半死不活看着随时能挥刀挥一半当场咽气的群山雾刃眨眼间变得容光焕发。
　　兜帽里的图蓝一直在观战，她虽然看不懂馥枝文字，不知道这几人的恶魔天赋是什么，可是群山雾刃和欺花之间的状态变化的太过明显，图蓝这还能猜不出来？
　　她当即气道：“怎么睡眠不足还能转移？！不是，怎么你还能被睡眠不足影响到？”
　　欺花眉头紧锁继续跑路，她道：“她有在故意滋养这种状态。”
　　她多了几百条负面状态，甚至就连思路都开始出现混乱，这绝不是简单的睡眠不足可以导致的，还有自我折磨。
　　群山雾刃笑着夸赞道：“真聪明，你是星海的欺花？有点厉害。”
　　欺花：“……”无序星海应该付她精神损失费。
　　大佬回新手村被群殴，还要被新手点评，这种苦就应该让愚钝来吃！
