第1161章 神明游戏：静谧群山39

　　欺花不断使用各种技能来试图挣脱自己的异常状态。
　　一个很糟糕的客观事实是，欺花的战力被压制到当年第一声钟响后降临静谧群山时的状态，而这个时期的她天赋还未脱离神赐，依旧是SSS级【花不作答】。
　　而脱离神赐的群山级恶魔天赋与神赐已然有了本质上的区别，前者已经是一种「规则」和「概念」。
　　群山寻歌、群山枫糖、群山雾刃都已经开始脱离神赐，脱离玩家身份，走上了通往神明的路。
　　尽管在点亮恶魔名字前，恶魔天赋处于半封印状态，威力不算大且有诸多限制，可半步神明和玩家已然有了天壤之别。
　　单靠她此刻的技能根本无法脱离群山枫糖和群山雾刃带来的一切负面效果，也就群山缺缺的各种技能可以被她轻易解除。
　　星海玩家总是比群山玩家慢上一步。
　　那年如此，此刻也如此。
　　只要星海的游戏依旧坚持如今的游戏模式，那么群山还会继续胜利下去，钟摆会一次又一次摆向星海……
　　可惜这个道理船长鼓手祂们就是看不透。
　　明明只要更改游戏规则，明明只要牺牲一部分玩家的幸福就能让星海拥有摆脱噩梦的可能，为什么都不愿意呢。
　　空中白色花龙左侧的红宝石龙角缓缓消散，是欺花收回了部分花枝与力量。
　　为了避免触犯规则让群山的神明得以降临，欺花尽可能防御、躲避、奔逃，却不能用最有效的进攻来代替防守。
　　哪怕欺花战斗经验丰富，可面对三位强者的联手她一时之间也有些狼狈，但尽管狼狈，群山枫糖等人也奈何不了她。
　　好歹这么多岁月的积累，她保命手段层出不穷。
　　躲过了密集的刀光、灰烟与利刃，欺花的花枝瞬间散落成一扇花盾挡住了一击挥斩。
　　花盾散开，在漫天花雨中，欺花和群山寻歌之间的距离足以让她透过面罩缝隙看到后者微微翘起的嘴角。
　　大部分馥枝的武器都是长鞭，她们天生就擅长这个，灵活、多变、攻击范围大、招式刁钻，而且花枝就是最好的长鞭——某些生性散漫爱自由拼装的花枝除外。
　　长鞭的破空声在空中响起，她挥舞着长鞭格挡群山寻歌的长刀，以及雾刃枫糖缺缺的攻击，避免这些攻击落到身后那人身上。
　　可这就意味着部分躲不掉的攻击落到了欺花身上。
　　馥枝已经很多年没有如此狼狈过了，脸颊一道刀口，银色长发凌乱，斗篷破损，护腕断裂。
　　另一个寻歌被如此小心翼翼的护着，可和之前质问欺花“你竟敢控制我？”不同，群山寻歌没有丝毫表情，她既不愤怒也不嫉妒。
　　倒是一旁的群山缺缺好奇道：“你为什么不带她逃。”逃不逃得掉和想不想逃还是有明显区别的。
　　这个问题就说来话长了，在刚看到群山寻歌时，欺花不是没打算走人，她甚至特别果断就要走，可是战斗开始后性质就不一样了。
　　首先她知道自己走不掉，与其狼狈逃窜徒增笑料，不如留下撑到星海寻歌醒来。
　　其次星海寻歌明显就只差一点点了，这不仅关系到她和缺缺的组合技，还关系到她点亮神明名后能否留下神赐的伴生魔法元素……
　　群山寻歌这才第一次开口问道：“你想从她身上得到什么？”
　　虽说是问句，可语气却极为肯定。
　　欺花瞬移到空中白色花龙的红宝石龙角旁，她双手自然下垂，任由背上的人靠着自己，她在雨中俯瞰「仲夏」，居高临下与群山寻歌对视。
　　她不喜欢群山寻歌，欺花很肯定这一点。
　　群山寻歌和星海寻歌已然是截然不同的两个人，不仅仅是性格上的偏差，还有灵魂之火的底色。
　　想要打动星海寻歌是一件很容易的事，她虽然贪婪、戒备心强、难以接近，心里的防线比她做人的底线高出百倍，可她很容易满足，一点好足够她回味很久。
　　而群山寻歌？这个人不会被任何存在、任何情谊、任何真心打动。
　　群山寻歌在要达到自己的目的时会毫不犹豫开团，因为在她眼中，群山玩家和好用的道具、奇物、装备没什么区别，无非是使用条件有点麻烦，需要付出一点代价。
　　来自星海寻歌的雷霆雨幕点亮了这片夜空。
　　花龙飞过卷起大风，将那人的卷发长马尾吹得高高扬起，面罩之上那双眼在雷霆中显得愈发幽暗。
　　战场上一时安静了下来。
　　身体瘦弱到堪称病态的群山雾刃、战斗时刻也充满了颓废气息的群山枫糖，以及脑后扎着细辫看上去忧郁又沉静的群山缺缺，三位群山玩家不约而同停手，把玩着各自的武器看热闹。
　　在所有人的注视与等待中，一个充满杀意与锋芒的声音如同旁白般在场上响起。
　　——“新增设定，星海欺花背叛了星海寻歌。”
　　欺花的眉心皱得更紧，这就是「番外」的能力吗？直接改写设定。
　　在这样的概念下，她会如何对星海寻歌？
　　可是，一群人跟傻子一样等了许久，却无事发生。
　　欺花眉宇间闪过恍然，群山寻歌说的这个设定是已经发生过的事啊。
　　她的背叛是一种「番外」？不，是已经被书写的「正文」。
　　已经发生过的事不存在改写，已经存在的设定无法增加，自然不会带来任何改变。
　　群山寻歌双眼微眯，这是她的能力，现如今使用失败，她又怎么会不懂为什么没能生效？
　　她声音轻的仿佛会被这午夜狂风吹散，她道：“你不仅控制她，你还背叛过她？”
　　欺花此刻受到雾刃「沉沦」的影响，理智、思维甚至是意志力都锐减，仿佛有一柄利刃在切割她的灵魂，方才的战斗已然耗尽了她大部分精神。
　　她没有精力去理会群山寻歌的问题，而是终于忍不住抬手摁住了眉心。
　　一声冷笑顺着风雨向她袭来，群山寻歌颁布了新的设定：“设定改写，当星海欺花身处静谧群山「仲夏」，她无法使用任何技能。”
　　这个设定超过了界限，欺花头顶亮起了一个2分钟倒计时。
　　这还不够！
　　随着群山寻歌一缕发丝化作白色，她再次开口：“新增设定，今日在「仲夏」死亡的玩家，无法复活！”
　　欺花的眼眸第一次放大，里面倒映着迅速逼近的刀尖与那张被面罩覆盖了下半张脸的冰冷面容。
　　铛——！
　　一把金色雷光汇聚而成的阔剑挡住了那把长刀，隔着雷霆，她恰好能看到群山寻歌那双黑色的瞳孔。
　　雷霆大雨不知何时停了，顺着金芒阔剑剑柄往上看，是那只搭在自己右肩上的如亡灵般苍白有力的手。
　　趴在自己背上沉睡的人依旧耷拉着脑袋好似还未苏醒，她的下巴还抵自己的左肩肩窝，她冰冷又沙哑的声音近在咫尺，清晰的传入欺花耳中。
　　像质问，像喃喃自语，又像一声叹息。
　　——“欺花，你背叛过我？”
