第1162章 神明游戏：静谧群山40

　　“这花怎么蔫了啊……她遇到什么事这么郁闷？”
　　“谁知道呢，我已经很久没看到欺诈之花这么多种形态了，真活泼。”
　　“欺花就这样，你别看她本体形态，你得看她变成白熊的时候是怎么放飞自我的。”
　　“啊，说起来，愚钝喜欢变昆虫和她种族有关，欺花怎么会变白熊呢？”
　　“因为她恶作剧的时候看起来也会很憨厚吧，载酒寻歌之前不就被她骗了？”
　　“确实，她有时候真的过于恶趣味了，越是难绷的局面她越觉得有趣。”
　　“嗯？这个花怎么开始闪了啊，什么意思啊，茫茫呢？快把馥枝学专家请过来，是不是出事了？”
　　“……喔，没有，馥枝死亡时的光芒是常亮，这没事，这是吓到了。”
　　茫茫话音刚落，愚钝的手掌已经摁在了花枝下方的法阵上，输入魔力发起联系邀请。
　　……
　　欺花能感知到来自无序星海的欺诈之花在震动。
　　虽然这个联络功能算不上技能，只能算是花枝自带的一种能力，类似另一种私人聊天频道功能，并没有上玩家面板所以理所当然也不存在被封禁，可她想接也接不了啊。
　　此刻，她前面是举着刀的群山寻歌，后面是阴风阵阵的星海寻歌……
　　就连爱看热闹的图蓝和B80都已经第一时间遛回载酒寻歌的宠物空间了。
　　呲——！
　　刀尖在金色阔剑上划过刺耳雷鸣，群山寻歌没有在这里玩“既然你们要对话那我就停下来听听你们要说些什么”的小游戏，她抓紧时间继续攻击，彻底击杀星海欺花才能平息她的怒火。
　　群山雾刃等人也抓紧时间围了上来。
　　欺花第一时间将一个扭蛋机塞进了星海寻歌的手中。
　　【暴躁月亮】和【猫的理想】被载酒寻歌第一时间拿出扭蛋机，这是她在叹息中看到自己使用最频繁的两件道具。
　　金芒长剑扫过，轻巧灵动的将四位群山玩家的武器击退。
　　依旧“背”着载酒寻歌的欺花正在等着载酒寻歌的【气泡星云】。
　　依照对方的性格，哪怕听说自己背叛过她，她也不会这么武断的击杀自己，就凭自己身上为了保护她而留下的伤痕，她就一定会先护住自己，等到安全后再来听自己亲口说，又或是自己去收集情报查证。
　　可是欺花等来的却不是气泡，而是一瞬间的黑暗过后，她出现在【暴躁月亮】的灯罩内。
　　【月亮反面】：月亮的反面是什么？指定一个目标，将其传送到提灯内关押，在提灯内，该目标将无法使用任何技能……
　　这个技能不仅将欺花关进了灯中，还间接切断了两人手腕间相连的用于加强欺诈的花枝。
　　复古提灯跟在载酒寻歌后方晃晃悠悠，里面的馥枝小人抱着胳膊在用脚尖不爽的拍打地面。
　　欺诈之花还在震，欺花气着也是气着，干脆同意了接听。
　　“有事？”
　　那边响起了愚钝的声音：“你怎么了？遇到什么麻烦了吗？花都吓闪了。”
　　“……”欺花用力闭了下眼睛，感觉自己头更痛了，群山雾刃是怎么在这种精神状况下还能做到看上去脾气那么好的？她道，“嗯，刚才一个打五个，确实有点惊险了。”
　　“……你说实话。”
　　“我说实话就是我刚才本来一打四，但差点就要一打五。”
　　“那你现在什么情况啊？”
　　“被载酒寻歌送到一个很安全的地方让我观战。”
　　“？？？”
　　欺花心满意足掐断了那朵超迷你欺诈之花。
　　这就是语言的艺术。
　　此刻的星海寻歌眼里已经没别人了，只有群山寻歌。
　　方才能将一点注意力分到欺花身上，不仅是因为她还处于花枝相连的被蛊惑状态，更因为她在世界叹息里看到了太多关于欺花的美好回忆，这些与刚苏醒就听到的有关背叛的话题形成了强烈的冲击。
　　可短暂的开小差后，她回归了她此刻的“主线”。
　　一星海四群山在白色花龙的龙身上奔跑战斗，「仲夏」城内的所有玩家都在慌乱尖叫的远离战场。
　　此时这条龙的身上已经全然找不到欺诈之花的影子，在对方被禁止施法后，【限定花期】的组合技就失效了。
　　下方的群山居民已经全部苏醒，空中的白色花龙也完全由【花冠谋杀】构成，此刻正在为星海寻歌汲取几个群山玩家的生命值和属性。
　　群山寻歌已经使用了三次设定更改，她今天不能再用了，而且其他神之使徒也不是吃干饭的，她已经立下了最重要的设定，不需要再给出新设定了。
　　于是眨眼间，星海寻歌就感受到了群山雾刃的「沉沦」与群山枫糖的「腐朽」。
　　前者效果并不显著，因为星海寻歌历经那么多次恶魔游戏，本就坚韧的精神与意志被锤炼的愈发坚不可摧，倒是「腐朽」有些麻烦。
　　她的长剑被瓦解，身体仿佛从内部开始腐朽，反应越来越慢……
　　在又一次被击飞时，落入花龙龙背上的瞬间，花龙散成万千花瓣，星海寻歌仰面朝天向下坠落，可她的目光却平静的望着及时飞行稳住身形的几个群山玩家。
　　金芒阔剑指向天空，万千花瓣飞向了群山玩家。
　　“跑。”说完这字，群山寻歌当即朝着星海寻歌俯冲，哪怕是躲避自己无法抵抗的技能她也要选择可以靠近目标的那条路径。
　　和【笼中鸟】不相上下的自创群攻战技。
　　当四名群山玩家已然全部被花瓣笼罩时。
　　金色阔剑顺时针旋转90°，剑尖在空中划下魔纹，又仿佛音乐指挥家挥下指挥棒。
　　只见花瓣与花瓣之间出现了一根根金色的雷霆丝线，每一片花瓣都至少与另外两片花瓣之间建立了连接，密密麻麻的丝丝微光，在月色的照耀下显露出几分肃杀优雅之美
　　自创战技——【葬礼之后】。
