第1163章 神明游戏：静谧群山41

　　早在从欺花那里得知她可以和馥枝天象使用组合技前，星海寻歌就已经将自身的两大异族元素结合起来。
　　【花冠谋杀】的汲取以及可以随意散落的特殊性，加上雷霆元素的杀伤力与麻痹特性。
　　每一片花瓣都能引动雷霆，只看如何用。
　　正如欺花所说，神赐的能力总有各种各样的限制与逻辑，施法成功率、冷却时间、使用次数等等，可因自身战斗经验和对各种魔法元素的理解而生成的技能，没有限制与说明，或许只有玩家自己才能明白这个技能的真实用法。
　　比如【谁来剪月光】，比如曾经的逐日战技，又比如【笼中鸟】和【葬礼之后】。
　　花瓣与花瓣拉开雷网，巨大的雷鸣响起，几名群山玩家直接从空中跌落，就连群山寻歌也被逼退。
　　而在这个间隙，海浪声响起，一直飘浮在星海寻歌身后的白金船舵微微转动，时间停滞。
　　星海寻歌就这么拎着长剑站在空中，掏出一枚金币将其轻轻弹起。
　　她需要知道更多信息……而不是像个傻子一样捧着白熊对一个心机深沉立场不明的馥枝说“你真好”。
　　……
　　群山雾刃等人下落时就察觉到不妙，这个技能让她们暂时失去了身体的控制权，只能任由自己从空中坠落，可是此刻最慌的却不是她们，而是欺花。
　　因为【暴躁月亮】中突然降下大量【花冠谋杀】，它们直接将欺花淹没，而后开始吸食她的能量。
　　生灵的能量是什么，是属性？不，是种族天赋。
　　欺花震惊错愕的看向灯外的星海寻歌，后者正在空中与群山寻歌激战，好似感应到对方的目光，那人冷冷的投来一瞥。
　　回想方才的海浪声，欺花还有什么猜不到的，星海寻歌连一场战斗都不愿意等，她直接开启了时停，耗费了24小时来查看她已然模糊的记忆。
　　结果很明显，自己获得了对方的憎恶。
　　这一刻她突然明白，她高估了星海寻歌的容忍度，也低估了星海寻歌的成长速度。
　　后者的神赐天赋虽然还未升级，可对方距离神座只有几步之遥，可对方对星海如此重要，自己再也无法以神明的姿态俯视她……
　　看到欺花眼中那一丝懊恼，星海寻歌面无表情的收回目光。
　　她因为漫长而重复的恶魔游戏忘记了许多事，可也正因如此，她也抛却了许多没有必要的心软。
　　第一次背叛可以说是为了馥枝。
　　可这一次的控制和戏耍……就是赤裸裸的挑衅！
　　至于欺花为了守护自己而留下的伤痕，或许不过是为了达到目的而实施的另一种欺诈。
　　为了让载酒接纳更多馥枝？还是无序星海的要求，都不好说。
　　欺花好似笃定了一件事，那就是只要对自己好，只要能打动自己，那么哪怕目的不纯粹，也不会迎来激烈的报复。
　　可惜……神明游戏滋养了她，但恶魔游戏帮她修剪了那些无用的枝芽。
　　幸福也好痛苦也罢，都不重要，如果力量源于极致的情绪，那她最不该做的就是犹豫徘徊模糊不定，而是应该在遇到复杂局面时，选择一个方向、选择一种情绪将其极端化，以此催生力量。
　　就比如此刻。
　　欺花究竟有什么目的不重要，星海寻歌只需要成全自己此刻的愤怒！
　　星海寻歌开始一打四，她不再像恶魔游戏中那样为了磨练自己而不用道具，两大神明遗物和她自己的玩家遗物全部启用，尽管她同时对战四名神之使徒落入下风，可这也是新的狂想，她开始从枫糖雾刃那里吸收学习更丰富的战斗技巧。
　　而欺花这边，无法使用技能的她唯一能做的就是通过她当时被迫留下的联系手段呼唤了星海神明。
　　尽管以她和星海寻歌的能力差距，【月亮反面】的生效时间只有5分钟，可她能感觉到，这点时间足以让她失去一条种族天赋特性了。
　　那边接通的倒是很快，不等对面说话，欺花就直奔主题道：“让无序星海将我召回！”
　　愚钝惊讶又严肃的声音响起：“你不是去帮星海寻歌了？”
　　“……现在需要帮忙的是我。”
　　“啊？”
　　“愚钝，我很认真，有什么等我回去再说，星海寻歌不会有事，现在，立刻，让无序星海将我召回。”
　　“我已经申请了，它没搭理我。”
　　“……”
　　“到底怎么了，她惹你生气了？做任务不要带私人情绪。”
　　“……我用欺诈之花控制她，让她必须完全信任我跟随我，她现在恢复理智想起一切了。”
　　那边叽叽喳喳的背景音瞬间消失。
　　许久，沸橘的声音响起：“你是专门过去挑衅她的吗？”
　　“欺花，你……不会是静谧群山派来的卧底吧？”
　　“无序星海回应了，说正在召回，需要5分钟。”这是愚钝的声音，她道，“所以现在是什么情况，可以说了吗？”
　　欺花按着痛苦欲裂的额角不说话，又或许是搞砸一切让她不知如何开口，但在那边的追问下，她还是答道：“她在用【花冠谋杀】吸食我的种族天赋特性。”
　　欺诈之花里传来沸橘的声音：“……你知道就连茫茫都闭嘴了吗？”
　　欺花拨开周身的柔软花瓣走到灯罩边向外看，恰好看到星海寻歌的花剑将群山寻歌狠狠从空中击落。
　　淡金色的薄雾弥漫开来，【花冠谋杀】再次于雾中起舞。
　　是那个名叫【笼中鸟】的技能。
　　白色花瓣在金色薄雾中发生一场又一场雷暴。
　　群山缺缺已经退出这场战争，她站在远处给群山寻歌等人加血。
　　光芒闪过，图蓝被星海寻歌放出来追杀群山缺缺，她自己则手持双剑同时应付群山寻歌群山雾刃和群山枫糖。
　　4分钟后，【月亮反面】失效，欺花出现在【暴躁月亮】旁。
　　可下一秒，欺花再次被关入其中。
　　一个种族天赋特性怎么够回应你的控制与戏弄？
　　一个种族天赋特性怎么够安抚我的愤怒与憎恶？
　　当我捧着白熊感激的说“你真好”时你在笑什么？当你用花枝控制我时你在想什么？
　　当我变成白纸，你写下的第一个词竟然依旧是操控。
　　巨大剑芒扫过逼退几名群山玩家，星海寻歌面朝敌人身躯不动，仅仅只是微微偏头，望向提灯。
　　欺花静静的回望，她竟读懂了星海寻歌眼里的那些情绪。
　　一直飞在星海寻歌脑袋边的【暴躁月亮】落到了星海寻歌的脚边，后者的眼神也从平视改为俯视。
　　星海寻歌的红瞳早已恢复成黑色，里面带着些许玩味的笑意与期待。
　　期待什么？期待神明的怒火还是期待神明的难堪。
　　此时此刻恰如彼时彼刻。
　　那一天，欺花也是以如此姿态站在神殿之上俯视星海寻歌的。
　　【恭喜玩家星海寻歌领悟神明技——咱俩谁是BOSS？】
