第1164章 神明游戏：静谧群山42

　　【咱俩谁是BOSS】（神明技）：“游戏变得有趣起来了。”使用该技能后，玩家可为自己设置一个“二阶段”，进入二阶段的条件越苛刻，开启时的加成便越恐怖，若玩家在进入二阶段时高声喊出能令在场20%玩家情绪产生波动的台词，该加成将根据台词尴尬程度得到不同幅度的升级。
　　很好，计划很有用，在她放弃那些拧巴的、优柔寡断的纠结后，在她放任自己不去思考对错是非与公平，只专注于自己当下最强烈的情绪时，她成功领悟到了BOSS狂暴技能。
　　她收回落在欺花身上的眼神，继续迎战因为她几次三番开小差而真的开始狂暴的群山寻歌。
　　一分钟后，灯罩里的馥枝消失了。
　　星海寻歌没去理会，来日方长，这笔账不算完。
　　哪怕她得到的种族天赋特性是如此惊艳。
　　【种族天赋】（欺诈之花）：你的言语拥有蛊惑性，甚至能骗过你所拥有的所有技能，每1分钟你都可以通过大声喊出任意技能名字的形式欺骗该技能，使该技能当即生效，该施展技能的方式无需任何消耗且不会使该技能进入冷却。
　　真不是人，连自己的技能都骗！
　　城市地面上，哪怕图蓝已经将属性同调到和虞寻歌一样，但依旧被群山缺缺单方面殴打，可她只专心保住自己的命，时不时就偷瞄一眼虞寻歌。
　　和神明或其他玩家对话时，图蓝喜欢叫她载酒寻歌或星海寻歌，可私下里，她和B80还是更喜欢叫她虞寻歌。
　　“虞寻歌”这三个字就仿佛是她战场之外征途之外的名字。
　　不似“载酒寻歌”那样耀眼传奇，“虞寻歌”会有许许多多无伤大雅的小毛病，就如同B80吐槽的那样，她已经拥有了地位声望和力量，却依旧会为一点小事纠结拧巴，可笑又可气，但她和B80很喜欢。
　　但自从虞寻歌使用时停查看叹息后，虞寻歌明显就不一样了。
　　图蓝能感知到对方心中不再如同刚从恶魔游戏循环里出来时那样是一片冰原，也不像翻转金币时那样时不时闪现某种温暖的情绪。
　　此刻的虞寻歌已然恢复了不少人性，就像黑白的灵魂重新有了色彩，但却让图蓝想到了很久以前的她。
　　那个将神赐天赋升级到【一人派对】时的虞寻歌，她的心里只有追逐力量这件事，目的如此明确专一。
　　「换牌」游戏后，她多了许多温度，有游戏特殊玩法的原因，有载酒大战的原因，也有逐日荒烬的原因，或许还有自己和B80的原因。
　　她成了裁决，她心里装了许许多多的事，载酒的责任、载酒的未来、与恶魔的对赌……
　　她停止了奔跑，开始慢慢走，那些琐碎珍贵的情感和责任如锁链般拖住了她，哪怕许多事情已经解决，她也依旧放不下。
　　哪怕载酒已经被她拽出了入侵序列，她的双手也依旧被无形的黑色画布与金色锁链锁住。
　　可自从到了静谧群山，图蓝就好似听到了锁链开始出现裂纹的声音，直到方才，图蓝可以肯定，那些拖住虞寻歌的锁链纷纷断裂。
　　恶魔游戏修剪那些无用的枝芽，群山寻歌的强大与轻视、欺花的控制与欺瞒唤醒了她沉睡已久的对力量的偏执与极度渴望。
　　虞寻歌确实找回了她自己。
　　她找回了最初那个，心无旁骛奔向力量的自己。
　　……
　　欺花坐在酒馆的座位上沉默不语。
　　她倒是想走，但被团团围住了，船长鼓手她们还特别自来熟的进了恶魔酒馆，然后直接将酒馆直接封锁，防止她逃跑。
　　欺花感觉自己脑海里仿佛响起了无数声【你正在被注视】……
　　她无奈的闭上双眼长出一口气：“想问什么就问。”
　　鼓手一屁股挤开愚钝，迫不及待道：“听说你被载酒寻歌吓到向无序星海求助？”
　　“没有吓到。”欺花咬着后槽牙露出一个微笑，“只是她在吸取我的种族特性，我刚好又被群山寻歌改写了设定没办法用技能……总之，我就只能先回来。”
　　酒馆里安静了一小会儿，鼓手扭头问苦杯：“她是不是把我刚才的那个问题直接复述展开讲了一遍？”
　　苦杯点头：“用同样的语言翻译了一遍。”
　　欺花抬手捂住眉眼和额头，拒绝进一步解释。
　　她转移话题道：“我把那朵通讯用的欺诈之花留在她的【暴躁月亮】里了，无序星海要是还有什么事，你们可以通过那朵欺诈之花和她沟通，我后续就不参与了。”
　　……
　　群山「仲夏」。
　　群山寻歌的「番外」没有新增，可在欺花离开后，群山雾刃的「沉沦」得以用到虞寻歌身上，再加上群山枫糖「腐朽」带来的各种负面效应。
　　哪怕有【风不说话】能帮她带来大量增益效果，虞寻歌也不得不开启【神秘力量】来对抗死亡的风险。
　　可就在欺花离开后不久，群山摩季和群山鲨冷到了。
　　就算群山缺缺被图蓝拦住，虞寻歌也面临一打五的局面，她没有硬扛，【逐日时刻】召唤出逐日小精灵。
　　但这还不够，面对群山的复制体，逐日小精灵的战力已经不够看了。
　　是时候抽一次卡了！
　　画布的虚影在空中展开——【雪国回音】。
　　光芒闪过，月光湿地时期的自己出现在身侧。
　　虞寻歌看看左边的逐日小精灵，又看看右边的初中生，心里闪过一个问题：要怎样才能在另一个自己面前体面的跑路？
