第1165章 神明游戏：静谧群山43

　　——要怎样才能在另一个自己面前体面的跑路？
　　这个念头仅一闪而过，在对上群山寻歌的视线后，虞寻歌就掐灭了这个念头。
　　她确实可以用【绝对自由】离开，但不是现在。
　　输给谁都行，就她不行。
　　面对群山寻歌，她更想要绝对压制。
　　可哪怕她没想跑，群山的几人也提防她要跑，摩季头顶的两根如同蟹味菇的细长触须亮起光芒，海浪冲天而起，最后在她们的头顶汇聚，仿佛一个倒扣的半圆将这片区域直接封锁在内。
　　气氛凝滞，图蓝和群山缺缺已经停手，准确的说，是前者被后者一脚踹向了星海寻歌。
　　此刻仿佛有一道无形的线将海浪之中的区域分割成两半，分割成星海与群山。
　　左边是一人一龙，右边则是六名群山玩家。
　　早已恢复原本体型的图蓝站在虞寻歌身后，虞寻歌手持白色花剑和金色雷剑安静的站在那儿。
　　花剑里的花正在不断枯萎凋零又不断新生，不仅是花剑，还有她身体的灵活度，属性没变，可她感觉自己像一段朽木，行动上开始变得迟钝，这是来自群山枫糖的能力。
　　而她的思维灵敏度和战斗嗅觉在群山雾刃的能力下也没能幸免。
　　随意一挥，她将幼时的自己和逐日小精灵都散去。
　　在她对面，从左至右依次站着群山版本的缺缺、枫糖、寻歌、雾刃、鲨冷、摩季。
　　鲨冷和摩季那惊奇的目光在自己和群山寻歌之间来来回回。
　　虞寻歌微微偏头看向图蓝，后者正有些不安的看着她。
　　图蓝道：“我在外面会给你添乱吗？我可以回去。”
　　哪怕【愿她无瑕】让她的属性得以暂时和虞寻歌同调，可是面对属性差不多的群山玩家，图蓝也只能保证自己不死罢了。
　　这个瞬间，她恍然为什么大部分玩家都没有宠物，因为当神明游戏玩家强到某种程度时，宠物的作用仅仅就只是宠物，陪伴、解闷但很少能成为助力。
　　虞寻歌没什么表情，看她的眼神没有以往那般柔和熟络，可语气却很温和，她道：“我要你和我并肩作战。”
　　她不需要图蓝为她而战，她需要通过合体技用到图蓝的那几个技能。
　　——【决战时刻】。
　　她们的脑海中的魔纹同时亮起。
　　图蓝的双眸微微睁大，眸光点亮这方夜色。
　　哪怕记忆褪色，她们也依旧心意相通。
　　图蓝一直在原地等她。
　　她迷失自我，那图蓝就跟随全新的虞寻歌；她找回那个柔软的自己，那图蓝就陪着她一起待在属于她的【暴躁月亮】里；她找回最初的那个她，图蓝就为她高兴；她要是摇摆不定，图蓝就用龙尾给她当秋千。
　　谁让自己是她的龙呢？
　　而对虞寻歌来说，在这个世界上，如果还有谁会一直与她同行，那必然有图蓝。
　　如果每一名玩家都有各自的人生主线任务，那图蓝的主线任务就是守护好她的龙巢。
　　虞寻歌此刻已经不缺武器，自己还能帮她什么呢？但哪怕图蓝心中迷茫，在魔纹亮起的那一刻，她也依旧满心欢喜的化作光芒冲向了虞寻歌。
　　光芒笼罩虞寻歌的那一刻，图蓝的声音在虞寻歌心中响起。
　　“欺花说如果龙岛和泽兰一起覆灭，我可能会迁怒你……”
　　“不要听她说的任何一句话，龙岛不会出事，因为我会在泽兰毁灭前，将你在意的所有存在都接回载酒，我有这个能力。”
　　光芒散尽，一对冒着冰蓝寒气的深蓝龙翼在虞寻歌背后缓缓展开。
　　增加的属性和飞行速度都是其次，最重要的是——时间技【尾巴尖】，防御技【血色蒲公英】，交换技能的【无悔誓约】，使对方非道具技能进入冷却的【值得等待】——虞寻歌需要的几个技能如今控制权都在她手中，她需要使用时无需再命令图蓝，这相当于变相缩短了施法时间。
　　让她惊喜的是，她获得了一部分龙族最引以为傲的强大生命力和精神力，前者减缓了她身体上的迟钝与腐朽，后者则一定程度上与群山雾刃施加的精神混乱与衰弱形成了对抗。
　　虽然不至于完全抵消，可哪怕缓解10%也是好的。
　　从虞寻歌望向图蓝到施展合体技能获得龙翼不过短短几秒，可群山玩家显然不是会等敌人过完开场动画再动手的龙套。
　　当龙翼展开的那一刻，长刀、爪刃、重剑就已经从各个角度砍了过来。
　　龙翼轻动，虞寻歌以近乎瞬移的速度出现在了攻击范围之外。
　　侧身躲过雾刃长刀的同时，她冲着群山寻歌道：“永久死亡还不够严谨，我来加一条补充协议怎么样？”
　　——【一人派对】！
　　“我宣布，「仲夏」之内，无法使用复活技。”
　　在场所有生灵的头顶都亮起了长达30分钟的倒计时。
　　从某种程度上来说，星海寻歌和群山寻歌不愧是同一个人，她们都喜欢制定规则，后者的恶魔天赋甚至直接与制定规则修改设定相关。
　　如此猖狂，在场的几人都神色微变。
　　群山枫糖叹道：“非得玩这么大吗？”
　　下一秒她就汗毛直立。
　　——【逆转时刻】
　　她的生命值竟和星海寻歌对调了过来，眨眼间就只剩不到3%！
　　白色花剑在眼前绽放，她当即吐出一个烟圈。
　　【恶魔遗物·痛苦遗产】技能之一，让时间流速变慢的【且慢，这遗嘱有问题】。
　　世界的一切都在众人眼中变慢，群山枫糖立即将自己的生命值拉满，而后攻向了星海寻歌。
　　时间变得很慢，但并不代表其他玩家不能操作，虞寻歌在察觉时间与思维开始变慢，唯有枫糖在独自加速行动时，她就立即使用了【观月之影】。
　　这个过程很漫长，可在生命值降到23%时，虞寻歌还是成功躲进了影中世界。
　　短短几秒，虞寻歌就分别和几个玩家交锋了数次。
　　借着【逆转时刻】的机会，她取消了【神秘力量】的技能效果，可惜没能得到想要的结果。
　　星海枫糖能破解她的【神秘力量】，难保这里的群山精英团不行，一旦【神秘力量】被破解，3%的生命值撑不过一击。
