第1166章 神明游戏：静谧群山44

　　又一次交锋，在兵器交错近距离对视时，群山寻歌竟突然问了这样一个问题：“你的梦魇有变过吗？”
　　很有趣的问题。
　　虞寻歌露出了自苏醒以来第一个足以称为灿烂的笑容，只有另一个她发现了这个问题，只有另一个她察觉到了不对。
　　哪怕失去记忆，可对方依旧保留了该有的敏锐和怀疑。
　　就连欺花都误以为自己有如此多的软肋，有如此多的真心，14万次依旧不能更改。
　　她反问另一个自己，反问这个或许是这个世界上最懂自己的人：“你觉得呢？”
　　群山寻歌用新的问题代替了答案：“你怎么做到的？”
　　五次恶魔游戏，她虽然每一次恶魔游戏都只有一次记忆，可是她知道，每一场恶魔游戏中，星海寻歌找自己上完课后都会去击杀龙、小机器人以及那两位被她称作老师的生灵。
　　就像是设定好的程序一样。
　　第一次恶魔游戏和第五次恶魔游戏的梦魇竟然没有任何区别。
　　无数次的循环，怎么可能每一次的梦魇都相同？
　　那四个家伙真这么重要吗？
　　这正是群山寻歌最怀疑的地方。
　　确实重要，可也没重要到要死要活的地步。
　　她们认识的时间再长，又怎么会比她与她自己认识的时间长？
　　第一次在恶魔游戏中击杀她们时，她确实痛苦，她为自己的选择而痛苦，为认清自己的真面目而痛苦。
　　可如果第14万次还能痛苦，那就只剩一个解释——虚伪。
　　如此虚伪，但恶魔游戏却偏偏认同了她的痛苦，就仿佛是一场虚假的真实。
　　那么让她换一种说法好了——入戏。
　　只需要击杀四个不会还手的玩家就能完成任务，这么简单的梦魇任务她不想让它有丝毫改变的可能，那不仅可能会拖长她的游戏时间，还会给游戏增加太多不确定性，恶魔游戏可不能复活。
　　而且越是单调重复机械性的记忆，对她的影响越低，尽管会对她之后的行为造成一定影响——比如当几天傻子——可只要她想起过去的大部分记忆，她就能“醒过来”。
　　她要的是学习群山寻歌的战斗技巧，而不是玩沉浸式游戏，她不关心自己的梦魇，她只想变强。
　　那还有什么比催眠自己让自己入戏更好的办法呢？
　　虞寻歌笑道：“啊，忘了你没有记忆了，你或许不知道，要不是游戏入侵，我们就是影后，入戏是基本功。”
　　她空中侧身躲过群山鲨冷的攻击，伸手抓住对方的手腕——【欺诈之花】。
　　金色苹果落入手中，可群山鲨冷竟然没死，他不知道是什么技能预知到了这个技能的危险，竟直接利落切断整条胳膊急退。
　　没关系，是苹果就行，虞寻歌躲避间三两口吃完那个苹果，增加了一万多点属性。
　　躲过群山缺缺的爪刃，与对方擦肩而过时，虞寻歌突然掏出了一枚金色硬币，那枚金色硬币在群山缺缺下意识望过来的那一瞬间被高高弹起。
　　群山缺缺的眼神紧紧跟随那枚金币。
　　虞寻歌用天象语轻声道：“你是星海缺缺，你是星海寻歌的盟友，你的目标是击杀群山枫糖。”
　　只见群山缺缺的眼神瞬间变得空洞起来，她转身冲向了群山枫糖。
　　虞寻歌畅快的笑了一声，在群山寻歌的注视中那枚金币落下，物品信息已然发生了改变。
　　【我的叹息】（珍宝）：为什么钟声要在星海响起，为什么你我的「仲夏」如此不同。
　　欺花猜的没错，这确实是一个仿造【世界叹息】而制作的道具。
　　可她仿制的点并不在于“储存记忆”，而是让另一个生灵“入戏”，如同当年那些世界让她进入一个又一个生灵的灵魂，让她进入她们的视角“看”世界。
　　这件名为【我的叹息】的金币，在翻转间就能完成一次催眠。
　　就如同“为什么钟声要在星海响起，为什么你我的「仲夏」如此不同”是缺缺的剧本导语。
　　那一句“我不知道自己会痛苦多少次，但我可以靠着回忆多幸福一次”，就是她为她自己写好的剧本导语。
　　而这枚金币真正的信息是：
　　【我的叹息】（珍宝）：聆听我为你写下的剧本，此刻我的叹息就是你的叹息。
　　…
　　群山缺缺和群山枫糖暂时离场，虞寻歌看向了下一个要解决的目标。
　　她必须在精神崩溃到无法作战前解决掉群山雾刃。
　　神明技——【故事结尾】！
　　群山雾刃仿佛遭受了一击重击，向后退去，死了吗？没有，但她的第三根狐尾脱落了！
　　虞寻歌龙翼微动，闪身到狐尾边将其抢过。
　　下一秒，一道烟雾组成了箭矢贯穿虞寻歌的心脏，虞寻歌的生命值锐减30%。
　　【睡前童话】的技能效果被触动了，方才那是必死一击吗？
　　虞寻歌立即使用了一个C级小火花后，对着斜后方偷袭的群山枫糖使用了【无悔誓约】。
　　“指定某个目标，强行交换你们各自使用的最后一个技能。”
　　让她看看自己弄到了什么好东西？
　　【遗产继承人】（神明技）：指定一个目标无视一切将其击杀，并继承其生前最心爱的一件物品，使用该技能将暂时消耗9点幸运值，消耗的幸运值将于15个群山日后恢复；（注：该技能完成的击杀，无法得到任何恶魔遗物的认可）
　　虞寻歌当即搭配【全家桶】向在场每一位朋友发送了继承遗产的申请。
　　群山雾刃刚长出来的第三根狐尾又断了，群山寻歌的面罩分裂出一根锁链锁住了她的手腕，群山枫糖烟杆飘出大量香烟，群山缺缺头顶的天气骤然化作护盾，已经用治疗技长出新胳膊的群山鲨冷石化了一秒，群山摩季的触须断裂了一根又再度生长……
　　……烦死了，大家怎么都这么难杀？
