第1167章 神明游戏：静谧群山45

　　虞寻歌每一次使用SSS级技能，天空都会出现各种天象变化。
　　以往她只当这是特效，可在与天象族各种气象产生共鸣后，她发现这些分明就是免费无消耗的技能宝库。
　　每当空中出现气象变化，都会在虞寻歌的操控下化作技能冲向她的敌人。
　　眼看星海寻歌顶着两个黑眼圈越战越勇、越打越来劲。
　　倒是群山这边的玩家每一次击中星海寻歌，都会产生一种深入灵魂的痛苦，打着打着就带上了痛苦面具，就连群山寻歌都时不时用拇指和中指扶一下面具，好似在确定它还在不在。
　　群山枫糖冲群山雾刃喊道道：“你的恶魔天赋没用吗？！”
　　雾刃不明白，但知道情况的群山寻歌解释道：“她利用恶魔游戏的漏洞在游戏里循环了至少十几万次，精神力早就脱离了神赐。”
　　话音刚落，一道几乎近百米的惊天剑芒凌空劈下，「仲夏」的地面瞬间被砍出一道一时望不到底的深渊，而剑芒的目标——群山鲨冷——就被劈进了深渊底部。
　　这还不是结束，那道金色剑芒瞬间炸开，分裂出上万道雷霆直奔最近的玩家而去，除了正在追杀群山枫糖的缺缺外，其他群山玩家都没落下。
　　刚从深渊里爬出来的群山鲨冷对群山寻歌道：“这不是你的技能吗？”只不过群山寻歌分裂出的不是雷霆，而是黑雾。
　　群山寻歌：“毕竟是我的复制体。”
　　虞寻歌：“……”静谧群山复制本体时还真是只消除了记忆但保留了全部性格。
　　否则这种就算到了战斗关键时刻也要贫嘴的毛病怎么黑化了也没有消失？
　　但她们也有不同，至少虞寻歌不怎么喜欢也不习惯和这么多玩家一起对付敌人。
　　可群山寻歌却非常自在，她好像并不觉得对付星海寻歌要召集这么多人是一件丢脸的事，更关键的是她和这些神之使徒竟然还有几分默契。
　　几位群山玩家聊天的语气严肃却不沉重，因为她们都闻到了花香。
　　不是星海寻歌那柄花剑的香气，而是来自群山衔蝉和群山烟徒的花香。
　　她们闻到了花香，虞寻歌也闻到了。
　　蛇骨与清泉，群山衔蝉和群山烟徒的花枝从不同方向抽向她。
　　原本一打六时虞寻歌就已经很勉强，哪怕有百分百反弹【荒诞故事】，哪怕缺缺被她暂时催眠后拉开了枫糖，但一打四已经是极限，面对群山寻歌为首的四名神之使徒，她仅能保证自己不死而已，而且容错率极低，她但凡有一个失误就可能万劫不复。
　　已经在走钢丝的虞寻歌，非常肯定当前状态对付不了更多神之使徒。
　　她当即开启了奥义版【野火重燃】。
　　本就只剩10037的奥义直接锐减10000，仅剩37点！
　　但不等虞寻歌心痛，她就听到了两个提示声。
　　【请设置你的二阶段开启条件，并设置二阶段爆发关键词】
　　【请设置你的三阶段开启条件，并设置三阶段爆发关键词】
　　好恶……不是，好强大的技能！
　　不仅多了一个阶段还能设置爆发关键词，虞寻歌瞬间觉得这个奥义花得值。
　　不等她完成设置，群山八名神之使徒就从不同方向向她冲来。
　　群山缺缺不知何时恢复了理智，群山摩季的触须亮起，正要抬剑格挡群山寻歌攻击的虞寻歌发现自己不由自主放下了手腕，正面迎向群山寻歌的刀。
　　烟雾萦绕间，虞寻歌手中的花剑与雷剑直接如烟雾般散在风中无法再凝聚，她只能将前者收回重新变回花枝状态，伴生雷霆也再次化作大雨落下。
　　直至此刻，这些神之使徒才开始全力攻击。
　　她们方才竟然是在等群山衔蝉和群山烟徒？！
　　不……不止是她们。
　　鹿鸣与鲸吟同时响起。
　　空中的水浪之中缓缓游过一头巨大的风鲸，它甚至还在优雅旋转。
　　而在地面，一头美丽的宛如神迹的与山正站在场中，晶莹透明的霜白鹿角正在散发荧光，场中所有神之使徒的伤势全部恢复。
　　十大神之使徒全部到场！
　　疑似坦克的群山镜鹅。
　　近战：群山寻歌、群山雾刃、群山枫糖、群山缺缺、群山鲨冷。
　　远程：群山衔蝉、群山烟徒、群山摩季。
　　治疗：群山霜鹿。
　　没有任何放狠话环节，直接开怪。
　　真把星海寻歌当BOSS打了。
　　图蓝已经在脑海里和虞寻歌告别了：“这辈子能认识你我很高兴，很抱歉我没能帮到你……这种死法我还蛮喜欢的。”
　　B80：“我也是，寻歌，虽然我快没电了，但能让我死外面吗？”
　　虞寻歌：“……你俩少说几句比什么都强。”
　　她看准时机，开启【血色蒲公英】后微微调整位置，冲进了包围圈。
　　也是这时，她终于完成了【野火重燃】的设置。
　　【二阶段开启条件：生命值低于30%；在5秒内被6个战力不低于17阶的敌方玩家造成有效攻击且每一击对玩家造成的伤害值高于10万；玩家负面效果数量超过500】
　　【二阶段爆发关键词：心智控制】
　　【三阶段开启条件：生命值低于10%；在10秒内被8个战力不低于17阶的敌方玩家造成有效攻击；玩家神明遗物和玩家遗物拥有冷却时间的技能全部进入冷却；玩家连续使用3种神明技却依旧没能完成击杀】
　　【三阶段爆发关键词：所有攻击技能无差别连锁】
　　当虞寻歌设置完成的那一刻，她的眉心燃起了一缕白色火焰。
　　白色火焰的焰尾凝成实质，顺着风的方向飘扬。
　　在即将被大量技能淹没的那一刻，虞寻歌脚趾扣地喊出了自己酝酿许久的台词。
　　星海寻歌：“恐惧吧！战栗吧！我将为静谧群山带来死亡与灾厄！”
　　群山寻歌：“……………………”
　　图蓝：“说真的，我恨自己怎么没早点死。”
　　B80：“商量个事，寻歌，别让我出去，我死家里就挺好。”
