第1168章 神明游戏：静谧群山46

　　虞寻歌喊完这句话的一瞬间，本就冲在最前面的群山寻歌冲得更快了！
　　必须赶紧弄死……一秒都忍不下去了！！
　　虞寻歌手中已经没有任何武器了，她就这么空手站在那儿，任由刀光爪刃以及各种颜色的技能落到她的身上。
　　鲸吟声中，一个接一个负面效果落到虞寻歌身上。
　　【禁止治疗】【禁止移动】【施法时间X10】……
　　加上群山雾刃「沉沦」所带来的大量负面效果，虞寻歌此刻背负的负面效果数量暴增。
　　原本大家战力差不多，攻击高防御也高，只要不用到神明技，无论是虞寻歌还是群山玩家，大家的生命值都是一点一点往下掉。
　　可此刻，虞寻歌的生命值几乎每秒就往下跳一大截。
　　95%——74%——58%——41%——30%！！
　　巨大的气浪从技能中心爆发开来。
　　群山的几个近战全部被击退数米，并且她们想再冲进去都不行，一个无形的屏障阻止了她们前进。
　　群山缺缺错愕道：“这什么技能啊？”
　　图蓝也就现在不方便公开喊话，不然她指定要喊一句：“是过场动画，我们加了过场动画。”
　　群山寻歌表情扭曲了一下，她确实没有复制到本体的记忆，可是她拥有很多常识。
　　毕竟静谧群山要的就是本体的性格、意志和本能，它必然要保留许多东西，而且静谧群山也不可能再耗费精力教导复制体常识，更别说静谧群山的「载酒」也有游戏。
　　她面无表情的吐槽道：“BOSS二阶段打出来了。”
　　消遣时间被打麻将占满的群山枫糖问道：“什么东西？？”
　　当大部分烟尘散开，当无形的屏障消失，淡淡的烟雾中，一对巨大的龙翼缓缓展开，一个手持龙脊骨长剑的身影缓缓走了出来，眉心的白色火焰变成红色，一实体一虚影的两枚金币正在对方周身飞舞。
　　群山寻歌：“……”还真把二阶段打出来了……
　　她再一扭头看向自己这边的阵营。
　　五个近战三个远程一个奶妈一个坦克……
　　近战里面还有高爆发的刺客缺缺和擅控制打断的枫糖。
　　好完美的开荒阵营……如果自己是那个BOSS就更完美了。
　　和方才群山这群家伙上来就直接开怪一样，虞寻歌此刻也没有半句废话，当她看完自己二阶段全部状态和新增技能后，就暴起冲向了群山玩家！
　　而此刻，群山枫糖也用自己的恶魔遗物探查到了BOSS的信息。
　　【载酒寻歌·二阶段】（星海）
　　力量：？
　　体质：？
　　智力：？
　　敏捷：？
　　幸运：10（+72）
　　魅力：10
　　“无法控制，无法锁定，100%反伤，攻击吸血，心灵控制，无尽魔力，攻击时有概率缴械。”
　　不等她将情报分享给队友，星海寻歌已经攻到了近战圈，对方的攻击力和速度都暴增，这让她本就不凡的战力再度飙升，而让群山玩家惊诧的还在后面。
　　当她攻击时，环绕着她飞行的一虚一实两枚金币翻转着飞出，钻进了群山枫糖和群山镜鹅的体内，顷刻间这两名玩家的眼睛就变成了灿金色，然后她们就攻向了身边的队友。
　　群山镜鹅俯冲而下，随着一声鲸吟，群山玩家的所有技能都被打断，且被打断的技能1小时内无法再使用。
　　局势瞬间发生了变化。
　　原本是一打十，现在变成了三打八。
　　而且这种心灵控制还不是长时间的。
　　一分钟后，金币回到了星海寻歌身边继续环绕着她飞行，可伴随着星海寻歌挥剑的动作它们再次飞出，以极快的速度钻入群山雾刃和群山鲨冷的体内，两人的武器当即挥向了身旁的群山玩家。
　　这种心灵控制是不断变化的！
　　而且大概率是随机的，否则如果她们是星海寻歌，肯定第一个控制的就是这里最强的群山寻歌。
　　可随机的就意味着难以规律，意味着战斗中他们必须要防着自己的队友。
　　施法的群山摩季苦着脸对旁边的群山烟徒道：“我有点想吐。”
　　群山烟徒往旁边移了两步：“……我也是。”
　　然而这还不是结束，星海寻歌的攻击不仅有几率吸血，还有几率产生第三枚金币，只要出现第三枚金币，就意味着场上会有第三名玩家叛变。
　　刚恢复理智的群山雾刃崩溃的对群山寻歌道：“「载酒」是不是就有这种类似的游戏？你总喜欢打的那种！”
　　“没有。”不等雾刃反驳，群山寻歌就非常认真的补充道，“「载酒」的游戏没这么恶心。”
　　旁边跑过的群山缺缺道：“赶紧，寻歌，赶紧取消「仲夏」死亡必定永久死亡的设定。”
　　她方才绕到星海寻歌后方，想从背面输出，好解锁背面攻击时攻击翻倍的被动效果，结果星海寻歌当即转身疯了似的拎着龙脊剑追着她一顿集火暴打。
　　被群山枫糖追着杀的群山鲨冷也路过了，他道：“对！等她快死的时候你再重新设定。”
　　“我确实可以取消已经修改的设定，但一旦取消，就没有机会重新设定了。”群山寻歌解释道，说完她还强调了一句，“如果我今天还有修改设定的机会，我就直接禁止她变异了。”
　　“什么叫变异，真难听！”一道龙脊剑刺了过来，星海寻歌反驳道，“这叫突破极限。”
　　第三枚金币出现了，直接钻入了群山寻歌的体内。
　　当两个寻歌加上群山枫糖群山衔蝉同时冲向群山玩家时，没有被心灵控制的群山玩家纷纷张着嘴发出无声尖叫。
　　群山摩季小声尖叫着跑路，他左右看了看，最后对跑在他斜后方的群山鲨冷道：“我们一定要说服她让她取消那个设定啊！”
　　群山鲨冷：“嗯嗯！”说完他用了技能一个瞬移跑到了群山摩季的前面。
　　发现左后方视野已经出现群山寻歌身影的群山摩季：“……群山鲨冷！你可真没种，我瞧不起你！”
　　群山鲨冷头也不回，一言不发刀手狂奔。
　　“……”至于吗？已经将脑袋转向正前方的群山摩季脊背一凉，眼珠滑向右侧，发现星海寻歌不知道什么时候就出现在他的右后方。
　　群山摩季：“……”
