第1169章 神明游戏：静谧群山47

　　群山摩季毫不犹豫同时交了防御大招和移动大招，触须亮起，他出现在空中的水幕之中，
　　他的反应速度已经足够快，可周身亮起的护罩依旧碎裂，身上也出现了一道巨大的几乎将他撕裂成两半的裂口，生命值只剩20%，并且持续伤害还在生效，正在飞速往下跳。
　　霜鹿的治疗技能第一时间落在了摩季身上，将他岌岌可危的血条拉了上来，然后它就开始狂奔跑路，因为星海寻歌和群山寻歌本就是冲着它来的，只不过恰好路过群山摩季而已。
　　长刀和龙脊长剑从两侧同时挥向霜鹿。
　　但眨眼间霜鹿和镜鹅的位置就完成了互换，镜鹅主动为霜鹿挡下了场上两名最强者的一击。
　　半透明的风鲸体表有一层风吹过，无伤！
　　镜鹅出现的时候两人已经来不及收刀了，可群山寻歌却已经第一时间对着空中的霜鹿伸出左手，只见一条带钩的锁链自她掌心急速飞出，以近乎瞬移的速度抵达霜鹿头顶，勾着它的鹿角将她拖拽了下来。
　　被勾住的霜鹿被封禁了所有移动技，而当它落下时，群山寻歌和星海寻歌的刀剑已然准备就绪，就仿佛它主动迎上了她们的刀与剑。
　　鹿鸣在这片战场响起，虞寻歌听懂了，是一句与山脏话。
　　群山雾刃道：“都别跑，集中起来打啊。”
　　恰好跑到她附近的群山烟徒道：“你先上。”
　　群山雾刃道：“镜鹅！先拉住。”
　　天呐，月狐居然无师自通学会了指挥，而且还用词如此专业。
　　虞寻歌感动了，可这又不是真的游戏……
　　结果下一秒，镜鹅头顶的呼吸孔喷出巨大的喷泉，虞寻歌、群山寻歌、群山枫糖以及群山衔蝉不由自主全部冲向了镜鹅。
　　虞寻歌脑海里的理智其实还在，可她没办法离镜鹅太远，而每当她想攻击时，攻击都会落到镜鹅身上，就算是想要通过剑芒来攻击远处的玩家，这些远程攻击也会绕一个弯落到镜鹅身上。
　　虞寻歌：“……”
　　这一刻，虞寻歌是真的共情了她曾经在游戏里打过的所有BOSS，她真的被“拉住”了。
　　那些年玩游戏时想象的“我要是BOSS我肯定先打治疗”原来根本无法成立。
　　心灵控制时间结束，环绕着三名群山玩家飞行的金币飞回到虞寻歌身边，她没有急着发动攻击，金币也暂时没有飞走。
　　哪怕如此紧急的场合，所有玩家都在暗暗打量恢复理智的群山寻歌，就连虞寻歌也好奇的观察另一个自己。
　　只见群山寻歌伸手，大拇指和中指分别抵住面罩的两侧，缓缓取下了脸上的金属面罩，她道：“你要为你的狂妄付出代价，我会让你知道什么叫群山之主！”
　　虞寻歌恨不得掏出笔记本记下来，可场合不对，她只能微微偏头对自己的龙翼道：“记下来，这句台词记下来，下次开二阶段我要用这个台词！以后台词没这个中二我坚决不说。”
　　龙翼的翼尖弯了好几下，表示老板我知道了。
　　群山寻歌：“……”
　　群山雾刃用眼神询问群山枫糖：她俩哪个比较气人？
　　群山枫糖的眼神在两个寻歌之间来来回回，最后猛地抽了口烟摇摇头：不相上下。
　　可是在场只有群山鲨冷记得正事，他喊道：“取消你增加的那个设定啊！”
　　群山霜鹿等人也纷纷提醒群山寻歌，让她最好取消她制定的规则。
　　虽然群山寻歌增加设定时部分玩家不在，可是他们进入「仲夏」的那一刻就收到了通知。
　　【该区域已加载新的设定：今日死于「仲夏」者，将永久死亡】
　　大家都知道这是群山寻歌为了防止星海寻歌死亡后可以回到星海复活。
　　这就算了，每当有新的神之使徒到场，星海寻歌就会重新使用技能补充一个规则——【死于「仲夏」者，禁止使用复活技】。
　　这直接将所有玩家布置在「仲夏」之外的复活手段全部掐死了，一点漏洞都不给钻。
　　这俩人凑到一起完全不顾大家死活！
　　但星海寻歌的那个规则技能不是什么大问题，他们都有能力可以解除，霜鹿甚至还能群体解除规则技，问题大的是群山寻歌的设定。
　　她书写的「番外」无解。
　　现如今没人知道群山寻歌书写番外究竟有什么限制，虽然她偶尔说到修改次数，可是他们私下统计过，有时候她一天可以制定好几条设定，有时候又只制定一条。
　　或许和「番外」的难易度和主人公有关，也和「番外」的用法有关。
　　但至今没有任何一位群山神之使徒有能力解除她书写的「番外」。
　　听到群山鲨冷的话，群山寻歌手里的动作没有丝毫停顿，直接无视。
　　手掌一松，面罩自然下坠，在落地的刹那化作万千锁链向四面八方延伸，直到靠近水幕边沿而后顺着水幕蜿蜒向上攀爬，最后在这方战场的正上方汇总。
　　眨眼间，这片战场就被变成了一方囚笼，囚笼顶端飞出一道黑色锁链虚影连接了虞寻歌的心脏。
　　在恶魔游戏里无数次体验过这件恶魔遗物的虞寻歌对这件恶魔遗物的作用再清楚不过，她甚至知道对方现在开启的是哪一个技能。
　　技能【谁在笼中】，她的攻击有一定几率会将她的生命值变得和被攻击者一样。
　　换句话说，如果她击杀对手的最后一击恰好触发了这件恶魔遗物的技能效果，那她击杀对手的时刻，也就是她完成自我击杀的时刻，她将和对手一同死亡。
　　这个技能最恶心的地方就是它的随机性。
　　但凡有确定性，哪怕是生命值低于5%时同调，这个技能都不会变得无解。
　　群山寻歌再次冲到了最前方。
　　她设置的「番外」针对在场所有玩家，“队友”们的请求她置之不理，可她也不会躲在最后方。
　　她是真的疯的彻底，以至于群山玩家虽然生气她不顾大家死活，却没有任何立场去指责她，因为她也不顾她自己的死活。
　　只见她冲到星海寻歌的路上，就已经开始使用各种需要消耗生命值才能释放的技能，以此来降低自己的生命值，等她冲到星海寻歌面前时，她的生命值已经只剩5%了。
　　长刀劈下，她对另一个自己说道：“和我一起下地狱怎么样？”
