第1170章 神明游戏：静谧群山48

　　——“和我一起下地狱怎么样？”
　　当然不好，虞寻歌抬剑抵挡，虚实两枚金币飞出，却没有飞向群山寻歌。
　　铛——铛——铛！
　　刀剑相击间，第三枚金币缓缓浮现，可它依旧没有飘向群山寻歌，而是飘向了群山烟徒。
　　群山寻歌微微勾唇，声音冰冷的说道：“看来命运没有眷顾你。”
　　又一击，【谁在笼中】的技能效果被触发了，虞寻歌的生命值瞬间从56%变成5%。
　　她当即开启【血色蒲公英】，在防御的同时，迅速将生命值拉了回来。
　　可战斗还在继续，群山寻歌的刀越来越快，并且隐隐能看到一点虞寻歌用剑的影子。
　　曾经，虞寻歌在恶魔游戏里从群山寻歌手中学习战技，一次次循环后，她走出了自己的路，并超越了群山寻歌。
　　而如今，群山寻歌竟反过来从她这里汲取新的变化。
　　她们都是对方为自己找的老师。
　　两人此时的距离不过半米，虞寻歌静静的望着群山寻歌的脸庞。
　　这并不是她第一次看到群山寻歌面具之下的完整面容，在恶魔游戏里对方不止一次使用过恶魔遗物。
　　一模一样，她们的面容没有丝毫区别，她每一次看到群山寻歌，都宛如在看镜中人。
　　可镜中人不随她而动，她们如此相似，却又截然相反。
　　被金币控制的镜鹅、摩季和烟徒正在用群攻轰炸全场，场上的其他神之使徒已经使用了好几个冷却时间极长的防御大招，却没有一个试图去攻击或击杀这几个被心灵控制的玩家。
　　甚至在烟徒生命值降到危险线时，几个群山玩家不约而同往她身上丢了一个治疗技。
　　群山恶魔游戏玩家之间的关系很微妙，大家相互厌恶甚至憎恨。
　　衔蝉听到群山寻歌的名字就能吃不下饭。
　　雾刃回家看到不请自来还将腿翘到自己书桌上的寻歌，当天晚上就得多喝一瓶安眠魔药才有可能获得几分钟的浅睡眠。
　　枫糖那么爱打麻将的一个枭，只要寻歌来了，她当场就能戒……
　　总之，大家的关系并不怎么融洽，可静谧群山的每一个盛大节日，大家都会聚在一起。
　　就连群山寻歌这种沉迷恶魔游戏的家伙，也会在聚会的那天暂时停下游戏，哪怕她坐在角落不说话，她也会到场。
　　她们在用这种方式在静谧群山抱团取暖……
　　偌大的静谧群山，只有她们懂得彼此，她们是彼此最陌生的家人、最熟悉的仇敌。
　　此刻的囚笼之外，也出现了几个身影。
　　逐日、荒烬、枫糖、雾刃、衔蝉……
　　只不过她们都被水幕与锁链阻挡在囚笼之外。
　　群山寻歌微微偏头，而后语气嘲讽的感叹道：“真感人，她们竟为了你千里迢迢赶来，要我将你的那些’好朋友’放进来吗？”
　　虞寻歌朝那边远远看了一眼就收回目光，她不答反问道：“你SS级阶段的神赐天赋叫什么？”
　　群山寻歌并没觉得这是废话，她发现她还挺喜欢和自己聊天的，她们都很懂自己在想什么，意识到这个话题的后续很可能和当前局面有关，她没有拒绝回答这个问题，她道：“【第一人称】。”
　　在新世界里被不断背叛后，神赐天赋从【盗神】升级为【第一人称】了吗。
　　“你呢？”
　　“我的SS级啊，叫【一人派对】。”
　　虞寻歌眉眼一弯露出一个笑：“所以，不用放她们进来，因为今天也会是一场一人派对。”
　　心灵控制时间结束，三枚金币都回到她身边。
　　她将群山寻歌选为目标，连续使用了三个她在恶魔游戏中领悟的特殊类神明技，诅咒技【向你的痛苦问好】、禁止施法技【这里不让杀人】、治疗技【你的名字】。
　　三次神明技结束，击杀失败，虞寻歌开始按照冷却时间由长到短的顺序使用自己神明遗物和玩家遗物的技能。
　　【无法逃离】……【两败俱伤】…【再度冰封】……
　　【这有只猫】……【今夜无眠】……
　　在使用了冷却时间最短的【绝对自由】后，虞寻歌紧接着使用了【没有逻辑】。
　　“静谧群山神之使徒最新恶魔任务，必须在8秒内对星海寻歌造成一次有效攻击，否则将被静谧群山抹杀。”
　　仿佛世界暂停了一瞬，紧接着又恢复了流动，只见水幕囚笼之内所有神之使徒，无论空中地面，都冲向了星海寻歌。
　　血色蒲公英散去，本已经接近满值的生命值开始狂降。
　　紧接着，一道无形的屏障向外爆开，十名神之使徒全部被击退十几米，等到她们清醒过来想再冲过去集火时，发现进不去了。
　　熟悉的场景又出现了……
　　群山缺缺捂着眉眼崩溃道：“这又是那个东西吗？”
　　群山摩季捂着胃：“是我想的那样吗？”
　　群山鲨冷眉心皱出川字，他将重剑往地上一插，然后盘腿坐下了，从空间里掏出几盆花开始浇水。
　　摩季震惊道：“都这时候了！”
　　鲨冷看了他一眼：“你要吐往烟徒那边吐，不然弄死你。”
　　正在和衔蝉讨论今天要打到几点的群山烟徒带着衔蝉往旁边走了好几米。
　　群山雾刃抢过枫糖手里的烟杆凑到嘴边嘬了一口，忧愁道：“是不是又变异了？”
　　群山镜鹅肚皮朝上落到地面，不想飞了也不想游了，它就问：“还有完没完了。”
　　三阶段打出来了……怎么还有三阶段？！
　　群山寻歌紧闭双眼，食指弯曲抵住自己的眉心。
　　…
　　囚笼外。
　　雾刃枫糖等人和逐日荒烬汇合，就连和她们关系一般的衔蝉和缺缺也过来了，不一会儿，肥鹅和萄柚也跑了过来。
　　肥鹅望着战场上愁眉苦脸的群山玩家，好奇道：“她们怎么了？”
　　正在和逐日荒烬两位老师商量该怎么进去的雾刃道：“可能是把寻歌的二阶段打出来了吧。”
　　本是随口一句话，她说完自己都是一愣，转而看向囚笼里群山玩家们的表情。
　　不会真打出二阶段了吧！
