第1171章 神明游戏：静谧群山49

　　囚笼里安静了下来，以至于场外星海玩家的蛐蛐声格外明显。
　　不知不觉间，星海那边也噤了声，大家都望着场中那个被花瓣包围的人。
　　就在这时，花瓣里响起一个低沉的声音。
　　——“记住这一天，记住我的名字，我就是撞向静谧群山的钟摆。”
　　这一刻，无论是群山玩家还是星海玩家都沉默了。
　　大家不仅意识到喊一句白痴台词是这个技能的发动条件，还意识到星海寻歌自己恐怕也很羞耻…否则那句“记住我的名字”后面不应该接一句她的名字吗？
　　囚笼外正在盯着群山霜鹿发呆的汀州秋鹿也是一愣，扭头问旁边的蟹蟹：“这句话的意思是不是她就是静谧群山的报应？”
　　载酒蟹蟹已经看到了囚笼另一边的雾刃等人，它扯着汀州秋鹿往那边移动，嘴里道：“你可以跟她学一学什么叫语言的艺术。”
　　金色雨幕越来越密，某一瞬间，群山玩家齐齐一怔，因为她们发现，以往落在身上没有任何效果的雷霆雨丝，竟开始对她们造成伤害了。
　　每一丝雷光伤害值不大，也就几千点伤害，可是所有人都身处一场大雨之中，每秒钟落到身上的雨丝数量近百。
　　而且这还只是站立姿态，所以身体接触雨幕的范围较小，一旦开始战斗进攻，身体舒展开来时，接触雨幕的面积将更大。
　　不仅如此，这雷霆雨幕还附带麻痹迟缓的效果，和其附带的伤害一样，玩家接触的雷霆越多，麻痹迟缓效果越强。
　　这一刻就连群山寻歌也不再托大，而是连用好几个治疗技将自己的生命值回满，她需要知道星海寻歌三阶段的战斗模式再来调整自己的战斗方案。
　　就在这时，仿佛一阵暴风席卷而来，之前一直环绕着星海寻歌的白色花雨猛地散开，冲进雨中，花瓣路过雷雨，时不时被雷霆冲刷得猛地下沉，而后又迅速旋转着冲入空中。
　　群山枫糖端着烟杆的那一只手微微向外舒展，用烟斗接住了一片花瓣，紧接着就面无表情的将烟斗倒扣，让那片花离自己远一点。
　　一旁的群山雾刃问道：“什么效果？”
　　“随机将我的任意一个正面状态转为负面，就算及时远离花瓣也没用，只要触碰到就会生效。”解释完这句，又停了大概几秒，群山枫糖补充道，“持续5秒。”
　　一旁的群山衔蝉抬头看了眼空中上万片【花冠谋杀】，没有散发着金芒的雨丝密集，可是一旦战斗起来，5秒时间内触碰到的花瓣数量绝不会少。
　　众人的目光纷纷回到场中，花瓣散尽的那一刻，三阶段的星海寻歌出现了。
　　囚笼上方连接她的锁链不知何时已经断裂，身后的龙翼完全由冰焰构成，焰尾处时不时就飘出几片【花冠谋杀】的光影，仿佛有花在焰火中燃烧死去。
　　周身的金币依旧只有两枚，一虚一实环绕着她飞行。
　　但最引人瞩目的还是她的双眸，之前在她眉心燃起的火焰消失，转而在她眼眸中点燃。
　　赤红的焰火宛如凝成实质，焰尾与她此刻的银色长发一起在大风中飞扬。
　　最愁人的是，她生命值不仅恢复到了满值，数值还比之前多了20%。
　　群山枫糖第一时间探查了对方的信息。
　　【载酒寻歌·野火重燃·三阶段】（星海）
　　力量：？？？
　　体质：？？？
　　智力：？？？
　　敏捷：？？？
　　幸运：10（+61）
　　魅力：10
　　派对值：0
　　“无法控制，无法锁定，精神系负面状态免疫，100%反伤，攻击吸血，心灵控制，无尽魔力，攻击时有概率缴械，所有攻击技能无差别连锁，被攻击时20%几率触发无伤，免疫馥枝族80%攻击伤害，免疫天象族80%攻击伤害。”
　　群山枫糖在探查的同时就边看边念，将BOSS信息同步给在场所有队友。
　　群山寻歌立即道：“先散开！”
　　十名群山玩家立即分散，群山镜鹅升空，群山霜鹿和三个远程退到后方。
　　此时囚笼外目睹这一切的星海玩家纷纷停下交谈，赶往载酒雾刃和逐日荒烬那边，几个最强战力都在那边，星海玩家下意识聚集。
　　只是等大家到了才发现，之前还一直在交谈逐日荒烬等人都安静的看着场内。
　　来迟了一会儿的泽兰枯覆用自己的骨镰小心翼翼碰了碰枫糖，在后者用“你怎么还没死”的目光看过来时，他问道：“大家不想办法进去帮她吗？”
　　虽然载酒寻歌现在状态特殊，可是万一有时间限制呢？
　　他说这话时，虽然在看枫糖，可余光却在看逐日荒烬和雾刃。
　　场面一时安静了下来，枫糖的嘴角浮现一抹意味不明的笑，她道：“啊，你说这个啊……她们又不是来帮她的，她们来这里的理由可是趁着这个机会来抢夺摧毁秩序徽章。”
　　说着，枫糖脚下未动，身子微微后仰，靠近站在她斜后方的雾刃：“你说是吧？”
　　泽兰枯覆皱眉道：“这理由也就她们自己信，所以是什么办法都试过了都没用吗？不然脸色怎么这么难看？”
　　枫糖这次是真笑出来了，她道：“刚才群山寻歌问载酒寻歌要不要放我们这些’好朋友’进去，载酒寻歌拒绝了，说这是属于她的一人派对，这就是大家现在都在臭脸的原因。”
　　想到当时逐日荒烬和雾刃的臭脸，枫糖没忍住又低声笑了一会儿。
　　笑着笑着觉得气氛不对，一抬头发现逐日荒烬和雾刃正面无表情的盯着她。
　　枫糖：“……”
　　气氛凝滞间，雾刃突然道：“这囚笼之外已经来了782名星海玩家，有18阶的紫川萄柚、拂晓衔蝉、虎耳缺缺，也有15阶甚至12阶的玩家，有和她是宿敌的你，也有和她是师生的逐日与荒烬。
　　“关于我们为什么要来，我其实很难给出一个唯一答案，或许是为了秩序徽章，或许是为了贡献值，又或许是为了救她……
　　“但我如果这是多选题，那我可以给你一个共同的答案——想见证这一刻。”
　　就如同那天在战争游轮上见证她创造奇迹的那一刻，如今大家也想见证她对战静谧群山的神之使徒。
　　世间就是有这样的存在，当她身边发生惊天动地的大事时，你会迫不及待向她靠近，去亲眼见证故事的发生与结尾。
　　如果能参与到故事之中……那将是人生一大幸事。
　　只是现在看来，从始至终都是她们徘徊不定试图在自己的人生主线之余参加她的故事，她们误以为她会一直在那里，她们误以为她会需要帮助。
　　可她从头到尾都没想过要她们来……
　　早该想到的，早该想到的，那年天胡豪七她就是如此。
　　就连逐日也只能待在牌桌上帮她翻麻将……
　　她就是这样一个人，从未更改过。
　　望着囚笼中那个在金色大雨中挥剑的身影，雾刃轻声长叹，再也说不出一句话。
