第1172章 神明游戏：静谧群山50

　　群山玩家原本以为那句“所有攻击技能无差别连锁”的意思是，星海寻歌的单体技能无论攻击到哪一个群山玩家都会连接在场所有群山玩家。
　　结果没想到的是，这个设定不仅针对星海寻歌……还针对她们！
　　群山阵营任何一个玩家攻击星海寻歌时，这个技能都会连接到其他群山玩家。
　　并且技能的伤害并未被分摊削弱，而是对连接的新目标造成同等伤害。
　　也就是说，星海寻歌战斗时，盯着一个打就能一次性打十个。
　　可群山玩家战斗时，只要打了星海寻歌，就相当于打了自己的队友，加上对方身上的百分百反伤设定，可以说只要打了星海寻歌，那就是全员扣血的一个局面。
　　上阶段可以随机心灵控制其他玩家的金币，在这个阶段依旧生效，然而对群山玩家来说也不是什么好消息。
　　虽然心控目标是随机的，可是星海寻歌明显可以暂时命令正在被心控的目标。
　　在当前攻击技能会连接场上所有玩家的情况下，她选择让被心控的玩家专心给她加血。
　　群山摩季仰天长啸：“好恶心的技能啊啊啊啊！！！！”
　　优雅的鹿鸣声仿佛伴奏般响起。
　　场外响起汀州秋鹿的惊呼：“我妈骂超脏！”
　　鹿鸣声暂停，群山霜鹿回头看了过来，看向她莫名其妙多出来的一个好大儿。
　　汀州秋鹿抬起两根前蹄直立起来，冲着霜鹿挥蹄：“母亲！我在这里！我叫秋鹿，是你的亲生儿子啊母亲！”
　　群山霜鹿：“……”
　　不等它说点什么，一条白色花龙就冲过来将它击飞。
　　半空中，虞寻歌轻挥龙脊剑，空中飘浮的所有【花冠谋杀】之间就连起根根金色雷丝构成一张张巨大的雷网。
　　花瓣早已充满整座囚笼，此刻的雷网自然遍布整座囚笼，将所有群山玩家笼罩其中。
　　——【葬礼之后】！
　　每当有玩家触碰到雷网，其接触到的每一根雷丝都会带着其连接的花瓣一起将玩家迅速缠绕勒紧绞杀，收割生命值的同时，汲取他们身上的生命值和属性。
　　一根雷丝就是一次绞杀，百根雷丝就是百次绞杀。
　　而每一击都会连接其他群山玩家……
　　战场上空响起通知。
　　【设定“在「仲夏」内死亡，将永久死亡”已被取消】
　　到了这一刻，群山寻歌没有再坚持。
　　她有自保能力，可其他群山玩家不一定能撑过去，大家的保命技已经消耗的差不多了。
　　她是静谧群山最讨人厌的玩家，每年冬幕节，除了枫糖所有人都会将票投给她。
　　可每一次节日聚会，桌上都会有她爱喝的饮料、爱吃的菜和糖果，无论在谁的城市聚会，角落里都会放着她们特意从载酒搜寻到的游戏机和游戏。
　　她每一次打开都得重新开始设定，从头开始玩……
　　一年下来每次都在过新手剧情，直到第二年才好些，因为只要她愿意她就可以顺着去年的游戏进度往下玩，只是每一次聚会时，里面总是会多出一些她没玩过的新游戏。
　　除了她，大家都对游戏不怎么感兴趣，她很早就想说其实可以不用特意为了她买这些的。
　　她又不会感动，也不会因为这点小事就心生感激……
　　可是……静谧群山能热闹点终归是好的。
　　群山镜鹅在空中转了半圈，给群山玩家加了各种防御效果，它道：“我确实会永远记得这一天，因为群山寻歌居然想起我们的死活了。”
　　群山烟徒的声音都带着几分笑意：“小点声，别把她说急了又给加回去了。”
　　群山寻歌全当没听见，空中的囚笼飞出数十道锁链冲向了飞在半空中的星海寻歌，将她的四肢缠绕锁死，群山寻歌拎着长刀从地面暴起冲向空中。
　　输给谁都行，就她不行。
　　既然「番外」已经取消，那她就不必再顾及队友的生命值是否能承载她攻击时所产生的连接伤害。
　　锁链中的玩家散做花瓣，脱离锁链束缚后又重新凝聚成形。
　　虞寻歌也不再关心其他玩家，她的眼里也只剩下群山寻歌。
　　雷霆在空中不断炸开，空中的花瓣顺着风飞舞，偶尔在其主人的操控下化作花龙冲向她的对手。
　　群山寻歌道：“摩季，扩大水幕，将那些星海玩家关进来！”
　　说话间，囚笼消失出现在群山寻歌的左手中，被她重新戴回到脸上。
　　虞寻歌顷刻间就明白了对方的打算，群山寻歌想要用这种办法来破局。
　　如果技能会连接在场所有目标，那就同时连接星海玩家吧。
　　如果金币可以随机心灵控制在场玩家，那就让星海玩家来降低群山玩家被控制的几率吧。
　　再不会比目前更糟糕了。
　　铛——！
　　又一次刀剑相撞后，两人同时被对方击退。
　　虞寻歌和群山寻歌在空中对峙，水幕已然重新展开，只不过比之前的范围更大，直径至少有五千米，然后在摩季的控制下缓缓收缩，他用这种办法将那些观战的星海玩家拉进了战斗。
　　群山鲨冷用力一抛，一个巨大的荆棘出现在场中，并迅速扎根。
　　【孤单荆棘】：在孤单荆棘所在区域内，所有玩家禁止组队。
　　这直接堵死了星海寻歌技能连锁和心灵控制可以对同队友免疫的路。
　　群山寻歌长刀平举，冷声道：“派对还是热闹些比较好。”
　　虞寻歌垂眸望着下方的星海玩家，静了几秒后，她高举龙脊长剑：“各位，为了无序星海。”
　　说完，她就冲向了群山寻歌，该怎么打还是怎么打。
　　混杂着花瓣的雷霆锁链不分敌我的劈下，生命值狂掉的同时，还时不时被汲取1~2个属性点。
　　全体星海玩家：“……”
　　荒烬一边给自己加血一边对逐日喊道：“这就是你教出来的好学生！”
　　“？”逐日不敢置信的看了她一眼，“你没教过？！”
　　荒烬噎了一下，道：“那就是那个……那个谁教的。”
　　逐日：“那个馥枝。”
　　荒烬：“恩，都是她的错。”
　　逐日：“没错。”
