第1173章 神明游戏：静谧群山51

　　星海玩家的入场不仅没有帮到星海寻歌，反倒成为了一种麻烦。
　　就如同群山寻歌计划的那样，星海寻歌的心控金币不再只会飞向群山玩家，数量更多的星海玩家中招率更大。
　　这直接解放了群山玩家的战力。
　　星海玩家对群山玩家没有威胁，而只要不被星海寻歌控制，那么群山玩家就有千百种方式合作、保命、输出。
　　群山雾刃撤回了施加在星海寻歌身上的「沉沦」，将这种状态用在了囚笼中最厉害的几个玩家身上，群山枫糖也是如此，「腐朽」了星海玩家的武器和装备。
　　群山寻歌再次释放囚笼，上百条锁链升空，囚笼之内所有敌方目标禁止升空。
　　与此同时群山镜鹅再次出手直接将大部分星海玩家拉走，强制星海玩家只能攻击它，镜鹅在天上的水幕之间游动飞行，星海玩家在地上攻击，群山镜鹅可以隐于水幕之后让攻击落空，这样攻击连锁就不会触发。
　　但反过来，群山玩家和星海寻歌之间的攻击却可以连接到这些星海玩家。
　　在地上奔跑的雾刃左右看了下，最后问同样会玩游戏的肥鹅：“我们是不是被当成小怪了？”
　　肥鹅怒火中烧：“完全就是啊！雾刃，你这能忍？！”
　　确实不太能，可是目前这个情况，除非她解开封印才有资格入局，否则她打不过群山任何一名玩家，可是大量星海玩家入局已经给那个人造成了不小的麻烦，她此刻加入，可能也会成为她的阻碍。
　　虽然18阶的紫川萄柚等人被留在了水幕囚笼之外，星海顶级战力没有入场，可雾刃还是真真切切感受到了群山与星海之间的差距。
　　虞寻歌也是同样的感受。
　　单看目前没有任何一个霸主魔王玩家使用战争技就能看出，战争技怕是星海为了战争而特意创造的技能，在群山无法奏效。
　　而此刻场中除了逐日荒烬雾刃这种极少数因为没有战争技而无法升阶的超·15阶外，其余16阶以下的星海玩家已经全部死亡，就连部分16阶也没撑过去。
　　她大概明白了一件事，明白星海神明明明都属于星海阵营，却还要分出【神明】与【恶魔】两个小阵营的原因。
　　是创造神明还是创造恶魔？
　　能拯救星海的究竟是【神明游戏】还是【恶魔游戏】？
　　这或许就是神明与恶魔真正的分歧。
　　她不知道哪个阵营的神明数量比较多，但显然无序星海选择了前者。
　　自她进入三阶段已经过去4分钟，场上的星海玩家只剩不到一百，而群山玩家虽然看上去心情不太好，生命值也时不时就剧烈起伏，可是总能在关键时刻被拉回来，她们的状态没有任何问题。
　　可虞寻歌的优势早已不在……
　　之前因为【野火重燃】倒向她的天平再度回到了一种混乱又平衡的状态。
　　星海玩家的入局彻底打乱之前的节奏，心控金币只要不能控制到群山玩家——尤其是群山寻歌、群山枫糖、群山雾刃这三位——那群山就不会陷入僵局。
　　最致命的是，虞寻歌的三阶段是有时限的。
　　当派对值满100时，重燃的野火就会熄灭。
　　而每当她控制一次玩家，派对值就会加5点，三枚金币飞出，一分钟就是15点派对值，也就是说，三阶段状态只能持续6分多钟。
　　她无法肯定群山寻歌是不是猜到了这一点，还是说她赌得就是她的这个状态一定有时限。
　　虞寻歌看了眼派对值，75点了。
　　在群山寻歌又一次挥刀时，虞寻歌闪过，挥舞龙脊剑，在无尽魔力的效果下，不计消耗的使用了一个战技。
　　单体战技【交响乐章】！
　　空中的雷霆化作一把巨大的长弓，金色弓弦拉开，【花冠谋杀】凝聚而成的箭矢已然搭在弦上。
　　从长弓形成到花箭射出，不到一秒，刹那之间，那把箭矢就已经疾射而出。
　　群山寻歌转头时，只来得及看到那把箭矢同时穿过了群山烟徒和群山摩季。
　　群山烟徒、群山摩季双双战死！
　　而在技能连接下，无数支花箭凭空而起，射向囚笼中所有玩家。
　　可虞寻歌既不为终于击杀了两名群山玩家而欣喜，也不为大量星海玩家死在她手中而愧疚。
　　在她开三阶段时，群山寻歌取消了无法复活的新增设定，在星海玩家入场时，虞寻歌也取消了无法使用复活技的【一人派对】规则。
　　打来打去好像也打不出个什么结果……
　　游戏的魅力就是玩家永远有重新开始的机会，可游戏最没魅力的地方也正是这一点。
　　或许还没到“玩家遗物”成为遗物的时间吧。
　　水幕随着群山摩季的死亡而消失，鹿鸣声响起，群山烟徒和群山摩季复活。
　　派对值已经90了。
　　在最后时刻，虞寻歌用力将龙脊剑插入大地。
　　她迅速转变思路，既然还未到最终决战的时刻，那就让她回归自己的任务——摧毁秩序徽章。
　　使用技能——【死了算了】！
　　空中出现一份豪华套餐。
　　一手提过那份饭盒，空中的花瓣与雷霆化作双龙，开始环绕着她守护她的安全，做完准备后她就席地而坐开始用生平最快的速度吃饭。
　　虽然猜到这可能是种技能，可是她怎么能这么嚣张！！
　　半空中的群山寻歌不敢置信的问道：“你是给自己点了份外卖吗？在这种时候？！”
　　群山鲨冷好奇道：“什么是外卖？”
　　星海鲨冷道：“就是饿了的时候在家点单，饭菜直接送到家门口。”
　　群山摩季怒道：“太过分了！寻歌…不，群山寻歌，另一个你真的太过分了。”
　　之前只能在囚笼外干看着，战争接近尾声才得以加入战场的拂晓衔蝉冷哼道：“你们就是这种人。”
　　两个腮帮鼓起塞满了饭菜的虞寻歌不方便说话，她只能忙里抽空回头瞪了拂晓衔蝉一眼，馥枝真讨厌。
　　“？？？”群山寻歌用越发不满的语气道，“星海的衔蝉敢这样跟你说话？”
　　战场另一边的群山衔蝉喊道：“你差不多行了啊！”
