第1174章 神明游戏：静谧群山52（结束）

　　在超高敏捷的帮助下，虞寻歌不到一分钟就吃完了一顿饭。
　　在她放下筷子的那一刻，派对值也到达一百。
　　虞寻歌的银色长发开始恢复成黑色，眼底的火焰越来越黯淡。
　　三枚金币在空中发出叮当响声，仿佛落入某个空罐子。
　　技能不再连锁，龙脊剑消失。
　　此时群山寻歌已经将花龙和雷龙打散，正向她袭来。
　　而囚笼之内剩下的星海强者也与群山强者战斗起来，之前被关在囚笼外的18阶强者入场后，双方勉强打了个你来我往。
　　虞寻歌急退的同时，使用了一个技能。
　　——【漫长叹息】！
　　“聆听世界的叹息，在接下来10分钟，每当你开口说话，所有生灵都会停下手中动作开始落泪。”
　　她开始小声念叨着一些旁人听不懂的话。
　　“阿巴阿巴阿巴阿巴……”
　　场上所有玩家，无论星海还是群山，全部停下动作开始哭泣。
　　一时间分不清场上到底谁才是傻子。
　　群山寻歌哭得面目狰狞，看上去不仅傻，还脾气不大好。
　　一直跟在虞寻歌身后的【猫的理想】开始转动，海浪声在群山响起。
　　——【海盗登场】！！
　　“当耳边有海浪声响起，使用该技能可以按照玩家心意百分百剥夺目标的部分财产，剥夺内容分为属性、财富、物品及技能四大类。”
　　虞寻歌此刻只要物品类。
　　她一边小心翼翼用余光偷瞄杀气腾腾热泪盈眶的逐日，一边当着群山玩家的面抢她们东西，与此同时还要不停说话以此控住群山玩家。
　　场上再没有比她更忙的人了。
　　她还要将抢到手的每一件物品直接摧毁。
　　虽然她为欺花那超乎常态的控制欲而愤怒，但她也知道对方降临星海必然是正事。
　　既然对方第一件事就是让她销毁秩序徽章，那就说明一定发生了什么她不知道的事。
　　她也不打算再冒险使用秩序徽章，甚至不会再携带秩序徽章。
　　此刻也没时间给她一一分辨研究，既然如此，最好的办法自然是直接摧毁。
　　荒烬也有点忙，变成月熊的她一边哭泣一边盯着逐日看。
　　可惜逐日这家伙已经在眼泪落下前，先一步取下披风将自己脑袋整个盖住了。
　　最先挣脱这种古怪控制技能的是群山寻歌，紧接着就是群山枫糖和群山雾刃，三人虽然还在掉眼泪，可是已经可以自由行动了。
　　虞寻歌“阿巴阿巴”在前面跑，后面三名流泪的玩家在身后追。
　　囚笼下方还有近一百个玩家在痛哭。
　　场面一度非常感人。
　　虞寻歌既然明确了当前的目标就不会轻易更改，她没有浪费任何时间去与追来的三名群山玩家纠缠对战，而是专心使用技能抢夺在场群山玩家的物品，每个群山玩家能抢3次，那她至少要将这些次数抢完，再来进行下一步。
　　当虞寻歌用重新凝聚的金色雷剑将刚从群山烟徒那里抢到的一个沙漏摧毁时，所有星海玩家都听到了一个提示。
　　【战场公告：玩家载酒寻歌成功摧毁秩序徽章，将本场游戏进度推进10%，当前剩余秩序徽章为7】
　　2分钟后，虞寻歌挥剑劈开从群山摩季那里抢到的一个贝壳。
　　【战场公告：玩家载酒寻歌成功摧毁秩序徽章，将本场游戏进度推进10%，当前剩余秩序徽章为6】
　　伴随战场公告再次响起，她眼前一黑，再度睁眼发现自己竟回到了载酒。
　　虞寻歌：？？？
　　她怒拍书桌站了起来，有黑幕？！针对我？！
　　【尊敬的玩家您好，由于您杰出的表现，您已被静谧群山驱逐】
　　【静谧群山给予玩家个人的赔偿将发放至您的邮箱，请查收】
　　【玩家发现恶魔游戏漏洞的奖励也将发放至您的邮箱，请一并查收】
　　【本次离场将不影响您本场游戏结算】
　　【静谧群山给予无序星海的赔偿，将换算成玩家本场游戏贡献值】
　　【来自无序星海的慰问奖励已提前发放至您的邮箱】
　　【来自无序星海的小礼物已发放至您的邮箱】
　　【恭喜玩家载酒寻歌获得星海称号——钟声变奏】
　　虞寻歌面色平静的重新坐下……这游戏也就还行吧。
　　……
　　【玩家载酒寻歌已被静谧群山驱逐】
　　这个公告声响起时，神明酒馆和恶魔酒馆都为之安静了几秒。
　　知道规则的她们当然清楚这是怎么一回事。
　　当某一位玩家在第一声钟响后的那场游戏里独自摧毁3枚秩序徽章时，该玩家就会被静谧群山立刻驱逐。
　　因为这名玩家超过了静谧群山可以承受的界限，这是规则允许的防御机制。
　　可是现在游戏时间刚过半没多久吧……
　　酒馆角落里，愚钝对欺花道：“下场游戏你再见到她你打算怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　愚钝倒没有幸灾乐祸，而是在担心事情的发展。
　　她道：“你明知道她会是这个纪元的关键，你也明知道无序星海如今有多看重她，你更知道当她醒来发现你再次控制她欺骗她她会多生气，上一次的气还没消呢……你有没有一点点后悔？”
　　酒馆里不知道竖起多少只耳朵。
　　欺花叹道：“她的龙这样问，你也这样问，为什么你们总问这么无聊的问题，我就从没问过你有没有后悔将【愚钝游戏】从汀州秋鹿那里收回来。
　　“喜欢战斗的呼啸将战胜一个强者视为毕生荣耀，喜欢创造的你将制作出一个新奇玩具视作漫长时光里的惊喜，你甚至对使用玩具的生灵还有诸多苛刻的要求和标准。
　　“那你觉得对我来说，这个纪元的无序星海还有比她更值得我开花的存在吗？”
　　欺花的意思再明显不过，掌控普通玩家的情绪对她来说毫无意义和价值，既没有挑战性，也无法给她带来丝毫愉悦与成就感。
　　就如同愚钝一开始根本不乐意让载酒寻歌使用她制作的【愚钝游戏】，可到了后来，当载酒寻歌不在乎【愚钝游戏】的得失时她又是如此失落。
　　玩具制作者只想让最耀眼的玩家使用自己最心爱的玩具，欺花也一样，她的欺诈之花，也只为最耀眼的玩家盛开，否则她就不是欺花。
　　“你真无聊……”这是愚钝的评价。
　　“这句话我会等到你千方百计将【愚钝游戏】重新塞回到她手里的那一刻还给你。”
