第1175章 当她走后

　　仿佛歌唱到最高音时戛然而止。
　　上一秒群山摩季还在大声提醒其他群山玩家当心星海寻歌，对方的技能有古怪，因为他的SSS级防盗技能没有起效。
　　“可能是奥义！”
　　群山衔蝉和群山鲨冷都已经打算开传送阵暂且离开。
　　结果时间仿佛突然静止，星海寻歌的身后浮现巨大的群山虚影，紧接着她就消失不见。
　　空中响起一个空灵的声音。
　　【星海玩家载酒寻歌已被驱逐，游戏继续】
　　载酒蟹蟹尖叫道：“静谧群山怎么这么不要脸？！”
　　担心自己骂得话群山玩家听不懂，它还特意用了阿斯特兰纳的语言。
　　自从「换牌」游戏后，大量玩家聚集时大家都会下意识使用这种语言，群山世界的玩家也能听得懂，不知不觉间这已经成了一种通用语。
　　群山镜鹅不爽道：“会不会说话？”
　　两人对轰时，场上剩余的星海玩家正在缓缓聚拢，就连之前水幕散去后就迫不及待使用技能进入囚笼的星海衔蝉也在向星海玩家靠拢。
　　群山玩家倒是依旧四散在空中地面，或站或蹲或遨游天际，姿态懒散随性的冷眼看她们。
　　冬海鲨冷吐槽道：“载酒寻歌一走，她们全拽起来了。”
　　汀州秋鹿盯着再度优雅支棱起来的群山霜鹿，倍感亲切，这真是自己妈，但这不影响它嘲讽群山玩家，它道：“就是，也不知道刚才被载酒寻歌打哭的都是谁。”
　　正脱掉锁甲手套在用指节擦眼睛的群山寻歌动作一顿，眼神扫了过来。
　　汀州秋鹿：“是我。”
　　冬海鲨冷默默往走了一步，进行沉默的切割。
　　此时场上的气氛极其诡异。
　　水幕再度升起，一切好像回到了最初。
　　囚笼内，群山玩家与星海玩家再次对峙，只不过这一次，星海阵营从一人变成了77名不同种族的玩家。
　　此刻星海阵营里单是18阶玩家就有6位——紫川萄柚、拂晓衔蝉、虎耳缺缺、汀州秋鹿、载酒蟹蟹、暴怒祷告。
　　可群山玩家的神色却远没有之前凝重。
　　单是群山寻歌一个，就能拖住这6个。
　　就如同星海寻歌可以以一己之力对抗6个群山玩家一样。
　　至于星海其他玩家？没什么威胁。
　　想到之前打得那么艰难，还死了一次，群山摩季忍不住对群山寻歌小声抱怨道：“你怎么就把星海你的也培养起来了……”
　　群山寻歌轻嗤道：“就算没有我，她也不会放过恶魔游戏这么好的机会，她是另一个我，她不会甘心。”
　　群山枫糖道：“可她怎么还是15阶？星海的战力评价不是纯粹按照战力来的吗？”
　　群山镜鹅在水幕里翻了个身：“谁知道呢，星海那边好像很多战争？总不能将战争能力算进去了吧。”
　　她们如此轻松的聊着，仿佛在午后谈论今日的好天气，而不是在面对即将爆发的战争。
　　这份轻视刺痛了星海玩家的心。
　　星海雾刃望着远处那个背靠囚笼的群山雾刃，从开始到现在，对方只看过自己一眼，而后就好似彻底失去了兴趣。
　　她伸手握住了血雾长刀的刀柄：“我还以为我会等到入侵紫川的那一天才会解封，可此刻也值得。”
　　紫川萄柚：？？？
　　正在聊天的群山玩家都安静了下来，她们的视线看向了场中的某一处，只见星海雾刃的气势节节攀升。
　　生命值、法力值、力量、体质、敏捷、智力在飞速暴涨。
　　周身的气浪形成旋涡，白底黑尖的狐耳与九根狐尾在风中乱舞。
　　心口处飞出血雾，在空中凝聚成第二把血雾长刀……而后是第三把血雾长刀……
　　原本16阶的战力迅速跳到17阶……18阶……19阶！
　　三刀流，19阶，天梯第一，载酒雾刃。
　　嘴里叼着第三把刀，载酒雾刃冲向了群山雾刃。
　　谁也没想到点燃战场的会是载酒雾刃，可她一动，所有星海玩家也动了。
　　所有星海“本体”都冲向了她们的“复制体”。
　　就连目前仅17阶的冬海鲨冷也不例外，明知会输，也不愿意怯战。
　　走到如今这个地步的神明游戏玩家，能被静谧群山看中而后复制过来的玩家，没有一个是平庸之辈。
　　痛苦确实不分高低，可面对痛苦时会做出何种选择的生灵有平庸与卓越之分。
　　群山的我比我强？
　　那就试试！
　　逐日、荒烬、紫川萄柚、暴怒祷告、汀州秋鹿等玩家则冲向了群山寻歌。
　　这一刻，星海玩家各自找到了各自的对手，在毫无交流与合作的情况下，竟达成了另一种默契。
　　刀尖在地上划出刺耳声响，群山寻歌用她的刀让星海玩家清醒过来。
　　让她们知道，星海寻歌之所以有资格和群山玩家打得有来有往，是因为她是群山寻歌亲手教出来的学生。
　　3分钟后，汀州秋鹿血线只剩一丝。
　　暴怒祷告替它挡住了刀：“走！你不能死在她手里！”
　　【鲸落风中】已经落到了群山寻歌手里，【美味葬礼】不能再丢失了！
　　汀州秋鹿没有在这种时候犯倔，或者说，它根本没有时间犯倔，因为逐日的手腕一转，刀柄敲到了汀州秋鹿的鹿角上，一个技能直接将对方传送走了。
　　一如既往的强势霸道。
　　群山寻歌的目光扫过逐日与荒烬，她勾唇冷笑，说道：“你们是她的老师？那你们知道她是通过入戏的方式，催眠自己让自己为击杀你们而痛苦吗？因为只有这样，恶魔游戏才不会更改她的梦魇，她的恶魔游戏任务才能永远停留在最简单的那一刻。”
　　换句话说，她将这份感情视作变强的阶梯。
　　逐日表情没有丝毫变化：“她做得不错，回去后我会记得表扬她的。”
　　荒烬倒是笑了起来：“她总是能让我一次又一次庆幸当年没有错过她。”
　　一年级遗憾她不是自己的学徒，三年级遗憾当年没有去桥底湖畔捡到她，好在四年级她没有再错过。
　　被载酒雾刃的攻势逼退到附近的群山雾刃抬眸看了眼群山寻歌，可让她意外的是，后者并未露出丝毫异样的情绪。
　　此时此刻，她亲眼看到了另一个自己拥有什么，却不能在她心里掀起丝毫涟漪。
　　群山雾刃哑然失笑，她想，群山寻歌的梦魇大概又要变了。
　　对她来说，还有什么比自己输给另一个自己更可怕更痛苦的事？
　　谁才是劣等品？
　　谁输了谁就是。
　　群山雾刃目光冷冽的看向载酒雾刃：“三刀流？我也会。”
