第1176章 为什么不复制我？

　　虞寻歌坐在自家屋顶上，她没有急着查看邮箱，而是在脑海里复盘之前的战斗，平复自己的心情，右手有一下没一下的将一枚金币高高弹起。
　　金币翻转，她恰好看到了自己在阿斯特兰纳第一次开启天胡豪七时的场景。
　　那一年好像也是如此，在好戏正要开场时被迫离场，就如同此刻。
　　她遗憾还未能和群山寻歌分出胜负，也遗憾没有多摧毁几个秩序徽章。
　　看似平局甚至还小胜一筹，毕竟她让静谧群山不得不亲自下场。
　　可她却心有不甘……哪怕【野火重燃】没办法再度开启，她也想继续战斗，而不是被动离开。
　　她喜欢明确的胜负、明确的关系。
　　她不仅在复盘最后那场战斗，还在复盘这场游戏里的感悟。
　　她曾经一直以为【浪漫偏航】说的是载酒，可这场「静谧群山」游戏结束时她才恍然大悟，那句浪漫偏航不仅是在形容她让载酒驶离原本的航线，更是在形容她自己。
　　B80躺在旁边抱着充电宝充电，图蓝在吃三星料理恢复体力，使用合体技时虞寻歌倒是没什么负担，但如今的图蓝却有点跟不上如此高强度的作战，她突然喊道：“雾刃第一了？！”
　　虞寻歌闻言打开了天梯榜。
　　果然，第一不再是紫川萄柚。
　　而是唯一一个19阶，载酒雾刃。
　　【雾刃┃载酒·月狐┃19阶霸主┃血色雪乡】
　　虞寻歌打开战场聊天频道，不得不说星海玩家话就是多，这种时候了还能聊。
　　【汀州秋鹿】：受不了，载酒寻歌那个老师怎么这么强势，我又不是不走！我还想离开之前跟我妈再说句话！
　　【汀州镜鹅】：说什么话，脏话吗？
　　【汀州镜鹅】：你叫它母亲的时候，它看你的眼神有多嫌弃你没发现吗？
　　【载酒烟徒】：你们是怎么做到一边打架一边聊天的？是群山玩家的压力还不够大吗？
　　【汀州镜鹅】：没有捏，是因为我已经死回来了
　　【汀州秋鹿】：别怕，还有冬海鲨冷陪你，我走得时候他已经无了，群山鲨冷看到冬海鲨冷直接大爆发，所有极品技能全开，一套连招就给带走了
　　【冬海鲨冷】：不说话能憋死你啊
　　【载酒烟徒】：衔蝉呢？
　　没有人回答，这就是最后一条新信息。
　　显然战斗已经白热化，那些正在战斗的玩家根本没时间聊天，只有已经出局的玩家才能聊。
　　此时正在看热闹的玩家绝对不少，可是没有谁出声，都在等战场中心的玩家能在战斗之余抽空说点什么，又或是有谁在战场附近。
　　又过了7分钟，聊天群才终于出现新消息。
　　【泽兰枯覆】：输了，输得彻底
　　【泽兰枯覆】：最侮辱我们的是，她们杀了拂晓衔蝉、虎耳缺缺、暴怒祷告、载酒蟹蟹、孤岛逐日、孤岛荒烬、载酒雾刃，但就是没有杀我们，而是停手了，说是可以让我们留在静谧群山多玩几天
　　【泽兰枯覆】：我倒是宁愿可以死在她们手里，这么看群山枫糖真是体贴，她给了星海枫糖一个痛快
　　【汀州镜鹅】：没有紫川萄柚吗？她不是也在吗？
　　【泽兰枯覆】：可能是因为群山玩家也想知道答案
　　【汀州秋鹿】：她怎么了？
　　【泽兰枯覆】：我们之前不是讨论出静谧群山复制星海玩家的节点，和星海玩家的痛苦有关吗？她一直呼唤静谧群山，她想问为什么静谧群山不复制她
　　【埋泉厌山】：我也没被复制，确实有点不爽，摩季都能被复制
　　虞寻歌在心里暗道：不，紫川萄柚绝对不是在为了这种“殊荣”发问，也不是为了自己的自尊心或虚荣心，她一定是在为自己的痛苦发问。
　　为什么不复制我？
　　难道我还不够痛苦吗？
　　难道我的痛苦不足以惊动你？
　　好似为了肯定她的猜测，群里出现了回答。
　　【泽兰枯覆】：群山回应了
　　【泽兰枯覆】：它说“可是，静谧群山没有那么多萄柚可以给你吃啊。”
　　虞寻歌关掉了战场聊天频道。
　　这句话对紫川萄柚的伤害，怕是比杀了她还要难受……
　　她看向了天边，是松瑰。
　　虞寻歌冲对方点点头打过招呼后，就收回目光继续弹自己手里的金币。
　　松瑰在她身边坐下，第一句话却不是像之前在聊天频道里说的那样等回到载酒要找载酒寻歌算账，而是道：“我需要付出什么代价，才能让你教我战斗？”
　　她回来后就一直在关注战场聊天频道。
　　方才战场聊天频道显得有些安静时因为话最多的那一批玩家都在忙着打架，可之前载酒寻歌以一敌十和群山玩家对决时，那些闲着没事的载酒蟹蟹、汀州镜鹅、冬海鲨冷等人可是在全程文字直播……
　　找载酒寻歌复仇？没有的事！谁再说她跟谁急。
　　图蓝嘴里还叼着蛋糕，闻言瞬间瞪大眼睛，B80的眼睛也亮起了数据的光芒，两人明显在看热闹。
　　因为她们出来晒太阳的时候，离昼就在下面的书房打游戏呢。
　　虞寻歌笑了起来，她反问：“你能给出什么价格买我的时间？”
　　“橡枭与载酒的合作。”
　　“那是载酒理事应该烦恼的事，而且……”她眼眸微转，望向松瑰，一字一句轻声道，“如何融入载酒，也是现如今橡枭应该烦恼的问题。”
　　松瑰呼吸一滞，她察觉到了载酒寻歌的变化。
　　非常麻烦的一种变化。
　　她不再将载酒的事放在首位了，靠给载酒带来利益已经无法再轻易打动她了，如今的她将自己的需求放在了首位。
　　可这就是最正常不过的变化。
　　因为现如今，她的存在，就是载酒最大的资本，只要她在，载酒就不再需要去讨好任何势力，反倒是她们需要主动靠近载酒。
　　如今的载酒寻歌，载酒裁决这个称号再也不能放在她名字的前面。
　　哪怕【裁决】之名如此特殊，在无序星海具有唯一性，但又哪比得过“载酒寻歌”四个字。
