第1177章 正在脱离神赐&致命弱点

　　松瑰离开了，说是要想想自己能拿出什么筹码再来找她，虞寻歌没有急着拒绝，尽管她也想不出目前还有什么比她的时间更宝贵——她还欠了好多世界叹息要写。
　　载酒雾刃和载酒蟹蟹都回载酒了，听说都将自己关在房间没出来。
　　也是，一个19阶一个18阶，本以为怎么也能大战一场，结果被轻而易举打回老家。
　　群山的18阶和星海的18阶差距就是如此之大。
　　前者或许才是真正的个人战力，因为恶魔游戏并不用游戏规则限制玩家，而是会根据玩家的实力去调节NPC的实力。
　　无序星海却相反，为了“公平”给神明游戏设置了诸多限制，而且还涉及到了战争等多个层面，更别说还有类似雾刃这种为了能减少神明游戏的规则主动封印自己的存在。
　　虞寻歌打开自己的属性面板，在自己离开恶魔游戏的循环后，就已经发生了巨大的变化。
　　【载酒寻歌·裁决·星海】91级·15阶·深渊
　　这是基本信息，而在基本信息之下有两句闪烁着别样光芒的话。
　　“恭喜玩家，正在脱离神赐……”
　　生命值和法力值直接化作了两条时间长河般的进度条。
　　不再有数值，但却出现了一句让虞寻歌眉心紧锁的注解。
　　【生命值】：70%（每个星海日玩家都将出现20个致命弱点，致命弱点被击中，玩家生命值将立即减少10%，且24小时内无法恢复）
　　【法力值】：100%
　　20个致命点，这和筛子有什么区别？
　　感觉磕一下就能死。
　　难怪她的生命值卡在70%一直没有恢复，她还以为是群山玩家的特殊技能，但想来是最后阶段被误打误撞被击中了致命弱点。
　　这是脱离神赐的代价吗？不知道致命弱点的数量能否通过什么途径来减少。
　　力体敏智四大属性也消失了，而是在角色面板里化作了一个精美华贵的大型摆钟。
　　四根长短不一的指针在钟盘内，代表【力量】、【体质】和【敏捷】的三根指针都停留在12点，而代表智力的蓝色指针已经走到了【1】。
　　下方正在以极小幅度摆动的钟摆，则代表了她的幸运。
　　就是不知道其摆动幅度这么小，究竟是和她此刻大量幸运值被暂时封禁有关，还是和她整体战力有关。
　　最无关紧要的【魅力】直接消失，并未在这个大型摆钟上体现。
　　虽然依旧还存在“91级”和“15阶”这种限制与框架，虽然出现了致命弱点这种让她无法容忍与接受的新设定，可对于那句“玩家正在脱离神赐”虞寻歌却极其满意。
　　再好的神赐，又如何比得过自己所领悟学习和生成的东西。
　　神能赐予，就一定能收回。
　　或许脱离神赐，才是将力量真正握在手心的开始。
　　虞寻歌回到世界码头，猫的理想号和载酒依旧停留在残破的世界码头边，她的四位副船长正在为她守船。
　　任由图蓝和B80去和副船长们嬉戏打闹，虞寻歌直接在甲板上盘腿坐下开始整理静谧群山的赔偿和无序星海的礼物。
　　先是重中之重也是虞寻歌最为期待的驱逐赔偿。
　　收取邮件，面前出现一件类似魔药坩埚的东西。
　　【产品升级】（群山珍宝）：选定一件道具/装备/奇物为本体，投入三件当前时间节点前你曾使用过的道具/装备/奇物，将其进行融合与升级，被融合物品的核心技能必定保留且物品必定升华。（1/1）
　　虞寻歌的眼神瞬间明亮了几分，这远比技能奖励要好，可惜只能用一次。
　　可正因为它只能用一次，反倒让这件群山珍宝更有价值了。
　　她瞬间就有了选择。
　　以珍宝【我的叹息】为本体，融合完美奇物【心灵捕手】、完美奇物【孤僻的天线宝宝】以及珍宝【违规制造】。
　　其实【眠龙蛋壳】比【违规制造】更好，但那关乎到图蓝和龙族，意义不一样。
　　四件物品在面前摆开。
　　指尖划过那根连接着紫色宝石的天线时停顿了一下。
　　她以载酒裁决的权限直接召唤了Y128，眨眼间，Y128就出现在她面前。
　　不到半米的小机器人身上穿着定海专门为它定制的小西装，头顶那朵像极了向日葵的天线被时间长河上的风吹得摆来摆去，它惊喜的看着载酒寻歌：“你也在想我吗？”
　　甲板另一边正在和猫追逐打闹的图蓝唰一下就闪现到虞寻歌身边，警惕的盯着Y128：“你哪里学的这招？你让我感到无比恶心！”
　　Y128仰着魔方脑袋理了理领结：“你少管。”
　　图蓝虞寻歌：“……”
　　虞寻歌指了指那根天线，语气平静又强势：“我需要它，你可以找我要一份补偿或者提一个要求。”
　　Y128魔方脑袋歪了歪，它的程序分析到载酒寻歌有了些许变化，她变得更果断、更强势，可又并没有变化太多。
　　机械族的消息永远是最灵通的，它已经知道载酒寻歌为什么会提前回来，她是厉害到被另一个世界动用规则驱逐回来的强者，而且还独自对战静谧群山的十名神之使徒。
　　虽然它们也是第一次听说静谧群山与神之使徒，可之后载酒雾刃等人全被打过来就足以证明群山阵营的实力。
　　它还知道如今的载酒松瑰竟试图寻求她的教导。
　　明明已经强大到如此地步，可因为她曾答应过这根天线是她们共同拥有，那么当她需要它时，她就会征得它的同意——哪怕是通知，可她在向自己许下一个诺言。
　　她在弯下腰与自己平视。
　　魔方转了几圈，Y128伸出机器小手比了个3：“让我在你的肩膀上呆3……不，呆100小时。”考虑到载酒寻歌还要吃饭睡觉洗澡，Y128很机智的换了个算法。
　　这算什么，虞寻歌抬手将Y128抱起来放在自己肩膀上：“可以。”
　　满脸笑嘻嘻的Y128刚坐稳，就感觉自己腿上多了个“人”，它看着坐在自己怀里的B80：“滚下去。”
　　B80：“这是我的位置！”
　　Y128：“……她不还有一个肩膀吗？！”
　　扭头一看，图蓝已经死死抱住另一个肩膀正在冲它俩呲牙。
