第1178章 【我的叹息】（星海瑰宝）

　　无视已经在自己肩膀上扭打起来的两个小机器人，虞寻歌开始使用这件名叫【产品升级】的群山珍宝。
　　拇指轻弹，金币落入坩埚，金币瞬间在坩埚内融化成金水。
　　紧接着，她又往里面加入纯白手骨、天线、望远镜。
　　坩埚开始剧烈的跳动起来，仿佛她往里面加了什么即将爆炸的东西。
　　虞寻歌支着下巴耐心的等待着。
　　当Y128和B80已经胆大包天的从肩膀扭打到她的头顶时，一枚金币从坩埚里跳到虞寻歌怀中。
　　【我的叹息】（星海瑰宝）（仅限载酒寻歌使用）：
　　聆听我为你写下的剧本，此刻我的叹息就是你的叹息。
　　【技能1】入戏：金币翻转时可以催眠目标，让其心神进入你为之书写的剧本。
　　【技能2】真心话：将金币高高抛起，落下时正面朝上，你下一个与之对话的目标如果说了真话，你将随机获得一个游戏奖励（同一时间仅可存在一个游戏奖励）。
　　【技能3】大冒险：将金币高高抛起，落下时反面朝上，你可以看到目标今日的致命弱点之一，这是属于敌人的大冒险。
　　【技能4】短暂离开：当金币在你指尖旋转时间超过2秒，你将进入不可见不可闻无法探查无法感知的状态，直至你让金币停止旋转。
　　【技能5】我还有救：将金币划过致命弱点，可将其转移至你指定的位置，每日可转移3次。
　　【技能6】花不完的金币:将这枚金币抛入高空，向世界投币，可以使你任意形式的收获进行升级，金币会重新回到你的口袋里，但该技能每6个星海日仅可使用一次（该冷却时间无法用任何手段缩减）。
　　星海瑰宝，其实用性已经不低于自己的玩家遗物和神明遗物。
　　不仅融合了其他三个奇物珍宝的优点，而且体积小好实用，灵活性隐蔽性都比手骨、天线及望远镜要强太多了。
　　金币上的画面倒是没什么变化，虞寻歌珍惜的将这枚金币收好。
　　再就是恶魔游戏修改BUG的奖励。
　　这个奖励倒是鸡肋的很。
　　【群山纪念币】：使用后可以查看群山聊天频道并在里面发言。
　　静谧群山的奖励就这些，整体而言还是不错的。
　　虞寻歌这才接收无序星海的慰问奖励和小礼物。
　　【星海纪念币】：携带该纪念币，玩家进入神明游戏时可以无需消耗门票。
　　【裁决的邀请】：邀请一个种族迁入载酒（该种族数量不得超过3120，迁入时该种族的领地也将一并迁入）。（1/1）
　　虞寻歌直接邀请了龙族。
　　这个【裁决的邀请】就差没直接把龙族两个字写上去了。
　　她对图蓝道：“我邀请了龙族迁入载酒，你叫上离昼一起回龙岛帮忙。”
　　图蓝小声尖叫了一下：“以后你骂馥枝的时候我将为你摇旗呐喊。”
　　虞寻歌低头看了眼身上的花枝。
　　图蓝一边飞向载酒一边喊道：“等她们来了我就做个有欺花画像的屁垫子送给你，雪堆最擅长缝纫了。”
　　虞寻歌冲着图蓝的背影道：“可以！做三个。”卧室一个书房一个船长室一个。
　　“没问题！”
　　虞寻歌又给赵书影发了条信息让她准备一下，虽然龙族正式抵达的时候她肯定会去亲自接一下，但玩家的反应都需要赵书影去安排。
　　整理完实物奖励，再就是称号。
　　称号【钟声变奏】。
　　称号技能·【命运玩笑】（被动）：“钟声变调，她是星海的转音。”敌人的攻击击中玩家时有10%机率转为治疗技能。
　　这个称号技能挺不错的，虽然【第711条校规】的技能作用类似，可是【第711条校规】需要主动使用，还有冷却时间，这个技能却是被动。
　　但虞寻歌还是没有更改自己称号的打算，这些技能都比不过【月亮邮差】。
　　看完称号技能后，虞寻歌就回到了载酒，龙族已经到了。
　　一座巨大的龙岛在载酒上空缓缓降临，已经被提前安抚过的玩家们都充满期待的望着天空，这一刻，和之前月狐橡枭们进入载酒时的情况类似，各个城市的传送阵前排起了长队，大家都赶着看热闹。
　　但这次还要更热闹一些，这可是龙！
　　“哇，群里说西方龙东方龙都有？”
　　“……是神龙和应龙，别那么土。”
　　虞寻歌刚到海上就听到了两个小孩的争吵。
　　那对坐在渔船上的兄妹一边吵架还一边往海里投喂天蟹族爱吃的食物。
　　可是随着金色雨幕的出现，兄妹俩立即停止争吵激动的看了过来：“裁决！”
　　虞寻歌瞥了眼海面上因为兄妹手中食物而聚集的天蟹，开口道：“你最好别喂它们。”
　　那个妹妹立即收好食物，满脸紧张道：“对不起！”
　　“别紧张，不是什么错事，只是它们可能会以为你们在信仰它们。”说完，虞寻歌抛过去几瓶不会贵重到给她们带来风险的高级魔药算作小礼物，她浅笑道，“恭喜你们遇到神秘NPC。”
　　海浪声响起，她和突然降临一样，又突然消失不见。
　　虞寻歌站在龙岛边，远远就能听到图蓝在鬼叫。
　　“以后都不许说我家寻歌是黄毛了……啊，只有我在说嘛？”
　　离昼的声音响起：“对，就是你说了后，我们才去查这个词是什么意思。”
　　坐在虞寻歌左肩的Y128道：“真没文化，机械族就不会这么说载酒寻歌。”
　　B80：“喔？现在的机械族都怎么说她？”
　　Y128：“那个人。”
　　虞寻歌：…………
　　B80：“至于吗？她的名字有什么不能直说的吗？”
　　Y128：“可能是害怕自己和我、B80、7777、L175246一样突然中毒吧，其实这个理论也不是没道理。”
　　B80：“受害者名单这么长吗？啊不是……我没中毒，我是自愿的！”
　　Y128：“我也这么说，最可怕的是7777和L175246也这么说，这种默契就很可怕了。”
　　B80：“有道理。”
　　虞寻歌终于受不了了：“……你们可以私聊吗？”
