第1179章 天梯之上与天梯尽头

　　虞寻歌以裁决的身份正式欢迎了龙族。
　　无论是圣杯还是雪堆都能从对方身上感受到极大的压迫感，但哪怕她的地位和实力已经发生了翻天覆地的改变，态度也没什么改变。
　　只是在离开前找到帝伞和风切打了一架，然后在近乎半数龙族的注视下，以一敌二击败了最强的帝伞与风切。
　　虞寻歌离开后，圣杯问图蓝：“她遇到无法战胜的敌人了吗？”已经这么强了，怎么还一副心事重重的样子。
　　图蓝也不懂：“确实很强，但她也没输啊。”
　　被留下来和龙族商量龙岛和载酒各方面细则的B80道：“因为群山寻歌的恶魔天赋问题吧。”
　　“那有什么问题？”
　　“问题很大啊，群山雾刃和群山枫糖的能力能用那么多次，群山寻歌的怎么可能只能用几次？”
　　这正是虞寻歌心中最难以放下的事。
　　根据图蓝的补充，她知道群山寻歌总共修改了三次设定。
　　“新增设定，星海欺花背叛了星海寻歌。”
　　“设定改写，当星海欺花身处静谧群山「仲夏」，她无法使用任何技能。”
　　“新增设定，今日在「仲夏」死亡的玩家，无法复活！”
　　三条设定，其中两条都与欺花有关。
　　最恐怖的就是第二条，群山寻歌竟然可以封禁欺花使用技能的能力。
　　哪怕只有2分钟，可对她们这个级别的玩家来说，2分钟决定一个玩家的生死绰绰有余。
　　无法使用技能意味着欺花无法抵抗来自群山寻歌的任何控制技，所以那一刻欺花就好似一个傻瓜站在那儿。
　　虞寻歌无论是使用【一人派对】还是【古老诅咒】都无法做到这一点，就算是用【没有逻辑】扭曲一个生灵的认知让她误以为自己不会任何技能，怕是也难以做到。
　　战斗已经深入骨髓成为本能，认知可以扭曲，战斗的本能无法忘记。
　　可群山寻歌却可以让一位神明，一位哪怕暂时被压制可也绝不是弱旅的玩家没有还手之力。
　　更重要的是，三条设定的份量不一样。
　　那么……她是否可以假设，群山寻歌的这个能力是一个类似进度条或能量池的存在，根据她修改新增设定的信息量多少和被修改对象的强弱来决定这一次修改要消耗多少能量，而非简单粗暴的每天只能使用几次。
　　而正是因为修改了欺花的设定，才导致对方耗费了大量能量？这点存疑，但可以肯定的是，群山寻歌既然有能力直接封禁欺花，就能封禁自己。
　　如果这条设定用在自己身上呢？
　　星海玩家手段颇多，她已经从战场聊天群里找到了群山寻歌恶魔天赋的名字——「番外」。
　　可怕的能力，只要对方愿意，她可以假定一件事，新增一个设定，又或是按照她的理解来补充故事里的空白。
　　而更让她担忧的是，群山寻歌目前还未点亮恶魔名字，等她拥有恶魔名后，才是恶魔天赋真正解封的时刻。
　　那自己呢，自己的神明天赋又是什么……
　　【载酒】的声音突然响起：“有591个世界请求载酒接纳一部分生灵，这些世界的领袖在询问他们需要付出什么代价。”
　　海浪声响起，身后的船舵轻轻旋转，如今无论她去哪儿，都再也无需将【暴躁月亮】和【猫的理想】藏起来了。
　　虞寻歌出现在猫的理想号上，走到栏杆边望向时间长河上空的星轨与星河，手指在栏杆上轻敲，她仿佛自言自语般说道：“这得问无序星海愿不愿意为这些世界与生灵支付这笔费用。”
　　她记得自己会收容世界叹息中流浪生灵的承诺，可是生灵的选择，还有非流浪生灵进入载酒的条件等琐碎的事依旧存在。
　　一个世界一个世界去谈判？她没有那么多时间，那些世界也没有那么多时间。
　　第二次钟摆撞击随时会来，第二声钟响随时会响彻星海，她就算放下自己所有事去处理这件事，每天又能谈多少呢？
　　而除此之外，那些世界能给出让她心动的筹码吗？
　　她虽然依旧是15阶，可无序星海的玩家已经无法让她获得任何进步了——或许有某个世界存在能让她找到神明天赋的东西，可寻找也需要时间。
　　既然如此，她选择直接找无序星海谈判，直接找能制定规则的存在谈判。
　　如果无序星海真的重视她书写世界叹息这件事，如果无序星海也爱着这片星海的生灵，如果自己重要到需要无序星海派出欺花来“帮她”，它会想办法解决自己困扰的。
　　她从未有如此清晰的感受，她正在一步一步踩着天梯向上走。
　　她从未有如此清晰的感受，直到这一刻，她才真正踏上天梯，拥有了某种资格。
　　天梯的尽头站着欺花、愚钝、船长……
　　她们站在阴影之中，只能看到轮廓，因为星海的光芒全落在了天梯上。
　　她没有得到回应，虞寻歌也不急，而是回到船长室开始书写世界叹息，她已经休息的足够久了，她需要偿还使用【漫长叹息】的代价，接下来18小时她都得用来记录世界叹息。
　　当她在书房坐下的那一刻，之前在甲板和桅杆那里四处追逐打闹的副船长全跑了进来，在书桌上一字排开蹲好，睁大猫眼盯着她面前的笔记本。
　　被虞寻歌再度用裁决权限召集过来的Y128跑到队伍末尾坐好。
　　正在调整羽毛笔的虞寻歌扫了它们一眼，眼底闪过笑意，她用羽毛点了点桌上的茶壶。
　　几只小猫立即忙了起来，虞寻歌翻到【紫川】篇，打算再补充一些语果的故事。
　　笔尖轻触纸页，她脑海里又浮现出了静谧群山那冰冷又现实的回答。
　　她突然出声问道：“为什么紫川再也没有萄柚语果和芭乐语果觉醒？”
　　这个问题她问得是桌上那只叼着奶嘴的起司，也是她不久前刚从紫川接回来的副船长。
　　这几位喜欢旅游的副船长一定知道很多东西，真正喜欢旅游与冒险的生灵绝不会满足于仅仅只是观看不同世界的景色，一定还会想要去了解认识那个世界的生灵。
　　能一直在各个世界旅游还不死，已经足以证明它们的不凡。
　　最重要的是，身为神明遗物的伴生生灵，它们诞生的时间少说也是上一个时代，极有可能早就见证过无数个世界的毁灭和无序星海的失败。
　　起司叼着奶嘴但完全不影响说话，它歪了歪脑袋，问道：“你是不是想问，是不是有什么规则限制了萄柚语果和芭乐语果的苏醒？”
　　虞寻歌点头，肯定了起司的问题，她确实怀疑是无序星海出手了，就是不知道起司猫知不知道这个层次的信息，又或者会选择装傻蒙混过去。
　　但起司没有，它很爽快的给出了答案：“是星海做的，因为曾经的语果证明了一件事，让她们永远活在’究竟什么时候才有同类语果苏醒’的期待中才是最幸福的事，这样她们每天都会从失望中醒来，而不是从噩梦中醒来。’’
　　当记忆复苏后就再度回想起入侵序列之残酷的虞寻歌，一时竟不知该说无序星海仁慈还是残忍。
　　就如同看过静谧群山的一角后，她也无法用这两种词汇中的任何一个来评价静谧群山。
