第1180章 上位者

　　图蓝在龙岛玩够了才回家，结果刚进家门就看到背着三把刀的雾刃正坐在沙发上。
　　雾刃看了眼图蓝的身后，问道：“她呢？”
　　图蓝抬起下巴，理了理并不存在的领结：“你预约了吗？”
　　“……”雾刃的手轻轻搭在了剑柄上，越想越对载酒寻歌这个宠物感到无语，忍不住冲图蓝笑了下。
　　图蓝双手交叠微微鞠躬：“……您稍等！”
　　说完就消失不见，显然是通过宠物空间去找虞寻歌了。
　　回到宠物空间再出来，图蓝瞬间抵达船长室。
　　这个房间安静又温暖，提灯静静的飞在书桌上方，四只猫一个小机器人将不算小的书桌挤得满满当当，但它们默契的给那个正在专心书写的人留出足够的空间。
　　虞寻歌眉心微蹙，衬衫的袖子卷到手肘，长发落到桌面与书页上打了个卷，在自己离开宠物空间后，她声音轻柔的道：“回来了？”
　　一时间图蓝竟觉得之前那个虞寻歌又回来了。
　　她眉宇间满是叹息和怜悯、哀思与动容，而非大量机械重复战斗后的冰冷与空茫。
　　图蓝脑海里闪过一个念头：虞寻歌果然还是更适合无序星海。
　　静谧群山太美好，没有任何危险与悲剧可言，而它对于恶魔游戏玩家的要求只有力量。
　　这和虞寻歌的人生目标何其契合？
　　再加上群山寻歌的刺激，或许虞寻歌从恶魔游戏中出来时是满足的吧。
　　可太冰冷了，尽管无论虞寻歌变成什么样子，图蓝都愿意陪伴在她身边，可她还是更喜欢眼前这个被种种愁绪困扰包围的虞寻歌。
　　她每一次理性与感性拉扯时的挣扎才是最美妙的时刻。
　　只有无序星海的虞寻歌才会像钟摆一般，在力量与情感之间摇摆。
　　她并不永远理性，也并非完全感性……这让每一个认识她的人都对她无端多出几分期待与好奇来。
　　图蓝答非所问的说道：“再也不要去静谧群山了好不好？”
　　笔尖一顿，虞寻歌略有些讶异的抬眸看了图蓝一眼。
　　图蓝立即转移话题道：“雾刃找你，超凶，还威胁我。”
　　虞寻歌这才注意到时间，她已经写满18小时了，她目光重新落到那本【世界叹息】上。
　　她提笔写下最后一句话，为这个世界画上句点。
　　而后将那本金色笔记收入眉心，宣布道：“散场。”
　　船舵轻转，在几只猫失望的喵喵叫中，虞寻歌消失在船长室。
　　等了2秒没有等到裁决召集的Y128立即跳到图蓝的背上：“带带我！”
　　图蓝：“你先说你那句超恶心的’你也在想我吗’跟谁学的。”
　　Y128：“……网上学的。”
　　图蓝：“不可能，如果网上有，我和小海马肯定先学了。”
　　眼见Y128魔方脑袋开始乱转，图蓝道：“你跟我说，我保证不告诉别人。”
　　Y128：“唔……就是之前，你们忙着带载酒到处跑的时候，松瑰时不时就从我们家门口路过，有一次被离昼看到了，这话是离昼说的。”
　　图蓝：“…………”好啊！！！做龙做成这样还好意思在圣杯面前说她？！
　　她好奇的问道：“那松瑰当时怎么说？”
　　Y128：“松瑰被Y1130电了一下，瞬移走了。”
　　图蓝：“…………”松瑰那个家确实有点拥挤了。
　　虞寻歌家虽然也挤，但她家寻歌平衡的很好。
　　图蓝越想越自豪，她将Y128往胳肢窝里一夹，离开猫的理想飞向世界码头，没办法，带上Y128就只能走这条线路。
　　Y128满意点头：“看在你守信用的份上，我决定放下我们之间的矛盾提醒你一件事，有一个危机正在向你靠近。”
　　进入载酒高空，图蓝已经听到了陆地上玩家们看到她后发出的欢呼与尖叫，她迎着风轻甩脑袋，说道：“我可是她的龙，我还能有什么危机？”
　　Y128：“B80正在帮龙岛通网。”
　　图蓝：？？？
　　Y128：“离昼给每条龙都送了一台手机，说是帮大家了解载酒，了解你在载酒的生活。”
　　图蓝冷汗下来了，载酒拍卖行现在还挂着她的龙粪和龙眼泪呢，这是她最大的零花钱来源……
　　短暂的沉默后，浑身紧绷的图蓝突然放松下来，怕什么？！大不了她躲在虞寻歌的宠物空间里不出来，载酒还有比那里更安全的地方嘛？
　　她学着雾刃那副死样子，优雅淡然一笑：“不是什么大事，你根本不明白我和寻歌在静谧群山经历了怎样伟大的冒险，龙岛通网而已，不值一提。”
　　Y128：“喔。”
　　既然如此，B80还送了图蓝母亲一整套【图蓝握手券】、【喂图蓝吃饭券】等各种周边的事，想必也不是很严重吧。
　　这边虞寻歌完全忘记了要随身携带Y128，将一杯咖啡放到雾刃面前，她在雾刃对面坐下，双腿交叠，金币在五根手指间灵活翻转，虞寻歌开门见山道：“有什么事？”
　　雾刃眉心微跳，她不动声色的打量着载酒寻歌，气质中带着与静谧群山决战时截然不同的柔软与悲悯，眉宇间藏着叹息。
　　仿佛回到了静谧群山前。
　　可也只是仿佛……她变得好强势。
　　并非居高临下的盛气凌人，载酒寻歌并未因为她如今实力强过自己就对自己有半分轻慢，无论是知道自己到来后就立即赶来，又或是亲自给她制作咖啡。
　　而是面对事情时的态度很强势。
　　极其微妙的变化，她的语气她的神色她的姿态……
　　从前，如果自己如此正式的拜访，载酒寻歌的眉宇间必然会有疑惑与揣度，会隐隐担心是否出现了什么新的问题或麻烦。
　　可此刻，她的神色却没有丝毫担忧，甚至连疑虑都没有，她的心神在更重要的事上，她的实力让她无需耗费心神揣度每一件事、分析每一个人，因为出现的所有问题她都可以解决。
　　就算当下无法解决，只要她想，她就能找到答案与出路。
　　雾刃心中闪过一个词：上位者。
