第1181章 但「载酒」有你

　　真奇妙，前不久载酒寻歌还费劲手段将自己抢到载酒，甚至为了让自己能心甘情愿留在载酒不惜给出一片雪乡。
　　雾刃都能回想起在载酒外的星空下，对方是以如何郑重的姿态与她、松瑰、蟹蟹、烟徒谈判的。
　　再往前，雾刃还能想起载酒寻歌用技能伪装成地精在她面前装傻的场景。
　　再早一些，雾刃发现自己竟没有忘记她们第一次相遇时的场景——月湖城图书馆。
　　那时候载酒寻歌假扮成六尾月狐的模样，连飞都不会飞，拿一本书架上的书还得自己爬上去。
　　可现如今……
　　那个会因为几本炼金书、一个宝石配方而目光闪闪的望着自己的玩家再也不见。
　　从此平起平坐？
　　不，完全没有这个阶段。
　　如今的载酒寻歌，无论地位还是实力，都隐隐压制住了自己。
　　雾刃压下翻涌的思绪，道：“有171个世界领袖联系不到你，找到了我，希望能让载酒收留一部分生灵。”
　　入侵序列上的世界能共享世界技并没有促成和平，反倒让战争进程越来越快。
　　从「静谧群山」回来的玩家分秒未歇就投入到了战争中，谁有世界技都不如自己有，谁也不能保证第二次钟摆撞击的程度和第一次一样。
　　虞寻歌回望月狐，打量对方的神色，她似笑非笑的说道：“她们不担心载酒也熬不过第二次钟摆撞击吗？”
　　很残酷的一件事，当她逃离入侵序列、逃离泽兰降临危机后，她也逃离了无序星海的另类“保护”与“筛选”。
　　在最初的奇迹后，「载酒」面临的一切都是未知的，很可能「载酒」比那些世界破碎的更快也说不定。
　　这也是虞寻歌在第一次钟声响起后就在思考与担忧的事，如果她没猜错，雾刃应该也能想到才对。
　　谁知雾刃却露出一个浅笑，她道：“当然担心，但「载酒」有你。”
　　好似为了回应她们的对话，一个声音在所有神明游戏玩家心中响起。
　　【第二次■■钟摆将于20个星海日后进入无序星海，并在抵达无序星海后的1个星海日内撞击时间长河进行校准，请玩家准备迎接第二声钟响】
　　【任意一个世界使用世界技，该世界技的技能效果将同时作用于该世界所处入侵序列上的其他世界】
　　【本次钟摆撞击，世界技将优先作用于世界技拥有者世界及入侵序列上的高星阶世界，星阶不高于3的世界必然破碎在此声钟响中】
　　虞寻歌和雾刃的神情刹那凝重。
　　她们倒是不担心这一刻的载酒，星阶是根据世界的能量来界定的，入侵能提升星阶的原因就是入侵能收容更多生灵，并能在入侵过程中吞噬另一个世界的部分能源。
　　而载酒在获得雾刃、松瑰、蟹蟹及她们的追随者后，就已经升到了4阶，这一次钟摆撞击并不会对载酒产生威胁。
　　可这仅仅是第二次钟响，3星阶及以下的世界就会必定破碎，那下一次呢？
　　不仅如此，无序星海的提醒还有一个很残酷的地方。
　　世界技要优先保护高星阶世界，这已经在变相提醒钟摆撞击的强度升级，以至于世界技无法照顾到多个世界，这也正是低星阶世界会破碎的原因，哪怕处于入侵序列也不得不被放弃。
　　客厅安静了下来。
　　虞寻歌的意识里亮起一片星海，她听到了当初在那个神秘空间里听到的声音。
　　【后悔吗？】
　　「后悔什么？」
　　【你猜到了不是吗？这只是一个开始。「载酒」入局太晚，当初顺其自然让载酒并入泽兰才是最正确的答案，而不是一次又一次力挽狂澜，却将你的世界引入绝路】
　　是她让「载酒」脱离了入侵序列，是她让「载酒」脱离了这个无序星海为各个世界准备的鲜血淋漓的生路。
　　神明游戏确实要为她单开一页，因为她走上了一条从未有玩家走过的路。
　　虞寻歌的五官刹那间绷紧，她闭上眼藏起眼底的情绪，也避开了雾刃第一时间投过来的目光。
　　「所以这就是你不回应我的理由？因为在你看来，其他世界的生灵来到载酒只会等到灭亡？」
　　【不，事实上我已经制定了庇护规则，交易所里已经开辟了新的页面，其他世界可以通过支付荣誉点的方式向载酒裁决发出申请，请你接收部分生灵】
　　【我并不看好「载酒」的未来，可你才是决定一切的关键】
　　【正如你所预料的那样，我愿意为你制定规则，你拥有这样的价值与资格】
　　这句话后，游戏公告再次响起。
　　【游戏更新：神明游戏新增「庇护申请」板块，各位世界领袖可通过天梯榜进入该板块，以支付荣誉点为代价，向你选择的世界申请战时庇护，请求该世界接纳并庇护部分生灵】
　　虞寻歌打开天梯榜，在【交易所】旁边找到了【庇护申请】。
　　【庇护申请】四个字的旁边有一个小感叹号，可以查看申请细则。
　　比如每个世界都可以制定规则来规定自己的世界只接收什么样的生灵，以及生灵在新世界需要遵守什么规则，享有什么保护等。
　　这个板块里罗列着当前还存在的所有世界，这个名单是按照世界星阶高低排列，但排在第一个的就是【载酒】。
　　每个世界的后面还有一个荣誉点金额，这就是该世界接纳一个生灵的价格，载酒的名额也是这个页面里最贵的，比【拂晓】都贵。
　　无序星海好似在用这种方式告诉所有玩家，神明游戏此次更新是为了谁。
　　虞寻歌只是快速扫了一眼就关了，她趁着意识里的星海还未黯淡，抓紧时间继续询问她心中的疑问。
　　「为什么脱离神赐反倒离死亡更近了？你可以决定语果是否苏醒，这是不是意味着你也可以控制一个生灵的死。」
　　【你很敏锐。
　　【脱离神赐后，你们将不再是玩家，我无法再掌控你们的生死，但你们也从此脱离星海的控制，我依旧可以给你颁发任务，可是我无法再强制你做什么，我不再有资格、也不能够用任何形式惩罚你、命令你，甚至抹杀你。
　　【从此你我一体。
　　【所以呢，你还想脱离神赐吗？】
　　意识里的星海开始渐渐黯淡，它没有等待载酒寻歌的答案，因为答案再明显不过。
　　不仅是载酒寻歌，所有在神明游戏中有所成就的玩家的答案都一样。
　　宁愿拥抱死亡，也无法容忍世界上有某种存在可以控制与决定自己的生与死。
　　「等等！我还有一个问题！」
　　意识内星海黯淡暂停。
　　「我在静谧群山出了什么问题？」
　　【当时静谧群山试图在你再次通过秩序徽章进入恶魔游戏时将你直接绑定在静谧群山，所以我当时才会派一位神明降临群山帮助你，在你再次进入恶魔游戏前让你亲自击碎秩序徽章并唤醒你】
　　「欺花是你派去的吗，还是她主动的？」
　　【是我选择了她，但还记得我说的话吗？我无法强迫神明做她们不愿意做的事】
　　「我明白你的意思了，你下达任务她接了，但做任务的方式由她自己决定，所以她做的那些事都是故意的」
　　【？】
　　它是这个意思吗？
