第1182章 花冠谋杀种植指南

　　游戏新规则发布后短短几分钟，虞寻歌就已经收到了几百个世界的申请。
　　就如同雾刃说的那样，因为「载酒」有载酒寻歌，这些世界的领袖哪怕已经从第二次钟摆撞击的提示里预见了载酒的困境，但她们依旧愿意赌一把。
　　不仅是因为「载酒」的裁决是她，更因为大家也不可能将砝码全部压在一个世界上，反正有名额限制，那送一部分去「载酒」送一部分去其他世界才是最保险的做法。
　　虞寻歌通知了赵书影和各个军团长，让她们准备起来，在开始书写【世界叹息】并决定要收留流浪玩家时，她就已经跟他们提过这件事，让他们做好准备。
　　荣誉点确实是少有的虞寻歌目前需要的东西，因为荣誉商店里可以买到不少她能用到的好东西。
　　她定下了「载酒」接收生灵的几条规则——比如必须要有部分战败世界的流浪玩家，比如孩童比例必须多少等等。
　　做完这些她再次看向雾刃：“需要留下来吃顿饭吗？”
　　雾刃不爽的挑起眉，这就开始赶人了？
　　她装作没听懂的样子微笑点头：“刚好饿了，那就谢谢裁决了。”
　　“……”瞥见已经在餐厅等了很久的图蓝和Y128，虞寻歌叹气起身走到餐厅，开始从空间背包往外掏之前练习烹饪时制作的各种料理。
　　雾刃走过来帮忙摆放餐具。
　　室内一片安静时，雾刃突然问道：“你当时在水幕囚笼里看到我们赶来时，你是开心多一些，还是怀疑我们的目的多一些？”
　　“开心。”虞寻歌放下最后一盘甜点，抬眼望向雾刃，抿出一个笑，那份压得雾刃有些难以适应的强势都淡了几分。
　　她道，“我并不怀疑你们的目的，因为那不需要怀疑，无论是做我的朋友还是做我的敌人，只有目标坚定的生灵才有资格。”
　　……
　　欺花正在浇花，最近她新种了一些【花冠谋杀】，这种花在「灯塔」以难以种植闻名。
　　有一部分馥枝喜欢把这种花称为花中恶霸。
　　只要一片花圃里种了花冠谋杀，那以这片花为中心，至少千米范围内的其他花卉的品种也必须有所讲究。
　　如果附近的花卉和花冠谋杀相适配，恰好被花冠谋杀所喜爱，那花冠谋杀会在吸取这些花卉营养与魔力的同时反馈更多，两种花都会长得更好。
　　可如果附近的花是花冠谋杀不喜欢的花，又或是那种花生长过程中打扰到了花冠谋杀，那么花冠谋杀就会如花名一般，通过吸取那种花的营养和魔力来对其进行谋杀。
　　如果仅仅是这样倒还好，问题是每一片形成领域的花冠谋杀，其喜爱的花卉种类都不一样，这就毫无规律可言。
　　为了这片花冠谋杀，欺花清理了好大一块空地出来。
　　“你以前不是说过你绝对不要种花冠谋杀吗？”翘着腿在花圃边吃下午茶的愚钝说道。
　　她不止一次听欺花聊起过花冠谋杀有多少毛病。
　　“……闲着无聊。”这是欺花的回答。
　　“喔，我还以为你从静谧群山回来后会把它们一把火烧掉呢。”
　　“等我把它们种活了就烧掉。”
　　正聊着呢，空中亮起一片星海，星海的声音随之在这片花园里响起。
　　【欺花，有一件事需要提醒你一下】
　　欺花头也没抬：“什么事？”
　　【下场神明游戏你需要当心些，她对你意见有点大】
　　欺花终于停下了手里的动作，她松开手，任由那个抱着脑袋喊自己没错的积木喷水玩偶飞走，问道：“怎么说？”
　　【她问我静谧群山的事，问你是不是我派去的，她是星海的未来，但你是星海的过去，对我来说你们都很重要，所以我为你解释了一句，我说虽然是我安排了你，可是我无法强迫神明做任何事】
　　“然后她的反应是？”欺花已经猜到了，她脸上浮现出一抹笑意。
　　【然后她说，“你下达任务她接了，但做任务的方式由她自己决定，所以她做的那些事都是故意的。”】
　　欺花没忍住低声笑了起来：“我知道了。”
　　等到星海黯淡，愚钝才道：“看来她是真的很生气，生气到哪怕知道你客观事实上帮了她，也无法平息那份怒火，毕竟不是第一次了。”
　　“听上去违背了她一贯的原则和习惯。”欺花掏出一瓶魔药，又拿出一把柔软小刷子，开始细心的往每一片花冠谋杀上刷魔药，这显然是一个大工程，她自顾自的开始向愚钝科普道，“花冠谋杀还有一个特性。”
　　“什么？”
　　“她会试图谋杀那些距离她太近且她不喜欢的花，但如果她发现自己一时间无法杀死她不喜欢的花，花冠谋杀就会放弃关注其他的花，专注于这个她万分排斥却又无法成功谋杀的花……她甚至会开始改变生长范围，将这个她试图谋杀的花全部围起来。”
　　馥枝的病情显然不轻，是真有毛病，愚钝沉默了好一会儿才道：“……你开心就好，只要下次别哭着喊着哇哇叫让我们赶紧救你就行。”
　　欺花眉心蹙起，抱怨道：“你描述一件事的时候可以不要进行艺术加工吗？”
　　愚钝：“不能，你都说这是艺术了。”
　　欺花：“看看【愚钝游戏】，有定期保养吗？毕竟你还要屁颠颠的送到她手里。”
　　愚钝清了清嗓子，学着某人的语气道：“愚钝，我很认真，现在需要帮忙的是我，现在，立刻，马上，让无序星海召回我！”
　　已经走到花园门口的沸橘和茫茫特别丝滑又默契的齐齐转身离开，还是别进去了，太恐怖了。
