第1183章 汀州，风鲸

　　在和雾刃吃完饭后，虞寻歌就再次忙碌起来，这次她是半句客气话都不敢说了，就怕月狐又装傻，她打了个招呼就跑，她还有的忙。
　　时至今日，她终于将睡眠进化掉了，还剩2位副船长没有回来，一个是此刻身处「汀州」的战术师独眼狸花，一个是「虎耳」的厨师长橘猫。
　　尽管在无序星海出手后，她就算要收留世界破碎无家可归的玩家也无需亲自去每个世界接，可是她需要尽快将【猫的理想】再次升到SSS级才行。
　　不仅因为SSS级的【浪费指南】可以时停48小时，更因为SSS级的【猫的理想】技能说明极其简洁。
　　【猫的理想】：召唤一艘无法损毁的猫猫船，安放猫的理想。
　　比起SS级的【猫的理想】少了一句“猫猫船最多可承载5000个生灵”。
　　可是越简洁越有无限可能。
　　【暴躁月亮】可以将月沙转化为奥义，可以让童话成真，【猫的理想】呢？
　　图蓝说要留在载酒清理一下黑历史，于是虞寻歌就带着Y128再次回到时间长河上，将「载酒」固定在破败的码头后，她站在船头抛下了【假期结束】。
　　下一秒，她连人带船消失在「载酒」的世界码头，出现在一片沙漠里。
　　——「汀州」。
　　【警告，警告！载酒裁决已降临，载酒裁决已降临！】
　　警告声中，载酒印记在空中绽放。
　　虞寻歌静静地站在沙漠中，提灯与船舵在她身侧与身后飘浮。
　　四位和她一起来的副船长正在围着她打闹，Y128别别扭扭的加入其中，它试图骑在缅因身上当猫骑士，在它跳上缅因背上的瞬间，缅因回头看了它一眼，抬起猫爪推了推银框眼镜。
　　一眨眼的功夫，Y128就趴地上了，它背上多了只体型是它两倍的缅因，缅因猫爪指向起司，命令道：“冲锋！”
　　虞寻歌眨了眨眼，当没看见。
　　空中的金色雨幕在她身前与身后凝聚成一套完全由雷光汇聚而成的桌椅，她直接坐下，开始书写【世界叹息】，虽然偿还了使用【漫长叹息】所欠下的债，但她之前使用【在叹息响起之前】欠下的叹息还没还呢。
　　她在等「汀州」的副船长来找她。
　　总是会找各种机会打架的提灯和船舵突然朝着对方冲了过去，依偎在一起。
　　「这才是神明遗物该过的日子啊！！」
　　「就是就是，苦尽甘来！」
　　虞寻歌头也不抬的道：“你们可以自己私下交流，不用特意让我感知到你们的心情，谢谢。”
　　提灯和船舵已经开始依偎在一起转圈圈了。
　　2分钟后，空中响起汀州镜鹅的吐槽：“这么嚣张吗？！！”
　　虞寻歌头也不抬，道：“来啦？”
　　空中飞行的风鲸缓缓下降，几百米长的体型也越来越小，直至缩到半米长，它没有擅自落到书桌上，而是悬停在距离书桌两米远的位置。
　　虞寻歌放下笔合上【世界叹息】，看向汀州镜鹅，认真道：“有什么事吗？”
　　察觉到载酒寻歌的郑重，汀州镜鹅的心安定了些，它道：“我想和你做一笔交易。”
　　“你说。”
　　“你不好奇我为什么不申请让载酒接收几位风鲸吗？”
　　虞寻歌的声音非常平静，既没有同情与怜悯，也没有审判与劝解，她只说：“你是风鲸的领袖，只有你最知道风鲸想要什么。”
　　汀州镜鹅周身旋转的水流变得平和了许多，它安静了一会儿，低声道：“它们不愿意离开汀州和我。”
　　虞寻歌的目光落到看不到尽头的沙漠里，她道：“所以你想和我做什么交易？”
　　“如果汀州破碎，可以多记录一些风鲸的文明和故事吗？故事已经进入尾声，但我知道你有太多太多世界要记录，不知道什么时候才能轮到汀州与风鲸。”
　　“好。”虞寻歌没有拒绝，她既不说载酒说不定会碎在汀州前面的丧气话，也不说汀州一定会走到最后的祝福，那些都太空洞了。
　　“我会和神明游戏立下契约，一旦我死亡，我的荣誉点都归你。”
　　“好。”虞寻歌依旧没有拒绝。
　　天色不知何时暗了下来，汀州镜鹅在空中翻了个身，肚皮朝上望着空中那个小鲸鱼模样的月亮，轻声道：“真好啊，我们在汀州诞生，也在汀州死亡，从此宇宙中流传着我们的故事。”
　　这就是最好的结局。
　　或许载酒也会消失不见，可那些故事一定会留存下来，那些极有可能同样经历过战争的神明一定会出手留下这些故事的，它如此肯定这一点。
　　提灯落到桌上，灯内的那一轮月散发着柔和的月光，在【贩卖月落】技能的效果下，灯罩内时不时落下一粒月沙或碎星。
　　汀州镜鹅忽然道：“你知道吗？从静谧群山回来后我就一直在想，群山的镜鹅究竟是复制的哪一刻的我呢？我竟然想不出答案。”
　　因为自从游戏开始入侵，它就无时无刻不痛苦……
　　沙漠与黑夜的交界线出现了一只狸花猫，正轻快的朝着这边跑来，汀州镜鹅缓缓游向高空，那半透明的身形渐渐恢复到其原本的体型，当它飞到高空时，已经再次化作一头身长几百米的大型生灵。
　　它向远方游去，留下一句：“祝你好运。”
　　“你也是。”
　　独眼狸花跳到了书桌上：“你终于来接我了，汀州真没意思。”
　　起司问道：“怎样没意思？”
　　独眼狸花说：“住在这里的生灵都过得很不快乐，风鲸不快乐，与山不快乐，慕冬不快乐，树鸣不快乐……”
　　虞寻歌伸手将狸花抱在怀里，桌椅再次散成金芒大雨落下，她没有参与这个复杂又庞大的话题。
　　船舵轻轻旋转，她回到了载酒。
　　狸花副船长将「载酒」定为了它选择的新世界，猫的理想升级进度也来到了5/6。
　　再次回到时间长河，猫的理想号入海，她们要出发前往「虎耳」的世界码头，找到最后一位副船长。
