第1184章 虎耳，缺缺

　　在船上的生活单调又安静。
　　记录世界叹息，每天抽10分钟接收赵书影发来的工作报告。
　　为了方便自己，虞寻歌还特意定了一个规矩：“每天的工作汇报控制在1000字以内，每一个消息尽可能用一句话总结，每句话不要超过30个字，小问题不要汇报，到底什么算大问题什么算小问题你自己把控。”
　　她至今都记得她说完这个规矩后赵书影的表情，大不敬！！
　　还好赵书影很快就恢复了理智，不仅笑着夸她高效，还说她体贴下属。
　　赵书影离开后，想到对方的表情虞寻歌靠在船长室的座椅上没忍住轻笑出声，她伸手，中指搭在竖起的金币上将其立住，食指轻弹，金币在桌上开始旋转。
　　运气不大好，金币的幻影中没有出现赵书影，反倒是她趴在墙头送白熊鸡尾酒的场景。
　　她脸上笑容淡去，伸手将金币按下。
　　坐在她肩膀上的Y128突然问道：“你为什么要不停转这枚金币？”
　　它虽然知道载酒寻歌在静谧群山的胜利，但过程却不清楚。
　　而且在它看来，载酒寻歌的变化并没有图蓝和B80说得那样大。
　　或许是因为从它认识载酒寻歌开始，从对方身上感受到的温度就不算多，在它眼中，载酒寻歌是个在确定自己无法合作后就果断击杀它的那名玩家，也是会在它一路奔波找到她时，怀疑它真心的玩家。
　　虞寻歌没有冷落敷衍小机器人的问题，她解释道：“我经历了一些事，让我对过去的很多记忆都有些模糊，那些记忆被我封存到了金币里，它每次闪现的记忆片段都是随机，所以我得不停转。”
　　Y128恍然：“看来你很喜欢这些记忆，否则你不会因为担心错过什么而不停旋转它。”
　　虞寻歌一怔，沉默许久却没有否认。
　　直到她再次拿起笔准备继续书写世界叹息时，她听到Y128有些迟疑的问道：“你封存的记忆里有我吗？”
　　虞寻歌翻到「仲夏」，声音里带着浓浓的笑意，然后说了一串熟悉的名单：“有你、B80、7777、L175246。”
　　“真好。”Y128认真的点了点魔方小脑袋，头顶的向日葵也跟着一点一点，它道，“就算你忘记我也没关系，我会留在载酒，我们可以有新的故事。”
　　笔尖一转，写了一个错别字。
　　……
　　每天虞寻歌都会吃一份幸运便当，但饶是如此，船依旧开了三天才抵达「虎耳」。
　　这期间战场聊天频道各种信息不断，要么是关于第二次钟摆撞击要么是那些还留在静谧群山的玩家分享的情报。
　　担心错过什么，虞寻歌干脆将这个任务交给了图蓝和B80，让她们密切关注聊天群并每天交一份重要报告来。
　　当天虞寻歌就收到了来自「载酒」的小报告，小报告里说赵书影、图蓝和B80三个拉了个小群在里面蛐蛐她。
　　虞寻歌：“……”虽然在接触到世界叹息后，她就知道每个世界都有自己的小性格，但她属实是没想到「载酒」会像小学生一样打小报告。
　　但为了不打击对方的积极性，虞寻歌表情严肃的点头：“太过分了，谢谢你告诉我，不然我都被蒙在鼓里。”
　　说完，虞寻歌很肯定自己听到「载酒」乐得哼了几句歌。
　　就在这时，船停了下来，外面传来舵手奶牛猫的声音：“船长！到「虎耳」了！”
　　它小跑进来，速度极快，但头上的海盗帽却稳稳当当的戴在头顶。
　　它跳上桌焦急道：“我能看了吗？我能看了吗？你答应过我的！”
　　虞寻歌写下最后一句话，为世界收尾，然后就将笔记本推给了戴着海盗帽的奶牛猫。
　　她知道各个世界希望自己记录文明的初衷就是希望哪怕无序星海再次毁灭，也有人记得这一个纪元的故事。
　　她会在一定范围内利用这些叹息为自己牟利，这是她应得的报酬，可如果她身死，那又哪管得了那么多，慷慨一些也无妨。
　　那么这六位副船长无疑是最适合阅览世界叹息的存在，它们能随着【猫的理想】活过一个又一个纪元——虽然她至今没有从它们口中得到确切答案——而且还喜欢四处旅游行走。
　　它们和各个种族没有牵连，也不会不经过自己同意就将世界叹息里的秘闻往外说。
　　像一个又一个毛茸茸的吟游诗人。
　　船医缅因突然道：“作为观看世界叹息的回报，你需要我们为你做什么吗？”
　　虞寻歌哑然失笑，她摸了摸缅因的脑袋，这位一直很威严的船医破天荒没躲，她道：“暂时没想到你们能帮我什么，再说吧。”
　　她将船留在了码头，独自进入「虎耳」。
　　熟悉的警告声响起，和在「汀州」时一样，虞寻歌没有躲藏隐蔽的意思，而是直接留在原地开始等待滞留在这个世界的橘猫来找她。
　　据起司说，橘猫不止会做罐头，还会做各个世界的料理，保底都是五星。
　　——“这么嚣张的吗？！”
　　虞寻歌刚坐下，正打算梳理这几天战场聊天频道里的信息，就听到了熟悉的台词。
　　缺缺走到她面前，双手撑在书桌两侧，第二句话就是：“我们做个交易。”
　　最近好像时常听到这句话，虞寻歌问道：“什么？”
　　缺缺隔着书桌望着载酒寻歌的眼睛，确定对方的态度足够认真，她才道：“如果之后的钟摆撞击，「虎耳」无法应对，那在那一次钟声响起前，让我加入载酒。”
　　她不像其他领袖有同族在「虎耳」，她无牵无挂想走就走，「虎耳」虽然给她发工资，可是她在神明游戏里得到的奖励也会回馈给虎耳，大家互不相欠。
　　好像全世界都认为载酒会活到最后，虞寻歌眼底闪过一丝无奈，但她还是第一时间给出了答案：“好。”
　　载酒寻歌如此干脆，倒让缺缺愣了一下，她强调道：“我并不是害怕死亡，我只是不想死得那样随意……”
　　明明这么努力的走到了现在，经历过那么多事……
　　她微微俯下身，紧紧盯着载酒寻歌的双眼，再次强调：“我并不是怕死。”
　　明明眼前的人眼中只有信任与平和，没有丝毫质疑，缺缺却还是擅自红了眼眶。
　　“我相信。”仲夏缺缺绝不会怕死。
　　“如果无序星海和静谧群山最后会开战，那我想死在战场上，而不是死在钟声里。”
