第1185章 烟徒：你问我就要说？

　　——“如果无序星海和静谧群山最后会开战，那我想死在战场上，而不是死在钟声里。”
　　说这句话时，缺缺头顶那团云下起了小雨，融入金色雨幕中，只不过金色雨幕落到人身上就会消失不见，但缺缺头顶的小雨却打湿了虞寻歌的发。
　　至于缺缺自己？她戴着帽子呢……
　　要不是缺缺眼眶还在泛红，虞寻歌真想问一句这家伙是不是故意的。
　　缺缺来得快走得也快，虞寻歌刚拿出毛巾搭在头上，缺缺就用技能闪人了，这下虞寻歌可以肯定对方是故意的了。
　　就是有点可惜，她还打算试试和缺缺使用一下组合技呢。
　　至于缺缺更换世界要付出什么代价，虞寻歌没去多问，那是缺缺与「虎耳」之间的事。
　　在等橘猫的时间里，虞寻歌抓紧时间将这些天载酒和战场聊天频道的重要信息过了一遍。
　　「载酒」方面没什么好烦恼的，赵书影和各个军团长无从得知静谧群山的事，也没有机会知道她实力的变化，可是月狐、橡枭、天蟹的态度变化是一个极为明显的信号，还有各个世界进入载酒的异族对载酒玩家的恭敬态度。
　　如果有她坐镇，赵书影虞照海她们还处理不好载酒的事，那只能说载酒玩家需要一点危机感了。
　　静谧群山的游戏还在继续，只是在重要玩家离开后，剩下的玩家明显没那么活跃，再加上无序星海这边有了第二次钟摆撞击的预告，那些还留在静谧群山的领袖玩家更是心神不宁。
　　特别是三星阶以下的世界，上一次钟声中靠着进入入侵序列摆脱了破碎的命运，这一次就难了。
　　但也不是没有办法，那就是在第二声钟声响起时加快入侵或被入侵进度，并入更高级的世界。
　　只是这涉及到两个世界合并的问题，一个世界的承载力是有限的，就如同载酒就不可能接受太多生灵。
　　天蟹到了载酒跟回家一样暂且不提，月狐哪怕有自己送的雪乡，雾刃也耗费了荣誉点购买新的领地来让数量庞大的月狐追随者住下来，松瑰也是如此，四季城的枭口密度吓人，她砸了好些荣誉点用于购买领土。
　　当年「抚青」入侵「潮汐」时愿意接受陆鳞的投降，和当时处于入侵前期有关，「抚青」需要兵力，而陆鳞生灵数量恰好也在「抚青」能承受的极限。
　　最近这些天，战场聊天频道内大部分都是关于战争的消息。
　　谈判与拉扯、收集求购能加速入侵的物品、确定最终降临阶段的种种细则、询问哪个世界能再收留生灵……
　　大家都怀疑无序星海之前更新的那条“入侵进度超过30%就能进入最终降临阶段”的序列规则，就是为了这一刻。
　　无序星海的世界们像灾难来临前的小动物，开始主动抱团取暖。
　　面对无法抵抗的钟摆，面对世界的真相，大部分世界都不再执着于守着自己的世界等死了。
　　远处响起喵喵叫，最后一位副船长到位。
　　接到橘猫后虞寻歌第一时间回到「载酒」，当橘猫确定自己要留在「载酒」的那一刻，【猫的理想】转动起来，仿佛有船启航的鸣笛声响起，船舵将自己挂到提灯上，开始升级去。
　　就在虞寻歌打算继续去写【世界叹息】时，她听到客厅里传来动静，闻到熟悉花香的虞寻歌知道是烟徒回来了，她瞬移到客厅，只见烟徒正坐在沙发上，用掌心按揉额头。
　　虞寻歌在烟徒对面坐下，关心道：“我们离开后她还有折磨你吗？”
　　烟徒动作一顿，道：“还好……”
　　有就是有，没有就是没有，还好是什么意思？
　　而且烟徒那如清泉般的花枝停止游动刹那结冰，并冒出几朵霜花花苞，空气中的花香也发生了微妙的变化。
　　最近几天刚重新整理补充过「灯塔」世界叹息的虞寻歌没有错过这份异常，再结合烟徒在静谧群山战场聊天频道敞开心扉时所表现的那一面，她直接问道：“你说错什么话了？”
　　烟徒心想，你问我就说吗？
　　这个念头刚升起，她就察觉到身边的异动，她抬头一看，白色花瓣已经将她围了起来，在她对面，载酒寻歌正静静的望着她，金币在她几根修长指节间乖巧翻滚。
　　烟徒：……学好不容易，那学坏真是分分钟的事。
　　以前多礼貌的孩子，现在怎么这么强势了。
　　她清了清嗓子，悄悄给自己套了好几层防御技能后才道：“你们离开前的那场大战不是有很多玩家都赶过去了吗？群山寻歌就很好奇你们之间的关系，她好像了解一些，但了解的不多。”
　　“嗯，所以你说什么了？”
　　“她一直问，那我能说的都说了，我还会故意说一些涉及星海的事让游戏规则惩罚她。”
　　“……说重点。”
　　怎么到哪里都要被叫寻歌的威胁？烟徒站起身将西装脱下来往沙发上一摔，气势十足的说道：“后来她把我打急眼了我就说了春客跟我说的八卦，说你和雾刃有个孩子而且那个孩子被麦芒蟹蟹收养了取名叫小海马！！”
　　怎么着吧，她说这话的时候可是被判为真话了！
　　“………………”
　　“我说这条八卦的时候群山雾刃也在，她还问我小海马是谁生的，这我哪知道？”
　　“………………”
　　虞寻歌已经不想和烟徒说话了，她本以为对方是歹竹出好笋，是馥枝里难得的正常人，结果没想到……真是看走眼了！
　　她站起身，嫌弃的看了烟徒一眼，深呼吸后一句话没说就走了。
　　烟徒：……
　　没走几步，虞寻歌又折返回来问她：“所以最后她俩抽你没？”
　　烟徒：“这就是我现在站在这里的原因。”
　　虞寻歌眉眼瞬间舒展开来，她冲烟徒点了点下巴，心满意足的离开了。
　　烟徒：…………
　　她想衔蝉了。
