第1186章 神明游戏结算&【猫的作息表】

　　烟徒回来并没有改变什么，虞寻歌照旧忙个不停，她按照之前的承诺将一批玩家送到泽兰、汀州、虎耳等交好的世界打副本。
　　她并没有因为无序星海这场游戏即将走到尾声就剥夺玩家游戏的权力，恰恰相反，她回顾游戏入侵后的这些年，只觉得自己玩得尽兴，她也希望载酒玩家也能在最后时刻玩个尽兴。
　　【猫的理想】升级后一艘船可以承载的玩家数量好似没了上限，运几万玩家也就一船的事，她只需要负责将船停在载酒，其他的都交给赵书影去办。
　　不仅如此，升级后的【猫的理想】，可以直接将「载酒」放到甲板上，她现在才是真正的走哪儿都可以随身带着载酒了。
　　这天运完玩家，她刚拖着「载酒」进入「孤岛」晒太阳，就听到了游戏提示声。
　　【第23169场神明游戏结束】
　　【玩家载酒寻歌在第23169场神明游戏·静谧群山中排名第一】
　　【综合游戏评分为100分】
　　【共有207位神明愿意匿名给出评语：
　　我等你登上天梯来找我算账/消消气/消消气/你们都是馥枝，馥枝就这样/做得好！轰死群山！！/真好奇你的神明天赋会是什么/看在我帮你去载酒打过架的份上，那位的坐垫做好后能送我一个吗……】
　　【奖励1个星海宝箱】
　　【载酒玩家等级上限+6】
　　【载酒人族可获得5%的进化度】
　　【特殊贡献奖：玩家载酒寻歌可选择任意两件道具、奇物或装备，对其进行融合升华，使其成长至SSS/远古/完美珍宝级别】
　　星海宝箱？这还是第一次。
　　本没有多少兴趣的虞寻歌立即转身回到船长室领取奖励，然后第一时间打开了那个亮闪闪的神明宝箱，只见里面是一个极其亮眼美丽的粉蓝色光团。
　　【星海祝福：使用后玩家的致命弱点-1】（该祝福每位生灵仅可生效一次）
　　虞寻歌毫不犹豫捏碎了宝箱里的光团。
　　自从离开静谧群山发现自己正在脱离神赐后，她确实很不习惯，每天0点一过，她就能感知到身体里有20个极小的魔力旋涡在发光。
　　虽然知道星海那些实力比她弱的玩家看不到，但这种感觉让她极度不适。
　　而且这些光团的位置每天都会随机变化，位置刁钻一些还好，有时候却在极易攻击到的位置……
　　在感知到致命弱点的存在后，她才回想起曾经与群山寻歌对战时，后者偶尔会露出不合常理的破绽，那应当是在用这种方式转移她的攻击注意力，保护自身的致命弱点。
　　思忖间，宝箱里的星海祝福已经融入她的身体，并冲向了手腕处的魔力旋涡，顷刻间就将其消融。
　　19个致命弱点，一定还有什么其他的办法可以继续减少其数量。
　　她接下来的目标除了想办法让「载酒」在下一次钟声中活下来，就是尽可能减少致命弱点的数量，就连神赐天赋升级都要排在这件事后面。
　　再就是特殊贡献奖，这是一个小酒壶模样的容器。
　　看到那句“可选择任意两件道具，对其进行融合升华”，联想到之前的【群山纪念币】和【星海纪念币】，虞寻歌总有种无序星海在和静谧群山较劲的感觉。
　　她拿出【索罗斯的时间】和【猫头？】。
　　前者是她少有的探查类道具，可是已经跟不上她的实力了，在静谧群山时她用这个探查群山玩家都只能看到简单的生命值和战力等阶。
　　后者可以说是她当下仅次于神明遗物外最常用的道具。
　　按照小酒壶的说明，虞寻歌将想要保全所有技能的【猫头？】先一步塞进酒壶瓶口，然后才将怀表也塞了进去。
　　酒壶里传来一阵酒香，酒壶的外壳越来越透明，直至彻底消失。
　　紧接着，一个三花猫头落到了桌上，虞寻歌拿起细看，钟表消失不见，但猫头连接着一个怀表链条，最后她还在猫眼里发现了极其隐蔽的时间纹路。
　　【猫的作息表】（远古）
　　“7点吃饭8点睡觉9点吐毛10点吃饭11点又要睡觉，我真的很忙。”
　　【加成属性】：智力+7626┃敏捷＋6356┃体质+3155
　　【魔法属性】：+195%施法速度┃+165%技能伤害┃+165%法力值恢复速度
　　【远古技能】
　　【技能1】怎么还不开饭：携带该道具时，所有技能的冷却时间都会减少60%。
　　【技能2】差点就饿死了：可随机使一个正在冷却的技能立即结束冷却，或是指定一个技能，将其剩余冷却时间转移到另一个同等级的技能上；使用该技能无消耗，冷却时间20分钟（该冷却时间不受任何因素影响，无法减免）
　　【技能3】忘了吃没吃就是没吃：使用该技能，所有技能都将全部结束冷却，冷却时间16小时（该冷却时间不受任何因素影响，无法减免）。
　　【技能4】暗中观察：使用该技能，可以探查生灵/物品还未脱离神赐的相关信息，每次使用消耗5000法力值，可开启节能模式，只显示人物基本信息，每秒消耗10点法力值；
　　【技能5】我赶时间：使用后玩家可传送到目光所及之处，冷却时间7秒。
　　【装备要求】：智力＞9285┃敏捷＞9737
　　【猫头】饰品装备的技能全部保留，并且还有大幅度提升，【索罗斯的时间】只留下了探查和移动技，伪装和隐匿没了，不过虞寻歌如今已经无需伪装和隐匿，这种保留恰好是她当下最需要的。
　　在外面疯跑的起司跑了进来：“有个精灵找你。”
　　虞寻歌将猫头别在胸前的口袋上走出船长室，此时【猫的理想】就飞在「孤岛」的上空，孤岛生灵对此已经见怪不怪了。
　　甲板上站着一位精灵，正在俯瞰孤岛，她没有背那把长剑，反倒是腰间挂着两把匕首，自从进入神明游戏后，她就舍弃了长剑，重新拿起了匕首。
　　听到虞寻歌的脚步声后，精灵转过身看向她，言简意赅道：“打一架。”
　　这可真是太逐日了。
　　空中的雨幕在虞寻歌手中凝聚成武器，不过不再是静谧群山的长剑，而是两把和逐日手中一模一样的匕首。
　　对于逐日的要求，虞寻歌的回答很简单，那就是手持匕首上前，用尽全力击败她！
　　“老师，能击败你，是我的荣幸。”
　　“我还以为你会说，我能败在你手里是我的荣幸。”
　　“这可是你自己说的。”
　　还以为自家学徒会客气一下的逐日：“…………”
