第1187章 逐日：跟你说不清

　　月光湿地湖畔边，荒烬刚结束一堂神明游戏课程，受益匪浅，她不由得怀念起自己【天胡豪七】的称号了。
　　从前只觉得这个称号充满了遗憾与瑕疵，可当她走到「孤岛」之外，却不由得庆幸起那个陪伴了她多年的称号，庆幸她当年随机到的称号技能。
　　称号技能·【充满遗憾的传奇】：每当有人以“天胡豪七”呼唤你，你都将获得少许战斗感悟或人生感悟，传奇的人生本就应该搭配些许遗憾才对味。
　　她一直隐隐感激这个称号所带来的一切，如今这份感激愈发浓厚，否则她无法想象自己进入神明游戏后该面临多大的挫败感。
　　念头一转，她想到了逐日，想到了实力比自己还强的逐日。
　　那个精灵如今大概也在庆幸吧，庆幸她人生最大的遗憾造成她的「湮灭」每分每秒都在生效。
　　正想着，湖对面就出现了逐日的身影，她默默盘腿坐下，一只手撑着下巴，另一只手随手扯了根草开始戳水面。
　　表情有够冷酷，但一看就是在生闷气。
　　瞥了眼天空中那艘船，以及被金色锁链拖在后面的那颗星球，荒烬很容易就猜到逐日干什么去了。
　　荒烬道：“输了？”
　　逐日眼皮微抬扫了她一眼：“没赢。”
　　荒烬还是第一次知道逐日居然也会这么嘴硬，也是，毕竟是她带大的学徒，明明前不久还飞在她脑袋边上傻乐转悠，梦想就是能比逐日强，如果能比她的朋友长得高就更好了。
　　然而仅仅几次眨眼，就已经成长到了如今这个地步。
　　更何况在静谧群山时，那位馥枝还亲手将学徒从逐日手里抢走。
　　不过无论是荒烬还是逐日，眉宇间都没有太多焦虑与凝重，反倒是一派快意与轻松。
　　因为荒烬用她的神明游戏奖励问了一个问题。
　　——“如果「孤岛」没有被打开，她们没有进入神明游戏，那「孤岛」是否依旧需要迎接最后一次钟摆撞击。”
　　神明给予了肯定的答案。
　　或许这个答案对「孤岛」来说是个极坏的消息，可是却让逐日与荒烬彻底没了负担，不仅没有负担，反倒无比庆幸自己能在最后时刻见识到宇宙之辽阔、接触到世界的真相，而不是在无知无觉中毁灭。
　　最重要的是她们还有时间去寻找如何解救孤岛的办法。
　　这个信息自然也被她们告知给了当初一起给自家学徒施压的校长们，当时那群老油条们的尴尬表情足够逐日和荒烬回味很久。
　　逐日戳了好一会儿湖面，突然用一种很不爽的语气道：“她用荣誉点在荣誉商店买了道具，将灵魂之火还给我了。”
　　荒烬：“那很不错啊。”又在闹什么狗脾气。
　　逐日听出了荒烬语气里的警告，她不怎么高兴的瞥了荒烬一眼，丢掉手里的草：“算了，跟你说不清。”
　　荒烬气得笑了一下，她大概能猜到是精灵的自尊心在作祟。
　　输给学徒就算了，就连自己身为老师为学徒做的最重要的一件事如今也被收尾，这让逐日难以适应，面对学徒，她彻底失去了照顾者、付出者以及监护者的身份。
　　这份心情确实难以说清。
　　荒烬微笑点头，语气宠溺道：“没关系，至少她这辈子都不可能再长高了，你还是有胜过她的地方的。”
　　逐日：……
　　眼看逐日拎着匕首冲过来，荒烬赶紧变成防御力最强的月熊歪歪扭扭跑走。
　　……
　　在钟摆进入无序星海的前2天，虞寻歌就没再往外跑了，而是将「载酒」停在世界码头边，带着副船长和自己的船回到「载酒」等待钟摆。
　　尽管她日夜不停地书写，每天还会尽可能开启【浪费指南】进入48小时的时停，但她之前使用【在叹息响起之前】欠下的5000个世界叹息也只偿还了不到一半。
　　毕竟作为带着「载酒」到处跑的代价，她每天睁眼就欠一个单位的世界叹息。
　　这天下午，虞寻歌正坐在花园里奋笔疾书，旁边的围墙上蹲了一排猫，一头小龙，三个小机器人，烟徒正在给花园里的花浇水。
　　提灯和船舵在院子飞舞，不知何时起，载酒寻歌就再未将这两件神明遗物收起来了。
　　雾刃、松瑰和蟹蟹相继踏进别墅看到的就是这样一幕。
　　那人抬头看了她们一眼，收好桌上的笔记本，起身道：“来啦？”
　　直到载酒寻歌将她们全部叫来不会是想要说废话，雾刃直奔主题道：“你有什么打算？”
　　虞寻歌道：“这次钟摆撞击，我打算带着「载酒」进泽兰，试试看我们和泽兰的世界技能不能彼此共享。”
　　在不进入入侵序列的情况下，套娃似的“躲进”泽兰，是否能共享世界技？
　　这是她深思熟虑后的结果，因为拂晓—泽兰这个入侵序列上没有三星世界，并不存在世界技的效果被稀薄的可能。
　　相反，如果能雾刃的世界技可以连接六星泽兰和八星拂晓，那就说明枯覆的世界技也能作用于载酒，那说不定下一次钟响，哪怕四星世界无法抵抗，「载酒」也能用这种办法熬过去。
　　而就算无法共享，那对「载酒」也没什么影响。
　　这是一次有利无害的尝试。
　　如果载酒寻歌的这个尝试能够成功……那么，第三次钟响、第四次钟响……是否能聚集更多世界与世界技来应对？
　　届时，载酒和载酒寻歌的作用将何其特殊。
　　随着虞寻歌的讲述，雾刃、松瑰、蟹蟹和烟徒的眼睛越来越亮，显然她们也想到了关键。
　　雾刃和松瑰在泽兰还有同族，烟徒和拂晓衔蝉的关系不必多说，有这两条关系线在，「泽兰」和「拂晓」也不会不同意。
　　确认几位领袖都没有意见后，虞寻歌打开了战场聊天频道。
　　【载酒寻歌】：泽兰有人没？我可以带着「载酒」进「泽兰」，试试雾刃的世界技和泽兰枯覆的世界技是不是能彼此共享，要不要试试这个计划？
　　【紫川萄柚】：载酒寻歌！你的计划可以来我们紫川尝试
　　【汀州秋鹿】：汀州也可以
　　【冬海鲨冷】：冬海的大门随时为载酒敞开
　　【麦芒淞淞】：麦芒也可以！蟹蟹，你说句话啊蟹蟹！
　　【抚青风急】：载酒寻歌，我出500万荣誉点，请你来抚青尝试
　　【泽兰肥鹅】：都干嘛呢！她邀请的是泽兰！
　　【暴怒祷告】：泽兰曾经入侵过载酒，拂晓衔蝉和载酒寻歌的矛盾还需要我复述吗？泽兰和拂晓不是好选择，载酒寻歌，来暴怒吧！
