第1188章 入侵赔偿&无解的题

　　暴怒祷告那句话出现的那一刻，虞寻歌可以感受到无论是雾刃松瑰还是烟徒都望了过来，就连已经跑去和图蓝B80打闹的小海马都迅速跑了回来，睁大眼睛盯着载酒寻歌看。
　　雾刃叹道：“你故意的。”
　　载酒寻歌明明可以行使裁决的权利，通过「载酒」向「泽兰」发送信息，但她偏偏在世界聊天频道发。
　　理由恐怕正是暴怒祷告说的这句话。
　　载酒寻歌在趁机报复泽兰入侵载酒的事。
　　她故意引得多个世界入场，逼得泽兰不得不主动付出筹码求载酒去泽兰做实验，当然，泽兰也可以赌载酒寻歌这个计划不会成功，可是一旦成功，那泽兰想要向载酒求和的代价就大了。
　　现在是最好的求和时机。
　　雾刃还想到了更深一层，载酒寻歌的目的应该不止是复仇，她不是一个将仇恨置于利益和客观现实之上的玩家，否则在「玩家遗物」里她就不会选择让自己和松瑰并入载酒。
　　除了复仇，载酒寻歌必然还有其他目的，并且还顾及到了一件事——拥有世界技的是她雾刃，而不是她。
　　她想要借此机会来解决泽兰和载酒之间的问题，她在提防自己想办法带着月狐回到泽兰……
　　在钟摆出现后规则瞬息万变，一切都有可能，如果有机会带着月狐回泽兰，雾刃会不会借此机会带着月狐回到泽兰？
　　答案是必然会，一定会！因为目前来看，泽兰-拂晓的生存率是大于载酒的。
　　载酒虽然有雪乡，可是泽兰还有月狐。
　　但如果载酒和泽兰可以从此合作就不一样了……
　　雾刃闭上嘴不再言语，对方不止是实力，就连心性和手段也早已是一个合格的上位者。
　　不为情绪左右，一切用利益和实际说话，顾及到方方面面后，选择利益最大的那一个。
　　很快，雾刃就在聊天频道里看到了答案之一。
　　【泽兰枯覆】：你要什么？
　　【载酒寻歌】：一亿荣誉点的入侵赔偿，以及让泽兰骨影解除对我的诅咒，无论用什么办法，解除不了就给我杀了他。
　　要不是她降临其他世界时碍于规则不能击杀该世界玩家，她从静谧群山回来后第一件事就是去弄死骨影。
　　其他世界还在刷屏，但泽兰枯覆很快就给了答案。
　　【泽兰枯覆】：可以
　　【麦芒淞淞】：你们拿得出来？！
　　【紫川萄柚】：就算你们泽兰神明游戏玩家多也凑不到这么多吧！
　　【拂晓衔蝉】：我会出一部分，你算好的，是吗？
　　【载酒寻歌】：合作愉快
　　她没有否认，所有玩家都知道她和机械族关系不一般，神明游戏玩家的排名也不是秘密，机械族怎么会算不出来。
　　只不过无法肯定这两个世界花费了多少荣誉点而已，只能进行大致估算。
　　这一亿荣誉点不说将泽兰和拂晓现有的荣誉点掏空，但绝对要来了至少90%，甚至95%。
　　松瑰扫了眼墙头的三个小机器人，不由在心里问自家的小机器人：「这不违规？」
　　Y1130：「7777可以暂时屏蔽规则，而且算荣誉点不算严重违规，就像我也能算出你个人账户只有285枚金币32枚银币8枚铜币一样，你要不住她家吧，听过她还会给烟徒发零花钱、生活费以及装修费」
　　松瑰：「……离昼就不会说这样伤人的话」
　　Y1130：「你还没靠近离昼就闻到你的味了，她现在躲在载酒寻歌家后院的猫窝里，你要去把她抓出来跟你说话吗？天呐，我从来不知道你居然还需要人哄！我悟了，原来载酒松瑰是婴儿」
　　松瑰：……她决定今天都不要再和Y1130说话了。
　　两人说话的功夫，虞寻歌已经收到了「泽兰」和「拂晓」共同赠予「载酒」的荣誉点，她直接划了5000万荣誉点给赵书影，让她全部用在载酒玩家身上。
　　又给烟徒转了1000万荣誉点，让她用于在荣誉商店购买可以装饰载酒的各种道具或物品。
　　2000万荣誉点直接买了能增加「载酒」防御和生命值的能源。
　　最后1000万荣誉点留在手里应急。
　　同样身为领袖的雾刃等人是可以听到这些通知的，毕竟荣誉点在「载酒」的账户上，只不过载酒寻歌身为裁决可以完全不经过她们同意就用。
　　耳边提示声不断，雾刃等人就这么看着载酒寻歌用不到一分钟的时间花了9000万荣誉点，这人浑身上下都洋溢着一种明天不过了的快乐。
　　一直飘浮在对方身后的提灯猛地亮了一瞬，将几人的眼睛闪了一下，然后里面的光芒才再度变回柔和的月辉。
　　【时空漫步】解封了。
　　【时空漫步】你可以短暂的回到过去或前往未来，时间跨度（天）不得超过你的等级，停留时间（分钟）不得超过你的智力值；该技能无消耗，冷却时间一小时。
　　【载酒寻歌】：骨影死了吗？
　　【泽兰骨影】：真是让你失望了，桀桀桀
　　【载酒寻歌】：不失望，等着
　　【泽兰肥鹅】：你说你……你说你非要说话
　　【泽兰喑哑】：刚给他复活，枯覆忘记给他续上战场禁言了
　　【泽兰枯覆】：载酒寻歌，泽兰随时欢迎载酒的到来
　　话题结束，可虞寻歌却停留等待了好几秒才关掉聊天界面。
　　注意到她视线的停留，小海马看热闹不嫌事大的说道：“你是不是在等泽兰枫糖？”
　　擅长说垃圾话最重要的是素质吗？不，是智商、思维灵敏度和信息整合能力，擅长说垃圾话的就没有笨蛋。
　　结合自己听说的八卦，小海马居然是场上最快猜到她的视线为什么停留。
　　见载酒寻歌不说话，小海马又补了一句：“你是不是在等她问你，为什么上一次钟响时没有想到这个办法？”
　　“我就算那时候提出这个计划，泽兰敢赌吗？”虞寻歌摇头道，“我和枫糖的问题无解。”
　　“如果不是你一直在想解题的办法，你怎么知道无解。”
　　不想做题的人，才不会关心问题该怎么解。
