第1189章 八卦的神明&世界技【死亡轻判】

　　——“如果不是你一直在想解题的办法，你怎么知道无解。”
　　这句话竟将虞寻歌问住，她抿了下唇，海浪声响起，她丢下一句“我去将「载酒」拖到「泽兰」”就消失在原地。
　　她这么一跑，倒让本就是和她聊天的小海马一愣，它回身看向蟹蟹：“我发现我有时候真的看不懂她，你不是说枫糖杀了她吗？我还以为她再也不会搭理枫糖了。”
　　蟹蟹：“其实我也看不大懂，我到现在都怀疑我听到的那个消息是不是幻听。”
　　已经转身往门口走的雾刃和松瑰齐齐停下脚步。
　　被留在墙头没被带走的图蓝将在场所有生灵的心里话说出了口：“什么消息？”
　　蟹蟹喜欢吃瓜，也喜欢传播瓜，它很豪爽的立即开始讲述自己从冬海鲨冷那里吃到的瓜：“就是那位大人…拂晓衔蝉的逆鳞之一，不是也去了静谧群山吗？一开始那位大人还和载酒寻歌在森海手牵手笑着奔跑……”
　　烟徒出声打断了蟹蟹的话：“不要艺术加工行不行？”
　　蟹蟹怒道：“根本没有艺术加工！多少玩家都看到了，交易所还有现场图呢！”
　　图蓝惊呼：“连站姐都有了？！”
　　已经第一时间打开交易所的松瑰惊讶道：“只要2个荣誉点？”
　　小海马从肚子上的小口袋里掏出一张照片，大方道：“已拍，要看吗？”
　　雾刃忍无可忍道：“你们能不能先听它把事情讲完！”
　　全场噤声，你是天梯榜第一你厉害……
　　只有B80的魔方脑袋开始咔哒咔哒乱转，它扫过在场所有玩家的神情，发现她们都没什么变化。
　　那……那它脑海里响起的近百声【你正在被注视】不会只有它收到了通知吧。
　　那些神明是在用这种办法偷偷看热闹吗？
　　场上安静了，蟹蟹满意的继续讲述八卦，「森海」有玩家目击，「仲夏」恰好也有，它从那个几乎将「仲夏」淹没的组合技说起，说到那位神明被群山寻歌用技能封印，说到载酒寻歌醒来将那位神明关进提灯，最后进行报复。
　　虽然不知道具体是什么报复，可是能在这场游戏里活十几天的神明游戏玩家又哪有简单的，从载酒寻歌的那句话，以及提灯内落下的大量花瓣，还有两人的神色，都指向一件事，载酒寻歌在回礼！
　　众人安安静静的听完了全程。
　　烟徒道：“她的花枝叫【花冠谋杀】，花语是变化与汲取。”
　　她没有说太明白，可是她的暗示大家都听懂了，落到提灯里的花瓣，是在吸取那位神明的某些东西。
　　一片寂静中，雾刃突然问了这样一个问题：“你们说，在知道曾被背叛后她第一时间将那位神明关进灯里，究竟是为了抓住那位神明，还是为了保护那时无法使用技能的神明不受伤害？”
　　别墅的前院越发安静了。
　　只有B80的程序刷屏从开始就没停过，密密麻麻【你正在被注视】……
　　怎么都这么八卦。
　　「载酒」开始轻晃，但所有生活在「载酒」的玩家都已经习惯了这种动静，谁让她们的裁决天天带着「载酒」到处跑呢。
　　很快，空中那遮蔽天空的星烟消失，上空出现了泽兰的天空与太阳，某个角度还能看到巨大的船尾，只不过大家是看不到裁决的，她总有办法避开「载酒」的视线。
　　但空中倒是时不时就闪过泽兰领袖的大头，显然都是来偷看「载酒」的。
　　将「载酒」落到「泽兰」后，虞寻歌和泽兰枯覆谈了一会儿话后，就正大光明前往幽暗城炼金店待了一下午才回载酒。
　　她连屋都没进，就直接在前院的桌前坐下，打算继续写自己的历史作业，结果刚将笔记本摊开，B80就跑到桌子上看她，双手抱臂，魔方脑袋一闪一闪的。
　　了解这个小机器人的虞寻歌不由一笑，她放下笔，小臂交叠放在桌上，她看着B80问道：“有什么坏消息，你说吧。”
　　B80当即打起小报告：“今天你离开后，载酒蟹蟹就在这里讲「仲夏」发生的事，当时很多神明在偷听。”
　　虞寻歌被B80语气里的抱怨逗笑了，她没有在意这个，而是伸手拍了拍B80：“你越来越像真人了。”
　　B80立即忘记了那点不快，它开心道：“真的吗？”
　　“当然。”
　　「载酒」进入「泽兰」的第二天晚上，虞寻歌和雾刃松瑰等领袖再次齐聚在海面之上，准备迎接第二次钟摆撞击。
　　等待时间，大家能讨论的信息显然比上次要多多了。
　　除了那些已经被翻来覆去讨论了无数次的复制标准，大家还关心静谧群山复制的资格从何而来，肯定不是无限制的，否则干嘛只复制一千多个呢。
　　讨论来讨论区，结合在场几个小机器人的信息，大家都更倾向于是无序星海到达19阶的玩家数量决定了静谧群山的复制资格。
　　某一刻，在场的玩家全部安静了下来，她们留在世界码头的手段让她们第一时间看到了时间长河之上的钟摆轮廓。
　　有了上一次的经验，大家都知道钟摆快来了。
　　雾刃当即展开双臂，一场大雪落在载酒，一场永不融化的冬。
　　「载酒」的生命值开始暴涨。
　　与此同时，「载酒」上每一处墓地附近的树木都完全白骨化。
　　这是泽兰枯覆的世界技——【死亡轻判】。
　　“被埋在这个世界中的所有尸骨都将化作世界的白骨铠甲，守护这个世界。”
　　这是枯覆的原话。
　　虞寻歌当时鬼使神差的问了一句：“够吗？”
　　她本意是想嘲讽泽兰枯覆，嘲讽泽兰长年累月入侵其他世界，可是说完她又觉得索然无味。
　　好像也没什么意思，她以什么角度去嘲讽泽兰呢？泽兰不入侵其他世界就是被其他世界入侵……
　　钟声响起后，大家举目四望，竟不知道该恨谁。
　　泽兰枯覆不知听没听懂，他很纯粹的回答了载酒寻歌的问题，他道：“够的，入侵时死在其他世界的泽兰玩家尸骨，我们都有带回来埋在泽兰。”
