第1190章 第二声钟响

　　【死亡轻判】在「载酒」生效的那一刻，虞寻歌可谓狠狠松了一口气。
　　只要能生效！「载酒」就有了更多操作的可能和谈判的空间……
　　她立即将这个好消息同步给了在场的众人。
　　无论是雾刃松瑰还是烟徒都面露喜色，就连蟹蟹也很高兴。
　　但很快，大家表情就又凝重了起来，因为「载酒」的生命值掉落速度竟然和第一次钟响时差不多，这可是用了两个世界技！
　　虞寻歌甚至怀疑如果这次没有两个世界技叠加，「载酒」就算能在钟响中活下来也是惨胜，难怪无序星海会说三星以下的世界必定破碎。
　　海浪冲天，天蟹开始平息海啸，烟徒则被图蓝载着飞在载酒高空，一个又一个星芒法阵落入大地，护住建筑与大地。
　　虞寻歌和松瑰则开始给「载酒」使用治疗技能。
　　钟摆撞击时虞寻歌看不到其他世界的场景，她也不打算在这种动荡时刻随意移动，可是那些飘浮在时间长河上的世界之墓总是在她脑海里飘，这带给她太多想象……
　　响彻星海的钟声里，虞寻歌听到远方传来的哭泣声。
　　那个方向是载酒收留的异族……
　　这些天「载酒」每天都有上百万异族迁入，对于来「载酒」避难的生灵，虞寻歌制定了种种规则，但首要规则是三星以下世界的玩家优先。
　　虽然无序星海的每一次提醒都只在神明游戏玩家脑海里响起，可是所有加载了游戏的玩家也不是一无所知。
　　游戏系统会给玩家直接发送邮件告知世界的真相，只不过不会像对神明游戏玩家说得那样仔细，仔细到三星阶及以下的世界必然破碎，这种程度的真相已经算是死亡预告了，只会给世界添乱。
　　喜欢剧情的玩家自然知道末日已然降临，只有那些所有游戏剧情都过过过的玩家还在傻乐。
　　而这些被送往「载酒」的玩家在出发前都被告知了详细真相，这是虞寻歌的要求，每个世界种族都自己内部处理好，别到时候因为什么狗血误会恨上「载酒」，那她会直接清洗这种隐患。
　　不知过了多久，钟声的余音远去，世界开始平息。
　　第二声钟响在千万生灵的哭泣声中结束了。
　　【恭喜玩家，当前存活世界数量：1622】
　　【尊敬的神明游戏玩家，为了迎接第三次钟摆撞击，入侵序列已更新，入侵进度超过10%即可进入最终降临阶段】
　　【无序星海的时间已被进一步校准，每个星海日，无序星海可使用的时间技数量无法超过100；所有世界都将才用星海时间；开始修建因时间技而诞生的多余时间线，仅保留最璀璨的一条星海时间线，当前修剪进度为40%。】
　　【温馨提示：第三次钟摆撞击预计在下一次神明游戏结束后】
　　脑海中思索着通知信息，虞寻歌、松瑰和蟹蟹齐心协力将「载酒」的生命值补全，雾刃这才取消自己的世界技，否则技能结束的那一刻，缺少的生命值总得需要偿还，不是载酒就是玩家。
　　远处的哭声越来越大了，虞寻歌眉心越皱越紧，她和雾刃等人说了一声后就出现在猫的理想号上。
　　她在心里呼唤载酒，得到回应后她问：「那些世界破碎后生成的初版世界之墓，都一样吗？我的意思是，世界破碎后，墓碑没有什么区别？」
　　【载酒】：「当然有，初版只是为了神明游戏玩家入场，如果不接触其他世界之墓，玩家触碰初版世界之墓时，他们的世界会回应他们」
　　确定这个消息后，虞寻歌拖着「载酒」再度回到时间长河上，不过没有和之前那样回到船长室写历史作业，而是将图蓝、B80、Y128、7777都召唤到了甲板上。
　　她指着时间长河的河面，道：“帮我找世界之墓。”
　　龙和小机器人都行动了起来，就连几个副船长也跑过来帮忙，也就舵手奶牛还在尽职尽责开船。
　　方才一直跟着虞寻歌并且知道信息最多的B80顷刻间就分析出了结果：“你要帮那些哭泣的生灵们找到她们原世界的墓碑吗？”
　　“嗯。”说完，她补充道，“反正我现在进神明游戏也不需要门票。”
　　图蓝：“喔。”
　　B80：“喔。”
　　7777：“喔。”
　　Y128：“喔。”
　　虞寻歌：“……”
　　站在桅杆上远眺的三花道：“我必须得说，你是脾气最好、心思也最细腻的一任船长。”
　　正在船尾操控船舵的奶牛猫道：“也不是吧，她只是大部分时候脾气好，你看小欺花惹她生气后，她才不管是不是同阵营呢，不过说心思细腻不太对……与其说细腻倒不如说心思柔软，能玩到最后的哪个心思不细腻观察不敏锐啊。”
　　“小欺花能活这么久，靠得是绝对的实力。”
　　“有理。”
　　小欺花？？
　　虞寻歌用很古怪的眼神扫了奶牛猫和三花猫一眼，看上去也就3~4岁的样子，都还算年轻猫呢。
　　她忍了一会儿，还是忍不住心中的好奇：“她以前玩神明游戏的时候也这样任性吗？”
　　蹲在栏杆上的缅因推了推银框眼镜：“玩游戏时最任性的倒不是她，是小愚钝。”
　　想到这两位的可恶嘴脸，虞寻歌吐槽道：“……能别加小字吗？弄得她们好像挺可爱似的，我听得胃疼。”
　　奶牛大笑起来：“好吧，我听说了你们之间的很多事，可以理解，哈哈哈哈。”
　　气氛正好，虞寻歌问道：“我要怎样才能将【猫的理想】再升一级？”
　　“很简单。”出乎意料，缅因没有丝毫为难，直接告知了答案，它道：“神明遗物嘛，找到神明的埋骨地，你就能找到答案。”
　　虞寻歌蹙眉道：“【鲸落风中】和【美味葬礼】曾经都找到过？”
　　“当然。”
　　奶牛猫将船开得飞快，但虞寻歌还是消耗了两天时间，才将河面上能看到的世界之墓都捞完，顺便将路过的世界叹息也都变成金苹果吃掉。
　　为了找这些世界之墓，她都是靠着开【浪费指南】在补作业。
　　两天后，虞寻歌带着几百个世界之墓抵达异族的主城，她直接以裁决的身份发布游戏通知，让各个异族的首领来找她。
　　很快，421名异族首领就出现在她面前，大家的面上都带着忐忑，但所有首领在收到通知后都用最快的速度赶到了。
　　虞寻歌没有多说什么，金色雨幕化作长桌，上面放满了初版世界之墓，她道：“这是初版世界之墓，你们上来触碰，如果是属于你们世界的墓碑，它就会亮起，并发生改变。
　　眼看在场的异族眼泪眨眼间就开始往下砸，虞寻歌轻声道：
　　“慢慢找，我有的是时间等你们找到你们的世界。”
