第1191章 第23170场神明游戏

　　当世界的墓碑回到它子民的怀抱时会发生什么样的变化？
　　那块三角金属牌会变成一张轮廓和世界元素息息相关的金属框，当玩家对着它吹气时，会吹出一个泡泡，泡泡里会随机出现世界的一角。
　　泡泡破碎，景色消失，新的泡泡又是新的景色。
　　这些世界泡泡甚至还不如载酒的普通泡泡，只存在3秒就会破碎。
　　本就虚幻的美好如此短暂，有种别样的残忍。
　　可是在场的异族都在哭泣的同时咧嘴笑了出来，在和站在远处的虞寻歌道谢后就纷纷冲回主城，他们要给自己的同族也看看！
　　奔跑间他们也不忘吹出一个又一个泡泡，哪怕泡泡们不跟着他们走，他们也不放过这一分一秒，大家一边红着眼眶回头看一边奔跑。
　　明明才离开自己的世界没几天，就已经如此思念自己的故乡……
　　那些世界还没破碎的异族首领一直静静的看着，不知是不是在预习这种悲伤。
　　虞寻歌没有看人哭泣的爱好，早在说完那句“慢慢找，我有的是时间等你们找到你们的世界”后，她就退到了远处，仅仅是起到一个监督震慑的作用，毕竟这里有将近700个世界之墓。
　　直到天色越发昏暗，异族首领们才带着各自的世界泡泡回去。
　　她慢慢向家的方向走去，四周窸窸窣窣，一直躲在暗处的图蓝、B80、7777、Y128，以及六位副船长都不知从哪里跑了出来跟着她。
　　船舵飘在旁边，提灯飞在前面为她照亮前方的路。
　　不知何时，她的身边已经如此热闹。
　　Y128：“你说为什么它总来载酒。”
　　B80：“就是说啊，回家也不是这么回的，神明游戏没事可做了吗？”
　　7777：“你们可以直接报我编号。”
　　图蓝冲B80道：“你怎么好意思说她，小赵一直在找你，你不是理事吗？怎么老放假？”
　　Y128：“就是！”
　　虞寻歌：……就是有点过于热闹了。
　　带着这乱七八糟的一家，虞寻歌用裁决的权利直接瞬移到了家门口。
　　别墅大门敞开，里面亮着灯，正在前院埋花酒的烟徒头也不回的温声道：“回来啦？”
　　“嗯。”
　　图蓝火速掏出相机道具给烟徒的背影拍了一张，听到声音的烟徒惊讶回头，可嘴角还有残留的笑意，图蓝按下快门又抓拍了一张，两张照片立马出片，她递给虞寻歌：“挂交易行，卖给那个谁。”
　　“嗯！！！”虞寻歌眼睛发亮的接过照片，秒上架不说，还备注了仅限拂晓衔蝉购买。
　　烟徒：“……”这人到底是怎么好意思总抱怨馥枝的。
　　……
　　虞寻歌处理完世界之墓的事后就将自己关在了书房，并让赵书影以后每周汇报一次就好。
　　赵书影露出一个职业假笑：“万一有人起小心思怎么办？”
　　吓唬谁呢？虞寻歌亮了一下血条，虽然她的血条没有数值，可是看着那不同于普通玩家的、自带星河特效的血条，赵书影沉默了。
　　大家还在玩老版本的时候，虞寻歌已经是全新版本了吗？
　　虞寻歌写得忘了时间，直到无序星海提示她进游戏的通知响起时她才从笔记本里抬起头来。
　　亮出星海纪念币，虞寻歌坠入黑暗。
　　——【欢迎载酒星玩家虞寻歌进入世界战场】
　　——【你将参加的是第23170场神明游戏】
　　——【本场神明游戏为特殊神明游戏，所有神明游戏玩家都必须参加】
　　——【所有道具、奇物、装备、神明遗物、玩家遗物都将被禁用】
　　——【本场游戏结束后，战力评价系统将进行更新】
　　熟悉的初始房间，虞寻歌走到窗边向外望，可是对面只剩4排初始房间，而且再也不是从前看不到尽头的模样了，想必自己所处的这一面初始房间墙也一样。
　　天梯榜上的名字灰了90%。
　　战场聊天频道的玩家数也只剩四位数。
　　【泽兰肥鹅】：有段时间我每天都在诅咒这片宇宙爆炸，大家一起死掉算了
　　【暴怒机车】：我也是
　　【泽兰肥鹅】：你真恶毒
　　【暴怒机车】：……你是不是以为我真不会揍你？
　　【麦芒淞淞】：载酒寻歌，你是不是把初始世界之墓都给载酒的那些避难玩家了？
　　【载酒寻歌】：怎么了？
　　【麦芒淞淞】：没什么，我就是想说，如果哪天麦芒碎了，希望你也能将麦芒的世界之墓给在载酒避难的海松鼠……我知道你肯定会这样做，我也知道我说得是多余的废话，我就是……
　　【载酒寻歌】：我知道了，我会的
　　【麦芒淞淞】：谢谢
　　【冬海鲨冷】：鲨林可以吗？对不起，你需要我付出什么代价？
　　【载酒寻歌】：有仇我当场就报了，而且我不喜欢迁怒，你是你，鲨林是鲨林
　　【抚青风急】：风袖也可以？
　　【埋泉熊泥】：秋熊可以吗？
　　【载酒寻歌】：……载酒只是四星世界，需要我提醒一下吗？
　　【抚青摩季】：陆鳞可以吧？
　　【泽兰肥鹅】：我能弄点烛蛮过去吗？
　　【泽兰枯覆】：？我让你这么没安全感？
　　【泽兰枯覆】：载酒能不能收留一点亡灵
　　虞寻歌默默关掉了战场聊天频道，跟这群人真是说不通，真把载酒当诺亚方舟了。
　　几分钟后，初始房间内出现了游戏任务卷轴。
　　【第23170场神明游戏·神明授课】
　　【游戏开始倒计时：00:09:57】
　　【游戏内容】：一次逆袭的机会，证明无序星海需要你。
