第1192章 神明游戏：神明授课1

　　【第23170场神明游戏·神明授课】
　　【游戏开始倒计时：00:09:57】
　　【游戏内容】：一次逆袭的机会，证明无序星海需要你。
　　本次游戏为教学游戏，神明游戏将根据玩家的答题情况为玩家分配神明作为老师，每名神明最多只会分配10名玩家。
　　游戏最后三天将进行比赛，比赛排名及本次神明游戏排名。
　　（玩家宠物可以跟随玩家一起训练，但无法接受神明教导。）
　　【游戏时间】：33星海日
　　【特殊游戏机制】：
　　所有玩家生命值调整至100点，玩家的所有有效攻击为1点；
　　所有玩家的四大属性初始值都将调整至100点，该属性仅可通过课程训练增长（属性增长不会影响本次游戏生命值与攻击力设定）；
　　玩家治疗技禁用，除了神明可以治疗玩家丢失的生命值外，亦可等待自然恢复，所有玩家恢复速度为每10分钟恢复1点生命值；
　　本场游戏取消种族语言限制，玩家可用通用语交流。
　　【温馨提示】：
　　无序星海没有绝对的公平，宇宙中也从不存在绝对的公平，如果你心有不甘，那请抓住这次机会。
　　向这片星海证明，那些在你之上的强者之所以比你强，并不是因为祂们有多优秀，仅仅是因为祂们入场比你早。
　　虞寻歌看完全部游戏规则后，卷轴上的字迹缓缓淡去，紧接着，新的文字出现，是之前游戏规则里提到的题目。
　　【第一题】：你更喜欢什么战斗方式？
　　【答案】：近战┃远程┃治疗┃自定义
　　虞寻歌点开自定义，在里面输入一句「敌人害怕什么我喜欢什么」。
　　身后的图蓝小声对B80道：“她最近为何这么拽？？”
　　B80小声答道：“变强了，膨胀了。”
　　虞寻歌：“……谁的小嘴巴还在说话？”
　　图蓝B80：……还是这么土。
　　【第二题】：你希望接受什么类型的教导？
　　【答案】：严厉┃耐心┃多变┃根据玩家风格制定相应教学模式┃自定义
　　虞寻歌再次点开自定义：「强就是好」
　　【第三题】：你偏好什么类型的战斗风格？
　　【答案】：诡诈多变┃暴力美学┃唯美送葬┃永爱群攻┃活着才有输出┃自定义
　　虞寻歌熟练的打开自定义开始输出：「我偏好在活着的情况下用诡诈多变的暴力输出让一个或多个敌人感受杀戮的美学」
　　图蓝小声蛐蛐道：“其实她回答一个’我都要’不就好了？是这个意思吧？”
　　B80：“那听上去很任性，但她的答案就充满了语言艺……”
　　两人闭嘴了，因为在答题的虞寻歌转过头，一双黑眸静静的看着她俩。
　　【第四题】：你对老师的种族有偏好吗？
　　【答案】：有（请输入）┃无
　　这次虞寻歌仅仅只迟疑了1秒，就点了【无】。
　　和她有矛盾的神明实在是多。
　　欺花、愚钝、船长。
　　可这三位都是在阿斯特兰纳恶魔都市里见过的八位特殊NPC，恰恰对应了当初神殿之上的那八个神座。
　　她们的实力绝对不简单。
　　仇怨不重要，就算真分配到了欺花虞寻歌也不担心
　　欺花或许任性，但她确实是个将正事放在恶趣味和个人情绪之前的神明，就如同在静谧群山，她操控自己后第一时间就是让自己毁掉秩序徽章。
　　这点她们倒是相似，如果在静谧群山大战时，欺花能够战斗能够反击，而不是只能躲避和防御，那她苏醒记忆后，再如何愤怒也不会在那个时候对欺花动手。
　　【第五题】：你认为哪种游戏才能拯救星海？
　　【答案】：神明游戏┃恶魔游戏
　　这一次虞寻歌犹豫的时间更长了。
　　她手指伸向【神明游戏】，但在最后一刻，却转向了【恶魔游戏】。
　　无序星海和静谧群山差太远了，没有奥义版【野火重燃】，她只能和不动用恶魔天赋的群山寻歌打个平手。
　　战斗前期，群山枫糖等人都在等其他神之使徒，根本没用全力。
　　退一步说，她能和神之使徒们打得有来有往，靠得也是【恶魔游戏】教出来的群山寻歌……
　　再来一次，她无力招架，哪怕她让【暴躁月亮】长时间待在外面自由呼吸，让【月亮反面】可以生效从而产生月沙，可这么多天过去了，她吸收月沙得到的奥义只有一千多点。
　　她不得不在交易所挂了个长期收月沙的单子。
　　【第六题】：如果你的世界注定被毁灭，你还愿意独自存活为了星海而战吗？
　　【答案】：愿意┃不愿意┃自定义
　　虞寻歌点开了自定义：「我只为我自己而战，我也只会为我自己赴死」
　　如果她战斗，那只是因为她想要战斗。
　　不是为了载酒，不是为了星海，不是为了任何人，仅仅是因为她想。
　　就如同缺缺说的那样，请让我死在战斗中，而不是钟声里。
　　「载酒」和星海存在的意义，仅仅是给了战斗一个理由。
　　【第七题】：你认为炼金、珠宝、缝纫、制造等专业能力对战斗有帮助吗？
　　【答案】：微乎其微┃任何知识都可以被转化为力量┃自定义
　　虞寻歌选了中间那个答案。
　　【第八题】：神明授课后，你愿意为了该神明及其种族做点什么吗？
　　【答案】：愿意┃不愿意┃自定义
　　虞寻歌眉心紧蹙，怎么还来道德绑架，她最讨厌被逼着做什么，她点开自定义：「培训班的学费应该由无序星海出」
　　【第九题】：若你死亡，你愿意无序星海收回你身上的一切——包括且不限于你通过各种渠道获得或自己创造制作的技能、道具、奇物、装备、玩家遗物、特殊天赋——赠予下一个纪元的玩家，让他们为无序星海而战吗？
　　【答案】：愿意┃不愿意┃自定义
　　虞寻歌点开自定义：「可以，但把我埋在好一点的位置，别让任何玩家打扰到我，以及，我创造的技能和我制作的玩家遗物，只许送给最坚韧最优秀的玩家」
　　她的字越打越慢，她看向左右两边和对面的房间，房间里的玩家都在一脸严肃的回答着问题。
　　这一刻，虞寻歌脑海里不由浮现出一个画面和一个念头。
　　她想，是否上一个纪元，那些玩家们也站在同样的地方回答着同样的问题？
　　【第十题】：时至今日，游戏入侵对你来说是什么，是灾难？是奇迹？是机缘？还是救赎？
　　【答案】：灾难┃奇迹┃机缘┃救赎┃自定义
　　虞寻歌的手僵在空中，停顿许久，她写下两个字：
　　「悲歌」
