第1193章 神明游戏：神明授课2

　　10题答完，卷轴自动卷起消失。
　　虽然喜欢自定义输出，但她答题的速度还算快，此时倒计时还有3分钟。
　　不知道她会被分给谁……
　　虞寻歌开始整理物品，虽然装备道具等都禁用，可是扭蛋机她还是带来了，神明遗物自然也被装在里面带进了游戏，她将提灯和船舵放了出来。
　　可惜没有漏洞可钻，这两样神明遗物虽然带进了游戏，但就和游戏规定的那样无法使用，所有技能都是灰色，好在它俩还能跟在虞寻歌身后飘。
　　图蓝好奇道：“又不能用，为什么要把它们放出来？”
　　B80：“我的分析结果告诉我，她把它们当成两款稀有神奇宝贝了。”
　　图蓝：“有我们还不够吗？她要不要照照镜子，头顶有雨，身上有花枝，肩膀上有龙和机器人，身后还飘着提灯和船舵，走在路上感觉会发出叮呤当啷响，整个人五颜六色的，感觉把全部家当都随身带了，逃亡一样。”
　　B80：“你别说了，你没发现你说的这些里面，我俩是可以被暂时拿出画面的。”
　　虞寻歌：“……答应我，开始上课后就不许说话了。”
　　图蓝：“就算老师是那个谁都不行吗？我们可以帮你气死她。”
　　虞寻歌露出一个假笑：“我怕我死在前面。”
　　谈话间，倒计时归零。
　　虞寻歌和两个宠物只觉眼前一暗，眨眼间就出现在一处巨大的宫殿前。
　　宫殿那华美的大门紧闭，虞寻歌转而看向身侧，看向她接下来一段时间的同学。
　　头顶的雨已经告诉她其中一人的身份了。
　　枫糖、虎耳缺缺、暴怒祷告、拂晓衔蝉。
　　虞寻歌在枫糖看过来前移开了目光，重新看向那充满了精妙感的大门，恰在此时，这近乎百米高的大门缓缓向内打开，里面响起一个耳熟的冷淡声音：“进。”
　　众人不敢耽误时间，第一时间向宫殿内走去，在进入宫殿前，虞寻歌将自己的金色雷霆全部收入眼中。
　　和想象中空旷华贵的装饰不同，踏入这座宫殿仿佛踏入了工坊，偌大的看不到尽头的宫殿被精妙的装修分割成不同区域，每一个区域都是一个小型工坊。
　　童话积木风格、黑暗金属风格、全宝石构造风格、木质森林工坊，甚至还有一处水上工坊……
　　虞寻歌：宜家，这就是神明制造版宜家。
　　图蓝：“靠，宜家。”
　　虞寻歌默默伸手捂住了图蓝的嘴……
　　宫殿内有各种各样的运输工具在来来往往自动行驶，体积都不算大，灵活有序。
　　大部分运输工具上还有各种各样的奇怪装饰，鲜花、柑橘、茫茫、茶叶、矿石玩偶等等，这让这个奇妙宫殿多了几丝鲜活的气息。
　　其中有几个工坊里的机器正在自动运转，不知道在生产什么。
　　“来我这。”那个声音再度响起，从宫殿深处传来。
　　几人立即向里面跑去，来到这里，所有人都收起傲慢之心，拿出了求学的态度。
　　哪怕是虞寻歌也是如此，她已经猜到里面是谁了。
　　好消息，不是和她关系最奇怪的欺花。
　　坏消息，这位也没好到哪里去。
　　宫殿深处的某一处工坊里，一位挑染了几缕白发的淡粉色短发神明正坐在里面调试一把白金色的左轮手枪，几名玩家到达后，她放下手里的工具和金币，那双深蓝色的眼瞳看向她们。
　　没什么表情的冷脸，高领黑色毛衣，不同于之前几次见面，此时这位神明的鼻梁上还挂着一副明显是某种道具的眼镜。
　　比起美貌，这位神明独特的气质更为瞩目，平静、冷淡、专注，研究型天才独有的高智感扑面而来。
　　——愚钝。
　　让虞寻歌暗暗松口气的是，愚钝没有为难她，对方很敬业的直接进入教学状态，她打开桌上的一个木盒，里面装着满满一盒车厘子大小的金色光球。
　　愚钝屈指敲了一下木盒，所有光球瞬间飞出，冲向五名玩家，在玩家反应过来前就环绕着她们开始飞行，每一个玩家身边都环绕了5颗光球。
　　她道：“【愚钝飞球】，它们会不定时向你们发起攻击，每一种攻击都会随机附赠一种诅咒，持续时间随机。”
　　愚钝手一挥，一辆小车停在她们面前，里面放着各种各样的武器：
　　“选，这就是你们在这里可以使用的武器，被【愚钝飞球】击中你们会扣一分，躲过它的攻击不扣分，如果能将攻击打回去，你们能得一分，每天晚上0点清算成绩，成绩是负分的玩家需要接受惩罚。”
　　虞寻歌没有拒绝这个武器，虽然金色雷霆和花枝都可以化作武器，但武器这种东西越多越好，而且这推车里的武器恰好都适配她们目前特殊的属性值。
　　她选了五把匕首，两把插在腰间，两把插在靴子边上，一把拿在手里。
　　眼看她还打算继续拿点什么，优雅了这么久的愚钝憋不出了，她道：“你进货呢？”
　　虞寻歌：“那之后还会给我们补充武器的机会吗？”
　　愚钝沉默了。
　　围着推车的另外四个玩家齐齐一顿，手上动作加快，暴怒祷告还将自己外衣脱下来，往里面丢了十几种武器后直接打包。
　　他用实际行动告诉愚钝，什么才叫真正的进货。
　　枫糖背后插了7把枪，满满一排，实现了双开门。
　　拂晓衔蝉稍微好一点，她只是用花枝当绳索，像捆柴一样捆了一大捆武器，优雅的将长发甩在身后，她背起了自己的柴。
　　缺缺左看看右看看，最后盯上了载酒寻歌：“你那个孵蛋机呢？帮我装点，我付费。”
　　“……那叫扭蛋机。”看够热闹的虞寻歌也笑够了，她将自己抱在怀里的刀剑匕首全部塞进脖子上挂着的扭蛋机里。
　　不等她抓住这个发财机会，同样看够热闹的愚钝也开口道：“每天都会给你们发武器。”
　　虞寻歌低头整理衣服上的猫毛，无视了几位同班同学投过来的杀人目光。
　　真是的，怎么她一开团大家就秒跟……
