第1194章 神明游戏：神明授课3

　　愚钝领着几名玩家行走在这座神奇的宫殿内。
　　“你们暂时不需要知道我的名字，叫我老师就行。”
　　她那清冷平淡的声音在宫殿内回荡，不等玩家主动问，她就仿佛闲聊般主动讲起神明游戏的变化。
　　“和恶魔游戏的先挑选再培养不同，无序星海的神明游戏只为玩家提供尽可能公平的环境，我们身为神明，仅仅只能在规则内给予一点点偏爱与注视，除此之外不能插手玩家的事，直到钟声开始响起，我们才会培养剩下的玩家。
　　“你们能走到如今这一步，或者说，你们能被分配到我这里，说明你们不缺战斗经验，而你们的战斗模式和战斗风格也已经根深蒂固，这场游戏只有30天，就算用上时间系道具，我能教你们的时间也不算多。
　　“所以，与其按照我的个人习惯去教你们战斗，倒不如集中精力教你们一点我擅长的，至少不会影响你们的战斗风格。”
　　愚钝说话时，围绕着玩家的金色光球就没停过，时不时就会攻向玩家，有时候甚至会突然偏离轨道去攻击旁边的玩家。
　　五个人都手忙脚乱，不单单是因为她们目前的属性降至1000，有时候脑子反应过来了身体却跟不上，更因为这个名字很可笑的玩具攻击角度极其刁钻。
　　不到几分钟，虞寻歌已经出了一身冷汗，因为这个光球最初还是随机攻击，可是很快就从她下意识的防御动作摸索出了她的致命弱点所在。
　　当身上多了19处要害时，哪怕她理智上知道越是放松才越是隐蔽，可潜意识里还是会护住一二。
　　她自认为极其隐蔽的防御在洞察力强的对手面前形如虚设，反倒是一种指引。
　　不仅是她，枫糖等人明显也有些手忙脚乱，平日里没觉得有什么问题的战斗错误，好像无处遁形。
　　愚钝虽然说不教战斗，可是这开场就已经在针对性纠正她们的错误和漏洞。
　　她们这位老师的话还在继续。
　　“制作玩具的乐趣就在于，将一堆无用或平凡的零件打磨、拼凑、组装，创造出一件艺术品。
　　“这就是我擅长的——创造。
　　“欺花总说这并不算真正的创造，我只能说她有时候糊涂的厉害。”
　　虞寻歌在挥舞匕首反击光球的同时，还忙里抽空连连点头。
　　拂晓衔蝉不服，但她忍住了。
　　呵呵，和那位神明手牵手在森海笑着奔跑的人都没说什么，她干嘛要跳出来。
　　“但我也可以换个说法，拼装与改造，学会这门技术，你们可以试着将你们的技能像零件一样重新组装，创造出奇迹。”
　　说到这，她站在工坊前转过身，双手抱臂看着身后群魔乱舞挥着武器打金色光球的五个学生：“怎么样，想学吗？”
　　大家正忙着呢！
　　但五名玩家无一例外都立即答道：“想！！”
　　就如这位神明说的那样，对她们这个层次的玩家来说，战斗风格和战斗技巧其实已经固定了，从50分到90分容易，可是她们已经95分，想要再提升就难了，30天学不到太多东西。
　　而这种像制作玩具一样改装重组技能的能力，不仅能用最短的时间让她们的能力再上一层楼，还和她们各自的创造力和领悟力相关。
　　说是心高气傲也好，说是矫情也好，大家都不愿意和其他人学一模一样的技能。
　　这一刻，虞寻歌甚至有些庆幸自己被分配到了愚钝这里。
　　就算是心心念念想被分配给欺花的拂晓衔蝉也很庆幸，她也没有不识趣的在这种时候问一句欺花那里可以学到什么。
　　但她没问，愚钝倒是主动提起了这件事。
　　“你们要是想转班也可以。”她手一抬，身后工坊的窗户突然打开，透过窗能看到远处有一座巨大的云岛，云岛上空有红色的花朵在飘，数量不算多，可仿佛点睛之笔，让那座本有些单调的云岛变得极美，“那座岛上的老师也还行，按照以往的经验，她应该会教学徒如何在战斗中操控对手的技能，你们要是想去，我可以动用权限帮你们转班。”
　　愚钝飞球都安分了下来，虞寻歌开始专注的用袖口擦拭自己的匕首，拂晓衔蝉则从口袋掏出一张手帕开始擦拭自己的花枝。
　　愚钝：“……”欺花看中的两个家伙，狡猾程度其实和欺花半斤八两…
　　载酒寻歌就不说了，滑不溜秋。
　　让她没想到的是拂晓衔蝉这个浓眉大眼的！平时恨不得把欺花挂相框里后放床边，让她看着自己睡觉，结果现在这么好的近距离接触机会，在这里装傻。
　　愚钝忍着笑带着几人走进这间开了窗的工坊，这间工坊约五百平，装修风格有点像图书馆，整洁干净，放了书架和书桌。
　　一个响指过后，书桌前多了五把座椅，座椅背后还写了玩家名字。
　　愚钝已经走到书架前开始挑选她要用到的书，她道：“坐，开始上课后愚钝飞球每小时只会发起三次进攻，如果你们三次都没防住，就会被我赶出课堂。”
　　虞寻歌目不斜视的走到写了自己名字的座位上坐下，双手放在桌上，背部挺直，直视前方书架。
　　坐在她右手边的枫糖和坐在她左手边的拂晓衔蝉和她同款表情和动作。
　　缺缺道：“你们是在玩’我再也不和你玩了’的游戏吗？那是我8岁才玩的游戏。”
　　暴怒祷告从拂晓衔蝉身边探出脑袋，紫色的长发落在书桌上，他道：“我们男生就从不玩这种幼稚游戏，这看上去像情侣才会玩的冷战游戏。”
　　缺缺也从枫糖旁边探出脑袋：“你想毁了这个家吗？”
　　虞寻歌枫糖拂晓衔蝉：“……”
　　图蓝和B80坐在工坊门口，眼巴巴的看着里面的课堂，好想进去参与战斗啊，嘴巴痒。
　　正在挑选书籍的愚钝顺手打开了聊天大群。
　　【愚钝】：她在我这里。
