第1195章 神明游戏：神明授课4

　　【愚钝】：她在我这里。
　　【欺花】：谁问你了？
　　【鼓手】：愚钝还没说「她」是谁呢
　　【欺花】：嗯？不是衔蝉吗？
　　【愚钝】：嗯，就是衔蝉
　　【船长】：枫糖在谁那儿？
　　【愚钝】：也在我这
　　【酥牙】：可恶！
　　【涂鸦】：暴怒祷告在谁那？
　　【愚钝】：也在我这里
　　【沸橘】：所以载酒寻歌在谁那儿？
　　群里没人回答这个问题，还在乱糟糟的交流各自心选的去向。
　　愚钝也不急，她关掉聊天群，拿着书回到长桌前，没有任何废话，直奔主题开始讲题：
　　“第一节课，感应技能魔纹，你们使用技能时意识里会浮现技能的魔纹，我要你们各自选一个技能，感应并画下技能魔纹，技能等级不能低于A级，而且不能是通过学习魔纹学会的技能，必须是游戏奖励或偶然领悟所得。”
　　每个人的面前出现了一套纸笔。
　　说完，她就坐在了长桌前的躺椅上，拿起方才为自己选的那本书开始看了起来。
　　“你们只有8小时，星海倒转前画不出来就说明你们的智力不足以学会这门课，我会为你们申请转班。”
　　又是转班警告……
　　五名学徒不敢吭声，开始各自挑选技能感应魔纹。
　　技能魔纹只会在使用的时候出现，虞寻歌选了一个使用后会持续3分钟的技能——【临时洗点】——一个A级技能，卡在了愚钝给出的最低标准上。
　　比起当优等生，还是先完成任务保住资格最重要。
　　谁知她还没使用技能，躺椅上的那位神明又发话了，她道：“坐最中间的那个，你只有4小时。”
　　静谧群山发生的一切她都知道了，按一般标准要半个月才能学会的气象共鸣，载酒寻歌只花了几小时，这家伙的领悟力比所有人想象的都要高。
　　这件事其实从月光湿地就能看出来，载酒寻歌从小就学得又快又好，她能得到月亮邮差，绝不仅仅是因为她找到了阿斯特兰纳最好的老师，她自身天赋极高也是重要因素。
　　至于努力与坚韧反倒是其次了，当然，努力与坚韧当然也很重要，可是命运就是这么残酷，能进入阿斯特兰纳的神明游戏玩家，哪一个不努力，哪一个不坚韧？
　　她说完这条乍一听仿佛在针对谁的特殊规定后，五名玩家齐齐一愣，而后不约而同的加快了速度，表情也都变得极其凝重和严肃。
　　枫糖衔蝉等人并不清楚这位神明和载酒寻歌的恩怨——众所周知，有恩怨的不是这一位——她们的想法很简单，这种为某位玩家单独制定规则的行为就是一种特殊，那是不是说明在这位神明眼中，对比她们，载酒寻歌的天赋只需要一半时间就能完成课业？
　　这能忍？！
　　而对虞寻歌来说，她也摸不清愚钝究竟是在针对她，还是因为看好她所以制定更严格的标准。
　　但在没办法改变规则的情况下，她选择将全部注意力放在如何应对问题上。
　　她迅速更换技能，以她为中心，脚下地面出现一个法阵。
　　S级技能，【胡闹厨房】。
　　持续时间6小时。
　　……
　　欺花坐在花园边的躺椅上，手指有节律的轻点扶手。
　　雾刃、荒烬、蟹蟹、镜鹅、萄柚，这五名玩家正在花园里的不同区域按照自己给出的要求去感应探寻花里的秘密。
　　可惜逐日没来，被无序星海丢到埋骨地了，无序星海怜惜疼爱每一位曾为它而战的玩家，它不愿意让逐日成为任何一位神明的学徒，哪怕严格意义上来说，她和曾经的那一位其实是两个不同的个体。
　　将无序星海抛在脑后，欺花打开大群扫了一眼，又往上翻了几页，依旧没找到答案。
　　大家还在问自己关心的玩家在谁那儿，这个话题估计还要持续好一会才会停。
　　奇怪的是沸橘只在最开始问了那一句，没人回他居然就没追问了，这明显不符合他的性格。
　　不仅沸橘，还有茫茫、矿骨、醍醐、船长、鼓手……这些平时对载酒寻歌关注度不比自己小的神明，居然一个都没问了。
　　有问题……
　　欺花眉心微蹙换了个姿势，被手肘压到的花枝努力自救，花枝顶端抵住欺花的手肘将她往旁边推了推。
　　载酒寻歌那里的神明信物只有船长、沸橘和愚钝，只要不是答题风格和这三位过于不适配，她肯定会被优先分配到这三位中的一位。
　　回看聊天记录，答案再明显不过了……载酒寻歌不仅在愚钝那里，她肯定还叮嘱了这些人不要在群里问。
　　啧，愚钝真幼稚！
　　她起身走进花园，深酒红色的长袍在地上拖着，走了一圈，最后在雾刃面前停下。
　　为了不让尾巴碰到泥土，雾刃的九条尾巴都高高竖起，她此时正在按照欺花的指导操控这些鲜花溢出的魔力。
　　眼看神明在自己面前停下，雾刃礼貌的停下动作，看向这位大部分玩家都知道的神明，她还有欺花送的神明信物呢，她温声问道：“请问老师有什么问题吗？”
　　欺花抱着胳膊侧过身，只见某个方向上的花海摩西分海般让出一条路来，而路的尽头通向云岛之外，道：“看到那座岛了吗？”
　　雾刃看向花海之路的尽头，只见星海之中飘浮着一个充满了布艺风格的空岛，从远处看，小岛仿佛是由一个又一个不同颜色的补丁缝制而成，但细看就能发现，这些补丁是风格不同的工坊。
　　她收回目光看向欺花，等待进一步指示。
　　欺花搭在左臂上的右手手指轻动，只见雾刃的双脚瞬间缠满了花枝，一片晶莹剔透的红色花瓣飘到雾刃眼前。
　　她对月狐道：“我要你去那座岛上帮我送信，你需要控制你脚上的花枝才能行走，两小时内我要看到你回来。”
　　虽然被指派了杂事，可是欺花并没有耽误自己的上课时间，甚至这种任务说不定还能比其他同学进步更快，雾刃欣然同意。
　　她接住面前的花瓣信件小心收好，然后就开始试图控制花枝让自己的双腿抬起来向前迈。
　　刚颤颤巍巍的将脚抬起来，她就听到欺花又发话了。
　　“对了，见到那座岛上的神明，帮我对她说，她真的很幼稚。”
　　雾刃：……你想我死你就直说。
