第1196章 神明游戏：神明授课5

　　感应技能魔纹不是难事，屏气凝神足够专注敏锐即可，问题出在将它画出来这一步。
　　首先是必须一笔画成，中间不能断，一旦断开，那张画了一半的魔纹就会顷刻间燃烧成灰烬。
　　其次是不能重复画已经画过的线路，也就是说，笔尖不能走回头路，这会导致那一块魔纹变得不稳定。
　　和曾经在月光湿地学习魔纹从而学会技能不同，那是跟着解题思路得到答案，现如今却是要面对一个已经成型的答案找解题思路。
　　虞寻歌感觉自己像是在玩一笔画完小游戏。
　　而且越是等级高的技能，魔纹越复杂。
　　她不由想到了当年从白熊手中领悟到的SSS级【一场大醉】，那个魔纹就极其简单，眨眼间就能用意念勾勒出来，像一个精妙的行草。
　　可S级的【胡闹厨房】，其魔纹却像一团乱糟糟的线团，不止如此，分明是一团乱码般的魔纹，但无论聚焦哪一个区域都能品出几分神秘童趣之美，就如同它的技能效果一样，越胡闹越惊艳。
　　按理说，她应该换一个更简单的技能才对，虞寻歌没这么头铁，非要和这个技能犟。
　　事实上在察觉到这个技能魔纹过于困难后，她就换过一次，但没想到，不远处的愚钝头也不抬的说道：“不许换。”
　　声线冷淡，听上去真像找茬的。
　　可是虞寻歌却莫名想起了很遥远的一种感受，遥远到她以为自己已经忘记的感受——当年被逐日带着离开桥底湖畔的那段时光。
　　严苛到刁钻的教学要求，可无论是那年的逐日，还是如今的愚钝，她们的教导对自己来说都是珍宝。
　　虞寻歌仅停顿了一秒，就继续和这个技能死磕，试图尝试将其拆分开来去理解。
　　她这么“乖”，倒让愚钝从书中移开目光瞥了她好几眼。
　　不过她倒也不止是对载酒寻歌这么严格，她对其他几名玩家也很上心。
　　期间衔蝉和祷告要换技能时也被她制止，枫糖和缺缺倒是没换，但这节课开始不到10分钟，愚钝就说了两个她们各自拥有的技能，要求她们画这两个技能的魔纹。
　　工坊里安静得只有笔尖在纸上划出的沙沙响，图蓝和B80已经在愚钝的允许下在宫殿里探险了，远处偶尔会传来她们的惊呼声、赞叹声甚至是看到奇迹后发出的欢乐尖叫。
　　哪怕图蓝和B80已经尽可能压低声音，可是教室里的众人都不是普通人，怎么会听不见。
　　虞寻歌怀疑愚钝就是想听这个，这种直白热烈的情绪价值是其他神明给不了的。
　　在图蓝又一次发出惊叫声，并压着声音悄声呐喊道“神明游戏和这座宫殿里的玩具相比简直屁都不是”时，虞寻歌迅速抬眸看向了愚钝，刚好看到对方翘起来的嘴角。
　　在她的注视下，嘴角缓缓回到原来的位置。
　　愚钝冷淡的说道：“写你的作业。”
　　虞寻歌用看笑话的眼神又盯着愚钝看了2秒才重新低下头。
　　左边响起拂晓衔蝉的声音：“你的宠物真会讨人欢心。”
　　虞寻歌没接这话，这话被右手边的枫糖接住了：“和她学的。”
　　祷告：“她讨你俩欢心了？”
　　缺缺：“很明显是的。”
　　衔蝉：“恶心。”
　　枫糖：“没讨到。”
　　缺缺：“我看不见得。”
　　虞寻歌：“……”
　　她目光幽幽的看向愚钝，试图用眼神催促这位老师管管课堂纪律，别让她们继续讲相声了。
　　愚钝眼神专注的看着书，嘴角再次微微翘起一个小小弧度：该。
　　在虞寻歌感觉自己已经能一次画出20%的图案时，宫殿大门方向传来了图蓝的声音：“雾刃？”
　　五名学徒虽然惊讶，但没谁停下手里的动作，已经快过去一个小时了，她们的进展都不算顺利。
　　又过了十几分钟，虞寻歌都以为刚才是图蓝在乱叫时，雾刃的声音在教室门口响起：“您好，我是欺花大人派来的信使。”
　　愚钝将手里的书放在怀里，手一扬，雾刃手中的那片花瓣就飞到了她手中。
　　神明读信的时候，雾刃又说话了，她对愚钝道：“欺花大人还让我帮忙带一句话。”
　　愚钝慢吞吞的抬眸看她，等她的话。
　　只见雾刃抬手指向载酒寻歌，道：“她真的很幼稚。”
　　虞寻歌：“……”她敢拿命打赌，欺花要带的话应该不是这样的……
　　就算是表情一直淡淡的愚钝眉眼间也露出一丝无奈，欺花的信里就已经骂了她好多句幼稚了，显然是猜到她私下和沸橘茫茫等人打过招呼了。
　　欺花应该只是随口一说让雾刃过来时骂自己一句真幼稚，但这月狐八百个心眼，知道她们这些神明并不会因为玩家的一点玩笑就生气，于是趁这个机会和载酒寻歌耍着玩玩……
　　手中的花瓣散开，愚钝道：“我知道了，你回去跟她说，我同意了，但明天太早，5天后我们两个班可以进行一次合训。”
　　雾刃一本正经的行礼离开。
　　工坊里，躺椅上的愚钝继续看书，五名学徒也在继续尝试着绘画。
　　缺缺：“我记得以前雾刃很稳重的，感觉突然就变得活泼了起来。”
　　枫糖：“你没记错，她是感染了某个世界的诅咒。”
　　衔蝉：“真不幸，那个诅咒是不是影响智力。”
　　祷告：“……”要不是担心打不过，他真的很想说一句……
　　虞寻歌：“显而易见，你们也被影响得厉害。”
　　祷告：……嗯就是这句。
　　因为双脚被欺花花枝缠绕，只能通过控制花枝来操控双腿的雾刃甚至还没离开这个开放式工坊的区域，她回头喊道：“………等我走远点再说好吗？”
　　愚钝放下书轻揉太阳穴，这才第一天上午就这么热闹，接下来该怎么熬？
　　她都有点后悔答应合训了，还是和欺花那边合训……简直不敢想啊嘻嘻。
