第1198章 神明游戏：神明授课7

　　虞寻歌没有多停留，而是抓紧时间离开教室去逛逛愚钝这座像宝藏秘境一样的玩具宫殿。
　　行走在玩具宫殿，虞寻歌脑海里思绪万千。
　　愚钝试图教她们的技巧，是将一个完整的魔纹拆分成一个个零件，而后挑选不同技能的重要节点重新组装，形成全新的技能。
　　可是这些魔纹已然是一个堪比艺术品的整体，要选哪些节点，又要如何拼装呢？
　　这种做法的难度，就像是将一幅又一幅完整的拼图各挖一块出来组成新的拼图……
　　这是怎样天马行空的想象力和创造力才能完成的事。
　　她停在了一处工坊门口，这是一座悬空的工坊，一个巨大的符文圆盘浮在这一片区域正中，圆盘上放着各式各样的器具、桌椅和书架。
　　圆盘之外则是点点湛蓝荧光，荧光与荧光之间时不时连出一条光线，这座圆盘之下竟直接通往岛外了？又或者说，这里本就是一处空洞，但被改造成了工坊。
　　虞寻歌之所以停在这处工坊前倒不是因为这里有多美又或是多梦幻，而是因为她在圆盘上的一处书架上看到了一把左轮手枪。
　　——【愚钝游戏】。
　　她刚进入这座宫殿见到愚钝时，后者就在调试一把白金配色的左轮手枪。
　　尽管她当时看不到那把枪的信息，尽管那把左轮手枪和愚钝游戏的配色构造近乎一模一样，可她就是知道那不是自己曾拥有过一段时间的【愚钝游戏】。
　　而眼前这把白金配色的左轮手枪，和曾经的【愚钝游戏】有一些差别。
　　比如那熔金般的金色纹路不再似从前那样固化，反倒像一条河流般流动起来。
　　比如那只停靠在枪管上的金芒蝴蝶也有所变化，它的脑袋上多了一片小到要凝神细看才能看到的红色花瓣，特别随性的斜搭在小脑袋上。
　　如此大的变化，可虞寻歌只是方才远远扫过一眼，竟无比肯定这就是那把【愚钝游戏】。
　　与其将这称为她的第六感，她更倾向于愚钝制作的玩具每一件都有自己独特的气质，非常玄妙，难以形容。
　　金色眼瞳化作黑色，雷霆在眼前化作一道通往那座圆盘符文小岛的阶梯。
　　她踏上阶梯走向那把【愚钝游戏】。
　　她自然不会不经过愚钝的同意就再次拿走这件道具，她只是看看。
　　这是非常奇妙的一种心理。
　　她可以今晚就去趴愚钝床底偷愚钝属性，但绝不会擅自偷走这件曾拥有过的玩具。
　　【愚钝游戏】太过特殊，当初在「积木与我」游戏中，她是靠着自己的努力从愚钝手中抢到了这件道具，愚钝并不愿意让她使用这件玩具，但最终是自己赢了，这把左轮手枪就是她的战利品。
　　而被收回的战利品只能通过战斗、交锋与对决赢回来。
　　她站在了那把左轮手枪前，将其拿起，其信息瞬间浮现在眼前。
　　【愚钝游戏】（玩具）（无法使用）：“愚钝败给了傲慢”，六个弹槽对应六颗子弹，任意旋转转轮，对准你的脑袋扣动扳机，将会有神奇的事情发生；无特殊子弹时无法开枪；被傲慢蝴蝶承认的玩家每个星海日可以根据前一日的心情制造一枚临时特殊子弹。（当前子弹：无）
　　这件玩具不仅更精致美丽，属性也更强了，就算没有特殊子弹又或是特殊子弹进入休眠状态，也能自己制作特殊子弹来使用它。
　　而且玩具说明也变了，“愚钝败给了傲慢”，虞寻歌手指轻轻摩挲左轮手枪上的花纹，那只金芒蝴蝶忽然飞离枪管，欢快的绕着枪支飞舞了几圈后停在了虞寻歌的手背上。
　　无视那只明显还记得她的蝴蝶，虞寻歌面色平静的将它放在原处，转身去观察这件工坊里的其他玩具，并在心里呼唤了图蓝和B80，让她们介绍下哪件工坊的玩具最有趣最奇怪，特别是零件风格差异极大的那种玩具。
　　如果愚钝的理念和灵感是像组装玩具一样组装技能，那或许她能从这些玩具里领悟到什么。
　　这或许也是愚钝的用意？
　　……
　　半小时后，虞寻歌准时回到被临时充作教室的那间工坊，恰好和迎面走出工坊的枫糖撞了个面对面，还恰好对上了视线。
　　【宿敌】的技能效果被激活。
　　两人默契又带着些许狼狈的同时移开目光，沉默的擦肩而过。
　　哪怕她们曾在教室里间接对过话，可是当她们离开人群，当她们狭路相逢，她们都无法直视彼此。
　　虞寻歌状似平静的走进教室，拂晓衔蝉和暴怒祷告还在画魔纹，但缺缺却不知所踪，看样子是绘制成功后被愚钝放去休息了，就和方才的枫糖一样。
　　她在座位上坐下，开始画刚才看到的最奇特的一种玩具。
　　积木、金属、鲜花、水果、宝石，由这五种差异极大的材料拼成的一个风笛。
　　名叫【风中有雨】，功能特殊又有趣。
　　只要用那支风笛吹一首歌，就能听到故人此刻的声音，无论对方在和谁聊天，无论对方在哪里。
　　她方才试了一下最简单的小星星，发现风笛声中竟传来一个威严的女声，声音有些陌生，橡枭语，听内容大概是在训练士兵。
　　她听了好一会儿才恍然，这个声音的主人是身处泽兰的苏一瞳。
　　这个玩具的玩法，可以概括为能无视距离与空间的窃听技能。
　　这个玩具唯一的缺点或许就是无法听到其他人的声音，只能通过窃听对象的话语来推理对话内容。
　　非常好玩，等风笛声平息后，虞寻歌忍不住又玩一次，这次听到的是小海马的声音。
　　——“什么意思？什么叫我最好去向载酒寻歌学学说话的艺术？她那叫艺术吗？她那叫花心！你看看她家现在挤的……”
　　想到这，虞寻歌笔尖移到右上角，在画纸上写下给自己备忘录：工作结束后记得教训小海马。
