第1199章 神明游戏：神明授课8

　　虞寻歌刚画完风笛，愚钝就给她布置了新的课业，要她将【胡闹厨房】拆出至少5个技能，级别不限。
　　这一刻，虞寻歌无比庆幸自己曾经开出过和魔法理论相关的神明课程，让她不至于像一个魔法文盲。
　　等到出去休息的缺缺和枫糖回来后，愚钝给她们也布置了同样的课程，之后的拂晓衔蝉和暴怒祷告也是如此。
　　当五个学徒都回到教室时，愚钝这才放下书，用那没什么波澜的声音开始正式上课，方才的一切就像入门考核。
　　“魔纹是「灵魂」的语言，每一处魔纹都有其含义，当你的灵魂在呐喊，你就有几率根据它想要表达的意思领悟能力，对如今的你们来说，就是「技能」。
　　“灵魂没有声音，但它的语言所带来的力量与效果，能让你的敌人从中看到你在想什么，那就是它表达的方式。
　　“魔纹并不是被生灵发明出来的东西，在生灵诞生之初它就存在，我们通过与自己的灵魂对话，通过研究我们自己领悟的技能，来认识自己、分析自己，从而研究魔纹的含义。
　　“研究者们将技能分为两类，一类是灵魂呐喊时生灵觉醒的能力，另一类是我们研究魔纹后，通过整理、拼凑，而自行创造的能力，没有高下之分，如果一定要说区别，那或许前者是诉说，后者是有目的的书写。”
　　从愚钝开始讲述时，所有学生都停下了手上的动作。
　　在这停顿的间隙，虞寻歌举手。
　　愚钝：“问。”
　　虞寻歌：“那神赐天赋是什么？为什么在游戏入侵前，我们的情绪再怎么波动，也没有领悟技能？”
　　“神赐天赋是无序星海赐予的星火，用于点燃你们的灵魂之火。”
　　“为什么我们的灵魂之火最初是熄灭状态呢？”
　　“因为这一方宇宙的能源不够，你可以将这一处宇宙想象成黑暗森林，当灵魂之火密集到一定程度时，带来的不是繁荣，而是山火与毁灭，游戏降临世界之所以有先后顺序也是这个原因，无序星海不能让太多生灵同时间点燃灵魂之火。”
　　解释完这个问题后，愚钝那双深蓝眼眸静静的看着载酒寻歌，似乎在确定她是否还有其他问题，如果没有，那就要继续上课了。
　　当她安静专注的望向某一处时，哪怕有眼镜的遮挡，那双深蓝色的瞳孔也折射出璀璨的光芒。
　　虞寻歌确实还有，在愚钝的注视下，她缓缓问道：“这是否也是钟摆存在的原因？”
　　无序星海不能同时亮起太多灵魂之火，那静谧群山呢？
　　两个地域应该没有血海深仇才对，否则静谧群山怎么会愿意复制无序星海的玩家来为自己而战？又怎么会想要留下自己？又怎么会允许无序星海的玩家降临静谧群山，直到无法容忍才驱逐。
　　星海与群山之间的关系，与其说是战争，倒不如说是一种竞争。
　　愚钝嘴角轻勾，她举起手里的游记，侧过身再次走动起来，她避开了载酒寻歌的视线，只说：“某些同学请不要一直打扰老师上课。”
　　虞寻歌：……？
　　这节课一直持续到宫殿里的钟声响起。
　　愚钝问：“要去休息睡觉吗？”
　　五名玩家齐齐摇头。
　　“我要。”说完，愚钝起身向外走去，“工坊里藏着各种功能的玩具，食物、洗漱、服装、睡眠、图书，你们能想到的都能找到，自己解决。”
　　最后一个字落下，她已经消失在工坊门口。
　　几乎同时，叮——！
　　金色长剑和蛇骨花枝交错，虞寻歌看着近在咫尺的拂晓衔蝉，冷笑道：“忍你很久了！”
　　拂晓衔蝉咬着后槽牙从牙缝里挤出一句道：“我忍得更久啊！！”
　　“喔。”愚钝的声音再次在工坊门口响起，她双手背在身后，看着正安静的坐在桌前画画的五个学徒，补充道，“不许在这里打架，这里的任何东西但凡擦破点皮，等待你们的就是退学。”
　　留下警告，她再次消失，这次是真走了。
　　暴怒祷告将桌上的画纸简单整理了一下，站起身，叹道：“刚才那一刻我居然替你们脸红了一下。”
　　枫糖也站了起来，她饿了，需要去弄点吃点，最好再加杯冰啤酒：“是的，我10岁的女儿都没她们闹腾。”
　　拂晓衔蝉身子微微后仰，错开坐在中间的载酒寻歌看向枫糖：“你那个10岁的女儿是叫燃燃吗？”
　　虞寻歌也跟着后仰，她用鄙视的眼神看向拂晓衔蝉：“老梗！不好笑！”
　　枫糖：“嗯。”
　　拂晓衔蝉露出一个优雅的微笑：“我笑了就行。”
　　等在门口接虞寻歌放学的图蓝扬声道：“你行不行啊，需不需要我们帮你吵？”
　　虞寻歌：“……不需要！”
　　缺缺伸了个懒腰，双手交叉枕在脑后走出工坊，真热闹啊。
　　战场聊天频道更热闹。
　　这个时间点可能是统一放学时间，之前还没什么信息的聊天群瞬间开始刷屏。
　　【载酒蟹蟹】：你肯定想不到我们学的是什么，超强
　　【汀州秋鹿】：你们跟的谁啊？
　　【汀州镜鹅】：那位馥枝神明
　　【载酒蟹蟹】：拂晓衔蝉的关系网，载酒寻歌的敏感词
　　【载酒寻歌】：？？？
　　【载酒蟹蟹】：看吧，一提就应激
　　【载酒雾刃】：小海马在上他的号
　　【载酒寻歌】：我记下了
　　【泽兰枯覆】：我和一位陆鳞神明在学习
　　【暴怒机车】：语果
　　【冬海鲨冷】：橡枭
　　【泽兰松瑰】：鲨林
　　【樱花橘白】：烛蛮
　　【泽兰肥鹅】：我和冬海鲨冷一个老师，橡枭
　　【拂晓春客】：其实这场游戏也谈不上公平吧，神明能力肯定有高低之分，那我们的课程肯定也有难易好坏之分
　　【抚青摩季】：我问过我的老师了，他说确实有难易之分，但是如果将一位神明设定的课程学完，就可以立即转班去其他神明那里学习新的知识，也就是说如果学到稍微没那么深奥的课程也不是没好处，知识多样性有优势
　　【却橙菠芒】：这也敢问？我对你刮目相看，勇士！
　　【泽兰枯覆】：他的老师也是陆鳞……
　　【却橙菠芒】：可恶，掉进福窝窝了
