第1200章 神明游戏：神明授课9

　　大部分玩家都不知道神明的名讳，只能用种族来指代，而且比起神明的名字，大家其实也更关心老师的种族。
　　虞寻歌不由开始思考一个之前没过心的事——愚钝是什么种族？
　　她看过的世界叹息已经足够多，关于愚钝的种族，她心底有好几个猜想，却都无法肯定，她拿这个问题问B80也没问出答案，只能暂时压在心里。
　　她们白天上课的时候图蓝和B80在这个宫殿逛了一整天，她很轻易就在两个宠物的带领下找到了能制作出料理的玩具。
　　不到一小时，虞寻歌不仅吃了饭洗了澡换了衣服，最后还端了杯咖啡回到教室。
　　她要继续拆分技能魔纹，将其拆成一个又一个“小零件”而后重新组装。
　　其他几人也陆续回来了，人手一杯饮料。
　　在一阵沙沙响中，虞寻歌问道：“你们知道愚钝…老师是什么种族吗？”
　　最先回答她的竟是暴怒祷告，他道：“火彩。”
　　虞寻歌一怔，竟然真是火彩。
　　听到她们这段对话的其他三名玩家都愣了一瞬，枫糖问道：“怎么会是火彩？她的眼睛……”
　　愚钝头发颜色和眼睛颜色不同就算了，毕竟发色发生改变的原因太多，而且火彩族最特别最核心的地方是在眼睛和心脏。
　　可让她们都没往火彩族想的原因就是愚钝那对深蓝色的眼睛虽然那明亮，可并非如同暴怒祷告这般是宝石质地，怎么会是火彩？
　　暴怒祷告闷不吭声，虞寻歌倒是知道原因，可既然和愚钝同族的暴怒祷告不说，她自然不会多嘴。
　　火彩族的眼睛失去宝石质地只有一种情况——她原本的双眼丢失了。
　　这一种族的眼睛虽然是不同的宝石，宝石的珍贵度稀有度也有区别，可每一对火彩族的眼睛，无论是什么品种的宝石，都是该品类宝石中质地最上等的级别。
　　而且她后来从其他世界叹息里偶尔也得到过火彩族的消息，游戏降临后，战力越高的火彩族，她们的眼睛就越珍贵。
　　就拿暴怒祷告来说，他这种级别的火彩强者，如果双眼被挖出来，保底都是完美珍宝，甚至有可能是星海瑰宝。
　　她怀疑游戏资历深的拂晓衔蝉和虎耳缺缺也都知道这件事。
　　此等珍宝自然是不可再生的资源，只要被挖出来，哪怕用了能肢体再生的顶级恢复类技能也无法重新长出宝石般璀璨的双眼，除非找到被挖出来的眼睛放回去。
　　没有得到答案的枫糖也不生气，每个种族都有自己不愿意提及的秘密和禁忌。
　　室内再次恢复了平静。
　　只是虞寻歌频频走神了好一会儿才重新专注起来。
　　她们五个就像较劲一样，除了吃饭洗漱，都没出去看一眼愚钝口中的星海倒转。
　　唯一比较烦的就是要提防一直跟着她们的金色光球，虽然攻击频率不如刚见面时那么快——虞寻歌断言那是愚钝给的下马威——但每分钟都会发起1~3次进攻。
　　这种仿佛偷袭般的进攻在适应后其实还算好，反正在场的玩家就连睡觉都不会放松警惕。
　　这让虞寻歌老毛病又犯了，她开始怀疑这几个光球是不是还有什么别的训练目的。
　　第二天，愚钝的节奏明显快了起来，上午讲解拆解公式和技巧，中午她在长桌前立着一块黑板，上面是一个复杂的技能魔纹。
　　她会给虞寻歌她们10分钟的观察和思考时间，10分钟后依次拆解这个技能魔纹，拆出来的那一个小魔纹就会从黑板上消失，无法重复拆解。
　　每个人只有10秒答题时间，超时次数最多的玩家，得按照其他玩家的要求去帮忙跑腿拿食物和饮料，这就是她们的午饭时间。
　　虞寻歌领悟力强天赋极佳，可其他几个也不差，天梯榜3~5名都在这里，拂晓衔蝉大器晚成可她也成了，常年的积累换来了质变。
　　这点其实从第一天的课程就能看出一二，虞寻歌第一个完成，可这几位同学也不算慢。
　　一个SS级技能魔纹最后被拆出了239个小魔纹，虞寻歌超时了5次，但好在超时次数最多的不是她。
　　当枫糖以看着天花板的姿势站在她面前问她要吃什么喝什么时，虞寻歌递过去一张半米长的菜单。
　　群山地牢的报复虽迟但到。
　　枫糖接过那张菜单后都顾不上摆臭脸了，她瞪大眼睛望着载酒寻歌，不敢置信道：“你确定你要用这种不入流的手段报复我？！”
　　虞寻歌用下巴指了指教室外：“我饿了，赶紧。”
　　枫糖：“……你在月光湿地读书的时候都没这么幼稚你知道吗？”
　　在各个玩具工坊疯玩一上午的图蓝和B80正巧来给自家寻歌送饭，恰好听到这句。
　　迷你图蓝扭头看向自己的小伙伴，问道：“没有吗？”
　　B80也扭头和小龙对视，重复道：“没有吗？”
　　小龙和机器人将脑袋扭正，突然脚一并发出“啪”的一声，机器小手和小龙爪抵住各自额角，两个小宠物集体立正敬礼。
　　这份动静吸引了教室内所有玩家神明的目光。
　　图蓝气沉丹田喊道：“祝你祝我！”
　　B80使用播音腔：“永不后悔！”
　　这两句中二宣言是虞寻歌心中永远的伤，听到就会头皮发麻羞愤欲死。
　　虞寻歌将笔往桌上一拍就冲了过去，她道：“我今天必须打死你俩！”
　　……
　　【愚钝】：谁知道在静谧群山里，载酒寻歌和泽兰枫糖发生了什么事？
　　【沸橘】：泽兰枫糖杀了载酒寻歌一次
　　【茫茫】：按照目击玩家的准确说法，是载酒寻歌自己撞刀上了
　　【酥牙】：看来还有个消息你们没打听到
　　【酥牙】：她俩之间还有一段对话，枫糖说“怎么办，不杀你一次，我实在不甘心……你还有什么想说的吗？”，载酒寻歌就说“看来15岁那年的祝福，只有我收到了。”
　　【酥牙】：我去考古了这个祝福场面，说实话，就当时那个场面来讲，说这句话的少年版载酒寻歌肯定是不尴尬的，我特别想知道当时枫糖是什么心情
　　【沸橘】：哈哈哈哈哈我这里有她当时的表情截图
　　【沸橘】：怒中一懵.ipg
　　【沸橘】：好中二啊但我还是要皱紧眉头保持愤怒.ipg
