第1201章 神明游戏：神明授课10

　　愚钝只负责教学，她不会给玩家布置任何作业，也不会留下什么叮嘱。
　　她的教学模式就是油门踩死往前开，完全不担心学徒们跟不跟得上。
　　第一天，测验以及学习初步拆解技能魔纹。
　　第二天，学习将技能魔纹继续拆解成无法形成技能、但却拥有魔力的小魔纹。
　　第三天，学习魔纹与魔纹之间的适配和排斥，愚钝直接给出了50000种基础组合，然后使用工坊里的设置开启工坊时停，给了她们100小时的背诵时间。
　　时停结束，就开始学习将一个技能魔纹中的小魔纹打散组装起来，拼凑成组合技。
　　第四天，愚钝会给出两个她们没见过的陌生技能魔纹，让她们分别从这两个技能魔纹里拆出一部分魔纹组装成新的技能魔纹。
　　每天的上课时间是早八到晚十，五名玩家除了吃饭洗漱基本都待在教室里自习，按照愚钝这种教学方法，如果当天的课不能入门，第二天就会跟不上。
　　从第二天开始，图蓝和B80会帮忙送饭过来。
　　虽然在场的玩家不吃也行，但有些料理很特别，可以让人思维更敏捷还有几率爆发灵感，几人都是为了食用效果在吃。
　　图蓝和B80还开通了外卖服务，枫糖等人可以付费让她们跑腿，在宫殿里找到她们需要的食物、玩具或书籍带过来，等玩家使用过后再送回去。
　　一开始只有缺缺和暴怒祷告购买这项服务，后来枫糖和拂晓衔蝉也加入了进来。
　　跑腿不是卖点，图蓝和B80这项服务真正的卖点是帮玩家迅速找到她们想要的东西，B80看过的玩具都记得，它自带检索功能，玩家不确定有没有，但只要需要，它们就能找出来。
　　虞寻歌也睁一只眼闭一只眼，反正自家赚到了。
　　第五天，上课的内容倒是没变，依旧是给出两个完整的技能魔纹，让她们从中各自拆分一部分，临时组成新的技能，但有了时间限制，她们需要在1分钟内完成拆解+组合。
　　说完今天的学习任务后，愚钝道：“今天下课前会进行一次考核，考核过了，你们就有资格知道我的名字。”
　　她停顿了一下，静静的看着五名学徒。
　　本来还在平静的等待老师后半句话的几名玩家在和愚钝傻傻对视了几秒后恍然大悟！而后无一例外露出了饱含期待、惊喜和受宠若惊的神情。
　　愚钝矜持的微微点头，继续道：“通过考核的学徒，将有资格被我带去那座花岛上进行合训，那将会是非常重要的一节课程，关乎到自制组合技的稳定和变化，我希望你们放下私人情绪，珍惜这次机会。”
　　缺缺枫糖和暴怒祷告都看向了拂晓衔蝉和载酒寻歌。
　　“我没有私人情绪，我很期待。”说完，拂晓衔蝉肩上的蛇骨花枝竖起，花枝的一端弯成九十度指向载酒寻歌，“老师，她肯定有！”
　　虞寻歌：“…………”真受不了馥枝。
　　花冠谋杀爬到她的肩头探出花枝狠狠抽了那根蛇骨花枝一下，两根花枝就这么趴在各自主人的肩头打了起来。
　　虞寻歌抬眸一看，发现愚钝也正望着自己，她憋着气道：“我没有私人情绪。”
　　她在答题时就想得很清楚，只要能变强，哪怕被分配到欺花那里，只要对方愿意教导她让她变强，她继续叫欺花老师她都愿意，更何况是合训，说不定反倒是欺花不能忍。
　　退一步说，她和愚钝不也产生过龃龉？但她依旧为能从愚钝这里学到天才般的技巧而欣喜，依旧感激愚钝尽心尽力的教导。
　　她其实大部分时候都能做到跳过负面情绪只看结果，只是偶尔…偶尔总有那么点特殊情况。
　　愚钝故作严肃的点头：“那么，开始上课。”
　　空中飘浮两个技能魔纹，魔纹之间有一个沙漏，当沙漏倒转，就代表时间结束。
　　玩家自己用魔力勾勒出自己脑海中拆解出的魔纹进行组装。
　　一旦在倒计时结束时还没成功，就会受到愚钝的攻击，生命值减1，生命值低于50时就要离开教室。
　　当然，也可以选择去抵挡……但在属性被压制的情况下，又怎么可能抵挡神明认真的一击。
　　这还只是上午的课程，中午图蓝和B80来送饭时，五个玩家的生命值都掉到了70上下。
　　B80和图蓝提着大盒小盒进屋，前者直奔自家孩子，后者则奔向孩子老师。
　　其实愚钝也能让自己玩具宫殿里的玩具来送，但每次图蓝给自己送餐时都会说一些“麻烦关照一下我家孩子”这种笨蛋言论。
　　每到这种时候，载酒寻歌的表情就会变得很精彩，拂晓衔蝉就爱拿载酒寻歌这时候的表情下饭。
　　好吧，愚钝也爱看，所以第二天起她就默认了图蓝给她送饭这件事。
　　吃完饭后，课程的难度再次升级。
　　玩家需要抢走空中技能魔纹的魔纹板块来进行重组，被其他玩家抢走的那一块魔纹碎片不会再补充，而且这场游戏会进行到愚钝认为她们再也找不出可以进行组合的魔纹为止。
　　这不仅意味着自己找到的魔纹组合很可能会被其他玩家抢走，还意味着随着时间推移，她们能迅速找到的魔纹会越来越少，游戏会越来越难。
　　说不清是谁最先动的手，游戏开始不到5分钟，几个玩家就掐起来了。
　　缺缺跳到载酒寻歌背上死死捂住她的眼睛，拂晓衔蝉的花枝已经缠上了暴怒祷告的脖子在试图将他勒死，暴怒祷告正伸长腿去踹缺缺，枫糖在帮着缺缺对付载酒寻歌，后者左手忙着肘击缺缺，右手在试图去揪枫糖的枭羽。
　　大家都忘了说通用语，乱七八糟的说着自己种族的语言，哪怕听不懂也知道不是什么好话。
　　愚钝默默掏出留影玩具给她们拍了一张。
　　她举着那张会动的照片欣赏片刻后，将它塞进书页里。
　　她们将来会喜欢这张照片的。
