第1202章 神明游戏：神明授课11

　　晚上9点45，课前说的考核开始。
　　愚钝坐在她的躺椅上，玩家一个一个上前，她会给出5个技能魔纹，虞寻歌等人需要按照她的要求在1分钟内组合出有相应功能的技能。
　　可供选择的“零件”更丰富，可是要求拼出的技能更有针对性了，无法看到什么拼什么。
　　攻击、防御、治疗、控制，愚钝暂时只会从这四类技能里出题。
　　可现在只是游戏第五天，可以预见的是，之后还会有更刁钻的技能种类要求、更短的时间要求，甚至是对组合出的临时技能等级也有要求。
　　愚钝搭在扶手上的食指轻抬，指向坐在最右边的缺缺，只说了一个字：“来。”
　　这种当着同班同学的面一对一考核的场景，瞬间让虞寻歌有种梦回高中课堂的焦虑感和紧张感，她在静谧群山一个打十个都没现在紧张。
　　馥枝的缺陷在此刻展露无遗，当缠绕在她身上的花冠谋杀收紧的刹那，拂晓衔蝉第一时间看向她，用肯定的语气道：“你在紧张。”
　　虞寻歌眼神落在已经快把拂晓衔蝉腰上那根快把她勒得喘不过气的蛇骨花枝上：“比你强。”
　　拂晓衔蝉笑着将身前的长发甩到背后，发梢不经意间抽向载酒寻歌，可惜被后者躲过，她道：“我不紧张啊。”
　　虞寻歌讥讽一笑，道：“我现在安心的像回到家一样。”
　　下一秒，两个小宝石分别砸中她们两人的脑门，愚钝的声音慢吞吞响起：“再吵就出去。”
　　教室里的馥枝都安静了，枫糖发出鄙夷的嗤笑。
　　第三颗小宝石落到了枫糖额头上。
　　——“你也是。”
　　枫糖绷着脸深呼吸，余光里，左手边的载酒寻歌和拂晓衔蝉正齐齐冲她露出一个灿烂笑容。
　　愚钝收回眼神，第四颗小宝石飞出，落到了一直扭头看热闹的缺缺脑袋上，后者赶紧收起笑容回头。
　　五名学生的进度并不一致，擅长的也不太一样，但愚钝给出的魔纹和出的题目，都恰好能让每一名学生耗时55秒左右完成。
　　一次是巧合，两次是意外，但五次都这样就绝对是学霸在控分，更何况每个人下课时的生命值居然都在55。
　　10点，全部通过考核，愚钝准时起身。
　　“明天收拾得清爽些，不然就留在这里看家，合训期间都戴着这个。”说话间，每个人桌上都出现了一副眼镜，眼镜两边还有垂下来的精致长细链，上面挂着一颗小小的蓝色宝石，“它能帮你们记录拆解组装魔纹的全过程，方便合训后放慢复盘。”
　　愚钝离开后，几人迫不及待拿起来试戴了一下，得到神明允许的道具才能在这场游戏里使用，就是不知道游戏结束后会不会允许她们带走。
　　想到明天的合训，暴怒祷告小心翼翼将眼镜收好，他道：“你们觉得是能控制其他玩家的技能强，还是能拆分重组各种技能强？”
　　众人沉默，倒不是不想搭理他，几天的朝夕相处下来，虽说有部分同学之间的关系依旧微妙，但大体上大家相处的都很融洽，偶尔还能互相讨论魔纹组合公式，此刻的沉默是因为她们也说不好。
　　乍看之下，在同等学习进度下，好像前者克制后者，毕竟再怎么组合搭配，技能一旦被对方控制也是白搭。
　　可是反过来看，后者却藏着太多可能性了，是要自己按照自己的心意去整合、创造技能，还是去控制其他玩家手中并不熟悉的技能？
　　在场的玩家选了前者，可是想到明天的合训，大家都难免心思浮动。
　　许久，虞寻歌道：“说不定她们控制我们的技能也要时间呢，就算被控制了，我们拆了重组不行吗？”说完不仅她自己一愣，其他几人也一愣。
　　缺缺喃喃道：“如果真能这样，那愚钝和欺花打架得是个什么场面啊？”
　　愚钝释放一个技能——被欺花夺过控制权——愚钝拆解技能魔纹导致技能失去控制——愚钝重组技能——欺花再次抢过控制权——愚钝再拆再组……
　　虞寻歌直接脑补了欺花和愚钝在公园里玩太极推手的画面……打上三天三夜，两人连发型都没乱。
　　几人边聊边往外走，明天要去合训，今天确实得收拾收拾，以免真被愚钝留在家。
　　……
　　第二天早上7点，愚钝提前走进教室，脚步在门口一顿，她眼神扫过那五个脑袋，紫毛、金毛、黑毛、红毛、蓝毛，全都变得丝滑又有光泽，衣服也换了一身新的。
　　就连枫糖这个卷毛和缺缺这个头发常年乱糟糟的家伙都明显打理了一番。
　　愚钝声音冷淡的吐槽：“我们是去合训，不是联谊。”
　　五名学生同时回头，眼镜链上的蓝宝石随着她们的动作轻晃，五张脸各个容光焕发，就是眼镜后的眼神里竟都多多少少幽怨的意思。
　　马屁拍马腿上了。
　　暴怒祷告道：“不是您让我们收拾的清爽些吗？”还说不然就留在这里看家。
　　这还是图蓝和B80帮她们找到的玩具，为了用这些理发和护肤的玩具，他们还浪费了大概10分钟的学习时间。
　　愚钝：“……”倒也没错，主要是昨天这五个人学习学得整个人都乱糟糟的，每一个人看上去都很邋遢，哪怕有用洗漱玩具，看着也很颓。
　　她转身向外走：“跟上。”
　　身后传来桌椅碰撞的声音，紧接着就是“你能不能管管你的花枝？总是伤到我的头发！”
　　“那是因为载酒寻歌的花枝总在这边挑衅我！”
　　“挑衅一下就跑了，它怕了是不是？”
　　“你的花枝可以不要这么忙吗？一边挑衅拂晓衔蝉一边试图拔我的枭羽…”
　　“我可以理解载酒寻歌的行为，因为你总是莫名其妙扇翅膀。”
　　“……那是因为你头顶总是往我这边飘雪！”等吵闹声。
　　愚钝加快脚步，她要抓紧时间，让花岛热闹起来！
　　路过工坊时，她微微提高声音，对里面正在撅着屁股翻箱子的龙和机器人喊道：“图蓝，B80，你们也来。”
　　翻箱倒柜的声音暂停一瞬，紧接着就是激动的小跑声。
　　“我还以为没资格去呢，愚钝老师真好，小海马也在那座花岛上，不知道它过得怎么样了。”
　　“对啊，不知道还活着没。”
