第1203章 神明游戏：神明授课12

　　神明居住在哪里？当行走在空中时，心中自然而然会浮现答案——星海。
　　仿佛萤火虫一般碎星飘在空中，哪怕此时正值清晨也散发着荧光，昨晚她们五个坐在窗边等待玩具为她们理发护肤时，看到了愚钝口中所说的星海倒转。
　　到了晚上，这些碎星会汇聚成一条河流，在藏蓝色的夜空中翻涌奔腾，会冲向每一个神明的居所，环绕着它们飞舞，有时还会变化成蝴蝶翅膀、花枝、烛火、狐尾等特殊形态装饰神明的岛屿。
　　堪称奇迹与艺术的美景，直到她们五个奔跑着回到教室的路上都忍不住讨论各自的感受，回到教室后，她们更是将教室的窗户全部打开。
　　玩具宫殿和云宫花岛之间的距离不算太远，就算玩家目前的属性均值被压到只有1000，飞行半小时就能到。
　　赶路期间，愚钝飞球依旧环绕在玩家周身，时不时发起偷袭。
　　虞寻歌推了推脸上的眼镜，这玩具名叫【愚钝眼镜Ⅴ】……玩具宫殿里至少有一半玩具都以【愚钝】开头，跟品牌似的。
　　对比起来那个名叫【风中有雨】的风笛就像一个意外，不知道究竟是愚钝当时恰好有了取名的灵感，还是她在实验风笛效果时，听到了故人的雨声。
　　越临近那座花岛，拂晓衔蝉看载酒寻歌的频率就越高，不止是她，其他几个玩家也是如此，就连暴怒祷告这种沉默寡言斯文学霸风的家伙也时不时偷瞄她几眼。
　　拂晓衔蝉的花枝敲了敲她的右肩，这位馥枝扭头，一脸疑惑的看向自己的花枝，顺便不经意间看了载酒寻歌一眼。
　　“……”在拂晓衔蝉的花枝又作妖时虞寻歌就等着了，在拂晓衔蝉看过来的那一刻，她直直回望对方，问道，“你看什么？”
　　在短暂的尴尬后，拂晓衔蝉也不再伪装，她问：“你有没有愧疚？”
　　“愧疚什么？”
　　“她在静谧群山救了你对不对？只是方式让你不喜欢，但你却报复了她，你有没有愧疚？”
　　“没有。”虞寻歌的神情刹那间变得极其冷漠，她不知道拂晓衔蝉又是从哪里得到了消息，可对方的问题惹人发笑，“我为什么要愧疚，或许你将她的控制当做荣幸，可对我来说，只不过是神殿时刻重演。”
　　“但是她教导了你。”
　　“那都是她欺骗我的证据！”
　　神殿问答后，欺花说过的每一句话都是背叛与利用的证词，她给过的所有教导都成了早有图谋的证据！
　　“…但她救了你。”拂晓衔蝉的声音明显弱了一分。
　　“但是没有她也会有其他人来！！”虞寻歌厉声回道，哪怕她说完这句话就立即平复了自己的神情收敛了自己的情绪，可那一刻她确确实实有片刻失控。
　　不是她求她来救她的！是无序星海需要自己回到星海！
　　她明明可以拒绝，她明明知道自己无法原谅这种操控，她偏要操控，还要让自己全心全意信任她，看自己像傻瓜一样感激她，旧的裂痕没有愈合，她又制造了新的！
　　虞寻歌缓缓呼出一口气，眼神平静的看向前方花岛，她声音轻得仿佛在谁的耳边细语：
　　“不要再问这些没有意义的问题，不要再说「但是」，钟声已响，这些问题不重要。”
　　图蓝和B80轻轻落在虞寻歌的肩头，沉甸甸的。
　　队伍安静了下来。
　　不知道是被载酒寻歌的理由说服，还是听出了她的坚决和不悔，又或是觉得她不可理喻，拂晓衔蝉竟也没再追问或质问。
　　这场小小的风波后，一行人很快就抵达云宫花岛，云宫之上是一团又一团错开的白云，身处这片湛蓝星海之中，白得仿佛有极其清晰的轮廓。
　　穿过一团又一团白云，她们落在了花岛上，只见穿着黑色小西装的小海马正站在花田边等待她们。
　　看到愚钝一行人，小海马飘了过来，双手交叠在小腹处，微微鞠躬：“欢迎你们，尊贵的客人。”
　　愚钝眼神在小海马身上定了片刻，暴怒祷告等人也是如此，就连心情不大好一直懒洋洋耷拉着眼的虞寻歌也瞬间将眼睛睁开。
　　几名学徒不约而同伸手轻触眼镜链条上的蓝色宝石，使用了这个玩具的探查功能。
　　【载酒海崽，战力16阶，载酒吉祥物，主人载酒蟹蟹】
　　是它没错……
　　图蓝和B80显然也各自使用了探查技能，和来时的热闹活泼不同，两人瞬间安分了，并如临大敌的眼神扫视这处云层下的花岛。
　　小海马都被改造成这样了，这里有大恐怖！
　　一阵馥郁花香袭来，刹那间压下了载酒寻歌和拂晓衔蝉的花香，极其强势的占据所有人的嗅觉。
　　和平日里愚钝上门玩耍做客不同，正式的合训，还是和她同等地位的愚钝带队，欺花身为这座岛的主人自然要亲自来接。
　　深酒红色长袍，黑色配饰，她出现在距离愚钝两步之遥的地方，两人一样高，都是171，但每当欺花和愚钝站一起时，欺花的花枝就会游到她的头顶，绕出一个王冠后，顶端像天线一样支起，这样就比愚钝高一点点。
　　此时，那根花枝又跑到欺花头顶竖天线了。
　　愚钝扯了扯嘴角：“这么多学生，你确定？”要这么幼稚……
　　欺花伸手将花枝扯下来缠在手腕上，随意道：“都说不是我控制的，是它自己喜欢这样跑。”
　　她的五名学生都安安静静的站在她身后，雾刃、荒烬、萄柚、镜鹅、蟹蟹。
　　欺花目光扫过愚钝身后的五名学徒，没有在任何人的身上过多停留，她转身道：“来吧。”
　　雾刃等人让开一条路，等到欺花和愚钝走过，等到寻歌等人走来，一群玩家学徒才凑到一起跟在神明后面。
　　穿着小西装的小海马被图蓝和B80一左一右围在中间。
　　“海崽，你还好吧？！”图蓝伸手在小海马眼前晃了晃。
　　小海马竖起那小的几乎看不到的食指抵在管状的嘴巴前面摇了摇，而后指了指自己，又比划了一个20。
　　别说图蓝了，就连B80运算半天也没算出来它想表达什么。
　　前面正在和其他同学一起往里走的蟹蟹好似知道她们在聊什么，主动解释道：“它现在每天只被允许说20个字，很珍贵的，它现在一般不开口说话。”
　　虞寻歌好奇道：“那刚才那句’欢迎你们，尊贵的客人’也算在内吗？”
　　小海马眼睛瞪大一圈——它没问过这个问题——但很快就摇头：应该不算，当然不算，就不应该算！那是工作。
　　谁知最前方传来一个慵懒的声音：“算。”
　　音调拖得老长，一个字愣是说了近两秒。
　　虞寻歌盯着脚下专心走路，挨了拂晓衔蝉几十下肘击后，她才低声道：“哦。”
