第1204章 神明游戏：神明授课13

　　——“算。”
　　——“哦。”
　　在虞寻歌“哦”完后，拂晓衔蝉那仿佛上了发条的胳膊终于停了，她的花枝也不再揪着自己的胳膊拼命晃了。
　　虞寻歌捂着胳膊，用极其无语的眼神看了拂晓衔蝉一眼，就刚才那一会儿，她被拂晓衔蝉从路中间一路肘到路边，差点摔进花田……
　　花海在她们走过后自动合拢，在终于安静下来后，虞寻歌才有心思去欣赏这里的花，无一例外都是曾在「灯塔」里见过的品种。
　　直到她闻到了熟悉的花香，闻到她每天从自己身上闻到的花香，前面的神明停下了脚步。
　　学徒的队伍走出花海分开的道路，前方的人影散开，虞寻歌站在了一片白色花海之中，花海中带着点点的红，就像这座云宫花岛。
　　当她们一行人来临，这些白色花瓣瞬间散开冲向高空与四周，散成花雨。
　　幼年期【花冠谋杀】。
　　花雨中，露出了之前被花瓣淹没的五张魔法圆桌，每一张圆桌的两侧都各放了一张座椅，座椅的椅背顶端有各种各样的装饰。
　　蟹钳、狐尾、蝶翼、萄柚、沙漠鲸鱼。
　　宝石、花枝、花枝、枭羽、变幻云团。
　　魔法圆桌的一端放着两把豪华座椅，座椅之间还有一个小桌子，上面放着果盘、酒杯和美酒，还有一只穿着西装带着墨镜的仓鼠，双手交叠在身前，站姿笔挺，气质特别专业。
　　前不久这只仓鼠还和载酒书影拍桌谈判世界大事呢，现在就站在桌子上等着给人倒酒……
　　雾刃看了只觉得眼睛疼，她默默移开目光走向自己的座位。
　　图蓝和B80瑟瑟发抖，她们小声问虞寻歌：“我们是不是也要换上制服啊？”
　　下一秒，两套迷你西装落到了她俩的脑袋上。
　　欺花：“你们负责计分。”
　　不等虞寻歌说话，图蓝和B80居然欢天喜地的拎着衣服跑了：“好好好！”
　　虞寻歌默默闭上嘴，就在她迈步前，站在她斜前方的那位馥枝神明突然转身看向她，唇角挂着笑，红色的眼眸因笑意熠熠生辉，她问：“你敢走进我的花冠谋杀吗？”
　　此时此刻恰如彼时彼刻。
　　那天的提灯，如今的云岛。
　　空中飘着一模一样的花雨。
　　虞寻歌直直回望欺花，身上的花枝如灵蛇般爬向她的手腕，化作一把花剑，可是虞寻歌右手握成拳没有握住它。
　　她心中有怒火有战意，可是她的理智知道她握不住这把剑，花枝再度散开，开始环绕着她飞舞。
　　虞寻歌移开目光，大步走进花雨中。
　　为什么不敢？
　　花雨中响起她的答案：“只要拂晓和馥枝还在星海，我有什么不敢？”
　　欺花但凡敢动她，她就敢将「拂晓」拉出入侵序列。
　　「静谧群山」游戏里，拂晓衔蝉得到的不过是一个三星世界技，她怎么扛第三声钟响？
　　她的依仗从来不是欺花那飘忽不定的喜恶，而是自己能给出的反击。
　　欺花移开目光走向自己的座位，一直安静旁观的愚钝也迈开脚步，她道：“这就是你想要的。”
　　欺诈之花再次盛开，她在愉悦。
　　这确实是她想要的——载酒寻歌的反击。
　　最重要的是，无论是欺花还是愚钝，不，可以说是所有神明都可以肯定，载酒寻歌会以此作为反击手段，但她却绝不会主动以世界作为筹码要挟任何存在，她的自尊心和同理心不允许她将一个世界的安危作为牟利的工具。
　　她们甚至可以肯定，哪怕今天欺花真对载酒寻歌动了手，后者就算报复到拂晓衔蝉身上都不会报复到拂晓和普通馥枝身上，但最大的可能还是找机会报复欺花。
　　世事就是如此荒谬，若载酒寻歌就此认输服软，若载酒寻歌在静谧群山不曾激烈报复她，欺花说不定早就腻烦……
　　就如同那日在神殿之上拂晓衔蝉质问欺花时，后者不仅不生气，反倒欣赏和宽慰居多一样。
　　在她们这种人眼中，没有脾气、不会愤怒的生灵，和废物有什么区别？
　　哪怕是神明，只要你敢踩到我的底线，我也要报复。
　　愚钝敢打赌，方才在路上拂晓衔蝉和载酒寻歌的对话，欺花一定有听到。
　　欺花不后悔，同样，她要听到、她想听到的答案和载酒寻歌给出的一样——不要，千万不要愧疚啊。
　　那太过无趣，那太对不起她的欣赏与注视，她会瞧不起她的……
　　两人在各自的座位上坐下。
　　欺花的目光落在某处时眉心忍不住跳了下，而后气得轻笑一声看向别处。
　　只见载酒寻歌不知从哪里掏出一个猫咪用的宠物围兜，将她座椅顶端的白色花枝给围了起来。
　　拂晓衔蝉语气颇为不爽的问道：“你干嘛？”
　　她又不是聋，欺花和载酒寻歌的对话她全听到了，可以说这片区域方才之所以那么安静，就是因为全都在偷听……紫川萄柚为了看清两人的表情甚至直接站在了凳子上。
　　虞寻歌用同样不爽的语气回道：“我又不是馥枝，你管我？”
　　拂晓衔蝉：“……”她还是更喜欢载酒寻歌在静谧群山当傻子的模样。
　　坐在虞寻歌对面的荒烬对拂晓衔蝉道：“你管好你自己，不要欺负同学。”
　　拂晓衔蝉不敢置信的看着荒烬：“你变强了？”不然怎么敢这么跟她说话。
　　荒烬：“……我没变强我也敢这么对你说话。”
　　啊这种长辈的语气，拂晓衔蝉气得捏了捏鼻梁，她问坐在自己对面的载酒雾刃：“她也用这种语气跟你说话吗？”
　　雾刃无奈点头。
　　拂晓衔蝉扭头对荒烬道：“我知道你们蝶吻族是长生种，但馥枝也是，我今年375岁，她，载酒雾刃，462岁，你多大？60？70？反正没过百，对吧妹妹。”
　　被多年前的学生叫妹妹的荒烬第一次不知道做出什么表情，她那双黑眼睛极其缓慢的眨了眨，最后有点无助的看向自己的学徒。
　　虞寻歌在荒烬对面坐下，给出最后一击：“是的，荒烬姐姐，在座的都是我们的姥姥。”
　　荒烬：………………
