第1205章 神明游戏：神明授课14

　　空中的花冠谋杀没有回到原地，而是开始在这座云岛上空顺着风游荡，这就是这种花的特性之一。
　　只要成长起来后，每天至少有一半时间都在外面飞，另一半时间才会用来收拾自己看不顺眼的花。
　　所有学徒玩家都坐下后，小海马带着已经穿好西装制服的图蓝和B80给每个玩家端上早餐。
　　各种各样的早餐摆了满满五桌，每个种族喜欢的都有，但食用效果无一例外是增加思维灵敏度和灵感顿悟几率。
　　等到她们开始吃饭时，愚钝和欺花开始讲今天她们的任务。
　　愚钝：“桌面上会随机出现3个技能魔纹，你们需要拆解魔纹组合成技能向对手发起进攻，我会在我认为你们已经无法继续拆解时对其进行更新。”
　　欺花：“珍惜这次机会，拆解重组技能的过程是最适合训练抢夺控制权的时机，更何况对面还是新手，技能拆解重组的过程清晰缓慢且不稳定。”
　　愚钝：“尽可能在对方的抢夺中迅速变化魔纹的排列，学会稳定控制你的魔纹，每小时至少要成功施展出30次技能，否则我会给你们转班。”
　　欺花：“如果每小时成功抢夺控制权的次数少于30次，转班。”
　　两人讲相声似的一唱一和，但无需指名道姓，各个班的学生都知道哪些话是说给自己听的，就连威胁手段都一模一样……
　　而且听上去这场合训并非欺花的心血来潮或任性妄为，从学习内容和学习进度来讲，她们两个班都是对方最好的训练对象。
　　布置完合训内容，欺花对愚钝道：“你那些飞球给我的学生也来一些。”
　　愚钝打了个响指，总共25颗金色飞球直接散开，环绕着十名学徒缓缓飞行，“现在开始，攻击目标随机。”
　　至于攻击时机，愚钝班的学生都清楚，肯定会在最接近成功的时刻偷袭。
　　十名学徒一边吃早餐一边思索这几天学到的东西，在脑海里演练到时候该如何做。
　　眼看大家吃上了，小海马指了指餐桌让图蓝和B80照看着，然后就气势汹汹的走向欺花，一边走还一边卷起西装袖子。
　　刚才为了看八卦它暂时忍了，但不代表它就这么算了，工作时说的话怎么能算在每日发言字数里呢？！
　　目送小海马一路狂奔直至跳上欺花与愚钝之间的餐桌，蟹蟹对坐在它旁边的雾刃道：“承认吧，它真的很勇敢。”
　　雾刃叉子一歪，熏肉就这么扎歪了，她面无表情的重新叉好，微微点头算是回应，这是她的经验，因为蟹蟹只能接收肯定类回复。
　　和小海马打过交道的暴怒祷告表情扭曲了一下，他意有所指的说道：“在我眼里，你才是最勇敢的那一个。”
　　坐在雾刃对面的拂晓衔蝉皱眉道：“它是去近距离见一位神，那是它的荣幸，有什么勇敢不勇敢的。”
　　虞寻歌：“你少说两句，我要吃不下饭了。”
　　拂晓衔蝉：“那刚好可以饿死你。”
　　荒烬：“衔蝉，我可以肯定我的心理年龄比你成熟很多。”
　　拂晓衔蝉：“……如果你心理年龄真的成熟就不会强调这句话你知道吗？”
　　荒烬旁边的萄柚站在凳子上指着虞寻歌这桌的一盘冰镇水果问道：“我可以用半盘芦笋卷和你们换半盘这个吗？”
　　征得荒烬同意后，虞寻歌一边扭头偷看那边小海马手舞足蹈用手语和欺花“据理力争”的热闹模样，一边和紫川萄柚完成了交换。
　　玩家饭桌上热闹至极，欺花这边也是。
　　她和愚钝也没吃早餐，刚开饭，小海马就跳上桌，手舞足蹈开始投诉，两只小手偶尔交叠相拍，偶尔用力戳自己的心脏，偶尔竖起食指用力指天，偶尔用力跺脚……欺花和愚钝都把这个当哑剧下饭。
　　愚钝感叹道：“你对它做什么了？气成这样都不说话。”
　　这可是小海马……
　　载酒蟹蟹也算是老玩家了，但凡是喜欢看神明游戏打发时间的神明，就没有不认识小海马的。
　　欺花抿了口花酒，道：“我立规矩，它但凡敢多说一个字，我就让它当一整天哑巴，并且所有玩家都看不到它。”
　　这对小海马来说简直是酷刑，是说20个字，还是被迫离线一个人玩，还是很好选的。
　　直到一顿饭吃完，欺花才大发慈悲道：“可以，那九个字不算，去吧，去帮忙计分。”
　　小海马这才收手，它蹦蹦跳跳回到那一排圆桌边，说是计分，但在场都是神明和玩家，又哪里真需要计分，这分明是希望它们能给玩家捣乱，制造困难。
　　餐盘已经被B80用技能全部清理干净，此时每一个圆桌的桌面都直接变成了时钟模样，红色的外圈轮廓，金色指针，里面还有几个暂时看不出用意的小齿轮，银色钟面里飘着些许并不显眼的闪亮细沙。
　　欺花和愚钝坐的位置和五张圆桌垂直，不仅能看到学生的侧脸，还能一眼望尽五张圆桌上的战局。
　　愚钝的这一排学生，每一个都戴着同款眼镜，眼镜上的蓝宝石链条垂落，被花田的风吹得轻晃。
　　欺花的学生胸前都戴着一朵欺诈之花模样的红宝石胸针，里面时而有光芒闪过。
　　西装革履的仓鼠给两位神明的杯里倒上酒。
　　圆桌两边的学徒还在紧张对视，随着金色的分针走到12，桌面上突然升起三个鲜红技能魔纹。
　　游戏开始了。
　　三个技能魔纹，就像三面拼图一般立在桌上，在虞寻歌眼中，这就像一个又一个零件，一个又一个词汇。
　　“清晨”、“不甘”、“拆穿”、“噪音”、“飞行”、“独钟”、“暖冬”、“反季”……
　　还有各种琐碎的副词“零件”。
　　她需要从每个技能魔纹里抽出至少一个词进行重组。
　　魔纹所表达的情绪越丰富、越复杂、越沉重、越深刻，合出的技能就越强。
　　虞寻歌五指张开，每一个技能魔纹中都有1~3魔纹飞向她的掌心，并不断改变方向发生轻微改变。
　　与此同时，对面的荒烬双眼亮起红芒，她开始寻找可以进行“欺诈”的技能节点，以此让技能的归属者发生更改。
