第1206章 神明游戏：神明授课15

　　每一次争夺控制权时，双方但凡争夺的稍微激烈点，就会导致魔纹破碎，而双方都是新手不懂轻重，以至于圆桌上不停发出轻微的炸响。
　　无需愚钝教，虞寻歌等人无师自通学会了开始操控魔纹躲避对方的魔力丝线。
　　和自己绘制魔纹进行组合不同，自己绘制魔纹，3~5个魔纹只能组成最低级的E级技能，但从成形的技能魔纹里拆解后重组，不仅会带上部分该技能魔纹的能力，还能大幅提升技能等级与杀伤力。
　　就比如此刻，五个魔纹在虞寻歌掌心扭曲凝聚重组，当它们之间的魔力成功连接的那一刻，一个S级技能也生成了，而这5个魔纹的来源，也不过是3个S级技能。
　　按照这个路线走下去，将来拆解重组SSS级技能的技能魔纹时，随着拆解重组的魔纹数量越来越多，将能爆发出远超SSS级的攻击力，又或是能组成极其特别的能力。
　　可这在愚钝这里，不过是用法之一罢了。
　　这个能力学到顶级，可以强行将两个完整的技能魔纹融合重组，哪怕只能存在刹那，也足够使用了。
　　训练到一定高度还能自由组装，那五万个公式就是愚钝自己实验创造而来，虞寻歌等人也可以。
　　图蓝、B80和小海马站在圆桌边，前者打了个哈欠，问道：“已经十分钟了吧，是不是一次都没成功过？”
　　B80：“嗯。”
　　虞寻歌想象中的愚钝欺花打架的画面在她们这里上演了，打来打去极限拉扯无人受伤，双方的专业完全是互克。
　　小海马一双眼里闪烁着兴奋的光芒，只见它飘到圆桌的尾端，正对着坐在首位的两位神明，它张开双臂，深吸一口气，一字一句大声喊道：“废见笑！！！”
　　在字数限制下，它用最少的语言喊出了最应景的垃圾话。
　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”五张圆桌全部炸响。
　　站在凳子上的紫川萄柚不知从哪掏出一个萄柚狠狠砸向小海马：“滚呐！”
　　她对面的枫糖和斜对面的载酒寻歌突然同时后仰，躲过了偷袭的飞球，为了提防对面偷袭，两人还不约而同将手藏到了桌面下，桌下是实心的，完全不担心对面通过桌下偷袭。
　　也是这一刻，荒烬猛地跳上桌，下蹲，左手摁住桌面，右手张开，五根红色光丝飞出，迅速钻进虞寻歌特意藏在桌下的那只手掌心的技能魔纹，此刻那道技能魔纹刚刚组好，但也是这一刻，被荒烬抢走。
　　虞寻歌一个仰卧起坐支起上半身，对蹲在桌上的荒烬道：“……以前在月光湿地的时候学生要是敢站在桌上吃饭会被你打下来你还记得吗？”
　　荒烬的椅背上已经亮起一个「1」，她重新坐好，脊背挺得笔直，双手放在桌面上，面不改色的道：“现在又没在吃饭。”
　　拂晓衔蝉：“我就说她还小。”
　　虞寻歌突然问道：“56岁的精灵算成年了吗？”
　　拂晓衔蝉：“未成年，精灵100岁才成年。”
　　虞寻歌猛地拍桌：“我就说她怎么这么任性，搞半天是未成年！！”
　　荒烬眼睛微眯：“你是在说逐日还是在说我？”
　　虞寻歌赶紧挥手：“那当然是逐日。”
　　一旁的枫糖语气淡淡的说道：“你成年了你也没好到哪，而且你现在寿命应该比精灵还长，这么算下来，你也未成年。”
　　虞寻歌提醒道：“……还记得吗？我们在冷战。”
　　枫糖：“是，但不影响我用言语热战一下。”
　　雾刃的目光依旧专注的落在拂晓衔蝉掌心的魔纹上，状似不经意道：“那你现在甘心了吗？”
　　中间三张圆桌都安静了下来。
　　汀州镜鹅问对面的缺缺：“所以你说她干嘛非要说这句？本来气氛好好的。”
　　缺缺不知是鼓励还是讽刺的说道：“你可以再大点声，让气氛更尴尬些。”
　　下一秒，载酒蟹蟹就对暴怒祷告道：“所以载酒雾刃的意思是不是在问泽兰枫糖，还会不会再杀载酒寻歌一次？”
　　暴怒祷告头痛的闭了下眼：“……虎耳缺缺的话被你捡到了是不是？”
　　而在他闭眼的这一刻，蟹蟹蟹钳中的红丝钻进了他手中的技能魔纹，完成了控制。
　　暴怒祷告：……天塌了，被螃蟹耍了。
　　欺花放下酒杯，手指轻弹了两下，示意仓鼠倒酒，她问愚钝：“你那里上课的时候也这么热闹吗？”
　　愚钝：“比这个更热闹。”
　　虽然在聊天，但两人的目光都落在泽兰枫糖的脸上。
　　空中有几片花冠谋杀飘过，红色的长卷发被吹到了载酒寻歌的肩头，花影落在枫糖的脸上，路过她的眉眼，让她的神色变得模糊不清。
　　愚钝想到了载酒寻歌回答拂晓衔蝉的那句话，“不要再问这些没有意义的问题，不要再说「但是」，钟声已响，这些问题不重要。”
　　许多年前，她也是如此。
　　那么多难题，那么多恩怨，在钟声响起后都变得模糊不清。
　　无序星海总是如此……
　　身边的馥枝忽然站了起来，她双手背在身后慢步走向圆桌，但她脚步一转，走向的是愚钝这边的一排学生。
　　愚钝放在桌上的手弹琴般依次敲了敲桌面，却没有起身。
　　其实欺花和载酒寻歌某一方面极为相似，就像载酒寻歌在玩具工坊看到【愚钝游戏】后没有偷偷拿走，欺花也绝不会通过偷袭拿回自己的种族特性。
　　想到拂晓衔蝉那句“自尊心这么强，日子过得很苦吧”，愚钝举起酒杯挡住弯起的嘴角，这句话形容这两人真是再适合不过了。
　　酒红色的身影在每一个愚钝学徒的余光里慢吞吞路过。
　　她最后停在了载酒寻歌和泽兰枫糖之间。
　　花香越来越浓，几乎占据所有呼吸，银色长发落在虞寻歌的肩头，随之而来的是一个带着笑意的声音在她与枫糖的耳边响起。
　　——“所以呢，你还没有回答雾刃的问题，你现在甘心了吗？”
