第1207章 神明游戏：神明授课16

　　——“所以呢，你还没有回答雾刃的问题，你现在甘心了吗？”
　　这句话问得是枫糖，虞寻歌面无表情继续重组拼凑魔纹。
　　其心可诛！故意刺激人来了！
　　枫糖显然也明白这位神明是故意来看热闹的，于是她反问道：“那你甘心吗？”
　　落在肩头的银发微动，欺花转头看向载酒寻歌，她将这个问题抛给了另一个当事人：“你觉得我甘心吗？”
　　这句充满了危险气息的反问又轻又柔，像落在耳边的叹息。
　　手里的魔纹在荒烬操控的红丝中炸开，虞寻歌干脆散掉手里的魔纹，她高举右手，扭头看向圆桌左边尽头的愚钝：“老师，有人打扰我们学习！”
　　欺花：“………………”
　　愚钝：“………………”
　　一直冷着脸的枫糖嘴唇翘了下，而后迅速抚平。
　　拂晓衔蝉纠正道：“这是指导。”
　　虞寻歌唰一下起立，要不是欺花闪得快，下巴百分百被这家伙的肩膀磕到，只见载酒寻歌站在凳子上，指着欺花对愚钝再次道：“老师！其他班的老师打扰我学习！”
　　愚钝一脸严肃的点头：“确实很过分，欺花，你怎么说？”
　　欺花伸手将被载酒寻歌腰带挂住的银发轻轻勾回来，她无奈道：“我哪知道她突然赖皮？”
　　与其说对方在赖皮，倒不如说载酒寻歌喜欢以牙还牙，她用武力威胁，对方就以馥枝安危反击，自己用言语挑衅，对方也以言语反击。
　　这样想着，欺花脸上的无奈淡去，她继续向桌尾走去，以此来表示自己不继续打扰这位好学生学习了。
　　欺花离开后，虞寻歌这才重新坐下，这个小插曲后，所有学生再次专心投入到合训中。
　　第一个小时的对练结束，每一个人都刚好达标。
　　愚钝和欺花自然看出到了后半程这几个学生之间有互相刷分，不过刷得都不严重，顶多就1~2分，两人也并没有真想换学生，对此也就睁一只眼闭一只眼。
　　但在下一轮训练开始前，愚钝给出了彩头：“接下来的一轮训练，成绩最好的学生可以问我们一个问题，无论是事关星海、群山和钟响，还是高等知识，又或是秘闻，我们都会回答。”
　　在场所有玩家眼睛都是一亮，显然心中都有未解的谜题。
　　虞寻歌也有，她想知道如何升级神赐天赋，想知道神明埋骨地在哪儿，想知道如何应对第三声钟响……
　　桌面时钟再次开始走动，桌上也出现了新的技能魔纹。
　　为了获得这个提问机会，所有人明显比刚才更认真了，拆解争夺技能的同时，还会互相攻击和干扰。
　　小海马显然收到了某种指使，不知何时飘到了暴怒祷告的脑袋边，眼神冒着精光的盯着后者，一看就打算在关键时刻捣乱。
　　图蓝和B80也是如此，两人一左一右坐在了荒烬的肩上。
　　荒烬：“……寻歌，自己人，手段不要这么脏。”
　　虞寻歌：“好。”
　　荒烬欣慰的点头，她眼神专注的盯着自家学徒手里的魔纹，五根红色光丝自她手中飞出，修长的手指在空中轻弹，红色光丝也在空中舞动，她对肩上的两个小宠物道：“听到了吗？”
　　图蓝B80：“听到了。”说是这么说，屁股动都不动一下。
　　几秒后，被一双小手猛地捂住眼睛的荒烬悟了，她对自家学徒道：“你有时候真的很逐日。”
　　完成一次进攻的虞寻歌道：“你要是当着她的面说这话，她肯定以为你是在夸我。”
　　荒烬小声笑了出来：“没错，她就这样。”
　　一边说着，她一边揪住龙的尾巴和小机器人的天线，在手里转了几圈后狠狠抛了出去。
　　“所以她在谁那儿？我战场聊天频道没看到她说话，可能是错过了。”
　　“我也不知道，我还在想办法查。”
　　一旁的拂晓衔蝉擅自加入这个话题，她一边应对雾刃手中的红丝，一边道：“我可以帮你们查到她在哪儿。”
　　虞寻歌直接问道：“什么条件？”
　　拂晓衔蝉眉眼低垂，神色忐忑、固执又坚决，她道：“你和她交锋时，不要以拂晓和馥枝当做筹码要挟她。”
　　果然，她话音刚落，欺花冰冷的警告就响起：“灯塔衔蝉。”
　　都被气得叫原名了，但拂晓衔蝉当没听见。
　　虞寻歌操控魔纹躲过荒烬的红丝，如此忙碌的时刻，她还要抽空转头打量拂晓衔蝉一眼，眼中是惊奇是讶异，是仿佛第一次认识对方的新鲜感。
　　她看到了拂晓衔蝉那紧绷的神色、紧抿的唇，对方清楚的知道她的话会惹怒欺花，可她还是要说。
　　拂晓衔蝉那句看似在帮欺花的话，某种程度上是在替欺花示弱，这必然会招来欺花的怒火，可是她就是受不了，她无法容忍自己在内的馥枝成为任何人的软肋和弱点。
　　她们应该是欺花的骄傲才对……
　　拂晓衔蝉不仅要说，她还偏要当着欺花的面说。
　　因为她的自尊心比欺花生气伤心与否更重要。
　　至于拂晓和馥枝的安危？那并不是拂晓衔蝉担忧的问题，只要载酒寻歌还有理智，她就不会真的那样做，那等于灭族之仇，而且以她在战争游轮上目睹的一切，她知道载酒寻歌不会那样做……
　　虞寻歌看了拂晓衔蝉好几秒才收回目光，她没头没尾的说了一句：“看来【暴躁月亮】并没有真的认识你。”
　　拂晓衔蝉听到这个离自己而去的道具时不禁皱起眉，她道：“所以你答应吗？”
　　之前不知飞到哪儿的花冠谋杀不知什么时候飞了回来，此时正盘旋在虞寻歌头顶正上方，仿佛在等待降临的指令。
　　虞寻歌眼珠上移瞥了眼，无奈道：“你觉得呢……”
　　拂晓衔蝉怒道：“我瞧不起你！”
　　欺花那拖得老长的音调再次响起：“聪明的选择。”
　　虞寻歌：“……”你俩打一架吧。
　　人质希望自己能放了她，别拿她去威胁对手，但自己的对手反过来逼自己不许放开人质，因为她还想继续玩游戏。
