第1208章 神明游戏：神明授课17

　　一小时后，分数最高的名单出来了，载酒寻歌、载酒雾刃、虎耳缺缺，她们三个得分相同，都是15分。
　　欺花慷慨道：“你们每人问一个，载酒雾刃。”
　　雾刃也不在意答案是否会被其他同学听到，她直接问道：“怎么将神赐天赋升到星海级？”
　　欺花也没有私聊，这场游戏存在的意义和目的就是教导玩家，她道：“一次自我总结。”
　　她神色认真庄严，这就是她能给出的全部提示。
　　等到雾刃坐下，愚钝开始叫自己的学徒：“载酒寻歌。”
　　最想知道的问题已经被解惑，虞寻歌起身后问道：“【暴躁月亮】和【猫的理想】的神明主人埋骨地在哪儿？如果在不同位置，我想知道【猫的理想】那位神明主人的埋骨地在哪里。”
　　“在埋骨之地，可是埋骨之地很大，比神明居住的星海群岛还大，每一位神明的具体埋骨地都是流动的，我无法准确回答你。”愚钝耐心的解释道，她补充道，“耐心等待，你们会有机会去的。”
　　这几乎是在明示之后的某场神明游戏地点了。
　　下一个轮到虎耳缺缺，她问：“怎样才能让我头顶的气象和载酒寻歌的变异伴生雷霆一样，不仅能自由操控，还能改变其形态？”
　　愚钝：“你可以在埋骨之地找到答案，或者是尽快从我这里毕业，我可以帮你申请转到鸣屋的班上，他可以教你。”
　　三场问答结束，无论是获得提问资格的玩家还是只能旁听的玩家都很满意，大家再次开始训练。
　　接下来的每一轮训练，愚钝和欺花都会给自己班的学生设置点奖励，有时候是一个问题的答案，有时候是一朵欺诈之花或一件玩具。
　　当天上星海开始倒转，这一天的合训才宣布结束。
　　除了刚开始时欺花有小小捣乱一会儿，之后都没再干扰她们，要不是欺诈之花的花香太过强烈，时时刻刻提醒着虞寻歌，她怕是会完全忘记自己此刻正身处欺花的花岛。
　　和来时一样，两位神明在花海分开的路径前方慢吞吞的走着，十名玩家在后面跟着。
　　虞寻歌走了走着就感觉有什么东西抽自己尾巴骨的位置，这熟悉的感觉，她无奈的看向旁边的雾刃：“你多大了，还用尾巴抽我。”
　　雾刃道：“你觉得一次自我总结要怎么做？”
　　虞寻歌摇头，这句话字面意思很好理解，可是具体怎么做却一头雾水，就如同当初的“万众瞩目之下，一人狂欢”一样。
　　一旁的荒烬道：“群山寻歌的能力叫「番外」对吗？”
　　“是的，「番外」，群山枫糖的恶魔能力叫「腐朽」，群山雾刃的群山级恶魔能力叫「沉沦」。”虞寻歌想到自己昨天从群山战场聊天频道偷窥到的信息，她补充道，“群山鲨冷的恶魔天赋也升到群山级了。”
　　“叫什么？”附近的玩家都看了过来，纷纷好奇的问道。
　　虞寻歌也不隐瞒：“「封棺」，但具体能力我还不知道。”
　　其他玩家也没问她是怎么知道的，大家各有各的特殊能力，这涉及到隐私了。
　　大家三三两两的聊着自己的神明天赋方向，虞寻歌也在和雾刃荒烬聊，突然感觉自己的衣角被扯了几下，她低头一看，是紫川萄柚。
　　她对紫川萄柚的了解不算多，除去「换牌」游戏里的合作外，两次较多的交流是在战争游轮上和她去「紫川」接副船长的时候，哪怕是这两次其实没说太多话。
　　但在她的印象里，紫川萄柚是一个很活泼的玩家，是一个……很灿烂的存在。
　　淡紫色的头发每天都会变化发型，有时候是丸子头，有时候是双马尾，有时候还会用技能变成短发，是一个很热爱生活的玩家。
　　还喜欢追着松瑰欺负，也不觉得自己一个天梯榜前三欺负一个15阶“新人”有什么丢人的。
　　可是就是这样一个灿烂的存在，如今却变得沉默寡言。
　　合训期间，大家时不时就会聊起来，只要有谁抛出一个无聊又弱智的话题，其他人就会跟上，热闹的很。
　　哪怕枫糖也会偶尔参与，但紫川萄柚的话比枫糖还少。
　　她也并没有摆臭脸，她只是……她只是没什么表情而已，安安静静的站在凳子上认真训练。
　　虞寻歌回望这位星海强者，问道：“怎么了？”
　　那双圆溜溜的深紫色眼睛望着载酒寻歌，紫川萄柚道：“如果让你总结我，你会怎么说？”
　　这一刻，虞寻歌明白，当初在战争游轮上自己的态度让紫川萄柚看出了端倪，或许对方当初用一颗萄柚将自己砸出船长室时并不肯定自己看到了什么，但自己的神色和对她的态度，让她猜到自己看到了关于萄柚的一切。
　　于是到了此刻，紫川萄柚在迷茫之中，竟拿这个问题来问自己，问一个知道她过去的异族。
　　虞寻歌不想回答这么艰难的问题，她道：“你为什么不去问紫川芭乐呢？”
　　紫川萄柚摇头：“我刚才问了，她总结的不对。”
　　虞寻歌打开了战场聊天频道，很快就翻到了紫川芭乐的回答，她的总结是「痛苦」。
　　这个词不对吗？
　　虞寻歌也不懂，她眉头紧锁的走着，紫川萄柚用屁股将雾刃挤开，揪着载酒寻歌的衣角走在她旁边，耐心的等她的答案。
　　拂晓衔蝉道：“你应该找机会问神明，她们什么都知道。”
　　紫川萄柚摇头：“神明什么都知道，但神明不懂。”
　　前方的愚钝和欺花的神情都变得古怪，她们不懂？但两人都没有回头反驳的意思，何必争论这些。
　　下一秒，后方响起语果的后半句话：“我不要观众的答案。”
　　载酒寻歌的声音放得很轻：“对语果来说，我也是观众。”
　　“你每次看我的眼神告诉我，你没有将自己当观众，你是唯一一个挣脱入侵序列的玩家，但你也在所有入侵序列之中，所以，你会如何总结你看到的那一部分我。”
　　她执着的揪着载酒寻歌的衣角，直到一行人来到花岛边沿。
　　那只小手缓缓松开，还未落下就被一只温热的手接住。
　　载酒寻歌蹲在语果身前，将这位在星海征战多年的强者轻轻搂入怀中，掌心拍拍她的背，说了两个字：
　　“「空心」。”
