第1209章 神明游戏：神明授课18

　　“痛苦”这个词不好。
　　它太过单一，不足以概括紫川萄柚的灿烂，它太过脆弱，没资格定义紫川萄柚的一生。
　　她没有辜负萄柚的牺牲，她是天梯榜第一，她重塑了童话般的紫川，她是最强大的战士，她是最勇敢的萄柚。
　　……可她也是被留在世上的最后一颗萄柚。
　　「空心」，虞寻歌只能想到这个词。
　　说完这两个字，虞寻歌就松开了萄柚，她不习惯这般亲密，下一秒她就不由自主睁大眼，因为对方眉心亮起了一颗萄柚形状的淡紫色光影。
　　那边本已经原地起飞准备离开花岛的愚钝，和正在和拂晓衔蝉私聊的欺花同时出现在载酒寻歌身后，齐齐看向还未完全离开后者怀抱的紫川萄柚。
　　玩家们也全围了上来。
　　蹲在虞寻歌肩头的图蓝喃喃道：“进…进化了！”
　　虞寻歌伸手捏住龙嘴，转头看向身后的愚钝，用目光寻求一个答案。
　　愚钝眼里透着惊奇，她甚至取下了眼镜，她道：“她找到了神明天赋的方向。”
　　仅仅只是“找到”，仿佛为了印证愚钝的话，紫川萄柚眉心的光影淡了下去，她睁开眼发了会儿呆后，用力回抱了一下载酒寻歌：“谢谢你！我知道我的神明天赋要往哪个方向参悟了。”
　　虞寻歌难得迟钝了半拍，才“喔”了一声。
　　还不等她问找到方向是什么感觉，参悟又是怎么样个参悟方法，紫川萄柚就被数只手推了出去，一群玩家将载酒寻歌团团围住。
　　“大师看看我！”
　　“寻歌，你是了解我的，你怎么总结我？”
　　“我呢？我呢？”
　　“寻歌，我们聊聊吧，你想不想听听我的故事？”
　　“大师！！”
　　虞寻歌还保持蹲在地上的姿势，直接被一群玩家卡在这里站都站不起来，愚钝和欺花更是直接被挤出了玩家圈。
　　最后还是愚钝不想浪费时间，揪着载酒寻歌的后衣领将她拎出来，然后带着自己班的学生离开。
　　愚钝等人离开后，欺花看着一排痴痴望着天空不肯离开的学徒只觉得头疼，她捏了捏鼻梁，没好气道：“游戏第12天还有一次合训，到时候你们可以问她。”
　　荒烬不解的问道：“这个词很难找到吗？为什么我自己总结了很多都不对……”明明她自己才是最了解自己的人不是吗？
　　欺花已经率先转身向花岛内走去，她好似知道荒烬在想什么似的，道：“因为大部分生灵都无法准确概括自己的一生，要么并没有真正认识自己，要么用词不知轻重。”
　　“空心”，她在心中慢慢品味这个词的滋味，确实很适合紫川萄柚。
　　思忖间，一个小小的身影挡住了她。
　　欺花眼眸下移，看向小海马，挑了下眉，表达自己的疑惑。
　　只见勇敢的小海马露出一个自上岛以来最为灿烂的笑容，而后掏出一个绣着欺花半身像的屁垫，递给她：“她送给你的。”
　　五个字呢，可是太值得了！！
　　欺花静静的看着那个屁垫，表情看不出喜怒。
　　因为和同学聊天而晚一步发现这边状况的蟹蟹一声尖叫卡在喉咙里，就在它以为今天它就要失去海崽时，欺花笑了。
　　屁垫凭空消失，被她收了起来，她吐出两个字：“很好。”
　　话音落，人影直接消失。
　　雾刃对荒烬道：“我以为经历过静谧群山的事后她会长大不少。”
　　荒烬：“在她叫我荒烬姐姐的时候我就知道她没有。”
　　……
　　虞寻歌一行人还没回到玩具宫殿，关于天赋进化的方法和她让紫川萄柚找到神明天赋方向的消息已经传到了所有玩家耳中。
　　战场聊天频道里，“大师”两个字成了高频词。
　　当虞寻歌洗漱完毕回到教室坐下时，这件事已经传成了“载酒寻歌一个拥抱就让紫川萄柚觉醒神明天赋。”
　　还不等她打开战场聊天频道看看热闹，她就感觉脊背发凉，左右两边的同学在她坐下的那一刻，就都扭头静静的盯着她……
　　虞寻歌倒不是不愿意帮忙，就如同雾刃第一时间将神明天赋升级的关键信息同步给其他星海玩家一样，在目前并无太多你死我活竞争的情况下，如果真能让星海玩家变强，她不介意帮忙。
　　只是她又哪里了解这么多人呢？她无奈道：“那只是巧合，我只是恰好在世界叹息里看到过紫川萄柚，所以对她有那么点了解。”
　　话音刚落，虎耳缺缺就道：“那我呢？你还叫我仲夏缺缺。”
　　虞寻歌拿笔的动作一顿，这个她还真了解一点……
　　枫糖道：“我呢？你不懂我吗？”
　　虞寻歌感觉额头有点冒汗，这个…这个……这个好像也有点了解。
　　拂晓衔蝉：“你说我离开灯塔是还那样小，你还说暴躁月亮不懂我。”
　　虞寻歌终于有了点底气，她道：“那我和你也不太熟啊。”
　　暴怒祷告道：“学妹，你有兴趣听听我的故事吗？”
　　虞寻歌毫不犹豫道：“没兴趣。”
　　可惜她人既然在这里，又哪逃得过，知道自己今天不给个答案是没法复盘今天的训练结果了，她放下笔，自暴自弃般道：“我只能给出我的理解，不一定对，如果真的那么正确，在回来的路上我怎么会找不到我自己的方向。”
　　枫糖羽翼展开挡住虎耳缺缺，她道：“我先！”
　　虞寻歌不得不望向她，这是她们这些天以来第二次对视，不过只一秒，虞寻歌就移开了目光，不同于评价紫川萄柚时的长时间沉默与思考，她很快就给出了答案。
　　仿佛根本没认真想，又好似因为过于了解以至于心中自然而然浮现答案。
　　她道：“「森海」。”
　　没有什么词比这个世界的名字更能形容枫糖。
　　辽阔、壮丽、无边无际、肆意生长。
　　同样，森海冰冷又无情，想要在这片森海生存下去，就要遵守她的丛林法则。
　　这个词过于宏大刺得枫糖眼眶发热，她狼狈的闭上眼，在所有玩家的注视下，她缓缓摇头：“这不是我。”
　　虞寻歌不仅没有气恼，反倒松了口气：“我本就没办法去概括你们……”
　　雾刃说“神明游戏玩家，深渊之上，每一个都罪孽深重”，大家的故事都波澜壮阔，她要如何用一个简单的词汇去总结一名星海玩家？
　　紫川萄柚的「空心」不过是误打误撞。
　　但其他玩家显然没有放弃，虎耳缺缺绕到长桌另一边，趴在桌上看向载酒寻歌：“那我呢？仲夏缺缺，你认识仲夏缺缺对吗？”
