第1210章 神明游戏：神明授课19

　　虞寻歌确实认识仲夏缺缺，她或许不熟悉虎耳缺缺，可她认识仲夏缺缺。
　　她续写「仲夏」世界叹息时，曾数次回顾过前面的故事，而只要看过「仲夏」的叹息，就一定不会忘记仲夏缺缺。
　　这一次她思索了很长一段时间，才给出答案：“「迷途」。”
　　无论是缺缺还是仲夏，都偏离了正确的方向，只因大家都身处错误的境遇。
　　沉默许久，缺缺和枫糖一样，摇头拒绝这个词，可是所有玩家都能看到她额间亮起了一道魔纹，虽然仅仅闪烁片刻就消失，可确实亮了。
　　虞寻歌提醒了一句，可缺缺早已沉浸在回忆中，她摇着脑袋坐回到自己的座位上，支着下巴看向窗外。
　　拂晓衔蝉的花枝直接缠住了载酒寻歌的手腕，她眼神闪亮亮的望着后者：“我呢？”
　　虞寻歌面无表情的将对方的花枝扯掉：“……我们有仇你还记得吗？”
　　拂晓衔蝉斩钉截铁道：“那就忘掉它！而且和你有仇的其实是欺花，不是我。”
　　虞寻歌被噎得完全不知道该回什么。
　　拂晓衔蝉被载酒寻歌的表情逗得笑了下，她道：“欺花就喜欢我桀骜不驯的样子，刚才还夸我呢。”
　　虞寻歌再次肯定自己不懂馥枝，她戴了几秒痛苦面具才开始思考拂晓衔蝉的问题，她先叠了个甲，“我确实不太了解你。”
　　拂晓衔蝉也不再开玩笑，她认真道：“我认识我自己，我只是想听听他人口中的我，我需要观众的答案。”
　　既然对方想得明白，虞寻歌也不浪费时间，她爽快道：“「花壤」。”
　　拂晓衔蝉一时间忘了表情管理，她看上去像个茫然无措的孩子般望着载酒寻歌，不由自主重复道：“「花壤」？”
　　“对。”虞寻歌毫不负责的说着自己对拂晓衔蝉的印象，“就和失去森海的橡枭需要新的森海一样，失去灯塔的馥枝也需要新的灯塔。
　　“你和枫糖的行事风格很像，残忍、暴虐却是同族们最渴望的君主，枫糖是橡枭们找到的另一片森海，你是馥枝们在失去灯塔后找到的花壤，她们只会扎根在有你的世界，你是她们认定的唯一君主。”
　　拂晓衔蝉并未像枫糖和缺缺一样反驳这个词，但她仍旧不知满足的道：“可是烟徒不认同……”
　　“她认同。”虞寻歌强势的说道，就好像她比拂晓衔蝉更了解烟徒似的，她道，“她认同你，正因为她知道只有战争与鲜血才能治愈失去灯塔的馥枝，所以她才无法开花，因为她的理性与感性发生了冲突。”
　　身边的馥枝许久不能言语，几分钟后，她匆匆说了句“谢谢”就跑出了教室，看方向是奔向某个方向的工坊。
　　拂晓衔蝉刚离开，暴怒祷告的屁股就滑到了拂晓衔蝉的凳子上，他理了理衣领，道：“我出生在一个幸福的家庭，家里还有一个哥哥和一个妹妹，3岁那年……”
　　眼看对方要从穿开裆裤时期讲起，虞寻歌抬手打断吟唱：“……长话短说，1分钟说不完我就不听了。”
　　不得不对人生进行总结报告的暴怒祷告闭上了嘴，他几度张口欲言又合上嘴，眼看载酒寻歌已经戴上愚钝眼镜打算开始复盘今天的训练时，他问了这样一个问题：“「璀璨」的世界叹息里有我吗？”
　　“没有。”虞寻歌给出了残忍的答案，担心自己说错，她又仔细回想了一遍自己补历史作业时看得那些回放，而后肯定道，“完全没有。”
　　“意料之中，可以理解。”暴怒祷告怅然道，“我不是真的想跟你说我3岁的事，只是后来的事，我不知怎么开口，因为直到「璀璨」破碎时我都还在祷告，祈祷有谁能救救璀璨，救救火彩……
　　“火彩们在「暴怒」流浪时，我依旧在祈祷有谁能救救我们，我都忘了我具体祈祷了多久才醒悟……我只知道，等我发现我应该站出来，而且我就是那个有能力拯救火彩的存在时，火彩早已黯淡无光。
　　“来这里的第一天，我担心愚钝会教训我，但时至今日，我又希望她能教训教训我……”
　　他的手拂过袖口，再伸到载酒寻歌眼前时，掌心里多了一把约7厘米长的刻刀，刻刀刀片以外的部分完全由墨绿色的宝石构成。
　　他主动介绍道：“神明遗物，【雕刻错误】。
　　“它的物品信息是——我在错误上雕刻出新的错误。”
　　他说不下去了，他也无需再说下去，他额间亮起了属于他的光芒，虽然和紫川萄柚一样，亮了一阵后又消失不见，可他确实找到了自己的方向。
　　暴怒祷告呆愣了一会儿后，攥住刻刀冲载酒寻歌道谢，而后就冲出了教室。
　　虞寻歌：“……”
　　她深吸一口气又狠狠吐出，刚将眼镜戴上，就察觉到右边有点不对，她缓缓扭头，对上了枫糖和缺缺复杂的眼神。
　　缺缺：“我们再聊聊吧？”
　　枫糖也道：“嗯，要不大师再说说森海的事？我顿悟了，宿敌就是亲人。”
　　虞寻歌默默起身，拿起桌上记载了各种公式的笔记本冲出教室。
　　等到第二天愚钝抵达教室开始上课时，关于“和载酒寻歌大师聊天就能顿悟神明天赋”的消息已经在神明游戏玩家之间传遍了。
　　就这一晚上的时间，愚钝已经收到了几十个合训邀请，她目光扫过载酒寻歌那满满一桌零食，玩具宫殿里发生的所有事愚钝都知道，这些都是其他四个同学今早给她带的。
　　此时还没到上课时间，虞寻歌正在吃气味最小的三明治，估计是看到自己提前到了，她明显加快了进餐速度。
　　三明治有点噎人，她伸手要去拿牛奶，手刚探出去，一旁正在看书的枫糖就已经伸出左手，干脆利落的单手帮她戳好吸管，又将牛奶塞到她手里，全程连头都没抬一下。
　　愚钝：“……”她记得这两人是宿敌来着……
