第1211章 神明游戏：神明授课20

　　合训后，大家的学习进度好似终于步入了一个平缓期。
　　暂时没有新的知识要学，但每天要组合的魔纹越来越多，每天都比前一天多10个左右，虞寻歌还要被迫听其他四位同学的自我介绍。
　　她还不好制止，因为大家显然不止想听听她的总结，也想听听其他玩家的总结。
　　在关乎力量时，大家好像都忘了边界感，只要不涉及到隐秘，大事小事都往外说，图蓝和B80坐在教室门口就没离开过，就担心错过什么八卦，愚钝倒是每天准点到准点走，就是手里的书已经好几天没换了。
　　这天，在缺缺说完自己当初离开「仲夏」的事情后，教室里安静了好一会儿，缺缺突然道：“为什么你一直不说话？你就不想找到神明天赋的方向吗？”
　　这个问题没有点名，可所有人都知道她问的是谁——载酒寻歌。
　　合训回来到现在已经过去了3天，这三天里，只有她从未提过自己的过去。
　　虞寻歌散掉手上炸开的复杂魔纹，道：“想啊，但我不喜欢被他人总结。”
　　她这样说，其他几人也不勉强她。
　　放学后，虞寻歌拒绝了图蓝和B80帮忙带饭的提议，独自走在玩具宫殿里。
　　这些天她想过很多词，好的坏的，尖锐的平和的，无一例外都没有什么特殊状况发生，她甚至开始怀疑自己的人生是否有些乏味。
　　道路的尽头是敞开的宫殿大门，框住了一片夜空，星海倒转的光影恰好路过，虞寻歌不由得停下了脚步。
　　恰在此时，一直环绕着她的五颗金色飞球突然对她发起了进攻，虞寻歌拔出腰间的匕首开始反击。
　　但她还是被其中一颗金色飞球击中，触发了一秒僵直的同时她倒飞进身后的玩具工坊里。
　　哪怕在负面效果消失后虞寻歌已经尽快调整身形，在空中翻转卸力，但她的长靴依旧碰到了一面三条腿方桌。
　　哗啦——！
　　方桌连带桌上麻将一起倒地的声音响彻整座宫殿。
　　虞寻歌无奈的蹲下身开始收拾残局，愚钝这里稀奇古怪的东西太多，三条腿方桌也不算稀奇，就是搞不懂怎么一碰就倒。
　　她先是将方桌扶了起来，只是桌子站稳后她却没有第一时间将手撤回。
　　不仅是因为她发现这个三条腿方桌站不稳，更因为她看到了这个玩具的信息——【尘火的旧饭桌】。
　　尘火，那不是【美味葬礼】的制作者吗？
　　【尘火的旧饭桌】（玩具）：“希望我的仇人们下辈子还要出生在星海……希望我也是。”将世界之墓放在这面方桌上，不仅能改变世界之墓的游戏模式，还能看到该世界之墓其所属的世界；每一次游戏时，不仅会有神奇的事情发生，还会短暂而随机的重现某个纪元里无序星海失败前的场景。
　　虞寻歌一手扶住方桌，弯腰随手捞起一枚麻将，还真是一枚世界之墓，她将这枚麻将放在了桌上，只见其信息发生了改变——【世界之墓·载酒】（第三纪元）。
　　——“怎么了？”
　　枫糖的声音在工坊外响起，回过神的虞寻歌无奈道：“你不会又是来问我要用什么词来形容你的吧。”
　　她继续捡麻将试图利用麻将的重量让桌子平衡稳住，枫糖见状进来帮她一起捡，顺嘴解释道：“别自作多情，我只是出来找吃的。”
　　“你可以将麻将放桌上看看，有惊喜。”说话间，虞寻歌每捡一枚都会停顿一下，看看自己捡到了什么世界。
　　枫糖也是如此。
　　几秒后，听到声音过来看看的图蓝、B80也加入了。
　　等到麻将全部捡完，四人对视一眼，干脆开始搓麻。
　　当第一枚麻将被打出去，虞寻歌和枫糖也知道玩具里那句“会有神奇的事情发生”是什么意思了。
　　只见那枚属于「嬉皮」的三条在被打出去的时候，方桌上出现了一张破碎的曲谱。
　　这独属于「嬉皮」的乐谱，音符的符头不是椭圆，而是一个蟹钳模样。
　　曲谱只闪了一下就消失不见，众人继续。
　　一张第四纪元的「雪乡」，空中闪过了一条氏族的特殊规则。
　　一张第一纪元的「埋泉」，方桌上闪过一种蜂蜜酒的制作方法。
　　一张第三纪元的「载酒」，上面闪过了好些奇怪的符号。
　　图蓝枫糖看得入神，B80歪了下脑袋恍然大悟。
　　枫糖问道：“这是什么？载酒的魔纹？”
　　虞寻歌将目光从那道高数题上收回来，一脸高深莫测的点头：“嗯，高级魔纹。”
　　这边的热闹吸引了远在教室的三人，麻将打到一半时，缺缺几个也过来看热闹。
　　拂晓衔蝉站在旁边看了一小会儿，就揪着B80的天线将它提到旁边，自己坐下了。
　　虞寻歌：“……诶你也太霸道了！”
　　拂晓衔蝉点头致谢：“谢谢。”
　　虞寻歌起身将电量只剩不到10%的B80放到了附近一个柜子上，这里有一个小充电桩，她道：“你也确实该充电了。”
　　放好B80回来，她的座位还没人敢抢。
　　和平时打麻将不同，桌边的四人，除了图蓝是真喜欢打麻将外，其他三个都是为了看麻将打出去后的效果，这就导致她们总挑自己感兴趣的打，并不在意输赢。
　　而且能让唯一认真的图蓝快点赢也不错，这样就能看到某纪元无序星海破碎前的场景了。
　　很快，图蓝将眼前的麻将往前一推，胡了。
　　众人的目光瞬间都集中在了游戏桌上空，只见方才让图蓝胡牌的那一张牌飞到了空中化作一张近一米长的光幕。
　　光幕中的背景像星海，可星海之中，又能看到隐隐群山。
　　占据光幕大部分画面的是一个钟盘，隐约可看到钟盘里的指针在缓慢走动，而钟盘之上，两名面容一模一样的玩家正在对峙。
　　欺花，两位欺花。
　　左边的欺花手持花弓单膝跪地，右边的欺花手持权杖。
　　双方的欺花之花都在场地上野蛮生长，长成了几乎占据半个钟盘战场的花树，各自占据一半钟盘。
　　——“你还在坚持什么？你是星海仅剩的馥枝，你在为谁而战？”
