第1212章 神明游戏：神明授课21

　　这是这幅画面里仅有的一句话，群山欺花说完那句话后，画面就消失了。
　　一群玩家安静了几秒后，不约而同伸手开始飞快搓麻，打算再开一轮！
　　缺缺道：“下一轮谁输谁下。”
　　暴怒祷告递给图蓝一袋宝石，袋口敞开，几乎溢出来的一整袋宝石，火彩闪人眼：“你的位置卖吗？”
　　图蓝立即丢开麻将抱着宝石让位：“您坐。”
　　虞寻歌“啧”了一声，说道：“我平时穷到你了？”
　　图蓝欲言又止的看了她好几眼，道：“你知道雪堆因为我卖龙粪赚钱的事抽了我多少顿吗？”
　　桌上的其他三位包括站在枫糖旁边等位的缺缺都看了过来，那眼神震惊中还带着点鄙视。
　　“看什么看？！”虞寻歌怒道，“我是在为我的子民谋求龙族资源，那是钱的事吗？”
　　在虞寻歌的威慑下，几人默契的揭过这个话题，但私下里这个话题会传多远就不好说了。
　　在对世界之墓短暂的新鲜感过后，大家明显对无序星海失败前的画面更感兴趣，那明显涉及到最终之战，纷纷加快了打麻将的速度。
　　她们甚至还试过直接开口说自己需要什么牌，以此来速通，可惜这种做法赢得的比赛没有触发游戏最后的奖励，几人只能安安分分凭实力搓麻。
　　每一次的画面背景都是星海群山与布满闪亮碎星的钟盘，只不过钟盘上的玩家会发生变化。
　　不知道该说群山的眼光不错，还是说每一个时代的天无论是在星海还是在群山都能走到最后，至少有80%的战斗画面，都是本体和复制体在对决。
　　许许多多她们叫不上名字的神明，在钟盘上狼狈不堪。
　　虞寻歌通过神明遗物认出了汀州呼啸和与鹿尘火。
　　在场都是收到过神明凭证的玩家，几人东拼西凑，不仅凑出了当初阿斯特兰纳恶魔都市里那八位特殊神明的名字，还通过他们战斗时露出的真实形态找到了他们的种族。
　　潮汐船长、泽兰鼓手、暗礁苦杯、无光涂鸦。
　　灯塔欺花、璀璨愚钝、山屿炊烟、仲夏胡闹。
　　有「灯塔」，有「璀璨」，有「仲夏」，就是没有「载酒」和「森海」。
　　虞寻歌伸手抓了抓发型，对枫糖道：“知道为什么没有载酒和森海的最高神明吗？”
　　枫糖侧头吹了下翅膀上支起来的一根羽毛，道：“因为每个世界只能诞生一个至高神位，这两个空位是在等我们。”
　　缺缺不爽道：“谁说有这种规矩啊！”
　　虞寻歌身子向右一歪，靠近枫糖的同时，伸手从后方环过，搭在了枫糖的右侧肩头上：“我们说的。”
　　拂晓衔蝉正在优雅搓牌，闻言抬眸扫了勾肩搭背的两人一眼，注意到枫糖浑身紧绷的模样，唇角忍不住勾了勾，意味深长的问道：“你们和好了？”
　　暴怒祷告竖起食指推了下眼镜：“看样子是的。”
　　枫糖眼珠滑向眼角，看向近在咫尺的载酒寻歌，微笑着问道：“抱够了吗？我的宿敌。”
　　虞寻歌稳住表情，收回手若无其事坐好，只是安静的搓了几下牌后，还是忍不住嘟囔道：“你有时候真的很难懂……”
　　对家人的温柔，对森海的执着，对仇敌和部分同族的冷血与残酷……以及对自己这个宿敌存在的那一丝心软。
　　枫糖从始至终最恨的恐怕不是泽兰不是船长不是她，而是枫糖她自己。
　　自相识以来的种种画面在脑海里闪过，她感叹道：“你和松瑰掌管的主城应该换一换才对，她只要艳阳天，而你的心里每时每刻都在经历四季。”
　　虞寻歌本只是顺从本心的随口一叹，可说完她就发现桌上搓麻将的另外三双手都停了下来，她抬头一看，发现拂晓衔蝉正睁大眼看着枫糖，就连她肩头的花枝也支棱起来，衬得她多了几分傻气。
　　暴怒祷告也是如此，他那双常年半开半合仿佛没睡醒的眼睛完全睁大。
　　“不会吧，”虞寻歌干笑两声，看向枫糖，只见后者的眉心亮起了淡红色的光影，“……”
　　枫糖猛地起身，目光灼灼的看向载酒寻歌：“我明白了。”丢下这句她就跑出去了。
　　图蓝在空出的座位坐下，一边码麻将一边欣赏虞寻歌呆愣的表情：“大师，你自己打算什么时候悟啊？”
　　拂晓衔蝉心情很好的笑了几声：“可能是打算先帮所有认识的玩家找到自己的方向吧。”
　　虞寻歌憋着气道：“在我找到自己的方向前，我不会再评价任何人。”
　　又一轮麻将结束。
　　画面里出现了一位精灵。
　　灰白色的长发，一身法袍，法杖撑地，眼眸只剩一缕微弱的光，所有人都能看出她此刻已经是全凭意志在支撑，一盏提灯飘在她的身侧，正试图去搀扶她。
　　站在她对面的精灵一步一步靠近，那个已然只剩最后一口气的精灵轻笑道：“我给你讲一个童话故事吧。”
　　画面消失。
　　图蓝拍桌而起，怒道：“卡在这了？！”
　　三条腿的桌子在无人支撑的情况下再次倒地。
　　拂晓衔蝉等人无奈的蹲下来捡麻将，暴怒祷告问道：“那个是你的【暴躁月亮】？”
　　“嗯。”虽然没能知道那位精灵的名字，可是能知道【暴躁月亮】第一任主人长什么样子也不错，之后去了埋骨之地也不至于两眼一抹黑。
　　图蓝偷瞄了拂晓衔蝉好几次，在后者不爽的看过来时，她壮着胆子问道：“你为什么后来都没想过把【暴躁月亮】抢回去了？”
　　拂晓衔蝉抿了下唇，继续捡麻将，就在虞寻歌以为她不会回答这个问题时，她开口解释道：“它在我手上的时候，最核心的同名技能没有出现，我拿回来也没有意义。”
　　说完，她看似随意的问载酒寻歌：“为什么你说【暴躁月亮】并没有真的认识我，那你有真的认识我吗？”
　　虞寻歌：“少套话。”
　　拂晓衔蝉：“……”可恶，被大师看穿了。
