第1213章 神明游戏：神明授课22

　　泽兰枫糖和载酒寻歌大师搓麻时被大师一句话点醒的消息再次燃爆战场聊天频道。
　　愚钝在睡梦中被17条强提醒讯息吵醒，都是来申请合训的。
　　她睁着眼静静看着头顶的夜空，心想这么会聊天怎么还没找到自己的方向？而且这种时候了张嘴问问其他人对她的看法很难吗？真是倔驴……
　　她在神明恶魔大群里这样说时，竟冷场了好一会儿。
　　【沸橘】：姐……你当年也这样…
　　【茫茫】：还有欺花…船长…涂鸦…鼓手……
　　【欺花】：别报了，我一句话都没说
　　【苦杯】：听说你收到一个欺花屁垫？
　　【欺花】：已经烧了
　　【愚钝】：如果已经烧了，你封你的岛干嘛？
　　【欺花】：我就知道你想来偷！
　　此时玩家聊天频道也很热闹。
　　【载酒松瑰】：枫糖枫糖枫糖，你们聊什么了？？
　　【载酒雾刃】：等回到载酒，我们把图蓝绑了，让她和我们聊三天三夜先
　　【冬海鲨冷】：我瞧不起你们，裁决，我愿意付费咨询
　　【载酒蟹蟹】：你滚一边去
　　【泽兰肥鹅】：大师！！看在我在月光湿地给你抢了3年牛奶的份上，给我看看吧！
　　【抚青风急】：她自己找到了吗？
　　【拂晓衔蝉】：还没，我怀疑这个方向靠自己很难找到，都需要其他人点醒
　　【虎耳缺缺】：也不是，你走了没看到，之前暴怒祷告和她聊的时候，她就只说了一句’给你一分钟，说不完我不听了’，然后暴怒祷告自己叽里咕噜总结了一段就跑出去了
　　【载酒松瑰】：枫糖！
　　【泽兰桃冕】：枫糖！
　　【泽兰枫糖】：没说什么，她就说，我和你的主城应该换一换，你只要艳阳天，我心里每时每刻有四季
　　【泽兰枫糖】：怎样，你悟了吗？
　　【载酒松瑰】：没……
　　【冬海鲨冷】：大师在吗？我在交易所上架了一本我的自传，一次点评，100万荣誉点！
　　【汀州镜鹅】：还能这么搞？！我火速去写
　　【载酒寻歌】：你们其实可以去问问你们的世界
　　虞寻歌发完这句话后，群里刷屏的速度终于慢了下来。
　　这是她真心实意的建议，她并不觉得自己看人就真比这些经历颇多的老油条们厉害，她只是书写了太多世界叹息，看过太多故事……
　　于是无论是看紫川萄柚、仲夏缺缺还是看泽兰枫糖，看得都是一个整体。
　　重塑了世界，背叛了世界，又或是亲手击碎了自己的世界，无论是什么结局，她们都和自己的世界密不可分。
　　已经将图蓝赶走自己坐下的缺缺问道：“那你有问「载酒」吗？”
　　“我怕被误导。”说完，虞寻歌认真解释道，“我不觉得我说得就是正确答案，只是我说的答案恰好被你们认同，大概率还和你们的能力有所关联，所以才会让你们找到方向。”
　　就如同群山寻歌的恶魔天赋「番外」，和她的神赐天赋【第一人称】其实就能隐隐联系起来，只是虞寻歌不知道【第一人称】的具体技能信息，所以也无法太过肯定。
　　几人直到玩到早上快上课时才散场。
　　那天后，无论是虞寻歌还是拂晓衔蝉等人，每天晚上都会亲自逛逛玩具宫殿，因为她们发现有很多玩具只有不同玩家能看到，又或者称之为唤醒。
　　就比如这个方桌，那天麻将散场后虞寻歌叮嘱图蓝和B80以后有类似的玩具一定要告诉她时，图蓝和B80却说这个工坊她们来过无数次，从没看到过这个方桌，更别说那么多世界之墓了。
　　类似的事第二天也发生了一次，缺缺在一家玩具工坊找到了一个神奇的海螺，名叫【心理咨询】。
　　玩家对着这个海螺问出任意问题后，这个问题会随机传到某位对这个问题感兴趣的神明耳边，对方有一定几率作答，一旦给出答案，海螺会将答案带回来。
　　缺缺发现这个海螺的地方特别巧，就在当初虞寻歌发现【愚钝游戏】的工坊，甚至就在【愚钝游戏】旁边，虞寻歌可以肯定自己没有见过。
　　叫来对玩具工坊最熟悉的图蓝和B80询问后，她们竟说自己连【愚钝游戏】都没见过。
　　缺缺捏着那个海螺道：“这个海螺的功能是我所期待的。”说完，她看向了虞寻歌。
　　虞寻歌道：“尘火的旧饭桌也是我想要的。”
　　她触碰旧饭桌的那一刻，第一反应就是如果她也有这样一张旧饭桌就好了，这样就能将收集到的世界之墓都放上去，看到各个世界的回响，看到无序星海的遗憾。
　　进入游戏的第十一天，她们才发现这座玩具宫殿真正的奇妙之处。
　　什么自习瞬间被抛在脑后，几人开始认真探索这座宫殿的奥秘，和第一天晚上随意闲逛不同，这一次大家会拿起自己看到的每一件玩具。
　　第二天早上愚钝还没进教室就听到了热闹的议论声。
　　每个玩家桌上都放满了各式各样的玩具，教室后面的空位更是摆放了十几个大件，都是这几个学生搬回来和同学分享讨论用的。
　　愚钝的目光在尘火的旧饭桌上停留片刻，她没有进去，而是站在教室门口道：“走了，合训。”
　　教室里正举着一支钢笔和拂晓衔蝉介绍这个玩具有多神奇的载酒寻歌像被扼住喉咙一样噤声，她猛地扭头惊讶道：“还有合训？还是去欺花那里吗？”
　　“嗯。”愚钝蹙眉，脑袋极小幅度的歪了下，“我没跟你们说过吗？”
　　“……完全没有！”虞寻歌瞳孔震颤，而且她记得清清楚楚，当时她们合训的时候，欺花问愚钝还要不要合训，愚钝直接拒绝了，要不然她怎么会不怕死的留下一个屁垫？！
　　她捏着钢笔起身，不死心的问道：“欺花当时说要合训的时候，您不是拒绝了吗？”
　　愚钝点头，唇角微微翘起，用和平时上课一样没什么起伏的语调道：“喔，那是故意骗你的，就是想知道你会不会干出什么惊天动地的蠢事。”
　　虞寻歌：“……”
