第1214章 神明游戏：神明授课23

　　眼看载酒寻歌竟然坐下来抱着课桌说今天不去合训了，拂晓衔蝉质问道：“你留下什么了！你是不是挑衅欺花了？”
　　坐在门口吃早餐的图蓝问道：“你要看吗？”
　　拂晓衔蝉：“要！”
　　图蓝伸手掏了掏肚子，从空间里掏出一个绣着欺花半身像的抱枕，她高高举起：“铛铛~”
　　只展示了一瞬间就被她收回空间了。
　　方才抱枕出现的地方多出了两只抓空的手，分别来自愚钝和拂晓衔蝉。
　　图蓝呲牙笑道：“我就知道，还好我收的快。”
　　虞寻歌欲言又止，果然，只见愚钝手一抬，方才已经被图蓝收进空间的抱枕仿佛被倒放一样重新蹦了出来，按照原本的轨迹主动跳到了愚钝手里。
　　愚钝捏着那个抱枕翻来覆去看了看，满意的收了起来：“和课堂无关的东西，没收。”
　　不等图蓝闹，她顺手塞了一个小玩具在龙爪里：“拿去玩。”
　　图蓝瞬间被安抚了，反正这样的抱枕回去后还能让雪堆再帮忙做几个。
　　虞寻歌抱着课桌对愚钝道：“我今天不舒服，就不去合训了……”
　　反正无论是雾刃还是荒烬她都能随时找到，等游戏结束后她天天拉着她们训练都行，她还不如留下来继续巩固知识、训练组合魔纹的熟练度呢。
　　愚钝不劝也不催，她转身向外走去，只丢下一句：“今天合训学新知识——技能合成。”
　　她的声音越来越远，但足够清晰。
　　“你们已经可以开始尝试将两个完整的技能魔纹进行重组了，但技能合成时魔法元素会处于极度不稳定状态，魔纹也会发生歧义，欺花那里有一种花可以帮忙稳定魔法元素，让魔纹产生歧义的几率降低。”
　　身后的脚步声瞬间加了一个，花冠谋杀的香气追上了自己。
　　愚钝听到了图蓝的小声询问：“那个屁垫怎么办？”
　　载酒寻歌朗声答道：“什么屁垫？你好好说话，那叫抱枕！”
　　拂晓衔蝉的声音还带着冷怒：“希望你当着欺花的面也能这么理直气壮。”
　　虎耳缺缺道：“她踏上花岛的第一秒就会被吊起来打。”
　　暴怒祷告：“我赌一万荣誉点，欺花不会，她们馥枝就喜欢和自己反着来的。”
　　拂晓衔蝉：“你再骂？！”
　　愚钝在心里默默点头，骂得对啊。
　　……
　　其实虞寻歌也觉得自己上岛第一秒就会被吊起来打，但等她真的上岛后，她觉得自己还不如被吊起来打一顿。
　　当她们上岛的那一刻，穿着西装的小海马微微鞠躬，手里举着一个牌子，上面写着“欢迎你们，尊贵的客人”，一句话太长，还被分成了两块牌子，小海马正在不停轮换。
　　和上次一样，欺花带着自己的学生出现在她们面前，她没什么表情的扫了一眼愚钝的队伍，载酒寻歌倒是没躲在最后面，她反倒站在了最前面，她正死死贴着愚钝，后者被载酒寻歌挤得身体都向一边微微倾斜。
　　欺花露出一个假笑：“真荣幸，终于把你…们给盼来了！”
　　语调温柔从容，但在场的人愣是听出了咬牙切齿的味道。
　　愚钝：“听说你这里添置了新家具。”
　　虞寻歌：“……”好歹毒的寒暄！
　　“确实添置了不少。”欺花竟真心实意的笑了一下，然后她打了个响指，只见两侧的花海中钻出一个又一个玩偶。
　　玩偶也就一掌长，长相和载酒寻歌可以说是完全还原，从花枝到头顶的小型金色雨幕全部贴心还原。
　　虞寻歌心道不妙，她发现欺花身后的几个玩家都面露同情的看着自己。
　　紧接着，所有玩偶整齐划一抱住脑袋开始摇头，嘴里喊着“我没错”，每喊一句，头顶的雨幕就会放大一圈，往下方的花海浇水。
　　在密密麻麻此起彼伏的“我没错”喊声中，欺花笑道：“浇花装置，帮了我很多。”
　　虞寻歌：“……”
　　愚钝率先向前走去，并点评道：“看上去很智能，就是有点吵闹。”
　　欺花和愚钝并肩向岛内走去。
　　“是吗？我觉得挺悦耳的。”
　　“能送一个吗？”
　　“当然，你的学生们离开的时候也可以带一个走。”
　　虞寻歌一手抱胸一手捂脸，荒烬走过来拍拍她：“还好吧？”
　　雾刃推着她往前走：“习惯就好，我们听了好几天了。”
　　虞寻歌气恼道：“她一个神明，幼稚成这样，合适吗？！”
　　她说这话时还去看其他玩家，试图寻找认同，谁知恰好对上拂晓衔蝉谴责的目光。
　　拂晓衔蝉严肃道：“这是你的荣幸。”
　　虞寻歌一口气差点没上来：“你是不是以为我没看出你在幸灾乐祸？”
　　跟在旁边的载酒蟹蟹道：“小海马送完那个…抱枕后，现在每天只能说3个字了。”
　　虞寻歌伸手捶了捶自己的肩头，对小海马道：“载酒记你一功。”
　　小海马眼神坚毅的捶了捶自己的肩头，指向载酒寻歌，眼神里表现的意思很明显：下次有这种级别的恶作剧，还要找我。
　　虞寻歌越走越麻木，花海上空的浇水玩偶太多了，在看到熟悉的花冠谋杀花海后，虞寻歌的心情已经很平静了，她微笑着对旁边的玩家道：“神明都在用我的周边，你们还有什么理由不努力？”
　　她说完这句话后，欺花那边的几名玩家表情都变得很微妙。
　　虞寻歌捂着心口道：“说吧，还有什么惊喜等着我。”
　　往前走了几步后，她就看到了答案，还是熟悉的桌椅，但每一个凳子上都放着一个抱枕，抱枕上是虞寻歌的半身像。
　　她送欺花一个屁垫，欺花还她十个。
　　不，不止十个，因为欺花和愚钝的座位上也各放了一个。
　　她看过去的时候，欺花刚好坐下，往后一靠，背部刚好压住了抱枕上的自己。
　　这一刻，虞寻歌竟诡异的感到欣慰：欺花做人还是有底线的，至少没有真拿自己当屁垫……
　　但下一秒，虞寻歌就惊恐的瞪大眼。
　　因为走到座位边的愚钝拿出了一个欺花抱枕放到座位上，超绝不经意的用力拍打几下后，在欺花的注视中一屁股坐下。
