第1215章 神明游戏：神明授课24

　　愚钝坐下后，还自言自语般道：“质量还不错。”
　　下一秒，坐垫连同座椅全部化作花瓣散开，一条花鞭抽了过来。
　　自然是抽不中的，愚钝保持着坐姿凭空消失，但欺花的花鞭没有丝毫要转向的意思，长鞭在空中如蛇般弯曲游走，直奔正在看热闹的载酒寻歌而来。
　　“……”虞寻歌拔腿就跑，“老师，愚钝老师！她在浪费全班学生的时间。”
　　她越是这么叫，欺花的花鞭追得越快，破风声在她身后炸开，狠狠抽了她一下才再度散成花瓣，显然也不想耽搁太多时间。
　　尾巴骨挨了一鞭的虞寻歌愣是一声没吭，面不改色的走到桌边，环视一圈，发现在座的各位都没有拿寻歌抱枕当屁垫，她满意的坐下，顺便还冲着天空冷笑一声，将对欺花的冷暴力坚持到底。
　　拂晓衔蝉问暴怒祷告：“你觉得她在冲谁冷笑。”
　　暴怒祷告一边往面包上抹黄油一边答道：“你可以直接攻击的。”
　　拂晓衔蝉：“你也觉得她没胆子冲欺花呲牙，所以只能对着天空哈气对吧？”
　　暴怒祷告：“……”
　　正在和荒烬交换桌上早餐的紫川萄柚笨拙的关心道：“你还好吧？别难过…这些天我们犯错的时候，她也惩罚过我们…”
　　“放心吧，以前她在阿斯特兰纳调皮捣蛋的时候，我和逐日都打过，只要不触碰她的底线，她心大着呢。”说完，荒烬调侃道，“你还有哪个老师没抽过你？”
　　虞寻歌声音冷硬的说道：“她才不是我老师。”
　　咻~啪~
　　花鞭在她后方狠狠劈下，几乎擦着她的脊背在地上劈开一道裂痕，花鞭破空吹起的风将几缕长发吹乱。
　　虞寻歌眨巴着眼睛看着前方，抬到一半的手顿在空中。
　　斜对面的雾刃伸长手臂将一个夹满水果的面包塞到她手里，劝道：“别犟，你好好说。”
　　虞寻歌盯着掌心里那个塞满蜜瓜芒果草莓的面包：“……我今天不想吃水果面包。”
　　雾刃的手还没松开那个面包，闻言手一用力，面包瞬间被捏得微微瘪，一粒芒果滚落到桌上。
　　枫糖对雾刃道：“和她相处就得时时刻刻忍住捏死她的冲动才行，对吧。”
　　虞寻歌将那个水果面包从雾刃的爪子里救出来，一口咬下，并看着荒烬不说话。
　　荒烬竖起手指晃了晃：“别期待了，我不会反驳的。”
　　玩家这边再度热闹起来，愚钝给自己挑了份感兴趣的料理开吃，她现在正坐在一个自带的玩具座椅上，方才明明已经被烧掉的欺花坐垫被复原，此时正塞在她的背后，被压得扁扁的。
　　欺花：“……哪来的？她送你的？”
　　“抢来的。”发现欺花神色间并没有多少怒火，愚钝好奇道，“你又憋着什么坏呢？”
　　欺花幅度极小的微微摇头，她道：“就是觉得有趣。”
　　“怎样有趣？”
　　“我应当是她最恨的生灵才对，她应该再也不愿意看到我才对。”
　　两人对话时远处的玩家都没有什么反应，显然是无法听到。
　　“但是。”故事总有转折，逻辑在情感中偶尔会失效，欺花道，“但她默许图蓝制作了这个抱枕，真那么恨我，就不应该有这种形式的报复才对。”
　　幼稚不幼稚另说，谁会接受一个自己真正憎恶的人的面容出现在自己的生活里，哪怕是放在空间背包也应该无法忍受才对。
　　“在我看来。”愚钝突然道，“在书写那么多世界叹息后，她痛苦的原谅了许多人许多事，包括你，所以当她在群山发现你第二次戏耍她后，她才会那样生气。”
　　欺花沉默以对。
　　就在这寂静无声的时刻，两人同时收到了无序星海颁布的日常任务。
　　【日常任务：工作量不饱和怎么办？】
　　【任务内容：已有312名玩家毕业，正在申请新的教学者，请愚钝/欺花收留2~5位玩家学徒，或是积极与其他星海教学者开展合训】
　　【任务奖励：无序星海的感激】
　　欺花愚钝：……
　　阴阳怪气骂她俩闲就算了，还尽给些没用的东西，两人毫不犹豫拒绝。
　　玩家们吃完料理，刷满各种增益状态后，她们所处的位置涌出清泉，清泉之上冒出大量未开化的霜花。
　　——【三月冬眠】。
　　愚钝道：“你们的积累已经足够多，现在开始，可以尝试将两个A级技能的技能魔纹，拆解后全部融合且一笔画出，就如同你们第一天测验时那样。”
　　技能魔纹何其复杂，绝大部分魔纹再如何聪明也无法做到一笔画完，这是客观存在难题，愚钝当初考验的就是这几个学徒脑子是否灵活。
　　就如同载酒寻歌用花枝和雷霆代替部分无法一笔画完的结构，其他四名玩家也有各自的“作弊”方法。
　　而这十几天循序渐进的魔纹融合已经足以让愚钝看到她们的天赋和极限，她说可以，她们就一定可以。
　　这就是愚钝班的作业。
　　等到愚钝说完，欺花才不疾不徐的说自己这边的作业：“就按照我昨天教你们的方法，在【三月冬眠】开花的时候，尝试去让你们的技能变异。
　　“【三月冬眠】极难开花，就算我让它强行开花，但每开7分钟，它就会强行休眠7分钟，你们自己把控时间。”
　　开始上课后，花海里那些隐隐约约的“我没错”全部消失。
　　学生们各自做着自己的课题，唯有拂晓衔蝉看了好一会儿【三月冬眠】开花后的样子才将心思投入到学习中。
　　虞寻歌选了许久，决定先试着融合【治好了也流口水】和【雾至】。
　　前者是个被动技能，“任何试图对你使用精神类技能的目标，都有35%的概率使用技能失败，且该目标会在接下来5秒进入流口水的痴傻状态”，后者是化身大雾。
　　她想的很美好，化作大雾将敌人包围，雾中的敌人有几率变成痴傻状态。
　　第一个7分钟过去，在不断的炸响中，霜花渐渐闭合。
　　雾刃叹道：“和烟徒一样，我怀疑就算没有战火与悲鸣她也没法开花。”
　　虞寻歌道：“如果没有战火与悲鸣，她手上那行字的内容可能就是——灯塔衔蝉让我无法开花。”
　　说完，她就自顾自的大笑起来，看上去是认为自己讲了一个很经典的笑话。
　　附近的几个玩家也笑了起来，不过不是因为这个笑话，而是看到有人笑得太过开心，于是也忍不住跟着笑。
　　拂晓衔蝉：“…………”
　　她冷着脸坐在那儿，但也就几秒钟，她垂眸勾唇，在那人的笑声中跟着笑了下。
