第1217章 神明游戏：神明授课26

　　僵持好几秒，就在虞寻歌打算随便使用一个高级技能糊弄过去时，欺花才慢悠悠道：“问吧。”
　　虞寻歌立即问出当前最重要的问题，她道：“找到神明天赋方向后该怎么做？”
　　“这个问题无法说出口，就算能说我们也不会说，会影响你们的判断和选择，换一个。”
　　“属性脱离数字变成钟盘上的指针后怎么继续提升？”
　　“无法继续提升，脱离神赐就代表你所能拥有的能量达到了极限，你只能学会去控制、分配它们。”欺花耐心解释道，语气严肃又郑重。
　　“钟盘上属性的「时间」不是你所拥有的属性值多少，属性的「时间」是你各种属性当前产生的波动幅度，技能效果、特殊状态都会对某一属性造成影响，但1和12差别并不大。
　　“「时间」存在的意义是一种保护，也是一层枷锁。
　　“永远不要让你钟盘上的「时间」和星海群山的时间一致，那会惊动钟摆，使其撞向你。”
　　欺花解释的很详细，虽然暂时只有载酒寻歌踏入了脱离神赐的门槛，可在场的玩家都是无序星海的顶尖强者，达到同样的层次只是一点时间问题。
　　她最后道：“等什么时候你能看到星海群山的时间，就说明你已经正式脱离了神赐。”
　　寂静中，第二个完成课堂任务的玩家也出现了——雾刃。
　　她对愚钝拥有的玩具不了解，但无论是这两次见面，还是曾经在「积木与我」游乐园里目睹的战斗，都让她对愚钝有一点了解。
　　愚钝的掌控欲并不比欺花少，只不过隐藏在深处，对这种天才来说，她眼中的每一名生灵或许都有相应的画像，说不定还被推演了未来。
　　雾刃不想浪费这次机会，她干脆将选择玩具的权利给了愚钝，让对方选择送什么玩具给她。
　　就算赌输了，也不过是一件玩具而已，但如果赌赢了，说不定就能得到惊喜。
　　这个聪明的选择确实取悦了愚钝，她略微思索几秒后，手一扬，抛来一个金属打火机。
　　愚钝道：“当你迷茫时你可以用它点一缕火焰，你就能看到自己真正想要的是什么，除此之外，你自己研究。”
　　课程还在继续。
　　虞寻歌继续尝试合成A级技能，但按照愚钝的说法她已经正式入门，等到什么时候能合成S级技能，就可以脱离【三月冬眠】自己慢慢练习了。
　　一天的合训有惊无险的结束，虞寻歌起身时脸上不由自主洋溢着笑容，屁垫事件就这么平安度过了！只是挨了一鞭……还行，反正这点痛比起送出屁垫的快乐根本不算什么。
　　然而愚钝半天不起身，老师不动，不能先一步离开的虞寻歌只能站在座位边干等。
　　然后她就听到了可怕的对话。
　　欺花：“确定今天在这里留宿？”
　　愚钝：“嗯，反正还要继续借用【三月冬眠】。”
　　欺花冲虞寻歌露出一个浅笑：“欢迎啊。”
　　后者扶着椅背缓缓坐下，身后靠了一天的抱枕早在她起身时就倒了下来，被她一屁股压扁。
　　一旁的拂晓衔蝉凑了过来，冲她微笑：“欢迎啊。”
　　虞寻歌拿出自己这十几天写作业的笔记本，打定主意今天也要通宵学习，实在不行就偷偷回玩具宫殿。
　　不远处有轻笑声传来，但很快就消失，等到小海马和图蓝B80端上晚餐时，虞寻歌才借机偷瞄，发现愚钝和欺花都不见了。
　　直到玩家们吃完饭都没回来，虞寻歌等人也没去浪费时间寻找，【三月冬眠】还在继续开花，于是一群学霸非常自觉的继续自习。
　　夜空中的星海倒转点亮了花岛，再加上霜花和技能魔纹的光芒，无需特意照明，这一片区域就足够明亮。
　　只是老师不在，大家明显都轻松了许多，【三月冬眠】休眠时，玩家们聊天的内容不再局限于学习。
　　就比如此刻，蟹蟹左看右看，看向了拂晓衔蝉：“【三月冬眠】是载酒烟徒，【花冠谋杀】是载酒寻歌，你的花叫什么啊？”
　　对馥枝来说这不是什么秘密，她们还挺乐意向其他生灵科普独属于灯塔的花，拂晓衔蝉答道：“【无心引诱】。”
　　暴怒祷告看热闹不嫌事大的问道：“这三种花枝谁比较厉害啊？”
　　拂晓衔蝉道：“欺诈之花最厉害。”
　　毒唯又开始了……虞寻歌摇头叹息，只是她摇到一半突然顿住，她看向拂晓衔蝉：“你要不要和我试试组合技？”
　　拂晓衔蝉闷声道：“就是你在静谧群山和欺花使用的那个？”
　　“嗯。”本只是随口一提的灵感，可是越想越好奇，虞寻歌催道，“对啊，你不好奇吗？”
　　“你们的组合技叫什么？”
　　“【限定花期】，我主导。”
　　“……”不知道是被哪句话刺激到了，拂晓衔蝉将眼镜往桌上一拍，猛地站起，“来！”
　　两人在桌边的空地相对而立，拂晓衔蝉问道：“怎么用？”
　　虞寻歌伸手：“手。”
　　拂晓衔蝉下巴微抬，一脸傲然的伸手握住了载酒寻歌的手，打算组合技一旦使用成功就把主导权抢过来，欺花肯定是太仁慈了。
　　两只手相握的瞬间，【花冠谋杀】顺着虞寻歌的手腕冲向拂晓衔蝉、冲向后者的花枝。
　　白色的花瓣与纯白的蛇骨相触的那一刻，一阵极大的能量风暴诞生，两人的衣袍被吹得猎猎作响。
　　两人同时闭上了眼。
　　与之前和欺花使用组合技不同，这一次虞寻歌的脑海里不由自主浮现出几个画面。
　　还不到一米高的烟徒牵着衔蝉，衔蝉牵着春客，三个小馥枝在灯塔的街道大笑着奔跑，【三月冬眠】的花好像也没那么难开；
　　画面一转，拂晓衔蝉被烟徒背在背上走出副本，纯白蛇骨上的花朵不断盛开又凋零，留下一地的花瓣，她在哭泣。
　　画面切得很快，之后便是灯塔被点亮，拂晓衔蝉被烟徒牵着离开家乡抵达拂晓，复仇，杀戮，血洗拂晓……
　　最后定格在拂晓衔蝉满身鲜血坐在拂晓的王座上，冰冷的红眸中还有未散尽的杀意与暴虐，她居高临下俯视烟徒：“烟徒，你为什么要用当年看拂晓入侵者的眼神看我，你在怕什么。”
