第1218章 神明游戏：神明授课27

　　拂晓衔蝉的脑海里也闪过几个载酒寻歌的画面。
　　她独自往返两个世界。
　　她对她的龙说：“我或许永远都没办法给你我全部的信任，这不是我的问题，也不是你的错。”
　　她行走在只有她一人的别墅里，对她的提灯道“你不属于任何人，你也不需要谁属于你，对吧？”
　　她在战场的高空中，高喊“死战”，命令所有同族不许放下武器……
　　她在船长室里书写世界叹息……
　　她在载酒让异族拿走世界的墓碑。
　　纯白蛇骨化作一把权杖，其中隐隐可见红色的丝线，白色花瓣化作权杖杖首，几颗黑色蔷薇状的宝石点缀其上。
　　一声巨响，权杖插入大地。
　　组合技——【仁主与暴君】！
　　【仁主与暴君】：“你有两个选择，追随我，或是让我成为你的噩梦。”权杖现世之时，信仰技能使用者的同族越多，技能使用者能获得的增益越大；该技能使用者可将该技能效果共享给其他目标。
　　虞寻歌睁开眼，她被游戏限制的属性均值已经从1000暴涨到了20000。
　　拂晓衔蝉的眼中也闪过满意，技能效果很强悍，而且这是一个辅助技，无所谓谁主导。
　　就在两人感受这个技能带来的巨大加成，畅想恢复原本属性后再使用这个技能会有多少增益时，一个结结巴巴的声音响起。
　　小海马：“要…要死。”
　　说完它就抽了自己一下，本来就只有三个字的额度，结果因为结巴还浪费了一个。
　　虞寻歌和拂晓衔蝉同时嫌弃的甩开对方的手，然后才看向小海马，但无需细问，两人就明白海崽为什么会这样说了。
　　只见权杖还在，但权杖所在的地方裂开了几十米的裂缝，直接蔓延到了远处的花田，此时半个花田的花都被能量余波摧毁。
　　不仅如此，一直在空中飘浮的【花冠谋杀】也被毁了一半，大量残花落下。
　　这里的花田特殊就特殊在都是幼年期的花，因为已经成长起来的馥枝花朵都各有各的能力，离太近会影响她们练习技能。
　　就在两人愣神的功夫，熟悉的声音在她们不远处响起：“群山打过来了？”
　　虞寻歌和拂晓衔蝉背影一僵，都不敢转身，两人低头看着自己的脚尖，默契的散开组合技。
　　黑色的靴尖和酒红色的长袍后摆缓缓来到她们两人的鞋尖前方，停住。
　　欺花的声音还带着一点笑：“我是哪里做得不好，让你们误以为我脾气很好？”
　　“是你骂我垃圾的时候我没有好好教训你？”她微微俯身凑近拂晓衔蝉。
　　欺诈之花的香气向虞寻歌逼近，对方的声音几乎贴着她的耳朵响起：“还是你抢走我种族特性并胆敢俯视我时，我没有弄死你？”
　　星海下闪闪发光的银色长发和那张美如神迹的下半张脸占据她的视野。
　　当欺花站直身体让出空间后，虞寻歌和拂晓衔蝉都不由自主的向彼此挪了半步，像两个试图抱团取暖的小动物。
　　什么铁血王座，什么俯视神明……都是青春叛逆期。
　　“现在，立刻，马上，将花田复原。”欺花的声音越来越轻，“特别是我的【花冠谋杀】，总共32852片，少一片就用你身上的给我补。”
　　后半句很明显是说给载酒寻歌听的。
　　眼看两人都低垂脑袋当鹌鹑，欺花柔声问道：“需要我说’请’吗？”
　　虞寻歌和拂晓衔蝉拔腿就冲，绕开欺花奔向花田。
　　怎么复原还不知道，但先远离暴怒的欺花再说！
　　就连之前看热闹的其他玩家也都正襟危坐，装出一副认真学习的模样。
　　虞寻歌先是叫来图蓝，想让她用【尾巴尖】让时间倒流，但没想到图蓝直接摇头：“这是神域，我没资格改变这里的时间。”
　　好在这时小海马过来了，给拂晓衔蝉和载酒寻歌各塞了一箱东西，里面不仅有紧急修复花枝与花的办法，还有相应的工具和魔药。
　　小海马送完工具后，冲载酒寻歌竖起大拇指：强。
　　路过拂晓衔蝉时也毫不吝啬的送了一个：你也强。
　　两人刚才有多威风，现在就有多乖巧。
　　虞寻歌拿到的是修复【花冠谋杀】的种植方法和修复指南，部分知识她在「灯塔」的世界叹息里看过，但看得不多。
　　毕竟「灯塔」的花太多太多，「灯塔」只能让她看个大概，如果每一种花的种植方法都要了解，她光是写「灯塔」的世界叹息就得写好几年。
　　但就算看得不多她也可以肯定，「灯塔」上还没有谁将一种花研究得这么详尽，厚厚一本笔记，里面有30%的内容记录着种下【花冠谋杀】后其每天的变化。
　　甚至还分了几块花田，实验各种天气对【花冠谋杀】心情的影响。
　　里面还偶尔会冒出几句欺花随手写下的心情。
　　「又去打架了。」
　　「幼年期就这么喜欢打架，长大后得把它移远些。」
　　「【花冠谋杀】打输了居然还会来我窗前摆哭泣的表情，真神奇。」
　　「给【无心引诱】浇水时，它们跟我抱怨【花冠谋杀】喜欢在半夜偷它们花田里的魔法结晶……【花冠谋杀】还有这种毛病吗？」
　　「枕头下面居然有一片【花冠谋杀】，它是怎么飞进来的？」
　　虞寻歌看得津津有味。
　　【花冠谋杀】喜欢谋杀那些它不喜欢的花，可欺花这里的花都成长有一段时间了，新生的【花冠谋杀】输多赢少，以至于欺花有丰富的治疗【花冠谋杀】的经验。
　　她先是将地上所有残损的【花冠谋杀】全部收集起来，图蓝和B80都主动跑来帮忙，虞寻歌没让。
　　她直接将自己的【花冠谋杀】散开帮她拾取地上的花瓣，她的花枝就是她意识的延伸，这样做能在数一遍究竟有多少瓣花的同时还能直接查看每片花的状况。
　　花枝拾取花瓣时，虞寻歌继续打开手里的这本养花日记看了起来。
　　只是越看表情越奇怪，【花冠谋杀】这么难养吗？
　　脾气大就算了，想要养好，还得用软刷给每一片花瓣刷上营养液，靠浇水装置都不行，因为那会导致营养液分布不均，【花冠谋杀】会生气。
　　书页上的馥枝文字突然化作红色花瓣飘散在空中。
　　“不要看无关紧要的东西。”
