第1219章 神明游戏：神明授课28

　　虞寻歌和拂晓衔蝉闷不作声的弥补自己犯下的错误。
　　欺花冷着脸看了一会儿后就离开了，还勒令其他玩家不许帮忙。
　　拂晓衔蝉小声嘲讽道：“你之前不是很拽吗？”
　　虞寻歌面不改色道：“实力强的时候有实力强的活法，被限制的时候有被限制的活法。”
　　“……”拂晓衔蝉表情扭曲了一下，怎么会有人把“怂”说得这么清新脱俗？
　　虞寻歌突然停下手里的动作，吹了一个气球递给拂晓衔蝉：“送你。”
　　拂晓衔蝉表情呆愣的捏着手里的气球，看到了这玩意的信息——【窝囊气球】。
　　她看载酒寻歌，发现对方正满心欢喜的继续吹气球，吹一个就往扭蛋机里收一个。
　　见自己看她，她还美滋滋道：“这个技能已经很久没使用成功了。”
　　拂晓衔蝉阴阳怪气道：“你真乐观。”
　　虞寻歌毫不在意对方的讥讽，理直气壮道：“我们载酒人是这样的。”
　　她盘腿坐在地上，面前堆着小山一样的白色花瓣，她拿起软笔和魔药开始耐心的给花瓣上勾勒修复魔纹，身边摆放着那本【花冠谋杀】的手册。
　　倒也不算浪费时间，虽然有部分内容被欺花抹去了，可是大部分和【花冠谋杀】习性与特点的内容还在，这里面有些内容是她还没研究到的领域。
　　她实力成长的太快，「我的世界」结束时得到的花枝，根本没有太多时间去研究，就算是在静谧群山之中，她更多的也是将其当做武器来用，靠着实战领悟发掘其用法，但本质上她并未真正了解这种花。
　　她又在借机教导自己……
　　这个认知无比强烈。
　　她又在试图驯服自己。
　　这个认知极其清晰。
　　她的做法和选择总是如此，充满了未知与神秘，真真假假让人无法推理，却又隐隐能看穿她心中所想，但只要你心软任由她牵着往前走一段路，你就会发现那也只是她愿意让你看到的。
　　她余光扫过拂晓衔蝉，发现后者的神色也透着些许明悟。
　　欺花又在给馥枝开小灶了。
　　虞寻歌回过神来，继续处理手中的花瓣。
　　花岛上越来越安静，也不知道是谁最先开始不安分，总之虞寻歌偷瞄其他同学时，同时和好多双眼睛对上视线。
　　雾刃压低声音道：“要不要去玩？”
　　虞寻歌悄声道：“这里有什么好玩的？愚钝那里有一个麻将桌能看到以前的玩家为无序星海战斗的画面，不过只能看到一两秒。”
　　雾刃的声音愈发低了：“这里有一种花，可以看到道具、装备甚至技能的前主人长什么样子。”
　　虞寻歌立即将手里的花瓣一丢，直接用技能瞬移到雾刃身边，用口型问道：“哪儿呢？”
　　——“哪儿呢？”
　　虞寻歌不爽的看向跟过来的拂晓衔蝉，用胳膊肘将她推远，拂晓衔蝉的胳膊肘怼了回来。
　　两人用胳膊肘怼来怼去，但都没出声打断雾刃。
　　雾刃起身领着两人向某个方向走去，这座花岛上的事欺花不可能不知道，如果欺花不允许，她们连看到那种花的机会都不会有。
　　同样，她只能带着载酒寻歌和拂晓衔蝉前往那块花田所在的位置，能否看到还得看欺花是否默许。
　　只是走了没几步，雾刃就转身看向身后，果然，全跟来了，就连小海马图蓝B80也来了。
　　雾刃道：“动静小点儿……”
　　星海之下，一群形态各异的玩家缓缓走入花海。
　　花枝、尾巴、翅膀、螃蟹、鲸鱼、宝石眼睛、一个好天气，其中两名玩家手里还牵着一个可笑的气球。
　　欺花侧坐在窗沿边，看着这群玩家的背影静静出神。
　　一杯花酒递了过来，随之而来的是愚钝的感叹：“你知道钟响后我最讨厌的游戏是哪一个吗？”
　　“神明授课。”欺花说出了自己的答案，说出了绝大部分神明共同的答案。
　　“对，就是神明授课。”愚钝道，“这就是无序星海最讨厌的地方，它总是有办法让人恨得不尽兴。
　　“在钟声响起后，彼此之间的恩恩怨怨本就已经被搅乱，「静谧群山」后，所有人都被迫成为同盟，
　　这还不够，它还要将大家聚在一个游戏里一起学习打闹，成为半个好友……
　　“就像是害怕有谁在之后的钟声中死亡时无人在意，担心多年后无人再想起他们……”
　　“于是它将大家都拖下水。”欺花补充了后半句话。
　　愚钝看着远处开始打闹的那群玩家，低声重复道：“于是它将大家都拖下水，如果有谁不幸活了下来，那她就得负责记住那些死去的生灵。”
　　欺花举起手里的玻璃杯，和愚钝手里的酒杯轻碰。
　　……
　　第二天清晨，欺花和愚钝来到上课地点时，载酒寻歌和拂晓衔蝉已经将之前被损坏的花与花田修补了大半。
　　这群人昨天在花岛里玩到临近天亮才回来，这些花完全是在其他玩家都来帮忙的情况下才弄好，不过欺花没有点破。
　　就是训练开始后，愚钝这边的几个玩家多多少少有点心不在焉。
　　愚钝道：“别放松警惕，你们确实是目前无序星海战力最强的一批，如果你们战胜其他玩家只能靠属性压制，那你们就得开始担心自己的地位了。”
　　所有学生都望过来，愚钝多解释了一句，“属性存在上限，属性也是最廉价的资源，无序星海可以赐予天赋就可以赐予属性，只要你能向无序星海证明你的潜力与价值，无序星海就能为你抚平时间带来的差距。”
　　她说完这番话后，学徒们明显都收敛了。
　　今天的奖励依旧和昨天一样，只不过难度提升了一级，谁合成的技能等级最高，谁就能在合训结束时获得奖励。
　　虞寻歌思来想去，结合自己的能力和技能的冷却时间问题，她选择合成S级【特级厨师？特级厨师！】和SS级【治不好了】。
