第1220章 神明游戏：神明授课29

　　这天的合训是在混乱中结束的。
　　载酒寻歌合出了一个很可怕的技能，只要她化作大雾，所有身处雾中的玩家都会开始流口水。
　　她合出这个技能后没有丝毫的犹豫和缓冲，一拍桌子对着愚钝和欺花喊了一句“看好了，我这就给我的同学来点震撼！”，然后就化作了大雾笼罩全场，甚至还特别不小心的蹭到了愚钝和欺花。
　　花瓣在空中组成卡片将雾气用力扇走，欺花问愚钝：“我真的很好奇她的神明天赋词是什么，我怀疑是「弱智」。”
　　愚钝：“有道理。”
　　这天虞寻歌依旧没有为了得到愚钝的玩具而特意控分，再次得到第一后，她问欺花：“下一次钟声响起前，我将载酒和其他世界拖入泽兰，是不是就能扛过钟摆撞击？”
　　“我不知道。”欺花微微调整坐姿，严肃而认真的看向载酒寻歌，“从未有人将自己的世界拖出入侵序列，无论是我还是无序星海都没办法判断你这个方法的极限在哪里，这是一次豪赌。”
　　她不评价对错，不推演未来，也不制止她的尝试。
　　“你不阻止我吗？”虞寻歌反问，“我打算尽可能将世界拉进泽兰或拂晓，如果超过了某种未知的极限导致拂晓跟着载酒一起毁灭，你不担心吗？”
　　欺花的目光落在了拂晓衔蝉身上，她道：“如果能让更多生灵活下来，代价是馥枝可能毁灭，你甘心吗？”
　　拂晓衔蝉诚实道：“我不甘心，但也仅此而已。”
　　欺花露出一个带着些许温柔的笑容，她道：“这也是我的答案。”
　　只有三星世界技的拂晓无法离开泽兰的入侵序列，它不仅需要泽兰枯覆的世界技，还需要载酒雾刃和载酒寻歌的世界技，留在入侵序列绑定载酒寻歌，拂晓和馥枝存活的几率更大。
　　拂晓衔蝉一直是这样做的，否则她根本没必要帮着泽兰枯覆给对方战争赔偿，那与其说是赔偿，不如说是希望载酒寻歌能将泽兰-拂晓当做实验场的示好信号。
　　这不仅是载酒寻歌的豪赌，也是馥枝的豪赌。
　　而且无论欺花和拂晓衔蝉都没说的是，让她们押注的不是这个前所未有的操作，她们从始至终赌得都是“载酒寻歌”这个人。
　　这是一个谨慎的赌徒，她就算想要拯救世界，也绝不会拿【载酒】去赌，她一切的前提必然是保全【载酒】，她所有决策的出发点就是为了让【载酒】活下来，这就决定了她的操作绝不会太过激进。
　　离开花岛时，愚钝这边的学生都成功入门，接下来的训练就得看各自的悟性了。
　　也是这天开始，每个学徒身边一直环绕飞行的飞球仿佛从休眠中苏醒，几乎每分钟都会发起3~5次进攻，无论她们是否在学习，以此来锻炼她们在战斗中组合技能的能力。
　　虞寻歌和拂晓衔蝉白天上完课后，晚上还要去花岛继续恢复自己之前毁坏的花田，不止她俩，在课程入门后，大家好像都多了门选修课一样，反正玩家也不需要太多休息时间。
　　愚钝会让缺缺下课后去胡闹那里帮忙，让枫糖去春辰那里送信。
　　而花岛这边也是如此，雾刃、荒烬、蟹蟹、萄柚、镜鹅都各有去处。
　　到了如今这个阶段，无序星海准许神明给自己的同族或看好的玩家开小灶。
　　这个发现让虞寻歌沉默了好久。
　　不远处的拂晓衔蝉正在刨土，对馥枝来说，种花是一件有趣又神圣的事，所有花都各有各的能力，可是绝大部分的花在种植时却无法忍受种植者的魔力，所以她只能用最笨拙的办法处理花田与花。
　　载酒寻歌察觉到的事，她自然也能察觉到，她抓住每一个能嘲讽对方的机会，说道：“现在呢，你有没有愧疚？这可不是无序星海安排给她的任务。”
　　虞寻歌只是摇头再摇头，然后说了一句：“下一次钟响，只要有世界愿意，我会移动至少1个拥有世界技的世界到拂晓，距离近一些，共享的世界技效果也会好一些。”就比如当时载酒享受到的【死亡轻判】效果就不如泽兰。
　　她的意思很明显，她不愧疚，但她也不会欠她的。
　　拂晓衔蝉踩着铁锹无语的吹了吹自己的头发：“你知道你有时候真的很馥枝吗？”
　　“少给馥枝脸上贴金。”正在看养花笔记的虞寻歌头也不抬的道。
　　这是一段非常平和的时光，就仿佛回到了月光湿地。
　　上课，打闹，放学后可以去探险。
　　虽然每次到了花岛都得受气，不仅得被迫看到自己的愚蠢周边，路过花田时还会被各种花欺负，这座岛上的所有花都会在她路过时折腾她，这绝对是欺花的指令，因为她和拂晓衔蝉一起路过时，这些花只会盯着她。
　　最可怕的是，每次受完气，拂晓衔蝉还会用一种很羡慕的眼神看她，真是没救了。
　　哪怕如此忙碌，每天晚上，虞寻歌枫糖等人都会用【尘火的旧饭桌】搓一小时麻将。
　　大家各有自己最期待看到的玩家。
　　虞寻想看的最多，想知道有没有载酒的玩家，想看看【猫的理想】主人是谁，想知道那位【暴躁月亮】的制作者叫什么名字。
　　在看过三次精灵的画面后，她总觉得那位精灵和逐日很像，并非容貌或说话方式这种表面的东西，而是一种难以言说的气质。
　　不可一世、狂傲嚣张、唯我独尊。
　　她这样向同学形容自己的感受时，缺缺对她说：“你少骂两句。”
　　虞寻歌都懒得和她们说，这三个词放在逐日和这位精灵身上分明是褒义好不好！
　　因为她们就是最厉害的……
　　哪怕那位精灵好似输在了复制体手中，可是后来她们又看到了几幅画面才知道，在此之前她已经连续战胜并击杀了三位群山玩家。
　　更何况她不一定就输在了复制体手中，她不是还讲了童话故事吗？说不定改变了许多事。
　　随着枫糖将手里的麻将一推：“胡了。”
　　新的画面出现，这一次终于又轮到了那位精灵。
　　法杖插入大地，精灵的身体已经完全变成光影。
　　“很多年以后，当【暴躁月亮】找到一个和我一样自愿走进这世间囚笼的生灵时，就是群山无序之时！”
　　光影分裂开来，一道钻入身后的提灯，带着提灯坠向星海，一道飘向远方，最后一道箭矢冲向了对面那位精灵。
　　“这个童话故事叫——星海狸爵。”
