第1221章 神明游戏：神明授课30

　　虞寻歌激动的拍桌而起，桌子和麻将哗啦啦倒了一地，她道：“这不就是我？！”
　　喊完一看，几位麻友都面无表情的盯着她，每个人都伸着双手保持着洗麻将的姿势，但上一秒还在舒展开来搓麻的手都纷纷攥成拳头。
　　虞寻歌立即蹲下来扶桌子捡麻将，絮絮叨叨的说道：“我是说，你们看吧，如果逐日在生命的尽头讲童话，那她多半和这位狸爵一样，要以自己的名字为童话命名。”
　　其他几人熟练的蹲下来帮着捡麻将，自从开始打麻将这种事就时时发生，有时候是载酒寻歌，有时候是其他人。
　　能成为星海的遗憾，大抵都是动人心魄的故事。
　　收拾好方桌后，一行人散场，飞奔着前往其他神明的岛屿，去上自己的选修课。
　　她和拂晓衔蝉手里拿着各自的养花手册，飞奔在玩具宫殿的走廊里。
　　不知道载酒寻歌又说了什么，两人同时大笑，拂晓衔蝉还扬起手里的书拍了载酒寻歌一下，但跑了不到百米，两人又争执起来。
　　两人的花枝又探出各自的肩膀开始击剑似对决。
　　30天课程结束的前一天，已经有将近五百名玩家用各种办法找到了方向，共有15名玩家保持眉心的光影常亮，按照愚钝的说法，她们的天赋已经开始进化，这是一个可快可慢的过程。
　　真是奇怪的描述。
　　就如同群山寻歌，这15名玩家已经可以使用部分神明天赋的能力，但还不完整。
　　愚钝这边更是除了载酒寻歌外都点亮了眉心的光影。
　　在照料花时，拂晓衔蝉问道：“你都不急吗？天亮后就要开始比赛了。”
　　“我急什么？”
　　“我以为你喜欢第一。”
　　“……嗯。”
　　拂晓衔蝉左右看了看，突然丢下手里的工具，走到载酒寻歌身边，花枝伸出戳了戳对方的肩头：“带你去个地方。”
　　虽然不明白拂晓衔蝉要干什么，但虞寻歌还是跟了上去，并期待的问道：“有什么好玩的东西吗？”
　　飞速冲过那些伸出花枝要抽她的花海，虞寻歌跟着拂晓衔蝉来到一片开满欺诈之花的花海。
　　星海之下，每一朵欺诈之花都散发着荧光，作为能统一各种生灵审美的花，欺诈之花确实是这片花岛最美丽的花。
　　拂晓衔蝉动作轻柔的走进花海开始寻找什么。
　　“你在找什么？”
　　“你不是看过「灯塔」的叹息？里面没有欺诈之花的知识吗？”
　　虞寻歌皱眉思索好一会儿才从记忆里翻出答案，她恍然道：“你在找【叩问我心】？”
　　欺诈之花的伴生露珠——【叩问我心】。
　　就像有毒的东西附近就会生长解药，欺诈之花喜欺诈和控制，闲起来连自己都骗，它偶尔凝聚出的露珠，可以照出万物的本我。
　　欺诈之花本就稀有，伴生露珠更是稀有百倍，不仅因为它出现的几率小，更因为欺诈之花会弄死叩问我心。
　　虞寻歌仅犹豫了一瞬就走进花海开始寻找伴生露珠，她也想看看自己的本我是什么模样。
　　拂晓衔蝉老毛病又犯了，她明明还在帮着寻找【叩问我心】，嘴上却还要讥讽道：“你不是说你要自己想？”
　　“你如果是个哑巴，你就是最完美的馥枝，以及，我只是不愿意被并不了解的我人评价和影响。”
　　“就算我是哑巴，最完美的馥枝也不会是我，欺花就是最完美的。”
　　“………………这场游戏刚开始时，愚钝说要给你转班的时候你还在装傻。”
　　两人又吵了起来。
　　一个声音在花海边响起：“我有时候都分不清你们关系是好是坏。”
　　拂晓衔蝉疑惑的看着雾刃：“你怎么来了？”
　　雾刃用下巴指了指花海里撅着屁股不知道在找什么的载酒寻歌：“她叫我来的。”
　　拂晓衔蝉看了眼雾刃空荡荡的眉心，确实没见这里亮过：“哦，她倒是想着你。”
　　她简单的解释了一下【叩问我心】的作用，于是花海里扒拉欺诈之花的人又多了一位。
　　直到天光微亮，直到小海马和图蓝分别来通知她们要去找老师报到，三人才在角落里发现了只差一点就被欺诈之花弹飞的露珠。
　　三人飞奔过去围住了那朵花。
　　拂晓衔蝉捏住欺诈之花的花叶催促道：“快！”
　　雾刃推了载酒寻歌一把，将她推到了最前面，虞寻歌也不在这种时候矫情，她抓紧时间看向露珠，只见露珠表面的光泽褪去，露出了一个小小的人影。
　　黑发小人穿着一身风格不怎么统一的装备在画面里蹦蹦跳跳，腰间别着枪，手里提着提灯，身后还飘着一个船舵，她像卡顿般左摆右摆，最后跑到一头龙的身边跳上龙背。
　　小人的脑袋上面还顶着一个名字——载酒寻歌。
　　画面的左上角有她的头像，头像右侧是一红一蓝两根长条。
　　画面下方是两排五颜六色的技能框，技能框左右两侧还有各种小图标。
　　拂晓衔蝉好奇的看向载酒寻歌：“你看到什么了？”
　　虞寻歌眉心紧蹙：“玩家。”
　　她最后看了一眼画面里的游戏界面，将位置让给了雾刃。
　　拂晓衔蝉追问道：“你不认同这个词吗？”
　　虞寻歌摇头回道：“我早已不是玩家。”
　　或许曾经她是，直到「玩家遗物」结束时她都认同这个答案，她将这一切当做游戏，她想为载酒的故事打出一个完美结局。
　　可书写世界叹息后，她就没再将自己当成玩家了。
　　怎么会是「玩家」呢。
　　而这时，雾刃眉心亮起的光芒吸引了她的目光，虞寻歌望了过来，不过她忍住了询问的冲动，除非是对话时另一方突然觉悟，否则大家不会询问其他玩家的隐私。
　　虞寻歌至今都不知道拂晓衔蝉的神明天赋词是什么。
　　但雾刃主动告诉了她们，她望着露珠里的画面不肯移开目光，轻声道：
　　“「囚徒」，被囚禁在故乡的囚徒。”
　　「囚徒」？
　　虞寻歌不喜欢这个词，它看轻了雾刃，能带领月狐和雪乡走到如今的雾刃怎么会是囚徒？
　　哪怕她就是她自己的典狱长也不应该如此。
　　可雾刃认同，于是虞寻歌闭口不言。
