第1222章 神明游戏：神明授课31

　　在图蓝小海马的催促下，三人匆忙起身离开，她们刚离开，欺诈之花就弯下花枝再猛地放松，将那滴【叩问我心】弹飞。
　　雾刃奔向花岛的中心区域，虞寻歌和拂晓衔蝉则匆匆返回玩具宫殿，时不时熟练的将飞球击飞。
　　无论这场游戏最终奖励是什么，虞寻歌目前为止已经收获巨大。
　　重组技能和合成技能的能力、对【花冠谋杀】的了解与研究，以及在愚钝这个玩具的训练下她已经学会了“无视”自己每天随机出现的19个致命弱点，如今愚钝飞球已经无法智能的分析出她弱点在哪儿了。
　　唯一的不足或许是无论是愚钝这边的玩家还是欺花那边的玩家，这30天下来，属性都没怎么增长，欺花和愚钝并不侧重这方面的训练，也就是说，她们要以这种初始属性状态去比赛。
　　两位神明的岛屿都设置了反传送，两人只能一路飞回玩具宫殿，嘴里还叼着图蓝给虞寻歌带的面包，吃完能增加战斗状态。
　　图蓝很不满的道：“你干嘛分给她！”
　　“因为她欠我个人情。”拂晓衔蝉怼回去，飞着飞着，表情越来越冷，看上去像是开始生自己的闷气，“你还欠我一根花枝。”
　　“……欺花不是还你了？”怎么突然开始翻旧账？
　　“她给我准备的花枝和你有什么关系？而且那是我自己打游戏买回来的！”
　　“她不惹我生气我怎么会吃你的花枝？她全责。”
　　两人又吵了起来，一直吵到落到玩具宫殿门口，只能看到愚钝正双手插在大衣口袋站在宫殿门口，表情冷得吓人，身后站着其他三名同学。
　　两人立即闭嘴用上加速技能冲到愚钝面前。
　　愚钝道：“戴好你们的眼镜，证明本轮游戏你们是我的学生。”
　　显然，玩家之间有比赛游戏，神明之间或许也有某种娱乐。
　　五人在愚钝面前站成一排，默契的等待这位老师的叮嘱。
　　愚钝扫过载酒寻歌的眉心，收回那几颗这几天一直在磨练她们战斗状态的金色飞球，她确实给出了叮嘱，但却和几人想象的不太一样。
　　她道：“不要掉以轻心，我教导的知识是你们最渴望的，其他教学者与学徒之间也是如此。
　　“全力以赴，特别是面对如今的孤岛逐日时。”
　　拂晓衔蝉敏锐的问道：“埋骨之地很特殊吗？”
　　几米之外缓缓展开一个传送门，愚钝平静道：“她之所以被投放在埋骨之地，是因为无序星海不愿意看到孤岛逐日称呼我们为老师，在它看来，只有狸爵有资格教导她。”
　　说完，她已经转身向宫殿内走去，丝毫没有要陪伴甚至目送学徒们前往比赛场的意思。
　　愚钝离开后，其他四名玩家都看向了载酒寻歌。
　　能走到如今的玩家没有一个笨蛋，当时在旧饭桌上看到的画面大家都记得，狸爵的光影一分为三，如果那就是对方最后的意志，一份冲向了群山狸爵，一份钻进了【暴躁月亮】，那最后一份呢？
　　更何况最了解孤岛逐日的载酒寻歌每一次看到星海狸爵都要说对方和逐日很相似。
　　最后结合愚钝的话，答案呼之欲出。
　　虞寻歌也在愣神，但在B80的提醒中几人发现传送门不知什么时候开始缓缓缩小了！
　　愚钝不送她们就算了，开个传送门还限时，几人连滚带爬冲了过去。
　　穿过传送门，耳边瞬间热闹起来，虞寻歌和枫糖等人出现在一段略微有些弧度的金属平台上，四周散落着相似的平台，每一段平台的长短不一高低不同，但风格相似。
　　就像是一个完整的环形平台被打碎后随意抛到失重的环境中，任由它们散开飘浮在空中，隐隐有一种无序随意之美。
　　这处无序碎裂的环形平台的环绕着一个巨大的钟盘，此时上面空无一人，只有一个飘浮在半空的残破沙漏，沙漏的下半段仿佛被摔碎后不知所踪，上半段玻璃球里的细沙正在缓缓下落，直接落入空中被星海的风吹散。
　　而这样的钟盘和破碎平台，附近还有数十个，本场游戏的玩家都被分散开来了。
　　虞寻歌所处的平台除了她们几个愚钝的学徒，就是这些天最熟悉的雾刃等人，这算不上什么好消息，大家都知道对方学得东西有多难对付，双方恰好互克。
　　当钟盘沙漏即将清空时，一个新的身影在她们这个平台刷新。
　　虞寻歌不怎么在意的投去眼神，下一秒就顿住：“逐日！”
　　虽然此时的逐日看上去摆着张臭脸又在不高兴，但她时常如此，虞寻歌既不害怕也不在意，她闪身出现在对方身边。
　　仿佛逐日本体的长披风变成了狸爵穿的那种拥有宽大袖口的法袍，逐日显然不喜欢这种法袍，她落地后第一件事就是脱掉法袍一卷，将袖子当系绳使，围着脖子一系，将法袍穿成了披风模样。
　　和载酒寻歌一同走来的荒烬打量逐日，问道：“你什么时候换法杖了？”
　　逐日顺着荒烬的目光看向自己别在腰间的长法杖，她臭着脸抽出来，却没舍得丢，虽然本场游戏无法使用道具和装备，此时这件装备处于无法使用状态，但好歹也是世界级法杖，她还不至于因为不爽就丢掉。
　　将法杖塞到学徒手里：“帮我收好。”
　　说完，她眼神狐疑的看向学徒，问道：“你干嘛用这种很奇怪的眼神看我？”
　　不仅是自家学徒，还有枫糖、拂晓衔蝉等人也是如此，反倒是荒烬没有。
　　虞寻歌也不隐瞒，如果只有狸爵才有资格教导逐日，那逐日肯定见过对方，或许是会动的照片？或许是什么残存的意志，又或许是什么遗物，但逐日理应知道狸爵才对。
　　她迫不及待的问道：“你知道狸爵吗？”
　　果然，逐日的脸色更臭了：“嗯。”
　　嗡的一声，枫糖缺缺拂晓衔蝉暴怒祷告全围了上来，雾刃等人察觉到这里面有事也跟了过来。
　　逐日就这么被团团围住，她居高临下的看着一群脑瓜，不爽道：“做什么？！”
　　虞寻歌当然知道逐日和狸爵是完完全全不同的两个人，可她就是好奇，她问道：“她是不是很厉害？”
　　逐日眼神微眯：“你很崇拜她？”
　　虞寻歌没有否认，唉，谁让狸爵讲了那样一个童话呢？她代了。
