第1223章 神明游戏：神明授课32

　　逐日深吸一口气，嘴唇抿了又松松了又抿，好像咽下去无数骂人的话。
　　她在这里表演【正在输入中…】，荒烬等人已经从载酒寻歌这里大致明白发生了什么事。
　　不过说完这些，载酒寻歌郑重强调道：“但她们肯定不是同一个人，逐日是逐日，狸爵是狸爵。
　　“如果逐日就是狸爵，那狸爵岂不是就是我的道具？这显然不可能。
　　“狸爵或许很强，但逐日才是星海的未来。
　　“是吧，逐日。”
　　逐日缓缓放下抵着学徒心脏的指刃，勉强满意。
　　枫糖用翅膀推了载酒寻歌好几下，催促道：“快，快再吹几个窝囊气球！抓紧时间！”
　　正在检查衣服有没有被逐日的指刃戳出破洞的虞寻歌：“……”
　　她默默运气好一会儿，还真使用技能吹了几个气球，逐日一个自己一个，荒烬一个自己一个。
　　她捏着两根气球线站在那儿不动，眼看她不继续吹气球了，一时间什么花枝尾巴翅膀蟹钳鲸鱼尾巴全打了上来，头顶下起大雨，一只手捏着一袋宝石伸到她耳边。
　　虞寻歌将这些乱七八糟的拍开，将那袋宝石接过来抛给图蓝，道：“都有都有，别打了！”
　　她们这个平台热闹，其他平台也没安静到哪儿去。
　　在各自的世界里，这里的每一位都地位崇高，但在这里，大家好似回归本性，会开玩笑会打闹会浪费时间进行无意义的斗嘴。
　　当这个平台上的玩家人手一个窝囊气球时，一声钟声响起，图蓝、B80以及一直坐在雾刃肩膀上啃烤番薯的仓鼠齐齐消失在平台上，众人不约而同看向钟盘上的沙漏，里面的沙已经空了。
　　沙漏化作一张巨大的卷轴。
　　【第一轮：猎人还是猎物？】
　　【游戏开始后，每名玩家头顶会随机出现一个符文，玩家需要在30分钟内击杀3名符文相同的玩家方可晋级，时间结束前未能完成该任务的玩家将被直接淘汰】
　　卷轴出现的同时，所有玩家的面前都弹出了一个输入框：【请选择你要的武器】。
　　虞寻歌输入自己如今最擅长的长剑，很快，一把精致长剑凭空落下，被她稳稳接住。
　　属性一般，但对于这场游戏机制特殊的游戏来说够用了，反正无论多强的攻击都只会扣除对方1点生命值，这完全就是考验战斗技巧的玩法。
　　而且有了武器，她的伴生雷霆和花冠谋杀就能解封用于其他攻击形式了。
　　当所有玩家都拿到武器后，伴随一声钟响，玩家的头顶出现了形状各异的符文，与此同时，钟盘里的指针开始走动。
　　几乎所有平台上的玩家反应都差不多，第一时间看向自己最警惕、认为无法击杀的玩家，然后便是扫视全场，观察每种符文对应多少玩家。
　　如果符文种类少，每一种符文对应的玩家数量多还好，如果符文种类多，每一种符文仅对应几名玩家，那就必须谨慎挑选目标，以免陷入僵局浪费时间。
　　情况不算太糟，或许第一场游戏只是为了迅速淘汰实力稍弱的玩家，并不是为了刁难谁，所以符文种类很少，不会出现部分玩家因为符文种类恰好和名声在外的顶级强者相同，就能混过关的情况。
　　虞寻歌已经冲向了另一个平台，脚步凌空重踏，金色雷霆在空中炸开，花枝、雷霆和手中长剑直指一名17阶玩家。
　　虽然如今大家的属性被压到同一档，虽然这是一个淘汰游戏，但她挑对手依旧有个最低额度。
　　在指针咔哒咔哒的转动声中，每一个碎钟环岛都爆发了战斗。
　　……
　　恶魔酒馆。
　　欺花问道：“【愚钝游戏】还没塞到她手里？”
　　愚钝闷不作声。
　　一旁的炊烟和胡闹都递过来一个意外的眼神，吹烟道：“我以为你想做的事就没有做不成的。”
　　愚钝：“我给过她三次机会。”
　　沸橘一屁股将胡闹挤开，问道：“比如？”
　　想到那三次机会欺花就想笑：“我们总共合训了三次，第二次合训的那两天，她每天都会给出奖励，只要第二个完成作业，就能获得她赠送的一件玩具，但载酒寻歌每次都全力以赴只要第一，其实她只要稍微磨蹭一下，就能拿回【愚钝游戏】，但她就不。
　　“临近教学结束的那一次合训，我特意将第一名的奖励交给她，结果载酒寻歌得到第一名后要的奖励是【尘火的旧饭桌】。”
　　面对欺花的嘲笑，愚钝没什么太大的反应，她只是淡淡的说道：“不要就算了。”
　　欺花只是笑笑，载酒寻歌总有惹人生气的本事，想要她学会讨好一位神明怕是比让星海静谧群山无序还难。
　　她举起酒杯随口道：“用欺诈之花改版的【愚钝游戏】呢，拿出来看看。”
　　只是说完这句话后，直到她抿了一口酒放下酒杯，愚钝都没回话。
　　食指指尖在杯口悬停轻点，欺花眉毛微微扬起，和坐在对面的炊烟对视一眼，两人同时看向愚钝，同桌的其他神明也看了过来。
　　“……”愚钝没什么表情的说道，“给无序星海安排了。”
　　沸橘语气有些迟疑的说道：“你其实可以今早送她去参加比赛的时候直接塞她手里的，其实没什么区别。”
　　茫茫严肃摆头：“那怎么行！那多不正规啊，走走程序也是好的，愚钝这方面很谨慎的。”
　　愚钝将酒杯往桌上不轻不重的一放，沸橘和茫茫立即闭嘴低头嘬酒，愚钝这才对欺花道：“我并不真是为了她才想把枪送到她手里，这件玩具的诞生充满了机缘巧合与意外，我是想看看当有人集齐6颗子弹会发生什么。”
　　两人静静对视了几秒，欺花一本正经道：“有道理，可以理解，如果是我我也会这么做……就比如我也不是不想捏死她，主要是那个种族特性对我没用，你们什么时候看我打架的时候大声喊过技能名？这么蠢的特性我早看不顺眼了。”
　　场面静了几秒。
　　沸橘小小声的问茫茫：“她俩是不是通过给对方递台阶的方式，互相搀扶着走下来了？”
　　茫茫：“哈哈。”
　　恶魔酒馆的大门哐当一下开了，又哐当一下被关上。
　　茫茫和沸橘背靠着酒馆墙壁站在酒馆外。
　　“你说你惹她俩干嘛……”
