第1224章 神明游戏：神明授课33

　　战斗开始后，虞寻歌和拂晓衔蝉等人都会时不时偷瞄一下逐日，知道狸爵存在的荒烬更是跑在逐日旁边，一边打架一边近距离观察逐日，像极了私生。
　　每一次攻击都只能带走对手一点生命值，这种游戏机制对逐日这种刺客系再友好不过了，她的匕首舞出残影，叮叮叮的武器格挡声就没停过，至今血还是满的。
　　虽然依旧使用匕首，但逐日的战斗方式已然发生了不小的变化，不单单是变强这么简单，而是攻击时的一部分习惯发生了改变。
　　这种变化对其他人来说或许不如何，可对于逐日这种极度自傲的人来说就很震撼了，这意味着她认同另一种攻击模式比自己原先的攻击习惯更强悍更优秀，她才会做出改变。
　　余光瞥见荒烬那傻乎乎的模样，逐日笑了一下，笑容没什么温度，还带着些许挑衅，她问道：“你找谁？”
　　荒烬也笑了下：“找你。”
　　笑完才专心投入战斗。
　　虽然逐日的战斗方式发生了极大的变化，但就如学徒说的那样，逐日就是逐日，不是什么狸爵。
　　听到那句意味不明的“找你”，逐日的表情才好看些。
　　这些人知道的事她怎么会不知道……她知道的只会更多。
　　学徒小时候还说她是全宇宙最讨厌的精灵，那完全是因为学徒没见过世面，如果她认识狸爵，她就会知道这位才是正确答案。
　　逐日侧身躲过数道同时挥过来的武器，宁愿暂时放弃进攻机会也没让自己受到攻击。
　　这场游戏无法使用治疗技能，被攻击后只能靠等，而且10分钟才回1点血，而且还不知道游戏与游戏之间是否会给出休息时间，她不会激进。
　　不过就算治疗技能没用，窝囊气球也被她随手系在腰间的装饰上，勉强算是一个可以吸引敌人部分注意力的烟雾弹。
　　余光扫过全场，1234…11个窝囊气球都在场上乱飘，显然其他人也是这么想的。
　　当属性相差不大、法力值因智力受限且无法治疗时，那些因为时间积累才走到排行榜前列的玩家被迅速淘汰，就像潮水褪去，露出真实。
　　已经失去进取心的玩家，哪怕给了跟随神明学习的机会也无法把握。
　　这场游戏对战斗技巧第一梯队的玩家来说并无太多难度，愚钝这边的学生几乎是最快进入战斗状态的一批学徒，这30天的学习内容大部分都是偏理论和创造，但不停偷袭的飞球让她们保持着时时刻刻都能开战的状态。
　　长剑划过最后一名玩家的要害，虞寻歌头顶的符文消失，并被转移到了钟盘边缘散发着荧光的区域，这代表她成功晋级。
　　她将长剑插在地上继续观察场上的玩家，这场神明授课的在线玩家人数不到1万，分到每个碎钟平台上的玩家都在九百出头，也就是说，光是这一场初赛就要淘汰至少四分之三的玩家。
　　几乎与她同时完成任务的逐日闪身出现在她身边。
　　两人望着战场观察自己之后的对手，虞寻歌率先道：“听说你变得很强，我们的教学者让我们小心你。”她晋级后第一时间就想要观察逐日的战况，但没想到对方也晋级了，她什么都没看到。
　　逐日纠正道：“是变得更强。”
　　“……”虞寻歌不说话了，逐日就是这样，轻而易举就能把天聊死。
　　但仅仅安静了十几秒，虞寻歌就忍不住问道：“你当年路过桥底湖畔时，为什么会想要带走我？”
　　逐日眉宇间闪过无奈，从寻歌和荒烬等人的对话中，她知道自家学徒看到了狸爵死前的画面，她更知道对方为什么要这么问。
　　如果是小时候的学徒就不会关心这种问题，可是长大后的学徒极其在意有谁对她的好掺杂了某种目的又或是受到了某种影响。
　　但她没有像纠正对方战斗中的每一个错误那般，严厉的纠正这份情感上的弱点。
　　逐日语气放轻，耐心的解释道：“当时是为了给哀嚎找个学徒，让她别那么闲。”
　　解释完这句，逐日自己都觉得自己是不是对学徒太温柔了些。
　　“那为什么留下了我？”
　　“……别没完没了。”逐日的耐心光速告罄，她警告了一句，并提醒道，“你忘了吗？是你自己买下了你自己，主动留在我身边的！撵都撵不走！还说什么，我是你命中注定的学徒~”
　　“……”虞寻歌安分了，但她还是用不高兴的眼神看了逐日一眼，用力表达自己的不高兴。
　　她默默掏出【暴躁月亮】，用狐疑的眼神打量这盏提灯。
　　灯罩里的月亮闪了闪，传达自己的心里话。
　　「是你自己把我挖出来的，还苦哈哈的给我升级」
　　虞寻歌面无表情的将多话的提灯重新塞回扭蛋机。
　　她安分了，但逐日显然还有问题要问：“狸爵是不是输得很难看？”
　　她虽然知道狸爵死前将一抹意识坠入星海，一段气息存入【暴躁月亮】，燃尽最后一抹灵魂之火攻向群山狸爵，但那都是狸爵说的话，狸爵说话最喜欢自我美化加夸张了。
　　虞寻歌立即摇头，而后郑重道：“不难看，她还预言了星海的未来，就是这个纪元会发生的事。”
　　逐日的表情严肃起来，她将目光从战场上收回，看向学徒：“什么未来？”
　　虞寻歌竖起手掌抵在唇边，手指头弯了弯，一脸这是个重大的秘密我不能大声说的样子。
　　逐日微微弯腰将耳朵凑近，眉毛都因为此刻的气氛而微微皱起。
　　只听学徒道：“她说，很多年以后，当【暴躁月亮】找到一个和我一样自愿走进这世间囚笼的生灵时，就是群山无序之时！我悄悄跟你说，你可以告诉其他人，我就是狸爵预言的这个生灵。”
　　逐日：“……”
