第1225章 神明游戏：神明授课34

　　荒烬找过来时，逐日正在追着学徒打。
　　她本想去劝劝，结果发现拂晓衔蝉正站在不远处，用一种非常奇怪的眼神看着打闹的精灵与学徒，那眼神怎么说呢……就像是自己每次在月光湿地看到幼崽们打闹时的眼神。
　　荒烬顿住了脚步，决定还是不要掺和未成年之间的打闹了……
　　好在等到真的追到学徒时，精灵也没舍得真的动手，毕竟是在比赛，每点生命值都很珍贵，她只是揪着学徒的后衣领将她拎回来，放在荒烬面前：“你的学徒，收好！”
　　荒烬双手背在身后一脸优雅稳重的模样，她只瞥了乖巧认怂的学徒一眼就知道这场风波肯定是学徒先惹的事，不然这人绝对没有现在这么乖顺，少说也要用眼神狠狠谴责对方。
　　她瞥了眼正抱着胳膊冲学徒冷笑的逐日……以前只觉得精灵是脾气臭，现在怎么越看越像青春叛逆期啊。
　　小伙伴慈爱的眼神太古怪了，逐日敏锐的望过来，她眉心紧蹙，质问道：“你的眼神很奇怪。”
　　荒烬变成月熊模样，憨厚的挠了挠后脑勺：“没有啊。”
　　逐日：……肯定有事。
　　30分钟游戏时间结束，她们所在的这个碎钟平台只剩下163名玩家，其他9个碎钟平台留下的玩家数量和她们这边看上去相差不大。
　　哪怕所有玩家都获得了被神明教学的机会，哪怕属性被压制同一起点，但玩家们依旧迅速被筛选淘汰分出了高低，本场游戏的在线玩家已经不足2000。
　　其中两个碎钟平台突然崩散，分散在平台各个角落的玩家被分散后随机投入其他8个碎钟平台上。
　　这片星海响起正式宣告本轮游戏结束的钟声，但众人没等到游戏奖励，等来的却是第二轮游戏。
　　【第二轮游戏：星海的过去与未来】
　　【每一个碎钟平台都将降临一位高等神明投影，神明投影的属性将被暂时压制在碎钟平台现存玩家平均属性的10倍，在神明的无差别攻击下撑过10分钟的玩家将晋级下一轮游戏】
　　伴随潮汐海浪声，钟盘中心出现了一名留着黑色长卷发，额角有一片珊瑚的陆鳞族神明。
　　——船长。
　　虞寻歌和雾刃第一时间看向了不远处的枫糖，发现后者一脸平静。
　　是原谅了吗？还是“算了”？
　　好像都不是。
　　滔天海浪席卷而来，众人分散开来逃命。
　　跳上钟盘附近漂浮的小平台，虞寻歌又一次看向枫糖。
　　一而再再而三的打量惹怒了这位枭皇，她皱眉道：“【宿敌】上一轮不就激活了？还在看什么？”
　　变脸真快，之前想让她说神明天赋关键词时还帮她拆牛奶呢，就差没递到她嘴边喂她了，虞寻歌没好气道：“看你会不会见到仇人就气到失去理智。”
　　羽翼轻动，枫糖灵敏的躲过一支水箭，回道：“你惹我生气的次数更多，你什么时候看到我在你面前失去过理智？”
　　“那可太多了，我不杀你一次~我实在是不甘心~~”一句话被虞寻歌说得转好几个音。
　　枫糖笑了，她只说了四个字：“祝你祝我。”
　　虞寻歌用瞬移技能跑了。
　　一直跑在附近的雾刃无奈道：“你干嘛老是欺负她。”
　　谁欺负谁啊？！正在跑路躲避攻击的枫糖用不敢置信的眼神看了雾刃一眼，这还不足以表达她的错愕，她还将雾刃上上下下扫了一眼，就像在看什么珍稀动物。
　　雾刃：“……看什么？”
　　枫糖用转音道：“你也是，枫糖，我也曾与你并肩同行过~”
　　砰——！雾刃也用瞬移技能跑了。
　　枫糖嗤笑一声，转头看向前方继续跑路时对上了拂晓衔蝉那略带震惊的眼神，枫糖没好气道：“看什么看？！”
　　拂晓衔蝉摇摇头，一句话没说就跑了，但那她那种看不成熟孩童的眼神比说点什么更气人。
　　船长确实没有针对某一个，他就如同游戏通知里说的那样，无差别群攻在场所有人，而且可以看出他没有丝毫留手，每分钟都会有玩家被淘汰。
　　海浪般的水幕在碎钟平台外围冲天而起在玩家头顶汇聚合拢，呈水球状将整个碎钟战场封锁后开始缓缓向钟盘中心推进缩小，海浪中隐约可见到密密麻麻游动的小鱼，那是完全由纯粹魔力汇聚而成的元素攻击手段。
　　可以预见的是，只要被海浪穿过，少说也会遭受数十道攻击。
　　就算熬过这场晋级游戏，对下一场游戏也会造成巨大的影响。
　　然而当玩家想要移动到水幕外时才发现，被水幕包围封锁的区域无法使用移动类技能，至少虞寻歌的SSS级【浪漫游客】都无法生效。
　　护盾技倒是可以，但是虞寻歌亲眼看到一个身上套了盾的玩家在被水幕穿过时，护盾被直接吞噬。
　　到了这种时候，玩家们开始使用各自从神明那里学到的手段了。
　　最先逃出去的是衣领或腰间佩戴了一朵欺诈之花胸针的玩家，她们主动冲向水幕，五指张开，红色的丝线涌出钻入水幕，顷刻间水幕分离，露出一个可供一人离开的缺口。
　　五名跟随欺花学习的玩家全部逃出。
　　有直接钻入水幕化为水元素的玩家，有和水幕外玩家直接交换位置的玩家，各显神通。
　　逐日也跑了，她整个人化作光影，仿佛被折射般出现在了水幕外。
　　虞寻歌一边躲避船长的技能，一边被水幕逼着向钟盘中心靠拢，越是靠近船长，受到的攻击越多。
　　她的花冠谋杀钻入水幕，试图吸收里面的能量，这确实有效，她的属性开始以极慢的速度增长，可是这无法让她脱离此刻困境。
　　和拂晓衔蝉使用组合技【仁主与暴君】？但那是增益技，对此刻没有什么作用。
　　头顶突然落下小雨。
　　——“欺花在群山是不是教过你气象共鸣？”
　　缺缺的声音在她身后响起。
　　——“试试？”
　　小雨化作水流，将虞寻歌环绕。
　　虞寻歌眉心一跳，突然笑了一声：“看来你也不知道。”
　　“不知道什么？”
　　“谁才是主人。”
