第1226章 神明游戏：神明授课35

　　自游戏开始时就呈金色的眼眸慢慢转为黑色，金色大雨落下，穿过环绕着她的那场小雨，将她与缺缺笼罩在内。
　　可缺缺又哪会如此轻易认输，她从胡闹那里学到了不少东西，只见缺缺的雨幕突然化作散发着冰霜气息的大雪。
　　当雨与雪一同降临在钟盘之上时，和之前与拂晓衔蝉使用组合技时一样，虞寻歌的脑海中也闪过各种画面。
　　有她在「仲夏」叹息里见过的缺缺。
　　她伤痕累累从神明游戏里出来，坐在洒满阳光的屋顶迎接同族的欢呼。
　　她忐忑的宣布她的想法，在大雪中看到了一张张警惕的面容。
　　她头顶下着小雨，留给「仲夏」一个湿漉漉的背影……
　　有她没在「仲夏」叹息里见过的缺缺。
　　她在神明游戏里遇到了那些流浪漂泊在星海的玩家，她孤零零的站在角落，不知道自己该去往何处。
　　她在神明游戏里偷偷帮助代表「仲夏」的天象族。
　　她终于找到了愿意收留她的世界，欢天喜地搬了过去，住进了闹市区。
　　新家碎在了战争中，缺缺拎着自己的行李箱继续搬家，没关系的，「仲夏」以外，哪里都差不多，只要推开门窗能听到生灵的声音就好。
　　只是她头顶总是时不时就下起小雨，她的头发总是乱糟糟的，因为每天都要被淋湿好几次，她用技能吹干后随手捋一捋，就是一个发型，接下来几小时的发型乱成什么模样，全看她怎么捋。
　　最后一个画面是她站在「虎耳」，双手撑着一个完全由金色雷霆构成的长桌，对着桌后的人说：“我想死在战场上，而不是死在钟声里。”
　　缺缺的脑海里也闪过几个画面，画面的中心都是载酒寻歌。
　　她俯视废墟，看着一位同族在大火中获得新生。
　　她在高空中俯瞰众生，高喊“接下来四年，天胡豪七都将因我而开启。”
　　她在同族的注视下，一次次迎战泽兰领袖，姿态有够狼狈。
　　她望着远方的战争游轮，扬起手里的金色书页。
　　她在水幕囚笼中，独自面对十名群山玩家。
　　她坐在屋顶看着远方，一下又一下弹起手里的金币……
　　她就这样旁观了载酒寻歌的部分人生。
　　这一切都发生在刹那之间，而后雨和雪同时消失，白色的寒霜以两人为中心向外扩散，空中响起书页被翻动的声音。
　　【悲伤喜剧】：“若将我的人生写成书，不知道看客合上书的那一刻，是会笑着敬佩我，还是会发出一声叹息。”以技能使用者为中心暴发冰霜风暴，冰封万物的同时，所有被风暴席卷的玩家都将失去战斗力陷入自身最难以接受的回忆之中，该技能效果持续时间受被属性差距影响，但至少持续30秒，最多可持续5分钟，被控者受到攻击时会立即脱离该状态；使用技能无消耗，每次使用该技能后，伴生元素将有15分钟处于无法使用状态，该冷却时间无法用任何手段缩减。
　　这一整个碎钟战场都被冰霜席卷，半球状的水幕化作寒冰，水幕内外的玩家都闭上双眼进入沉睡状态。
　　虞寻歌和缺缺默契的跑向化作寒冰的水幕边，在路过枫糖、拂晓衔蝉和暴怒祷告时，两人还一人给了一拳头让她们脱离该状态。
　　无视三位同学脸色黢黑，两人就已经先一步跑到了水牢边沿，同时伸手触碰冰幕，冰幕缓缓分开露出一个缺口，两人迅速钻出。
　　枫糖等人赶紧跟上逃生的顺风车，几人离开包围圈没多久，船长就脸色铁青的从回忆中挣脱，被冰封的海浪重新化成水幕席卷还没来得及抛出水牢的玩家。
　　虞寻歌对拂晓衔蝉道：“不许再说我欠你人情了。”
　　拂晓衔蝉别开脸不接这句话。
　　虞寻歌当她默认了，她又扭头看向枫糖，但不等她说什么，枫糖已经先一步别过脸，用茫然的语气道：“我怎么出来了？”
　　虞寻歌：“……”算了，也没指望什么。
　　倒是暴怒祷告用奇怪的眼神扫了她和缺缺一眼，道：“我们是对手你们知道吧？接下来的淘汰赛我们肯定会对上。”
　　言外之意就是，理论上你们不应该救我们三个才对。
　　虞寻歌莫名想到了那年的天胡豪七，想到了枫糖那“可笑”的坚持，她笑着瞥了枫糖一眼，道：“没关系啊，我再亲手打败你们不就好了。”
　　缺缺也是这样的想法，她望着水幕内的战况，语气随意的说道：“看在同学一场的份上罢了。”顿了顿，她道，“虽然这么说有点像在给你们脸上贴金，但如果换做是你们，大概也会顺手给我们一拳头带我们出来，对吧？”
　　拂晓衔蝉道：“我会给载酒寻歌一拳头，然后带你出来。”
　　枫糖：“嗯，我会给她两拳。”
　　虞寻歌：“……”
　　……
　　神明酒馆。
　　苦杯道：“好歹毒的技能……还好我的投影没被分到她们那边。”
　　鼓手给对面正撑着额头陷入沉思的船长倒了杯冰饮：“你还好吧？”
　　“我没事。”船长解释道，“我只是在思考欺花为什么没有捏死载酒寻歌，我是不是得去提醒提醒她。”
　　正说着，酒馆的门开了。
　　两颗脑袋探了进来，是沸橘和茫茫。
　　沸橘道：“请问这里愿意收留两个无家可归的人吗？”
　　鼓手笑道：“又惹到谁了？”
　　这就是允许的意思了，沸橘和茫茫立即走进酒馆，在路过吧台时熟练的给自己挑了杯酒。
　　沸橘道：“惹到欺花和愚钝了。”
　　茫茫接话道：“因为沸橘拆穿她俩互相搭台阶的行为，我笑了两声。”
　　船长一怔，隐约猜到点什么，他问道：“什么台阶？”
　　几十秒后，之前还满脸郁闷的船长仰天大笑，他一拍桌子起身走出酒馆：“不行，我必须当面嘲笑！”
　　沸橘茫茫的手伸在空中抓了个空：“……”船长个大嘴巴要死啊。
　　船长走后没多久，神明酒馆的大门被某种力量撞开，两根花枝飞了进来，将安静乖巧坐在桌边的沸橘和茫茫捆了几圈，直接拖走。
