第1227章 神明游戏：神明授课36

　　虞寻歌和缺缺这一手直接导致这个碎钟战场的玩家减少了一半。
　　她们两人都有类似的控制技，但效果都远不如【悲伤喜剧】，而且她们能明显感觉到这个技能还没到上限，至少这个技能目前来看还不如【仁主与暴君】。
　　或许是因为两人此刻的属性受限，这个技能和属性相关，不同于【仁主与暴君】与信仰有关。
　　水幕外的玩家也就比船长稍晚一点挣脱幻境。
　　虞寻歌抽空眺望其他碎钟战场上的玩家，就如同愚钝学徒会戴上蓝宝石眼镜，欺花学徒会佩戴欺诈之花胸针，各个神明的学徒也都会戴上一点能够显露身份的装饰。
　　只不过目前大家还无法一一对应。
　　第二轮游戏也迅速结束了。
　　此时每一个碎钟战场上剩下的玩家数量都只有50左右。
　　所有玩家都察觉到了这前两轮游戏的“粗糙”与冷漠，一轮玩家之间猎杀，一轮神明直接下场淘汰，无序星海好似丝毫不给容错空间。
　　有一种暴力清洗的味道，就好像它认定了一件事——无关运气，真正的强者一定能活下来。
　　玩过【尘火的旧饭桌】的几个玩家互相对视一眼，目光同时落在了钟盘战场上。
　　她们隐隐有一种感觉，无序星海想要快速进入最后阶段，在无序星海的玩家之间复刻星海与群山之间发生的对决。
　　像是为了验证她们的猜想，很快第三轮游戏开始了。
　　这一次用来淘汰她们的依旧是神明之影，只不过场中的神明进行了随机调换，这次的游戏一直持续到存活的玩家数量只剩100才停。
　　而直到这一刻，才出现游戏奖励。
　　【本轮游戏成功晋级的玩家将在「神明授课」游戏结束后，获得荣誉商店内「荣誉点兑换属性」的资格】
　　伴随这声通知，中心的钟盘迅速扩大，虞寻歌逐日等站在钟盘边缘的玩家被转移至环绕着钟盘的小金属平台上。
　　8个碎钟战场融合成了一个。
　　当前存活的100名玩家无论生命值还剩多少都恢复到满值100的状态，就连虞寻歌之前因为致命弱点被击中而丢失的生命值也得以恢复。
　　【决赛轮：复仇时刻】
　　【随机挑选玩家进行一对一对决，玩家死亡将立即淘汰】
　　【对决奖励：战败者所属种族将随机处决20%玩家，化作胜利者的经验、荣誉和属性，胜者可选择是否放弃该奖励】
　　【对决期间无法使用任何治疗技能和装备道具；每一次有效攻击都仅能对对手造成1点伤害；对决时间超过1小时还未结束，对决双方将同时淘汰；每一场对决后，玩家状态将刷新】
　　【排名前三的神明游戏玩家可获得下一场神明游戏的地图】
　　【温馨提示：表现出众的玩家可获得神明教学者的嘉奖】
　　【倒计时结束后将开始第一场对决】
　　【10…9…8……】
　　不等玩家为对决奖励而震惊，钟盘之上就亮起倒计时，与此同时，所有玩家面前都跳出一个弹窗，可以自由选择武器。
　　武器属性没有什么差别，毕竟再好的武器造成有效攻击后也只能带走对手1点血，这仅仅是为了让玩家可以尽情施展自己擅长的战技。
　　这是一场几乎可以说是完全公平的比赛。
　　所有玩家无论什么时候进入的神明游戏，无论是新玩家还是老玩家，都被压制在了同一起跑线，尽可能排除了装备和属性的影响。
　　如果说唯一一个不算公平的地方，那或许是进游戏后被分配的神明教学者。
　　就算按照欺花的说法，玩家的属性到达一定程度后会进入不可提升的极限状态，属性栏的钟盘属性指针，不过是能量的一种波动，就犹如海浪汹涌咆哮时的变化。
　　神明不过是更强一些的玩家，那神明的属性自然也应有极限。
　　可是就如同那年欺花说的那句“生灵没有上限”一样，哪怕存在了某种无法突破的限制，哪怕每一个能成为神明的玩家都不是庸才，神明之间也依旧存在实力与地位的高低之分。
　　就如同星海群山的本体与复制体之间也存在胜负之分。
　　不过在玩【尘火的旧饭桌】时为了弄清那几位神明的名字，虞寻歌等人曾核对自己获得或听说过的神明信物，那时她们就发现她们这些愚钝学徒有一个共同点就是都拥有【愚钝证书】。
　　后几经探查，雾刃等人也有名叫【欺诈之花】的神明信物，就连荒烬也有，是从「我的世界」游戏中获得的奖励。
　　跟随船长学习的抚青摩季等人无一例外都拥有【无帆之船】。
　　从这个角度看，倒也没什么不公平一说，毕竟能获得神明赠送的信物，本就是玩家实力的象征。
　　虞寻歌私下和荒烬吐槽，说愚钝只收高智商的学霸型玩家，她可能有智力歧视。
　　荒烬变成月熊给了她后脑勺一下。
　　当虞寻歌取出一把新的长剑时，场上的倒计时也结束了。
　　空中出现了两个图案。
　　一条狐尾，一根白骨。
　　钟声中，这两个图案化作两个完全由荧光组成的名字。
　　雪乡雾刃VS泽兰枯覆。
　　雪乡与泽兰！
　　此刻，所有玩家心中都闪过一个念头：难怪这一轮游戏的名字叫【复仇时刻】！
　　这场神明游戏既是为了筛选为星海征战的玩家，也是无序星海为玩家精心准备的复仇之旅。
　　在外战来临前，大家有怨报怨有仇报仇！
　　可以预见的是，之后的对决名单很可能也不会随机到哪儿去。
　　钟盘上，雾刃和枯覆站在各自的半场遥遥相望。
　　月狐与亡灵之间的故事，这美好到让人颤栗的复仇时刻，都让人忍不住想要说点什么再开战。
　　“我一直都知道，在精灵、烛蛮、橡枭眼中，我和你没什么区别，我从来就不是什么可怜的受害者，我血液里的罪孽不比你少。”雾刃抽出单刀，一步步向前走，刀尖在地上划出刺耳声。
　　枯覆那种自带阴郁气息的苍白面容上闪过一丝笑意，他用一种仿佛在与老友聊天的熟络语气道：“你总是如此坦诚，没有半点伪善。”
　　“因为无论你多么照拂月狐，无论你有多少次退让，我都无法放下心底的恨意，她们又怎么可能放下……”
　　“听上去我才是最伪善的那一个。”枯覆叹息道。
　　“我并不在意群山，也不在意星海的未来，我心心念念只想给死在那场战争里的月狐一个回答。”
　　“什么回答。”
　　“泽兰最终降临的那一天，她们问我，’雾刃，月狐做错什么了吗？’”
