第1228章 神明游戏：神明授课37（雾刃VS枯覆）

　　钟盘周围散落的平台上，所有玩家都沉默地望着雾刃，望着这位如今的天梯榜第一。
　　她的痛苦如此清晰，她的伤口如此狰狞，非强大的力量和尊贵的地位就可以治愈。
　　枯覆的额间亮起光影，他没有回答雾刃的话，而是反问道：“你知道我的神明天赋词是什么吗？”
　　他拖着白骨镰刀走向雾刃，自问自答道：“「罪血」。”
　　“我确实不如你真实，你从不否认自己的罪孽，你也从不愧疚你犯下的错误，因为你认为自己没有资格愧疚。
　　“而我不同，每一次入侵，我挥舞骨镰时明明和你一样坚决，可我却总是在战后软弱的忏悔，就连如今的神明天赋词也判定自己有罪。”
　　“那你认罪吗？”雾刃问道。
　　“不，当然不！”这是枯覆的答案。
　　这就是月狐与亡灵之间最后的一段对话。
　　血雾长刀与骨镰相击，宣告对决的开始。
　　包括枯覆在内的所有玩家都明白，只要雾刃获胜，她必然会让神明游戏随机处决20%亡灵。
　　枯覆有许许多多正当的入侵理由，他有太多太多不得已，这些理由雾刃也懂。
　　可是那又如何？
　　她不关心那些无可奈何，她不在乎这份处决是否伤及无辜……
　　无序星海赠予的复仇时刻，她只要好好享受！
　　叮——叮——叮！
　　兵器相击声在钟盘之上回荡。
　　虞寻歌紧急联系了「载酒」。
　　【寻歌】：用我的荣誉点购买两个转化种族的物品，帮我联系圣杯，我知道龙岛肯定有办法，让她帮忙去一趟泽兰幽暗城的炼金店，找到赫奇帕和小玛奇，让她们立即转变种族，随便什么都好，暂时不要当亡灵
　　【寻歌】：尽快，必须在10分钟内解决这件事，事后我会给她酬劳！
　　【载酒】：收到
　　发布命令后虞寻歌的眉心就没平复过，20%的几率确实不大，但她不敢拿赫奇帕去赌。
　　想到某种可能，虞寻歌再次呼唤载酒。
　　【寻歌】：买10个！全带给赫奇帕，让她们暂时转成非亡灵，之后等我消息，务必告诉她，这件事关系到她和小玛奇的生死。
　　虞寻歌没敢给出什么“如果你信任我就立即转化种族”这种模糊不清的话语，就怕赫奇帕不够重视。
　　不过这些都是保险起见的做法，虞寻歌也不敢笃定雾刃就一定能获胜。
　　雾刃从欺花那里学到的操控技能的手段，但按照之前战场聊天频道的消息，枯覆的老师极有可能是船长。
　　虞寻歌的视线扫过枯覆，在对方的腰带上看到了一片白色小船的吊坠，这样的吊坠场上还有几名玩家佩戴了同款。
　　此刻，无数骨刺从地面钻出刺向雾刃，血雾长刀点地，无数血雾散开化作万千红色丝线钻入骨刺，眨眼间骨刺倒转冲向枯覆。
　　但下一秒，骨刺全部化作海浪，又转瞬间化作一层极淡的水雾，仿佛一层薄纱，覆盖雾刃的全身。
　　一息之后，雾刃明白了枯覆从神明那里学到的能力——「转移伤害」。
　　只见水雾覆盖雾刃后，枯覆干脆利落的用骨刺捅了自己几十下，但掉血的不是他，而是雾刃。
　　眨眼间就少了二十多点血的雾刃：“……”好恶心的技能。
　　她本不想这么快暴露自己从「囚徒」中领悟的能力，但此刻不用不行了。
　　长刀横举在那双绿色的眼瞳下方，血雾眨眼间化作青焰，与此同时，枯覆手一空，手中的骨刺化作青焰席卷全身，他眼睛缓缓闭上，双手自然下垂，仿佛老僧入定。
　　周身水雾消散的那一刻，雾刃挥刀冲向枯覆。
　　「囚徒」，囚禁对手所思所想。
　　一个停止思考的人要如何使用技能呢？
　　雾刃开始收割枯覆的生命，青焰剧烈波动，眉心的血滴状光影若隐若现，这都代表着枯覆在试图挣脱「囚徒」的能力，但都以失败告终。
　　尽管雾刃的这个能力还不成熟，只持续了5秒，但5秒足够了。
　　两人动用能力开始战斗前本就已经互相带走了对方一小部分生命值。
　　而枯覆的「转移伤害」只持续了3秒不到就带走雾刃二十多点血，雾刃这边的五秒足够将枯覆的生命值压到一个极其危险的地步。
　　就算枯覆醒来，也来不及了。
　　长刀穿过亡灵的要害，只剩最后一滴血的枯覆想要说点什么，但雾刃不想听。
　　这场游戏的机制决定了只要开始战斗，就会很快决出胜负。
　　从雾刃说出那句“我心心念念只想给死在那场战争里的月狐一个回答”，到她拔出长刀，失去意识的枯覆倒在她面前，全程不过7分钟。
　　空中的那行名字【雪乡雾刃——泽兰枯覆】发生了变化，“泽兰枯覆”消失不见，而“雪乡雾刃”化作一场大雪，在钟盘上落下。
　　空中响起所有玩家都能听到的声音。
　　【玩家雪乡雾刃，是否要处决20%亡灵族】
　　没有丝毫犹豫，没有半分心软，她不需要人们赞颂她的慈悲，她不关心枯覆与亡灵有多少无奈，雪中的月皇清晰有力的给出了自己的答案：“处决！”
　　她此刻不是泽兰雾刃，也不是载酒雾刃，是来自雪乡的雾刃。
　　她只想将这个消息带回到雪乡的墓碑前。
　　然而空中传来回音。
　　【玩家泽兰枯覆使用能力「罪血」，代替20%亡灵族承受此次惩罚，玩家雪乡雾刃将获得泽兰枯覆30%属性点、50%财富（包含装备道具）、50%荣誉点，并可选择并剥夺其一个神赐天赋技能为你所有】
　　雾刃握着长刀静静的站在钟盘上。
　　许久，她发出一声似解脱、似无奈又似嘲弄的嗤笑。
