第1229章 神明游戏：神明授课38（秋鹿VS镜鹅）

　　直到雾刃回到玩家观战平台，直到空中的荧光化作鹿角与鲸尾，【载酒】才传来回信。
　　【载酒】：送到了，但晚了一步，事情已经结束，神明游戏给所有亡灵族发去了通知，您的老师知道了有关这场对决的惩罚以及枯覆君主最后的选择，她拒绝了所有的转换材料
　　【载酒】：她说，谢谢你为她谋划的生路，但所有亡灵都以成为枯覆君主的子民为荣
　　【寻歌】：我明白了，帮我告诉她，我尊重她的决定
　　切断联络，虞寻歌眼神平和的望向钟盘上已经开始对战的与鹿秋鹿和汀州镜鹅。
　　不同于雾刃和枯覆，这两位开战前完全没有放狠话环节，默契的同时起手对轰，又同时熟练的避开对方的技能，像已经排练过无数次一样。
　　或许是属性压制的原因，又或许是与鹿秋鹿在几次洗牌游戏后本就已经掉到了18阶，他和同为18阶的镜鹅打得旗鼓相当。
　　作为少有的完全是动物形态的生灵，与山与风鲸都有着极强的天赋能力。
　　钟盘之上的山峦和海浪就未停歇过，哪怕双方目前的法力值有限，可这些能力对他们来说就好似呼吸。
　　只不过镜鹅一次又一次的控制了秋鹿的技能，开场不到3分钟，秋鹿就落了下风，生命值低于30，反观镜鹅，生命值还在50以上。
　　但秋鹿看上去没有丝毫慌张或焦躁，他不再使用任何魔法攻击，而是用鹿角一次又一次物理挥斩。
　　半透明的风鲸在空中遨游躲避，占据优势的它试图拉开距离放风筝，海浪在钟盘上汇聚成一小片海：“你还没找到神明天赋词吗？”
　　秋鹿追在镜鹅后方，头顶的鹿角呈光体状，他回喷道：“你不也没找到。”
　　“反正我肯定比你先找到。”
　　“你拉倒吧。”
　　如此紧张的复仇时刻，鹿与鲸竟玩闹般吵了起来，只不过攻击的势头和频率没有丝毫变化。
　　几秒的沉默后，秋鹿突然道：“你想听听我对你的看法吗？”
　　镜鹅毫不犹豫道：“不要。”
　　秋鹿好似猜到了对方的答案，他诚恳的问道：“那你能说说我吗？”
　　海浪高高扬起又落下，隔着一道水幕，风鲸和与山在空中静静对视，就如同当年游戏开场时他们隔着光幕对视一样。
　　只不过那年他们还年幼，如今他们的眼中却不再有迷茫与恐惧。
　　攻击不知何时暂停，汇聚在钟盘上的海浪变得平静，露出了被淹没的几处山峦与矿堆。
　　“我不知道。”镜鹅的语气不再跳脱，平静之下透着疲惫，“最先入侵汀州的是你们，但后来护着汀州和风鲸的也是你们，我不知道。
　　“我只知道每一次有世界入侵汀州时，他们都私下找过所有与山领袖，只要你们带着与山背叛汀州，就能带着同族安然无恙的离开汀州前往新世界定居，只不过换一个世界而已，与鹿已经没了，是不是汀州又有什么关系……甚至与鹿也是碎在了汀州手中。”
　　镜鹅语无伦次的说着自己的不解与茫然。
　　“和风鲸无关，只因为霜鹿战死在汀州。”秋鹿的答案并不复杂，语气同样平静，但平静之下透着冷漠，“她战死的那一天你也在对吧？她的鹿角化作了汀州最高的两座矿山，庇护所有与山。
　　“她将自己视作所有与山的母亲，我不知道其他与山怎么想，但既然她这么认为，那么，所有与山就得留在汀州守着她。
　　“所以与山从不背叛汀州，所以与山的领袖越来越少，因为每一个同意离开汀州的领袖都会被我弄死。”
　　战场寂静无声，所有玩家都惊讶的望着秋鹿，就连镜鹅也不例外，一双鲸鱼眼睛瞪到最大，看上去有点傻。
　　他干巴巴的道：“那…那我可能想到你的神明天赋词了。”
　　秋鹿神色里的冷漠稍稍融化，他问道：“什么？”
　　镜鹅严肃的答道：“「好大儿」。”
　　秋鹿：“………………”
　　战斗再次爆发，并且比之前激烈数倍，秋鹿半狂暴了，他的体型变得和风鲸一样巨大。
　　鹿角一次又一次劈向风鲸，不顾落在自己身上的攻击。
　　这绝不是情绪失控可以解释！大家都是征战多年的玩家了，怎么可能因为一点言语就失去理智，放弃战斗节奏？
　　镜鹅开始急退，他目光扫过秋鹿发光鹿角上停歇的一只蝴蝶光影，对方的教学者极有可能是蝶吻族-暗礁苦杯——擅长斩杀。
　　如果他没猜错，此刻秋鹿每一次攻击，都有一定几率直接将自己带走，而这种物理攻击自己还没法控制。
　　秋鹿步步紧逼，说道：“镜鹅，只要我胜利，我一定会处决风鲸！16头风鲸，再消失20%，还剩多少？”
　　在观战的玩家眼中，秋鹿说这句话时哪怕看着冷酷非常，可稍微有点阅历的玩家都能看出，他这话真实度不高。
　　可是偏偏就是这么一句话，让镜鹅开始狂暴，他不再冷静计算自己的法力值，而是以攻击代替防守全力撞向秋鹿，在秋鹿的斩杀斩下前，一次又一次的抢下攻击权！
　　鲸首与鹿角相抵，鹿角上的蝴蝶光影被惊动得起飞，落在了风鲸头顶。
　　秋鹿突然笑道：“你知道我如何评价你吗？”
　　镜鹅却并未和之前那样和秋鹿打闹，哪怕他也看得出秋鹿那句话不一定是真的，可他无法不生气，他冷声道：“你不该拿风鲸开玩笑！”
　　秋鹿那双鹿眼中倒映着风鲸的身影，他一字一句道：“「绿洲」，镜鹅，「绿洲」！”
　　泪水猛地涌出风鲸的眼眶，他和幼年时一样爱哭。
　　但光芒也在风鲸的额间亮起，他认同这个词！
　　秋鹿也挥下最后一击，他敬重他的敌人兼好友，但他也想赢啊！
　　刺眼的光芒在钟盘上爆发，看台上的玩家都屏住呼吸等待一个结果。
　　钟盘上空无一人，「与鹿秋鹿」和「汀州镜鹅」两个名字同时消失，落在钟盘上化作矿山与大海。
