第1230章 神明游戏：神明授课39（枫糖VS熊泥）

　　剩余玩家：97。
　　秋鹿和镜鹅同时淘汰，但无序星海同时给了他们胜者的待遇。
　　玩家们开始小声讨论秋鹿的斩杀和镜鹅的「绿洲」，讨论与山与风鲸的恩怨，所有人都能看出秋鹿最后在帮镜鹅。
　　空中响起游戏通知。
　　【玩家与鹿秋鹿和汀州镜鹅同时放弃了对决胜利奖励】
　　虞寻歌皱眉道：“平手的情况下不应该同时取消胜利奖励吗？”
　　这也就是秋鹿和镜鹅的关系微妙，是敌也是友，否则岂不是与山和风鲸都得被处决？
　　枫糖冷淡的说道：“这就是无序星海，说不定又有什么感人肺腑的理由让它不得不这么做。”
　　这话语中的讥讽毫不掩饰，可听到这句话的玩家都没有反驳，因为她们也这么想。
　　嘈杂声中，空中再次凝聚碎星，组成新的图案。
　　一对熊耳朵和一颗橡果。
　　秋熊与橡枭！
　　虞寻歌和雾刃同时扭头看向旁边的枫糖，和秋熊有仇怨的橡枭只有她。
　　不止她们，泽兰和埋泉的玩家都精神起来，只见空中的图案变成了两个名字：「瓜崽熊泥」，「森海枫糖」。
　　咖啡色的秋熊，和火红的羽翼出现在钟盘上。
　　看到枫糖后，熊泥问得第一句话就是：“将那么多秋熊做成饼干，让他们沦为道具，你有没有愧疚过？”
　　虞寻歌若有所思的皱起眉，她问身边的雾刃：“她做了多少小熊饼干？”
　　“保守估计一千多万个。”
　　“在没有建立入侵序列的情况下，全部带进了泽兰？而且那些秋熊还活着？”
　　雾刃一怔，而后猛地扭头看向寻歌，都从对方眼里看到了某种光亮。
　　钟盘上的对话还在继续，枫糖手里的长枪斜指地面，微微歪了下脑袋，语气随意道：“这是你第68次问这个问题，没有，说实话，我也觉得奇怪，我每次的答案都一样，你为什么还要不停问同样的问题。”
　　她开始顺着钟盘顺指针缓慢走动起来，靴子在钟盘上踩出响声，姿态随意从容，这份散漫让她显得强势又霸道，仿佛她在居高临下的俯视受害熊。
　　“像个反派”，虞寻歌脑海里闪过这几个字。
　　所有人都知道她做了什么，然而她没有苦衷，没有无奈，没有歉意，她如此理直气壮，仿佛她才是正义的一方……
　　“我知道答案，我只是担心你不知道。”熊泥好像也气累了，他没有暴怒，也没有狂吼，他认真的道，“将自己失败的怒火发泄在无辜生灵身上，是弱者才会做的事。”
　　他说出了自己在被恨意侵蚀的日日夜夜里，思考出来的答案。
　　“你不是为了纪念你的女儿，也不是为了保护那些橡枭幼崽，这些都只是光鲜的、合乎逻辑与情理的借口，你只是为了宣泄森海破碎的痛苦！！”
　　“看来你并没有真的明白。”脚步声停下了，枫糖的目光沉而静的落在了这位秋熊领袖身上，她扯了扯嘴角，轻声宣布，“这就是无序星海的规则，只要有一个光鲜的、合乎逻辑与情理的理由，强者就可以做任何残忍的事。”
　　她张开双臂，长枪平举，仿佛在拥抱看台上的玩家们，她高声质问：“站在这里的谁不是如此？
　　“不入侵其他世界就会被其他世界入侵，于是一切战争都有了不得已的理由，就好像你们受了多大委屈！
　　“而如今，在知道入侵序列和世界技存在的意义后，你们是不是终于能睡个好觉了？！
　　“每一次钟声响起，你们是不是都觉得自己的罪孽少了一分？
　　“看呐，就算没有我，那些世界和生灵也会毁灭的。
　　“大家都有罪，无序星海糟糕透了。”枫糖笑着望向熊泥，“你随意审判，我不会否认半句，但无论你问多少次，我的答案都是——我，不，愧，疚。”
　　秋熊发出愤怒的咆哮，不知道是愤怒自己无法反驳对方，还是愤怒对方死不悔改。
　　熊爪拍向橡枭，被长枪挡下。
　　可这么多年熊泥都没能报仇雪恨，就足以说明哪怕在战力同阶的情况下，熊泥的实力也差了枫糖一大截。
　　而如今枫糖跟随的教学者是愚钝，在法力值受限的情况下，她凝聚出两个A级技能魔纹，开始不断拆解魔纹重组，以极低的法力消耗成本施展多次攻击。
　　然而，熊泥一个15阶之所以能留到这个阶段，自然也有他的本事。
　　或许是执念与痛苦太过清晰，他就是那52名找到神明天赋词的玩家之一。
　　眉间亮起光影，熊泥问道：“你知道我的神明天赋词是什么吗？”
　　枫糖面色古怪了一瞬，但她没有嘲讽，而是叠加防御凝聚雷杯的同时，好脾气的配合道：“喔？是什么呢？”
　　看台上不少玩家已经捂住了额头，有些玩家以前只是听说秋熊憨，现在亲眼看到才明白传言没有瞎说，和死敌打架呢，一开始话多就算了，怎么发大招前还这么多话！！
　　“「废物」。”
　　钟盘看台上的一切碎语被秋熊轻轻的一句哽咽全部压下，那一刻就连枫糖脸上也难得怔愣。
　　憨傻的秋熊哽咽着主动解释了这个神明天赋词的作用：“废物能怎样呢？可以让敌人轻视我而放弃攻击我，除此之外……”
　　秋熊呐喊着冲向了枫糖，毛茸茸的身体化作光芒，“还可以在愤怒中和敌人同归于尽！！”
　　在知道汀州镜鹅和与鹿秋鹿同归于尽后能同时触发处决奖励后，他就在心里暗暗发誓，只要能和枫糖对决，他一定要和枫糖同归于尽。
　　谁也不知道「埋泉」能否撑过下一次钟响，他也没有问过秋熊是否愿意，可是……可是多么难得的机会，多么甜美的复仇时刻！
　　就请让他任性一回，用20%秋熊换20%橡枭！为那些变成饼干后连哭泣都做不到的小熊们复仇！！
　　爆炸在钟盘上炸开，巨大的气浪将看台上玩家们的毛发吹起。
　　然而当气浪与技能光芒散尽，单边羽翼缓缓展开，枫糖还活着！
　　只剩单翼的枫糖站在钟盘之上，在如雨一般落下的万千树叶中，垂眸望着躺在地上的秋熊。
　　【玩家森海枫糖，是否要处决20%秋熊族】
　　她沉默着，观众们也沉默着。
　　于是无序星海再次提问。
　　【玩家森海枫糖，是否要处决20%秋熊族，使其化作您的养料，成为您的经验与属性】
　　这次枫糖终于回答了这个问题，不像是刚经历过一次生死危机，倒像是刚小酌过一般，她那独特的略有些沙哑的声音慵懒又随意。
　　“我拒绝，我还是更喜欢小熊饼干。”
