第1232章 神明游戏：神明授课41（寻歌VS鲨冷）

　　“但是没有人能研究出类似小熊饼干的道具。”拂晓衔蝉补充道，“无序星海有很多技能都独一无二，哪怕知道了详细的魔纹也无法复刻，泽兰枫糖制作小熊饼干的技能和手段，就连最擅长烹饪的蝶吻族也复刻不出来。”
　　蝶吻族最擅长烹饪？？
　　虞寻歌看向不远处身着一身幽蓝色长袍的荒烬，外袍也不好好穿，随意披在外面，袖子空荡荡的垂着，头顶又冒出一对小小的鹿角来，看着哪里像蝶吻？
　　浅葱那样的才像蝶吻，常年喜欢以蝴蝶形态行走在外。
　　再不然……也像苦杯那样，就连给汀州秋鹿的学徒标识也和蝴蝶相关。
　　荒烬呢，她最喜欢的是她的月熊形态，至于烹饪……虞寻歌完全想不出来荒烬烹饪的样子。
　　她看过荒烬在办公桌后批改作业，看过她盘腿坐在湖畔边钓鱼，看过她兴致勃勃的在订购单上勾选阿斯特兰纳当季最时尚的服装，就是没看过对方切菜熬汤。
　　不过「暗礁」还未破碎，虞寻歌还没有聆听「暗礁」的世界叹息，对蝶吻族的了解并不清晰，而且每个种族都会出现异类，也不算什么稀奇。
　　一旁的逐日突然道：“因为有一部分技能和技能使用者的灵魂之火有关，只有她们的灵魂能述说或呐喊出那样的话语，从而创造出技能。”
　　就在这时，场上的对决结束了。
　　所有人都听到了胜者给出的答案：“处决！”
　　又是一场复仇。
　　然而这一次没有「罪血」了。
　　这是【复仇时刻】开始以来，第一次成功的处决。
　　空中亮起无数如同魂魄一般的光影争先恐后冲入那位胜者的体内。
　　【恭喜玩家郁金错落两大属性脱离神赐，该增幅将在「神明授课」游戏结束后生效】
　　多么可怕的增幅，无论他之前排名多少，这场游戏结束时，他必然能进入前百。
　　在所有玩家的注视下，他面色平静的回到自己的看台上。
　　枫糖知道她是对是错，他们这些走到如今的领袖又如何不知道呢？
　　但是无所谓了，这里是无序星海，时间无序，恩怨也无序。
　　几乎7~10分钟就能完成一场对决。
　　大部分都是彼此之间存在恩怨的玩家，但也有不少例外。
　　比如孤岛逐日、孤岛荒烬，她们分配到的对手就没太多恩怨，甚至在对决前连名字都不知道。
　　就在虞寻歌细数还剩多少玩家时，终于轮到了她。
　　载酒寻歌——山屿鲨冷。
　　意料之中的对手，虞寻歌站在钟盘上望着这个在自己第一次参加神明游戏就遭遇的强敌。
　　不同于秋熊与橡枭，两人没什么好聊的。
　　虞寻歌也不需要冬海鲨冷的对不起，在神明游戏里抢夺资源和装备是再正常不过的事，谁也别怨谁，她唯一无法原谅的是对方对图蓝造成的伤害。
　　冬海鲨冷也没有过多言语，在不涉及到同族问题有求于她时，他是绝不会说“对不起”的。
　　他从没认为他有错，比起他杀过的生灵摧毁过的世界，比起那些罪孽，抢个龙血再寻常不过，只不过运气不好踢到铁板……
　　退一步说，他不需要违心的说“对不起”，因为他坚信他最担心的问题不会发生，哪怕他输了，载酒寻歌也绝不会斩杀鲨林……
　　长剑与重剑相撞，终于来到复仇时刻。
　　冬海鲨冷体会到了在群山面对复制体们时的无力感。
　　载酒寻歌的战斗技巧已经将他们远远甩在了后面，对比高强度的恶魔游戏来说，宝宝神明游戏确实还是太放松了些。
　　更何况对方还有【荒诞故事】这种百分百反弹技。
　　每一次触发反伤，冬海鲨冷的心都在滴血……
　　他已经预感自己今天输定了，本着来都来了的心情，他不抱希望的问道：“如果让你用一个词总结我，你会用什么词？”
　　虞寻歌完全没用脑子想这个问题，梦到什么说什么：“农夫鲨泉。”
　　冬海鲨冷：……听不懂，但他已经记住了这个词，这可是载酒寻歌的答案，他得回去查查！
　　开战不到1分钟，虞寻歌就知道冬海鲨冷学到的是什么了——剥夺力量。
　　在察觉到自己的力量降至1点的那一刻，虞寻歌果断弃剑，转为魔法攻击。
　　一场薄雾在钟盘上散开。
　　这一刻，愚钝学徒和欺花学徒全部急退，几乎贴着看台边缘的结界站立。
　　逐日虽然不明白怎么回事，但出于对学徒搞事能力的信任，她也退了。
　　SSS级技能，【这号废了】。
　　这一刻，所有在雾中的玩家都开始流口水。
　　冬海鲨冷哈喇子流得最多。
　　这是一个结合了【特级厨师？特级厨师】和【治不好了】两个技能特色的硬控技能。
　　虞寻歌直接操控冬海鲨冷站立不动，金色雨幕在冬海鲨冷的头顶集中在小范围落下，每一根雷丝都能造成一点伤害，与此同时，花冠谋杀开始绞杀，每一片花瓣每一次汲取都能造成1点伤害。
　　短短几秒，冬海鲨冷出场。
　　虞寻歌从大雾中走出时，场边的玩家还在忙着擦口水。
　　【玩家载酒寻歌，是否处决20%鲨林族】
　　“不用。”虞寻歌语气随意的拒绝道，冬海鲨冷是冬海鲨冷，鲨林是鲨林，她也不至于为了20%的经验和属性就变得面目全非。
　　而且此时最重要的显然不是这个，她几乎是冲回了自己的观众看台，瞪大眼睛看向逐日荒烬雾刃等人的嘴角，看看有没有可疑的口水痕迹。
　　刚才的雾可大了，绝对覆盖了全部的看台，其他看台上的玩家此时都目露杀气的瞪着自己呢。
　　然而让她失望的是，大家都很优雅的站在看台上，神色从容，或抱臂而立，或双手插兜，或席地而坐，又或是在用不知道哪儿来的手帕专注的擦拭武器。
　　虞寻歌：“所以还是流口水了对吧？”
　　回答她的是方才还优雅斯文的一群人全部冲上来把她围在中间打，就连荒烬也伸手狠狠揪住她的耳朵顺时针拧了半圈。
