第1233章 神明游戏：神明授课42（雾刃VS枫糖）

　　神明和恶魔再次齐聚
　　“她的想法有可能实现吗？”
　　“不清楚，极限在哪儿或许只有星海和群山知道。”
　　“或许它们也不知道，在旧日的记载中，是先有战争的出现，然后才出现了入侵序列。”
　　“据我所知还是国王发现了通过入侵序列可以共享世界技的办法，你们闲得慌可以去埋骨之地看看祂，或许能得到答案。”
　　“劝你们别去…有次我去祭拜狸爵时路过祂的坟头，被祂拦住，祂要求我去找只猫来给祂看坟，真是受不了，祂自己养的六只猫到处旅游都不乐意给祂守坟，我去哪里找愿意给祂守坟的猫？！”
　　“那你找了吗？”
　　“……嘿嘿，我亲自蹲在祂坟头粗着嗓子喵了一宿，祂就让我滚了。”
　　最后欺花总结道：“无论星海还是群山，都只是记录者、监管者和执行者，而非真正的创造者与推动者，这个纪元的创造者与推动者们都在此刻的钟盘上。”
　　……
　　当在场所有玩家都人均完成1场对决后，场上还剩45名玩家。
　　有好几个玩家都是同归于尽同时出局，但很奇妙的是，这些同归于尽的玩家好似商量过一般，要么同时选择处决对方的种族，要么如同秋鹿和镜鹅那样不约而同放弃。
　　就好似大家对于彼此之间恩怨的判定标准也相同。
　　看台上的气氛凝滞沉闷，面对这样的复仇游戏，大家的心情说不上好还是坏。
　　但也是这一刻，神明游戏给出了一个选择。
　　【玩家可以选择放弃本场神明游戏的排名奖励，退出接下来的复仇时刻】
　　【这是唯一一次退出机会，请玩家谨慎选择】
　　【倒计时：30…29…】
　　钟盘上的指针咔哒咔哒转动，催促所有玩家做出选择。
　　剩下的玩家相互对视，寻找自己下一场对决可能被分配的目标。
　　当时间走到一半时，终于有玩家开始退出，并且数量不算少。
　　虞寻歌看向了暴怒机车，这位竟然也退了，他是在暴怒祷告的注视下退出的。
　　或许会赢下对决，可是输的代价他给不起。
　　还有和蟹蟹对视的淞淞，和重山错落对视的重山余烬……显然，无序星海的其他角落里也上演过各种不为人知的复杂故事。
　　45名玩家转眼间竟然只剩32名。
　　虞寻歌扫过观众看台，至少有一半都只听说过名字没打过交道，但也有很多熟人，比如她的同班同学就全留下了，隔壁欺花班的同学除了已经淘汰的镜鹅外，剩余的都在。
　　然而当倒计时结束，当不愿赌上同族的玩家退出后，钟盘之上的指针开始快速走动，当所有指针归拢到12的那一刻，钟声响起。
　　没有给玩家丝毫休息时间，复仇时刻继续，新的对决即将开始。
　　无序星海给出了新的游戏规则。
　　与之前稍微有点不同的是，每一名玩家的生命值上限直接增长到了1000，但每一次有效攻击依旧只能带走1点生命值，这意味着战斗时间拉长，战斗节奏变慢，让落后的玩家有了更多的翻盘可能，让胜负也愈发扑朔迷离。
　　但更大的改变在于新增的胜利奖励。
　　【处决惩罚保留】
　　【新增对决奖励：胜利者可以选择让战败者及其追随者加入胜利者所属世界，又或是带着自己的追随者加入战败者的世界】
　　玩家们的表情瞬间变得很微妙，所有人都敏锐的察觉到这是一种培养与整合，重点培养值得培养的玩家，而后将有价值的强者及其种族归拢到一起。
　　虽然胜利者也可以加入战败者世界，但这也是一种选择，毕竟胜利者怎么会加入一个更弱的世界呢……
　　不等玩家多想，空中的碎光凝聚成新的图案。
　　狐尾与橡果。
　　雪乡雾刃与森海枫糖。
　　和之前的大部分对决玩家一样，两人望着对方，心中都有话要说。
　　最先开口的是雾刃：“如果输的是我，你会处决月狐吗？”
　　虽然是问句，可语气却像在述说某个故事的结局。
　　她生性太过理智，从不认为当年保住部分森海土地的举措能让橡枭放下仇恨，尤其是枫糖这样爱也热烈、恨也热烈的存在。
　　站在她对面的枫糖如她所料的那样给出了肯定的答案：“会。”
　　故乡会褪色，但她心中有一片血色森海，永不褪色。
　　哪怕知道这场比赛雾刃胜算更大，她也不屑于说谎，她天生骨头硬，无法服软。
　　雾刃并不意外这样的答案，三把血雾长刀缓缓凝聚，她没头没尾的感叹道：“静谧群山的我们是一对好友。”
　　在另一个世界里，在另一种可能中，没有仇怨的我们关系还不错。
　　枫糖听懂了她的意思，长枪的枪头化作烈焰，这位枭皇依旧没什么表情，但语气却稍稍和缓，她道：“本该如此。”
　　话音刚落，重靴踏地，她冲向了雾刃，后者亦是如此。
　　钟盘上都是武器相击声和技能轰炸声，烈焰与血雾在钟盘之上挥舞碰撞，两人都没有留手。
　　枫糖不喜欢输，雾刃也不喜欢，后者甚至不敢有丝毫大意。
　　她在战斗开始前问得那句话，并非寒暄，而是因为她尊重并认可枫糖这位战斗天才。
　　有些生灵天生卓越非凡，自她出现的那一刻，所有人都会看向她，所有人心底都会拉起警钟。
　　载酒寻歌如此，森海枫糖也是如此。
　　她不知道森海枫糖到底得到过多少神明课程，但她知道每一次游戏后，对方的战斗能力都会大幅提升，就算没有神明课程，枫糖也会从每一次战斗中吸收学习她所能学到的一切。
　　枫糖能带着橡枭在泽兰迅速站稳脚跟，并非靠得她的暴虐、她的凶狠，根本在于她的实力。
　　哪怕最初的森海枫糖还不是她们的对手，但无论是泽兰枯覆还是她，都不舍得击杀如此一位能给泽兰带来巨大利益的玩家，几个种族的领袖全部加起来都没枫糖重要。
　　几次合训，她们都知道自己从神明那里学到的东西奈何不了对方，所以两人默契的比拼武技，而非魔法技能。
　　两人的生命值急速下降，在剔除了属性差距影响后，尽管在雾刃全力以赴下，枫糖依旧落入下风，但她与雾刃之间的差距并未大到让人感到绝望的地步。
　　389：215
　　还没结束，她绝不会如此轻易认输。
