第1234章 神明游戏：神明授课43（雾刃VS枫糖）

　　枫糖的眉间亮起灵魂之火的轮廓。
　　她的神明天赋词，「四季」。
　　这个词语她还领悟的不够清晰，灵魂之火的轮廓中只有浅浅一层荧光，就像进度条只走了2%，她和那些点亮神明天赋词的玩家交流过，大家都是如此。
　　这个疑似进度条的存在不仅象征着她所能动用的某种能量，也象征着神明天赋词当前的能力强弱。
　　脚下亮起足以覆盖巨大钟盘的魔法阵。
　　「四季」-冬。
　　枫糖手中的长枪发生了变化，枪头的烈焰化作冰焰，雾刃被冰焰击中、甚至只是被焰尾燎过的部位全部丧失知觉。
　　这种状态只持续了2秒！
　　哐当——右手的血雾长刀落下。
　　雾刃的右手手腕被冰封了，她用左手和叼在嘴里的第三把刀继续进攻，并不死心的尝试解除右手的奇怪状态。
　　但没有用，神明天赋词已经是一种概念，除非她的属性碾压对方，在巨大的差距下能抵抗对方神明天赋词带来的巨大影响，否则唯有其他神明天赋词方能解除。
　　雾刃不再犹豫，青焰再燃，月狐眉间亮起光影，她使用了自己的神明天赋词「囚徒」。
　　和枫糖一样，她能动用的能力也不多。
　　她如今的「囚徒」每天只能使用一次，且只能囚禁对方所思所想5秒。
　　原本对枯覆使用后她就没想过今天还能再用，但没想到对决结束后，神明游戏所谓的“刷新”不仅补满了她的生命值，还将这个神明天赋词消耗的能量也补上了。
　　一缕青焰自枫糖的脚底燃起并迅速缠绕覆盖她的全身。
　　已经知道雾刃能力的枫糖在看到青焰的那一刻就已经第一时间将之前再如何艰难都没用的护盾类防御类技能全部用上。
　　只来得及用出3个，枫糖就闭上眼眸垂下脑袋，她的所思所想被囚禁了。
　　几乎同时，提前启动的雾刃已经来到枫糖身边，迅速挥斩，她只有5秒时间！！
　　然而1000点敏捷，武器又是长刀，还得先击碎枫糖的护盾类技能。
　　当枫糖苏醒，生命值也才被压到107。
　　双方的神明天赋词都用了，此时光看生命值，依旧是雾刃占上风。
　　275:107
　　然而她的右手被封印了。
　　然而枫糖越挫越勇，战意盎然，她总是如此，或许在对方看来，真正有趣的战斗此时才开始。
　　和之前的对决不同，生命值上限上涨后的战斗愈发紧张，若还是100生命值上限，枫糖早已离场，但现在却依旧有希望。
　　虞寻歌皱眉望着钟盘上的战况，思索自己面对这样的神明天赋词该如何应对。
　　她此刻回想静谧群山的那几位，恐怕群山枫糖和群山雾刃的恶魔天赋词也只是刚刚点亮，只有群山寻歌稍微熟练些。
　　缺缺突然凑了过来，小声问道：“雾刃要是去了泽兰……你们怎么办啊？”
　　“绝不可能。”虞寻歌笃定道。
　　要是没有处决惩罚，虞寻歌还会担心雾刃会不会借此机会带着月狐搬家，可是谁也不敢赌枫糖是否会在最后时刻心软拒绝处决月狐，就凭这一点，雾刃就绝不会留手。
　　只要雾刃不留手，她就绝不会输！
　　她刚说完，血量只剩72的枫糖就爆发了。
　　单边羽翼直接炸开，哪怕是枫糖这种忍痛能力极强经历过上千上万残酷战斗的战士也忍不住发出痛苦的哀嚎，万千枭羽冲天，冲向了雾刃。
　　雾刃急退，一层又一层防御技能叠加，血雾长刀几乎舞出残影，但漫天枭羽如影随形，几乎将月狐淹没。
　　对于每一次有效攻击就算1点伤害的特殊游戏机制来说，这种状态宛如绝境！
　　但很快，枭羽就失去了踪迹，月狐化作大雾散开，而后又在空中凝聚成雾状的长弓与箭矢，拉弓射向枫糖。
　　没有瞄准，没有迟疑，这是速射！从拉弓到松弦一气呵成。
　　箭矢在空中散成万千雾状箭矢冲向枫糖。
　　战斗节奏太快，战局瞬息万变，所有玩家都近乎忘了呼吸。
　　但枫糖能炸开羽翼就已经做好了连招的准备，只见飘浮在雾中的枭羽一根接一根变作金色雷霆。
　　她创造了【干杯】、发明了【酒鬼】，又怎么会止步于此？！
　　SSS级战技【金色森海】！
　　每一根枭羽都宛如雷霆炸开，并与附近炸开的雷霆相连。
　　大雾被金色的雷霆点亮。
　　万千雾刃穿过枫糖的身体。
　　枭羽化雷，雾矢化雨，这一切几乎同时发生。
　　钟盘上再度亮起法阵——「四季」-春。
　　锁血技，使用后生命值被锁在1点，只要不使用技能，这个状态能持续1分钟。
　　咚！枫糖的膝盖重重砸在了钟盘上，长枪撑地，她单膝跪在了地上，不远处是失去意识的雾刃。
　　【玩家森海枫糖获胜】
　　【玩家森海枫糖是否要处决20%月狐】
　　在如此特殊的战斗机制下，竟是枫糖赢了！！
　　“枫糖枫糖枫糖……”虞寻歌不由向前走了几步，口中呢喃枫糖的名字，她重复的喊着对方的名字，“枫糖……”
　　可她说不出任何请求，她怎么能阻止一场复仇？她怎么能阻止枫糖复仇……她是最没有资格的那一个，不，她没有资格阻止无序星海里的任何生灵复仇。
　　枫糖好似听到了她的声音，单膝跪地的她缓缓抬头，那双因战意而明亮得如同有火焰在燃烧的酒红色眼瞳看向观众看台，精准的捕捉到了她的宿敌。
　　她的表情冷漠中带着狂傲，明明她在仰望，但偏偏像俯视。
　　橡枭忽然大笑起来，她举起长枪指向载酒寻歌，这个动作让她的身体狼狈的晃了晃，但她很快就稳住身形挺直脊背。
　　“载酒裁决！！”枫糖的背脊还在往下滴血，可她脸上只有快意，她高声问道，“你愿意付出多少代价，让我放过月狐？”
