第1235章 神明游戏：神明授课44

　　雾刃怎么会输？
　　雾刃怎么会输呢！
　　此时此刻，虞寻歌的脑海里只回荡着一句话。
　　在枫糖那让人无法忽视的注视下，虞寻歌压下心中的噪音，可她嘴唇紧抿，她说不出话也给不出答案。
　　但她心中有一个念头如此清晰——绝对不能阻止枫糖复仇，绝对不能！
　　这是理智与感性同时得出的答案，她不能以局外人的身份去干涉一场复仇，她也不能在这种时候阻止枫糖，这只会刺激到对方。
　　枯覆救了亡灵，和月狐毫无干系的载酒寻歌居然也要救月狐？
　　那谁来成全橡枭的遗憾？
　　更重要的是，那是雾刃，她不相信雾刃会输得如此轻易，她不相信雾刃会没有准备。
　　雾刃会输给枫糖，原因只会是她想输……她要什么？
　　理智彻底占据上风。
　　“我不愿意。”载酒寻歌的声音平静到仿佛没有丝毫温度，在玩家们惊讶的目光中，她再次说道，“这是橡枭与月狐的时刻。
　　“但我愿意为你带着橡枭加入载酒付出代价。”
　　原本缠绕在载酒寻歌身上的花枝开始缓缓凋零散落，拂晓衔蝉垂眸，看着落到自己靴子上的几片花瓣静静出神。
　　“哈哈。”枫糖不知是嘲弄还是失望的低声笑起来，钟盘上最璀璨的那一根指针走到了9，她不再看载酒寻歌，而是望向了雾刃。
　　不知过了多少秒，覆盖整个钟盘的淡绿色魔法阵越来越黯淡，万籁俱寂中，所有人都听到了森海枫糖的回答。
　　她沙哑着声音道：“我拒绝……
　　“我拒绝处决月狐，也拒绝加入载酒。”
　　没人知道她是怎么想的，就像无人能分辨她心中的季节。
　　几乎在她刚说完那句话的时候，钟盘上已然开始转为火红色的法阵瞬间黯淡消散。
　　「四季」-春的锁血效果消失，枫糖垂下了头颅，她本就是靠着这个技能强行多活了一分钟。
　　钟盘上只剩下两个单膝跪地的身影。
　　直到这一刻，虞寻歌才想起要呼吸，不等大家议论这场对决，两道光柱分别落在雾刃和枫糖身上，在这个阶段的对决中，单单一场不足以决出排名，她们还需要继续与其他玩家对决。
　　两人的生命值恢复到满值，伤口愈合，残肢新生。
　　雾刃缓缓睁开眼，一片巨大的雪花虚影在她身后浮现，只有轮廓的雪花正在慢慢凝结出光芒。
　　与此同时，睁开眼的枫糖身后也浮现了一片森林废墟的虚影，里面被点亮的部分也在缓缓增加。
　　她们都在领悟自己的神明天赋词，领悟「囚徒」与「四季」。
　　“你故意的对吗？你想要和我同归于尽，你想利用我是否处决月狐的不确定时间来领悟你的神明天赋词。”
　　天梯榜第一会输给自己，那答案只会是她想输。
　　她不知道雾刃准确的神明天赋词是什么，可是她了解雾刃最执着最在意的事是什么，雾刃想要的，是抓住这次机会去再次感受月狐这个族群被轻而易举覆灭的恐惧与绝望。
　　枫糖表情嘲弄语气笃定的说道，“你只是没想到我的神明天赋词可以锁血，你无法用你的处决权来制衡我，你差点赌输了20%月狐。”
　　同归于尽的好处就是双方都有处决权，能对另一方形成制约，只要你敢处决我的同族，我就可以立即反向处决你的，但凡为了橡枭，枫糖就不会处决月狐。
　　“我没有用月狐在赌。”雾刃抬眸，脸上哪里还有半分凝重与严肃，她缓缓起身，眉眼带着掌控一切的笑意，不疾不徐的说道，“世界上本来就没有百分百胜利的战斗，你是可敬的对手，我自然考虑到了你获胜的可能。
　　“我用我自己在赌，泽兰枯覆的神赐天赋技能我选了【场景重现】，无论是平手还是你获胜，只要你处决月狐，我就会重现「罪血」代替月狐受罚。”
　　“卑鄙狡诈阴险。”枫糖一连说了好几个词。
　　“彼此彼此。”雾刃回敬道，“你不是也猜到有这个可能才放弃处决月狐，趁机领悟你的「四季」吗？”
　　枫糖避开了这句话：“我问载酒寻歌愿不愿意付出代价让我放过月狐，她拒绝了。”
　　“没关系，她是载酒裁决，又不是雪乡裁决。”
　　“是吗？你看上去像是在假装松弛。”
　　“你也是，没从她那里诈点什么，你很失望吧。”
　　方才打生打死的月狐和橡枭开始斗嘴，但无序星海却没有将她们移出战场，这两位只是嘴没闲着罢了，她们身后光影轮廓中被点亮的部分还在缓慢增长。
　　「囚徒」没有挣脱枷锁，反倒主动去感悟被月狐悲惨命运囚禁的痛苦，残忍的橡枭在体会自己心中的「四季」。
　　后者究竟是因为察觉到处决失败的可能才放弃，还是真有刹那心软，又或是两者都有，她那特殊的神明天赋词也难以给出答案。
　　聪明的玩家，在点亮神明天赋词后没有经过任何人的指导，就迅速找到了进一步领悟它们的办法。
　　灵魂之火与情感息息相关，领悟神明天赋词的办法自然也与神明天赋词相关的情绪紧密相连。
　　在强大的神明天赋词面前，装备、属性、荣誉点甚至是神赐天赋技能都可以让步，抓住机会让情感穿过自己加强对神明天赋词的理解才是最重要的事。
　　无序星海试图让其他玩家能目睹并领会这一幕。
　　花冠谋杀再次凝聚成花枝，虞寻歌闭上眼。
　　拂晓衔蝉身体微微倾斜，凑到她耳边小声问道：“是不是后悔了？”
　　“后悔什么？”虞寻歌闭目养神，思考自己的神明天赋词。
　　“后悔没有救月狐啊，否则她就能欠你一个巨大的人情。”
　　“她是雾刃。”
　　虞寻歌只说了四个字，但同为馥枝领袖的拂晓衔蝉却听懂了。
　　那是天梯第一雾刃，是月狐的月皇，是最有资格对月狐未来负责的存在，异族自作主张替月狐向橡枭付出保命的筹码、签订求和的条约，是对她的羞辱。
　　“无趣。”拂晓衔蝉站直身体。
　　又等待了半个多小时，直到月狐和橡枭眉心的光影消失，神明游戏才将她们转移回观众看台上。
　　脚步声在身前停下，依旧闭着双眼的虞寻歌能感觉到身前的气息矮了下去而后又站直身体。
　　有东西在自己眼前停住，虞寻歌这下不得不睁开眼了，只见一只手正捏着一瓣花冠谋杀举在她眼前。
　　常年握刀的手带着薄茧，看着略有些粗糙，但手指修长指尖饱满，这是一只极其适合握刀的手。
　　手指轻捻，花瓣转了半圈，雾刃的目光从花瓣上移到了载酒寻歌的脸上，她问：“你不相信我会赢？”
　　这话说的……虞寻歌无奈的看了她一眼，没好气道：“你要不要回想一下刚才谁赢了？”
　　雾刃的身后响起枫糖的嗤笑。
　　好似察觉自己说了什么蠢话，这位月皇也勾起唇角笑了下，她掌心合拢将那瓣花握住，望着载酒寻歌的双眼温声道：
　　“谢谢你的尊重。”
　　尊重我的身份，尊重我的能力，尊重我与月狐。
