第1237章 神明游戏：神明授课46（逐日VS荒烬）

　　“那年的天胡豪七终结了逐日时刻，我说我不喜欢这个称号没人会信，只会显得我虚伪……
　　“但它充满了缺憾，它建立在我朋友一生的遗憾上，它像是命运的施舍，我不喜欢，我瞧不上，我讨厌它。”
　　钟盘之上只剩下脚下指针走动的声音。
　　荒烬倒希望逐日能像平日里那样坏脾气的说点什么，又或是霸道的宣布她绝不为他人的人生负责，哪怕是恶劣的嘲讽几句也好，比如“被困在逐日时刻的人太多，多你一个也不稀奇”……
　　可逐日什么都没说，只是站在那儿沉默，她知道不该说对不起，可是她不知道自己该说什么。
　　那些关于“天胡豪七”的问题让荒烬无法回答，逐日握着匕首一脸无措的模样让荒烬无法言语。
　　手掌宽的剑刃点地，荒烬放轻声音说道：“如果你当我是朋友，就全力以赴。”
　　谈到战斗，逐日的表情瞬间放松了许多，匕首在她手中转了几圈，她严肃道：“当然。”
　　大剑与匕首交错，双方的眼中都是明亮的战意，一如当年的天胡豪七。
　　尽管这么多年过去，双方的战斗能力和战斗习惯都发生了变化，但大体上不会改变太多，就比如荒烬，近战用大剑，三种形态切换应对各种状况。
　　让荒烬意外的是逐日，她从前就是三把匕首从头打到尾，主手、副手，一把带毒的匕首作为辅助，后来得到一把极品大剑后才开始学习新武器作为消遣，但无论如何她都是近战。
　　可如今呢，逐日居然走起了法战路线？
　　匕首挥舞的间隙，逐日还会施展她以前很少用的魔法攻击，这并没有打乱逐日的战斗节奏，因为她的魔法攻击都是法环类。
　　她长靴落地的刹那，以她落地的位置为中心就会震开一个攻击类法环，这种法环避无可避。
　　尽管从视觉效果上看只有一个发光的法环从地面荡开，但这实际上却是一面魔法墙向外推开，这意味着荒烬哪怕飞到空中也无法避开这个攻击。
　　不仅如此，还有一个发光的时间指针环绕着逐日飞行，时间指针散发着白色荧光，像飞行的小宠物一般在逐日耳后身侧甚至脚边跑来跑去。
　　没有表盘，只有三根指针，时针分针秒针，没有时间数字，大约指向4点29分38秒。
　　荒烬很快就知道了这个时间指针的作用。
　　当大剑击中逐日的那一刻，没有任何事发生，荒烬可以确定那是一次有效攻击，若是在【神明授课】之外，这是一次百分百触发暴击的要害攻击，是一次可以作为教学资料的完美进攻，没有任何问题。
　　然而在她的技能探测中，逐日的生命值没有发生变化，依旧是492。
　　但那个发光的时间指针动了，秒钟动了一下。
　　它可以偷走时间？
　　荒烬这样想，也这样问了出来。
　　逐日慷慨的为她解惑：“是，它偷走了你刚才攻击成功的那一秒。”
　　荒烬：“恶心，打得我想吐。”
　　好在偷走时间的指针技能并不是时时刻刻奏效，还能打。
　　当有一个法环以逐日为中心向外荡开时，荒烬的指尖飞出几根红色光丝迅速钻进法环，眨眼间，向外荡开的法环迅速退了回去。
　　仿佛聚能般冲回起点把逐日炸了一下。
　　逐日：“……你也没好到哪儿。”
　　荒烬：“谢谢，这是她那位烹饪老师教的玩法。”
　　逐日：“难怪，我当时在静谧群山第一次见到她就知道她不是好东西。”
　　荒烬：“你要不要照照镜子。”
　　她也不是说说而已，说这句话的同时，荒烬还体贴的使用了战技【荒烬·袖白雪】。
　　大雪落下的同时，她手中的大剑化作冰晶，挥斩间恰好倒映出逐日的面容。
　　逐日：“才上了几节课就护着你的新老师了？！”
　　荒烬：“我是在温馨提示，在看着就不像好东西这一点上，你不输任何人。”
　　这就是熟人局，打架的时候嘴是绝对不能闲着的。
　　但明眼人都能看出，荒烬落入了下风。
　　哪怕她能反制逐日那层出不穷有各种功能的技能法环，但逐日的战斗技巧充满了变化，她将法系与近战结合在了一起。
　　有时候兵刃相接的刹那，逐日的匕首会化作魔法元素，顺着兵刃相接的节点或缠绕或直接炸开，完成一次进攻。
　　于是很多看似完美的进攻或防守，最后都像是主动迎接逐日的技能。
　　再加上那个古怪的能偷走时间的时针总是时不时就让她精心策划的进攻落空，年少时面对逐日的无力感再度浮上心头。
　　正是这份无力与挫败，让她无法接受最后的胜利，那像是命运从逐日手里抢过来送给她的礼物。
　　452:273。
　　然而荒烬没有因为这份落后有丝毫的气馁，她能走到如今，她能在众多经历过无数战争与游戏的神明游戏玩家中走到如今，哪怕因为对战机制特殊，也足以说明她的强大与优秀。
　　当生命值降至100时，荒烬道：“之前的比赛里，你应该已经猜到我的神明天赋词有什么效果了吧？”
　　逐日的回答是停下攻击，对自己的朋友道：“我很期待。”
　　荒烬露出开战以来的第一个笑容：“我也是。”
　　场边亮起海市蜃楼般的观众席虚影。
　　「词穷」——让我们回到最初。
　　指定一名敌人，使其无法使用任何技能和法力。
　　逐日毫不畏惧的迎上了荒烬的攻击，她接住了荒烬的大剑，笑叹道：“其实你可以用的。”
　　就像之前的对决那样，趁着禁止对手使用技能和法力的时间，将对方一波带走。
　　荒烬只是沉默着摇头。
　　于是两人像两个没有觉醒神赐天赋的普通人一样挥舞着手中的武器开始对决。
　　比起方才眼花缭乱的法环、战技和反制，此刻的对决枯燥乏味。
　　可两人沉浸其中，就像回到了在月光湿地刚入学的那年。
　　那时大家都是刚觉醒神赐天赋的幼崽，没什么法力值，会的技能不多，偏偏又极度渴望像大人物一样对战，于是两个胖墩拎着两根小木棍在树塔后用笨拙的身手对打。
　　为了打出惊天动地的效果，两人还逼着铸光和黑猫躲在附近的灌木中用力摇晃灌木。
　　10秒后，海市蜃楼般的观众席消失。
　　「词穷」的技能效果结束了。
　　可是逐日和荒烬都仿佛没发现一般，继续用最普通的技能互相攻击。
　　…
　　333:72
　　“当年的天胡豪七我没有让你。”
　　“我知道。”
　　…
　　317:51
　　“我也没办法对你说抱歉。”
　　“我知道。”
　　…
　　282：37
　　“那年输给你我并没有不甘心，我只是对我自己不甘心。”
　　“我知道。”
　　…
　　246:1
　　“需要我说我年少时最爱说的那句话吗？”
　　“说来听听。”
　　“记住这一刻，输给逐日，是你的荣幸。”
　　“哈哈哈哈哈，无论听多少次都还是觉得这句话很土。”
　　【恭喜玩家孤岛逐日获胜】
