第1238章 神明游戏：神明授课47（寻歌VS衔蝉）

　　观众看台上的玩家无一不神情凝重。
　　之前虽然都经历过几轮淘汰，以及1场一对一战斗，在场的玩家在各自导师的提醒下也关注过逐日，可是之前的战斗中逐日都只使用了匕首，不像这场比赛，多种手段齐出。
　　荒烬本就是强敌，她拥有的技能极其丰富，就仿佛技能库，战斗技巧更像是教科书。
　　可她不仅没能战胜逐日，甚至连对方的神明天赋词都没逼出来。
　　虞寻歌也表情严肃的望着归来的逐日与荒烬，她比其他人更了解自己这两位老师。
　　荒烬在月光湿地教书多年，工资除了金币外有一个极其重要的构成——技能卷轴。
　　她又是月光湿地除了错答外最优秀的教师没有之一，图书馆随她进，她拥有的技能数量很可能比几个神明游戏玩家加起来还多。
　　严格来讲，1000智力值的特殊机制限制了荒烬的发挥，可逐日又何尝没有限制？她最重要的力量和敏捷也被压制了。
　　但她的战斗技巧更可怕了，就好像脱胎换骨一样。
　　愚钝那里有类似【爱玩游戏的游戏机】的训练玩具，欺花那里也有佩戴后可以进入幻境战斗训练的花，据聊天群里的说法，其他神明那里也各有各的训练手段。
　　拂晓衔蝉她们都有玩过，可是变化也没有像逐日这样大，是因为训练的时间不够多？
　　莫非逐日是天才？？
　　回想逐日只是看了自己的【寻歌·野火】一眼就直接复刻……
　　好吧，她真是。
　　虞寻歌的视线不动声色的从荒烬脸上收回，看得出来，这位老师虽然输了，但很是尽兴。
　　伴随钟声响起，钟盘上亮起新的图标。
　　左边是一个脑袋上戴着花冠、手里握着一根骨棒的火柴小人，右边是一根花枝。
　　载酒寻歌——灯塔衔蝉。
　　虞寻歌倒吸一口凉气，她当年只是在内测的时候卡了一个BUG，在无序星海眼里她真算亡灵啊。
　　那要是泽兰枯覆没用「罪血」扛下之前的惩罚，那岂不是她也有可能被扫到？
　　不过按照无序星海偶尔会暗箱操作的行为，最大的可能是她无法被选中……
　　只一眨眼的时间，她就被传送到了钟盘上，和面无表情的拂晓衔蝉对上视线。
　　馥枝最好的武器就是自己的花枝，但偏偏载酒寻歌有个技能可以不经过馥枝同意就吃人花枝……所以拂晓衔蝉此时的手里拎着的是神明游戏给的武器——长鞭。
　　不仅如此，自从上次花枝被吃掉后，和载酒寻歌待在同一个空间时，拂晓衔蝉都会将一节花枝藏起来，避免完整的花枝被吃掉……
　　虞寻歌手持神明游戏发下来的长剑，金色雨幕扩大开来，遍布整个钟盘战场，她没有丝毫留手的打算，相信拂晓衔蝉也是如此。
　　当完全由雷光组成的金色雨幕落下，拂晓衔蝉纯白蛇骨上开出几朵黑色蔷薇，雷光没有对她造成丝毫伤害，反倒是蔷薇发生了变化，花朵完全变作光体，颜色也化作和雷光一样的金色。
　　【无心引诱】，作用之一就是可以诱导某种属性，使其无法伤害自己。
　　此刻拂晓衔蝉的花枝明显诱导了雷属性。
　　但虞寻歌也没有将伴生雷霆化作长剑的打算，她不缺武器，可这场大雨的存在能变相封印对方的一部分花枝能力。
　　又是熟人局，虞寻歌没有和拂晓衔蝉闲聊的打算，但明显对方有。
　　“我一直想知道一件事。”拂晓衔蝉语气里的认真让虞寻歌止住了脚步，馥枝问了这样一个问题。
　　“如果你不是在游戏尾声才加入这场游戏，如果你没能得到那个可以将世界拽出入侵序列的世界技，你会随波逐流和我们一样为了自己世界不被入侵，去入侵其他世界。
　　“还是将一切推给同族，你只需要干干净净的继续玩你的神明游戏，既为同族做出贡献，又不用沾染这一切？
　　“又或是装作什么都不知道，闭上眼睛蒙上耳朵去流浪？”
　　后面两种选择如此具体如此清晰，不知是拂晓衔蝉亲眼看过这样的选择，还是她自己曾经考虑过。
　　若是从前，虞寻歌或许懒得搭理对方，可是当了30天的同学，后期还天天一起在大大的花园里挖啊挖啊挖，拂晓衔蝉还帮自己找了【叩问我心】……对方问的认真，虞寻歌也就认真的答了。
　　“一。”虞寻歌干脆又坦诚的给出了自己的答案，她厌恶战争，可如果避无可避，那就和同族一起面对，她补充道，“直到载酒出现更强者，再也不需要我，我就会选二和三，就像烟徒那样。”
　　拂晓衔蝉沉默了几秒，握住长鞭，道：“我知道了，开战吧。”
　　然而不等她往前冲，虞寻歌反倒有了问题：“我也有一个问题。”
　　手中的长鞭自然垂落，馥枝的红瞳望向载酒寻歌：“你问。”
　　“你为什么从不生气她操控你？”虞寻歌一直对此感到不解，从前她觉得拂晓衔蝉太过崇拜欺花，所以才甘之如饴，可近距离接触后，她不觉得对方是那样没有自我与自尊的人。
　　“她利用你对她的崇拜与紧密关注，引导着你发现她对我的特殊，从而入侵泽兰，直指载酒，她明明可以直接对你说，但她偏不，你不生气吗？”
　　“我不生气啊，载酒寻歌，你真无趣，想要喜欢的花枝按照你想要的路线生长，当然要了解她培养她指引她，直接把她摘下来放到目的地有什么意思？她花费在我身上的时间与精力，就是她为我付出的代价。”
