第1239章 神明游戏：神明授课48（寻歌VS衔蝉）

　　花冠谋杀完全散开，在钟盘上飘浮，只要拂晓衔蝉触碰到其中任何一片，就会触发花冠谋杀的汲取特性。
　　若是在其他场合，这一点汲取算不上什么，可在这场特殊的游戏机制中，这种打法近乎无敌。
　　然而拂晓衔蝉能统领馥枝、血洗拂晓，又如何没有点本事。
　　不同于【玩家遗物】的那次对决，拂晓衔蝉携带的技能不多，还被机械族分去了一半身体的控制权，导致战斗力跌落谷底，当下的这场对决禁了装备道具，禁了属性生命上限，但它没禁技能。
　　拂晓衔蝉抬手，五根手指依次摆动轻柔一挥，仿佛扫去某处的浮尘，所有花冠谋杀重新凝聚成一根花枝，飞回到载酒寻歌的身上，仿佛沉眠般安静的缠绕在她的手臂上不再游动。
　　如此恐怖的技能效果，但拂晓衔蝉看上去好似还有些不满的眉心轻蹙。
　　【灯塔衔蝉】，这是她血洗拂晓，灭掉所有曾经降临过灯塔的异族玩家后，坐上拂晓王座上的那一刻领悟的技能，一个以她的名字为名的技能。
　　技能效果是可以统领控制所有馥枝的花枝。
　　这个技能效果只在欺花身上失效过，但如今又多了一个载酒寻歌。
　　她只能让对方的花枝暂时休眠，却无法控制载酒寻歌的花冠谋杀。
　　这意味着
　　不太妙的开场，雷电元素被封，花枝被封，这意味着她的【笼中鸟】、【葬礼之后】等和花枝雷霆相关的战技都被变相封印了。
　　但虞寻歌神色却没有丝毫变化，她从未因为自己曾成功抢走拂晓衔蝉的花枝就轻视对方的战力，她拿出了当初对付群山寻歌时的专注和态度。
　　几乎在起手抬剑的同时，虞寻歌已经出现在拂晓衔蝉的身侧，长剑挥出，被长鞭缠绕拆挡。
　　哪怕力量敏捷都被压制到了同样的级别，但虞寻歌的变招极快且角度刁钻，让拂晓衔蝉应对得极其艰难。
　　——【春景与花】！
　　随着两人的打斗与移动，钟盘上开满了能给载酒寻歌带来增益效果的鲜花。
　　直到没有新的花出现时，场上的鲜花却齐齐开始凋零枯萎，几个呼吸间就全部消失不见，但这些花带来的增益效果却没有消失，反倒是全部转移到了拂晓衔蝉身上。
　　拂晓衔蝉笑道：“敢在馥枝面前玩花？”
　　虞寻歌尝试取消技能效果，但晚了一步，她确实没想到拂晓衔蝉连他人技能里的花也能抢夺走。
　　——【风不说话】！
　　“它将为你带来距离你最近的1000个目标当前所拥有的增益BUFF，因风中损耗，BUFF效果只有原效果的30%。”
　　那么多增益效果，能抢回来一点是一点。
　　虞寻歌觉得拂晓衔蝉难缠，拂晓衔蝉又何尝不觉得她难缠。
　　刁钻诡谲的用剑技巧，时不时还会用出短刃才会有的用法让人防不胜防，这些就算了，最烦的是对方的百分百反伤。
　　本就难以招架对方剑招，再加上攻击必定被反伤的设定，拂晓衔蝉迅速落入下风。
　　486：427
　　拂晓衔蝉忽然出声问道：“你知道我的神明天赋词是什么吗？”
　　虞寻歌吐槽道：“大家就非得在打架的时候谈心吗？我不说你难道就不用吗？那我死也不说。”
　　拂晓衔蝉：“……”
　　眼看拂晓衔蝉表面不动声色，但花枝上闷不吭声的炸出几朵花，虞寻歌这才道：“不是「花壤」对吗？”否则对方不会在这种时候特意问自己。
　　拂晓衔蝉眉眼间的冷意缓和了些，随即，她用一种怅然又迷茫的语气道：“「灯塔」，我找到的词是「灯塔」。”
　　她最讨厌的词，她最讨厌的世界。
　　可她登上王座的人生至高时刻领悟的技能叫【灯塔衔蝉】，她最认同的神明天赋词是「灯塔」。
　　空中亮起红色的璀璨光芒，每一处光影都是一种「灯塔」才有的花。
　　当「灯塔」点亮时，她可以调用她所知道的任意一种花的能力。
　　漫天花影只持续了5秒，但是足够了，在灯塔再度陷入黑暗前，其中一根花枝闪了闪，然后虞寻歌就发现，自己的【荒诞故事】被暂时抢走了。
　　百分百反伤究竟有多恶心，只有落到自己身上才深有体会。
　　虞寻歌气道：“……你把自己的快乐建立在灯塔的伤痛上合适吗？”
　　“你不用刺激我。”拂晓衔蝉露出一个微笑，“很明显，我现在的快乐建立在你的痛苦上。”
　　虞寻歌使用了一个能召唤大量海水的技能，而后在海浪声中使用【海盗登场】将【荒诞故事】抢了回来。
　　然后在拂晓衔蝉铁青的脸色中继续和她对打。
　　不到十分钟，拂晓衔蝉落败。
　　【恭喜玩家载酒寻歌获胜】
　　自然是不会处决馥枝的，但虞寻歌也没有让拂晓衔蝉带着馥枝加入载酒，载酒已经脱离被入侵的危机，她不需要馥枝。
　　光芒落在拂晓衔蝉身上，将其复活。
　　两人吵吵闹闹的往回走，拂晓衔蝉在路上一直骂载酒寻歌的打法有多恶心。
　　看台上，血雾长刀点地，雾刃握在刀柄上的手欢快的弹了弹。
　　一旁的枫糖瞥见，随口道：“你很急吗？”
　　雾刃没有否认，语气轻快的笑道：“对，不知道还有几场才能轮到我和她打。”
　　枫糖表情一怔。
　　载酒寻歌和拂晓衔蝉回到了看台，场上闪出新的名单。
　　比赛一场接一场，祷告和荒烬，缺缺和衔蝉，衔蝉和逐日，寻歌和萄柚……
　　每一次钟盘上亮起弯月和那个乱七八糟的火柴小人时，雾刃握着刀柄的手就会收紧，发现另一端不是狐尾就会不耐烦的用指尖敲一敲刀柄。
　　枫糖的余光一直落在握着刀柄的那只手上。
　　终于，钟盘上亮起了狐尾与火柴小人。
　　雾刃甚至不想等传送，她握着刀就要往下跳，然而不等她挪动脚步，她的手腕就被一只手紧紧攥住。
　　枫糖冰冷的声音在看台上响起：“你试图和我平局，不仅是因为这里只有我有可能处决月狐，只有我能让你趁机领悟你的神明天赋词「囚徒」，更因为哪怕出现意外，输给我也在你的容忍范围之内对吗？”
