第1240章 神明游戏：神明授课49（寻歌VS雾刃）

　　附近的玩家闻声望了过来，就连同样准备跳下看台的虞寻歌也停下了脚步。
　　一旁的缺缺没忍住道：“我以为你们之间有仇，这话说得好像你们关系有多好一样。”
　　不久前输给雾刃的萄柚抱怨道：“你还说她不在乎输赢。”
　　枫糖扯了扯嘴角，这是一个充满讥讽的笑容，但虞寻歌却品尝到了一丝苦涩。
　　“她确实不在乎。”橡枭攥着雾刃手腕的那只手泛白，口中的话不知是在对谁说，“因为在她心里，她可以输给我，输给一个所有人都能看出实力不如她的人，人们只会思索她的目的，讶异她为何失误，却绝不会质疑她的能力，但她不想输给载酒寻歌和孤岛逐日。
　　“她需要在对上你们前，抓紧时间进一步领悟她的天赋，只为能赢过你们。
　　“在她眼中，只有和你们的对战才有意义和价值。”
　　一个在静谧群山以一敌十的存在，一个是神明亲自提醒她们让她们当心的强者，逐日特殊到无序星海不舍得她称呼任何神明为老师。
　　强者的通病，她们永远只会看向更强者。
　　“不仅如此……”枫糖感觉自己的唇齿间有血在弥漫，“还因为雪乡入侵过森海，你怜悯我，你觉得自己有愧于我！所以输一场也没关系，是不是？”
　　雾刃一直没什么表情的神色终于出现了一丝波动，她好奇道：“你是怎么发现这一点的？”
　　月狐没有否认，她自认自己藏得很好，无论是和枯覆的对话，还是关于「玩家遗物」的答案。
　　枫糖捏着雾刃手腕的那只手越收越紧，她没有怒吼，反倒在极力克制中平静的说出自己的答案，她不愿意在这样的时刻失态。
　　她道：“你表现得太完美了，竭尽全力、手段尽出……你在照顾我的尊严。”
　　这是一种极为隐晦的俯视，仿佛当年雾刃飞在森海的高空，静静地俯瞰森海。
　　雾刃安静的望着枫糖，许久，她轻叹一声，问道：“你为什么非要拆穿呢？这样不好吗？我领悟我的「囚徒」，你领悟你的「四季」。”
　　会将“责任不应被喜恶左右”挂在嘴边的人，恰恰说明这种人在做责任以外的事时，会受到喜恶的影响。
　　她绝不会输给枯覆，但在有后路的情况下，她确实无所谓输给枫糖。
　　两人静静的对视，枫糖眉心的光影又再度亮起，她心绪难平，不知又在经历哪一个季节。
　　雾刃宽容的任由枫糖用近乎要捏断自己手腕的力量攥着自己不松手，直到神明游戏出手，将两位迟迟没有上场的玩家传送到钟盘之上。
　　虞寻歌没有抬头去看观众看台上的枫糖，她也不想在钟盘上讨论橡枭和月狐之间的事，虽然她觉得枫糖再也无法心平气和和雾刃说话了，虞寻歌更关心另一个问题：“所以你在「玩家遗物」里是故意输给我的吗？”
　　雾刃无奈道：“你说呢？”
　　那时候的「载酒」眼看就没活路了，她疯了才带着月狐搬家。
　　虞寻歌神清气爽的露出一个笑来：“我就说嘛。”
　　雾刃略有些遗憾的道：“所以你还没找到你的神明天赋词吗？”
　　金色雷剑和白色花剑落入手中，虞寻歌道：“看你能不能将我逼到绝境了。”
　　雾刃的回答是手持双刀冲了上来，第三把血雾之刃飘在身侧仿佛有灵性一般自主发起攻击。
　　长剑与长刀不断相击，雷霆和血雾相互侵蚀。
　　虞寻歌的【荒诞故事】百分百反伤。
　　雾刃的【雾中同谋】只要格挡就能攻击无效。
　　不怪枫糖冷静下来后怀疑人生，虞寻歌施展的每一个魔法类攻击都能被雾刃第一时间用欺花教的方法控制住扔回来。
　　虞寻歌惊疑不定的说道：“你在合训的时候可没这么厉害！”
　　大家的课桌都在一起，既然知道【神明授课】的最后会有比赛，她怎么会不去关注这些潜在对手的实力。
　　虽然雾刃在合训的时候拿过第一，问过欺花关于神明天赋的问题，但之后雾刃的表现没有今天这么丝滑啊，对方甚至在试图控制自己的金色雷霆！
　　雾刃用更吃惊的眼神看了回去：“你不隐藏实力的吗？”
　　虞寻歌因为惊讶而高高扬起的眉毛落了下去，这话无法反驳啊。
　　她不再犹豫，当即双剑交错，使用了【笼中鸟】，她现在要尽快将雾刃的血量压下去，在自己的生命值还近乎满值时尽快将雾刃的「囚徒」逼出来。
　　金色雷剑与白色花剑交错，旋转、挥斩。
　　淡金色的雾瞬间遍布整个钟盘，一片片白色花瓣飘浮其中，狂风骤起，将花瓣吹得乱舞，只等无数雷霆落下，每一只花鸟就会迅速小范围炸开。
　　钟盘之上避无可避，【笼中鸟】的攻击范围不仅大，而且还极其密集，最重要的是无法剥夺控制权，因为这个技能的核心魔纹在她的双剑上。
　　只要雾刃没有办法抵挡，这一招就能在短短几秒内对雾刃造成数百次伤害。
　　雾刃的眉心亮起雪花的光影轮廓，雪花的三分之一都被点亮。
　　她的计谋确实成功了，她早已不是面对雪乡破碎无能为力的月狐，只有无序星海级别的强行抹杀才能激起她心中的恐惧，才能让她感受「囚徒」的无力与痛苦。
　　尽管等待枫糖回答的时间只有不到30秒，但正是这黑暗中等待处决通知的30秒，让雾刃激活并领悟了「囚徒」的第二个能力。
　　——典狱长。
　　一个和雾刃一模一样的黑影从她身体里走了出来。
　　而几道鲜红锁链从天而降，锁住了雾刃的本体。
　　黑雾刃无视空中已经开始落下的雷霆，拿过雾刃手中的血雾长刀冲向载酒寻歌。
　　此时【笼中鸟】已经完成，虞寻歌无需继续引导，她眉心紧蹙的看着无视所有伤害冲过来的黑雾刃和不远处在雷霆中毫发无损的雾刃本体。
　　很快，钟盘上响起虞寻歌的骂声：“怎么打她我掉血？而且因为反伤，我还掉双倍？！”
　　被鲜红锁链捆在钟盘之上的雾刃好心情的解答道：“因为我现在是典狱长，你是出逃的囚徒。
　　“在监狱的秩序里，没有人能反抗典狱长。”
