第1241章 神明游戏：神明授课50（寻歌VS雾刃）

　　399:452
　　战斗开始的第20分钟，虞寻歌的生命值掉到了400以下。
　　虞寻歌已经放弃进攻黑雾刃，她目前在全力躲避。
　　典狱长的难打程度甚至隐隐超过了群山寻歌，虞寻歌造成的所有伤害都会反馈到自己身上，这种反馈还非反伤，因为每一次攻击还能触发她自身的【荒诞故事】。
　　就像是……她在自己打自己。
　　虞寻歌此刻才恍然大悟，为什么黑雾刃能在【笼中鸟】的技能效果中毫发无损，因为【笼中鸟】不会对身为技能施展者的她造成伤害。
　　虽然不知道这个技能能持续多久，但虞寻歌没有坐以待毙将希望寄托在未知上。
　　在实验并推理黑雾刃游戏机制、抵抗黑雾刃进攻的同时，虞寻歌也在向雾刃的本体靠近，既然分离出的典狱长近乎无敌，那第一选择自然是要靠近本体，找到弱点。
　　鲜红锁链的顶端一路延伸到钟盘上空的星海，仿佛从虚空中探出，一路延伸下来锁住雾刃的手腕与身躯，最后延伸到地面，牢牢钉在钟盘上。
　　雾刃仿佛所有黑暗情绪都被典狱长黑雾刃带走，她眼眸含笑的望着正在向她靠近的载酒寻歌，气息纯净毫无阴霾。
　　虞寻歌仿佛看到了月光湿地时的雾刃。
　　她第一次如此清晰的感知到雾刃小时候和长大后的变化。
　　并非容貌、身形或尾巴数量等方面的变化，严格来说，月光湿地少年时的雾刃从表面的气质上看，和泽兰雾刃载酒雾刃差不太多。
　　华贵、沉静，哪怕成为月皇的雾刃难免多了许多上位者的气息，但其整体的气质从少年时就已经有了雏形。
　　可此刻，剥离典狱长后的雾刃就在眼前，和之前的雾刃相差不到半分钟，就像薄雾被猛地吹散，其中的差别瞬间显现在眼前。
　　若被鲜红锁链囚禁的雾刃代表着纯净与平和。
　　那完整的雾刃就多了一丝看不透的冰雾，看似温和，无论谁都能看到她的身影与之对话，但实际上她却是坐在雾中王座之上，高高在上，遥不可及。
　　认识雾刃这么久，从月湖城图书馆到阿斯特兰纳，从载酒到时间长河上的战争游轮，再到方才枫糖的惊怒与质问，兜兜转转，到了这一刻，虞寻歌才真真正正读懂雾刃。
　　自尊心和雪乡碎在了同一天吗？
　　不……恐怕恰恰相反，雾刃的自尊心或许是在雪乡破碎的那天悄然扎根发芽，并瞬间化作一片广袤无垠看不到尽头的雪原，化作了新的雪乡。
　　自尊心破碎的人怎么会在雪乡破碎后一路走到天梯榜第一？
　　自尊心破碎的人怎么会有胆气试图重塑雪乡？
　　自尊心破碎的人怎么会为了养刀而任由自己从第一跌到15阶？又怎么会毫不在意自己输给当时远不如她的自己和如今的枫糖？
　　雾刃的自尊心不仅没有破碎，反倒坚不可摧。
　　虞寻歌自问，她能接受输给枫糖吗？不，她就喜欢第一，她不喜欢输。
　　可雾刃不同，她并不在意那些虚幻的排名与胜负，她在用一种或许她自己都没察觉到的高傲姿态俯视众生。
　　所以她能平静的说出一句“我的自尊心和雪乡碎在了同一天”，所以她可以在对决时装作竭尽全力的模样和枫糖打出平局，就像是在哄一个脾气不太好的弱者或后辈。
　　这并非性格好，反倒糟糕透顶，因为这是极其高姿态的俯视！
　　最重要的是，既然她认定自己是雪乡的囚徒，可「囚徒」的能力怎么会出现典狱长？
　　白色花剑划过雾刃的身体却没有对其造成丝毫伤害。
　　想到自己当时认为「囚徒」这个词看轻了雾刃，想到雾刃那句“月狐做错了什么？”，虞寻歌突然道：“「囚徒」的意思真的是被囚禁在故乡的囚徒吗？”
　　她怀疑雾刃当时给出的这个答案，根本就是懒得和她与拂晓衔蝉述说自己真实理念而随口给出的答案。
　　鲜红锁链里的雾刃笑了起来，她语气温柔的问道：“那你觉得应该是什么呢？”
　　虞寻歌脑海里闪过了某次金币翻飞时弹出的画面与声音。
　　画面里，月狐站在游轮边，身后是时间长河，头顶是璀璨星海，她说：“神明游戏玩家，深渊之上，每一个都罪孽深重，大家都一样，谁也别想脱罪。”
　　那么「囚徒」的意思应该是……
　　“所有入侵过他人故乡的罪徒，都应该被关入囚牢等待审判。”虞寻歌轻声道，“……入侵过其他世界的你也一样。
　　“你和枫糖平局，想要的也不是等待月狐是否被处决的那30秒，而是那极其特殊的同时具备了罪与罚的30秒。”
　　雾刃是「囚徒」，也是典狱长。
　　她以审判者的身份与姿态俯视无序星海的众生，但她自己也身处牢笼之中。
　　所以她对待自己隐隐有些特殊，在雾刃眼中，从前的载酒寻歌是即将被月狐入侵的受害者，后来的载酒寻歌是无序星海唯一的无罪之人。
　　雾刃脸上的笑容越来越灿烂，她目光明亮，用一种惊叹的目光望着载酒寻歌，像在荒漠中沉默独行上百年的旅者，终于看到了一个可以与之说话解闷的人。
　　她低声笑了起来，而后越笑越畅快，一度将礼仪抛在脑后。
　　虞寻歌倒是很想和她一起笑一笑，但在她们聊天的时间，黑雾刃紧追不舍，就没停止过攻击，但自己却依旧没有找到这个技能的破局之法。
　　她甚至试着用剑砍了一下自己，试试能不能反过来对黑雾刃造成伤害。
　　这个方法当然没用，反倒又掉了1点血，虞寻歌差点被自己蠢笑了。
　　自从典狱长出现，雾刃就再没掉过血。
　　而且这个技能仿佛没有时间限制，虞寻歌已经在尽全力躲避了，被群山寻歌训练出来的身手，哪怕面对一个无敌的对手，她也将自己掉血的速度压到了最低。
　　30分钟、40分钟……这场对决陷入僵局，是比赛开始以来最长的一次对决。
　　雾刃道：“你还没找到你的神明天赋词吗？”
