第1242章 神明游戏：神明授课51（寻歌VS雾刃）

　　——“你还没找到你的神明天赋词吗？”
　　虞寻歌正在躲避黑雾刃攻击的同时，试图攻击鲜红锁链，她道：“是的，我就是这样一个神秘又复杂的女人。”
　　“……”雾刃感慨道，“我以为经历过静谧群山后你会成熟些。”
　　虞寻歌想到了Y128说的话，她道：“无序星海的故事还在继续，总会有新的故事。”
　　从静谧群山回到无序星海，就像是从宁静的世外桃源回到经历战乱的废墟，那些或嘲杂或温馨或悲苦的热闹将她淹没。
　　每一次提笔写下世界叹息，每一次将金币高高弹起，都像是给一张黑白画重新上色。
　　雾刃道：“……你就这样将你喜欢胡说八道的习惯推给了无序星海是吗？”
　　“推给你也行，总得有个谁为我负重前行。”随口答话的同时，虞寻歌又尝试了新的办法，她试图使用【欺诈之花】将锁链化作苹果。
　　如果典狱长要抓捕逃走的囚徒，那被锁住的雾刃本体怎么不算另一种囚徒呢？要当逃犯大家一起当。
　　咔嚓，伴随一声开锁声，缠绕月狐的鲜红锁链消失，化作一颗金色苹果。
　　虞寻歌握着金苹果和刑满释放的雾刃对视。
　　来到眼前的黑雾刃双刀斩下，一个砍载酒寻歌，一个砍自己本体。
　　虞寻歌一边啃苹果一边狂奔，雾刃紧随其后，虞寻歌问道，“她连你也砍啊？”
　　虚空中再度响起锁链滑动的声音，雾刃幽幽的扫了她一眼，显然不乐意在大庭广众下说自己技能的弱点。
　　虞寻歌看了眼雾刃头顶452的生命值，试着使用【逆转时刻】换过来。
　　然而在这场特殊的游戏机制中，这个技能只能算一次有效攻击——双方的生命值没有调换，雾刃仅仅只是掉了1点血。
　　但虞寻歌却眼睛一亮，终于不是自己掉血了！
　　她当即将没吃完的半颗苹果叼嘴里，双剑交错，吃我一记【笼中鸟】！
　　新的鲜红锁链已经再度从空中的虚空降临，将雾刃锁住。
　　雾刃眉心的光影亮起，其中被点亮的部分已经一扫而空，只余轮廓了。
　　已经冲到雾刃面前的黑雾刃极其丝滑的一个转弯漂移，朝着虞寻歌冲来。
　　大量的花鸟炸开雷霆，但没有对场上的两名雾刃造成伤害。
　　虞寻歌看了眼手里的半颗苹果，决定不吃了。
　　捏着苹果跑了半分钟后，苹果重新化作鲜红锁链，虞寻歌立即在自己手腕上绕了几圈，她放慢脚步等着黑雾刃追上来。
　　不远处被鲜红锁链锁住的雾刃用一种难以形容的复杂眼神看了她一眼。
　　怎么呢？莫非是感叹她载酒寻歌轻易看穿了她这个典狱长技能的致命弱点？！
　　虞寻歌表情严肃的站在原地，然后等来的是黑雾刃劈到眼前的刀。
　　喔，原来那是看傻子的眼神啊。
　　虞寻歌继续狂奔。
　　目前这个情况就算开了【野火重燃】也无济于事，只要不能解决攻击黑雾刃就是攻击她自己的这个古怪状态，她就没办法破局。
　　神明天赋词……神明天赋词……
　　当神明天赋词的能力强到一定程度，就只有神明天赋词才可以解决神明天赋词。
　　群山枫糖和群山雾刃的神明天赋词能力都很弱，但群山寻歌的「番外」就连欺花都无法抵抗，哪怕当时的欺花实力被压制，但那可是欺花…
　　「玩家」？
　　「野火」？
　　「守序」？
　　「重开」？
　　都不是，都不是那个能让她灵魂之火产生波动的词语。
　　虞寻歌想不出来神明天赋词，她也暂时找不到典狱长的弱点。
　　她的技能对雾刃本体无效，但攻击黑雾刃又会作用到她自己身上……
　　“出逃的囚徒”……
　　虞寻歌突然调转方向冲向雾刃本体，并在奔跑中化作兰花螳螂，最后钻到了雾刃本体那九根毛茸茸的尾巴里。
　　五厘米大小的兰花螳螂瞬间被淹没在狐尾中，并迅速靠近一根缠绕着月狐尾巴的鲜红锁链，钻进了锁链的缝隙，确定自己完全被鲜红锁链散发的血雾笼罩。
　　雾刃：……
　　从兰花螳螂钻进尾巴的那一刻，月狐的九条尾巴就开始狂甩。
　　不仅是因为尾巴痒，更因为她知道载酒寻歌这一次的尝试是有效的！
　　载酒寻歌的气息被鲜红锁链笼罩覆盖并彻底消失，她被成功判定为已被成功抓捕的「囚徒」。
　　这个「囚徒」的分支技能还未进化完整，残缺版的「典狱长」让雾刃无法操控鲜红锁链，她只能眼睁睁看着自己的典狱长回到自己的身体里。
　　黑雾刃消失的那一刻，鲜红锁链也随之消散。
　　兰花螳螂没有跳出来，而是死死抓住月狐尾巴的同时，双前肢交叉，直接以兰花螳螂的形态使用了【笼中鸟】，花枝与雷霆本就是她的伴生之物，根本不需要化作剑才能使用。
　　两根螳螂前肢发生了变化，左肢化雷，右肢化花。
　　刹那间，月狐周身白色花鸟乱飞，灿金雷霆在她头顶凝聚。
　　雾刃已经没有「囚徒」可用了，她当然也有不少顶级保命技能，然而1000智力值限制了法力值，也变相封印了大量技能，之前的「典狱长」本身就很耗蓝，她现在正在使用能恢复法力值的技能。
　　想必载酒寻歌也是如此，对方没有变回本体使用覆盖整个钟盘的【笼中鸟】不是因为她不想，是因为她法力值不够了。
　　雾刃瞬间化作一场大雾散开，之前还抓着狐狸尾巴的兰花螳螂直接落到了地上。
　　虞寻歌等的就是这一刻！！！
　　这场比赛只剩不到5分钟，她和雾刃的生命值差距还多达200，无论如何她都无法在五分钟内对雾刃造成200次有效伤害。
　　她等的就是这场大雾！！！
　　【笼中鸟】散开。
　　手腕上一道§魔纹亮起，魔力瞬间涌动，蓝条拉满，这是技能【定期储蓄】储蓄的法力值。
　　——【治不好了】！
　　担心无法成功控制雾刃，虞寻歌还使用了奥义版。
　　下一秒，所有玩家都听到了雾刃的声音：“我认输，不判我输我死给你看。”
　　【恭喜玩家载酒寻歌获胜】
