第1243章 神明游戏：神明授课52

　　巨大的张牙舞爪的黑影笼罩住正在用前肢擦脸的兰花螳螂，兰花螳螂一边洗脸一边抬头看，是雾刃啊。
　　这位月皇的面色看着还算平静，但她那在熟人面前会偶尔藏不住心事的九根尾巴正在乱甩，看上去气得不轻。
　　兰花螳螂挥了挥前肢：“我无罪释放了是不是？”
　　雾刃一愣，笑了起来，但很快就抬起一只脚朝着她跺了下来，兰花螳螂一个斜跳，落地变回本体，虞寻歌道：“没风度！”
　　雾刃眯眼看向她的嘴角，随后失望的移开目光，已经处理干净了，真可惜没能看到对方流口水……
　　“为了赢，你真是什么事都做得出来。”雾刃没忍住刺了一句，而后向看台走去，“你合成这个技能的时候可是口口声声说你绝不会用它。”
　　虞寻歌走在她身侧，理直气壮答道：“这个技能怎么了？很好用啊。”
　　哪怕只控制了不到2秒就被雾刃挣脱，可成功就是成功了。
　　两人吵吵闹闹回到看台，然后齐齐闭嘴了，因为枫糖正在浑身冒寒气，并用愤怒又憎恶的眼神望着雾刃。
　　虞寻歌没兴趣掺和她俩的事，她默默走到拂晓衔蝉和缺缺那边，将雾刃留在原地。
　　但或许是枫糖也不知道该说什么，她和雾刃对视几秒后双双移开目光，望着看台不说话。
　　其他玩家和虞寻歌一样，对于雾刃枫糖之间的事不怎么感兴趣，大家更关心雾刃神明天赋词领悟进化出来的新技能。
　　雾刃这个名为典狱长的技能属实是太强悍了，能将载酒寻歌逼到流口水才能打赢她。
　　拂晓衔蝉说完这句话后，载酒寻歌的花枝第一时间支棱起来爬到主人肩头探出去要打那位之前控制了她的馥枝。
　　与之前那个能囚禁对手所思所想的「囚徒」相比，「典狱长」才是真正发挥出了神明天赋词的威力。
　　前者可以提前防御抵抗，就如同枫糖那样在被囚禁前的刹那给自己套盾，「典狱长」目前来看却是有些难以抵御，虽然漏洞已经明牌，但雾刃下一场比赛必然会想办法守住大家察觉到的这个漏洞。
　　拂晓衔蝉的「灯塔」如果能多次甚至同一时间操控使用多种馥枝之花的能力，那将何其恐怖。
　　荒烬的「词穷」要是能让玩家属性也回到最初呢？
　　观众台上所有点亮了神明天赋词的玩家都开始畅想未来。
　　缺缺望着雾刃和枫糖的侧影感慨道：“真不知道她怎么抓住那个机会的……她们怎么知道要这样领悟？”
　　顺着缺缺的目光望去，虞寻歌发现正在雾刃的额间再度亮起光影，是否因为自己那句无罪释放她不得而知，但她或许知道雾刃和枫糖是怎么知道要这样领悟神明天赋词的。
　　她低声道：“枫糖拒绝处决秋熊后，额间的灵魂之火就亮了一小段时间。”这大概也是枫糖和雾刃比赛的最后还能再使用一次神明天赋词能力的原因。
　　缺缺吐槽道：“一熊两吃啊？”
　　把小熊做成小熊饼干就算了，最后“大发慈悲”放过秋熊的时候还能用秋熊领悟神明天赋词……
　　虞寻歌：“……你能别说这种地狱笑话吗？”
　　缺缺没什么诚意的“喔”了一声。
　　一旁的拂晓衔蝉眉心紧蹙，她道：“那我想要领悟「灯塔」不会要点亮什么吧……”
　　缺缺：“你要不在拂晓养点烛蛮？”
　　虞寻歌打算离缺缺远一点，缺缺的缺可能是缺心眼的缺，结果刚侧身就发现拂晓衔蝉一脸心动的模样：“……”没救了。
　　钟盘上的萄柚和祷告开打不到2分钟，已经双双使用了自己的神明天赋词。
　　「空心」和「太迟」。
　　一个能让其他玩家变成血量只有10的超脆皮，一个能让其他玩家的动作变得极其迟缓。
　　但持续时间都极短，两人又都是天梯榜前十的玩家，差距不算大。
　　各自的神明天赋词用完后，又是一场拉锯战。
　　看台上的玩家又开始无聊起来，两个实力差不多的玩家打来打去，还不如刚才载酒寻歌被追着满场跑有趣。
　　缺缺问道：“你还没找到你的神明天赋词啊？”
　　又是这个问题，这个问题最近时时被问起。
　　有时候是缺缺衔蝉祷告这几个同学问，有时候是她在玩具宫殿里和愚钝偶遇时愚钝问，还有几次是她在花岛迷路时遇到浇花的欺花，欺花也会问她。
　　——“你竟然还没找到自己的神明天赋词？”
　　欺花问这个问题时竟是感叹居多，好似不敢相信她为什么会认不清自己。
　　她当时怎么回答的，当时花海里只有她和欺花，她当时的反应是反问欺花另一个问题：“你为什么不报复我？这里是星海，你比我强，我无力反抗。而且……你知道的对吧？就算你真报复我，哪怕是拿回种族特性，我也不会真的拿馥枝撒气。”
　　“载酒寻歌，你真无趣。”又是这句话，“在培育花的过程中被花刺伤，要做的不是毁掉她或是报复她，而是想办法继续驯服她。”
　　“喔，那你可真讨厌。”
　　然后她就被花鞭抽出了花岛，理由是大不敬。
　　那天她带着满身摘都摘不完的花刺回到玩具宫殿，一路走一路拔掉那些粘在衣服上就抖都抖不下来的花刺，在路过某一处工坊时被一个平静冷淡毫无波澜的声音叫住。
　　“你带这么多脏东西回来做什么？”
　　“她打我，老师你要找回场子吗？”
　　愚钝翻了一页书，眼镜后的湛蓝眼眸微抬，扫了她一眼，道：“当初在游乐园你可没这么礼貌。”
　　“……”怎么还翻旧账？虞寻歌好脾气的道，“那时候不懂事。”
　　“是吗？你现在也没懂。”
　　“怎么说？”眼看愚钝好似要点醒自己的模样，虞寻歌来了精神。
　　“你不是不喜欢听他人评价你吗？”
　　“你和欺花不一样。”
　　“我以为你刚被她抽了一顿。”
　　“那是…就挠痒痒。”虞寻歌努力将话题拉到正轨，“我领悟过很多技能，可是真正触动我心的只有和你们两位对决时领悟的那几个技能。”
　　所以她不愿意听其他任何人的评价，但愚钝和欺花的话，她愿意听一听，作为参考。
　　“你知道欺花最开始为什么生你的气吗？”
　　“啊？她生我的气？什么时候，静谧群山？”
　　“不，还要更早些，「换牌」。”愚钝冷淡的声音染上笑意，就仿佛冰冷的宝石对准日光后折射出火彩。
　　她道，“无论她是什么目的，但在当时的你眼中，她是在你刚进神明游戏没多久就看好你并教导你的神明，实力、地位、身份，甚至对你的帮助，都远超其他几位老师。
　　“但在你眼中，她与她们没有太多不同，她甚至还要输于逐日。
　　“更可气的是，对你来说，她与她们，都不过是你人生的观众。”
