第1245章 神明游戏：神明授课54（寻歌VS逐日）

　　精灵耳边的指针停下了走动，钟盘之上的滴答声消失，唯有两人脚下藏蓝色钟盘内的金色秒针还在坚持转动。
　　逐日闭目沉思的第一分钟，虞寻歌耐心等了。
　　逐日闭目沉思的第二分钟，虞寻歌皱眉看天，脚尖略有些烦躁的点着地面。
　　逐日闭目沉思的第三分钟，虞寻歌双手背在身后原地转了几圈，怀疑逐日是不是在糊弄自己……但又觉得对方可是逐日，不至于。
　　逐日闭目沉思的第四分钟，眼看自己【死性不改】的技能效果就要结束了，虞寻歌忍不住用讲悄悄话的音量，特别小声的对逐日道：“逐日，醒醒，天亮了。”
　　然而回应她的只有沉默。
　　或许逐日是真的在领悟，也是，本以为足以概括自己人生的词语突然失效，确实能带来触动。
　　虞寻歌神色严肃的再次安静下来，虽然她很想赢没错，但一场比赛的输赢比起逐日领悟神明天赋词来说，好像也没有那么重要了。
　　更何况只有逐日重新点亮神明天赋词并对自己使用能力，自己才有可能激活【野火重燃】开启二阶段。
　　五分钟过去了，【死性不改】技能结束。
　　虞寻歌双手背在身后无声叹了口气，结果几乎同时，对面的逐日睁开双眼。
　　精灵按了按眼角，抱怨道：“你怎么不叫醒我啊？”
　　虞寻歌：“………………你不是吧？”
　　手中的匕首转出好看的花样，逐日笑道：“学徒，这就是今天的课程，不要将你对任何人的了解代入到战斗中。”
　　虞寻歌还沉浸在逐日用这种小孩般耍赖招数所带来的震惊中，她道：“不管你是谁，你先从逐日身上下来。”
　　逐日“哈”了一声，看上去戏耍学徒这件事让她心情很不错，伴随一句“继续吧”，精灵手持匕首冲向虞寻歌。
　　耳边的时间再次开始迅速转动，逐日再次进入加速状态。
　　虞寻歌急退，右手一扬，白色的花瓣匕首飞入高空迅速化作一场花雨落下。
　　【花冠谋杀】与【花冠谋杀】之间连接丝丝雷霆。
　　只眨眼间，钟盘之上就出现了由密集的雷霆丝线构成的雷网，滋滋雷鸣声响起，逐日与寻歌都在网中。
　　——【葬礼之后】！
　　哪怕逐日及时止住脚步，但其之前的冲势太快，大部分身体都触碰了敏感的雷网，眨眼间就有数十道灿金雷丝将精灵缠绕绞杀，每一根雷霆丝线上都连接着两片白色花瓣。
　　绞杀+汲取，生命值瞬间往下跳了数十点。
　　寒霜法环炸开，然而雷网没有丝毫变化，逐日放弃挣扎，直接消失在原地，消失在雷网之中，也消失在钟盘之上。
　　虞寻歌双手自然下垂，静静的站在雷网之中等待逐日的突袭，她一边聆听各种声音，一边放轻声音道：“以前在阿斯特兰纳，我才是那个不断潜入阴影等待机会发起进攻的那一方。
　　“你总是没什么耐心，但每到对练的时候，你站在那儿无论等多久都不会不耐烦。
　　“让对手先进攻好像是强者才有资格与底气做的事，每次看到你站在原地等我发起进攻的模样我都在想，我以后也要这样，变得比你强，然后站在原地等你不知何时到来的进攻。”
　　钟盘上只有她的自言自语，看台上还有许多外人，可是这一刻，虞寻歌心中的感慨却止也止不住。
　　她无数次翻转金币，就是为了多看一看阿斯特兰纳的一切以及和图蓝B80她们相关的一切，那些回忆无论看多少遍都不会腻。
　　“有一次我在垃圾街上课，你出去了一小会儿，那天的老师问我这么努力是不是有什么远大的理想？
　　“我说我的理想就是战胜逐日，他让我换一个，理由是这个梦想太大众了，而且完成率几乎为0。
　　“那时我还不懂什么意思，后来我才知道，他的学生和你同一届，那一年所有学生的梦想都和你有关。”
　　虞寻歌手指轻动，雷霆与花化作两把长剑被她握在手中。
　　“垃圾街的那些老师好像特别喜欢问年轻人有什么梦想，后来又有人问我。
　　“我换了个没那么大众的答案，我说我想完成逐日时刻，这一次得到的回应依旧是对方皱起眉，于是我先一步告诉他们，我上一个梦想是击败逐日，然后就没有然后了。
　　“在那些认识你的人眼中，击败你居然是比再现逐日时刻更加不切实际的梦。
　　“事实上，哪怕在猫的理想上击败你，我也没有完成梦想的感觉，因为我知道你不会因为一场失败就止步不前。”
　　金色长剑和一把时间指针模样的匕首在虞寻歌耳边交错。
　　逐日的声音在她耳后响起：“终于舍得用剑了？”
　　“你找到神明天赋词了对吧？”虞寻歌语气肯定的说道。
　　逐日或许真的因为大家状态特殊打了白打而懒得打，但她大概率会直说，而不是装睡。
　　她必然有所领悟，只是为什么没点亮呢？
　　长剑与匕首在短时间内攻击格挡近百次。
　　逐日的速度极快，虞寻歌只能靠预判对方的攻击路径来提前格挡防御，这让她看上去狼狈又匆忙，可再如何狼狈，她也挡住了。
　　每一次武器相击，都会响起雷鸣与钟响。
　　虞寻歌已经习惯了对方的攻击速度与节奏，逐日是天才，她又何尝不是？！
　　手中只剩金色长剑，花冠谋杀已经完全散开，在她周身飘浮，每当有抵挡不及的攻击落到她身上时，攻击落点附近的花瓣就会仿佛被疾风吹过来一般，第一时间将那一击弹开。
　　防御型战技-【花冠巡礼】。
　　逐日没有否认虞寻歌的话，反倒是饶有兴致的反问道：“那你觉得我的神明天赋词是什么？”
　　“逐日。”虞寻歌笃定的答道。
　　没有什么比逐日更能概括她的一生。
　　就如同星海狸爵以自己的名字为人生最后的童话命名，逐日的神明天赋词就应该是她自己。
　　就如同自己走进垃圾街，所有人谈论起逐日，话语里都带着他们自己都未察觉到的专注。
　　逐日代表一个时代，不管爱她恨她，所有认识她、听说过她的人都无法忘记她。
　　“是，除了我的名字，没有其他选择。”逐日手中的匕首越舞越快，她声音轻快的答道。
　　“那你为什么不用？”
　　“因为我在等你的神明天赋词。”逐日的声音带着调侃的笑意，“等待是强者的特权。”
