第1246章 神明游戏：神明授课55（寻歌VS逐日）

　　——“等待是强者的特权。”
　　扔出去的刀被逐日丢了回来，虞寻歌就这么被自己的回旋镖砸中。
　　“你的神明天赋词很难想吗？”逐日这样问道，不等学徒回答，她难得语气有点急的补了一句，“好好答，别说些恶心人的话。”
　　显然，学徒之前回答雾刃的那句“神秘又复杂的女人”将她恶心得够呛。
　　“……”虞寻歌舞剑舞得越发快了，长剑扫过的路径之上会带起大量金色雷霆，她怒道，“本来就是，我的人生有多精彩你们根本无法想象，我当然难想啊！”
　　逐日：“……都说让你别说恶心人的话。”
　　虞寻歌的【荒诞故事】被关闭，逐日进入五倍速状态，双方的生命值开始同步下降，双双来到300出头，现在就看谁先爆发了。
　　逐日在等虞寻歌的神明天赋词，可后者也在等逐日用神明天赋词攻击她，只要攻击成功，她就能开启二阶段。
　　但虞寻歌先等来的是逐日的时速回到正常，精灵脑袋边上飞行的时针再次停止了走动。
　　虞寻歌没有丝毫留手的打算，当即加快攻击速度，她不打算去测试逐日这个古怪时钟的极限在哪儿，她只想趁着逐日无法操控时间时，将她击败。
　　逐日的眉心终于还是亮起了光芒，一个闪闪发光的王冠。
　　王冠虽然依旧有一部分只有轮廓，但已然有二分之一的部分被柔和月辉点亮。
　　在学徒严肃的注视中，逐日抬手张开五指，掌心对准学徒，道：“学徒，看在你今天依旧叫我老师的份上，帮你一次。”
　　精灵用仿佛吟唱的音调说道：“我要看到我的学徒找到她最强的神明天赋词。”
　　神明天赋词「逐日」——一切不可能都将化作可能。
　　现实被更改的持续时间不定，根据她要改变的事情难易程度而定，但只要能成功，哪怕只持续1秒钟也足够让学徒点亮神明天赋词了。
　　虞寻歌：“……”这什么羞耻的技能台词？霸总逐日是吧？
　　她脚趾抠地的左看右看，发现看台上的玩家都一脸郑重，就连发动技能的逐日也神情庄严肃然。
　　然而她很快就察觉到了不对，因为所有玩家都仿佛被按下了暂停，无论是动作还是神态都进入静止，就连藏蓝星海上路过的碎星河也停了下来。
　　唯有脚下钟盘里的时间指针还在走动。
　　望着脚下钟盘，虞寻歌抬脚后退了一步，藏蓝钟盘瞬间化作酒红。
　　世界倒转，不等虞寻歌反应，她就头朝下落入星海坠入黑暗，仿佛进入神明游戏时的过程，她在黑暗中不断下坠，直到世界重新恢复光明，远方传来大量热闹又嘲杂的声音。
　　虞寻歌发现自己竟然站在一处云端宫殿的高台上，不远处是如流金一般在空中流动的日光。
　　——「拂晓」！
　　她怎么会从星海的时钟战场来到拂晓？是幻境吗？
　　殿外有脚步声靠近，雷霆化剑被虞寻歌握在手中，但鼻息间萦绕的花香已经让她猜到了来者是谁。
　　“这是你要的神明游戏课程，宫殿设计图我也带来了，按照你的要求，给你那位亡灵导师和小学姐也留了房间，还有……”
　　拂晓烟徒的话语戛然而止，她站在花枝延展化作的屏风边，望着那个在流金日光中缓缓转身望向自己的身影。
　　她冷静的说着自己的判断：“你不是泽兰野火。”
　　“泽兰野火……泽兰野火。”虞寻歌轻声重复这个名字，她的目光落在烟徒的脸上，后者没有丝毫惊慌，但这也判断不了什么，烟徒的性格就是如此，哪怕钟响时她也这副模样。
　　“你不是泽兰野火”，很有趣的一句话，见到自己后第一反应不是问自己是谁，反倒是在判定自己不是谁。
　　就像在群山，人们说她不是群山寻歌一样。
　　对方和自己长得很像？而且看样子还加入了拂晓。
　　想到上次钟响后无序星海提及的那句“开始修剪因时间技而诞生的多余时间线，仅保留最璀璨的一条星海时间线”，这是其他时间线吗？
　　思绪急转，一个又一个猜测涌上心头，但虞寻歌最先问的却是：“拂晓吞并泽兰了？”
　　新的冷香出现在这处宫殿之中，拂晓衔蝉那冰冷的声音响起：“拂晓野火呢？”
　　虞寻歌摇头，她也不知道，或许去了自己那个时间线，正在被逐日单方面殴打也说不定。
　　她缓步走下台阶，走向那两位馥枝，问道：“可以聊聊关于野火的事吗？聊聊另一个我。”
　　虽然是问句，然而无论是她的神态还是她毫无遮掩的气势，无一不表明这是一个命令。
　　但让她讶异的是，她如此强势，拂晓衔蝉仅仅只是用惊讶又新奇的目光看她，却没有感到被冒犯而动手，这可不像拂晓衔蝉的性格。
　　为什么？
　　泽兰野火的实力恐怕不弱……强者只会尊重并包容另一个强者，这份容忍与重视还延伸到了自己身上。
　　就如同要是她此刻看到这个时间线的欺花或愚钝，她也不会轻举妄动。
　　但也仅此而已，拂晓衔蝉也并不惧怕她，对方不悦的问道：“那她什么时候能回来？”
　　“野火很重要？”
　　“是，她手里有【入侵序列】，我们要开始商量入侵紫川的相关事宜，拂晓雾刃正在等她。”
　　入侵紫川？是为了应对钟响吗？也有可能，泽兰如果已经破碎，那身为泽兰之主的枯覆必然也会死亡。
　　虞寻歌眉心微蹙，怎么会差别这么大，还有拂晓雾刃……
　　她问道：“现在是星海几几年？”
　　拂晓烟徒答道：“6799年。”
　　和自己那个时间线的时间一样，但这也无从推断泽兰野火的时间，在星海时间没有被统一校准时，每个世界的时间都不同，泽兰入侵载酒期间时间会和载酒同调，但结束入侵后又会回归泽兰自己的时间。
　　很有可能泽兰过去好几年，星海才过去一年。
　　想到这个最为关键的问题，哪怕她下意识觉得这种事关星海与群山的大事件不会有什么变化，可想到拂晓雾刃和泽兰野火，虞寻歌还是谨慎的问了一句：“现在第几声钟响了？你们这里有迎接钟摆撞击吗？”
　　“钟响？什么钟响？”
