第1248章 神明游戏：神明授课57（亡灵野火）

　　虞寻歌凭借实力在拂晓得到了贵宾级待遇。
　　不仅见到了拂晓衔蝉和拂晓烟徒，还见到了拂晓雾刃、拂晓枫糖、拂晓肥鹅、拂晓狸崽……等一众泽兰前员工。
　　不知道泽兰破碎多久了，但这几位领袖脸上丝毫没有不适，和拂晓衔蝉拂晓烟徒的相处极其融洽。
　　隐约间，虞寻歌察觉到了泽兰必须要入侵其他世界的一个很隐晦的理由。
　　因为只有成为入侵方入侵弱一些的世界时，月狐、橡枭、海妖等曾经败在亡灵手中的世界才会和亡灵站在统一战线。
　　若是被更厉害的世界入侵，这些同盟很可能瞬间倒戈，不仅是为了护住同族，更因为可以借此完成对亡灵的复仇，就如同当年的风镰。
　　众人坐在一起，交易般你问一个问题我问一个问题。
　　哪怕大家都有所保留，但虞寻歌关心的几个问题都得到了解答。
　　比如这里的游戏很不一样，比如在「换牌」与「玩家遗物」之间还有几个游戏，这里的玩家在经历了「我的世界」游戏后，又经历了七个各种各样的游戏，依旧没有听说过钟摆。
　　比如泽兰野火的宠物是一头冰龙和一个叫B8017913的机械族。
　　比如泽兰野火的实力，如同虞寻歌猜测的那样，丝毫不输于拂晓衔蝉。
　　比如为什么拂晓衔蝉和烟徒看到自己拥有馥枝才有的花枝后丝毫不惊讶，原来泽兰野火也有馥枝独有的花枝，她不仅有花枝，还有火彩族的宝石瞳……
　　所有玩家都知道欺花和愚钝是她的保护伞。
　　虞寻歌：……怎么她的伞就漏雨？
　　“她还有几位老师，我也不知道我认得全不全，但比较有名的除了亡灵赫奇帕以外，还有孤岛逐日。”拂晓烟徒解释道。
　　“孤岛逐日？？”虞寻歌第一次对自己听到的信息提出疑问，“孤岛也进入入侵序列了？”
　　她并不讶异野火会进入「换牌」并成为逐日的学徒。
　　这份讶异已经在得知欺花与愚钝是自己老师时产生过了。
　　哪怕换了时间线，该相逢的人好像依旧会相逢，只不过关系发生了某些变化。
　　这里的自己……不，泽兰野火很信任欺花与愚钝。
　　因为欺花希望泽兰野火能够加入拂晓，泽兰野火就愿意在拂晓最终降临时离开最前线，仅仅只是护住自己的炼金老师和龙岛。
　　是因为载酒已经破碎、人族已经全部死在野火手中的关系吗？
　　所以欺花培养野火并引导她加入拂晓的过程，虽然依旧带有目的，可这份目的没有带来伤害——载酒和人族都没了，欺花要达成目的无需牺牲属于野火的任何利益，野火加入拂晓也没有丝毫负担。
　　反之，这份目的反倒让人安心，至少野火可以回报这份恩情。
　　说不定就算欺花不说，野火也会想办法去回报，就如同自己百倍回报赫奇帕一样，可如果欺花说了，野火大概也只会感慨对方的真挚。
　　原因无他，野火没有家也没有同族了……这些人的注视和期待会像船锚一样，让她不再漂浮在长河上不知去往何处。
　　追逐力量吗？野火大概也有着如此坚定的目标。
　　可是就像赚了钱总要花，获得了力量就会开始思考人生的意义与价值，否则一切都毫无意义。
　　故事的开始一样，可是因为野火了无牵挂，于是一切又都变得不一样了……
　　至于愚钝，虞寻歌倒是暂时没能听到更多故事，这些人清楚的或许也不算多。
　　虞寻歌最为讶异的是孤岛为什么会进入入侵序列。
　　在她的时间线，孤岛会开，是因为自己中途回到了载酒，逐日与荒烬为了找到并带回自己离开了孤岛，这才导致孤岛的屏障被打开，这里的野火有什么必要玩游戏玩到一半中途回到泽兰吗？
　　“因为「换牌」结束后没多久，那位精灵就察觉到了世界的真相，于是想办法离开孤岛出来找野火了。”
　　原来如此……
　　虞寻歌脑海里闪过了【叩问我心】中爬上冰龙背脊的身影，以及那再明显不过的游戏画面。
　　相逢的人还是会相逢，故事也依旧会开始。
　　她确实是玩家，她遇到的所有剧情和任务都好似固定，一位又一位老师等着她去认识，一个又一个剧情等着她去触发，可是一切都会因为她的选择而变得不一样。
　　大家都没有太大变化，天梯榜排名和自己那个时间线的排名相差无几，欺花还是那个欺花，逐日也依旧敏锐，图蓝和B8017913依旧会来到自己身边。
　　这个钟声未响的时间线和自己的时间线最大的区别是自己的重生。
　　她重生了，于是钟声先一步到来。
　　所有人依旧会向她靠近，哪怕她们有各自的理想与坚持，却依旧走进了她的故事，而她的存在、她的选择，能改变游戏的进程，改变无序星海的走向……
　　她不是玩家……
　　她理应是「主宰」。
　　还有什么词比「主宰」更适合她，她主宰一切，她决定一切，她影响一切。
　　虞寻歌的眼眸越来越亮，如同她额间亮起的那道光影。
　　她终于看到了神明天赋词。
　　残缺·神明天赋——「主宰」（当前进度30%）
　　能力一：存档与读档。
　　保存一条时间线为你所拥有，「主宰」可指定一个目标，读取他在该备用时间线的数据，将「主宰」时间线的该目标与该备用时间线的目标进行临时调换，若「主宰」指定自己，可召唤该备用时间线的自己。
