第1249章 神明游戏：神明授课58（亡灵野火）

　　“保存一条时间线为你所有。”
　　还有什么时间线比这一条亡灵野火的时间线更适合？
　　不仅是因为眼下这条时间线是虞寻歌目前为止找到的唯一一条时间线，更因为她已经从雾刃那里得知了亡灵野火的来历。
　　野火是载酒彻底破碎后，亡灵赫奇帕从载酒小碎片遗址里带回来的人族，这实在是个小几率事件。
　　世界破碎凝聚成世界之墓后，剩余的世界碎片会在短时间内逐渐消散在宇宙中，这个时间短则几天多则几个月。
　　也只有赫奇帕这种痴迷炼金的炼金师会去那些马上就要消散的地方寻找特殊的草药。
　　那么……赫奇帕找到的是死在载酒的自己吗？是重生前的自己吗？
　　这是多么特殊的一个“我”，虞寻歌曾无数次设想过，如果她没有重生，而是被谁机缘巧合复活，她还能变得这么厉害吗？
　　如今答案摆在眼前。
　　错过了不少时间，错过了重生与先知带来的优势，她确实没有自己厉害，可是她依旧无比耀眼。
　　除此之外，还有更重要的一个原因。
　　若她不想被修剪，那她必须保存一条时间线！
　　第二次钟响后的提示原话是“修剪因时间技而诞生的多余时间线，仅保留最璀璨的一条星海时间线，当前修剪进度为40%”。
　　在找出所有剩余的时间线去一一对比前，谁是最璀璨的时间线她不敢妄下结论，但她必须让自己这条时间线变得更“璀璨”些。
　　提前迎接钟响足够璀璨吗？如果还不够，那就再加上一条时间线好了！
　　之后关于哪条时间线最为璀璨、她要不要找逐日帮忙前往其他时间线进行对比和挑选，那都是之后的事，眼前的机会必须先抓住，万一神明授课结束后就迎接钟响呢？
　　她闭上双眼，使用了自己的神明天赋词。
　　耳边响起提示。
　　【是否选择当前时间线为你的存档，存档过程中两条时间线将发生交错，游戏进度更快的时间线将成为主时间线，反之将被储存为备用时间线】
　　【温馨提示：该操作存在风险，备用时间线将被封存在主时间线的阴影之中，与主时间线双线并行，一旦备用时间线的游戏进程超过主时间线，玩家所处的时间线将沦为备用时间线】
　　和另一个世界比赛吗？
　　如果在已经提前两年迎接钟响的情况下还能输给另一个自己，那就毁灭好了。
　　存档！
　　眼前的一切都变得虚幻，虞寻歌感觉到灵魂之中的某种物质在被抽离。
　　本已经有近三分之一被点亮的灵魂之火瞬间黯淡了10%。
　　作为存档的消耗与代价，她神明天赋词的魂火将有10%常年保持已使用状态，无法恢复。
　　……
　　自亡灵野火出现在赛场且双方都察觉到这是另一个时间线后，无论是逐日还是其他神明玩家都忘了正经事，野火对这个时间线的事情好奇，逐日等人又何尝不对另一个时间线感到好奇？
　　哪怕双方都不会暴露太多隐私，可一些有关世界的消息就足够有趣。
　　至于比赛……逐日反正不急，观众就更不会急了，最该急的那位已经被送走了。
　　而且亡灵野火的性格实在是好，从不说垃圾话，无论对谁都极具礼貌和风度，温和斯文，无论是事关哪一个世界的问题她都能迅速给出答案，并能根据对方的问题和神色敏锐的察觉到对方最关心的是什么，而后体贴的给出延伸性的回答，像被某位知识渊博的学者领在身边长期教导过。
　　以至于聊天聊到一半，逐日忍不住质问道：“你真的在「换牌」游戏里成为过我的学生？”
　　亡灵野火眼眸不自觉弯了弯，她好似知道逐日为什么会这样问，又或许是她曾被属于她的逐日老师问过同样的问题。
　　她跳过“是与否”，直接给出了这个问题真正的答案，她解释道：“我在神明游戏奖励抽到的礼仪文化课前前后后加起来大概有200星海年，每次都是愚钝老师为我上课，她是我的礼仪老师。”
　　什么礼仪要学200年，这学到后面学的还是礼仪？！
　　难怪亡灵野火有一种被什么鬼东西腌入味了的感觉，逐日了然的点头，而后问道：“那你的烹饪老师是？”
　　“烹饪老师？”亡灵野火思索了几秒，好似在脑海里过某个长长的名单，而后摇头，“我没有烹饪老师。”
　　逐日严肃道：“真是个令人遗憾的消息，你应该找一个的。”
　　亡灵野火神色认真又郑重的思索片刻，露在外面的那只璀璨的宛如顶级珍宝的湛蓝眼眸专注的望着逐日的眼睛，她说：“好的老师，等回到拂晓，我会认真考虑这件事的。”
　　逐日：“……”
　　精灵把玩匕首的那只手停顿了几秒，她垂眸瞥了眼自己翘起来的靴子，清了清嗓子，状似随意道：“你要不要在这个时间线多停留一段时间？”
　　太久不行，但十几分钟还是可以的……或许再久一点，半小时一小时？
　　然而总是优先回答她问题的学徒这次却沉默的有些久。
　　而且鼻息间的冰冷花香也变淡了，换成了一种比较热闹的香气。
　　这种香味的热闹之处在于，明明是极为强势让人闻过就难以忘记的香，但每次出现时偏偏若有似无，可能上一次呼吸还能闻到，下一次它又消失不见，有一种欲盖弥彰的味道……
　　逐日抬眸，正好对上自家学徒那谴责的眼神。
　　“你要不要在这个时间线多停留一段时间？”虞寻歌阴阳怪气的重复逐日的话，她道，“我再晚一点回来是不是就能听到你邀请她去孤岛的桥底湖畔看风景了？”
　　无论是逐日还是看台上的玩家们，表情都发生了些微变化：嗯对，就是这个熟悉的味道。
　　逐日眉宇间明显多了几分愉悦与放松，她道：“也只有你敢这么跟我说话，看来你找到你最强的那个神明天赋词了？”
　　“是。”虞寻歌露出一个假笑，“老师，是不是已经开始想念您的亡灵野火了？稍等，我可以让你们再见一面。”
