第1250章 神明游戏：神明授课59（亡灵野火）

　　——“稍等，我可以让你们再见一面。”
　　眉心的灵魂之火开始燃烧，从旁观者的角度看，虞寻歌身后的空间发生了轻微的扭曲。
　　不止是为了比赛、为了实验一下自己的神明天赋词能力，更是为了亲眼见一见野火。
　　她选定自己为目标，使用了「读档」。
　　一分多钟前才离开的亡灵野火再次出现在众人眼前，伴随宝石碎裂声，她出现在载酒寻歌的身侧。
　　两人望着对方，仿佛在看镜中的自己，看一个在见面前就通过旁人言语认识的另一个自己。
　　明明是一模一样的脸，但却是截然不同的两个人。
　　白色的【花冠谋杀】和蓝色的【椿词爵士】同时冲对方探出花枝，仿佛要在两人之间连上一小段桥。
　　尽管在亡灵野火出现的这一刻，虞寻歌就感觉自己额间的魂火就开始渐渐减少，看样子以当前神明天赋词的强度，这种读档只能维持15分钟，但她依旧忍不住耗费时间观察另一个自己。
　　许久，最先打破沉默的是亡灵野火，她道：“看上去，你比我更适合野火这个名字。”
　　眼前的自己野性难驯眸中火焰不熄，可反观自己，在最初的怒焰得到安抚后，她一度以为自己余生都不会有遗憾了，然而她低估了失去故乡和同族这件事的影响力……
　　她才应该叫「寻歌」才对，她一直在寻找什么，可无论是谁问她这个问题，她都只说自己在找神明遗物…
　　有几次她在老师面前这样自顾自的强调，无论是欺花还是愚钝又或是逐日、荒烬、赫奇帕，明明是互不相识、性格也不相同的老师，却都会用安静的目光轻抚她。
　　她们是如此体贴，从不拆穿她的谎言，也不擅自怜悯她。
　　虞寻歌的目光落在了【椿词爵士】上，纯白无瑕的木枝在星海下浮现出如玉一般的光泽，错落有致但数量却很少的蓝色花芽长在白色花枝上。
　　在左眼处绽开的那一朵蓝色鲜花足以说明她收获的喜爱与注视之多，多到能让以难以开花闻名的【椿词爵士】开花。
　　野火的这句话，她当做是夸奖，虞寻歌道：“我有两个和我极其契合的神明遗物，【暴躁月亮】和【猫的理想】。”
　　不愧是另一个自己，野火将目光从【花冠谋杀】上收回，望着载酒寻歌笑道：“啊，真遗憾，我只有一个，【雕刻错误】。”
　　还有什么比花枝和【神明遗物】更简短更清晰的自我介绍方式？
　　【雕刻错误】，那件物品信息是“我在错误上雕刻出新的错误”的神明遗物，所谓新的错误是什么？
　　是以泽兰野火的身份踏入战场，还是加入拂晓从此为馥枝征战，又或者是别的……
　　亡灵野火的表情没有丝毫不解，看样子她知道【暴躁月亮】和【猫的理想】分别代表什么。
　　两人再度陷入沉默，直到一个声音打断了她们。
　　——“打扰一下，你们谁愿意陪我去孤岛的桥底湖畔看风景？”
　　虞寻歌：“……”
　　亡灵野火被逗笑了，她道：“老师，你说话总是如此幽默。”
　　“……你差不多行了啊。”虞寻歌抬手捂了下眼睛，“正事要紧，我召唤你是想请你帮忙，和我组队，一起战胜逐日。”
　　逐日眉心的王冠已经只余轮廓，魂火耗尽，对方在本场比赛中已经无法使用神明天赋词了。
　　但虞寻歌就是想试试野火的性格和能力，以及她是否会帮自己？
　　“抱歉，如果是其他事情我可以帮你，但是帮你对付老师可不行。”野火歉然的答道。
　　哪怕已经做好了被拒绝的心理准备，但拒绝理由有点在虞寻歌的意料之外了：“这只是比赛，你怎么变得这么迂腐？”
　　亡灵野火摇头，眉眼微垂，湛蓝宝石的右眼都合上一半，看上去竟无端有几分可怜，她低声道：“逐日老师对我很好，我最喜欢的老师就是逐日老师，她强大、幽默、美丽、坚韧……”
　　逐日：“……
　　虞寻歌：“……说重点，你要不要看一眼逐日，你再说下去她要冲过来打你了。”
　　亡灵野火眼皮都不抬一下，继续忧伤的说道：“我升级【雕刻错误】需要用到珍贵的花枝练习，她知道这件事后都愁的吃不下饭。”
　　逐日：“……”
　　虞寻歌面无表情的递过来一节在欺花岛上打工时薅的羊毛——一节【无心引诱】的花枝——这样的羊毛她还有很多。
　　是她错了，她低估了自己的基因。
　　野火伸手接过那节花枝，翻来覆去看了下，满意的点点头，将花枝收好，撸起袖子露出两根苍白的手臂，用握扳手的姿势提起权杖，问道：“打逐日是吧？走，你T我T？你T吧，我远程输出比较厉害，你放心，一波带走！”
　　逐日：“……………………”这礼仪课不对吧。
　　荒烬：她觉得自己这个时间线的学徒就挺好的，真的。
　　……
　　恶魔酒馆。
　　欺花和愚钝齐齐沉默着喝酒。
　　炊烟：“你们为什么不说话啊？”
　　沸橘：“可能是不知道说什么吧，以为遇到天使比格了，结果发现天使比格也是比格。”
　　茫茫：“比格是什么？”
　　沸橘简单粗暴的解释道：“载酒的一种狗，性格类似小海马。”
　　茫茫恍然大悟。
　　欺花和愚钝默契的连碰好几杯。
　　欺花：“这杯敬自己。”
　　愚钝：“这杯敬自己。”
　　一饮而尽，满上。
　　愚钝：“这杯敬你。”
　　欺花：“这杯敬你。”
　　再次一饮而尽，再次满上。
　　欺花：“这杯敬狸爵。”
　　愚钝：“这杯敬狸爵。”
　　再次空杯后，欺花将酒杯往桌上轻轻一放，说道：“但我心情好多了。”
　　愚钝紧抿着唇不说话了，气氛一时有些冷场。
　　茫茫接话道：“是因为发现受害者名单很长吗？”
　　欺花笑道：“不是，是因为发现烹饪老师听上去还是要比礼仪老师强点。”
　　愚钝：“……”
