第1251章 神明游戏：神明授课60（寻歌VS逐日）

　　自亡灵野火再次出现并和自家学徒面对面自我介绍时，逐日就耐着性子在等她俩聊完。
　　在亡灵野火说那些乱七八糟的话时，逐日已经是一忍再忍……
　　结果她等来了什么？等来了一句“一波带走”。
　　逐日望着天空用力呼出一口气，在心里暗暗告诫自己，以后只要看到学徒那张脸，不管是什么群山的星海的不同时间线的，只要看到那张脸，就不要有丝毫心软！
　　精灵手中匕首一挥，一直飞在她耳边的那个发光时间指针迅速放大平铺在了钟盘战场上，巨大的时间指针在脚下以极其缓慢的速度开始转动，指针散发的光芒很是柔和，但偏偏让人无法忽视。
　　而后她也不管对面的学徒正在向野火解释这场比赛的规则与限制，直接冲了过去。
　　此时虞寻歌和野火之间的关键规则信息已经交流完毕，然而在时间指针平铺在脚下时，两人的目光就不由自主的被其吸引，而后她们同时察觉到自己的时间开始变慢。
　　哪怕两人立即集中意识，各自使用瞬发移动技能消失在原地，但依旧晚了半拍，精灵的两把匕首交错挥出，对她们两人同时造成一次有效伤害。
　　又是时间技吗？而且还是大范围的时间技。
　　为什么【野火重燃】为什么没生效？
　　虞寻歌开始在艰难躲避的同时思索逐日这个技能存在的诸多问题。
　　逐日已经对她使用了神明天赋词的能力，从开场到现在，逐日使用时间技的次数理应早已超过了10次才对，无论是逐日自身的加速，还是偶尔偷走一次攻击生效的那一秒，又或是此刻对自己和野火同时生效的时间流速变化……
　　为什么自己没有进入【野火重燃】的二阶段模式呢？
　　是自己没说中二台词的缘故？不，她之前在群山都是开始进入重燃状态才说，而且此刻她的【野火重燃】就是没有生效的状态。
　　逐日不知道自己【野火重燃】的生效条件，这个技能也没有被封禁……
　　排除所有原因，最有问题的因素就只剩下一个——逐日使用时间技的次数有问题。
　　余光再次扫过脚下那个强势闯进她视野的时间指针，一个念头闪过虞寻歌脑海：或许逐日使用的根本就不是时间技！
　　谁规定时钟相关的元素就必然和时间有关？
　　催眠……
　　虞寻歌想到了载酒文明中很古老的一种心理学手段。
　　她为什么会认为逐日的小时钟能偶尔偷走自己攻击成功的那一秒？是因为荒烬和逐日对战时触发了这样的效果，而后她这样问，逐日才给予了肯定的回答……
　　可是认真回想起来，自己每一次攻击无效时，视野里都出现过时钟？并且她下意识闪过一个念头，别又被偷了……
　　还有时钟指针逆时针转动时，她闪过的各种想象……其中一条就是“哈哈总不会是将之前几分钟自己使用过的技能都给封了吧”。
　　还有逐日的五倍速……也是她看到急速旋转的时间指针后下意识产生的联想。
　　一通百通，虞寻歌还想到了最重要也最为关键的一个证据——这个时间节点，不应该再出现时间技才对。
　　第二次钟响后，有一条信息她记得清清楚楚，“无序星海的时间已被进一步校准，每个星海日，无序星海可使用的时间技数量无法超过100。”
　　这仅仅是第二次钟响，时间技的使用限制就只剩100，那第三次第四次之后呢……
　　等到将来要和群山比赛时，时间技还能否使用都是一个未知数，这种情况下，星海狸爵怎么会教导逐日时间技？
　　在【神明授课】如此重要的阶段，无论是她自己观察到的，还是从战场聊天频道得到的信息来看，没有一位神明传授的知识与技能和时间有关。
　　脑海中闪过的思绪颇多，但现实中只过去了几秒。
　　让虞寻歌有些气闷的是，这几秒钟的时间里，逐日只盯着自己打！
　　她一边在脑海中思索应对这种催眠手段的策略，一边用余光去找自己队友的踪迹，人呢？说好的一波带走呢！
　　虞寻歌本只是余光随便找找，结果看了一圈都没看到，最后还是逐日好心的提醒了她。
　　逐日指了指上空：“喏。”
　　只见空中有一朵幽蓝色的火焰，正在像气球一样缓缓往上飘，此时已经飘到了和观众看台齐平的程度，它还时不时闪一闪，就像是随时会被星海高空的风给吹灭。
　　好消息，队友还在副本里。
　　坏消息，队友把BOSS的仇恨全留给了自己。
　　虞寻歌瞪了亡灵野火一眼，知道这场游戏根本逼不出对方的真本事。
　　亡灵野火真的没办法应对吗？或许是，但更大的可能是对方不愿意。
　　野火就是另一个自己，虞寻歌轻而易举就想明白了亡灵野火的想法。
　　莫名其妙就被召唤到另一条时间线，在不彻底弄清状况前，野火绝不会贸然插手任何事，哪怕提出帮忙请求的是“另一个我”。
　　她们不会相信任何人，哪怕是另一个世界的自己。
　　虞寻歌自然是遗憾的，这个读档能力看似强悍，但未免也太难用了……
　　她自己还能不知道自己有多烦人吗？！
　　某一瞬间，她竟有一点点点点……就那么一丝丝，理解了欺花。
　　但除了遗憾，心中更多的是一种棋逢对手的畅快，虞寻歌笑着终止了「读档」。
　　那一簇幽蓝野火消散在风中。
