第1252章 神明游戏：神明授课61（寻歌VS逐日）

　　虞寻歌不再去想另一个时间线的事，而是开始全力应对逐日。
　　此时她的生命值已经低于150，而逐日还有200之多。
　　但既然已经察觉到对方的手段是催眠而非操控时间，虞寻歌可以尝试应对的方法就多了。
　　先用SSS级技能【有借有还】借过来试试。
　　毫无疑问的失败。
　　或许这也是SSS级技能【传奇序章】失效的原因，“在你的意志之火还未熄灭之时，你无法被任何低于SSS级的精神系技能控制、迷惑。”
　　逐日的这个古怪技能是神明技。
　　虞寻歌闭上双眼开始放空思绪，将自己的注意力完全专注于眼前的战斗。
　　不仅如此，在察觉到仅仅是闭上双眼那发光的时间指针依旧能在她昏暗的视野中亮起光芒时，金色雷霆化作一条丝带自动环住了她的双眼。
　　灿金雷霆彻底切换了视野，也切断了某种隐秘的连接与感知。
　　逐日自战斗开始就平静的面容荡开笑意：“不愧是逐日学徒。”
　　虞寻歌：“………………逐总，你别说话。”
　　逐日：？？？
　　又在说什么奇奇怪怪的话，等游戏结束后去查一查。
　　清空思绪是基本功，无论是炼金还是战斗都是必备课。
　　当虞寻歌专注战斗，将时间指针从自己的视野与意识中同时驱逐后，她能感知到自己的速度正在慢慢变快，或许只恢复到了正常时速的50%，但依然比之前好太多。
　　但她之前被封印的【荒诞故事】依旧没有“解封”，那本就不是封印，而是她被催眠后，自己使用【个人设置】将这个技能的被动效果关闭了，催眠已然彻底完成，她无法解开。
　　仅仅只是时间稍微恢复正常还不够，学徒依旧在一步步后退，她无法视物，只能凭借感知和听觉去判断逐日的攻击。
　　逐日作为传奇刺客，只要她想，她的每一次攻击每一次挪步都可以不惊动风。
　　花冠谋杀散开，虞寻歌试图用花去捕捉逐日的行踪，密集的白色花雨中，精灵和学徒不再是一进一退的单方面追逐与击杀，学徒开始反击了。
　　一切回到最初，就如同前不久逐日与荒烬的对决。
　　两人没有使用技能，学徒手持神明游戏发下来的两把匕首，迎向逐日。
　　败犬、饮血、割喉、背刺、剔骨、断法、野火！
　　星海之下，钟盘之上，两人使用着相同的匕首，使用着相同的战技。
　　环绕着两人的白色花雨时不时顺着两人的攻击轨迹翻飞旋转，又或是像礼炮般炸开。
　　生命值的差距开始不断被缩小，直至终于持平。
　　50:50
　　但双方都没有停下来说点什么的意思。
　　虞寻歌没有丝毫留手的意思。
　　正如她当年在天胡豪七游戏中想得那样，逐日不需要怜悯。
　　可同样的，她也不要再仰望逐日！
　　匕首被星海之上的碎星照亮，在空中划出一道又一道银芒。
　　翻飞的白色花瓣重新凝聚成花枝，精灵身后的披风和学徒蒙眼的金色雷霆丝带都自然下垂。
　　战斗结束了，选手都站在场上没有离场的意思。
　　但神明游戏没有急着催促赛场上的两名玩家，只因两人额间的光影再次被点亮。
　　「主宰」和「逐日」。
　　观众看台上鸦雀无声。
　　所有人都在思考两人的神明天赋词，所有人也都在思考这场游戏的第一名……
　　哪怕现在才到比赛的第二天，接下来还有几十场比赛，但所有人都能看出第一名是谁了……
　　至今已经战胜了雾刃、逐日、衔蝉、祷告及萄柚的载酒寻歌。
　　除了她还会有谁。
　　逐日的实力和能力让人意外又震惊，可载酒寻歌依旧获得了胜利。
　　而且在亡灵野火消失后，这人眉心光影中还剩下不少魂火，难以判定她的神明天赋词能力是否就仅仅只是召唤另一个时间线的自己那么简单。
　　更重要的是，此刻闭目站在战场上的那人，眉心的光影正在涌动，比赛结束后，神明游戏就出手恢复了双方消耗的魂火，但此刻两人眉心灵魂之火的光影中，那流淌的魂火都在缓慢增加。
　　尽管增幅没有之前那么恐怖，可是她们本就已经领先所有人了……
　　蒙住双眼的雷霆散开，重新化作小雨，落在师徒二人的身上。
　　虞寻歌眉心间的冲天而起的彗星群，轮廓已然有三分之一部分被点亮，但轮廓内宛如拥有实质一般仿佛在随着主人的动作流淌又仿佛在熊熊燃烧的魂火，却只有五分之一。
　　【神明天赋】：「主宰」（当前进度32%┃魂火：22/32）
　　你主宰一切，你决定一切，你影响一切
　　【能力】：读档与存档。
　　仅仅只是2%的增幅并不能让她领悟新的能力。
　　这让她好奇起逐日的能力来，对方的王冠可是有一半都被点亮。
　　总不能只有一个类似“逐日想要逐日得到”的霸总能力吧？
　　确定自己的神明天赋词领悟完毕后，虞寻歌便安静的等待逐日领悟完毕。
　　让她震惊的是，逐日眉心间的那顶王冠，亮度已然接近80%？
　　自对方确定自己神明天赋词「逐日」，不过一场比赛的时间吧？！
　　她就真天才成这样？？
　　等到逐日睁开眼，虞寻歌迫不及待闪到对方身边，正如她所想的那样，逐日并未因为输给学徒就产生嫉妒等负面情绪。
　　不高兴当然有——精灵时常不高兴——可她并不会因此就怨上学徒，更不会为自己对学徒的教导与帮助感到后悔。
　　虞寻歌不敢置信的问道：“你神明天赋词的进度这就到80%了？”
　　逐日抱着胳膊向看台上走去，瞥了学徒眉心的流星群一眼，心情好转了些，她道：“嗯，怎么了？”
　　“仅仅只是一场比赛！”
　　“对啊，还不够久吗？”
　　“……逐日，你说话真气人。”
　　“谢谢，你不说话也气人。”
　　两人吵吵闹闹回到看台上，虞寻歌被缺缺和拂晓衔蝉截走，询问那个时间线的故事。
　　逐日走到荒烬身边停下，冲后者露出一个得意的笑容：“我神明天赋词进度比你快。”
　　又来了……荒烬笑容无奈。
　　当新的比赛开始后，荒烬轻声道：“众生都应当追逐你，而你追逐太阳，是吗？”
　　这就是逐日神明天赋词的含义。
　　“你小点声，我是死也不会承认后半句的，恶心！而且我根本没点亮完整。”
　　荒烬被精灵暴躁的语气逗笑，她的笑声引来了学徒好奇的注视。
　　被同学围住的学徒身体微微后仰，看了过来，荒烬冲对方挥挥手，学徒立即笑容满面的也冲她挥手，还顺便冲逐日也挥了挥。
　　但想必身后的逐日又做了什么气人的表情，学徒冲逐日挥手挥到一半就垮下脸气恼的将脑袋扭了回去。
　　“那或许是因为你还有部分理想还在路上。”荒烬笑着祝福道。
