第1253章 神明游戏：神明授课62（逐日VS雾刃）

　　比赛一场接一场的进行，名单完全随机，因为有时候一名玩家可能会连续战斗三场。
　　但因为无序星海会出手帮玩家恢复状态与魂火，重置所有技能的冷却时间，所以连续战斗并不会影响玩家的战斗状态和成绩。
　　虞寻歌在看台上被各个玩家堵在角落，询问亡灵野火时间线的故事。
　　不仅是拂晓衔蝉和缺缺感兴趣，枫糖明显也感兴趣，只不过后者现在浑身散发着我要把无序星海所有生灵都做成饼干的可怕气息，没什么心情挤在人群里热聊，她只是默默侧耳倾听。
　　雾刃大概也是感兴趣的，她那对黑色的狐狸耳朵尖时不时就弹一下，只不过她更关心眼下的比赛，时间线的故事完全可以等到正式结束后再去听。
　　虞寻歌时常觉得雾刃就像学生年代的好学生，聪明、专注、冷静，永远一本正经的模样。
　　暗暗用余光打量雾刃的虞寻歌发现，对方的耳朵突然完全竖起，就连身后的九条尾巴也微微炸毛。
　　她在激动什么？
　　虞寻歌顺着雾刃的目光向看台上望去。
　　【孤岛逐日VS雪乡雾刃】
　　啊，是她期待已久的对决。
　　雾刃又一次不等神明游戏的传送，就自己跳下观赛看台走向赛场。
　　某一瞬间，从虞寻歌的视角看去，雾刃的身影和钟盘上空散发白霜的那个名字相重合，就像是她正在欢快的奔向【雪乡雾刃】这个名字。
　　逐日和雾刃相对而立，望着眼前这个熟悉但也不算熟悉的人。
　　对于雾刃来说，逐日并没有太多改变，对方翘着二郎腿坐在沙发上威胁她说要把她的尾巴剁下来挂到墙上当装饰的事好像就发生在上周。
　　这位精灵导师的性格依旧骄傲到让人不知说什么好。
　　本就和自己的学徒打得艰难，偏偏还要利用自己的神明天赋词来帮自己的学徒找到神明天赋词，还加了个限定词，“最强”。
　　「换牌」的结束对于神明游戏玩家来说那不过是一场游戏，可对孤岛里的人来说却是翻天覆地的巨变……
　　从能肆无忌惮欺负她那个身高还没她腿长的学徒，到如今输给自己的学徒，这只是短短几年之间发生的事。
　　而这一场失败不仅没有让她有丝毫的失态，反倒照亮了她的神明天赋词「逐日」。
　　那一刻，雾刃不禁想，这究竟是怎样一位生灵，世上真的存在能让她为之落泪或意志消沉的事吗？
　　雾刃没说话，逐日也没开口。
　　当年她从桥底湖畔随手带走的三个幼崽，一个比一个厉害。
　　和寻歌相比，雾刃是一个心思很重的幼崽。
　　她总是想很多，并且擅自背负许多本可以不属于她的责任与重担，就仿佛她就是为此而生。
　　但哪怕是对这种性格敬而远之的逐日，对雾刃这种存在也无法心生排斥或厌恶，她只是庆幸雾刃不是自己的学徒……因为她们这种人根本不需要他人给她们施压，她们自己就能折磨自己。
　　主动打破这场平静对视的是逐日，她道：“需要我等你先使用你的神明天赋词吗？”
　　雾刃没忍住一笑：“等待是强者的特权是吗？你是真的很会惹人生气。”
　　说着，月狐还微微摇头，用无奈又包容、仿佛看晚辈的眼神望着逐日。
　　逐日：“…………”她再气人能有雾刃这个眼神气人？！
　　好像担心精灵没领悟自己的意思似的，月狐还用极为慈爱的语气补充了一句：“我462岁了，精灵幼崽，我不会因为简简单单一句话就生气的。”
　　逐日直接气得大笑了一声，笑完依旧觉得无语至极，于是又笑了一声，但冲着天空“哈”了两声，一句话都没说出来。
　　完全气懵了这是。
　　看台上，跑到荒烬身边一起观战的虞寻歌小声道：“天呐，我第一次看她气成这样。”
　　荒烬睁大双眼严肃点头：“太好笑了。”
　　“？？？”虞寻歌扭头看了一眼荒烬的表情，而后迅速将头扭回去继续看逐日，她道，“你没笑啊。”
　　荒烬眼也不眨的解释道：“我忍着待会儿笑，我怕笑起来会错过她现在的表情。”
　　虞寻歌：“……”荒烬笑起来也只是眼睛会弯成月牙状而已啊，又不是看不到……喔，这种时刻连视野变小一点都不能接受吗？
　　因为拥有好几个增加五感的被动技能于是清楚的听到学徒与荒烬对话的逐日：“……”
　　同样积累丰富从而听清这段对话的雾刃决定收手了，不能再说话了，不然把逐日气到暴走就不好玩了。
　　但为时已晚，逐日已经暴走了，眉心的王冠亮起，她打了个响指，说道：“雪乡雾刃，战力不变的前提下，体型回到3岁。”
　　雾刃：！！！
　　不等雾刃说点什么，她就感觉自己的视野开始不断降低不断降低，九条狐尾、脸上的蓝宝石眼镜、身上的服装、以及三把血雾长刀也随着她体型的缩小而缩小。
　　几秒后，一个约70厘米高的胖墩出现在众人的眼前，九条又肥又短的尾巴在身后展开。
　　雾刃：“……”
　　逐日发出畅快的大笑，她道：“幼崽？哈哈哈哈哈！我的靴子装满水，你能在里面淹死。”
　　雾刃捏着手里短得像把水果刀的血雾小刀，冷声怒斥道：“卑鄙！”
　　结果开口就是清脆的童声，雾刃脸色一变，紧紧抿着嘴唇，不敢再开口说话。
　　看台上的蛐蛐声又响了起来。
　　“以后和逐日打架真得小心些，这技能真的太过分了……雾刃看上去和哀嚎差不多高了。”
　　“你别小看逐日，她不是随随便便定的年纪，逐日常年和哀嚎对战训练，她打这个身高的生灵最顺手。”
　　“喔？！逐日原来是这样想的吗？……看来是我误会老师了，我还以为她就是脾气上来了报复雾刃那句’精灵幼崽’，原来这是她的计谋，真是恐怖的布局能力和战斗策略啊。”
　　“嗯。”
　　安静了不到2秒，就听载酒寻歌问道：“你说咱俩这样说了后，她比赛结束后能放过我们别把我们变成雾刃这样的胖墩吗？太招笑了。”
　　荒烬：“不好说，我们尽力了。”
　　雾刃逐日：……
