第1254章 神明游戏：神明授课63（逐日VS雾刃）

　　逐日对着星海夜空喊道：“我申请将观众禁言，影响我们比赛了。”
　　雾刃也用自己此刻的童音喊道：“附议！”
　　看台上响起了热闹的反驳声，都是来自被误伤的观众。
　　于是雾刃补充了一句：“实在不行，禁言载酒寻歌就够了。”
　　逐日道：“再加一个孤岛荒烬。”
　　【参赛者的申请已通过，本场比赛，载酒寻歌和孤岛荒烬将被禁言】
　　世界终于安静了，虽然看台上多了两双怒视她们的眼睛，但这种眼神只会让逐日和雾刃身心舒畅。
　　雾刃也已经迅速调整好了心态，她眉心亮起雪花，道：“你会为你的骄傲后悔的，你不应该只更改我的体态，而不改变我的战力。”
　　之前雾刃和枫糖比赛时，逐日就有看过雾刃眉心间的灵魂之火，她那时只觉得奇怪，为什么雾刃这样复杂的存在，灵魂之火的模样会如此简单，仅仅只是一片雪花。
　　直到月狐与橡枭在战斗结束后双双领悟自己的神明天赋词，巨大的灵魂之火虚影出现在她们身后时，自家学徒望着那片雪花发了许久的呆后，露出恍然又悲伤的神情。
　　想到曾经在战争游轮上玩过的游戏、听过的那些过往，以及路过的世界码头，她没忍住去问了学徒。
　　学徒不愿意过多谈起雾刃的私事，她只是说了一个关于月狐这个种族的知识：“雪乡的月狐原本有七百六十六个氏族。”
　　而那片雪花，那片逐日原本认为过于简单与普通的雪花，由七百六十六根冰晶组成。
　　望着此刻在雾刃眉心亮起的那片雪，逐日认真道：“我并非愚蠢到不愿意用这个能力封印你的战力，只是战斗还没正式开始，我想认真对待这场对决，我很期待与你的战斗。”
　　她纠正了雾刃的一个用词，可加上后半句话，偏偏又证实了雾刃的用词是对的。
　　雾刃笑了下，在察觉自己露出一排乳牙和两颗小犬齿后，她赶紧收敛笑容，表情紧绷的道：“我也是。”
　　空中传来锁链拖动的声音，飞在逐日脑袋边上的时间指针开始缓慢转动，战斗正式开始。
　　鲜红锁链从虚空中落下，将月狐锁在钟盘之上，黑雾刃走了出来。
　　肥美又迷你的黑月狐一脸杀意的从自己手里接过血雾水果刀，雾刃脑海里闪过一个念头，载酒寻歌刚才没大笑出声已经很给面子了……
　　时钟的滴答声迅速靠近，是逐日在靠近，一起靠近的还有那在顺时针转动的时间指针。
　　雾刃虽然看到了寻歌在之前和逐日的比赛中应对这个时间指针的办法，可是寻歌从不会向他人解释对手的弱点。
　　就如同任谁去问寻歌有关自己「典狱长」能力的弱点，她都不会说，玩家们只能凭自己观察到的东西去领悟和猜测。
　　尽管自己此刻已经处于半无敌状态，雾刃依旧没有放松警惕，她闭上双眼不去看那个古怪的时钟，但没想到闭上眼后黑暗中只余那三根时间指针的光影，反倒“看”的更清晰了，哪怕雾刃垂下脑袋也摆脱不掉。
　　此刻逐日也和黑雾刃对上，精灵一直在避让，耳边的时钟滴答滴答，她在等，等雾刃的想象。
　　学徒实在聪明，仅一场战斗就猜到了她技能的部分真相。
　　【灿烂想象】（狸爵）：“我在无序中想象未来，海边的红日是日出还是日落？”
　　任意制造一种带有光影与声音的飞行小爵士，只要与你对战的生灵不自觉望向它、聆听它的声音，你就能收到该目标因此而产生的所有想象，你可选择其中任意一个想象使其生效，每10分钟仅可诞生一种新的想象，想象诞生时间超过1分钟后将无法被任何手段中止，直至飞行小爵士消失；每天可以不限次数的制作飞行小爵士，但小爵士每个星海日的总体持续时间不能超过2小时；飞行小爵士的面积超过一定限制将缩短其每个星海日的留存时间。
　　以狸爵之名为等级后缀的技能，代表无论是无序星海还是静谧群山，它都是唯一。
　　此时她从雾刃那里收到的想象有三条。
　　——“会缩短「典狱长」的使用时长吗？”
　　——“让黑雾刃的速度变慢？”
　　——“还是和之前的对战那样，逐日会进入加速状态？”
　　这才是正常的想象啊！
　　之前与学徒对战时，她收到的想象说一句密密麻麻也不为过！她但凡真的全部看完再选，人都凉了……
　　逐日果断选了第三个，让自己进入加速状态。
　　这也算是【灿烂想象】的特点，她制造的小爵士模样，会极大程度影响目标想象的内容，因为是时钟模样的小爵士，所有大家的想象都和时间有关。
　　若是换成护盾或武器，说不定此刻就能直接破开典狱长的防御了。
　　至于雾刃的神明天赋词，逐日打算用自己的神明天赋词来破解，让雾刃体型回到3岁状态仅消耗了她8点魂火，她正好借此机会试验神明天赋词的极限。
　　王冠亮起，逐日后跳躲过黑雾刃的攻击，宣布道：“雪乡雾刃的「典狱长」能力，我也要玩。”
　　雾刃露出了一个之前载酒寻歌和逐日对决时露出过的神情：·ࡇ·
　　魂火迅速减少，虚空之中落下几道纯白锁链将逐日锁住，一个散发着月辉的月逐日从她身体里走出，月逐日接过本体手中的匕首，迎向黑雾刃。
　　被散发着荧光的纯白锁链锁住，逐日心情愉悦的冲对面的雾刃笑道：“现在可以看看究竟是我的匕首厉害，还是你的水果刀厉害。”
　　雾刃也笑，她道：“现在可以看看，究竟是欺花厉害，还是狸爵厉害。”
　　说话间，无数血丝从她身体涌出，冲向那个一直围绕着逐日飞行的时钟。
