第1255章 神明游戏：神明授课64（逐日VS雾刃）

　　【花欺】（？）（可升级）：“欺骗还是控制？我只要我看上的东西属于我，你的痛苦将成为这场盛宴的点缀。”
　　用某种秘法制造法力根须，使其钻入目标技能的魔纹缝隙，使其误以为你才是它的主人，从而剥夺该技能的控制权；该能力由一位天赋卓绝的生灵创造，无明确的上限与下限，除技能熟练度及知识储备量外，使用者控制欲的强弱，将极大程度影响该技能的使用效果。
　　强大的技能，但这还是雾刃第一次遇到这种性格能影响技能效果的情况。
　　在此之前，雾刃从没想过自己的性格中是否具有控制欲，但当她真的开始思考这个问题时，她又觉得这个问题根本不算问题。
　　她的那几位同学，不……整个无序星海之中，能当上种族领袖的玩家，哪一个没有控制欲？
　　只是随着学习进度的加快，差距竟然真的出现了，并且越来越明显。
　　镜鹅、蟹蟹、萄柚、荒烬……还有她，每一个都绝对是天资聪颖的玩家。
　　可学到后面，她和荒烬的进度将其他几位远远甩在了后面，蟹蟹每隔几天就会被欺花委婉劝退，它虽然学得还行，但欺花说它学这个技能没前途，浪费时间，建议它转班。
　　每到这时候，小海马就会站在欺花脚边，拉着欺花的裙摆表演捶胸顿足无声哭嚎：我家孩子不能退学啊！
　　至于雾刃……不仅是她自己，就连欺花也很惊讶她学得如此好。
　　她极具控制欲吗？或许吧，她不在意这个问题，她只知道她的【花欺】学得极好！
　　红色的光丝如同花的根须一般扎进那三个时间指针之中，指针开始逐渐转变为红色。
　　被荒烬抢走过技能的逐日当然知道和荒烬同班的雾刃在做什么。
　　取消这个技能已经来不及了，更何况雾刃那句“究竟是欺花厉害，还是狸爵厉害”在前，就算可以取消，逐日也不想取消。
　　王冠亮起，魂火燃烧。
　　逐日使用了她神明天赋词的第三个能力。
　　【邮差】——邮差在寄信的过程中，可以反复修改自己的信件，这或许是这个职业唯一的优点？谁让我在跋山涉水时，将那一字一句翻来覆去的想。
　　这个能力可以让她暂时修改技能里的字词与数据，根据修改的字词多少和数据差异来决定魂火的消耗。
　　她修改了【灿烂想象】中的几个节点。
　　不仅修改了触发想象的时间频率，最关键的是将“你可选择其中任意一个想象使其生效”中的“可以”改成了“必须”，并加了一句“否则所有想象都将生效”。
　　“只要与你对战的生灵不自觉望向它、聆听它的声音，你就能收到该目标因此而产生的所有想象，你必须选择其中任意一个想象使其生效，否则所有想象都将生效，每1分钟可触发一次新的想象……”
　　她在跟随狸爵学习【灿烂想象】时并未点亮【邮差】能力，可是在学习这个技能的过程中，她就特意锻炼过自己的想象力，预防自己以后遇到类似的和想象力相关的技能。
　　几乎在她完成更改的同时，时钟小爵士已经完全变成了红色并飞到了雾刃的身边。
　　在看完自己用【花欺】抢过来的这个技能全部信息后，雾刃的脸色已经黑的不能看了，3岁的脸愁得瞬间老了10岁。
　　因为在爵士离开的第一时间，逐日就已经主动看向了时钟爵士，哪怕时钟还未走动，但声音与光影只要有其一就能触发技能效果，这也是那个狡猾的学徒用雷霆化作丝带环绕耳目的原因，雷光切断视觉，雷声隔断听觉。
　　而雾刃也收到了逐日的想象。
　　——“雪乡雾刃的典狱长技能将在1分钟内结束。”
　　——“逐日典狱长攻击雾刃典狱长时，将由雾刃本体承担伤害。”
　　——“逐日典狱长必胜。”
　　——“逐日将暂时获得雾刃使用的剥夺技能。”
　　——“雾刃被逐日的实力所震慑，决定立刻主动认输。”
　　这都什么霸王条款？而且还必须选一个。
　　本以为抢到个宝贝，结果千辛万苦抢过来一坨。
　　雾刃倒是想立刻解除控制，但想象已经开始，她的弃权极有可能触发最糟糕的那个结果——所有想象全部生效。
　　而且她必须在1分钟内选择才行，否则1分钟后，将会触发新一轮想象。
　　念头急转，雾刃选了“逐日将暂时获得雾刃使用的剥夺技能”，而后立即取消了这一场【花欺】。
　　逐日用不了这个技能，雾刃无比肯定这一点。
　　因为这个技能是大量知识凝聚而成的一种类似战技的说明，而非一个具体的拿到就能用的技能。
　　果然，纯白锁链中的逐日投来一个失望的眼神。
　　又是平局。
　　自比赛开始后，两人已经交锋数次，但每一次都没能分出胜负。
　　甚至有一部分操作看台上的观众看得云里雾里。
　　而双方的生命值也一直没有拉开差距。
　　雾刃道：“我期待已久的公平对决。”
　　不是「玩家遗物」里她所面对的逐日小精灵，不是她技能被封的时候要同时迎战逐日和载酒寻歌。
　　此时此刻，就是她所认为的公平。
　　虽然两人本体被锁住，可是她们的典狱长正在进行一场公平对决。
　　逐日欣然赞同：“是。”
　　雾刃绝口不提逐日的速度因为之前的【灿烂想象】而剧增，也不提自己体型变小后，导致很多刀技都用不出来，哪怕逐日没有封印她的战力，可是短胳膊短腿实实在在限制了她的战斗技巧。
　　逐日也不提雾刃比她多出几百年的战斗经验，并且她使用雾刃「典狱长」能力所消耗的魂火是对方的双倍，消耗多达60魂火的「典狱长」，加上将雾刃变小所消耗的8魂火，以及使用【邮差】所消耗的10点魂火，这导致她剩余的魂火已经不足以让她使用任何神明天赋词。
　　那都不是各自失败的理由，那都不能成为不公平的借口。
　　无关年龄，无关各自的机遇，她们站在同一片战场上，属性相同，限制相同，就是公平的对决！
