第1256章 神明游戏：神明授课65（寻歌VS枫糖）

　　又是一场漫长的对决。
　　在小爵士回来后逐日就立刻取消了小爵士，她没有再继续召唤小爵士，她没有魂火可以再次使用【邮差】来更改技能说明了，尽管就算【灿烂想象】原封不动被抢走她也有能力应对，但没有必要，因为雾刃大概率已经猜到了这个技能的漏洞，找到应对方法只是时间问题。
　　但这个找到真正应对方法还需要一点点时间，逐日需要保留这一点时间差。
　　因为雾刃还有少量的魂火，随时可能发动她那个囚禁对方所思所想的技能，逐日需要留着那一点小爵士生效的时间差来应对她失去思想的那几秒。
　　只要雾刃眉心光影亮起，她就会制作一个特殊的小爵士来应对那一场思维囚禁。
　　雾刃不知道是不是察觉到了这一点，直至比赛结束，她眉心的雪花都再未亮过。
　　两人将匕首和长刀玩到了极致。
　　而这场对决也成为了唯一一场超过1小时还未决出胜负的比赛，神明游戏直接判为了平局。
　　比赛结果出来的那一刻，纯白锁链和鲜红锁链同时回到虚空，两人对视了几秒，说不出表情是畅快还是遗憾。
　　精灵与月狐默契的同时开口，可是嘴巴刚张开，就被神明游戏出手给直接传送回了看台上，意思很明显：有话回去说，把场子让出来先！赶时间！
　　雾刃和逐日回来后，虞寻歌和荒烬也能说话了，不等前者说点什么垃圾话，她余光就瞥见了自己的名字。
　　【载酒寻歌】和【森海枫糖】。
　　又是一场能一眼看得到结局的比赛。
　　无论是各自的实战能力，还是她伴生雷霆能免疫所有雷系伤害，虞寻歌想不到自己输的理由。
　　但虞寻歌却不会大意，因为枫糖从结束和雾刃的比赛后，眉心森海废墟的光影就再未熄灭过，雾刃比赛控分就算了，竟还试图照顾她的尊严，哪怕雾刃最后翻车输给了自己，枫糖也无法释怀。
　　之后的比赛越战越勇，衔蝉和缺缺打完枫糖后，哪怕赢了枫糖，她俩的脸色也不太好看，太难缠了，无论是「春季」的锁血，还是「冬季」的封锁感知，都很麻烦。
　　被神明游戏传送到赛场上，两人相对而立，枫糖的第一句话就是：“如果你想让我陪你尝试制作小饼干来解救星海生灵，就全力以赴击败我。
　　“如果超过10分钟你还不能击败我，那么……我不会帮你尝试任何可能。”
　　说着，她长枪插地，已经被点亮一半的森海废墟之中，魂火涌动。
　　嫩绿的新叶环绕着她飞舞。
　　「四季」-春。
　　枫糖直接开场锁血。
　　虞寻歌知道枫糖绝不是在开玩笑！在被雾刃那般轻视后，枫糖就是世界上最不会开玩笑的人，饼干心愿清单上，雾刃小饼干的顺序大概仅次于船长小饼干。
　　她毫不犹豫对准枫糖点燃了自己的魂火！
　　【读档】——枫糖！！
　　只见枫糖身后的空间开始变得模糊扭曲，一个巨大的时钟出现在枫糖的身后，钟盘中的时针与分针发出刺眼光芒，所有人都不由自主眨了下眼。
　　再睁开眼，眼前的枫糖变了。
　　服装都差不多，利落的战斗服，锁甲长手套，长枪，可气质却发生了翻天覆地的变化。
　　之前的枫糖宛如寒冬，冷漠，浑身散发着暴虐的气息，那些不熟悉枫糖的玩家只觉得她陌生至极，唯有雾刃知道那才是枫糖最真实的模样，当年在森海的最终之战里，这位枭皇亲手击杀那些投降同族时就是这副模样。
　　而此刻出现在众人眼前的枫糖，才是大部分玩家所熟悉的枫糖。
　　如烈酒般炽烈，在阳光的照耀下会闪耀出如同宝石一般美丽的光泽。
　　拂晓枫糖出现后第一时间看向了载酒寻歌，她只来得及说一句：“没想到这么快就见面了。”
　　对面的载酒寻歌没有如她所想的那样和她好好聊聊——之前在拂晓时，这位来自另一个时间线的“野火”看上去还挺健谈的——这人只是冲她笑了下，礼貌性的答了一句“是啊真没想到哈哈”，然后就拎着匕首冲了过来。
　　5分钟后，拂晓枫糖的生命值只剩下3点，一把匕首抵在她的喉间。
　　手持匕首的载酒寻歌对她道：“认输，不然我不确定另一个时间线的你死在这里能不能复活。”
　　虽然饭吃到一半就被召唤过来迎接一顿暴打，但拂晓枫糖脸上倒没什么太过激烈的情绪，她语气还算平静的说道：“可以，但你能回答我一个疑问吗？”
　　算了下时间确实还够说一些废话，虞寻歌催促道：“快问快答！”
　　拂晓枫糖问道：“这个时间线里，你和我有很大的仇怨吗？”
　　虞寻歌：“说来话长一言难尽说有也有说没有其实也没有，我有时候确实挺想捅死她的但最近我需要她的帮助。”
　　拂晓枫糖：“…………你不想回答可以直说。”
　　你非要问是吧？虞寻歌语速极快的说道：“她教过我很多东西，我们小时候在同一所学校读书，当过几年同学，但我们也是宿敌，对视一眼就能属性暴涨。”
　　拂晓枫糖的表情变得复杂，就仿佛勾起了某些回忆与情绪，她叹道：“真巧，我们的时间线也说来话长，野火有段时间和枫苍玩得好，枫苍还问我能不能认野火当第四个女儿。”
　　虞寻歌举起匕首扎了拂晓枫糖一下：“你再说？”
　　拂晓枫糖见好就收：“我代替这个时间线的枫糖认输。”
　　【恭喜玩家载酒寻歌获胜】
　　拂晓枫糖的生命值被神明游戏补满，虞寻歌取消了【读档】。
　　空间再度扭曲，伴随时钟的出现，耀眼光芒掠过所有玩家的双眼，眼前的枫糖再度发生了变化，之前的枫糖回来了。
　　她的脸色变得比之前更差了，两个时间线的时间流速是一样的，她自然知道过去了多久。
　　她喘着气怒视载酒寻歌，看上去快气疯了。
　　虞寻歌有点尴尬的移开目光，理直气壮的小声道：“是你自己要限时的……”
