第1257章 神明游戏：神明授课66

　　虞寻歌是在枫糖的瞪视下一路走回看台的。
　　她倒是不担心枫糖因此黑化——这位橡枭的道德水平已经没有退步空间了。
　　她也不担心枫糖就此消沉——她担心这个干嘛？
　　她更不担心枫糖会因为这场失败怀恨在心，彻底拒绝陪她实验小小饼干拯救星海计划——无关善良与否，而是枫糖很重视自己说出口的话。
　　想来想去，虞寻歌突然就明白雾刃为什么能坦然接受枫糖的死亡凝视了，完全没什么不可接受的后果嘛。
　　她走到雾刃旁边站好，试图用她来吸引枫糖的仇恨，这个方法很有用，当两个小饼干候选模型站在一起，枫糖确实有点忙。
　　场上的比赛还在继续，事到如今，大家对彼此的神明天赋词或多或少都有了了解。
　　有些词和神明游戏玩家的过往相关，有些却让人完全无法将其与玩家联系起来。
　　就如同欺花说的那样，“一次能让灵魂之火产生剧烈波动的自我总结或概括”，灵魂之火不同，各自在意的事情有时也与世人的标准不同。
　　而神明天赋词的强弱差异也极大，虽然只要玩得好，神明天赋词在战斗中也能隐隐互相克制，没有最强的神明天赋词，只有最强的玩家，有些神明天赋词目前看着不厉害是因为领悟进度还不够……
　　说一千道一万，这些都是自我安慰，全靠嘴撑着，有些神明天赋词能力一出来，所有人都能看到这个能力究竟有多强悍，未来的上限有多高。
　　或许大家一开始对自己神明天赋词是满意的，可是在见识到载酒寻歌、孤岛逐日、雪乡雾刃、森海枫糖等玩家那堪称恐怖的神明天赋词后，除了拂晓衔蝉、紫川萄柚这种对于自己神明天赋词未来极其看好的玩家，期间不断有玩家想要更换自己的神明天赋词。
　　可无一例外都失败了……就像紫川萄柚当时说的那样，回不了头。
　　不，有一个人回头了——孤岛逐日！
　　比赛期间时不时就有玩家来询问孤岛逐日是如何更换神明天赋词的。
　　精灵只是脾气不好，不是没礼貌，对于这些玩家客气的询问，她很干脆的给出了回答。
　　“因为我坚定的认为之前的词配不上我，所以它就熄灭了。”
　　“而且，哪怕我足够坚定，它熄灭的其实也很艰难，我可以肯定，如果那个词的领悟进度超过了10%，火种就无法被熄灭了。”
　　简单又清晰的答案，可是这恰恰是很多人都难以做到的事。
　　一个词既然能点燃灵魂之火，就说明玩家本人极度认同，人要如何推翻自己对自己的深刻认知？更何况是在还没有找到新的足以点燃灵魂之火的神明天赋词的前提下……
　　除非某位霸总愿意帮忙……
　　一时间，所有神明天赋词领悟程度还不到10%的玩家都目光火热的盯着逐日。
　　这位可是能用神明天赋词命令学徒找到最强神明天赋词的存在！！
　　逐日没有表现出排斥的意思，能到这个级别的玩家没有不懂事的，想要她用能力帮他们找到神明天赋词，就一定会拿出相应的代价和筹码。
　　也不急于一时，完全可以等到游戏结束后让学徒开着船接上大家一起谈。
　　逐日看向身旁的荒烬，问道：“你想要换神明天赋词吗？”
　　“现在这个就挺好的。”荒烬摇头拒绝，语气温和的解释自己的理由，“最强的不一定最触动我，说不定我无法领悟到最后。”
　　她的一句话让场上浮躁的气氛微微缓和。
　　但有几名玩家依旧心不在焉的望着场上的赛况，比如缺缺，比如祷告。
　　虞寻歌暗自猜测，这两位心思浮动之所以大，完全是因为她们差一点就输给了枫糖。
　　她们与枫糖的对决，不仅打了五十多分钟才决出胜负，还仅仅只是以个位数的生命值险胜枫糖。
　　是实力差太大吗？不，缺缺和祷告的战斗技巧绝对胜于枫糖，对于组装技能的能力大家也不相上下，可偏偏就是差点输了，只因为枫糖的神明天赋词比她们的强。
　　毫不间断的比赛，到最后大家多多少少都有点麻木，除非有谁领悟了新的神明天赋词能力，否则看台上的玩家都在走神。
　　就连虞寻歌也在不停走神，思考比赛结束后要忙碌的事：让逐日帮忙找最璀璨的时间线、拉上枫糖一起实验小饼干是否能突破世界的容纳上线让生灵逃过钟响……
　　直到场上响起熟悉的、迎接钟摆撞击时响起的钟响声，所有玩家都被吓得一激灵，全部回神。
　　不等玩家怒骂无序星海，只见场上缓缓展开一个名单。
　　第一名：载酒寻歌胜利场次：32
　　第二名：孤岛逐日胜利场次：30
　　第三名：载酒雾刃胜利场次：29
　　…
　　…
　　比赛结束了。
　　星海上空落下32个发光礼盒，精准的落入每一名玩家手中，这是她们这次比赛的额外奖励。
　　就在所有玩家以为会被传送回自己的世界时，视线一晃，玩家们发现自己被送回到了神明教学者的岛屿上。
　　耳边响起神明游戏的通知声。
　　【距离本场神明游戏结束还有2小时21分，玩家将在游戏时间结束时被传送回自己的世界】
　　虞寻歌站在工坊门口发呆，以往神明游戏一出结果游戏就会将玩家第一时间扔出去，怎么这次反倒又将玩家送回学校……
　　图蓝和B80已经迫不及待的跳出来坐在她的肩膀上，之前两个宠物虽然被封在宠物空间不能出来，但虞寻歌时不时就会在心里跟她们同步一下比赛结果，但图蓝和B80担心打扰她，都不敢细问，虞寻歌说什么她们就听什么。
　　此时两人出来后，立即开始絮絮叨叨询问这几天的比赛，眼睛也盯上了虞寻歌捧在手里的那个发光礼盒。
　　【比赛奖励】：来自某位不愿意透露姓名的神秘者的奖励。
　　虞寻歌打开这个粉色淡到快接近白色的浅粉色礼盒，只见里面躺着一把她极为熟悉的左轮手枪，左轮旁边还放着一块怀表，这是什么？
　　身后传来动静，虞寻歌回头，恰好和愚钝对上视线。
　　因为无序星海莫名其妙的操作，酒都没喝完就从酒馆匆匆赶回来的愚钝望着宫殿前的一排学徒，视线缓缓扫过众学生的几张脸，而后落在了那把【愚钝游戏】上。
　　只见载酒寻歌露出一个特别讨厌的笑容，冲她晃了晃手里的左轮手枪，道：“神明游戏给的，说是来自某位不愿意透露姓名的神秘者的奖励。”
　　就差没把名字刻在枪身上的愚钝：“……”
