第1259章 「浪漫」子弹

　　——“开枪前需要赌上任意一种性格特质，赌赢了就能让自己丢失的任意一件珍宝无视规则、时间、空间限制，回到自己身边。”
　　愚钝静静凝望着眼前的学徒，许久，她问道：“你是在挑衅我，还是在试图回报我？又或者是都有。”
　　对于一位失去双眼的火彩来说，她想要找回的珍宝是什么她们心知肚明，载酒寻歌送到手边的枪与子弹确实是一种极有可能成功的尝试。
　　可对于一位智商卓绝且具有极高创作能力的智者来说，对一位喜欢将一切可能与不可能制作组装成玩具享受这份挑战的天才来说，她对于她自身的一切必然是全盘接受的，她就是她自己最满意的作品。
　　“赌上任意一种性格特质”这种行为，无异于是让她审视自身的一切性格特质，去挑选一个她认为可以被舍弃的特质，这对傲慢程度不下于载酒寻歌的愚钝来说，根本不可能做到，因为“挑选”就意味着“否定”。
　　【浪漫】（载酒寻歌）：“用一部分自我赌你的珍宝会回到你身边，枪响的那一刻，你是后悔还是期待？”
　　这颗子弹仅能单独使用，每一次使用该子弹时转轮中不能存在「浪漫」以外的特殊子弹，握住愚钝游戏，赌上任意一种性格特质，开枪的那一刻想象你想要找回的那件珍宝，若第一枪就能被「浪漫」命中，那么那件珍宝将立刻无视规则、时间、空间的限制回到你身边，若第一枪打空，那么你将失去你赌上的性格特质；无论结果如何，第一枪结束后，「浪漫」子弹都会暂时消失，直到你违背本能再次获得它。（注：寻找的珍宝无任何等级品阶限制，只要它原本属于你，只要你是赢家，「浪漫」都能将它送回到你身边）
　　在配上【愚钝游戏】读完「浪漫」子弹完整信息的那一刻，虞寻歌第一个念头就是，她没有任何一种性格特质是舍得失去的。
　　她当然不完美，可她没有任何愿意被更改或雕琢的地方。
　　哪怕是缺点，她也不愿意将其作为赌注。
　　她是如此，愚钝呢？
　　面对愚钝此刻的问题，虞寻歌坦然道：“谈不上挑衅，就是好奇你的选择，当然，也有部分回报的意思，就当是学费。”
　　愚钝握住了近在眼前的枪，但是她却没有拿过来，而是向前一送，枪口抵住了载酒寻歌的喉咙，她道：“这就是挑衅。”
　　虞寻歌摊开手，掌心里躺着一枚金芒子弹，蝴蝶飞了过来，落在这颗和它仿佛同源的子弹上，她没说话，只是将手往前伸了伸。
　　那几位学徒以及载酒寻歌的两个小宠物都已经忙着抓紧时间去逛玩具宫殿，好似对载酒寻歌会惹老师生气这点毫不意外，更不担心愚钝会对载酒寻歌做什么。
　　不知过了多久，或许十几秒，或许还要更久一点，愚钝玩腻了和载酒寻歌对视的幼稚游戏，她将【愚钝游戏】放到载酒寻歌的掌心里，压住了那颗「浪漫」子弹。
　　她道：“很遗憾，我没有遗失的珍宝。”
　　虞寻歌也不失望或气恼，她收好枪和子弹，打算抓紧最后时间去逛逛这座神奇的玩具宫殿。
　　愚钝转身正要走，但却突然又转了回来，问道：“宜家是什么？”这个问题就连沸橘都不知道。
　　“……”虞寻歌绷住表情，一本正经的答道，“载酒建筑艺术的最高殿堂。”
　　愚钝盯着虞寻歌看了几秒，知道这人又在糊弄人了，她道：“你最好期待答案真的是这样。”
　　说完她就转身离开，越走越远，每离虞寻歌越远一步，她身上的安静气息就越浓一分。
　　好像火彩族都是如此，她们与人交谈时并不冰冷疏离，她们身处热闹之中时也不突兀，但当她们远离人群独处时，宝石就会渐渐回归到她们原本的温度。
　　就在虞寻歌想着火彩这个种族而静静出神时，远方传来愚钝没什么温度的声音。
　　“七点二十二分十七秒，到七点二十五分十七秒。”
　　这是一个独属于埋骨之地的“地址”。
　　谁被埋葬在这一段时间里了？
　　虞寻歌站在原地目送愚钝的背影消失在某一处工坊里，而后她才离开这里继续去探寻玩具宫殿，将之前没探索到的地方走一遍。
　　时不时打开天梯榜瞄一眼，看看战力会更新成什么样子。
　　她总觉得这一次的战力评估会和最后的比赛有所关联，自静谧群山开始就有这种迹象，一切都在向最终之战靠拢。
　　当虞寻歌刚拿起【风中有雨】，打算再吹响这只风笛，试试能听到哪位故人的声音时，缺缺和暴怒祷告却找了上来，身后还跟着不太情愿的拂晓衔蝉和枫糖，两人的手分别被缺缺紧紧拽着。
　　虞寻歌好奇道：“有事吗？”
　　缺缺道：“我们打算去云中花岛找找【叩问我心】。”
　　说到这，她有点不满的对拂晓衔蝉道：“有这种好东西你干嘛只告诉寻歌。”
　　拂晓衔蝉无奈道：“你们当时找到神明天赋词了啊，就她没找到……”
　　虞寻歌试图装傻：“喔，你们想去就去啊。”
　　缺缺道：“多一个人可以找得快一点。”
　　虞寻歌移开目光，义正言辞道：“那是欺花的岛，课程已经结束了，我们不能擅自上去。”
　　枫糖嗤笑一声，说道：“你每天半夜都去花岛薅花枝然后被抽出来不会以为我们不知道吧。”
　　虞寻歌：“……”
　　一个精致的皮革袋被举到自己眼前，袋口敞开，里面是一整袋各种颜色的高级宝石，满到手的主人要是稍微托得不够稳，里面的宝石就会掉出来的程度。
　　暴怒祷告道：“这只是一点点小礼物，火彩族需要你的帮助。”
　　“其实到了我这个级别，我根本不会缺钱。”虞寻歌满脸严肃的伸出双手，将那袋因为宝石数量过多袋口都无法扎起来的宝石提起来抱在怀里。
　　家里真有矿的祷告总裁神色肃穆的点头：“我明白，你只是为了增加藏品的丰富度。”
　　虞寻歌一边跟着几人向外走，一边对枫糖道：“这才叫语言的艺术！”
　　枫糖本想嘲讽几句，可是侧眼一看，虞寻歌正在兴致勃勃的翻看宝石袋里的宝石，眼底带着新奇像是得到了什么好玩的玩具，想来里面有许多宝石都是她只听说过但未曾见过的品种。
　　想到眼前这人从进入游戏到成为世界裁决也才短短几年，没有吞并过其他世界，本就不可能有什么积累，想到这又失去了嘲讽的兴致。
　　她语气冷硬的对缺缺道：“我干嘛也要去。”
　　缺缺给出的理由是：“那总不能不带你玩吧？”
　　她的语气带着她自己都没察觉的轻快，所有人都看得出来，她是真的很喜欢热闹。
