第1261章 公开投票

　　游戏画面里，占据画面中心位的小人正在一座庄园废墟的上空和一个长着发光红翅膀的黑发小人对打，对方脑袋上顶着【苏一瞳】的ID。
　　【虞寻歌】小人头顶不停蹦出滴血匕首的表情，【苏一瞳】那边却不停冒出握手和爱心的图案。
　　看着看着，虞寻歌竟不自觉发自真心的笑了起来。
　　她记得这个场景，那时她心心念念想要弄死苏一瞳以绝后患，对方却在试图说服她和她一起去泽兰找枫糖。
　　可那时的许多心情她已经有些回想不起来了，又或是回想起来只有一种不真实的感觉。
　　她绝不会对苏一瞳留手，可最后目睹苏一瞳在火焰中重生的那一刻，她是什么心情？
　　她后来又是抱着怎样的心情给苏一瞳寄去信件？
　　再后来又为什么再也没寄过，是不乐意再搭理对方，还是察觉到某些问题，于是主动切断了与载酒一瞳的联系，从此只当世界上只有泽兰枫苜？
　　时过境迁，虞寻欢已死，她和梁家和解，她因为走得比载酒所有玩家都远，所看到的危机和普通玩家早已不在一个层面，以至于许多矛盾与纠纷落到她眼中都像小孩子打闹一般，她连在意都懒得在意。
　　但她一直记得她从未和苏一瞳握手言和，只是那天听到风笛声送来的苏一瞳的声音，她心中竟是怀念居多。
　　画面中的苏一瞳倒下了，一缕灵魂飘了出来，冲她挥挥手后欢快的飞走。
　　那个无论何时都占据画面中心视角的黑发小人站在原地，先是弹出几个生气的表情，而后接连几个发呆流鼻涕的表情，过了许久，黑发小人双手背在身后，像一个小老太太一样离开，走几步还会蹦跳一下。
　　叩问我心……对于自己与这位仇敌的结局，她究竟是无奈与不甘？还是释然与高兴？
　　她的时间到了，旁边的谁将她挤到一边，轮到其他人了，大家一起合作寻找，轮流叩问我心。
　　距离游戏结束只剩半小时，时间紧迫，她继续在花田里翻找，看看能不能找出第二颗【叩问我心】，这样她就能多看一次。
　　当一对红色羽翼映入眼帘时，虞寻歌忍不住出声问道：“枫苜枫苍和枫燃过得还行？”
　　枫糖头也不抬的答道：“载酒一瞳管理的军队比枫苍管理的军队规模还要大一点，她天生就适合掌权，只要我愿意，级别、属性、技能都是最容易解决的问题。”
　　“……”干嘛要戳穿？虞寻歌好半天不知道接什么。
　　可这偏偏又是一个无法装傻的问题。
　　如果一朵玫瑰凭证只能复活一个女儿，那失去翅膀的枫燃和失去灵魂的枫苜恰好组成一只完整的橡枭，如此显而易见的证据摆在眼前，让人根本无法视而不见。
　　虞寻歌干笑几声，没敢问那么多复活手段为什么非要用玫瑰凭证复活这种危险的问题……大概在和亡灵战斗的期间发生了许多故事。
　　她自己就拥有一个从亡灵手中抢来的操控死者技能。
　　只是谈起载酒一瞳，枫糖显然还有话没说完，她自顾自的道：“她大概也分不清是枫苜还是一瞳，但既然难以分清，就不要分清了。”
　　直到被无序星海送回到载酒，虞寻歌都还在想枫糖那句话说的究竟是她自己还是苏一瞳。
　　眼里揉不进沙子的橡枭，竟会在明明最应该无法模糊与将就的事情上闭上双眼。
　　当她被送回载酒家中的那一刻，耳边最先响起的不是神明游戏结算，而是无序星海的声音。
　　不同于神明游戏通知声那独特的机械感，无序星海的声音充满了空灵悠远之感，仿佛一段历史在耳边响起，声音里独有的悲怆与无奈压得人喘不过气。
　　【星海与群山的最终之战将在第五声钟响后开始，最终之战的结果将决定下一个纪元的纪元末尾，秩序钟摆撞向星海还是群山】
　　【若胜者是星海，参战玩家可以在第六声钟声响起前将秩序钟摆击向群山，以此来代替并完成第六声钟响，反之，星海将迎来第六声钟响，99.99%的灵魂之火将在六声钟响中覆灭，以此来维持秩序山海的稳定】
　　【被秩序钟摆摧毁的一方在下一个纪元将变得破碎而无序，所有生灵都将在各自的小世界重新诞生，拾取上一个纪元留下来的残存的文明，在漫长的岁月中重生觉醒，自行点燃灵魂之火，然后迎来秩序钟摆】
　　【我总是不明白创造者们为什么要设置这样一个程序，但是我会永远遵从祂们的意志，每当星海无序时，就在第三声钟响来临前将选择权交给你们】
　　【若下一个纪元的星海依旧无序，那么，是让一切顺其自然，让所有生灵与世界在幸福与无知中迎向毁灭，只有少数世界和生灵能靠幸运的概率存活，还是再次开启入侵序列，让所有生灵在痛苦与战火中主动争夺活下来的资格，期待有某个生灵的出现，可以在前人创造的奇迹里，为世界与种族找到新的出路】
　　【无序星海向您发起第一场公开投票，所有现存神明游戏玩家都拥有投票权】
　　【公开投票：下一个纪元，星海是否需要入侵序列】
　　【需要/不需要】
　　虞寻歌第一个念头是，为什么不问神明游戏？紧接着就是恍然，无论有没有入侵序列，都需要神明游戏来培养能与群山对决的玩家……
　　这一刻，万般想象与可能在虞寻歌脑海中闪过。
　　每个种族都出几个出众的玩家去神明游戏拼搏，其他生灵生活在和平中不好吗？
　　既然之前无序星海可以规定世界技优先保护三星阶以上的世界，那就说明它可以决定钟摆撞击时优先毁灭哪些世界吧，那就按照神明游戏玩家的排名来不好吗？
　　但很快，答案几乎自动在她脑海里浮现：这不公平。
　　星海不愿意像群山那样让少数人背负一切、决定一切。
　　这是所有生灵的战争，世界也不单单是属于神明游戏玩家的世界。
