第1263章 「璀璨」子弹

　　奖励极多，但其中最让虞寻歌在意的奖励就是重新绘制【雪国回音】。
　　【玩家遗物】的特别性毋庸置疑，仿佛雷霆一样和她相伴而生，使用玩家遗物的技能完全不用通过这件道具，其技能也不会受到限制。
　　就像是神明游戏让玩家制作的一件标志性物品，当玩家死亡，它能代替玩家的意志在世间留存。
　　之前那张简单的画有一半技能都是她自己封印进去的，另一半攻击技能虽然各有各的特点，但并没有不可替代性，最有价值的就是【欺诈之花】。
　　而单单是她当时那般粗糙的画技和简单的故事，就足以诞生这样特殊的技能，那现如今呢？
　　「玩家遗物」结束后发生太多太多事，无论是星海的世界叹息，还是群山的一切，又或是神明授课里另一个时间线的自己……
　　而在体验过那么多世界叹息后，她的画技也已然发生了翻天覆地的变化，哪怕比不过不知活了多少年且专精绘画的神明，但对比自己绝对有了质的飞跃。
　　但毫无疑问，她绝不会将重新绘制的权力交给一个陌生生灵，哪怕带来的增幅会比她自己绘制后要获得的多，她甚至在隐隐怀疑这个选择是不是星海在借着这次发放奖励的机会试图增强她。
　　它或许有自己的一套运算逻辑？类似机械族。
　　但绘制的事不是现在，时间线和小饼干的事优先级排在前列。
　　虞寻歌让图蓝留下来帮着烟徒处理载酒装修的工作，她连星海宝箱都没开就立即出发前往孤岛找到逐日，就目前她所看到的神明天赋词能力，也只有逐日拥有能让她前往其他时间线的能力。
　　逐日显然也没忘记那句“只保留最璀璨的时间线”的提示，在看到学徒后，精灵关上了眼前的星海宝箱，将一枚蛇形宝石胸针。
　　胸针戴好的那一刻，那条完全由黑宝石构成的蛇就开始蜿蜒着向上爬行，爬到衣领后乖巧的绕了个弯，继续在衣服上面爬，鳞片在阳光下闪闪发光，在爬过逐日肩头时还立起脑袋冲着虞寻歌吐蛇信子。
　　这条蛇看上去就像活的一样，不知道道具还是奇物，但品阶肯定不低。
　　一只手伸到她眼前打了个响指：“回神，等处理完时间线，你有的是时间看。”
　　本就没真走神的虞寻歌立即道：“我准备好了。”
　　脑海里响起熟悉的声音【你正在被注视】……
　　逐日眉心的王冠亮起，但下一秒，虞寻歌退了一步：“等等！”
　　逐日：“……”
　　虞寻歌拿出【扭蛋机】，将里面左轮取出来后，取消了扭蛋机上的标记，转而标记了【愚钝游戏】。
　　只见【扭蛋机】上流星群的灵魂之火烙印黯淡了下去，转而在【愚钝游戏】的枪托上亮起。
　　做完这些，虞寻歌才道：“好了。”
　　逐日这才将两根手指轻轻点在了学徒的肩头，道：“我要我的学徒载酒寻歌，前往当前星海之中最璀璨的那一条时间线。”
　　在见过亡灵野火后，她不仅极为谨慎的加上了学徒的全名，还做出了极为明确的指定动作。
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　一秒两秒……哪怕在最初那无事发生的几秒后两人就知道了结果，可是两人还是屏住呼吸等待着。
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　一颗完全由金芒构成的子弹从天而降，砸到了虞寻歌的头顶，而后滚落在地。
　　虽然屏住呼吸没有动弹，但虞寻歌依旧忍不住露出一个笑来，差点就错失了这么好的机会。
　　许久，直到逐日眉心王冠里的所有魂火耗尽，她才收回手：“本该如此。”
　　正打算弯腰捡子弹的虞寻歌动作一顿，她看着精灵，就在她以为对方又要说什么霸总语录时，精灵却只冲着学徒露出一个浅笑，她道：“我想不出还要如何才能比此刻更璀璨。”
　　一句没有任何详细指定的夸赞，可逐日的眼神和笑容却让虞寻歌清楚的知道，精灵这句话指向的不是她自己，而是她的学徒。
　　“嗯~”虞寻歌难得有点不好意思，她借着弯腰捡子弹躲过了这个让她过敏的温情时刻。
　　等她站直身体时，逐日已经恢复了平日里那副拽酷模样，开始处理自己的事，她面前展开一个旁人看不到具体内容的光幕，不知道是聊天群还是商店。
　　虞寻歌收回目光看向自己获得的第四颗子弹——「璀璨」。
　　【璀璨】（载酒寻歌）：“因灾厄提前降临而被定义的璀璨，究竟是黑色幽默还是一个奇迹的开始？”
　　当【愚钝游戏】打出「璀璨」子弹的那一刻，这把枪将为变成临时电话，你可以用它拨通备用时间线某位生灵的武器，只要对方愿意接听这通电话，你们就能通话5分钟，每个目标每天只能拨通一次电话；「璀璨」子弹不会因为击中玩家而消失，只要电话接通，「璀璨」子弹就会自动回到转轮中，反之，它会消失，直至你下一次违背本能。
　　学徒呆滞的时间太久，逐日好奇的望了过来：“你得到什么了？”
　　虞寻歌皱着眉用老人看手机的眼神看着自己手里的左轮手枪：“一个电话？”
　　它解决了其他玩家无法与其他时间线的自己通话的问题……
　　毕竟她对其他玩家使用读档时，是把两个时间线的她们互换，而不是像她对自己使用这个技能那样，是将对方召唤过来。
　　但问题是，这个技能未免也太坑了，虽然「璀璨」子弹看着好像很好用，不会像其他子弹那样打出去后就没影了，可是谁会在自己武器响起来的时候接听自己的武器？！
　　面对逐日迷茫的眼神，虞寻歌简单解释了一下电话的意思以及这颗子弹的作用。
　　精灵的手伸到学徒面前摊开，语气强硬的宣布：“拿来，我要打电话。”
　　虞寻歌：“……想都别想！”
　　其他生灵还有可能因为好奇接听电话，逐日那是完全没可能！
　　她都想象不出逐日把匕首拿在耳边对着匕首说“歪？”的画面！
