第1264章 喂？&不要再打啦

　　事实证明，逐日想要逐日就要得到。
　　原本虞寻歌还能抵挡，但荒烬来了，在听说能给另一个时间线的自己打电话后，荒烬显然也来了兴趣，这两人就像当年将她堵在房间制作刮刮乐那样，将她堵在逐日的公寓让她交出电话。
　　最后各退一步，让荒烬先打。
　　如果有谁会因为好奇而接通电话，那荒烬应该算一个。
　　虞寻歌打开转轮将里面的三颗子弹倒出来，将「璀璨」装进去，关上转轮旋转几圈后，将枪递给了荒烬。
　　荒烬的行事总是比她表面看上去要果断，她接过枪看完说明就对着自己脑袋来了一枪。
　　空弹？在逐日和学徒的注视下，荒烬继续扣动扳机。
　　砰——砰——砰……
　　【愚钝游戏】的血雾转轮会自动转动，这种机制加大了下一发子弹的随机性，不存在打出五次空弹后就必定出特殊子弹这种事。
　　虞寻歌不敢说自己有多了解愚钝，可以她目前所了解的那一部分愚钝，她总觉得【愚钝游戏】恰恰是对方很喜欢的那一类玩具。
　　因为它充满了不可控与随机性……这对掌控一切了解一切的存在来说，充满了新鲜感。
　　枪声还在继续。
　　虞寻歌和逐日的眼睛因为期待越睁越大。
　　但连开了十五枪都是空弹，荒烬不由得举着枪问学徒：“这里面有子弹吗？”
　　虞寻歌：“……有。”
　　这什么运气，不知道该说好还是不好。
　　荒烬又开了几枪，终于枪口绽放一抹金光，紧接着手里的【愚钝游戏】响起音乐声，这个曲调不属于载酒，但虞寻歌曾经在月光湿地荒烬办公室听过。
　　虞寻歌和逐日都不由自主凑了近了些，试图偷听这一通不知道有没有人接的电话。
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　之前因为广告而换了频道的神明又再次跑步进场。
　　……
　　大剑响起来的时候，荒烬正在玩神明游戏。
　　刚进神明游戏没多久，她正和一群玩家坐在冰屋里围成一圈，野火正在圈外慢跑，她需要在任意一位玩家的身后丢下死亡扑克牌。
　　扑克牌落地的一瞬间，将自动浮现出一个数字，野火需要绕着玩家围成的圈跑相应的圈数，而接下死亡扑克牌的玩家则需要在野火跑完这么多圈前击中她至少3次，否则就要扣一个游戏分。
　　电话就是这时候打进来的。
　　是荒烬喜欢听的歌，伴随歌声，她的大剑上方还浮现出一行荧光小字，小字末尾还有倒计时。
　　——“另一个时间线的荒烬正在邀请你语音通话，接通/拒绝？（30）”
　　荒烬看着自己的大剑陷入沉思，这要怎么接？在这里吗？？
　　不知何时，附近安静了下来，就连正在你追我赶的野火和雾刃也一边跑一边睁大眼睛看她。
　　荒烬在小字末尾倒计时来到15的时候，还是选择了接通。
　　下一秒，大剑剑柄亮起光芒，里面响起一个温柔平和的声音。
　　——“你好，是荒烬吗？我是载酒寻歌时间线的荒烬”
　　荒烬还是第一次以这样的角度听自己的声音，竟有些陌生。
　　在十几个玩家的注视下，她镇定的回道：“嗯，我是亡灵野火时间线的荒烬。”
　　——“是不方便说话吗？声音有点小，不过没关系，我听得清，很高兴和你聊天。”
　　荒烬的眼神默默下移，看到了扎在地上的剑尖，那里正在发光，聪明的她领悟了可能得凑近剑尖说话才能让声音清晰的跨越时间线传过去。
　　但她难以想象自己当着所有玩家的面撅着屁股对着大剑剑尖说话的可怕画面。
　　荒烬甚至将背挺得更笔直了！
　　她略微抬起下巴，矜持道：“你找我有事吗？”
　　——“喔，就是寻歌得到的道具可以让两个时间线的我们短暂通话，可是如果你们那边的生灵不接语音通话的话，道具就会冷却一会儿，逐日想玩这个，可寻歌认为另一个她根本不可能接，只允许我打，想来想去好像确实只有我自己最有可能接。”
　　那边虽然只有荒烬的声音，可是她说着说着声音里的笑意也越来越浓，大概是旁边的人因为她的话而说了些什么吧。
　　荒烬正想说，坐在旁边的逐日就用手指戳了戳她：“你跟她说，让那边的逐日给我拨打语音通话，我接。”
　　亡灵野火不知道什么时候蹲在她身后用那只蓝宝石眼睛望着她：“跟她说，随时给我打，我也接。”
　　荒烬将这边愿意接语音通话的名单给了过去——基本上在场的玩家都愿意——那边响起了另一个自己的笑声。
　　——“好吧，她已经开始乐了。”
　　电话结束，大剑黯淡了下来，游戏继续。
　　荒烬看向野火的蓝宝石眼睛：“另一个你会乐什么？”
　　蹲在旁边的雾刃冷笑道：“这个语音通话肯定会被挂到交易所卖钱。”
　　野火一个弹跳躲过雾刃的刀，再度奔跑起来：“那你们也可以不接啊，不行，我得跟她谈谈，我要分成才行！”
　　……
　　将【愚钝游戏】还给学徒，荒烬问道：“你是打算拿去换资源吗？”
　　虞寻歌将【愚钝游戏】递给逐日，任由她去玩，但对于荒烬的回答她却是点头又摇头：“有些玩家可以，但有些玩家不行，而且通话的时候我必须在场，不是所有人都喜欢这个时间线。”
　　荒烬对此没有意见，她只是欣慰道：“你做事总是让人安心。”
　　虞寻歌面色古怪的看着荒烬：“其实我们的年纪……”
　　荒烬微笑打断：“逐日！”
　　这完全是在威胁，但虞寻歌闭上了嘴。
　　逐日在那里给另一个自己打电话时，虞寻歌才开始处理之前搁置的琐事。
　　她问道：“老师，你们看战场排名了吗？”
　　结果两位老师都回以沉默。
　　虞寻歌头顶问号的打开了战场排名。
　　【排名：玩家┃战场称号】
　　1：拂晓衔蝉┃点亮全星海
　　2：虎耳缺缺┃最强打工仔
　　3：紫川萄柚┃生气的水果
　　4：暴怒机车┃星海军火商
　　5：暴怒祷告┃老大带带我
　　…
　　22：载酒雾刃┃先点满防御
　　…
　　86：冬海鲨冷┃全做成花肥
　　…
　　198：泽兰枯覆┃不打就是死
　　…
　　233：载酒寻歌┃不要再打啦
　　…
　　999：孤岛逐日┃战场萌新A
　　1000：孤岛荒烬┃战场萌新B
　　……
