第1265章 【神赐天赋】浪漫偏航（SP）

　　一路看下来，感觉大家的画风差不多，说不上谁比较高级，但反正比末尾那两位好就是了。
　　趁着逐日在对着被接通的【愚钝游戏】不停冷笑的时候，虞寻歌抓紧时间打开了星海宝箱。
　　她既期待能有新的更强力的道具或装备，又希望能给点其他有用的东西，因为她实在舍不得更换目前的几件装备。
　　其实比起这个星海宝箱，她更想要之前的霸主宝箱，这样她才能进化自己的神赐天赋技能。
　　尽管在开启神明天赋词后，大家的战斗已经进入到了另一个高度，可是神明天赋词使用需要魂火，结束神明授课后，魂火的恢复速度她还没来得及实验，可是刚才吃饭聊天时逐日已经给了她答案。
　　在耗尽所有魂火寻找最璀璨的时间线后，到现在已经过去了20分钟，逐日仅仅恢复了2点魂火。
　　箱子开了，在一阵高级光效后，这一次的奖励出现在眼前——一茬金色叶线形植物。
　　看着很眼熟……所以黄金树的最终形态不会就是这东西吧。
　　【技术性调整】：食用该物品后，玩家当前神赐天赋内所有技能，都将获得一次调整，具体数值会大幅削弱，但从此，该神赐天赋技能面对已经脱离神赐的目标时依旧能生效。
　　好东西，和重新绘制玩家遗物不相上下的奖励！
　　战力的更新昭示着玩家的力量已经出现了新的维度与层次。
　　在静谧群山她80%的技能都需要用到奥义，不是她贪更多的技能效果或输出效果，而是面对群山玩家，很多技能不用奥义根本无法生效。
　　虞寻歌当即使用【死了算了】召唤出今日的幸运便当，一边向两位老师解释自己的奖励一边用最快速度吃完了技能变出来的套餐。
　　确定自己又不会说人话后，她才将那茬韭菜给啃了。
　　【神赐天赋】浪漫偏航（SP）
　　“游戏已经降临，规则已被制定，命定的航线早已写好，可船舵在我手中，可我还有话要说。”
　　【技能1】浪漫偏航：开启该技能状态，所有攻向你的技能都有50%几率发生偏航，该技能无冷却，可随意开启关闭，技能状态持续期间每秒需消耗1%生命值。
　　【技能2】一人派对：当你处于未组队状态时，你可制定一条派对守则，你所在的界域，所有生灵都需要遵守该派对守则，守则持续时间30秒，每次使用将消耗20%法力值，冷却时间2h，同一时间仅可存在一条派对守则。
　　【技能3】海盗登场：（被动效果）当海浪声响起且玩家生命值低于50%时，玩家每一次对目标造成伤害的攻击，都有5%几率从目标身上掠夺1点魂火；（主动效果）消耗10%生命值，将必定掠夺目标当下正在思考的那一抹思绪。
　　【技能4】漫长叹息：聆听世界的叹息，在接下来30秒，每当你开口诉说一个世界的叹息，属于该世界的生灵会停下手中动作开始落泪；每次使用后，需在未来6个星海日保持记录世界文明的日均时间大于2小时，否则将强行扣除一个世界叹息。（群山玩家的归属与其本体等同）
　　【技能5】什么叫裁决：我不会输，这就叫裁决；消耗20%财富，在接下来的一场战斗，无论你和谁对战，你都能和对方打成平手；燃烧除了6件已标记魔法制品以外的所有财富，接下来的一场战斗，裁决必胜；玩家财富低于世界财富平均值时将无法使用该技能。
　　【技能6】船，序章，狂想曲（被动）：当你逆流而上迎战比你更强的存在时，你将开启狂想模式，记录分析学习对手的战斗技巧及战斗经验，为你所用。
　　虞寻歌的眼神在“燃烧除了6件已标记魔法制品以外的所有财富，接下来的一场战斗，裁决必胜”这句话上停留了许久，想来想去，都想不到整个星海与群山有谁值得她付出这么大。
　　和她有纠葛和矛盾的玩家或神明不少……但她还没恨谁恨到倾家荡产都要打赢对方的程度。
　　什么仇什么怨值得她这样呢？没必要！
　　只是想来想去，她还是呼唤了「载酒」，她将这个技能使用条件说了一遍，然后问了一个很关键的问题。
　　【寻歌】：你算我的财富吗？
　　【载酒】：使不得，我可以不是。
　　【寻歌】：所以是不是？
　　【载酒】：不是，裁决可以放心使用该技能，我是您的责任，而非财富
　　这孩子真会说话。
　　最重要的时间线问题确认完毕，战场排名看完，星海宝箱也开完了，虞寻歌打算去为下一次钟响做准备。
　　此时逐日也已经和另一个自己吵完架了，她黑着脸将左轮手枪递还给学徒。
　　虞寻歌手指拂过【愚钝游戏】枪托上的灵魂之火烙印，抹去了两位老师的使用权限。
　　只能标记六件魔法物品并使其生效的设定确实有点麻烦，魔法师的智齿已经失效，如今扭蛋机也被取消标记，游戏降临这么久，虞寻歌早已经习惯了游戏空间包裹，现如今却要回到游戏降临前那种只能揣兜里的做法。
　　但好在玩家遗物戴在脖子上，提灯和船舵跟在她身后飞，猫头别在衣领上，金币揣进兜里，左轮挂腿上的枪托里。
　　至于其他杂物……虞寻歌打算去找找有没有什么能装东西的技能。
　　在阿巴阿巴声中告别逐日与荒烬。
　　回到「载酒」后，总是匆匆忙忙的虞寻歌将自己关在书房枯坐了一晚，第二天早上才召集领袖们来她的小别墅开会。
　　但就在大家刚坐下来没多久，脑海里突然响起「载酒」的叹息。
　　【载酒】：你听
　　【寻歌】：什么？
　　【载酒】：战火与悲鸣
　　【载酒】：“尊敬的神明游戏玩家，为了迎接第三次钟摆撞击，入侵序列已更新，入侵进度超过10%即可进入最终降临阶段”
　　【载酒】：不是所有玩家都会像你这样寻找共存的办法，也不是所有玩家都愿意傻傻的等你，对于一次又一次战争中活下来的玩家来说，对于已经习惯战争的生灵来说，战争才是最快捷有效的解决办法
　　世界等级不够怎么办？吞并其他世界。
　　世界技不够好怎么办？再收集更多世界碎片。
　　自钟响后，最终降临的要求一次比一次低，正是无序星海为玩家们创造的便利。
　　第一次钟声响起后，战火就已经燃起，只是那时候载酒寻歌总是在忙，忙着书写世界叹息，忙着拖着「载酒」在时间长河上奔波……
　　虞寻歌不由地坐直了身体，她想到了在最后那场比赛时，在最后那个阶段退出的玩家们……
　　他们真的是因为担心比赛失败后同族会被处决吗？
　　比如暴怒机车……比如如此巧妙的同归于尽的汀州秋鹿和汀州镜鹅。
　　仿佛是为了印证她的想法，回应「载酒」的那句“你听”。
　　【战场公告：「暴怒」攻破「尖奇」，「尖奇」破碎】
　　【战场公告：「汀州」攻破「埋泉」，「埋泉」破碎】
