第1268章 那五分钟你问了什么问题？

　　在前往极昼城的路上，松瑰一直在回味雾刃的神明天赋词，以及载酒寻歌和雾刃的那段对话。
　　她知道的事情不比虞寻歌少，可是她对雾刃的了解和对这个词的了解却不及虞寻歌多。
　　虞寻歌也在思考今天的一切谈话，不过她想的是，她知道该如何以最小的成本说服枫糖参与进这件事了——领悟神明天赋词。
　　「四季」。
　　当曾经的暴行变成生灵活下去的希望。
　　橡枭是否能找到曾经站在苜树之巅俯瞰森海浪潮时的心情。
　　虞寻歌和松瑰抵达极昼城枭皇宫殿门口时，才不过上午9点。
　　钟声响起后，大家说话做事都仿佛开了3倍速，两人也没有等通报，虞寻歌直接跟着松瑰轻车熟路的往里面走去，在出发前她们就已经通过游戏和枫糖联络过了。
　　“说好的，只要谈成，你就得帮我训练。”
　　“说好了……我虽然经常哄人，但我很少骗人吧？”
　　两人一边走一边交谈着，对于载酒寻歌的话松瑰倒不是不信，她主要是担心对方玩文字游戏。
　　所以她难得不确定的追问：“你确定？你事情这么多，你有时间？”
　　虞寻歌不得不简单向松瑰解释自己的一个技能，她指间夹着金币举到松瑰眼前晃了晃，看着这位橡枭的眼睛跟着金币左右晃，她才笑着道：“我确定。”
　　但下一秒，她手上的金币都还没来得及收起，就扭头望向前方，她感知到有一位熟人闯进了她的金色雨幕，准确的说，是对方一直没有动，站在原地等待着金色雨幕落下。
　　流火光翼在风中轻轻摇曳，黑色的波浪长发，好似永远有野心与不满在其中燃烧的漂亮眼睛。
　　身着一身战甲的苏一瞳站在她前方不远处，正静静的望着她。
　　过去这么久，该想明白的不该想明白的，想必她早已看懂。
　　可她此刻看向自己的眼神却没有仇恨与怨愤，只有好奇与怀念，她的脸上甚至挂着一抹名为幸福的笑意，这份笑意显然不是因为自己。
　　虞寻歌没有停下自己的脚步，她依旧保持自己的步调，快速向里面走去。
　　只是苏一瞳在看她，她也忍不住一直在看苏一瞳。
　　两人对视的靠近，而后在擦肩而过的那一刻又同时收回自己的目光。
　　松瑰微笑着全程旁观，直到落在身上的阳光被苜树制成屋檐挡住，直到远处的苏一瞳继续向外走去，她才轻声问道：“我以为你们会说说话。”
　　虞寻歌摇头：“沉默就是最好的结局。”
　　松瑰领着虞寻歌走上树塔的旋转楼梯，她道：“你总喜欢说一些听完就会从大脑皮层滑过去的话。”
　　虞寻歌给了松瑰一个鄙视的眼神：“……那是你的大脑太滑了。”
　　松瑰读懂了这个眼神，她踩过几节台阶恍然大悟：“啊……我是不是又被图蓝骗了，她说这句话的意思是表达我认为你说的话很有深度的意思。”
　　虞寻歌：“……”
　　她皱着眉顺着楼梯中间的扶手往上看，只能看到让人看了眼花的楼梯，她不由道：“我们为什么不能从外面飞上去呢？？？”
　　松瑰笑道：“这是枫糖的意思，她说你要是想让她帮你做小饼干，就从楼梯走上去，这是你的诚意。”
　　虞寻歌的回应不是赌气的离开，而是没再陪着松瑰在这里慢悠悠的走，而是直接冲了上去。
　　松瑰笑了笑，没有跟上去，而是停在窗边，抱着胳膊依靠着窗沿望着下方的极昼城。
　　脸上的笑意越来越淡，直至化作怅然。
　　枫糖心中有「四季」。
　　她呢？她真的只要艳阳天吗……
　　可是她就算点亮了神明天赋词又能怎么样呢？
　　一切都太迟了……
　　她什么都要最好的，这件事拖着她越走越慢。
　　反倒是枫糖，确定目标后，目标以外的一切都可以将就，心里的恨与怒让她不敢停、不愿停。
　　原来慢了几步，就永远也追不上了啊。
　　……
　　树塔宫殿的顶楼是一个巨大的平台，虞寻歌第一次来，可眼前的一切都让她无比眼熟。
　　小屋、秋千、苍树，苜树下的一张树桌四把木椅。
　　枫糖此刻却没有同高塔里一样坐在最大的那把木椅上，而是坐在了苍树的树枝上。
　　若苜树是森海最高的树，那苍树就是森海材质最坚固的树，它坚固到很少有橡枭愿意将它用来制作家具——因为太难砍伐与雕刻了。
　　金色雨幕也落到了枫糖的头上，她没有回头，而是问道：“你参加了那么多次恶魔游戏，你还记得这里吗？”
　　“嗯。”虞寻歌走到最小的那把木椅上坐下，“我在循环前特意记录了那些我不想遗忘的记忆。”
　　“高塔里的也是？”
　　“高塔里的也是。”
　　“在比赛的时候，我被你送到了另一个时间线。”
　　枫糖没有急着聊饼干与星海的未来，虞寻歌竟也耐着性子配合。
　　“嗯，然后呢？”
　　“我在那里只停留了五分钟，很遗憾，早知道我就该多给你一些时间了，五分钟只够我找到一个熟人，问上几个简单的问题。”
　　“是吗？你找了谁？雾刃？肥鹅？还是野火、枫苍？”
　　“野火。”
　　“那你找对人了。”
　　“你有时候真的很嚣张……你不好奇那五分钟我问了什么问题吗？”
　　虞寻歌起身走到了苍树边，也走到了这个平台的边沿，她顺着枫糖朝向的方向眺望远方，在不远处的一处街道上看到了那个熟悉的光翼。
　　脑海里已经闪过了答案，但她还是配合的问道：“你问了什么？”
　　“我问她这里的枫糖收集到了多少森海碎片。
　　“她有没有在泽兰和森海的战役中击杀投降的同族。
　　“她有没有将秋熊做成饼干？
　　“她有没有复活她的女儿……”
　　虞寻歌紧抿着唇，不让自己问出那句“你究竟是在问遗憾还是在问自己的悔恨”。
　　许久，枫糖又轻声加了一句。
　　“我还问她，载酒的一瞳去了哪儿。”
