第1269章 歌颂与赞美，讽刺与虚伪

　　——“载酒的一瞳去了哪儿。”
　　虞寻歌脑海里闪过方才苏一瞳脸上的笑容，她大概知道来源在哪儿了。
　　对于苏一瞳来说，这一个问题抵过千言万语。
　　枫糖为何明知她是苏一瞳不是枫苜却依旧留着她？
　　或许是因为世界末日就在眼前，事情一件接一件，她太忙了。
　　或许是知道一切都无法挽回。
　　又或许是枫糖真的分不清载酒一瞳和泽兰枫苜……
　　但在这个问题过后，从前的种种疑问都不重要了。
　　哪怕只要有机会，枫糖依旧会毫不犹豫让枫苜回来，哪怕对枫糖来说，苏一瞳只是劣质的替代品……
　　但这一刻，足够了。
　　苏一瞳对情感的需求本就只有那么一点，对她来说，权力和地位就等同于爱，其他形式的爱就像冰淇淋筒尖尖里藏着的巧克力，吃到会感到惊喜与幸福，可原本她最想要的就是冰淇淋。
　　两人之间一时安静了下来，直到载酒一瞳的身影彻底消失在街角。
　　“我从来不知道你的梦想是拯救星海的生灵。”枫糖自顾自的跳过方才那温情无比的话题，她问道，“你之前的神赐天赋我探查过，叫【一人派对】对吧，你现在是打算将所有人都拉进你的派对吗？”
　　枫糖的语气太过平静，虞寻歌竟一时竟无法肯定她是不是在嘲讽。
　　但她还是认真的答道：“我的神明天赋词叫「主宰」，如果这一切是一场游戏，那我要按照我的心意来打出我想要的结局，这样才能推进我对神明天赋词的领悟，加入这个计划，你或许也能领悟你的「四季」。”
　　枫糖轻声笑了起来，这是自虞寻歌走进树塔高台后这位枭皇第一次发出笑声。
　　就在虞寻歌反思是不是自己方才说的话太像劝人加盟时，坐在树上的枫糖将目光从远方收了回来，她低头望了过来，树影落在她脸上，让人看不清她眼中的神色。
　　她毫不留情的拆穿道：“可是在我与熊泥决斗完后你就来问过我小熊饼干的事，那时你就想到了让生灵变成饼干来躲过世界生灵上限的方法，那时你还没有领悟你的神明天赋词。”
　　虞寻歌仰着头和枫糖对视。
　　“我时常看到坏种将自己伪装成好人，少有像你这样……”枫糖安静了几秒，却想不出准确的形容词，于是她道，“你好像很排斥被人误解为无私的好人，你在排斥歌颂与赞美。”
　　“因为歌颂和赞美过后，就是数不尽的要求与苛责。”
　　高空的风将这位年轻裁决的长发吹起，她的衣领上还别着一个可笑又幼稚的三花猫猫头，可她说出的话却又如此悲观冷漠。
　　“我救那些生灵是为了我自己，不是为了任何虚无缥缈的东西，谁也别来要求我，谁也别来审判我做得够不够好，我随时可能停下，我随时可以停下。
　　“但一旦沾染了什么理想、责任那些可怕的东西，那所有人都会来要求我做得更好。
　　“想都别想，是他们需要搭上我的船，不是我求着要救他们。”
　　虞寻歌最喜欢的就是给生灵选择权。
　　那不仅仅代表着自由，还代表着所有人都要对自己的选择负责。
　　她选择她愿意做的事，那些生灵选择他们要的结局，大家都为自己负责。
　　“所以呢，你要加入这个计划吗？”
　　“只要你能找到愿意以这种形态活下来的生灵。”
　　情况比虞寻歌想象得要“好”得多。
　　她还没从树塔高台离开，就收到了雾刃的信息。
　　——“紫川和麦芒愿意尝试我们的计划。”
　　麦芒是一个没有世界技的四星世界，最厉害的蟹蟹从未到过19阶。
　　对上「紫川」，还是经历复杂传奇到破碎又重塑后的「紫川」，「麦芒」没有丝毫胜算。
　　而「紫川」哪怕融合「麦芒」，也不可能接纳麦芒全部生灵。
　　至于停手就更不可能，只要再击碎五个世界，紫川芭乐就能再凑出一个世界技了。
　　她们赶时间，能停下来谈判并非是因为心软——走到如今这一步再谈心软和心善何其虚伪——她们是看在载酒雾刃和载酒寻歌的实力与特殊性上，给她们和麦芒一个机会。
　　虞寻歌直接在树塔高台上召唤出猫的理想号，带着枫糖登船后，船舵一转，回到载酒接上雾刃烟徒蟹蟹后直奔麦芒。
　　“麦芒淞淞它们真的愿意？？”枫糖还是感到不可思议。
　　她知道有些生灵不愿意死，可是怕死到变成饼干也要活下来？
　　枫糖无法理解。
　　她强调道：“你们有告诉它们吗？变成饼干后虽然还有自己的意识，甚至能自己活动，但以后都不会变得更强了。
　　“而且每天能动用的法力值只有变成饼干前的十分之一，用完法力就会像受潮一样变得非常脆弱，需要靠近火源将自己重新烤得酥脆才能开始恢复法力值。
　　“如果烤焦了会变得很麻烦，需要小饼干自己将烤焦的部分刮掉，用治疗技治疗。”
　　她不仅将这些话向载酒寻歌和雾刃等人说了一遍，在遇到麦芒淞淞和紫川萄柚紫川芭乐等人时，她还再次强调了一遍。
　　“被做成小饼干痛不痛？”
　　“……没有痛感。”
　　眼看她说完这么多，周围玩家的表情却越来越惊叹，枫糖抱着胳膊靠坐在珊瑚边，道：
　　“我只是来领悟神明天赋词的，什么时候让我烤饼干跟我说一声就好，五分钟能烤一炉小饼干，有人帮忙可以再快一点。”
　　说完，她紧抿着唇不再言语。
　　麦芒的领袖忙碌了起来，其中几位在和紫川商量询问对方能给出多少时间，麦芒淞淞已经去决定哪些生灵前往紫川，哪些生灵成为饼干了。
　　虞寻歌抱着胳膊在房间里踱步，思考这个计划还有没有什么纰漏，自己的能力能修改到什么极限。
　　在路过枫糖时，她瞥见了后者难看到不行的脸色，她不由小声道：“你在排斥歌颂与赞美？”
　　枫糖闭上双眼，声音轻得像耳边的呼吸声：“我只是觉得讽刺和虚伪。
　　“我但凡有一分一秒接受了他们的感激，甚至为这份感激而感到动容，我……”
　　她会如何呢？
　　枫糖没说，“讽刺”与“虚伪”是她在此之前使用的唯二两个形容词。
　　森海废墟被魂火点亮。
　　曾经的暴行变成了生灵的出路。
　　橡枭不知领悟到了「四季」中的哪一季。
