第1270章 【谁的下午茶】（枫糖）

　　虞寻歌等人只是将计划带到，接下来的事都没有管。
　　在等待的时间里，虞寻歌和枫糖抓紧时间交流饼干的制作与改进。
　　她本以为这是一个技能，SSS级？甚至是神明技？
　　哪怕像逐日之前说的那样，偶尔有些生灵就是会创造出无法被他人复制的技能。
　　但情况远比她想得要曲折一点。
　　这个技能最初只是一个B级技能，叫【小熊饼干】，是枫糖烤饼干纪念女儿时领悟的，饼干的模型自然是枫燃随手画下的小熊。
　　后来枫糖每次使用神明游戏奖励剩下一些单个技能修改边角料时，都会往这个技能上扔，失败了也不心疼，但让枫糖越来越惊讶的是，无论多么低级的技能修改机会，每一次都能成功。
　　渐渐地，这个原本只有B级的技能，一路升到了SS级，直到枫糖第一次用秋熊制作小熊饼干。
　　技能直接在末尾出现了【枫糖】的后缀，而且从此以后神明游戏的奖励都无法再更改这个技能。
　　金色的雷霆在空中构成一段文字。
　　【谁的下午茶】（枫糖）：“母亲，小熊是我的下午茶，我们会成为谁的下午茶呢？”
　　制造痛苦烤炉，只要你击败一个目标，你就能将其变成饼干道具，并可以为该道具设置一道规则；饼干道具能保留该目标的部分实力，保留程度取决于玩家饼干烤制技术，且饼干烤制技术不仅影响饼干的实力，还会给饼干带来一些特殊的增幅或限制；被变成饼干的生灵无法恢复；每烤制五分钟就需要休息一会儿，等痛苦烤炉冷却。（饼干们的心情将对这个技能产生不可控的影响）
　　虞寻歌看完这个技能的说明后，惊喜道：“那不需要我出手就能让饼干不必被其他玩家控制啊。”
　　枫糖没否认，她反问道：“你原本是打算怎么解决这个问题？”
　　虞寻歌道：“神明天赋词，可以修改某一类生灵或道具的某一条设定。”
　　她说完这句话后，不仅枫糖没说话，整个海底房间都安静了下来，雾刃、烟徒、蟹蟹，以及「紫川」「麦芒」的领袖都看了过来。
　　“……”虞寻歌不愿解释自己神明天赋词的弱点，她闭着嘴不说话。
　　在枯坐一夜确定自己要做什么后，她领悟了新的能力——「设置」。
　　如她所说，这个能力可以直接修改某一类生灵的设定，修改的极限暂且不提，但凡永久修改，就会永久占用那几点魂火，类似她保存备用时间线一样。
　　虽然不一定会像「存档」那样占用10点魂火，可对于满值只有100的魂火来说，哪怕占用一两点对她来说也是一种限制。
　　一旁的雾刃问道：“你原本是打算永久消耗魂火来修改饼干无法被其他生灵控制的设定？”
　　虽然虞寻歌没说，可是点亮神明天赋词的又怎么会不知道这些能力的极限。
　　眼看其他几个点燃神明天赋词的玩家都一脸毫不意外的样子，虞寻歌也不挣扎了，她说出自己想好的两全其美的办法。
　　“我会宣布，我每天不定时的修改一下这个设定，且每次持续时间也不一定，如果不想被饼干报复，就不要随意操控饼干。”
　　枫糖：“……这确实是个办法。”
　　虞寻歌试图将话题拉回来：“你之前说你烤饼干有人帮忙会快点，怎么帮忙？”
　　枫糖扯了扯嘴角：“自己认输后走进我的烤炉。”
　　半小时后，枫糖等人来到战场。
　　原来海底也能变成炼狱……这是虞寻歌踏入战场后产生的第一个念头。
　　看不到尽头的海底生灵和紫川生灵界限分明的站在战场的两边，中间仿佛存在某条只有外人看不到的分割线。
　　两边的生灵种类都极其复杂，显然都经历过大量的战争，紫川那边只有约两成是语果族，剩下的八成都是曾经败在紫川手中的异族。
　　这还只是战场之一。
　　萄柚和芭乐催促道：“快点吧。”
　　麦芒那边响起了一种虞寻歌雾刃等人听不懂的音律，很快近一半生灵走了出来，它们整齐一致的对着枫糖行了一个麦芒的认输礼。
　　枫糖也不喜欢说废话，她也赶时间。
　　双手展开，身后的双翼化作流火冲向战场，每一片羽毛都化作一缕火焰，环绕着战场某一片区域里的生灵飞行。
　　枭羽覆盖的区域面积不算太大，身处烤炉之中的生灵数量绝不超过10万，这已经是枫糖的极限了。
　　但紫川只愿意给一天时间。
　　萄柚站在虞寻歌身侧，没像当初询问神明天赋词那样固执的看她的眼睛逼她与自己对视。
　　她说了句不知道算不算解释的话：“紫川只有1个世界技，不够。”
　　“如果我将你们拽进「泽兰」，和「载酒」、「拂晓」一起共享世界技呢？”
　　“我很想相信你，载酒寻歌。”萄柚的声音变得坚定而冷漠，“但语果的希望不能寄托在其他生灵身上，拥有两个世界技后再去「泽兰」岂不是更好？无论是对你们，还是对「紫川」。”
　　她不会因为自己对载酒寻歌的那一丁点了解，就无条件相信她，将「紫川」与语果的未来托付给一个异族。
　　她也不担心载酒寻歌会因为「紫川」摧毁「麦芒」而生气，大家都是领袖，情绪是最不值一提的东西。
　　只要「紫川」拥有两个世界技，「紫川」想去「泽兰」与她们一起共享世界技，是什么很难的事吗？载酒寻歌求之不得。
　　「紫川」愿意为载酒寻歌的计划等「麦芒」一天，已经是她为了将来的合作，所能做出最大的让步。
　　紫川萄柚不仅仅是一名坚韧的战士，还是一名优秀成熟的领袖。
