第1271章 一个游戏不得不合并服务器的故事

　　正如枫糖所说的那样，变成饼干的过程没有痛苦。
　　火焰羽毛在空中飞舞环绕，那些紧张等待的生灵渐渐散发出香气，身体越变越薄，体型也越来越小，直至化作一个拇指大小的咖啡色饼干。
　　海洋系列的小饼干们脸上的惶恐与不安被惊奇取代，虽然由生灵变作了道具，但若战争继续下去，它们本就难以存活。
　　饼干道具非常特别，它们不仅能恢复原本的形态作战——虽然战力只有原本的十分之一——而且生命值归零的那一刻，它们会重新变成饼干。
　　尽管依旧面临被摧毁的可能，但这种形态可以被更强的同族收进游戏包裹里保护起来。
　　在身临绝境时，对于厌恶战争惧怕死亡的生灵来说，小饼干是再好不过的选择。
　　数以万计的小饼干跑向了自己信任的同族，等待前往紫川。
　　但也有极少一部分留在了原地，麦芒淞淞将它们收了起来送到载酒寻歌这里，它希望这些饼干能去载酒，多疑和喜欢准备多条后路或许是领袖们的通病。
　　在一部分生灵变成饼干后，战场上凝重紧绷的气氛瞬间缓和了许多。
　　虞寻歌扫过各种生灵的表情，有为这种情况松了一口气的，也有神色间流露出遗憾的。
　　一切都步入正轨，自她们开始制作小饼干时，除了不断响起的【你正在被注视】提示声外，这个消息也以最快的速度传遍整个星海。
　　这确实是一个减少伤亡的好办法，对开战双方来说都是。
　　就算紫川实力远超麦芒，也无法0伤亡击碎麦芒。
　　部分领袖依旧在观望，但也有一些开始联系载酒的裁决和领袖。
　　雾刃、烟徒和蟹蟹接手了这些谈判。
　　虞寻歌打算先将雾刃和蟹蟹等人送回载酒，自己再回「麦芒」一边写自己的历史作业一边陪着枫糖做小饼干，以免后者越做越暴躁，撂挑子不干了。
　　船在载酒上空停下，虞寻歌心情不错的挥手让乘客赶紧下船。
　　蟹蟹和小海马抱怨她用完就扔，跟在雾刃身后下船的烟徒却站在船边没动，反倒是回过头来望着载酒寻歌。
　　后者正要转动船舵离开，见她望过来后停下了手里的动作，手懒懒的搭在船舵上，递过来一个疑惑的眼神，询问她是不是还有什么问题。
　　烟徒犹豫片刻，还是问出了那个在心中酝酿了许久的疑问：“如果紫川愿意看在未来可能存在的合作上放过麦芒，如果麦芒求你救麦芒，你会将麦芒拖到泽兰共享世界技吗？”
　　载酒寻歌没有用任何语言回答她这个问题，金色雨幕下，她静静的望着自己，过了几秒，她嘴角扬起一抹笑，船舵轻转，她和她的船，还有散落在船上各个角落的一头龙六只猫消失在眼前。
　　无论烟徒还是一旁的雾刃都听到了她无声的回答。
　　她不会。
　　……
　　每个世界破碎时都会碎成十片碎片，其中大部分都会散落到星海各处，仅有1~3片会落到胜利者手中，这给玩家重塑世界留下了希望，也逼着想要世界技的玩家不得不频频入侵各个世界。
　　如果有一万个世界，一个世界破碎时会分裂出10碎片，50个世界碎片凑出一个世界技，那么整个星海理论上最多也只能凑出2000个世界技。
　　这些世界技的等阶还不一定高，如果想要合成更高级的世界技，需要的世界碎片就更多。
　　这就是「紫川」目前要做的事，收集100个世界碎片，升级紫川芭乐手中的世界技。
　　前两次的钟响已经足以证明世界面临的攻击越来越凶猛，在上一次钟响中无序星海优先保护入侵序列上的三星阶以上世界，就已经说明很多世界的世界技不足以保护住入侵序列上的所有世界。
　　如果想要拥有能在钟声中活下来的高阶世界技，就需要150个碎片。
　　那理论上，整个星海全部毁灭，能凑出的五星及五星以上的世界技，理论上就只有666个。
　　这还只是理论。
　　神明游戏持续这么久，有多少曾经拥有世界技的玩家在战争中死去？又有多少世界直接在前两次钟声中毁灭，而这些世界中还藏有其他世界破碎时流落过去的世界碎片。
　　对于无序星海能否将那些世界的世界碎片收集起来，虞寻歌持怀疑态度，因为如果无序星海可以做到，那静谧群山游戏的奖励里，它就不应该只给那么点碎片。
　　那些碎片或许已经是无序星海能收集到的全部。
　　还有她书写世界叹息时所获得的那些选择……里面又藏了多少世界的遗产与馈赠。
　　她这两天就能偿还当时使用【在叹息响起之前】所预支的全部叹息了，不知道她之后再进入那个神秘的空间后，面临的下一个选择会是什么……
　　她能不能得到比五星【末日派对】更好的世界技。
　　烟徒的问题实在尖锐，可虞寻歌不想骗她。
　　目前只有200多个世界有世界技，其中部分世界技还是在钟响后凑出来的世界技。
　　她不会将「麦芒」以及任何没有世界技的世界拖进【载酒——泽兰——拂晓】这个序列中。
　　这是一个游戏不得不合并服务器的故事。
　　不仅是紫川需要麦芒的世界碎片来升级世界技，她也希望紫川能升级她们手中的世界技。
　　不仅如此，她还希望世界能尽可能整合起来。
　　只有这些世界迅速整合起来，这样她才能将所有拥有高阶世界技的世界集中到一起，增加所有人在钟声中活下来的希望。
　　既然世界技是曾经的玩家想出的出路，她要做的就是将这条出路拓展得更宽，而不是擅自挑战前人找出的生路，忽视或看轻世界技的作用。
　　枫糖饼干是她能为这些世界找到的唯一且最好的出路。
　　如果「麦芒」不愿意，她就会去找下一个世界。
　　船停在了麦芒战场上空，虞寻歌轻呼一口气，对着一直担心的望着自己的图蓝笑道：“还好我不是为了星海，只是为了成全我自己。”
　　图蓝听不太懂，但她能感觉到虞寻歌心中种种复杂情绪，后者的心中仿佛也有钟摆在不停摇摆，在她的心中制造各种回响。
　　听不懂没关系，无论虞寻歌说什么，图蓝都会点头：“嗯！”
