第1273章 世界叹息「埋泉」

　　泽兰枫糖的饼干越烤越烦。
　　坐在她旁边写作业的载酒寻歌表情总是很严肃，每次书写那本名叫世界叹息的笔记时，她都会变得安静又沉重。
　　两人到处奔波，枫糖每天烤出来的饼干数量渐渐增加到了三千万，好像每天改变了更多，又好像什么都改变不了。
　　唯一没有变化的，或许就是两人眉心间一直燃烧的灵魂之火。
　　但哪怕如此，枫糖依旧时不时就问载酒寻歌，这样做有什么意义。
　　一开始虞寻歌还能答，后来渐渐地她开始回以沉默。
　　枫糖好像认为她这位裁决应该力挽狂澜改变星海的未来，想出办法拯救所有生灵，而不是像现在这样“小打小闹”，也不知道她对自己到底哪儿来的信心。
　　不止是枫糖这样想，就连雾刃、烟徒和蟹蟹也时不时问她——今天有想出更好的办法吗？
　　没有。
　　没有。
　　没有！
　　她写完「麦芒」不久，就路过了「埋泉」。
　　一个陌生又熟悉的世界。
　　如果说「麦芒」是一片海不断去寻找另一片海，那「埋泉」就是一群熊在茫茫世界海里去寻找其他的熊。
　　当知道宇宙中还有那么多种熊存在的时候，泉熊震惊。
　　虽然不明白首领为什么要对另一个世界发起入侵，可是能见到另一种熊，并且赢下战争后就能将它们带回到「埋泉」，让「埋泉」的熊类变得丰富，大家都没意见。
　　就是对后来泉熊差点翻车有点意见。
　　泉熊、春熊、夏熊、秋熊、冬熊、土熊、比熊……埋泉的熊越来越丰富。
　　整个宇宙的熊渐渐的都集中到了「埋泉」。
　　谁也想不到那个「瓜崽」世界的秋熊会这么厉害。
　　后来我们才知道，原来在「瓜崽」还没灭亡时，就有一个橡枭时不时进入它们的世界带走秋熊，当「瓜崽」并入「埋泉」后，这件事竟还没完。
　　或许是因为有这样可怕的狩猎者存在，每一头秋熊都在没日没夜的练兵升级，等到那位橡枭终于停止这样的行为时，秋熊已经练出来了。
　　黑化强十倍的秋熊在埋泉的地位越来越高，要不是还有最强的泉熊厌山压着，「埋泉」大概会完全由秋熊掌权。
　　让我说，秋熊掌管埋泉也没什么不好，所有种类的熊都希望自己的领地附近能有秋熊存在。
　　它们最擅长制作蜂蜜，它们耳朵很圆，它们日常生活中的脾气还很好。
　　它们不像其他熊那样臭烘烘的，阳光一烤，它们身上会散发出秋天的味道。
　　这不仅仅是一种形容和比喻，而是现实。
　　秋熊之所以叫秋熊，就是因为它们的存在会给一片区域带来最舒适的气候。
　　有小雨，有微风，没那么冷也没那么热。
　　可惜，自从那头橡枭彻底停手后，大多数秋熊的生活就安逸了下来。
　　只要「埋泉」处于非战争期，秋熊就绝不会长时间定居在某一处，它们永远在追蜂，秋熊饲养的蜜蜂往哪儿飞，秋熊就会跟着蜜蜂往哪儿走。
　　这一片区域的花期结束，秋熊就会头顶蜂蜜罐，与它们的蜜蜂一起离开。
　　厌山总说蓝色的泉熊才是埋泉最美丽的熊，可不知道为什么，我总觉得秋熊看着比较正宗……
　　看久了棕色的秋熊，再回头看蓝色的泉熊，总觉得哪儿哪儿不对。
　　秋熊确实如传闻里说的那样，制作的蜂蜜是世界上最好吃的东西。
　　我吃过很多秋熊制作的蜂蜜，但听说秋熊熊泥的手艺才是全族最好的那一位，为了能吃到这传说中最美味的蜂蜜，我曾经和那位名叫熊泥的秋熊一起生活过一段时间。
　　因为它很忙，制作的蜂蜜不对外出售，它只愿意将每次做完蜂蜜后将沾满蜂蜜的螺旋勺子卖给我，为了这些勺子，我只能跟着它追蜂。
　　它制作的蜂蜜确实远胜于我曾经吃过的那些秋熊蜂蜜，可我就从未看到熊泥吃过自己做出来的蜂蜜，它总是沉默着将蜂蜜一罐又一罐的封装。
　　它的身边还跟着几块小饼干，是它不知道从哪儿抢回来的秋熊饼干，只有这些小饼干可以随意品尝熊泥做出来的蜂蜜。
　　熊泥甚至还会准备几碗蜂蜜让这些小饼干泡澡！！
　　太奢侈了，看得熊眼睛喷血！
　　我从没想过我会羡慕嫉妒几块饼干！
　　我离开的时候，熊泥总计已经制作了三百多万罐蜂蜜，我有幸见过一次，全被它好好的封藏在了游戏空间道具里。
　　“你存这么多罐蜂蜜做什么？”
　　“喔，我留给其他小熊。”
　　“那些饼干？”
　　“是的，这是我给它们准备的回家礼物，等到将来我将它们全部接回来，哈哈，我知道这个梦想很可笑，但是……嗯，等到我将它们全部接回来，这就是庆祝礼物。”
　　后来每隔一段时间我就去买它的蜂蜜勺子。
　　它制作的蜂蜜越来越多。
　　等到钟声响起时，它已经制作了九百多万罐蜂蜜。
　　「神明授课」结束后，我和厌山被先一步淘汰回来，不等我们思考下一次钟响时该怎么办，「汀州」就开启了最终降临阶段，汀州镜鹅和汀州秋鹿出现在了埋泉的上空。
　　这是一场必输之战。
　　哪怕击碎「埋泉」后升级，「汀州」能够接纳的新生灵数量也只有埋泉当前生灵数量的三分之一，这意味，这场战争必须要有大量伤亡。
　　不久后，熊泥回来了。
　　它领悟了神明天赋词，可它没能改变埋泉的结局。
　　厌山对秋鹿，熊泥对镜鹅，我和杂鱼领袖们坐一桌，小兵对小兵，大家都很懂规矩。
　　埋泉破碎的那一刻，我很想问厌山和熊泥，我们是不是和无序星海做着同样的事：如果只能活一部分，那就让玩家们通过战争的方式自己去争夺活下来的资格。
　　可我问不出口，话到嘴边，变成一句。
　　“听说汀州都是沙漠，秋熊以后该去哪里追蜂？”
