第1275章 断尾模式

　　伴随“载酒裁决已降临”的警告声，船停在了「抚青」上空，那只负责掌舵的奶牛猫在抚青玩家的带领下，将船停在了战场后方。
　　在下船去做饼干前，枫糖回头看了眼明显处于异常状态的载酒寻歌，后者紧闭双眼站在甲板上，被恢复正常体型的图蓝护在怀里，那头龙像守卫自己的宝藏一样用尾巴和身体将载酒寻歌环绕在中间。
　　枫糖继续向战场走去，身后却响起对方的声音。
　　——“如果能带走更多饼干，你还会问我这样有没有意义吗？”
　　枫糖没来得及回头看载酒寻歌的表情，她的注意力被战场上所有抚青玩家所吸引，不知道她们听到了什么，所有濒临死亡的玩家眼中都燃起了光亮。
　　【饼干国国王载酒寻歌向您发出邀请，是否愿意变成饼干加入她的国度，远离战火与纠纷】
　　这就是所有抚青玩家听到的通知，大家脑海里还闪过了饼干的优缺点及数量限制。
　　以及两条目前唯二制定的规则：仅接受为「抚青」做出过贡献的玩家，贡献由「抚青」判断；当前抚青世界的主要种族需平均分配饼干额度。
　　正在冬海鲨冷攻击下苦苦支撑的抚青风急和抚青摩季同时大喊：“同意！能走的都跟她走！”
　　若说星海战争中还存在一丝温情，那大概就是只要对战中的世界玩家愿意投降，且战败世界的生灵数量没有超过胜利世界的上限，那战胜方一般都不会赶尽杀绝。
　　一个又一个玩家消失在战场上，变成饼干大小后从【猫的理想】上空落下，落到了甲板上一个充满了抚青风格的饼干屋里，仿佛投币一般落入饼干屋的烟囱中。
　　枫糖的目光落在抚青风急和抚青摩季脸上，望着两人脸上的惊喜和庆幸出神，许久，她看向载酒寻歌，问道：“有数量限制吗？”
　　载酒寻歌眉梢眼角的笑意变得浅淡了一些，她回望橡枭：“一亿。”
　　枫糖被这个答案逗笑了，整个抚青的生灵少说也有50亿，最终能被带去冬海的，可能还不超过5亿，但她没说什么嘲讽的话，而是转身跳下船：“那就再加3000万。”
　　当火羽再次在战场上飞舞时，枫糖突然收到了一个通知，又或者说是神明游戏发来的一个提问。
　　【有一位神明授课者想要询问你一个问题，若玩家愿意回答该问题，将获得一个黄金树果实】
　　不用想也知道这是谁。
　　枫糖神色没有任何变化，她闭着双眼继续烤饼干，平静的丢出一个字：“问。”
　　【当年我看森海，就如同你此刻看抚青，一切都太迟了，放弃才是最好的选择，所以你现在还觉得我是在自以为是吗？】
　　枫糖的回答是：“那你远不如载酒寻歌。
　　“她来得比所有人都晚，但她从不替任何人做选择，她只会创造出新的选择……
　　“我一直在问她这样做有什么意义，因为在我看来，对动辄几十亿甚至上百亿生灵的世界来说，几千万饼干太少太少，少得像一个笑话，哪怕再加一亿也没能改变故事的结局。
　　“但是，船长，我都快忘记你这个真正的笑话了，比起你……她正在做的事简直像一个童话故事。”
　　枫糖睁开双眼，眉心的魂火猛地向上蹿了一节，她俯瞰战场上的一切，俯瞰那些被聚到一起后带走的饼干，最后望向那艘船的上空不间断落下的饼干雨。
　　载酒寻歌没能改变这一切，她无力改变这一切，可她又偏偏是最想要改变这一切的那一个。
　　是因为神明天赋词「主宰」？是将载酒拖出入侵序列时的心情？还是书写那些世界叹息的经历，又或是尘火旧饭桌上看到的那些对决时刻？
　　无人能找到让她诞生这个理想的梦幻瞬间，她来得比所有玩家都晚，却见证了无数世界的故事。
　　童话故事就是，在残忍与现实之下，坚持自己幼稚的幻想。
　　杯水车薪的拯救，但她知道如今整个星海，所有世界都默许并期待载酒寻歌和自己的降临。
　　枫糖闭上眼，眉心的魂火绽放光芒，最后道：“不要再问这些废话，你知道的，我和你是同类，自以为是，永不认错。”
　　船长在帮森海做选择，她当年又何尝不是在为那些想要活下去的橡枭做选择……
　　……
　　一个饼干屋装满后，虞寻歌将那个神奇的充满了抚青风格的饼干城堡缩小后挂在猫猫头旁边，她没急着制定更多国王条例，而是打算继续创造一个饼干屋，继续收容抚青的玩家。
　　“每个饼干屋每天只能烤制一亿块饼干”，又没说每天只能制作一个饼干屋。
　　可惜，技能使用失败，她没办法继续在「抚青」制作饼干屋了。
　　她无法肯定这是星海技能的限制，还是无序星海和神明玩家们讨论出的极限。
　　但她没有多耽搁时间，而是和枫糖打了声招呼后就立刻离开「抚青」，前往上一个世界，那里战争还没结束，应该还来得及制作一些饼干。
　　又多了一亿个活下来的名额。
　　虞寻歌开着她的船，带着她的龙与猫在各个世界奔走。
　　她大衣上挂着的拇指大小的饼干城堡越来越多。
　　当灵魂之火罐子又一次填满时，她听到了响彻全星海的通知。
　　【■■钟摆将在三个星海日后进入星海，请玩家与世界做好准备】
　　【本次钟声响起，所有世界都将开启断尾模式，当超过半数的领袖同意时，该世界可主动断开与其他世界的入侵序列】
　　【世界技与其他世界共享时，其技能效果将根据共享的世界数量而减少，共享世界数+1，技能效果将减少20%】
　　【温馨提示：本次钟摆撞击，四星阶以下的世界技无效】
　　星海通知响起后，整个星海安静了几秒，然后世界频道炸了。
　　【拂晓衔蝉】：载酒寻歌！
　　【虎耳缺缺】：载酒寻歌！
　　【樱花橘白】：载酒寻歌！
　　【却橙菠芒】：载酒寻歌！
