第1276章 拂晓衔蝉——最强移民计划

　　不止世界频道在炸，虞寻歌私人聊天频道也在炸。
　　全是烟徒在输出。
　　和拂晓衔蝉在世界频道呼唤她的理由一样，馥枝信不过泽兰。
　　拂晓衔蝉只拥有一个三星世界技，与其等到危急时刻被泽兰断尾——这是大概率会发生的事——倒不如现在求载酒寻歌提前将「拂晓」拽出入侵序列，直接拽到「载酒」旁边。
　　「虎耳」、「樱花」、「却橙」面临的问题差不多，她们的历史不算久，又或是战争不够频繁，不像「紫川」、「汀州」、「冬海」、「暴怒」这几个世界，有一个甚至多个高级世界技。
　　【烟徒】：衔蝉很多好东西，你尽管出价，她给得起！
　　【寻歌】：那第四声钟响怎么办？
　　虞寻歌坐在船长室里轻轻合上世界叹息。
　　想到那一天巧之又巧出现在她们眼前的【叩问我心】……她回到载酒，接上烟徒一起前往拂晓。
　　【警告，警告！载酒裁决已降临，载酒裁决已降临！】
　　警告声响起时，拂晓衔蝉正坐在高台上望着远方流金般的日光。
　　巨大的阴影在她上方落下，想到时间紧迫自己有求于人，她深吸一口气，挤出一个热情的微笑后抬头看向上方的船，等了两秒，那艘船的船沿上露出六颗猫头。
　　“……”拂晓衔蝉笑容消失，摆出一张臭脸。
　　六颗猫头的尾端又钻出一颗脑袋——烟徒。
　　拂晓衔蝉的笑容再度扬起，她激动的起身，蛇骨上的花都炸开了几朵。
　　烟徒旁边又冒出一颗脑袋——载酒寻歌。
　　拂晓衔蝉笑容变得僵硬，蛇骨上的花瞬间谢了一半，但她非常努力的维持住这份热情，对着载酒寻歌笑道：“好久不见。”
　　烟徒默默看着衔蝉脸上那僵硬又扭曲的笑容，很想说一句，还不如不笑……
　　虞寻歌：“你花都谢了，还不如不笑。”
　　拂晓衔蝉的嘴角落了下去，但在载酒寻歌跳下船走过来时，她还是挤出了笑容，道：“我想和你做一笔交易。”
　　“救「拂晓」？”
　　“是，我愿意付出任何代价。”
　　虞寻歌停下脚步，侧身望向走在她旁边的拂晓衔蝉，她笑着问道：“这是交易还是请求？”
　　这是一个充满挑衅的问题。
　　烟徒神色间闪过一抹无奈，载酒寻歌其实是一个脾气很好的人，可是在面对衔蝉——大概还有那一位——时，就显得特别刺头。
　　拂晓衔蝉深吸一口气缓缓呼出，而后认真的回望载酒寻歌的双眼，声音郑重且清晰：“请求，我请求你可以帮助拂晓。”
　　花枝上的黑色蔷薇散做无数黑色花瓣，静静的覆盖住蛇骨花枝，花瓣与花枝交缠，仿佛化作了蛇骨的鳞片。
　　虞寻歌不再看拂晓衔蝉与她的花枝，她转过身继续向宫殿里走去，语气里的笑意让气氛里的沉重一扫而空：“拂晓衔蝉，你求人的样子可比你在玩家遗物里威胁我的样子无趣多了。”
　　拂晓衔蝉望着对方的背影，以及那没什么动静的花冠谋杀，载酒寻歌不怎么高兴？
　　但比起这些，她还是更关心这场交易：“所以你答应了吗？”
　　“我可以将「拂晓」拽出入侵序列，和载酒一起停靠在「泽兰」。”虞寻歌没有将自己的世界套娃计划告诉几位馥枝，她道，“但之后的第四声钟响你准备怎么办？
　　“载酒有我的五星世界技，这一次你可以共享载酒的五星世界技，那下一次钟响呢？泽兰会断尾，但如果拂晓影响到了载酒，我也会断尾。
　　“甚至不仅仅是拂晓，泽兰枯覆的【死亡轻判】只有四星阶，如果第四声钟响时泽兰成为载酒的累赘，那哪怕载酒有月狐和橡枭，我也会毫不犹豫舍弃泽兰。”
　　虞寻歌在陈述一个残忍的事实，她丝毫不担心烟徒和拂晓衔蝉会将她的话告诉雾刃和松瑰。
　　她要是说载酒无条件和泽兰共进退那才是天方夜谭。
　　显然这些问题拂晓衔蝉也想过，她问完这些问题后，拂晓衔蝉迅速给出了答案：
　　“我不是想让你将「拂晓」拽到「泽兰」。
　　“我会让拂晓降临泽兰，将一部分拂晓玩家最大限度的转移到泽兰后，你再将拂晓拽出入侵序列，然后载酒入侵拂晓，入侵进度到达10%后，你就来击碎拂晓。
　　“这样拂晓剩下的玩家就能转移到载酒，转移不了的，就变成饼干带走。
　　“当然，优先变那些馥枝以外的种族，听说你和泽兰枫糖一起能制作一亿三千万的饼干，我算过了，这样刚刚好。”
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　三言两语，拂晓衔蝉就制定了一个兵分三路的移民计划，没有绿卡就强行制造绿卡，往泽兰扔一部分，带不走的就变成饼干打包带走。
　　和载酒一起停靠在泽兰哪够？直接进入载酒不香吗？
　　这是什么星海移民计划？
　　这个计划就连烟徒也不知道，此刻她正与载酒寻歌一起瞪大双眼看着拂晓衔蝉。
　　但她比载酒寻歌知道的还是要多一点，她此刻脑海里闪过一个念头：难怪神明授课结束后，泽兰的馥枝开始撤回，衔蝉想这个计划一定想了很久。
　　虞寻歌当即道：“不可能，载酒不接收这么多异族！”
　　这会影响人族的地位，绝不可能。
　　拂晓衔蝉道：“馥枝会自带领土，不会占据载酒的领地，而且我可以以领袖的身份和你们制定世界规则，馥枝和拂晓世界的其他种族，在人族没有攻击我们前，我们无法对人族造成任何形式上的伤害。”
　　“别想！这个规则根本没用，有太多漏洞可以钻……”
　　拂晓衔蝉层层加码：“我改名载酒衔蝉都不够打动你？”
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　“……”想到欺花此刻的表情，虞寻歌忍不住笑了下，但她很快就压平嘴角，“不稀罕。”
　　“你需要我的战争技。”拂晓衔蝉背对着高台外的流金日光，重复道，“你需要我的战争技。
　　“我大概能猜到你想做什么，所有领袖都猜到你想做什么，你想让所有世界抱团应对钟声。
　　“如今只是入侵序列上的断尾，等到将来世界挤作一团时，如果世界技共享也无法护住那么多生灵，你要怎么断尾？
　　“我可以做你的刀，我是无序星海拥有最多战争技的玩家，请相信【点亮全星海】的含金量，等到将来需要断尾的时刻，我可以前往其他世界，在钟声中为你断尾，我有这个能力。
　　“作为交换，你帮我照顾馥枝。”
