第1277章 泽兰：？？？

　　虞寻歌没有否认拂晓衔蝉的话。
　　事实上她也在思考这个问题，思考她这个计划的极限，以及超过极限时该怎么尽可能不要一起沉船……
　　如果她再强一点会不会不一样……
　　宫殿里的气氛变得凝重又安静。
　　拂晓衔蝉补充了一句：“这是我的想法，你可以当做全然不知道，到时候你可以站出来谴责我，将一切事往我身上推。”
　　虞寻歌从沉思中醒来，对于拂晓衔蝉的话她嘲弄的笑了下，不知是在嘲弄对方的话，还是嘲弄对方形容的那个场景。
　　她没有说她一定要所有生灵一起活下去这种无力的承诺与空话。
　　“没有必要，如果真有那么一天，如果真有那样的时刻，我不介意背负罪名，因为无人有资格审判我。”更何况，“没有入侵你的战争技怎么奏效，你不也还是要以载酒的名义入侵其他世界吗？”
　　就算到时候不需要入侵进度就能降临另一个世界，那时候已经是载酒衔蝉的她降临任何世界，不都代表她载酒寻歌吗？
　　眼见这样的提议都只是让载酒寻歌心动了一瞬，拂晓衔蝉提出了最后一个载酒寻歌无法拒绝的理由：
　　“你想要载酒升级吗，击碎八星世界「拂晓」至少可以让载酒升到六星，你不愿意成为入侵者和屠夫却又想要让载酒升级，那拂晓是你唯一的选择。
　　“泽兰的大量生灵转到了载酒，空出了生灵位，可以让至少一半的拂晓生灵转移过去，再加上载酒升到六星后多出来的生灵位，足以接纳拂晓剩下的大部分生灵。
　　“最后，拂晓完全由我说了算，而我，一位馥枝，对拂晓没有丝毫感情，只要载酒接纳全部馥枝，让拂晓其他生灵有个安顿之处，你可以尽情摧毁拂晓。
　　“除此之外，拂晓现存的一半资源归载酒。”
　　哪怕虞寻歌有五星世界技，继续书写世界叹息说不定还能继续获得世界技，她也无法拒绝这个理由。
　　六星载酒再如何也比四星强，至少生命值都要翻几倍。
　　三天够吗？不足以让载酒对拂晓的入侵进度推到10%，但足够拂晓将一部分生灵转移到泽兰！
　　至于载酒击碎拂晓，就只能等到第三声钟响后了。
　　“成交。”虞寻歌站起身来，“你去准备降临吧，我明天来拂晓制作饼干屋。”
　　对所有领袖来说都是本族最重要，馥枝肯定是要被全部转移到载酒的，但对于拂晓这种种族成分复杂却又完全归馥枝统领的世界来说，能被她留到现在的生灵肯定也有个亲疏远近。
　　哪些被留在泽兰，哪些被制成饼干带走，这些都是拂晓衔蝉要去安排的事。
　　虞寻歌大步向外走去，长靴在大殿上踩出脆响，她对着空中喊了一句：“我不欠你什么了。”
　　跟在她身后的烟徒和正要准备最终降临的拂晓衔蝉都一怔，但她们很快就明白载酒寻歌这句话是在对谁说。
　　这一刻，无论是烟徒还是衔蝉都想问一句：还能这么算呢？
　　拂晓衔蝉更是冲着载酒寻歌的背影喊道：“喂！我付了钱的！关她什么事啊？”
　　那个人头也不回的喊了一句“我和她的事你少管！”就跳上了那艘猫猫船。
　　虞寻歌的船还没回到载酒，全星海就听到了一个公告。
　　【战场公告：「拂晓」对「泽兰」发起最终降临】
　　泽兰：？？？
　　哪怕是在外面烤饼干的枫糖都愣了一下。
　　谁也没想到拂晓会在这时候对泽兰发起战争。
　　其他世界还有可能，可泽兰情况极其特殊，唯一拥有世界技的泽兰枯覆是泽兰之主，只要击碎泽兰，泽兰枯覆必死，拂晓击碎泽兰没有任何好处……
　　这时候难道不应该和泽兰交易，让泽兰不到危急时刻绝不断尾吗？
　　但短暂的静默后，几个领袖很快就想到了那个人，那个最大的变数……
　　虞寻歌离开拂晓的路上，将她和拂晓衔蝉的交易告知了雾刃等几位载酒领袖和赵书影虞照海等军团长，让她们去准备，她自己则前往虎耳。
　　此时世界战场频道里，虎耳缺缺还在继续呐喊，期间穿插着肥鹅喑哑等人的呐喊。
　　无论是领袖个人实力还是战争技数量，泽兰都抵抗不了拂晓。
　　【泽兰肥鹅】：是我没睡醒吗？
　　【泽兰花殊】：？？？
　　【泽兰枫糖】：载酒寻歌
　　【泽兰肥鹅】：是不是她又干嘛了？
　　【拂晓衔蝉】：别害怕，别动手，我转移一些拂晓玩家就走
　　【泽兰枯覆】：？？？
　　【泽兰肥鹅】：她怎么描述的像是在出门扔垃圾？？？
　　【载酒寻歌】：她在移民，移两天就走
　　【拂晓春客】：是的是的，枯覆君主，去了就是泽兰玩家，只要给口热饭吃，大家就会将泽兰当成自己的家
　　【泽兰枯覆】：……我还需要包饭是吗？
　　此时拂晓衔蝉已经亲自降临在泽兰，她是来和泽兰枯覆商谈的，能被她留在现在的拂晓生灵，她自然要管到底。
　　光靠武力威慑自然不够，等入侵序列断开，她再强也无法照顾到这些搬到泽兰的玩家。
　　诚然，她的实力在这里，而且泽兰枯覆是一个极度理智甚至还有些心软的君主，于情于理，他都不会诛杀这些强行转移到泽兰的玩家，可身为拂晓的领袖，她需要考虑这些玩家的处境。
　　泽兰和拂晓热闹的可以，虞寻歌已经降临了虎耳。
　　虎耳也是一个很特别的世界，一个拥有世界技的五星世界。
　　它和泽兰的处境有点类似，原本都是六星世界，但因为「玩家遗物」游戏时被抢走了领袖和其追随者，跌到了五星。
　　而唯一拥有世界技的虎耳缺缺，其世界技也是四星阶。
　　虞寻歌赶到时，虎耳缺缺正在发愁，见到那艘船，她甚至不等载酒寻歌下来，就直接跳到了甲板上。
　　她道：“寻歌，我需要你的帮助！”
　　虞寻歌细细打量缺缺眉眼间的焦急，她好奇道：“你不是说，如果虎耳撑不住，就让我将你带到载酒？”
　　“但现在还没到撑不住的时候！我的世界技是四星。”
　　“是吗？那你找我做什么？”
　　“我的世界技是四星阶，但虎耳后面跟了一个世界……四星「暗礁」，她们上一次钟响，就是靠共享我的世界技活下来的。”
　　“所以？”
　　虎耳缺缺深吸一口气，闭上眼低声道：“「仲夏」就是被「暗礁」击碎的，那里有很多天象族……”
　　换而言之，她绝不会让虎耳断开与暗礁之间的入侵序列，可是单个四星世界技护住虎耳已经很勉强，再护住暗礁，很可能会将虎耳也拖下水。
　　眼前这位之前信誓旦旦说自己可以放弃虎耳，不愿意死在钟声里的咸鱼，此刻既想保虎耳又想保暗礁。
