第1279章 星海停车场—泽兰

　　和拂晓衔蝉达成交易的第二天，她就如约去了「拂晓」，将拂晓衔蝉指定的部分玩家变成饼干带走，至于枫糖那边的自由饼干名额，那就是拂晓衔蝉和枫糖之间的交易了。
　　而这一天，也是暗礁降临虎耳的时间。
　　昨天虞寻歌做饼干时，虎耳的另外几个领袖就已经猜到了虎耳缺缺要做什么，可是谁实力强谁说话，他们打不过缺缺，虎耳的生灵也需要缺缺的世界技，除了配合别无他法。
　　而且那样的情况下，与其浪费时间去控诉缺缺，不如抓紧时间为同族争取饼干名额。
　　可等到战争真的开始的那一刻，等到虎耳缺缺亲手击碎虎耳的那一刻，压抑在心中的不甘和怨恨终究还是爆发。
　　一旁的拂晓衔蝉评价道：“也就是看虎耳缺缺脾气好才敢这么闹，谁不是优先护着同族？她要是不帮暗礁才是疯了。”
　　虞寻歌关掉战场聊天频道，不去看那些指控，她收好屋顶亮闪闪的饼干屋，问道：“泽兰那边的玩家转移完了吗？转移完了我就将拂晓拖到时间长河上，拽到泽兰那边去。”
　　枫糖饼干的事不急，现在情况比拂晓危急的地方多太多了，要不是饼干屋做饼干只需要一小时，拂晓的饼干也得排后面。
　　“昨天就转移完了，你随时可以动手。”
　　得到拂晓衔蝉的答案后，虞寻歌立即动身离开了拂晓。
　　站在拂晓的世界码头外，雪国回音、金色雷霆、白色花海化作三条锁链冲入世界的入口。
　　今时不同往日，如今六只副船长都在船上，而虞寻歌自身的实力也倍增，不仅是属性的变化和花枝的出现，还有她在恶魔游戏里对伴生雷霆与花冠谋杀的领悟和理解。
　　她几乎没费多少力气，甚至身体也没有为之倾斜，就将「拂晓」拖出了入侵序列。
　　一颗灿金色的星球落在了时间长河上，金色的仿佛会发光的雾如腾蛇一般环绕着星球飞舞。
　　虞寻歌将连接着星球的锁链缠绕在船尾，一声令下，猫的理想飞速驶向泽兰。
　　而对泽兰来说，一切都那么魔幻，昨天拂晓大举进攻，那些玩家现在还在各个主城外等着被安排。
　　今天拂晓的所有副本都被连根拔起，枯覆一顿饭还没吃完，那艘船已经拖着拂晓轻车熟路的开进了泽兰。
　　一个甩尾，金色星球稳稳当当停在了蓝色星球旁边。
　　枯覆背着双手站在阳台，就这么看着载酒寻歌把泽兰当停车场在用。
　　只是为了让拂晓共享泽兰和载酒的世界技吗？
　　骨影指着空中的两个星球对着枯覆超小声怒吼：“你看她！！”
　　一旁的喑哑和语律人手一杯风镰外送来的奶茶，默默的看着枯覆。
　　“……嗯，我看到了。”枯覆答完，还扭头看了眼骨影，体贴的说道，“你可以大点声，她听不到。”
　　喑哑也体贴道：“而且她忙着呢，满星海跑，哪有时间下来砍你。”
　　骨影：“……”
　　虽然当初主动向载酒求和时就是为了今天，大家能共享世界技，可这天真的来到时，一众亡灵还是心情复杂。
　　枯覆表情严肃的转身，大氅在身后摆出一道利落的弧线。
　　骨影冲枯覆的背影喊道：“你干嘛去啊？”
　　枯覆背对着他们抬了抬手：“让她们吃好喝好。”
　　上面两位他都惹不起。
　　刚走没几步，空中两颗星球之间就出现了无数银色的丝线，随即整个星海都听到了一个公告。
　　【战场公告：「载酒」申请入侵「拂晓」，入侵序列已连接，入侵开始】
　　这个公告让所有世界领袖都有片刻的怔愣与错愕。
　　载酒入侵？那位裁决要违背自己的原则吗？
　　想到前一天泽兰的抱怨以及拂晓衔蝉和载酒寻歌所说的“移民”，脑子快的领袖已经明白，这是一场交易。
　　拂晓衔蝉先一步将「拂晓」断尾，将这颗星球拱手送给载酒寻歌，换来馥枝加入载酒。
　　这个念头产生的刹那，无数领袖心生波澜，还可以这样！对啊，为什么不能这样呢！
　　可想到拂晓衔蝉的转移玩家的举动以及载酒寻歌的行事作风，这个念头转瞬间就被否定……
　　自己世界的生灵太多了，载酒容不下这么多生灵，载酒寻歌既不会容忍任何世界击杀载酒的生灵，她也不会去击杀其他世界的生灵。
　　载酒寻歌并不排斥杀戮，哪怕如此忙碌，她也会定期将载酒的玩家送到各个星球去参加战争，可是她的玩家向来只加入被入侵的那一方，一种可笑却又让无数玩家无可奈何又心安的坚持。
　　她也不会在没有办法改变这一切前，就盲目的阻止杀戮，这点从她这些天忙忙碌碌拯救各个世界的生灵，却从不居高临下谴责任何世界与玩家就能看出来。
　　可她不会屠杀拂晓的生灵。
　　无论是她还是载酒，都不会以入侵者的身份屠杀任何世界的任何生灵。
　　所有人都知道这个答案，知道这条对载酒寻歌来说宛如铁律的坚持。
　　此刻，载酒的玩家也在蒙圈。
　　入侵「拂晓」？我们吗？
　　【载酒公告：前往拂晓的玩家待在副本里，静静等待一段时间，拂晓玩家不会来击杀你们，你们出副本后也不要击杀拂晓玩家，这是一次外交合作，拂晓会在入侵进度推进后并入到载酒】
　　公告连播三遍，图蓝双翅背在身后，满脸赞赏的点头：“我家寻歌站在道德高地的尖尖上。”
　　虞寻歌：“……不说话是不是能憋死？”
　　图蓝：“我夸你呢！”
　　虞寻歌揪着龙将她丢向不远处的载酒：“去帮赵书影做事！她不需要你，你就去帮烟徒做事。”
　　目送图蓝离开后，拂晓衔蝉问道：“真不需要我动手帮载酒加快入侵进度吗？”
　　哪怕如今也能共享载酒寻歌、载酒雾刃和泽兰枯覆的世界技，但早点并入载酒拂晓衔蝉才安心。
　　虞寻歌皱了下眉，她直直望向拂晓衔蝉的双眼，问道：“你打算怎么加快。”
　　拂晓衔蝉没有退让，她道：“让一部分玩家去副本里送死。”
　　虞寻歌脸上的各种情绪瞬间如潮水般褪去：“没必要，这样的杀戮没有必要。”
　　拂晓衔蝉沉默的望着载酒寻歌，她没有去和后者争论什么样的杀戮是必要的，她只是思绪突然飘远，想到了战场里流传的一些关于载酒寻歌的传闻。
