第1280章 五星世界技【末日派对】

　　神明游戏展开这么久，玩家与玩家之间自然而然会开发出世界战场聊天频道以外的沟通方式。
　　只限于高级玩家才能看到的聊天小群，什么神明遗物、神明信物都可以在里面畅聊。
　　钟声响到现在，群里的玩家都还活着，足以证明这个群有多高端。
　　自从载酒寻歌带着枫糖到处烤小饼干后，这个小群就时常谈起她——好吧，还要更早一些，在载酒寻歌将载酒拖出入侵序列时就开始了。
　　里面不少玩家都在这段时间见过载酒寻歌。
　　她们总说载酒寻歌很有趣。
　　有趣在，她在看到战争时，总是会尽可能不去做任何能表达情绪的表情，眼神也变得迷茫空洞，像一瞬间就变成了聋子瞎子和哑巴，傻得可以。
　　她好像认为自己既然不能彻底改变这一切、不能拯救所有人，那就不应该去谴责任何一方，也不应该去怜悯任何一方。
　　前者自大，后者虚伪，于是她强迫自己不要给出任何情绪与表情上的反应。
　　以上都是载酒雾刃给出的表情解析，得到了大部分玩家的赞同。
　　拂晓衔蝉唇角微微扬起，在载酒寻歌望过来的那一刻又迅速抚平，她严肃的点头：“我明白了，那就慢慢推进吧，说不定这次钟声响起后，只要入侵就能立即进入最终降临阶段。”
　　站在她对面的载酒寻歌也跟着点头：“恩，慢慢推进就好，没有必要制造没有意义的杀戮。”
　　拂晓衔蝉本想逼问一句“那你觉得现在的杀戮有意义吗？”，可一阵风来，挂在猫的理想船帆上的几十个饼干屋仿佛风铃般轻晃，晃进拂晓衔蝉的余光里，她又不忍心问下去了。
　　“我知道了。”拂晓衔蝉认真的保证道，“我不会的。”
　　……
　　当钟摆进入星海时，虞寻歌还和枫糖在外面烤饼干。
　　听到提示后，虞寻歌和枫糖毫不犹豫停下所有动作，开着船立即离开，下方战场上的所有玩家都停下战斗开始回撤。
　　虽然钟摆进入星海后距离撞击世界还有一段时间，可是所有人都不敢等。
　　猫的理想号在极昼城上空一个急刹，枫糖还没来得及下船，脚下的船就直接消失了，要不是她及时展翅，差点就要狼狈的下坠。
　　枫糖闭上眼深呼吸，还没来得及平息心口的恶气，就看到桃冕飞了过来。
　　这位正经到松瑰看到他就烦的橡枭满脸严肃的左右张望，直到飞到枫糖身边，他才小声问道：“载酒还有位吗？能再弄点橡枭过去吗……”
　　枫糖：“…………”
　　可能这就是独属于橡枭的默契。
　　桃冕问得这句话，松瑰也在问载酒寻歌：“载酒还有空位吗？能不能想办法再弄点橡枭来？”
　　虞寻歌：“…………”
　　不说还好，一说她就觉得自己亏了，她道：“我觉得我们的这个和平税要涨一涨。”
　　松瑰：“……”
　　雾刃：“你说你非要说！”
　　蟹蟹：“现在你开心了吧？！”
　　松瑰：“……”
　　好在通知声拯救了她。
　　【■■钟摆将在10分钟后撞击星海，所有世界都将看到钟响剩余时间】
　　白骨之影在「载酒」各地浮现，雾刃的大雪也从高空落下。
　　枯覆的【死亡轻判】和雾刃【永不融化的冬】。
　　雾刃等领袖齐齐望向载酒寻歌，她们在等她从【静谧群山】里获得的世界技。
　　虞寻歌双手微微展开，只见她头顶的金色雨幕开始发生变化，每一丝雷霆都开始发出雷鸣声，紧接着，金色雨幕的雨，化作一道道金色音符落入载酒的大地，发出悦耳的乐声。
　　音符没入大海与地面时，还会荡开一层巨大的金色涟漪。
　　这一幕出现在「载酒」「泽兰」和「拂晓」各地，这些世界，但凡有声音的地方，声音都会凝成一道音符落入脚下的世界。
　　五星世界技【末日派对】。
　　所有生灵的声音都将化作世界的屏障，为世界抵御大量伤害的同时治疗这个世界，还能最大程度保护发出声音的生灵。
　　载酒将这个技能的效果以公告的形式告诉了所有载酒玩家。
　　刹那间，整个世界就热闹了起来，大量的金色音符在世界各地冒了出来。
　　而早就从她这里得知这个技能效果的枫糖和拂晓衔蝉也将技能效果告诉了泽兰和拂晓的全体玩家。
　　一时间，三个世界的玩家都开始鬼叫。
　　雾刃听到不远处的岸边传来的“喔喔喔~”猴叫，不由得问载酒寻歌：“你们载酒玩家为什么要这么叫？”
　　虞寻歌眼皮都不抬，面不改色的道：“看来雾刃月皇人在载酒，心却还在泽兰。”
　　“……”雾刃丝滑改口，面带微笑的诚心发问，“我们载酒人族为什么要发出这种叫声呢？”
　　虞寻歌：“……载酒的艺术，你不懂就不要亵渎。”
　　雾刃：“……”真是鬼话连篇。
　　下一秒，不远处的雪乡方向传来了“嗷呜——”声音。
　　虞寻歌瞬间来劲了，她猛地睁眼，目光如炬的看向雾刃：“你们载酒月狐为什么要发出这种叫声？”
　　雾刃疑惑的眨了眨眼，搞不懂载酒寻歌干嘛一脸抓到她把柄的样子：“月狐就这么叫啊。”
　　明白虞寻歌在兴奋什么的图蓝解释道：“载酒的狼和狗也这么叫。”
　　雾刃眉毛一挑，赞扬道：“这么高级？”
　　虞寻歌瞬间泄气，算了……
　　她转头一看，烟徒满脸担忧，虞寻歌关心道：“你怎么了？你放心，拂晓可以共享到世界技的，我能感知到【末日派对】在拂晓起作用了。”
　　烟徒轻轻摇头，她叹息道：“我是担心馥枝，我这辈子就没见过哪位馥枝在短时间内发出这么多噪音。”希望大家都有能长时间制造声音的技能吧。
　　看过灯塔叹息的虞寻歌，眼神瞬间变得古怪起来，她对烟徒道：“放心吧，你可以想想你自己关上房门后有多爱和你的花枝说话，据我对馥枝的了解，至少有三分之一馥枝和你一样。”
　　在外面正经优雅得不得了，自己待在家时，那简直不要太热闹。
　　烟徒：谁在栽赃谁在陷害？！
