第1281章 第三声钟响

　　钟声响彻星海的那一刻，所有世界的上空都出现了一个星海汇聚而成的进度条。
　　进度条的最左端挂着一个连接着钟摆的小时钟，钟摆左右摇摆敲击着进度条，每一次敲击，那个小时钟就会从星海进度条的最左端向右边移动一点。
　　一个五星世界技【末日派对】，两个四星世界技【永不融化的冬】和【死亡轻判】。
　　对比大部分世界来说，这已经是堪称豪华的世界技阵容，但无论是载酒还是泽兰又或是拂晓，生命值下降的速度都称不上慢，偶尔还会猛地往下跳一下让人心惊。
　　钟响的这一刻，在场的玩家心中都浮现出几个问题。
　　这样的世界技组合还能否在下一次钟响中护住载酒？
　　第五声钟响时，星海还能剩下多少个世界？
　　而拂晓衔蝉和泽兰枯覆的心情又各有不同。
　　前者松了一口气，赌对了。
　　这一声钟响时，她的三星世界技已经不堪一击，而她来不及再去升级自己的世界技了。
　　她也无法保证自己后期给出的筹码能让拂晓一直被载酒寻歌规划进她的计划里，危急时刻，就算载酒寻歌愿意，计划里的其他世界也不一定愿意。
　　彻底抛下拂晓登上载酒的船就是当下最佳选择。
　　泽兰枯覆则是心情沉重，他在思考泽兰的未来……
　　第四声钟响时，载酒寻歌必然会启动她的抱团计划，将部分拥有世界技的世界集中起来，就算共享世界技会削弱世界技，可在世界不多，且世界技层层加码的情况下，共享显然比单扛要强。
　　他付出的筹码、他四星世界技的作用，以及泽兰的月狐与橡枭，种种因素加起来或许能让下一次钟响时，载酒寻歌依旧将载酒和其他愿意抱团的世界全部停在泽兰。
　　可第五声钟响呢？
　　摆在他面前的一个最重要的问题，他必须在第五声钟响前，让自己的世界技升级，又或是提前为泽兰的生灵找到出路。
　　而更可怕的事还在后面，当钟声响起的第十几秒开始，那个进度条的末端出现了一个数字——457。
　　在这个数字出现的那一刹那，它就开始往下降。
　　或许这个陌生数字刚出现时，玩家们还不明白这代表什么，可当它开始下降的那一刹，所有玩家都领悟了它所代表的含义：当前剩余世界数。
　　在第二声钟声结束后，无序星海只剩下622个世界。
　　可这些天以来，为了能获得新的世界碎片——不仅是世界破碎后诞生的碎片，还有其他世界领袖手中的世界碎片——战争频发，每天都有世界破碎，457就是大量战争过后，剩下的世界数。
　　而此刻，这个数字还在减少。
　　所有人都望着那个数字静静出神，谁也不知道旁人心中在想什么。
　　是在为这些世界哀悼，还是在为那些被钟摆摧毁的世界碎片而可惜？
　　又或是在想，这些破碎的世界，有多少死于断尾。
　　星海中存在的世界技远比虞寻歌想象的少。
　　在不久前进入那个神秘空间得以和星海对话时，虞寻歌曾问过星海。
　　那么多世界碎片在世界破碎后散落在星海各地，她能不能将那些没有被玩家找到的世界碎片收集起来。
　　可惜星海给她的回答是，除非这些散落的世界碎片恰好落在了世界里，才能长时间留存，等到其他生灵找到它，否则就会落入星海，被星海收回。
　　“这些被回收的世界碎片所凝聚的能量，是星海的第一道防线，如果没有这些世界蕴含的能量，第一声钟响时，所有世界都会直接破碎。”
　　“你书写世界叹息激活的世界技和星海技并不在此列，那是世界的馈赠，是我无法回收的世界意识。”
　　“我知道你要问为什么有些世界的生灵还能凑齐世界碎片重塑世界。”
　　“那是因为，当一个世界破碎，如果为这个世界奋战的神明游戏玩家如果拥有极其强烈的想要重塑世界的念头，那这个世界的世界碎片在落入星海时，会被星海轻轻推到其他世界里。”
　　“每一个执着的想要重塑世界的玩家，都是世界梦寐以求的珍宝。”
　　钟声结束了。
　　载酒的生命值还剩30%，拂晓和泽兰也是如此。
　　谈不上惊险，可想到下一次钟响，无人敢安睡。
　　进度条连同那个时钟一起消失，徒留进度条末端的那个数字在世界的高空久久不散——【279】。
　　【恭喜玩家，当前存活世界数量：279】
　　【尊敬的神明游戏玩家，为了迎接第四次钟摆撞击，入侵序列已更新，入侵进度超过5%即可进入最终降临阶段】
　　【无序星海的时间已被进一步校准，玩家无法再回到过去前往未来；开始修剪因时间技而诞生的多余时间线，仅保留最璀璨的一条星海时间线，当前修剪进度为70%。】
　　【温馨提示：第四次钟摆撞击预计在下一次神明游戏结束后】
　　虞寻歌最先打破沉默，她对几人道：“我去回收世界之墓了。”
　　她这些天虽然忙着烤饼干，但也没放下之前的异族收容计划，只要是她看过的世界叹息，她都会优先将那些世界在外流浪的玩家接一部分回载酒。
　　无人监督她，但这是她对于那些世界馈赠的回礼。
　　收容这些流浪玩家的同时，也有接收一些当时世界还未破碎的种族。
　　图蓝载着她飞上高空的船，那几只一直站在甲板上的猫看上去没什么精神，虞寻歌干脆自己掌舵，将船开到了时间长河上。
　　戴着围兜的三花突然道：“你不用自责或愧疚，你来得太晚，已经完全脱离神赐的神明都对此无能为力，更何况是你。”
　　正在转动船舵的虞寻歌眉心一蹙，她疑惑的看向三花：“我没有自责和愧疚啊。”
　　三花：？？？
　　虞寻歌理直气壮道：“如果我都要自责和愧疚，其他玩家还要怎么活？”
　　三花：“……”
　　图蓝：“就是就是！”
　　此时被虞寻歌叫到船上一起捞世界之墓的B80虽然没听到前面的话题，但既然载酒寻歌毒唯图蓝这么说，它秒跟是不会错的：“就是就是。”
