第1282章 恰好与巧合

　　距离下一次神明游戏还有7个星海日，虞寻歌打算在此之前再写满一百个世界叹息，看能否再激活什么好用的技能。
　　比起星海技，她现在更想要高级的世界技。
　　但有人比她更急。
　　船还没开出泽兰，拂晓衔蝉就在好友频道私聊她。
　　【拂晓衔蝉】：你去干嘛？抓紧时间入侵拂晓啊！
　　【载酒寻歌】：……不是已经在入侵了吗？
　　【拂晓衔蝉】：你们几个领袖谁有空，能不能直接通过副本入侵拂晓，这对入侵有加成，能瞬间让入侵进度大幅提升
　　【拂晓衔蝉】：你们要是一起入侵，马上就能推到5%开启最终降临，实在不行，单派一个烟徒过来也能快一点，你让她当领袖，入侵完了再撤职
　　【载酒寻歌】：你干嘛不跟烟徒说？
　　【拂晓衔蝉】：她让我别急，说钟声已经结束了，不差这一两天
　　【载酒寻歌】：她说的对
　　【拂晓衔蝉】：你难道就不想早一天让我改名载酒衔蝉，让那位生气吗？
　　【载酒寻歌】：…………你有没有听到【你正在被注视】的提示？
　　【拂晓衔蝉】：我有，她看我俩私聊，是她的错，又不是我的错
　　【载酒寻歌】：你变了
　　【拂晓衔蝉】：在决定成为载酒衔蝉的那一天，我就破罐破摔了
　　虞寻歌难得被说得哑口无言不知如何应对……
　　【载酒寻歌】：你说她是怎么会想到看我们聊天的？我们又没有提到她的名字
　　【拂晓衔蝉】：可能是捕捉到载酒衔蝉这个名字了吧，我听了都来气，更何况是她
　　【载酒寻歌】：有道理
　　关掉聊天框，虞寻歌利落的把烟徒和虞照海一起给发配了。
　　后者不仅是等级排行榜榜二，还是第一军团军团长，还身兼载酒要职，层层叠加，她带着定海军团亲自参加入侵，再加上烟徒，两者都对入侵进度有加成，等自己捞完世界之墓亲自降临过去，瞬间就能破开副本直接开启最终降落。
　　正在负责安排各种奇形怪状小饼干的虞照海，眼前弹出一个弹窗。
　　【史诗级任务：载酒裁决命令你亲自入侵拂晓】
　　【任务奖励：裁决的宽容与欣赏】
　　虞照海：“……”出差就出差，还给些没用的东西。
　　发配完自己的亲姑姑，虞寻歌将拂晓衔蝉提前发过来的拂晓资源筛选一番后，将自己需要的留下来存在载酒裁决的仓库，其他的都弄到载酒的荣誉商店里，让Y128设计出当前最合理的兑换制度。
　　这是她弄来的资源，拂晓衔蝉做出这种选择看重的也是她，这种时候虞寻歌是绝对不会讲究什么公平的，一切以人族优先。
　　其他异族想要兑换这些东西，价格至少是人族的三倍，而且很多关键资源仅限人族兑换。
　　对此，无论是雾刃还是蟹蟹与松瑰都没有来找她。
　　虞寻歌还小小的遗憾了一下，干嘛不来找呢，只要来找，她正好能谈谈和平税涨价的事。
　　她带着龙、机器人和六只猫在时间长河上捞了两天的世界之墓。
　　在钟声结束后，战争继续，并且进程比之前更快了。
　　虞寻歌不得不在捞世界之墓的间隙，继续接送枫糖去各个世界烤饼干，她自己也会在各个世界制作饼干屋。
　　船停在了一个破旧的码头前，看着载酒寻歌在虎耳的码头摘下金色苹果，看着她干净的眉心，枫糖突然问道：“现在这样，是你想要的游戏剧情吗？”
　　虞寻歌细细擦拭手里的金色苹果，那天她枯坐一夜决定要做点什么后，她的神明天赋词就推进到了50%，后来也一直在缓缓增长，可涨到60%后，就再没动过。
　　她没有回答这个问题，而是反问道：“你呢？你领悟到第四个季节了吗？”
　　枫糖答道：“没有，点亮秋天后就卡住了。”
　　春、秋、冬，都已经开悟，剩下就是慢慢推进的过程，唯有夏季她一直摸不到门槛。
　　她固执的、不肯让步的追问道：“现在有走向你想要的结局吗？”
　　虞寻歌迅速啃完手里的苹果，船长室也不回了，直接将缅因当枕头，在甲板上倒头就睡。
　　枫糖：“……”
　　船开得飞快，在一个世界码头停下，叼着奶嘴的起司将奶嘴拔下来，催促道：“这位乘客，你的目的地到了，请尽快下船。”
　　……
　　愚钝在花田里找到了正在重新培育【椿词爵士】的欺花。
　　这才短短几天，【椿词爵士】就已经扎根了。
　　愚钝静静地旁观了一会儿后，评价道：“我一直觉得欺诈之花和椿词爵士是彼此的天敌。”
　　“怎么是彼此的天敌呢？我可以很轻易的骗过椿词爵士。”
　　“只要你想，你确实能很轻易的骗过椿词爵士，可你骗它在花田里扎根容易，骗它发芽容易，但想要长时间骗它，骗到它开花，你还怎么分清究竟是你在欺骗它还是它在驯服你？”
　　欺花只是勾了勾唇角发出一声轻叹，没有说认同，也没有出言反驳，她余光瞥见愚钝嘴角翘起的弧度，笃定道：“你又做什么坏事了。”
　　愚钝指尖在空中轻点，一段明显是玩家私聊界面的记录在欺花眼前展开：“沸橘和茫茫发我的，看样子他们不敢亲自分享给你。”
　　所以特意发给了收到这份记录后肯定会来找欺花看热闹的自己。
　　欺花捏着魔法花铲默默看完后，问愚钝：“我现在去跟她们说，偷看她们私聊这么猥琐的事不是我干的，她们会信吗？”
　　“拂晓衔蝉会装作信一下，载酒寻歌会做作的放声大笑试图气死你。”
　　“……”欺花捏了捏鼻梁，“其实她俩都知道不是我，故意气我的，对吧。”
　　“你可以这么想。”
　　欺花收好花铲，道：“我现在就去弄死沸橘和茫茫。”
　　她刚转身，花田里已经扎根并冒出一朵浅蓝色花芽的椿词爵士突然将自己的根须从土里拔了出来，往上一跳，顺着风飘走了，只留下一段强劲的音乐。
　　欺花和愚钝目送那根花枝离开。
　　“我记得上次你的椿词爵士离开的时候……我们也恰好在谈论她。”
　　“巧合而已。”
