第1283章 六星载酒

　　当长达一小时都捞不到一块世界之墓后，虞寻歌就不再将时间耗在这上面了，或许继续寻找下去还能找到一两个，可那太消耗她的时间了，她还有更重要的事要做。
　　她直接命令返回载酒，准备降临拂晓。
　　跳下船时，她听到三花和缅因咬耳朵，说有时候真分不清载酒寻歌是理性还是感性。
　　骑着图蓝穿过载酒通往拂晓的大门，虞寻歌出现在了载酒位于拂晓的副本里。
　　当她降临的那一刻，载酒对拂晓的入侵进度瞬间暴涨8%。
　　【入侵进度已达全面降临标准】
　　【是否开启载酒降临】
　　虞寻歌选了同意，眨眼间，周围明显是载酒风格的景色褪去，她降临了拂晓的现实。
　　拂晓衔蝉已经迅速赶到，对她道：“这边都已经准备好了，你击败我后，就可以开始攻击拂晓了。”
　　话音刚落，她就直接以拂晓领袖的身份对载酒认输。
　　虞寻歌踩了踩拂晓的地面，瞬间得以看到「拂晓」那十倍于载酒的血条，她确认道：“不需要枫糖来做饼干？”
　　拂晓衔蝉道：“不需要，泽兰的空位比我想象的多，已经不需要泽兰枫糖来做饼干了。”
　　虞寻歌不再废话，金色雨幕瞬间扩散开来，她看了眼悬在头顶的太阳，道：“好吧，希望我能赶上今天的晚饭。”
　　拂晓衔蝉的表情扭曲了一下又迅速褪去，就连刚赶来的烟徒也是如此。
　　虞寻歌当时还不知道这什么意思，她还以为是这两人被自己的话给土到了，但打到晚上她就知道了……
　　她锄地似得打了拂晓一下午，才打掉「拂晓」三分之一的血，为了确保所有荣誉点归于自己，她还不能让雾刃等人来帮忙。
　　拂晓衔蝉和烟徒已经各自拿了把椅子坐下了，远处还能听到载酒玩家和拂晓玩家用翻译器聊天的动静。
　　虞寻歌不禁问道：“世界这么难打碎吗？！”
　　战争经验丰富的拂晓衔蝉解释道：“如果是正常的战争流程没这么难打。
　　“世界生灵是世界的一部分，一般情况下，世界生灵在战争过程中死亡和崩溃，都会影响世界的状态，在全部领袖战败、世界生灵大量死亡的情况下，甚至可以对世界开启斩杀，但反过来就不一样了。
　　“你可以看看载酒现在的状态，肯定有很多正面加成。
　　“你的星海声望、战力排名，以及载酒玩家的意志，是对未来充满希望还是已经心存死志，大地是在欢呼还是哭泣，都会影响载酒的状态。”
　　她说到这突然就冷着脸不说了。
　　烟徒补充道：“拂晓生灵都知道拂晓破碎后她们会前往载酒，绝大部分玩家都对这种情况充满了期待。”
　　换而言之，哪怕拂晓衔蝉认输，拂晓的各种加成也没少太多，因为拂晓的氛围是欢快且充满希望的。
　　自从载酒宣布入侵以来，拂晓玩家就在以一种要搬新家的心态收拾自己的家当。
　　虞寻歌不由得停下手里的动作，她问道：“拂晓的生灵知道世界技的事？还是知道战场排名？”
　　否则怎么会这么肯定载酒是比拂晓更好的去处？
　　拂晓衔蝉望着远方不说话。
　　烟徒笑道：“因为这是拂晓衔蝉制定的计划，她让大家搬到载酒，那拂晓玩家就会坚定的相信，这一定是更好的选择，更何况……”
　　她没说下去，但虞寻歌听懂了烟徒的意思。
　　更何况，「拂晓」已经不存在任何一个拂晓的本土生灵了，对于离开拂晓这件事，没有丝毫抵触。
　　虞寻歌闷不做声继续用技能轰炸拂晓，一直轰到第二天早上才将拂晓的血条清空。
　　【战场公告：「载酒」攻破「拂晓」，「拂晓」破碎】
　　【恭喜载酒，升至六星】
　　载酒玩家和拂晓玩家化作一道道光柱被传送到载酒，巨大的裂缝开始在脚下蔓延。
　　虞寻歌和拂晓衔蝉等人升空，静静的俯瞰拂晓走向破碎。
　　当毁灭灯塔的世界破碎，拂晓衔蝉和烟徒的神情很是复杂，很难用单一的情绪去形容。
　　沉默中，拂晓衔蝉突然问道：“如果你现在发现拂晓还有近千万多出来的生灵因为载酒无法收容而坠入星海，你会是什么心情？”
　　虞寻歌面无表情的说道：“不会的，拂晓还有馥枝，你不会允许这种随机抹除的情况发生。”
　　拂晓衔蝉没去拆穿载酒寻歌那一瞬间的瞳孔微颤，她心情不错的笑道：“是，你要让我担任载酒的领袖吗？”
　　“随你。”虞寻歌吐槽道，“说是领袖与世界共荣辱，但又不是自己的世界，我没看出有什么实际损失。”
　　“我曾经也以为没有。”
　　“什么？”
　　“你说的这个问题我也曾疑惑过，为此还问过许多领袖，特别是缺缺，大家都说没发现什么影响，但就在刚才……”拂晓衔蝉手轻挥，她的面前浮现出一个巨大的时钟幻影，只见时钟幻影上的12个时间刻度上，「Ⅴ」变成了红色。
　　“这是拂晓破碎时我收到的通知，我享受了拂晓领袖的荣耀，就要承担拂晓破碎带来的耻辱，这个时间刻度成为了我的危险刻度，当我的任一属性指针指向这个时间时，我的致命弱点数量会翻倍。”
　　这一刻，在场所有人，都想到了缺缺。
　　如果脱离神赐后，与世界共荣辱的代价会显示在时钟上，那缺缺在“背叛”虎耳前必然就已经知道背叛的代价……
　　……
　　缺缺坐在礁石搭建的宫殿顶端，望着眼前巨大的时钟发呆。
　　12个时间刻度，其中有9个都变成了鲜红色，只有「Ⅲ」、「Ⅵ」、「Ⅹ」依旧闪耀着璀璨星光。
　　身后有脚步声响起，缺缺没有取消眼前的时钟虚影。
　　——“这是什么？”
　　是暗礁的天象族在问她。
　　对方还没有脱离神赐，没有钟盘，自然也不明白这是什么。
　　缺缺轻声解释道：“时间刻度，每一个红色的时间刻度都代表一个世界曾在我担任领袖时经历破碎。”
　　她为无数世界打工，她会不停更换世界并不是因为她真就那么倒霉，倒霉到会影响一个世界，而是因为她的选择与喜好一直没有变：她偏好那些弱小的世界，她不喜欢成为入侵者去入侵其他世界。
　　而这一次，她偏偏以被入侵者的身份，成为了入侵者。
　　身后的同族问她：“背叛虎耳的代价很大对吗？”
　　缺缺没有回答这个问题，她怕开口就哽咽。
　　她很想理直气壮的答一句“比起我得到的那些，代价不大”，可偏偏付出更多代价的不是她，而是虎耳。
