第1284章 第23171场神明游戏

　　当拂晓彻底破碎的那一刻，三枚世界碎片飞到了虞寻歌手中。
　　紧接着，几名领袖都被传送回了载酒。
　　映入眼帘的，是密密麻麻在大海里泡着的拂晓玩家。
　　“载酒衔蝉。”虞寻歌质问道，“你自带的领土呢？你不会真以为我不敢遣返吧。”
　　“……”载酒衔蝉的表情扭曲了一下，“我允许你叫我衔蝉。”
　　虞寻歌：“恶心。”
　　载酒衔蝉：“……”
　　她深吸一口气，用自己之前卖掉世界碎片换来的荣誉点购买了几块领土。
　　只见几块巨大的看不见边界的云中花岛出现在载酒上空——【回不去的故乡】。
　　灯塔？
　　虞寻歌和烟徒不约而同望向载酒衔蝉。
　　载酒衔蝉盯着空中的花岛看了一会儿，花枝上的花绽放开来又迅速散开，黑色的花瓣宛如鳞片一般环绕着蛇骨。
　　曾经在欺花的花岛和载酒衔蝉一起修复花田时，虞寻歌曾细致了解过【无心引诱】，她知道了很多世界叹息里没有说明的东西。
　　无心引诱的花瓣散开环绕住花枝代表什么？代表这朵花遇到伤心又难过的事，忍不住用力抱住自己。
　　“我确实很害怕它被点亮。”载酒衔蝉低声道，“这是最后一次了，如果熬不过之后的钟响，那我希望，我的花枝能在灯塔亮起。”
　　“我也这么想。”烟徒走到载酒衔蝉身边将她拥入怀中，“所有馥枝都会这么想。”
　　虞寻歌默不作声的离开，将空间留给馥枝。
　　至于馥枝在载酒安家的事，她全部扔给了赵书影，对方因为工作量过于饱和在工作群里躲着她不回她消息怎么办？她直接一个史诗级任务的弹窗。
　　静静等待了十几秒，她亲爱的理事接受了任务。
　　虞寻歌欣慰的查看载酒从四星升到六星后获得的各种加成，顺手将三枚世界碎片存进载酒的裁决仓库里。
　　她正打算回到船上去研究自己的玩家遗物时，就被找上门的雾刃拦住，月狐道：“你那里是不是有群山雾刃的第三根狐尾？”
　　是有这么个东西，但虞寻歌当时看不出什么信息就扔魔术师的智齿里了，她从裁决仓库里翻出那根尾巴，手一扬躲过雾刃伸过来拿尾巴的手，她好奇道：“这根尾巴有什么用？”
　　知道自己不满足对方好奇心自己是拿不到这根尾巴了，雾刃解释道：“对你来说，这是月狐的仇恨标记，对方可以顺着这根尾巴找到你，必要时可以通过它诅咒你。
　　“现在是分处于星海与群山，所以她动不了你，下一场游戏我们同处于埋骨之地，她就能找到你了。
　　“对我来说，我可以通过这根尾巴反向找到她。”
　　虞寻歌将尾巴递给雾刃：“你有把握战胜她了？”
　　雾刃将那条一米多长的尾巴像戴围巾一样直接搭在脖子上，看上去就像大衣的衣领，也就月狐自己可以这么做，她道：“不知道，她上次为了赢过我付出了一点不可逆的代价，我不确定下次见面她是否还愿意付出这样的代价。”
　　“什么代价？”
　　“狐化，以后每天都有一小时的时间必须维持月狐的初生状态，按照你们的话来说，就是狐狸本体。”
　　“那这个状态能战斗吗？”
　　“当然，而且敏捷会大幅提升。”
　　“……那这算什么代价。”
　　雾刃被问住了，她思索了一会儿后说道：“会变得无法克制自己的脾气和心情？”
　　虞寻歌似懂非懂的点了点头：“好吧。”
　　对于强调理智弱化喜恶的雾刃来说，这或许确实是一种代价。
　　【神明游戏公告：下一场神明游戏将于明天晚上10点开始，本场游戏将持续30个星海日，且会与群山玩家进入同一游戏区域，请所有神明游戏玩家做好准备】
　　收到通知的虞寻歌和雾刃当即分开，去处理种族相关的事。
　　虞寻歌要将载酒拖到时间长河上去，星海已经大乱，30天的游戏时间，她不敢保证自己回来后载酒还在，也不敢保证其他世界的领袖会因为惧怕她的实力就不敢对载酒动手。
　　……
　　——【欢迎玩家载酒寻歌进入世界战场】
　　——【你将参加的是第23171场神明游戏】
　　——【本场神明游戏为特殊神明游戏，唯有已经开始脱离神赐的神明游戏玩家可以参加本场游戏】
　　——【本场神明游戏无需门票，所有神明游戏玩家都可携带已标记的所有魔法制品，且技能使用无限制】
　　——【本场游戏是玩家唯一一次可以减少致命弱点数量的游戏，请玩家珍惜本次游戏机会】
　　——【本场神明游戏将前往特殊区域，每一名玩家都有三次向星海神明求助的机会，星海神明有拒绝的权力与自由】
　　又一次出现在初始房间，只不过这一次的房间和之前大不相同。
　　依旧是透明的房间，可房间面积不同于以往，变得极大，就仿佛所有房间融合到了一起，而所有参加游戏的玩家都在这个房间里。
　　大家互相望着彼此，第一反应都是默默数着玩家数量。
　　167名。
　　尽管参加游戏的人数这么少，和这一次游戏门槛提高有关，可从最初那望不到尽头的初始房间到如今只剩一个房间，所有玩家的心情都变得极其复杂。
　　更重要的是，已经开始脱离神赐的玩家绝对没有这么少，可是真正进入游戏的却只有167名。
　　是对未来不抱希望，所以想珍惜这30天的时间，好好享受生活？
　　还是想要趁着这30天时间，对其他世界发起进攻……
