第1285章 神明游戏：埋骨之地1

　　泽兰枯覆没来，暗礁缺缺没来，暴怒机车没来，汀州秋鹿竟然也没来……
　　在个人与世界之间，这些玩家选择了世界，比起星海的未来，还是第四声钟响更重要。
　　目光扫过整个房间，虞寻歌将更多的注意力放回到她脑海的选择上。
　　这场游戏只能带六件魔法制品，而那个埋骨之地的“地图”竟然也算一件，也就是说她想要带地图就必须舍弃一件？
　　她直接将图蓝召唤了出来，将地图怀表塞到图蓝手里，这件道具并不是作战时危急时刻需要用到的作战类道具，完全可以放到宠物身上。
　　此时图蓝的身上还挂着两个扭蛋机，里面装着一些日用品和食物。
　　和她有同样做法的玩家不少，受限于魔法物品携带数量的限制，许多
　　玩家调整携带道具时，一张卷轴在房间正中央展开。
　　【第23171场神明游戏·埋骨之地】
　　【游戏开始倒计时：00:09:59】
　　【游戏内容】：
　　珍惜埋骨之地埋葬的时光；
　　击杀群山玩家（本场游戏最终排名将根据击杀贡献度排列）；
　　【游戏时间】：30星海日
　　【特殊游戏机制】：
　　本次游戏区域，玩家无法使用任何时间技；
　　玩家死亡后将直接在埋骨之地入口处刷新；
　　玩家每一次死亡都必定掉落一枚世界之墓，每100枚世界之墓，可被静谧群山组合成一枚秩序徽章；
　　玩家死亡次数达到3次，将必定掉落一件魔法制品（神明遗物优先掉落，玩家遗物最后掉落）；
　　玩家死亡次数达到10次，将被转至静谧群山；
　　本场游戏取消种族语言限制，玩家可用通用语交流。
　　【温馨提示】：群山很强，但星海才是家。
　　几乎所有玩家的目光都落在那几行特殊游戏机制上。
　　大家敏锐的察觉到星海有些话没有说清楚。
　　世界之墓的信息很清晰，100枚世界之墓等同于一枚秩序徽章，如果说「静谧群山」游戏是星海对群山的进攻回合，那「埋骨之地」就是群山的反击时刻。
　　可是转至静谧群山这件事就有点模糊了。
　　这里所有玩家都是世界领袖，就算自己本族的世界已经千疮百孔甚至破碎，但还有同族呢。
　　理论上来说，没有谁会愿意放弃自己的战友和同族前往群山，可偏偏温馨提示里非要说一句“群山很强，但星海才是家”这种仿佛在挽留的鬼话，难道还有谁会主动送死转到群山吗？
　　除非转移到静谧群山是存在某种足以打动各位世界领袖的好处……
　　时间在玩家的沉默中迅速走过，倒计时结束的那一刻，脚下一空，所有玩家开始下坠，然而和以往进入游戏不同的是，周遭并非黑暗，她们的面前是一个巨大的仿佛望不到尽头的时钟。
　　时钟的左侧能望到渺小的星海，右侧能看到群山的虚影。
　　在看到群山虚影的同时，虞寻歌和另一个自己对上了视线——群山寻歌！
　　然而眨眼间，对方消失了，不仅她消失了，周围的玩家在路过璀璨的时间指针时，也在随机消失。
　　很快，虞寻歌视野一黑，她第一时间将自己的伴生雷霆化作金色长剑插在腰间，在不暴露自己行踪的同时让自己能随时有武器可以用。
　　这把武器虽然没有战争级世界级武器那么多武器技能和属性，可是金色雷霆的伤害直接和她的智力值挂钩，本就是最适合她的武器。
　　做完这些她才开始打量周围的环境，她此刻站在一处古老城堡的窗边，透过窗口向外看，竟只能看到百米内的景色，一片荒芜，百米外则被藏在了浓雾之中。
　　她所在的是城堡的书房，不远处就是桌椅和书架。
　　虞寻歌将图蓝叫出来让她戴着地图怀表站在自己的肩膀上，又让B80变成耳钉。
　　三花猫猫头别在衣领上，提灯和船舵在她身后小心翼翼乱飞，【我的叹息】装在口袋里，随时能拿出。
　　怀表上的时间是10点17分。
　　她将B80变作的黑色魔方耳钉戴在右耳上，对图蓝道：“你现在在怀表上写星海狸爵。”
　　图蓝乖乖写下，并问道：“你打算什么时候用你上场神明游戏奖励？”
　　虞寻歌知道她说的是什么，【奖励一位神明的埋骨地点，玩家可在任意一张纸上书写那位神明的名字】。
　　她开始轻手轻脚探索房间，答道：“不急。”
　　这场神明游戏她最主要的游戏目标就是将两件神明遗物升到顶级，尽管不知道汀州秋鹿和紫川萄柚是怎么将她们的神明遗物升到最高级的，可是对她来说，这场游戏或许是她升级神明遗物的最后机会。
　　在「神明授课」里她找到了一部分答案——找到星海狸爵就能有机会升级【暴躁月亮】。
　　有点可惜的是，她至今不知道【猫的理想】制作者叫什么，她私下分别问过那六位副船长，但它们给出的答案出奇的一致。
　　——“如果我告诉你祂的名字，祂就不会承认你了。”
　　也不知道到底是谁，脾气这么犟。
　　她也曾经试图从【猫的理想】里找到答案，可是她带着图蓝和B80将猫的理想号每一个角落都看遍了，也没有找到线索，事情又多，她只能暂时搁置。
　　她还试过让图蓝、B80、Y128和7777昼夜不停的在尘火的旧饭桌上打麻将，看看能不能找到【猫的理想】的主人，可是不知道是运气不好还是对方没有参加那场比赛，没有丝毫线索。
　　除此之外，她给自己制定的第二个任务就是在完成神明遗物升级后，试着找找有没有载酒的神明。
　　她身为载酒裁决，继承载酒神明的遗产很合理吧！
　　虞寻歌随意抽出书架上的一本书，试图找找有没有什么信息。
　　书上的文字有点冷门，一个有一个歪歪扭扭的熊爪，她恰好认识，是秋熊的语言。
　　不等她细看书里的内容，她就察觉到周围的环境开始褪色。
　　是哪位玩家的技能，还是她凑巧进入了谁的埋骨之地？
　　是秋熊，还是城堡的主人？
　　一个温柔的带着笑意的声音在房间里响起。
　　——“是馥枝啊。”
