第1287章 神明游戏：埋骨之地3

　　虞寻歌没有急着给出答案，她走下台阶，身上的服装不知何时变成了和由我身上一模一样酒红色战袍，她一边整理袖口，一边询问仲夏凋零相关信息。
　　一切都充斥着一种极其不合理的秩序感。
　　她的容貌、发色、花枝都没有发生改变，但无论是仲夏凋零还是接下来遇到的所有馥枝、天象又或是其他种族的玩家都将她视作仲夏由我。
　　而无论她询问仲夏凋零多么常识性的内容，对方都会以一种完全不同于日常聊天的方式给出详细答复。
　　比如欺花是此时的星海第一。
　　比如「灯塔」虽然碎在了入侵战争里，但欺花强大后早已将10片灯塔碎片全部集齐。
　　“她一直都很讨厌鲜血弄脏灯塔，她是个很讨厌抱怨的馥枝，可每一次战争后，她都会抱怨这一点。
　　“我想这就是她集齐碎片后一直没有重塑灯塔的原因？又或者她早在钟声响起前就察觉到星海战争频发的事不对劲，与其贸然重塑灯塔，还不如就待在其他生灵的世界，碎起来也不心疼。”
　　比如「仲夏」。
　　仲夏的天象族领袖自从欺花来了后就开始摆烂。
　　“他摆烂是对的，否则他不一定能活到现在，因为欺花不喜欢一个世界有太多声音，她喜欢一切都在她的掌控之中，所有生灵听她指挥就好，不要犯蠢。
　　“事实证明她永远是对的，馥枝存活的比例是当前生灵中最多的那一个，而搬到仲夏后，仲夏也越来越强。
　　“欺花是所有馥枝的花枝，你明白我的意思吗？没有她，我们就不再是馥枝。”
　　“那你呢？”虞寻歌时刻牢记自己的任务，她望着仲夏凋零的眼睛问道，后者眼底的神色因为她这个问题而发生了些许变化，像机械的NPC有了生灵的意识，望着那双温柔的眼睛，虞寻歌又问了一遍，“那你呢？”
　　仲夏凋零沉默了片刻，道：“她们说，欺花是花枝，由我是花壤。”
　　‘她们说’，很特别的一个形容，而且花枝与花壤听上去都是不可缺少的东西，但细品之下却有极大的差别。
　　她曾经用花壤这个词来形容衔蝉，认为所有馥枝都只会扎根在有她在的世界，她曾以为这个词极重，可如今她听到了更为特殊的形容——所有馥枝的花枝。
　　虞寻歌已经看到了前方的军队，天象、馥枝、烛蛮、语果……一眼望去有十几个种族。
　　军队已经集结，这些玩家在等自己的命令。
　　当“由我”出现的那一刻，场面瞬间安静了下来，所有玩家都恭敬的望向自己。
　　尽管刚见面时的对话就已经能隐隐猜到，可到了此刻，虞寻歌还是忍不住问了一句：“欺花有同意你趁她不在发起这场入侵吗？”
　　“不……”仲夏凋零放弃了伪装，面容开始发生变化，变成由我的模样，但下方的玩家们好似没有察觉到，依旧专注的望着虞寻歌。
　　由我望着载酒寻歌道：“她不同意，她明确说过，无论是入侵什么世界，都必须等她回来再说，她不允许她不在场的时候对任何世界发起最终降临。”
　　“那其他世界入侵仲夏怎么办？”
　　“星海没有生灵有胆量入侵欺花的世界。”
　　说是这么说，但欺花仍旧留下了已经脱离神赐的由我镇守仲夏，就和虞寻歌的选择一样，就算没人敢入侵她们的世界，但依旧得提防，得做出应对策略。
　　“所以呢？”由我问道，“你觉得我们还要继续入侵汀州吗？”
　　从之前的对话来看，在这一刻的时间节点上，由我的判断是必须抓紧时间入侵汀州，可是为什么？
　　虞寻歌不由得问道：“你为什么这么急？为什么不等欺花回来呢？”
　　如果欺花比呼啸弱就算了，可欺花是星海第一，等她回来再入侵不好吗？
　　她代入一下自己只觉得头痛，如果她不在的时候，雾刃或者松瑰蟹蟹擅自入侵其他世界，她一定会非常生气。
　　无关道德正义等因素，而是事情脱离自己掌控的愤怒。
　　什么时候入侵只能她们说了算。
　　可她又不觉得已经是世界领袖的由我会是那种不顾同族死活只为证明自己的蠢货，如果她是这样的蠢货，欺花不可能看不出来。
　　谁知由我也在叹息，她道：“这就是我想要你帮我找到的答案，我为什么一定要入侵汀州呢？”
　　“什么意思？”
　　“她将我残存的意识埋葬在了这里，我可以根据我的记忆更换这里的时间节点，按照我的心意操控改变这里的一切，但我唯独不能更改的一件事就是，只要到了这个时间节点，我就必须入侵汀州。”
　　馥枝的神情看上去比虞寻歌更为苦恼，“这是我唯一的不自由，而恰恰因为这一点不自由，我总是忍不住一遍又一遍循环这一段时间。”
　　“你没有生前的记忆吗？”
　　“第三声钟响前的记忆都非常清晰，但欺花参加埋骨之地游戏后的记忆就模糊了。”
　　虞寻歌思索片刻后问道：“你有办法联系欺花吗？你有在这个时间节点联系过她吗？”
　　“嗯？你是说她在游戏里的情况吗？可以，只有我可以紧急联络到她。”
　　“那就试试看。”
　　既然欺花让由我不得不入侵汀州，那剧本里怎么能没有她。
　　说话间，不远处已经缓缓展开了一座巨大的光门，穿过光幕就能抵达汀州的副本，而依照如今的入侵规则，只要仲夏由我抵达汀州，就能直接破开副本进入最终降临阶段。
　　可无论是她还是“仲夏凋零”都没有以仲夏领袖的身份向汀州发起入侵，那道光幕仿佛无声的催促。
　　虞寻歌瞥了那扇门一眼，对由我道：“不管她，就算到了汀州战场上，就算开打，我们今天也要联系到她。”
　　由我拿出了一朵欺诈之花，有点犹豫：“我确实没有试过在她游戏的时候联络她，毕竟谁也不知道神明游戏里是什么状况……而且我们总是一起参加游戏。”
　　“她都不管不顾让你不停入侵汀州了，你还害怕她生气？你到时候先发制人，你先生气。”
　　“有道理。”由我赞同的点头，然后将手里的欺诈之花往前一递，“那你来。”
　　虞寻歌：。
