第1288章 神明游戏：埋骨之地4

　　虞寻歌盯着由我那张温温柔柔的脸看了一会儿，扭头对图蓝道：“看到没，这就是馥枝，越漂亮的馥枝越要当心。”
　　图蓝将眼睛瞪到最大，盯着虞寻歌的花枝道：“嗯嗯！”
　　虞寻歌伸出手盖在图蓝的脸上，将她从自己肩膀上推了下去。
　　“你既然听说过我，就说明欺花时常会来这里看你对吗？你没当面问过她吗？”
　　“你既然经常气到她，那就说明你认识她，你觉得以她的性格，她既然做了这样强硬的设置，会愿意告诉我原因吗？”
　　无法反驳……虞寻歌接过由我手里的欺诈之花：“我来就我来，怎么连？”
　　“将花枝搭在欺诈之花上就好。”
　　说着，由我身上的黑色流沙就飘了过来，眼看就要落在欺诈之花上，虞寻歌捏着欺诈之花让开黑色流沙，她问道：“你能先说说你打算送我什么礼物吗？”
　　由我眼眸微动，视线落在虞寻歌身后的船舵上，道：“我可以告诉你它的主人埋在哪一段时间里，不仅是时间，我还会告诉你她最常出现的几个地点。
　　“光知道时间是没有用的，就比如我，如果那个时间段你不进入城堡书房，你是无法遇到我的。”
　　这确实是虞寻歌最需要的东西，她不再犹豫，任由黑色流沙落在欺诈之花上，紧接着，如同宝石的欺诈之花亮起微光，还一闪一闪的。
　　图蓝：“……谁发明的这东西，看着比愚钝游戏还傻。”
　　虞寻歌：“……有本事你当着那两位的面说。”
　　当欺诈之花不再闪烁的那一刻，由我挥了挥袖袍，台阶下的军团全部消失，哪怕都是假的，她也不愿意被人围观这场通话。
　　——“出什么事了？”
　　欺诈之花中传来欺花的声音，但和虞寻歌所认识的欺花又有点不太一样。
　　从曾经的白熊，到神殿之上，再到静谧群山与云中花岛，无论她和欺花的关系如何变化，她认识的欺花，说话声音都没有如此……如此什么呢？
　　紧绷？强势？严肃？死寂？
　　哪怕她在静谧群山将欺花关在【暴躁月亮】里时，对方的声音也没有如此沉重。
　　那总是藏在声音里的笑意消失不见，只剩下危险又冰冷的锋芒。
　　这不是虞寻歌所认识的欺花，这是由我这个时代的欺花，极有可能是埋葬由我时的欺花。
　　——“由我。”
　　欺花念着由我的姓名，语调没有太多起伏，但却是一次极具压迫感的催促。
　　虞寻歌长话短说：“为什么一定要入侵汀州？我和凋零讨论了一下，觉得入侵汀州成功率不大，想等你游戏结束回来后，我们再一起入侵汀州。”
　　“可以，由我，去吧，去入侵汀州。”欺花答道，说到最后半句，她的声音里终于带上了极为浅淡的笑意，“汀州由我和汀州欺花也很好听。”
　　“不是……”虞寻歌下意识反驳道，可是手里的欺诈之花黯淡了下来。
　　图蓝：“坏了，里面是自动回复。”
　　由我虽然没听过自动回复这个概念，可是字面意思还是很好懂的，她愣了半秒就笑了起来，还对载酒寻歌道：“你的小龙真幽默。”
　　虞寻歌没脾气的笑了两声：“你看上去一点也不失望？”
　　“嗯，我时常觉得，被埋葬在这段时光的不仅仅是我，还有她。”由我走下台阶，走向不远处通往汀州的大门，“如果她不愿意告诉我答案，那么怎么找都没用。”
　　虞寻歌跟了上去，追问道：“那你还让我找。”
　　“你是她最近难得提到的玩家，或许你有什么不同呢？她的眼光可是很高的。”
　　“没有其他人来看过你吗？你有没有问过他们呢？”
　　“这就涉及到一个问题，没有人敢不经过欺花的允许说出她不愿意让我知道的事。”不等虞寻歌提出异议，由我就补充道，“你不一样，你和我一样什么都不知道，所以我们可以一起研究这个问题。”
　　穿过大门，两人抵达了仲夏位于汀州的副本。
　　周遭仍旧是仲夏的景色，两人都没有急着发起最终降临，而是漫步在副本里，分析种种可能。
　　在知道自己就算想要出去也必须等到24小时后，虞寻歌也就不急了，更何况这里还藏着她最需要的礼物。
　　现阶段主要是虞寻歌在问，由我在答。
　　“你知道欺花的神明天赋词是什么吗？”
　　“这和我们要找的答案无关，你干嘛打探她的隐私。”
　　虞寻歌理直气壮道：“任何线索都是线索，万一这就是答案呢？”
　　由我摇头：“我不能说，神明天赋词是隐私。”
　　“……”虞寻歌想到在【神明授课】游戏里，她和雾刃逐日枫糖等人在平台上畅聊各自神明天赋词的傻样，“……那你们这代人没我们这代人热情哈，我们这个纪元的玩家，就像一家人一样，神明天赋词不是什么了不得的秘密。”
　　由我用看白痴的眼神看了载酒寻歌一眼：“你知道欺花怎么评价你吗？”
　　虞寻歌立即严肃道：“她说我什么坏话了？”
　　图蓝安慰道：“圣杯问我你的优点时，我也想不出什么好话，但这不妨碍我喜欢你。”
　　虞寻歌：“……你到底哪边的？”
　　图蓝在虞寻歌再次伸手推她时，笑嘻嘻的飞到了由我的肩膀上，由我也没有拒绝，反倒笑着摸了摸图蓝的脑袋。
　　虞寻歌：“……”这个该死的颜狗。
　　由我没有跳过刚才的话题，她笑道：“没有说什么坏话，她只说，花冠谋杀果然比椿词爵士还麻烦。”
　　“哪有！椿词爵士才麻烦，花冠谋杀又不需要一直盯着。”
　　“可是只要一点小小的欺诈，椿词爵士就会待在花田里，而所有馥枝都知道椿词爵士要什么，花冠谋杀不一样……它们总是跑来跑去，是最不像花的一种花，除非遇到一个让它们恨到一定要绞杀的存在它们才会停下来。”
　　“听上去比椿词爵士厉害多了。”
　　“是吗？可是对养花的人来说就很麻烦了，想要将花冠谋杀驯养到一直跟着自己，就得想办法让它恨自己，可只要养育了花冠谋杀，花冠谋杀就难以诞生纯粹的恨。”
　　图蓝发出最诚挚的疑问：“所以干嘛要给自己上难度呢？”
　　虞寻歌：“就是！”
　　图蓝：“退休了就是闲得慌。”
　　虞寻歌：“就是！！”
