第1289章 神明游戏：埋骨之地5

　　虞寻歌和图蓝这样说欺花，由我也跟着笑，虞寻歌都怀疑欺花到底有没有跟由我说清她们之间的恩怨了，但她更相信是这位馥枝并不想插手她与欺花之间的故事。
　　不过无论如何，她都不会傻傻的跟由我谈论这些的，能被欺花亲手埋葬，她们的关系不会差。
　　虞寻歌好奇道：“埋葬在埋骨之地有什么要求和规矩吗？”
　　如果神明遗物的主人在埋骨之地，那被埋在这里的肯定有狸爵那样的神明。
　　那绝对没有参加过星海群山最终之战的由我又是怎么回事？
　　还是说玩家死亡时只要已经开始脱离神赐就可以被埋在埋骨之地？那数量未免也太多了……
　　“只有死亡时已经将神明天赋词的领悟进度推进到100%的玩家才有资格被埋进埋骨之地，得以保存一部分意志，因为那意味着魂火已经被完全点燃，无法熄灭，有资格被保存进秩序时钟里，成为秩序的一部分。”
　　虞寻歌的目光落在由我的眉心，那里亮起了灵魂之火的轮廓，里面竟已经完全点燃。
　　“这也是个问题。”由我苦恼道，“我结束神明授课后明明只领悟到了30%。”
　　她丢失了一部分记忆，第三声钟响后的记忆，她如何将神明天赋推到100%的记忆。
　　“你觉得这部分记忆也被欺花动了手？”虞寻歌笃定道。
　　“没错，她就这样。”由我不爽的点头，顿了顿，她补了一句，“她从小就这样，喜欢控制一切。”
　　虞寻歌也补了一句：“她长大后也这样，还喜欢骗人。”
　　由我抿唇笑了下，看上去竟然还有点自豪？
　　不过她还是为欺花说了一句：“也有可能关于神明天赋词的这些只是顺带。”
　　在满足好奇心后，虞寻歌给出自己知道的信息：“我看过欺花那一次星海与群山最终之战的画面，里面的群山欺花对她说，’你是星海最后的馥枝，你还在为谁而战’。”
　　如果第三声钟响后，还有这么多馥枝存活，馥枝还掌管了一个世界，那什么事情才能让馥枝覆灭？唯一的答案摆在眼前——钟响。
　　为什么欺花让由我每到这个时间点就必须入侵汀州？
　　是因为入侵汀州就能让仲夏不毁灭吗？
　　还是说她在弥补谁的遗憾或错误？
　　虞寻歌在想的种种可能，由我也在想，但这位馥枝看上去对这个信息并不意外。
　　许久，由我话音一转，说道：“欺花总是不给我答案，后来我在埋骨之地碰到过几位埋在这里的神明。”
　　“你们在埋骨之地还能遇到其他死者的意志？”
　　“当然，一天的时间有限，大家虽然都埋在一段时间里，可时间总有重合，哪怕1秒的重合，只要我们恰好出现在同一地点触碰彼此，就能进入彼此的时间。”
　　听上去是一种极致浪漫又极致绝望的机制。
　　只要时间重合，在只有自己的时间里，偶尔也会与另一名死者的意志偶遇。
　　可如果时间没有重合，岂不是永远没有相遇的可能？
　　虞寻歌只要愿意，她会是一个很好的聊天对象，她道：“祂们应该不害怕欺花，祂们愿意告诉你馥枝的故事吗？还是说祂们也不知道你和欺花那个纪元的事。”
　　由我以一种迟疑的姿态缓缓摇头，她道：“我们每次相遇时都会讨论这个问题，埋骨之地最不缺的就是时间，祂们很乐意用这个问题消磨时光。
　　“我们也曾猜测过，入侵汀州这件事关乎到馥枝的未来。”
　　就在这时，周围的场景如同颜料滴入水中一般被新的场景渲染代替。
　　虞寻歌和由我出现在汀州战场的上空。
　　这还是虞寻歌第一次看到非沙漠版的汀州，望不到尽头的海，鲸群在海与云之间旋转漫舞，操控漫天的海浪。
　　可只有短短几秒，周遭的一切再度变幻，她们回到了仲夏，回到了最初的城堡书房里。
　　入侵结束了。
　　虞寻歌眉心微蹙，疑惑道：“她不在意入侵的结果？还是她没有能力去模拟创造太多幻境与可能？”
　　“我不知道。”由我也无法肯定这个答案，毕竟欺花都可以来埋骨之地封锁她的记忆了，她也不知道对方的极限在哪儿。
　　虞寻歌再次询问那个问题：“欺花的神明天赋词是什么？我对她的隐私没兴趣，我只是想帮你找到问题的答案，拿到我的奖励。”
　　为了表示自己是认真的，她还补充道：“我并不是威胁你，可我不会在这里消磨太多时间。
　　“你知道第三声钟响后星海的情况有多危急，这场游戏的时间也不算太多，如果下一次与现实连接前找不到答案，我会先离开，等到我找到狸爵后，我会再来找你。”
　　她还特意提到了狸爵，可惜由我的表情没有什么变化，看来没这么巧，狸爵的时间与由我没有重合，又或者两人没什么缘分。
　　由我没有为载酒寻歌的话而生气，她道：“我真的不知道，她没有告诉任何人。”
　　迎向载酒寻歌那“原来你们也没这么熟啊”的目光，由我解释道：“我也没有告诉她。
　　“神明授课结束后，她和我说，我们玩一个游戏，猜对方的神明天赋词。”
　　她一脸感慨的说完她和欺花曾经的约定。
　　虞寻歌秒接道：“所以你的神明天赋词是什么？”
　　由我：“……你这人有没有情趣会不会聊天？”
　　虞寻歌：“……姐，我还没死，我赶时间，等我以后死了埋这里，我可以陪你聊一整年。”
　　由我：“……我理解欺花了。”
　　虞寻歌：“我暂时还不是很理解，所以你的神明天赋词到底是什么？”
　　由我摇头拒绝：“你先找到欺花的我就告诉你，我可以带你前往我其他时间段的记忆。”
　　这确实很有诚意，可是问题也很大，虞寻歌道：“暂且不提你对欺花的了解肯定比我多，就算我找到了我所认定的答案，我们又怎么肯定那就是欺花的神明天赋词呢？”
　　“所以，我只让你帮我找到她为什么要让我入侵汀州的答案，没让你找她的神明天赋词。”
　　“可是不找到她的神明天赋词，我就很难分析你要我找的答案！你们两个的神明天赋词能帮我分析这个问题。”
　　“那就去分析。”
　　“你不告诉我你们的神明天赋词我怎么分析？”
　　“那就去找。”
　　“……”虞寻歌痛苦的捂住额头，她克制的说道，“那你告诉我你的神明天赋词。”
　　“你先找到欺花的神明天赋词。”
　　“……”
　　……
　　玩具宫殿。
　　欺花刚拿起风笛，身后就响起那个阴魂不散的声音。
　　“有时候我真觉得你和载酒寻歌还挺有缘。”
　　“什么意思？”
　　“你没关心埋骨之地？这可真是稀奇事。”
　　“我刚揍完茫茫和沸橘，怎么了？”
　　“喔，她刚进埋骨之地就遇到了由我的时间。”
　　欺花眉眼一弯笑了起来，而且越笑越灿烂：
　　“真期待看到她们聊天的样子，不知道她们之间谁更倔。”
