第1291章 神明游戏：埋骨之地7

　　——“所以呢，这个技能魔纹有什么问题，你为什么不回答。”
　　虞寻歌没急着回答这个问题，而是问道：“你们没学过魔纹语言吗？”
　　她在愚钝那里学得最多最详细的就是这个。
　　这种古老的语言组成了力量，而力量里又藏着一个又一个故事。
　　她离开神明授课游戏后还特意寻找过相关的神明课程，但出乎她意料的是，没人得到过与魔纹语言相关的课程，唯一相关的可能就是魔法原理课。
　　可魔法原理和魔纹语言就像低级课程和高级课程，前者涉及到魔纹的运用，后者涉及到魔纹的起源与深意，二者有一定关联，但前者距离后者还有很长一段距离要走。
　　“不是所有神明都会详细教授魔纹语言的，我也是来到埋骨之地才从其他神明意志那里学到了一些。”由我解释道，“我能看懂这个技能魔纹的意思，正因为我能看懂，所以我才不明白你为什么要看这么久。”
　　虞寻歌笑着将目光重新放到欺花笔下的魔纹图案上：“说不定是因为我没看懂呢？”
　　由我皱眉抱怨道：“我讨厌说谜语的人。”
　　虞寻歌也讨厌，她加快聊天进程确认道：“回答我一个问题我就跟你说，你的神明天赋词是花壤吗？”
　　“不是。”
　　“这个答案是你确认过的？不是欺花篡改过的。”
　　“看来你真的被她狠狠骗过。”由我答道，“我确认我的神明天赋词没有被篡改，灵魂被点燃的感知无法被任何意志篡改。”
　　虞寻歌正想说话，坐在欺花左边的烛蛮——无光涂鸦——突然指着欺花的魔纹道：“魔法纹路不是馥枝的花枝，你为什么要让它开花？”
　　欺花头也不抬的说道：“你的魔法纹路也不是烛蛮，你为什么要在它的尾部点上烛火。”
　　一段简短的对话，突兀的开始，没有下文的突然结束。
　　“每一次听到这段对话，我都会怀疑自己是一个愚笨的人，我了解馥枝，我了解欺花的这个技能，却怎么也没看出它究竟哪里开了花。”顿了顿，由我补充道，“我甚至看出无光涂鸦的那幅魔纹里的烛火，我也没看到欺花画中盛开的花。”
　　虞寻歌走到无光涂鸦的身后，探身去看对方的画。
　　只看了一会儿，她就又回到欺花身后，看欺花画画。
　　此时这位口口声声说星海有多危急的玩家看上去一点也不急了，在确定这里的玩家根本看不到她们后，载酒寻歌甚至绕到桌子前面，直接将半个屁股坐在了欺花的桌子上，光明正大看起了欺花画画。
　　虞寻歌看得专注，图蓝不想打扰她，这头懂事的小冰龙飞到了由我的肩膀上。
　　这位馥枝大概是看过太多次了，此时已经发起了呆，图蓝问道：“所以欺花画得是什么技能的魔纹啊？”
　　“欺花自己创造的技能，SSS级【花欺】。”由我轻声解释道，“欺骗还是控制？我只要我看上的东西属于我，你的痛苦将成为这场盛宴的点缀。”
　　“不是。”
　　由我摆出认真聆听的姿态：“我在听。”
　　虞寻歌腰间的金色长剑散作丝丝雷霆，在空中凝聚成一幅画，正是欺花在画的这一幅。
　　“你对她太过熟悉了，你对这个场景也太过熟悉了，反倒让你没有耐心去观察一些事。
　　“老师让学生试着调整魔纹里的部分顺序，学生们一直修修改改，你也是，所以你没有认真的观察过欺花。
　　“她确实也在修修改改，可是如果你认真看过她画笔的笔尖，就会发现……”
　　空中的金色雷霆正在发生变化，几处魔纹消失，几处雷霆稍稍转弯，还有几处多出了几道雷霆，整体看上去和之前的差不多，可却实实在在发生了变化。
　　“这才是她一直在画的魔纹，如今画纸上的这个是假象。
　　“而她真正在画的魔纹依旧是【花欺】，只不过意思有了变化。”
　　——「欺骗还是控制？谁先开启了这场永无止境的痛苦盛宴。」
　　由我缓缓念出了自己解读出的意思。
　　虞寻歌继续道：“事实上，我觉得这是她故意留下来的破绽。”
　　图蓝哇了一声后，冲回到虞寻歌肩膀上：“怎么说？”
　　“首先是她画得技能，我不知道你们合训的时间节点，可是我能听出老师讲课的内容有大量解析，这是初学阶段——虽然我至今不明白你们的合训为什么都是这位橡枭在讲课，那只猫却在光明正大偷懒。
　　“所有玩家尝试的都是S级甚至A级技能，只有欺花尝试的是SSS级技能。”
　　由我忍不住辩解道：“那是因为欺花是天才，她学什么都快，她比任何人都强。”
　　“或许这就是她能轻易骗过你的原因？因为你也会帮她一起欺骗你。”说着，虞寻歌指向了无光涂鸦的画，“其次就是无光涂鸦画里的烛火。”
　　图蓝道：“哪里有烛火啊？”
　　虞寻歌耐心的指向了烛蛮画中的某一处：“他在这里加了一笔，这个魔纹技能从此只有烛蛮可以使用。”
　　按照【神明授课】开始前的那些问答，玩家死后的技能会被下一个纪元的玩家继承，无光涂鸦显然不想让烛蛮以外的生灵得到这个技能。
　　虞寻歌用不可思议的语气问道：“你能看到无光涂鸦画里的烛火，就说明你的学识没有问题，你不应该去质疑欺花的画吗？为什么会质疑你自己过于蠢钝？”
　　由我并没有认为这是一件多么不可理喻的事，她用一种自己在陈述真理的语气道：“因为那可是欺花。”
　　虞寻歌：“……载酒衔蝉，你别装了，我知道是你。”
　　由我：？？？
