第1292章 神明游戏：埋骨之地8

　　在短暂的怔愣后，由我问道：“衔蝉怎么姓载酒了？”
　　虞寻歌冷笑：“我就知道馥枝爱骗人，你还说我是她少有提到的玩家，你看，你还知道载酒衔蝉。”
　　由我清了清嗓子，理直气壮道：“是少有，又不是唯一。”
　　虞寻歌懒得掰扯，她总结道：“所以，这幅画有问题，这可能也是她能欺骗并控制你记忆的关键点，你要试着摧毁你记忆里的这幅画吗？”
　　由我没有拒绝，比起得知真相，毁掉记忆中一幅虚假的画有什么不可以？
　　黑色流沙在空中蜿蜒，覆盖上了欺花手中的那幅画。
　　也是这一刻，欺花突然停笔，抬眸看向了载酒寻歌，而后转头看向了由我：“你确定吗？”
　　由我的眼眸微微睁大，紧接着场景变化，她们离开神明课堂，回到了仲夏。
　　虞寻歌询问道：“什么情况？是出了事还是突然改变主意？”
　　由我解释道：“欺花留了一点魂火在那段时间里，我如果摧毁那幅画，就会毁掉神明授课相关的记忆，不仅仅是合训，还有我们休息时大家一起玩闹，以及最后的比赛。”
　　虞寻歌和图蓝盯着由我看了几秒，看得后者心虚的扭过脑袋回避她俩的眼神。
　　图蓝叹气：“就一小段记忆而已，而且你们也没被分到同一个老师那里，记忆再多也不会多到哪儿，比起这些，还是找到真相更重要吧。”
　　由我抿着唇不回答。
　　虞寻歌笃定道：“她算准了你舍不得。”
　　由我转过身看向城堡外的风景：“你还要看哪段记忆？”
　　又一个最直接的解题方法被堵死，虞寻歌没有浪费时间懊恼，她道：“那送我去看看你们的比赛吧，只看欺花使用神明天赋词的阶段就好。”
　　场景发生变化，还是那个钟盘赛场，两人一龙站在赛场边的破碎平台上。
　　看来钟声开始响起后，每一个纪元的游戏流程没有什么差别。
　　此时的赛场上，欺花正在和一名山屿族对决。
　　虞寻歌之前没有在仲夏看到过山屿，这场比赛结果应该涉及不到种族处决的问题，但欺花应该不喜欢输，她眉心的魂火已经点亮。
　　只有浅浅一点，不到10%。
　　按照逐日的说法，这是一个还来得及更换神明天赋词的程度。
　　按照由我的信息，这是欺花已经换过3轮的神明天赋词。
　　严格来说，这不是虞寻歌第一次看欺花战斗，但她还是第一次看到欺花全力以赴的样子。
　　花弓一次又一次拉开，箭矢在空中飞舞，而至少有一半的战场，已然被长成巨大树木的欺诈花枝占据。
　　此时的战场仿佛半座花之森与半座时钟。
　　虞寻歌看了一会儿后，发现自己看得有点云里雾里，欺花的能力过于隐蔽了，对于不了解她作战方式和擅长技能的观战者来说，很难在短时间内推理出有效信息。
　　最重要的是，此时欺花的神明天赋词领悟度还不高，使用的时间极短，几秒钟的时间，根本不足以让人看出她做了什么，只能看到对手突然傻愣愣的停手，然后就这么被欺花直接斩杀。
　　她问由我：“欺花不说她的神明天赋词，但你们观看她比赛，总能看出些她的能力吧？”
　　这也是她和逐日雾刃枫糖等人可以毫不避讳的聊起自己神明天赋词的原因。
　　比起一个和灵魂之火挂钩的词语，自然是神明天赋能力更重要。
　　既然神明天赋的作战能力都被其他玩家看到，那一个词语而已，相熟的玩家交流交流，说不定会有意外收获。
　　“这很难描述。”由我叹息道，“她的天赋能力太多变了，天马行空的想象力，无与伦比的创造力，没有人能看穿她在想什么。”
　　虞寻歌面无表情的说道：“你比载酒衔蝉更可怕。”
　　由我一愣：“怎么了？”
　　虞寻歌说道：“我刚开始认识载酒衔蝉的时候，她就对欺花很狂热，嗯……虽然当时发生了一点误会，导致她的狂热出现了一点问题，但总之，她是一位欺花毒唯。”
　　“听上去是个聪明孩子。”由我虚心请教道，“然后呢？”
　　“她的表现会让我有所警惕，而你！”虞寻歌默默自言自语了几句“我太大意了”后，道，“你表现的很理智，但你的安利简直无孔不入……”
　　“安利是什么？”
　　“……形容你夸欺花的那些傻话。”
　　虞寻歌让由我调整时间节点，她又看了欺花的几场比赛。
　　每一场比赛的敌人都很强，但在欺花全力以赴的情况下，她都赢得干脆利落。
　　虞寻歌叹道：“不愧是星海第一，欺花像我。”
　　由我：“…………………………”
　　图蓝默默从虞寻歌的右肩飞到左肩，尽量远离由我，她怕被由我砍了。
　　由我深呼吸几次后，道：“你好好说话，再说这种蠢话就滚出我的墓地！”
　　这还是这位温柔馥枝第一次用这么略显激动的语气说话，显然是气得不轻。
　　虞寻歌强忍着笑连连点头：“不说了不说了。”
　　由我认真道：“没有任何馥枝可以和欺花相提并论。”
　　对于这样的论调虞寻歌也不生气，因为对于那些看重自己的人来说，也没有任何人可以和自己相提并论。
　　她对图蓝道：“上，什么架还需要我亲自吵？”
　　图蓝立即冲着由我喊道：“有什么了不起的，欺花的继承人都跟我家载酒寻歌姓载酒了！”
　　由我：“……”
　　眼看由我脸色越来越黑，虞寻歌对由我道：“不看欺花了。”
　　“她还有一场比赛，最后的一场，真不看了？还是说你怀疑她的比赛内容也被她篡改过？”
　　“我不确定，但暂时将那些放在一边吧，我想看看你的比赛，你使用神明天赋词的比赛。”
　　“我的比赛没有欺花的比赛那么精彩。”
　　虽然这样说，但由我并没有拒绝载酒寻歌的要求，场景再度变化，赛场上的玩家也发生了变化。
　　仲夏由我，汀州呼啸。
