第1293章 神明游戏：埋骨之地9

　　确实没有欺花的比赛精彩，可是能走到这一步的玩家，能走到最后一步的玩家又能弱到哪儿？
　　欺花的进攻和布局环环相扣，技能与技能之间衔接的极为自如，围绕着欺诈之花发动的战技极为强大，全部是控制+输出的配置。
　　由我稍逊一筹，她的变奏流沙走得是防御+输出的路线，战斗画面没那么绚丽，战斗节奏也不快，但是碰到这样的敌人会非常头痛。
　　【变奏流沙】能防能攻还能吸血，主打一个输出治疗坦克全能，每一个环节都不是最强，可是她没有短板。
　　汀州呼啸已经很强了，按照由我给出的数据，汀州呼啸是目前的星海第二，而由我排到了八十名开外，但这场比赛打满了一小时，以平局收场……
　　一场比赛结束，虞寻歌和图蓝看由我的眼神都变了。
　　这位馥枝撸起袖子站在风鲸头顶，满脸狞笑的将黑色流沙往鲸鱼呼吸孔里灌的画面在脑海里挥之不去。
　　由我伸手将发丝勾到耳后，微笑道：“有什么问题吗？打风鲸不就得这么打？”
　　虞寻歌和图蓝默契的收回目光：“没有！”
　　由我问道：“看出我的神明天赋词了吗？”
　　虞寻歌摇头，由我只在汀州呼啸放大招的时候使用了几秒钟的能力，那时候整个赛场都是海浪和风鲸的虚影，虞寻歌根本看不清由我做了什么，只能从汀州呼啸的惊讶和抱怨中得知她在必死的技能中活了下来。
　　她道：“继续吧。”
　　一场接一场，虞寻歌完全将重心放在了由我身上。
　　她时不时看一眼图蓝脖子上那个怀表地图的时间，她察觉到这个地图的作用比她想象的更为重要。
　　在观看由我的记忆时，由于记忆有垃圾时间和重点时间，记忆里的时间会时不时加速或放慢，哪怕虞寻歌一直在心中计时，可在这种不断变化的时速下，难免会发生误差。
　　这个误差不会过于离谱，可能几秒又或是十几秒，暂时看不出太大的影响，因为如果知道神明埋葬的时间段，那每一次进入和离开神明的埋骨之地，都是一次对时间的校准。
　　她刚进埋骨之地就被拉进了由我的时间，一切聊天群都处于离线状态，不知道离开由我的埋葬时刻后聊天群是否能恢复，如果可以，那玩家之间的交流也能校准时间。
　　现在就看由我的棺材板掀开时会不会有什么明显的提示，还是说需要外来者自己判断……以及她们这些外来者是否能自由离开神明埋骨地。
　　如果答案都是否定，那玩家一个不小心就很有可能被困在神明的埋骨之地里。
　　想到这些问题，她也没憋在心里空想，她眼睛没有离开赛场，但右手不知何时出现了一个金币，金币被高高弹起后落在她的手心。
　　——正面。
　　【真心话】：将金币高高抛起，落下时正面朝上，下一个与你对话的目标如果说了真话，你将随机获得一个游戏奖励
　　虞寻歌问由我：“你的埋葬点和现实相连接时，会不会有什么明显的动静，还是说需要玩家自己计时？我能自由离开吗？”
　　由我的目光落在赛场上正在和自己对决的欺花身上，她道：“我一直在等你这个问题，我还以为你不会问了，但没想到你不仅问了，还明目张胆测谎。”
　　虞寻歌语气平和的说道：“是的，因为我察觉到你和欺花、愚钝不同，比起猜来猜去和语言中的试探，你更喜欢直来直往。”
　　愿意回答的问题就答，不愿意回答的问题哪怕涉及到她最想知道的事，她也不愿意妥协。
　　由我露出一个愉悦的浅笑，她道：“我被埋在晚上10点17分29秒到10点22分35秒，你只能在这个时间点离开我的埋骨之地，如果你没有地图，就只能靠自己计时了，离开的方式是回到你进入我埋骨之地的位置，呼唤我的名字。”
　　金币上闪过一层光泽，出现了一个奖励。
　　【一次通话】：使用该奖励，可以跨越空间与距离，匿名向任何一位玩家传达一个讯息。
　　金币消失在指缝间，被虞寻歌藏了起来。
　　此时的赛场上，欺花的花枝已经落地生根，顷刻间长成巨大的花树，风一吹，无数欺诈之花的花瓣被吹入风中，每一片花瓣都在星海下绽放出清澈纯净的光芒。
　　由我显然知道这些花瓣的厉害，她正在狼狈躲避。
　　欺花丝毫没有对同为馥枝的由我留手的意思，如果有些微不同，或许是她的表情没有与其他玩家对决时那般漠然冰冷。
　　当漫天花雨将由我淹没的那一刹，这位馥枝的眉心亮起光芒。
　　透过花瓣的间隙，虞寻歌看到对方的变奏流沙开始减少，黑色流沙构成的花枝只剩下一半，但她的状态明显开始好转。
　　就如同之前那一场场对决一样，每当由我使用神明天赋词后，她的花枝都会减少一部分，但她的各项数值都会暴增，唯有生命值因为游戏规则的限制没有增长，但如果没有神明授课的规则限制，想必生命值也会有所变化。
　　至神明授课结束时，由我神明天赋词的领悟进度都卡在这里，她的能力也只有这一个。
　　虞寻歌问道：“你这个神明天赋词的能力是牺牲一部分花枝来增强各方面的属性吗？增长的属性是永久的还是短暂的？你这个花枝还能恢复吗？”
　　由我皱了皱眉，严肃纠正道：“那不叫牺牲，叫修剪。”
　　“好吧，修剪……”虞寻歌不再纠结后两个问题，新的问题出现了，她问道，“所以你神明天赋词第一个能力叫修剪吗？”
　　“……嗯。”
　　18:05分。
　　距离虞寻歌进入由我埋骨之地的时间已经过去了近20小时，如果她不想在由我的时间里再多待一天的话，她就得在4小时内找到答案。
　　她又一次看时间的动作被由我注意到。
　　由我不禁问道：“猫的理想的主人的信息还不值得你在我的埋骨之地多停留一天吗？”
　　“值得，但问题是没有意义。”虞寻歌不想浪费时间去抱怨由我某些方面的不配合，她道，“你不如告诉我，和欺花一起上课的那几位有没有谁埋在这里了，等我找到狸爵后，我可以先去对方那里看看欺花上课的场景，再回来跟你讨论。”
　　“我不清楚，我死得太早，和我相遇在埋骨之地的神明意志也不知道这些。”由我的情绪变得有些低落，“这或许就是死后残存的意志得以留存的代价，我们无法主动去追寻答案，只能在有限的、甚至是虚假的记忆里徘徊……”
