第1295章 神明游戏：埋骨之地11

　　错误时刻？
　　由我的神情一时间变得茫然，她摇头：“我想不到。”
　　看来这与她们要找的答案有关。
　　虞寻歌望着由我说道：“我也想不到她会有什么错误时刻，需要在你这里弥补。”
　　一直默默旁听的图蓝突然对虞寻歌道：“其实你和由我有一样的问题啊。”
　　虞寻歌好奇的望了过去，问道：“什么问题？”
　　“你默认了欺花不会出错。”图蓝直指问题的核心，她还拿出证据，“你就从没想过入侵汀州这件事是欺花出了错。
　　“我们刚来到这里，这里的馥枝就说要趁欺花不在入侵汀州，还给出了入侵的理由和优势，你为什么不认为是欺花不同意入侵？但由我她们想快点入侵汀州，所以才需要趁着欺花不在的时候赶紧发起战争。
　　“结果在出发前出现了某种意外，或许是像你那样和欺花联络时被欺花制止？又或者是其他原因…
　　“而且由我还说欺花说过，无论是入侵什么世界，都必须等她回来再说，她不允许她不在场的时候对任何世界发起最终降临。”
　　她听完了虞寻歌和由我的全部对话，也知道欺花在最终之战时是星海仅剩的馥枝，她不是笨蛋，很容易就将入侵汀州和抵抗钟响这两件事联系了起来。
　　图蓝总结道：“在由我的记忆里，她给出了欺花阻止她们入侵的理由，给出了自己想要入侵汀州的理由，哇，怎么看都应该是欺花的问题吧。”
　　结果虞寻歌在这里苦思冥想找理由，对这个最明显的答案提也不提。
　　这是一个几乎摆在明面上的答案，虞寻歌想过，但被她快速否决。
　　她解释道：“我并不是认为她不会出错，我只是认为……她不会错。”
　　前一秒还名侦探上身的图蓝瞬间猪脑过载：？？？你要不要听听你自己在说什么东西？
　　由我的目光直直落在载酒寻歌身上：“所以你认为当年是我阻止了入侵汀州这件事？”
　　虞寻歌点头，并且道：“而且这件事或者这个理由一定非常严重，让她无法释怀。”
　　由我眉眼垂落：“为什么这么说？”
　　虞寻歌让由我将时间再往后推，推到欺花眉心亮起灵魂之火的时刻，由我耐心的照做。
　　虞寻歌走到欺花身前盯着后者眉心的灵魂之火看了一会儿，才继续回答由我之前的疑问，但她先给出的却是一个反问：“欺花真的经常来看你吗？不……欺花有来看过你吗？”
　　黑色流沙缓缓飘散在空中，仿佛一条巨蟒在空中盘旋。
　　由我道：“有什么问题？”
　　“你总是一而再再而三制造出一种她经常来看你的氛围，仿佛在强调这件事，比如欺花总是不给你答案，比如老家伙们来看你们时喜欢谈从前很少谈现在，可你的用句总是很模糊。
　　“最有问题的就是你形容你听说过我时的话，’看在你总是惹欺花生气的份上’，欺花跟你聊起我时绝不会用这样的话语形容我与她之间的故事。”
　　虞寻歌停在了这里，她专注的盯着欺花眉心的灵魂之火轮廓看了好一会儿，突然愉悦的笑出声，像是找到谜底，又像是抓到某人的把柄：“还真是【冒险羊羔】。”
　　她转头看向由我，无视对方冰冷的神色，继续道：“惹欺花生气更像是观众的角度，像那些看热闹的神明用来形容我与欺花的描述，我个人认为抗衡更合适，如果欺花来说，她或许会用驯服。
　　“我的每一次反击都只会让她觉得有趣，我一直觉得这属于退休人士的心理疾病……当然，这些都太主观了，你知道让我得出这个结论最关键的证据是什么吗？”
　　由我双手背在身后，空中的流沙巨蟒已经将载酒寻歌和图蓝围了起来，这位馥枝优雅的微微点头：“你说。”
　　“她的花岛上种了数万种花，花冠谋杀、无心引诱、三月冬眠、欺诈之花……自由的、顽强的、悲伤的，她可以欣赏每一种花的美，她喜欢将她欣赏的馥枝种在她的花岛上。
　　“但就是没有变奏流沙和鸟因之诗。”
　　如果只是缺少其中一种，还可以解释为欺花懒得培育那种花又或是不感兴趣，偏偏这两种都没有。
　　虞寻歌望着由我的双眼，重复道，“但就是没有变奏流沙和鸟因之诗。”她不想看到你。
　　虞寻歌说完这段话后，场面上的气氛已经变得凝重而肃杀，空中的杀意近乎凝成实质，黑色流沙巨蟒优雅而缓慢的垂下头颅，巨大的脑袋凑到虞寻歌脑袋边，眼睛的位置是两颗黑宝石——这是变奏流沙的花。
　　此刻的由我看上去不再温柔，她看上去更像是前不久与汀州呼啸对决的那个由我，充满了攻击性与杀意。
　　少量的黑色流沙路过她的眉眼，让她的面容和神色变得晦暗。
　　虞寻歌没有动，她就这么平静的看着由我，轻声道：“你真的找不到答案吗？还是说……你根本不敢找。”
　　图蓝站在虞寻歌肩膀上，【愿她无瑕】已经准备就绪，只要开打，她就立即将自己的属性调到和虞寻歌一样。
　　虞寻歌踱步到由我身边，围着她走，无视身后那条紧紧跟随自己的流沙巨蟒，她说道：“我还没有找到答案，我只差最后一块拼图，你要和我一起分析分析吗？还是我们停在这里，我保持沉默，时间一到我就离开。”
　　由我轻声笑道：“你不要【猫的理想】主人的埋葬点了？”
　　虞寻歌诚实道：“我怕你给我一个群山神明的地址坑我。”
　　“你不是能测谎？”
　　“这里的一切你都可以操控，在这种但凡出错就容易被坑惨的事情上，我不敢信。”
　　离开埋骨地点的方法就算错了也不会付出太可怕的代价——主要是由我给的办法合理又简单，不涉及任何仪式——顶多就是离开失败多留24小时，自己再继续找办法离开。
　　她更倾向于由我给的办法是对的，但这位馥枝还是留了一手，比如对方可以控制这里的场景，让自己根本找不到也进不了之前的城堡书房。
　　一声轻叹在钟盘上响起，由我道：“既然你知道你拆穿答案后，可能面临无法离开的局面，你还是给出了这个选择？”
　　“因为我也很好奇当年发生了怎样可怕的事情，让她无法原谅你，却又亲手埋葬你。”
