第1296章 神明游戏：埋骨之地12

　　“你认为最后一块拼图在我这里。”
　　“是。”虞寻歌叹道，“我还认为……你一直在等一个像我这样的人来拆穿这一切。”
　　由我的记忆确实有问题，充满了矛盾与谜团，她也确实在寻找答案。
　　可是寻找答案和是否真心想找到答案是两码事。
　　更何况……由我说不定隐隐有所察觉，她站在真相的门外不敢推开那扇门，却又期待有一个人能帮她推开。
　　“说说吧。”由我手指轻挥，她们离开了神明授课的钟盘战场，回到了那个城堡的书房里，她走到书桌后坐下，道，“无论你说没说完，说得对不对，时间一到，我都会放你离开……就当是看在馥枝如今都在载酒的份上。”
　　看来这位馥枝一直在打探馥枝的消息，否则也不会通过载酒衔蝉这个名字就推断出馥枝如今的局面。
　　虞寻歌走到城堡的窗边，靠坐在窗沿边，她先是对图蓝道：“图蓝侦探有什么问题也可以随时提问，有助于我们发现一些矛盾点。”
　　图蓝翅尖抵住脑袋后向前一挥。
　　虞寻歌被逗得心情好了不少，她对由我道：“首先我并不认为欺花会颁布那样的命令。”
　　“哪一条？”
　　“无论是入侵什么世界，都必须等她回来再说，她不允许她不在场的时候对任何世界发起最终降临。”
　　“这不像是她会颁布的命令吗？”由我反问道，“你不了解她吗？她喜欢事事都在她的掌控之中。”
　　“喜欢掌控一切和事事亲力亲为不同。”虞寻歌反驳道，“我也讨厌载酒的事情脱离我的掌控，但我不会要求每一件事都得我在场。
　　“你的能力没有任何问题，在游戏机制特殊的情况下，你能和汀州呼啸平手，如果仲夏要入侵汀州，在呼啸被欺花拖在神明游戏的情况下，是一件很难失败的事。
　　“我不知道你和欺花认识多久，可是能一起成为仲夏的领袖，对于她这样喜欢掌控一切的人来说，你不会是她无法信任的人。”
　　从能力到情感，都没有问题，如果入侵汀州是必要的事，欺花有什么理由不让由我去做。
　　由我闭上眼，黑色的流沙略显焦躁的环绕着她。
　　“我不是很懂，你们的对话让我觉得入侵汀州是什么很…很必要的事情？就算欺花不放心由我和其他领袖入侵汀州，那保险起见也可以入侵差一点的世界吧。”图蓝有理有据道，“反正游戏有30天，完全来得及。”
　　“因为她们很急，急到没有那么多时间去挑选，急到希望能在一场战役里就收集到足够多的世界碎片。”
　　“为什么？”图蓝问道，“她们那时候又不知道埋骨之地游戏后钟摆来得那样快，这还是我们推理出来的……”她说话的声音越来越慢，眼睛也越睁越大。
　　“是。”虞寻歌望着由我，一字一句说道，“除非她们知道，所以才会选择汀州。
　　“我猜过你们当中的谁拥有预知未来的技能，可是如果仅仅是这样，你不会拒绝入侵汀州的，你一定会完成的很好才对，你怎么会让馥枝毁在钟声里呢……”
　　由我手肘支在扶手上，单手扶住额头，她低声道：“那是必要的……那是必要的。”
　　“直到我想到了我一直忽略的一个问题，一个神明授课这个时间点所有玩家和神明都面临的一个危机……这个危机我们解决的太轻松，以至于我竟一时没放在心上。”
　　“什么？”图蓝简直是最好的捧哏。
　　“时间线。”虞寻歌说完这三个字后，由我的黑色流沙开始剧烈挣扎。
　　这让虞寻歌语气里的最后一丝不确定彻底消散，她道：
　　“你们看到了其他时间线上的故事，发现埋骨之地游戏后钟声响起的速度极快，所以才那么着急，对吗？
　　“也正是因为这样……你发现了更严重的一个问题，你们所在的时间线，不够璀璨。
　　“欺花很可能会在埋骨之地游戏后，像废弃多余的花枝一样被修剪掉，会成为另一个自己那可有可无的梦。
　　“这让你无法接受。
　　“这是我所能想到的……能让你无法面对真相，能让欺花不愿意见你的唯一一种可能。”
　　“可以了。”由我轻声道，“别说了。”
　　图蓝追问道：“她做了什么？”
　　虞寻歌却不愿意放过由我，她道：“如果将时间线看做一个个故事，那么星海会修剪掉最平淡的那一些。
　　“每一次钟响后，都会修剪多余的时间线，钟响来得快，修剪时间线的时间节点自然也来得快。
　　“而在当时，欺花所在的时间线进程弱于另一条时间线，就如同如今的我们，我所在的时间线就是最璀璨的一条，游戏进程不会是唯一的评判标准，但占比一定极大。
　　“欺花也知道这件事，可是她或许不在意，又或许是有自信自己还能追上。
　　“是由我不愿意赌！
　　“要如何才能让她的故事变的耀眼？要如何才能让她无法被星海忽视？要如何才能让这个时间线的欺花变得无法被代替……”
　　“我说够了！”伴随由我的厉声呵斥，黑色流沙冲向了载酒寻歌。
　　但被金色雷霆化作的护盾挡下。
　　虞寻歌一步一步走向由我，她继续道：“欺花让你入侵汀州了对吗？她将仲夏和馥枝托付给你，她那么信任你！但你背叛了她。
　　“鸟因之诗……为了理想愿意奉献一切的鸟因之诗，所以你就为了让欺花不被修剪，你放任仲夏和馥枝在钟声中毁灭！
　　“你知道无序星海并不死板，星海第一它一定会保下。
　　“而你！你让她因痛苦而璀璨！”
