第1298章 神明游戏：埋骨之地14

　　虞寻歌只觉得心中泛起苦意，【花冠谋杀】和【变奏流沙】都无力的落在地上，仿佛黑色沙漠里下过一场花雨。
　　“你修改这里的记忆，并不是为了掩盖错误——因为你从没认为你有错——也不是在装傻，你是担心欺花不敢来。
　　“你希望用这种修改封印自己记忆的办法，让欺花某一天能来看看你，看看这个’无辜的’、’一无所知的’你。
　　“而那些理由，什么趁着欺花不在我们入侵汀州，什么欺花说过不要在她不在的时候发起战争，是她在用这种方法，在被你篡改的记忆中，将一切的错误都归于她。”
　　如果入侵汀州是对的，那不入侵汀州的一切因素自然就是错的。
　　这就是欺花的想法，她认为一切都是她的错。
　　是她让由我看到了其他时间线的故事，是她将仲夏的事交给了由我，是她太过相信由我……
　　可她偏偏无法说什么，因为由我自己也在这场献祭之中……
　　所以欺花亲手埋葬了由我，却从不来看她。
　　“她试图让你弥补遗憾，她将所有错误归于她。”
　　可是由我从未遗憾过。
　　欺诈还是控制？是谁开启了这场痛苦盛宴？
　　欺花找到这个问题的答案了吗？
　　最擅长欺诈与控制的欺花，却在至关重要的时刻被由我所欺骗，后者还操控并改变了她人生的走向……
　　这个结局不是欺花想要的，是由我想要的。
　　想到某件陈年往事，虞寻歌的神色间出现了一抹恍然与明悟。
　　很多年前的某件事，她突然就明白欺花为何要那样做了。
　　“你在想什么？你想起某件和她有关的事了对吗？”由我没有错过载酒寻歌脸上的神情，她眼眸闪着光的追问道，“你看上去像是突然理解了她某一刻的某一个选择。”
　　“是，曾经她利用载酒衔蝉对她的崇拜和密切关注，引导她发现我……那时，载酒濒临破碎，欺花推动了我与神明的对赌，让载酒获得了缓冲的时间，但欺花却没有帮助当年的灯塔。”
　　“啊，区别对待确实最容易激怒生灵心中的怒火，然后呢？”
　　“我一直不明白，她明明可以直接告诉载酒衔蝉她的目的，告诉这位如今的馥枝领袖，她想要看到拂晓入侵载酒，想要看到我为馥枝效力，而不是引导她发现欺花对我的特殊，从而迁怒我。”
　　由我不赞同的摇头：“你不懂，这就是养花，根据花的习性，引导她们朝着自己想要的方向生长。”
　　“前不久我和载酒衔蝉再度谈起这件事时，她也这样说。”虞寻歌露出一个谈不上笑容的浅笑，她看上去只是在勉强自己弯起嘴角，好让气氛轻松些，好让她的心情轻松些，然后她道，“可是期间的误会让载酒衔蝉一度无比憎恨欺花，她为欺花不救灯塔而愤怒，她甚至说欺花是一个不值一提的垃圾。”
　　她说完这句话后，就这么静静的看着由我，就那样看着由我脸上的笑容与情绪越来越淡，直至归于沉寂。
　　欺花为什么这样做？
　　答案在两人心中同时浮现。
　　虞寻歌觉得不够，她偏要戳穿，她道：
　　“欺花是故意的，她故意偏爱馥枝以外的生灵，以此来试探衔蝉的反应。
　　“这是一次考验，她在害怕，害怕看到第二个由我，她不想看到任何馥枝将自己放在馥枝这个种族之前，而载酒衔蝉的反应才是她要看到的——一位将馥枝与灯塔放在首位的馥枝领袖！”
　　城堡外不知何时有雾气开始弥漫。
　　由我靠在椅背上，垂眸望着桌面，安静的模样看上去竟有几分狼狈。
　　图蓝用翅尖戳了戳虞寻歌，在心里悄悄提醒：「十点十七了，我们可以离开了」
　　虞寻歌笑了下，她侧身在桌面上坐下，居高临下的望着由我，直接出声问道：“我能离开了吗？”
　　她的挑衅并未激怒馥枝，由我平静的抬眸望向她：“你笃定我会让你离开。”
　　“你会放我离开的，因为这条时间线，因我而璀璨。”这就是虞寻歌的答案。
　　由我忽而展颜浅笑，道：“欺花肯定很喜欢你。”她只说结论，却没有说理由。
　　虞寻歌没有接这句话，她道：“那么，可以送我回到真正的书房了吗？”
　　“回答我最后一个问题，我就送你离开。”由我没有否认载酒寻歌的话。
　　“你问。”
　　“当群山星海问她，你是星海最后的馥枝，你在为谁而战时，她怎么回答的？”
　　虞寻歌确实知道这个问题的答案，她后来在尘火的旧饭桌上看到了欺花的回答，可她却没有回答，反而问道：“这个答案对你而言还有意义吗？你想听到什么答案？”
　　图蓝已经急得开始在她肩膀上跺脚了：赶紧啊！要过检票时间了！
　　“当然。”由我认真的答道，“我想知道，当世界上只剩下她时，她的理想与坚持是什么？”
　　她越说，就发现载酒寻歌看她的眼神越愤怒，那份怒火已然超过了先前的嘲弄与不解。
　　由我竟笑了起来，她道：“难怪和我谈起你的那些神明说，她们时常分不清你和欺花之间的恩怨，你夺走她的种族天赋，她却仍旧愿意教导你，她欺骗操控了你，你又为她的遭遇而感到悲伤与愤怒，甚至几度挑衅我。
　　“就算我之前让你走，你也不会走的对吗？你比我更想拆穿这里的假象。
　　“我的话让你感到愤怒吗？”
　　虞寻歌没有听她前面那些废话，她不敢置信的质问道：“你摧毁了一切，现在还想知道是什么支撑她走下去？”
　　“是，告诉我答案，我以欺花之名发誓，我不仅会放你离开，我还告诉你【猫的理想】制作者的埋葬时间和喜欢出没的地方。”
　　虞寻歌冷笑：“那就这么说定了！你要是敢说谎，欺花明天就出事！”
　　由我神情严肃的点头：“一言为定！”
　　全程旁观的图蓝：？？？
