第1299章 神明游戏：埋骨之地15

　　图蓝总觉得虞寻歌所做的事有违她一贯的做法，要知道，当初在静谧群山时，哪怕是交换信息，虞寻歌也不愿意告诉荒烬有关群山雾刃日记的内容。
　　而如今，虞寻歌却要拿欺花的回答换取一个地址。
　　是因为这个地址的信息过于重要？
　　可虞寻歌明明说过她不信任由我了。
　　是因为欺花的回答并非隐私，衔蝉枫糖等人也知道吗？
　　可图蓝总觉得这也不是理由。
　　因为在换牌游戏结束后，她和B80都在私下花费了大量精力与时间去收集【月亮邮差】这个称号的故事，也因此她们对逐日的过去非常感兴趣。
　　可是无论她们怎么问虞寻歌，虞寻歌都只说自己和精灵之间的事。
　　她会谈论逐日时刻，她会说自己在阿斯特兰纳心心念念想要完成逐日时刻，但却绝口不提逐日当初为什么会失败。
　　她不喜欢提及她人的心碎过往。
　　但如今却在欺花与由我这里破例。
　　可如果说虞寻歌毫不在意欺花所以才无所谓，那就更不可能了，没有谁比图蓝更清楚方才虞寻歌平静表面下那些复杂汹涌的情绪。
　　窗外的冷雾越来越浓，已经10点21分，距离离开时间只剩不到2分钟。
　　虞寻歌还坐在桌面上和由我拉扯，当然，在图蓝看来，是虞寻歌一直在挑衅。
　　就连那句“你要是敢说谎，欺花明天就出事”也是试图刺痛由我最在意的地方，她故意触碰由我的逆鳞，但没想到由我平静的接下了。
　　她太好奇那个答案了。
　　虞寻歌却道：“你先带我回到书房，并给我答案，我再告诉你她的回答。”
　　“我以为在你说出这条时间线因你而璀璨时，你就已经不担心我会对你动手了。”由我轻嗤道，她终究没忍住用嘲弄做出反击。
　　房间里的光影流转，依旧还是那间书房，但确实感觉有点不一样了。
　　尽管抓住机会嘲弄载酒寻歌，但由我还是及时转换了地点，并语速极快的给出了答案：“它叫国王，3点10分38秒，至3点15分19秒，喜欢埋骨之地西北方雨林，和北方的草原。”
　　她担心时间不够载酒寻歌说出答案了。
　　虞寻歌问道：“凌晨还是下午？”
　　挖坑失败的由我深深的看了载酒寻歌一眼：“凌晨，它只在凌晨行动。”
　　虞寻歌点点头，她终于舍得将屁股从馥枝的书桌上挪下来了，她不急不慢的说道：“我先问答案并不是担心你会反悔或动手，而是担心你听完答案后就没心思解答我的疑问了。”
　　由我眉心皱起一瞬又抚平，这一瞬间她想了很多答案。
　　馥枝？灯塔？还是欺花自己？又或是星海、荣誉等等虚无缥缈的东西。
　　她知道欺花绝不会轻易倒下，可她就是好奇在失去一切后，是什么支撑欺花走下去。
　　她崇拜欺花，她视欺花如神明，她想要知道那个答案……
　　那个答案一定如同欺花一样卓越不凡！
　　虞寻歌就这样看着由我眼中闪过的光芒，期待、憧憬、崇拜…
　　可这正是她要给予对方的惩罚！
　　由我是聪明的，她敏锐的看穿了自己的企图，哪怕由我不让自己拆穿这一切，她也一定要说出她推理出的真相。
　　就如同此刻，哪怕由我不给自己国王的埋葬点，她也要告诉对方，欺花的答案！
　　怀表上的时间还在走，当秒针跨过12时，她轻声问道：“你认识欺花以来，有看她哭过吗？”
　　由我眼眸微微睁大，她怔怔的望着载酒寻歌，如说梦话般说道：“没有，我们15岁相识以来，她从没哭过，她不会哭。”
　　虞寻歌扯了扯嘴角，露出一个恶意的、带着强烈报复意味的笑容：“她为谁而战？她什么都没说，因为她不知道！她答不上来！我只看到一滴泪砸在钟盘战场上，这就是她的回答。”
　　在时间走到最后一秒前，虞寻歌一字一句呼唤了眼前这位馥枝的名字：“灯塔由我。”
　　冷雾席卷而来，淹没了失措的由我。
　　墙壁上的灯火、书桌后的馥枝全部消失，虞寻歌和图蓝回到了冰冷的书房里。
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　虞寻歌还在微微喘息，图蓝已经许久没有看到她这么生气了，可她从虞寻歌的情绪中感受到了一种报复的快感。
　　为什么？
　　图蓝情不自禁问了出来，她不仅问为什么这个答案是报复，还问了虞寻歌为什么告诉对方欺花的答案。
　　她道：“我不懂……我是说，你想让她觉得欺花很痛苦吗？可是我听完这个故事后，却只觉得欺花很了不起。”
　　虞寻歌望着空无一人的座椅，喃喃道：“因为不同的人从那个答案里看到的东西不同。”
　　如同欺诈之花伴生露珠一样稀有珍贵的泪水。
　　不同的人，叩问出不同的答案。
　　她与图蓝看到的是欺花哪怕无法作答，也挣扎着走到最后的强大与坚韧。
　　当一艘充满希望的船突然得知自己永远也靠不了岸时，她需要多大的勇气与意志才能继续行驶下去？
　　可由我……这个神化了欺花的馥枝却只能看到欺花那一刹的心碎与脆弱。
　　就像是看到自己辛辛苦苦培育出的世上仅此一朵的花，在那一刻有一片花瓣被风吹落。
　　不应该的，欺花不应该哭泣的。
　　不应该是这样寻常的、脆弱的答案……
　　在推理出真相时，虞寻歌就在想她要如何惩罚、如何报复眼前的馥枝！！
　　就当她多管闲事好了，就当她偿还欺花曾经的教导之恩，她一定要惩罚由我！
　　她想了太多办法，甚至想过出去后找到其他玩家合作，让她们给由我传递假消息，就说她们这条时间线要毁灭了诸如此类。
　　直到由我提出想要知道当年那个问题的答案，虞寻歌的心才在那一瞬间落定——她找到最好的报复方法了。
　　还有什么比那个答案更能让由我痛苦呢？
　　由我凭什么在一无所知中度过这漫长岁月？她有什么资格装傻？她凭什么躲在回忆里幸福？她凭什么逃过这场痛苦盛宴？
　　作为“既得利益者”的欺花只能沉默，默许甚至帮助由我躲在这虚假的记忆里，唯有【花欺】技能里的那句话走漏了她心中的悲伤与怒火。
　　可虞寻歌和她们毫无瓜葛，她想怎么做就怎么做！
