第1301章 神明游戏：埋骨之地17

　　“你为什么不问问逐日呢？”
　　虽然没明说，但都知道她是在问有关狸爵的埋骨地点。
　　虞寻歌当然问过，她还不至于死脑筋到这种地步。
　　对于图蓝的问题，虞寻歌的解释是：“我问过，但逐日是被直接投放过去的，她不知道确切的时间，只知道她进入游戏后就出现在一个壁炉边。”
　　虽然确实可以将逐日进入游戏的时间当做是狸爵出没的时间段，但她有怀表地图了，有什么比怀表地图更有用、更准确？
　　而最主要的关于狸爵的长相，她也已经从尘火的旧饭桌里看到了，现在的问题是【猫的理想】的主人——国王。
　　虞寻歌一边向城堡外走去，一边将飞在她身侧的船舵拖过来反复查看，寻找国王的线索。
　　她有注意到由我形容国王时的形容词，在馥枝语言里，那是“它”，是一只猫？又或是别的什么？
　　她直接问【猫的理想】：“你是国王的遗物吗？”
　　舵杆上的六只猫都眨了眨眼睛，已经和它们熟悉起来的虞寻歌明白，这就是肯定的意思了。
　　但更多的，关于国王是不是一只猫，国王埋葬时间是不是由我说的那个时间点，这六位副船长又开始装傻了。
　　虞寻歌也不着急，最关键的答案已经到手，只要等到怀表第一次发热，她就能得到狸爵的埋葬时间，之后就能换上国王的名字来确定由我的答案了。
　　她打开战场聊天频道看了会儿信息，说话的人不算太多，比起她最初进入游戏时的热闹场景，如今冷清太多。
　　有时候一分钟才弹出一两条新消息，要么是收购入侵序列，要么是收购世界碎片……
　　对比如今，静谧群山时的热闹与合作简直像一场梦。
　　她进入游戏已经一天了，但很快就翻完了这一天的聊天记录。
　　她重点在找那些进入埋骨之地的游戏玩家发的消息。
　　但无论是图蓝还是B80都能看出虞寻歌眉宇间的凝重，偶尔还能看到虞寻歌对着聊天框发呆。
　　金币不知什么时候又出现在虞寻歌手中，她现在已经习惯了思考难题时转动金币，大部分时候是为了看里面的记忆，但此刻却不是。
　　金币在她的指尖旋转，技能【短暂离开】——当金币在你指尖旋转时间超过2秒，你将进入不可见不可闻无法探查无法感知的状态，直至你让金币停止旋转。
　　虽然面对脱离神赐的玩家时，所有道具奇物的技能效果都会大打折扣，但聊胜于无。
　　图蓝憋不住问道：“你在想什么？”
　　B80说出了自己的分析结果：“是不是在犹豫要不要告诉大家，第四声钟响会在游戏结束后迅速来临的消息？”
　　图蓝猜测道：“你是不是担心这个消息会引发更可怕更频繁的战争？”
　　“嗯？”虞寻歌回过神来，她收起金币向外走，答道，“不，这个消息不会是什么隐秘，如果这个消息是真的且不可更改的，那玩家们只要进过一次神明的埋葬点，同为星海的神明就会给与提示。”
　　她虽然做了这么多，可她并未将其他世界也视作自己的责任，其他世界打得再激烈，她也不会有丝毫愧疚，她更不会站出来指责怜悯任何一方。
　　什么都改变不了就闭嘴，这是她为数不多的原则。
　　“我只是在思索第四次钟摆撞击的时间节点……”
　　每一次钟响都只有一个模糊的时间，唯有钟摆进入星海后才会给玩家提示。
　　是星海或神明不愿意给出明确的时间节点吗？
　　她迅速排除了这个想法，无关星海和神明们的性格和品德，在大家利益一致的情况下，星海没必要藏着掖着。
　　说得难听点，按照之前星海巴不得世界服务器快点合服的态度，如果能明确给出钟摆撞击的时间节点，想必它会很乐意。
　　她更倾向于星海也不确定，是因为钟摆的摆动也没有规律吗？
　　前三声钟响在星海响起的时间节点其实差不多，都是在下一次神明游戏来临的前几天，而静谧群山、神明授课及埋骨之地的游戏时长都差不多。
　　按照惯性思维，经历过三次钟响的玩家哪怕再警惕，也不会想到第四声钟响来得那样快吧……
　　她停下脚步，透过城堡的大门看向雾里传来的技能炸响声。
　　她脑海里浮现出几个没有太多逻辑关联的线索：她们位于时钟的指针上、这里埋葬着的魂火已经成为了秩序的一部分、钟摆的到来就是为了摧毁星海点燃的灵魂之火……
　　灵魂之火…灵魂之火…哪里都绕不开这种东西。
　　而这场游戏不仅只有已经开始脱离神赐的玩家才有资格参加，而且在这里死亡后她们还会在入口直接复活。
　　她隐隐有一个猜测，那就是，她们这些在时间指针上游戏的玩家，是否会影响到第四次钟摆撞向星海的速度？
　　前三次钟摆撞击时或许也能影响到，只是影响微乎其微？又或者是钟摆没有动的时候，星海也无法提前预料？
　　只是以上种种猜测都没有决定性的证据。
　　如果…如果埋骨之地里发生的一切真能影响钟摆……那第四声钟响就能在群山响起该多好。
　　转瞬间，她又觉得这个想法过于可怕。
　　星海已经千疮百孔，每一名玩家的双手都沾满鲜血，但静谧群山没有。
　　可是话又说回来，星海玩家之所以这么痛苦，不就是拜静谧群山所赐？
　　载酒以外的世界都不是她的责任，静谧群山就更不是了……
　　她走在冷雾里，发丝、睫毛和眼眸都仿佛被冷雾打湿。
　　虞寻歌没有说话，她安静专注的望着前方的路，表情甚至可以称得上一句温柔，但图蓝和B80知道，她又遇到某种难题了。
　　花冠谋杀不知何时又散开，它们跟在她的身后飘，却不愿意缠绕在她的身上。
　　周围的雾不知何时也离她远去，走过小径时，她所路边的路灯会亮起，明明有灯罩，灯里的火光却在剧烈摇曳着，但在她走过后，这些不知为何会存在于这里的路灯又会一一熄灭。
