第1302章 神明游戏：埋骨之地18

　　虞寻歌无声无息的靠近方才技能炸响声传来的地方。
　　看清对打双方是谁后，虞寻歌立即将之前的思绪全部放下，拔出一直挂在腰间的金芒长剑冲了过去。
　　月熊形态的荒烬和群山霜鹿！
　　此时一熊一鹿眉心的灵魂之火轮廓都亮着，但里面的魂火已经消耗殆尽，现在在她来之前两人就已经用各自的神明天赋词对决过了。
　　见到星海寻歌的这一刻，群山霜鹿毫不犹豫使用了移动技。
　　花瓣和雷霆化作的囚笼都没能留下对方，这可是虞寻歌在和群山寻歌对练时根据对方的恶魔囚笼技能领悟到的SSS级封锁技。
　　不知道群山霜鹿交了什么级别的逃跑技。
　　虞寻歌走向荒烬，在走向对方的路上，她已经问了好几个只有她们知道的小知识。
　　比如逐日公寓的烟囱为什么常年是堵的——为了防止哀嚎从那里面钻进逐日的家。
　　比如逐日为什么不喜欢玩远程——因为她认为杀死敌人时应该让敌人知道自己究竟死在谁的手里，如果她玩远程，敌人会在无知中死去。
　　比如寻歌欠逐日的学费到底还没还——啊？还有这种事？
　　荒烬无奈却又认真的给出回答，等到学徒在自己身边站定，她才警惕的问道：“这里有玩家可以假扮其他玩家吗？”
　　“没有啊。”虞寻歌笑道，“我就是想看看你像学徒一样认真答题的样子。”
　　也只有在这么危险的地方，荒烬才会这么配合。
　　荒烬：“……”欠修理了。
　　两人一边结伴在埋骨之地走着，一边交换信息。
　　虞寻歌让图蓝将怀表地图展示给荒烬，让她能看看现在的时间，以便校对心里的计时，她知道荒烬有个能记录时间的技能，就是不知道进入埋骨之地后有没有受影响。
　　只见荒烬的鹿角亮起柔光闪了闪，憨厚的月熊挠了挠肚皮表示自己看完了。
　　虞寻歌这才问道：“你进来后有进入谁的埋葬时光吗？”
　　荒烬指向一个方向，清晰明了的给出信息：“往那边走半小时，有一片沼泽，我进游戏没多久就遇到了一位月狐神明，不过我不认识他，而且试探过后，总觉得他来自群山，所以离开了。”
　　虞寻歌面容严肃的点头：“嗯。”
　　荒烬问道：“你们呢？”
　　虞寻歌看看天又看看地：“……嗯。”其实就算荒烬进入了由我的时间，也什么都看不到吧，但她就是不想说怎么办……
　　荒烬：“…………”
　　好熟悉的场景……之前在静谧群山大家交换日记的时候是不是就这样来着？？？
　　她给出群山枫糖的日记，结果学徒将群山雾刃的日记藏着掖着不给看？
　　哪怕是最为憨厚的月熊形态，图蓝也看到对方颤动的额角。
　　荒烬：“你上学的时候怎么没有被同学打死？”
　　这种只听不出的臭毛病真讨厌！！！
　　虞寻歌还在装傻，她露出爽朗的笑容，说道：“我上学的时候人缘很好啊，你没发现吗？要不是我不耐烦管人，我和雾刃谁当级长还不一定呢。”
　　荒烬不想听这些屁话，她微笑着用充满威胁的语气再次问道：“有没有进入谁的埋葬时光？”
　　“……嗯，进是进了，其实蛮无聊的。”
　　“谁的？月狐？橡枭？”根据自己的经验，荒烬一连点了好几个种族，语气里的试探渐渐转化为肯定，“不，不会是祂们，你又不认识月狐神明和橡枭神明，火彩还是馥枝。”
　　“……馥枝。”虞寻歌避开荒烬的目光，但她很快又理直气壮看回来，她道，“但真的很没意思，什么都没有学到！图蓝，你说我有没有说谎？？！”
　　图蓝赶紧跟上，她道：“确实什么都没有学到，而且她还和那位馥枝吵了一架。”
　　荒烬熊脸冷漠。
　　虞寻歌赶紧给出其他能给的信息：“喔，离开埋葬点的方法就是，在埋葬点再次与现实连接的时候，在最初进入埋葬点的地方，呼唤时光主人的名字，但你需要注意你所在的位置是不是时光主人制造的假象。”
　　荒烬勉强消气，但她还是发誓道：“以后在你跟我分享情报前，我绝不会开口说一个字！”
　　虞寻歌小鸡啄米的点头，她道：“这次是例外。”
　　荒烬已经看透了学徒，不过她转念一想，或许哪天学徒不小心看到自己的过往，也会小气的舍不得告诉旁人吧，这样一想，她又不气了。
　　气氛和缓后，虞寻歌还是认真的解释道：“其实就算你去了那段时光，你所看到的和我看到的也不一定一样，因为在她眼里我是馥枝，只是我刚报复过她，所以……”
　　荒烬抬起熊掌拍了学徒的后脑勺一下：“不用解释了，我知道。”
　　学徒会慷慨的给出情报，但不喜欢转述别人的故事。
　　想到这，荒烬问起了另一件事。
　　方才学徒出现的那一刻，荒烬就注意到了路径两旁的路灯随着学徒的到来而明亮，又因为学徒的离开而黯淡，但此刻却没有这样的异象了。
　　想到这，荒烬将这个事情说了出来，她想知道这种事情是好是坏，毕竟她和霜鹿在这里打了十几分钟了，期间还变换了场地，遇到过石柱路灯也遇到过植物路灯，但就是没见路灯亮过。
　　虞寻歌方才虽然在思考问题，但她怎么会不观察周遭的情况与异变呢，她自然也注意到了这件事。
　　回想自己方才的思绪，她道：“或许和灵魂之火有关吧。”
　　她避开欺花和由我之间的故事，将第四声钟响可能会来临的时间变化、埋骨之地的魂火已然成为秩序的一部分，等情报都告诉了荒烬。
　　最后她道：“我刚才在想一些事，情绪有些波动，类似以往领悟技能时的那种剧烈波动，或许是和这个有关吧。”
　　月狐静静地看着眼神变得茫然又沉静、声音越来越低的学徒，她忽然道：“给你变个魔法？”
　　“什么魔法？”
　　只见月熊晃了晃头顶的鹿角，紧接着，雾中飘起了细雪。
　　但这不是月熊要给的东西，只见她挠了挠肚皮，从里面取出了一颗雪球：“捏一个夏日雪人吧。”
　　虞寻歌捏着雪球陷入沉思，不一会儿，她恍然大悟：“大师！你是说，就算阿斯特兰纳以外的季节也是错误的，我也要坚持自己，不要融化？”
　　月熊挠了挠耳朵，道：“不是，我是想让你帮我捏一个，我在这里保命用。”
　　虞寻歌：。
　　难怪逐日和荒烬能玩到一起……心都是黢黑黢黑的。
