第1303章 神明游戏：埋骨之地19

　　图蓝的扭蛋机里也存了雪，不过虞寻歌刚进游戏就遇到了由我，一直没用。
　　此时她干脆坐在路边给荒烬和自己各捏了一个雪人。
　　【夏日雪人】属于回档技，它只作用于自己的状态，让自己的各项状态回到2分钟前，并没有改变时间。
　　但虞寻歌捏出来后还是试着回档了一下，确定能用她才给荒烬也捏了一个雪人。
　　只不过虞寻歌给自己捏出来的那个雪人，回档次数有9，但给荒烬捏出来的雪人，回档次数只有8，这还是她在两个雪人眉心都画上各自灵魂之火的结果。
　　她捏着自己那个雪人打量许久。
　　荒烬问道：“怎么了？”
　　“我很久之前就已经能捏出回档9次的雪人了。”虞寻歌解释自己的不解，“但如今还是9次……或许是我还不够了解自己吧。”
　　她将雪人放进口袋，正要说点什么时，脚下的大地开始震颤，空中响起了钟声，虞寻歌立即让图蓝将怀表地图打开。
　　只见钟盘上狸爵的名字消失不见，时间指针和时间刻度依旧在，但上面多了一个正在闪烁的荧光小点，位于钟盘右下角的4和5之间。
　　而指针之下的钟盘上，则出现了一幅色彩极为浅淡的地图。
　　虞寻歌试着轻轻点击钟盘上的荧光小点，本想看看能不能看到确定信息，只见地图瞬间在她们身前放大成平行于地面、直径约两米的光影。
　　她像查看手机地图一样试着缩放眼前的地图。
　　钟声中，虞寻歌快速划过地图，最后在右下角找到了古堡，和在古堡附近闪烁着荧光的小点。
　　确定这个小点确实是她自己，也确实是她当前的位置后，她开始快速寻找北方的草原和西北方的雨林。
　　现在是11点，钟声已经响了6次。
　　虞寻歌不停缩放和滑动，不仅在查找自己想要的地点、速记地图，还在脑海里将这些地貌和自己看过的世界叹息进行连接与比对。
　　雪原、湖泊、沼泽、平原、花海、森林、山崖、岛屿、温泉……
　　直到最后一声钟声响起，地图光影消失，虞寻歌才遗憾的收手，她让图蓝从扭蛋机里拿出纸笔，开始将自己之前记下来的部分路线和地图画在纸上。
　　画完后她交给一直笑眯眯看着她画的荒烬。
　　荒烬也不提自己其实也记下了，学徒的心意她很喜欢，她接过地图。
　　两人又互相交流了一些信息，并且设置了几个可以在战场聊天频道交流的暗号后，就非常自然的分开行动了。
　　虞寻歌要升级神明遗物，荒烬要找群山玩家对决锻炼、要找同族神明学习，各有各的计划，并不适合一起行动。
　　和荒烬分开后，虞寻歌就开始向北方的草原移动。
　　她在思考方才看到的地貌，极具差异化的地貌，但是衔接的又非常自然，好似雪原旁就该是湖泊，湖泊连接沼泽，翻过沼泽是山丘，山丘下是花海……
　　而这些特色又恰好能与她在一个个世界叹息里见到的能联系起来。
　　就拿花海来说，载酒和埋泉都有花海，可是方才看到的花海中有许多只有灯塔才有的花枝。
　　可惜，这些并不能帮她找到她想要找的神明，这些神明的意志在自己的记忆里自由走动，祂们的位置也不停发生变化，以至于每一次与现实短暂连接时，都会出现在不同的位置。
　　可是那个城堡又怎么解释？
　　她在由我的记忆里走出城堡时看到的景象和埋骨之地并不相同……
　　是因为玩家的关系吗？与现实相连接时，将玩家代入自己的时间也会代入部分地图？
　　还无法肯定。
　　就在这时，图蓝忽然道：“怀表发热了！”
　　B80报时：“11点06分29秒。”
　　“继续盯着时间！”说着，虞寻歌开始全速奔跑，她一边向北方草原的方向跑，一边迅速搜索附近能看到的所有光影，找寻狸爵的身影。
　　这里到处都是雾气，她倒是想升到高空俯视全地图，但是只要飞行高度超过3米，就看不清地面了，所以她只能靠腿跑。
　　影子操控分裂出黑影，向左边奔跑。
　　图蓝用技能将自己的属性和虞寻歌同调后就打算冲向右侧。
　　虞寻歌立即道：“等等！把怀表交给B80再去。”
　　图蓝死了还能复活，地图丢了那就是真丢了……
　　图蓝一个急刹加大弧度转弯冲了回来，一边气呼呼的说道“你只关心怀表都不关心我”一边干脆利落的将怀表丢给已经变回小机器人形态的B80。
　　金色雨幕最大限度的散落开来，化作无数只眼睛帮她看清雾中的世界。
　　这是目前她所能想到的最好也最笨的寻找办法，可是在找到规律和更多信息前她只能这样，至少她还知道狸爵出没的时间。
　　相较而言，狸爵至少比目前还不知道确切模样的国王要好找多了，比如她可以在下一次狸爵出现前提前吃下幸运料理。
　　虞寻歌打定主意要找到狸爵消失为止，由我出现的时间是五分多一点，国王的时间是四分钟多一点，愚钝给出的那个神秘时间只有三分钟，不知道狸爵会出现多久。
　　但就在这时，虞寻歌猛地止住脚步。
　　图蓝消失了。
　　在消失前只来得及通过心灵交流在她脑海里留下一句国粹。
　　虞寻歌试着将宠物召回，但是没有反应。
　　她立即转向冲向了图蓝消失的位置，她要看看对方有没有留下什么线索。
　　跑得时候她还忍不住对B80道：“她以前看电视剧的时候是怎么好意思抱怨主角死前喜欢说废话的？你看看她，出事的时候喊得什么……”
　　虞寻歌在一盏路灯边停了下来，这是图蓝气息消失的位置。
　　然而她和B80搜索一圈，一无所获。
　　看来是真的事发突然，不然也不会只来得及留下一句惊呼，要真有时间留下线索，图蓝怎么也得多说几句才对。
　　B80突然道：“11点10分56秒，怀表不发热了。”
　　晚上11点06分29秒，11点10分56秒，这就是狸爵出现的时间吗？
　　虞寻歌将这个时间记下，也将这个位置记下，她要继续向北方前进，明天这个时候她如果没有进入其他神明的时间，她就要回到这里看看能否接到图蓝，顺便看看那位带走图蓝的神明。
　　B80将脖子上的怀表地图戴好，拍拍胸口道：“还好怀表还在。”
　　虞寻歌：……怎么把我心里话说出来了？
　　B80：“你是不是在想，怎么把你心里话说出来了？”
　　虞寻歌幽幽的看了B80一眼：“你这也是跟小赵学的？”
　　B80：“嗯，她说揣摩领导心思后可以跟领导交流交流，吓领导一跳。”
　　虞寻歌：“……”赵书影工作量还是不够饱和。
