第1304章 神明游戏：埋骨之地20

　　在错过狸爵的时间点后，虞寻歌也不急了。
　　她让B80擦掉怀表上星海狸爵的名字，换成星海国王。
　　尽管她有怀表地图，由我也以欺花之名发誓，但验证一下也不损失什么。
　　看着B80一笔一划写完星海国王的名字，虞寻歌忽然道：“你说会不会就这么巧，图蓝遇到了狸爵？”
　　仔细回想图蓝当时的国粹，虽然短短两个字可以表达数十种意思，可是图蓝当时的语气，明显是震惊多于惊喜。
　　不等B80回答，她又摇头否决了自己的猜想，道：“不太像。”
　　等B80挂好怀表，虞寻歌继续向北方前进，并试图寻找群山玩家的踪影，神明游戏只说了群山玩家击杀星海玩家后的收益，但没说星海玩家击杀群山玩家有什么好处。
　　这对于游戏来说并不公平也不够平衡。
　　总不能被群山玩家杀10次后转移到静谧群山就是星海这边的福利吧？
　　星海玩家和群山玩家现阶段的实力差距还不清楚有多大，但按照稀有度来说，群山玩家显然是比星海玩家稀有的，那么奖励应该也不低才对。
　　荒烬显然也是这样的想法，所以才想去找群山玩家。
　　然而和她当初在看完游戏机制后想象的激烈对决不同，她走了好一会儿都没遇到群山玩家，倒是又遇到了几名星海玩家。
　　这么一看，之前的群山霜鹿堪称稀有怪了，难怪当时荒烬的表情那么奇怪，看自己的眼神竟带着一丢丢嫌弃，她当时还以为自己看错了……
　　期间也遇到过几位神明，但是表情都太过忧郁，种族也很冷门，既无法判断对方来自星海还是群山，又没有任何能聊的东西，虞寻歌就没有凑过去。
　　期间又经历了几次钟响，12点、1点、2点、3点，虞寻歌脑海里关于埋骨之地的认知也越来越多，尽管18声钟响的时间，她能记下的不算多，但埋骨之地远没有她想象的大。
　　凌晨3点10分38来临时，虞寻歌和B80早就提前关注手里的怀表地图了，然而出乎虞寻歌预料的是，怀表居然没有发热？
　　欺花在由我心里的地位，就这？？？
　　虞寻歌气到无语直接笑了出来，然而笑到一半她愣住，她缓缓扭头看向B80：“我们当时发誓的时候，是不是没有指名道姓说是星海欺花还是群山欺花？”
　　B80点头，补充道：“也没有说是这个时间线的欺花还是其他时间线的欺花。”
　　虞寻歌：“……她是不是跟我耍赖。”
　　然而站在原地沉思几秒，虞寻歌反倒继续向北方走去。
　　B80：“怎么说？”
　　“这条时间线对她很重要。”虞寻歌道，“虽然目前所有时间线里的欺花都是她当初所留下的那个欺花，可是对她而言不一样，她只要她所在的时间线里的欺花。”
　　这么说有点绕，但B80听懂了，假定现在还有十条时间线，那这十根时间线里的欺花都是当年经历过由我背叛的欺花，而每一根时间线里的由我都会固执的只认定她所在时间线的欺花。
　　其他时间线里的由我不是由我，其他时间线里的欺花又怎么会是她的欺花。
　　这就是由我的可怕逻辑。
　　她不会允许其他时间线覆盖她和如今的欺花。
　　如果由我真的听说过载酒寻歌之名，知道她是如今的星海第一，这位偏执又固执的馥枝就绝不会阻碍自己。
　　时间确实是错误的，可是在面对由我时，她和图蓝就没有遮掩过怀表地图的存在，当年欺花身为星海第一必然也得到过这样的奖励，换句话说，由我大概率应该知道这个怀表地图的作用才对。
　　这或许是一次捉弄，但虞寻歌却更偏向另一种可能……
　　她道：“这是由我所认定的对我和当前时间线最有帮助的神明埋骨地。”
　　由我或许是从传闻里知晓了载酒寻歌的性格，又或许是交谈间看穿了她，她知道，只要她给出这个时间和地点，载酒寻歌一定会去。
　　因为她方才的所有想法和思路，都与由我的安排相吻合，由我就是笃定她会这么想，才给她这个时间与地址。
　　而且为表诚意——又或者说给她点甜头——她给出了【国王】的名字，这个名字也确实是【猫的理想】制作者的名字，虞寻歌可以根据这个名字和怀表找到国王的时间。
　　虞寻歌一时不知道自己是憋屈居多还是好奇居多。
　　由我虽然不顾任何人的感受，但如果目的恰好与她相同，那她确实是一个能让利益最大化的存在，她在这里埋了这么久，给出的选择不会是垃圾选择……
　　B80疑惑的问道：“她为什么这么喜欢按照自己的意愿安排她人的人生和走向？”
　　虞寻歌被B80语气里那极为纯粹的疑惑与不解逗笑了，她道：“是，我也不太理解，和她相比，欺花的做法要高明温…”和得多……
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　“……”虞寻歌差点咬到舌头，她道，“要幼稚的多。
　　“控制人就直接用技能操控，真是小孩子过家家，毫无技术含量！看看人由我，多么高级，多么阴暗，让人发现了都还忍不住跟着她的计划走！我真懒得说欺花……大家都是星海第一，但她明显还不够成熟啊。”
　　B80：“……我感觉到了，你的心在呕血。”为了趁机吐槽欺花，违心在这里夸由我。
　　虞寻歌捶了捶心口，咬着牙道：“没有这种事。”
　　B80：“我查的资料说，花冠谋杀说谎的时候会变成红色。”
　　哪有这种事？欺花的养花日记里没写啊！虞寻歌立即看向自己的花枝……没变啊。
　　她默默抬头看向坐在她肩膀上的B80，面无表情道：“你哪边的？”
　　B80眼眶含泪：“……我说我刚才被欺花威胁了你信吗？”
　　“……你都敢直呼她的名字你还怕她威胁？！”黑心肝的小机器人，明明是它自己也很喜欢这个恶作剧。
