第1305章 神明游戏：埋骨之地21

　　虞寻歌在前往北方的路上，时不时会绕一个弯，偶尔看到比较适合躲藏的死角还会变成兰花螳螂后往里面钻一趟，以便让自己遇到事时可以通过【绝对自由】回来。
　　在虞寻歌第不知道多少次变成兰花螳螂钻进一个树洞里再出来后，B80忍不住问道：“你不是已经星海第一了吗？为何还要这样。”
　　面对这样“星海第一为何这样”的发问，虞寻歌第一反应是狐疑的望着B80：“是不是她又跟你说什么了？”
　　“……是我自己想问。”B80咬死了没有将人供出来，主要是让它传话的神明名单太多了，这些大人好像发现了能让载酒寻歌听到自己的蛐蛐又能不失优雅的新途径。
　　“这叫战斗风格，你懂什么……”虞寻歌絮絮叨叨的解释道，“真到了需要我跑路的时候，在敌人眼里，我就是关键时刻消失又出现，神秘感直接拉满，谁会知道我其实是变成昆虫躲在树洞里呢，只要我表情够酷……”
　　话音中断，虞寻歌止住脚步，看着不远处的树洞里跳出来的一只小蜘蛛，蜘蛛在空中降落时还八条腿全部蹬直，仿佛伸了个懒腰，又仿佛是短暂的释放了一丝本性。
　　蜘蛛落地后变回本体。
　　带着些微波浪卷的高马尾，色调暗沉的银色金属面罩，黑色锁甲手套与长靴，细长的长刀刀尖点地，那双和自己一模一样的黑色眼眸正冷漠的盯着自己。
　　整个埋骨之地的气氛都因为对方的出现而变得冰冷又黑暗，恍惚间，虞寻歌还以为自己穿到了什么魂系游戏里。
　　虞寻歌一脸讥讽的点评道：“蜘蛛很可爱，想不到群山第一的战斗风格如此怯弱。”
　　群山寻歌满脸冷酷的回望，沉默几秒后，一声冷笑从面罩里传出来，然后她的身影缓缓消失。
　　虞寻歌：？
　　B80：“她是不是答不上来，所以装完酷就跑了？”
　　虞寻歌：“……”是自己能干出来的事。
　　不过和群山寻歌想得差不多，她也没有要在这里和对方开战的打算，至少前半个月没有，埋骨之地是难得的提升实力的机会，打其他群山玩家是福利，打群山寻歌就有点浪费时间。
　　她能感觉到对方身上的压迫感又变强了。
　　想到这，她回头看了眼跟在自己身后飘的【暴躁月亮】。
　　自从离开静谧群山后，奥义就消耗一空，那之后她无论走到哪儿都会让提灯飘在外面，试图让【月亮反面】技能处于激活状态，能够得到月沙转换奥义。
　　除此之外，她去各个世界做饼干收取报酬时都是优先要月沙，特别是击碎【拂晓】时，她让载酒衔蝉将她那里存的所有月沙都给自己。
　　她的奥义又回到了三万多，足够她像之前在静谧群山时那样再最高规模的开大几次。
　　那时她还需要通过技能心灵控制群山玩家，通过群山玩家制衡群山玩家才能勉强达到1打10，不知道现在她和群山玩家对上会是什么结果。
　　她继续全速前进，直到凌晨5点才找到由我所说的平原之一，虞寻歌在这里像圈地一样踩了一圈，确保自己随时能用【绝对自由】过来后，才继续向北方前进。
　　如果三点九点以上的部分都算埋骨之地北方的话，那埋骨之地至少有七处平原，这也是她不愿意浪费时间和群山寻歌纠缠的原因，时间不够用。
　　临近7点时，她用【死了算了】制作了一份幸运便当吃掉当早饭。
　　吃完便当，时间也恰好来到愚钝给出的那个时间段。
　　她蹲在河边刷牙刷到一半，忍不住叼着牙刷对B80抱怨道：“她都没说这个七点二十二分是早七点还是晚七点…你说她故意的还是不小心的，还是故意不小心的？”
　　身后响起一个耳熟的声音：“你们在说谁？”
　　伴随这个声音的出现，周围的一切开始褪色。
　　虞寻歌只觉得毛骨悚然，在声音响起的那一刻她身上就爆出好几个防御技能，与此同时船舵也开始转动，将她送离原地。
　　她出现在河对面，望向声音响起的地方，然而什么都没有。
　　不，对方跟来了。
　　一只指甲被修剪的极其整齐的手搭在了她的肩上，这只手指远比常人修长的手颜色很是浅淡，淡到仿佛只是一层光影。
　　望着食指第三根指节上的那颗小痣，再加上那耳熟的声线音色，虞寻歌已经知道对方是谁了。
　　要离开吗？或许这人就是愚钝想要自己见到的人？
　　就这么犹豫的刹那，那些褪色的区域重新染上色彩，她已经被拖进了对方的时间。
　　虞寻歌干脆也就没再试图逃跑，而是平静的念出对方的名字：“阿巴阿巴。”群山愚钝。
　　正关注此人腿侧那把左轮手枪的群山愚钝眉心拧了一瞬，她道：“……星海愚钝都愿意让傻子玩她制作的玩具了？”
　　和星海愚钝那没什么起伏的冷淡语调不同，群山愚钝的声音明显有温度的多，至少每句话都能听出她此刻的心情。
　　搭在自己肩上的手落下，手指一挑，绑在腿侧的【愚钝游戏】就落到了对方手里。
　　已经绑定的物品也不担心对方抢走，虞寻歌看了眼手上的牙刷，干脆重新蹲下来继续刷牙。
　　吐掉嘴里的泡沫，她用火彩语阿巴阿巴为愚钝说话：星海愚钝的思想境界你不懂，她的梦想是做出傻子都能玩得好的玩具。
　　低头打量手中左轮的群山愚钝没忍住认真打量了那个蹲在河边刷牙的身影一眼，好似这一刻她才对枪的主人来了点兴趣：“这枪是你从其他玩家那里抢来的，还是你自己玩游戏后获得的奖励？”
　　虞寻歌组织了一下语言，阿巴阿巴道：第一次是从星海愚钝手里抢来的，后来被她收回去了，第二次得到这把枪，是她强行塞给我的，笑死我根本没打算要。
　　群山愚钝：“？”
　　或许是以为这位玩家在说笑，对方没接这句话。
　　终于刷完牙的虞寻歌这才转过头去，想看看群山愚钝的模样。
　　想来差别不大吧。
　　只见眼前的愚钝和星海愚钝气质极像，哪怕嘴角挂着浅笑，气质上也由内而外散发着冷淡与疏离，但样貌的差异确实存在，以至于给人的感觉也相差很大。
　　深蓝色的长卷发仿佛宝石一般自带光泽，如同蓝色琉璃的眼瞳在阳光下折射出光彩，左眼处戴着一个单边眼镜，一身宽大的白底蓝纹袍子，她盘腿坐在草地上，正在颇有兴致的研究手里的左轮手枪。
　　虞寻歌眼皮没忍住跳了一下……她想到了某个人，要不是眼前的火彩族少了根花枝……
　　B80突然道：“亡灵野火的身世成谜。”
　　虞寻歌：“………………阿巴。”你闭嘴。
