第1307章 神明游戏：埋骨之地23

　　虞寻歌简单讲完她与愚钝还有愚钝游戏之间的故事，然后就期待的望着群山愚钝，等她的回答。
　　群山愚钝将四颗子弹还给载酒寻歌，也如约告诉了她第二个获得特殊子弹的办法：“永久击杀一位群山神明。”
　　虞寻歌：“……”这确实是个办法。
　　但她要能击杀群山神明了！那星海神明还能不全看过来吗？！
　　别说击杀群山神明了，就说最终之战的时候，那就不信星海神明不看……
　　她憋得脸都微微泛红，她道：“那这么说，我也可以在成为星海神明后，直接找个借口在星海开会，将星海神明聚在一起？让大家看看我？”
　　群山愚钝严肃点头：“可行。”
　　两人静静对视片刻，许久，虞寻歌忍不住道：“你看上去比愚钝老师要……纯真许多。”
　　在最后关头，她愣是把“无耻”换成了“纯真”。
　　群山愚钝被载酒寻歌的表情逗笑，她不再开玩笑，而是对着阳光举起手里的左轮，解释道：“这把枪很神奇，充满了意外和巧合……
　　“当你完全脱离星海玩家身份的那一刻，你就再也无法得到新的特殊子弹了，只有这些在你成长阶段凝聚的特殊子弹才能不断因为你违背本能而找到你。
　　“也就是说，如果你想集齐6颗特殊子弹，你必须在你完全领悟神明天赋词以前才有可能。”
　　这把枪这么特殊？而且为什么群山愚钝也很了解的样子。
　　虞寻歌不由问道：“你知道这把枪？”
　　“当然。”群山愚钝道，“这是我和星海愚钝历经【静谧群山】和【埋骨之地】两场游戏，合作制成的一件玩具。
　　“里面不仅融合了一枚静谧群山的秩序徽章和一块无序星海的无序墓碑，还有两颗我与她的眼睛，作为最初的子弹。”
　　虞寻歌的心神本来在思考“无序墓碑”是什么，可是在听到最后一句话时，她瞬间顾不上什么无序墓碑了，她不由自主重复道：“两颗你们的眼睛？”
　　她望着群山愚钝的眼睛，那两颗蓝色琉璃一般的璀璨双眸，群山愚钝说话不至于那么不严谨，她隐隐猜到了某种可能。
　　群山愚钝肯定了她的猜测，她伸手扶了下左眼的单边眼镜，道：“我们当时各自失去了一颗眼睛，后来……她将她左眼给了我。
　　“理由是，不想看到两颗瑕疵宝石存在于世上。”
　　星海和群山这两个世界的玩家之间的关系非常微妙，对于极度理智派——比如愚钝——她们哪怕经历过恶魔游戏，也不会憎恨本体。
　　两者之间的仇怨更多来自星海和群山的未来，她们的胜负决定了各自世界的走向。
　　这种情况下，星海愚钝怎么会将力量的一部分给群山愚钝？
　　种种可能闪过脑海，虞寻歌干脆直接问道：“后来是什么后来？”
　　群山愚钝盯着载酒寻歌看了两秒，笑道：“我有点明白她为什么愿意让你用愚钝游戏了。
　　“虽然这把枪叫愚钝游戏，虽然我与她都叫愚钝，但我们最讨厌的就是蠢货。”
　　虞寻歌不想听这些夸赞，她追问道：“后来是什么后来？”
　　“一切结束后，群山静谧，星海再度无序，她来到我的埋骨之地……”
　　细长的手指捏住单边眼镜，将它轻轻取下。
　　两颗眼睛乍看之下其实没什么区别，都灿若琉璃，但以虞寻歌如今的观察力，轻而易举就发现了两颗眼睛的不同，它们瞳孔纹路有些许不一样。
　　“就像馥枝没有一模一样的花枝一样，火彩也不会有一模一样的眼睛，花与花就算品种一样，花枝的走向和枝芽花蕊的位置也不会相同，宝石也是如此。
　　“她将她仅剩的那一颗眼睛给了我，哪怕我早已不需要。”
　　“她不想看到两颗瑕疵宝石存在于世上，所以就干脆让两颗宝石都碎掉吗？？”
　　虞寻歌脑海里浮现出星海愚钝那双没有太多情绪的眼睛，发现自己心里对于对方的这个做法竟然并没有太多意外，这就是愚钝能做出的事。
　　群山愚钝神情颇为愉悦的道：“看来你是真的认识另一个我。”
　　她动作有点孩子气的挥着手里的左轮手枪道：“听说她将仅剩的一颗眼睛给死去的我后，大部分生灵的第一反应是她是不是觉得愧对我。
　　“这真是愚笨的猜测，为什么就不能是为了让宝石变得完整呢？
　　“我们无法容忍瑕疵品和劣等品。”
　　群山愚钝说这话时，观察着载酒寻歌的表情，发现对方脸上没有丝毫疑惑或要反驳的意思。
　　这让她心情又好了那么一点。
　　她来了些聊天的兴致，她道：“你知道欺花在我这里听说这件事后是什么反应吗？”
　　欺花？
　　从由我的记忆来看，欺花和愚钝根本不是一个纪元的人。
　　虞寻歌腹诽道，这位馥枝怎么还会来看群山愚钝？她这么闲吗？还是说她就喜欢听别人的故事。
　　她十分捧场的追问道：“什么反应？”
　　群山愚钝放下手里的枪，手肘支着空中的某一处，就仿佛那里有一个大家看不到的桌面，她将下巴放在手背上，无论是神态还是表情都变得极其优雅。
　　“瑕疵？”群山愚钝勾出一抹慵懒的浅笑，语调变得轻柔缓慢，“把眼睛挖下来给你她就不瑕疵了？骗自己就这么好玩吗？”
　　凭良心说，愚钝学欺花学得极像，无论是神态还是举止，又或是说话的语气，都学到了精髓，可是她的气质和欺花截然不同。
　　花枝与宝石本就是两种不同的东西。
　　欺花这样做，仿佛有花在绽放，她的存在就是美丽本身。
　　可愚钝如此，就像常年待在实验室的高智人士突然鬼上身在抽风。
　　虞寻歌忍了几秒没忍住，开始放声大笑。
　　B80默默庆幸图蓝没跟着进来，不然它可以肯定，图蓝绝对会跟着学坏，不知道什么时候就会也这么来一下……
