第1308章 神明游戏：埋骨之地24

　　“她们什么都不懂。”群山愚钝如此总结道。
　　如果只能拥有一颗宝石瞳，那不如将它赠给另一个自己，至少可以让另一个自己完整破碎。
　　看来群山愚钝和星海愚钝的观念相同，那问题来了……
　　虞寻歌问道：“那为什么不是你将你剩下的这颗宝石瞳给她？”
　　“看来你忍这个问题忍了很久。”群山愚钝这样说着，但她并不生气，她道，“因为我输了。”
　　她看着载酒寻歌的眼睛，一字一句重复道：“因为我和她的比赛，我输了。”
　　她看到载酒寻歌仅怔愣了一瞬就化作恍然，紧接着仿佛被气到一般，无可奈何笑了一声。
　　群山愚钝就知道对方懂了。
　　自己输给了星海愚钝，一颗宝石输给了另一颗宝石。
　　星海愚钝宁愿挖掉自己的宝石瞳让另一个自己“完整”，也不愿意接受差一等的宝石瞳来让自己变得无瑕，因为对她来说，群山愚钝的宝石瞳也是一种瑕疵。
　　就如同群山愚钝方才说的那句“我们无法容忍瑕疵品和劣等品”，前者是在说仅剩一个的宝石瞳，后者则指代输给自己的宝石瞳。
　　但反过来，要是群山愚钝赢了星海愚钝，后者就更不会接受了吧……
　　这题完全无解。
　　虞寻歌气得又笑了一声，她觉得面对愚钝，自己根本没资格谈傲慢。
　　可是群山愚钝呢？
　　她能接受另一个自己的“施舍”？！
　　“这也太气人了。”她对群山愚钝道，“你就这么接受了？”
　　群山愚钝的表情瞬间变得微妙了些，她憋了多久，憋出一句：“确实不怎么样，但反正我都死了，也还行吧。”
　　虞寻歌：？？？？
　　她沉默许久，问道：“你们是不是有强迫症啊？”
　　如果群山愚钝还活着，那星海愚钝给她这颗眼睛，她可能会当场挖出来踩爆，偏偏她已经死了，但干脆就追求完整吧。
　　被看穿的群山愚钝没有反驳，她静静的用眼神无声的骂了载酒寻歌一句，低头继续研究手里的愚钝游戏。
　　破案了，愚钝，两个愚钝都有强迫症……
　　“那你们就没想过去找那两颗子弹吗？还是说找回来也不是你们的宝石瞳了？”
　　“找回来也不是宝石瞳了，而且那两颗初始特殊子弹不是那么好找到的……”
　　虞寻歌将那颗「浪漫」子弹再次拿了出来，放在手心递给群山愚钝：“你要试试吗？”
　　得到她的允许后，群山愚钝现在可以使用这把枪，使用这颗子弹了。
　　“那两颗子弹……”群山愚钝接过那颗「浪漫」子弹将其放进转轮中，然而她盯着枪看了许久，还是将枪连同子弹一起还给了载酒寻歌，她再度戴上单边眼镜，道，“我想了很久，都想不到我有什么性格特质可以拿出来赌那颗子弹会回到我身边。”
　　“我得到这颗子弹后就拿给她看，问她要不要试试，她说她没有丢失的珍宝。”虞寻歌将子弹取出，这颗子弹太过特殊，放在转轮里没有任何好处，她换成了可以让目标的数值最低的基本属性翻十倍的「傲慢」子弹。
　　“她这么说也对，因为那两颗子弹已经不算宝石瞳了，真不一定能回来。”
　　“所以，要怎样做才能让那两颗初始特殊子弹回到愚钝游戏身边？我得到这把枪后，已经违背过太多次本能了，但从没见到那两颗子弹。”虞寻歌绕了这么大一个弯，就是为了问出这个问题。
　　实际上她更想问的是当初两位愚钝是如何制作出【愚钝游戏】，又如何失去了各自一颗宝石瞳，但气氛还没到那儿，她强忍着没问。
　　饶是如此，群山愚钝又怎么会察觉不到她在小心翼翼一步步试探着询问信息和情报？
　　群山愚钝直接伸手：“你那枚金币给我看看。”
　　虞寻歌很是干脆的将【我的叹息】递了过去。
　　群山愚钝捏着金币把玩，这才继续道：“每一次违背本能都能让一颗特殊子弹回到自己身边。
　　“而你每一次让一名生灵为了你违背她的本能时，就能让一颗初始子弹回到【愚钝游戏】身边。
　　“在本能与现实之间来回挣扎，这就是愚钝的游戏。”
　　“那你们当时制作出这把【愚钝游戏】是精心设计，还是意外与巧合？”
　　“不要玩这些可笑的语言游戏，我不会受到你的激将。”群山愚钝嗤笑着将金币递了回来。
　　就在虞寻歌以为群山愚钝生气时，就听到对方道：“你用【一次通话】帮我给星海愚钝传一句话，我就考虑要不要跟你简单讲讲当年的故事。”
　　哪怕句子里又是“考虑”又是“简单讲讲”，虞寻歌也毫不犹豫道：“你说吧，想传什么话！”
　　群山愚钝道：“你就说，愚钝，你之所以能让神明游戏为她开创【玩具】系统，就是因为你制作出的物品既没资格成为奇物，也没资格成为道具，玩具没有未来，所以它只能是玩具。”
　　虞寻歌都顾不得去惊讶愚钝开创了【玩具】系统，她道：“……你想我死就直说。”
　　“你这不是匿名吗？”
　　“只有与死人之间的通话才叫真正的匿名，但凡对方活着，就不可能做到真正的匿名。”虞寻歌语气深沉的说完这句处世哲学，半天没得到回应，她扭头一看，发现群山愚钝正幽幽的盯着自己。
　　死人群山愚钝：“你是不是在挑衅我……”
　　虞寻歌：“……你看你又急，我在跟你讲道理，而且你说这话岂不是把自己也骂进去了？”
　　她已经察觉到，星海愚钝和群山愚钝之间的关系很微妙，她们看待对方的态度也很微妙。
　　不同于虞寻歌之前在静谧群山游戏里感受到的复制体对本体的憎恶，星海愚钝和群山愚钝好像将对方看做另一个自己，看做自己的另一种可能。
　　她们会合作，会在比赛时杀死对方，但也会在对方死亡后送对方一程。
　　“只要能气到她就行。”
　　“那我的死活就不重要了？？”
　　“没关系，只要你说出那句玩具没有未来，她就会知道是我说的，我只是想她来找我。”
