第1309章 神明游戏：埋骨之地25

　　“她杀过来也算是来找你是吧？”
　　“不然呢？”
　　“……来看你的是群山欺花还是星海欺花啊？”
　　“都来过。”
　　“那星海欺花来看你的时候你干嘛不让她帮你带话？”
　　“我怕她添油加醋骗愚钝玩。”
　　很有可能……虞寻歌犹豫了一下还是同意了，这是一个很好的开启后续话题的节点。
　　无论是关于愚钝的过去、【愚钝游戏】的信息，又或是【玩具】的理念之争，都是她如今很想知道的事。
　　而且，如果群山愚钝就是星海愚钝希望自己在埋骨之地见到的人，那或许星海愚钝其实也想和群山愚钝谈谈，只是不愿意主动踏出那一步？？
　　最重要的是，她需要【我的叹息】继续帮自己验证各种信息的真假。
　　之前由我给出【国王】埋骨时间时，她就是因为舍不得这个【一次通话】，再加上自认为她可以用怀表地图来验证信息真伪才没有使用【我的叹息】来验证一下。
　　虽然从由我那里得到的答案谈不上不好，但终归还是一次失误。
　　想清楚后，虞寻歌最后确定了一次群山愚钝的答案后，将金币举到B80的嘴边：“来，把刚才群山愚钝的话说一遍。”
　　B80：“……”
　　虞寻歌安慰道：“没关系，你是我的宠物，你说就等于我说，如果她能找到你，那就肯定第一个找我麻烦。”
　　群山愚钝点评道：“……你真不是人。”
　　虞寻歌幽幽的盯着群山愚钝看了几秒，什么话都没说，但意思很明显：你自己也知道啊？！
　　一双小手接过那枚金币，B80清了清嗓子，开口就是火彩语：“愚钝，你之所以能让神明游戏为你开创【玩具】系统，就是因为你制作出的物品既没资格成为奇物，也没资格成为道具，玩具没有未来，所以它只能是玩具。”
　　完成任务后，B80将金币递了回来，道：“我做到了！”
　　从语言到内容都没问题，唯一的问题是……B80刚才传话的时候用了变声器，而它模仿的是图蓝的声音。
　　虞寻歌：“……”
　　群山愚钝：“这个声音是？”
　　虞寻歌：“……我另一个宠物。”
　　正说着，手里的金币微微震动，发出嗡鸣声。
　　作为金币的主人，她能感知到她方才发出去的语音信息得到了一段回音。
　　这还能回话？？还是说星海愚钝用了什么高级玩具。
　　虞寻歌将金币放到耳边，一旁的群山愚钝也将耳朵凑了过来，好似感知到了两个耳朵的靠近，又或是对面算好了时间，耳朵刚凑近，金币里的回音恰好开始播放。
　　一个冷淡的声音从金币里传来：“蠢货。”
　　虞寻歌动作极其丝滑的将金币塞到群山愚钝手里，面不改色道：“找你的。”
　　群山愚钝：“……”
　　她给了载酒寻歌一个待会儿找你算账的眼神，拿过金币，屏气凝神继续听，总不能就传出来这么两个字吧。
　　金币那边传来的语音还有后续，几乎在群山愚钝刚接过金币，那边又传来一句话。
　　还是那个冷淡的声音：“你也是。”
　　金币的嗡鸣声消失，这就是对方传回来的全部回音。
　　群山愚钝虞寻歌：……
　　令人窒息的寂静中，虞寻歌先发制人：“这下你高兴了吧？”
　　群山愚钝捏着那枚金币，姿态懒散的支着下巴盯着地面发呆，尽管没什么表情，但浑身上下都透着沮丧的味道。
　　那种违和感再度涌上心头。
　　星海玩家和群山玩家各有各的沉重故事，她不想去衡量双方谁更痛苦，但总体而言，所有撑到后期的玩家，无一例外都充满了的故事。
　　群山愚钝却不同，初见时，她和星海愚钝相似，都透着冷漠与疏离，还有隐隐的审视，审视出现在眼前的目标是否有资格和她们对话，是否值得她们“浪费时间”与之交流。
　　可相处过后却发现，群山愚钝透着一种纯粹的天真感，她的许多情绪都毫不遮掩，比起星海愚钝，眼前的群山愚钝好懂得多。
　　两者之间的差距就像是，一个是常年蹲在实验室的科研人员，一个是以自己的科研成果作为资本在商界里厮杀多年的老油条。
　　前者学识远超常人，但实际上除了知识在增长外，心理年龄并未增长多少，后者却已然见识过世界的复杂与多样，经历过各种身不由己，是一个在被现实毒打后重新回到实验室的智者。
　　虞寻歌不由猜测，群山愚钝的恶魔游戏不会是让她的所有研究和实验都失败吧？
　　思绪越飘越远，如果愚钝的眼睛一颗丢失一颗被她舍弃，那她的发色又为什么不一样呢？
　　——“其实她不是做不出道具和奇物。”
　　群山愚钝的话打断了虞寻歌的思绪，她隐隐有一种感觉，被埋在这里的神明意志们生活都很无聊，她们喜欢和生灵聊天，特别是那些和自己有点关系却又没有太大关系的新面孔。
　　虞寻歌决定做一个安静的倾听者。
　　“但她觉得那些都太无聊了，绝大部分奇物和道具就好像生来就是为了战斗，和星海玩家一样。
　　“你是不是想说【愚钝游戏】的空弹就能用于战斗？”群山愚钝先发制人质问道。
　　本没准备接话的虞寻歌当即摇头，但她趁机问了一个自己心里的疑问，她用极为诚恳的神态询问道：“我是想问一个可能涉及到常识的问题。”
　　之前的聊天让群山愚钝对载酒寻歌的印象还不错，再加上一起被星海愚钝骂蠢货的经历，她现在看载酒寻歌很是亲近，她矜持的微微点头：“你说。”
　　“玩具和奇物的区别在哪儿？我曾经得到过一个叫【娃娃套圈】的玩具，还有一个叫【大大的世界小小的我】的奇物，它们的作用都是可以让目标缩小。”
　　“这就是我和她最大的分歧！”群山愚钝眼睛发亮的坐直身体，她道，“奇物之所以叫奇物就是因为它们的功能千奇百怪，使用的条件也很奇特，奇物分支的出现本就已经脱离了道具，就比如这枚金币，它也很好玩啊，但她认为不一样。
　　“你没有生在那个时代，如果你在那个时代，你就会知道她有多特殊，她是星海最出名的玩家，星海愚钝制作的所有物品都是奇物，而且名字都是愚钝作为前缀。
　　“她很喜欢将自己制作的物品送给她看得顺眼的玩家，心情好时还会公开制作图，但她坚称她制作的都是玩具，而非奇物。
　　“真是固执啊……”
　　虽然这样说，但群山愚钝眉宇间的自豪和欣赏谁都看得出来，而除此之外，还有一些虞寻歌读不懂的惆怅。
　　“那她制作的’玩具’，会设下什么限制吗？比如只能用于娱乐，不能用于战斗？”
　　“没有。”
　　“那很好啊，只和自己较劲。”
