第1310章 神明游戏：埋骨之地26

　　——“那很好啊，只和自己较劲。”
　　对于载酒寻歌的这个评价，群山愚钝没有说什么，她的表情也依旧寡淡，但她说话的情绪明显又高了不少，就连发丝也越发闪亮，这代表火彩族极其高兴。
　　显然，她对这句话极为受用，夸星海愚钝就是夸她。
　　虞寻歌感觉自己发现了什么……
　　群山愚钝继续道：“她认为不是所有星海玩家都应该为战斗而生，既然这个世界的无序与混乱以游戏的形式降临，那就应该允许部分生灵尽情享受这场游戏，在这样的理念下，她创造了一个又一个玩具。
　　“可以玩乐，但如果玩家愿意，在必要时刻也可以用于战斗。
　　“如何区分玩具与奇物？当你拿到它的那一刻，你第一反应是觉得它好玩，而不是想到它能在战斗中起到什么作用，当你无聊时也会忍不住拿出那件物品游戏，那它就是玩具。”
　　虞寻歌得到【愚钝游戏】和【娃娃套圈】后的心理活动她已经想不起来了，但她第一反应应该不是想这两个东西好不好玩，而是能不能用于战斗。
　　想到这，她决定继续保持安静，哪怕群山愚钝的话题越跑越远，谈玩具谈奇物谈当年的愚钝，就是不说【愚钝游戏】，虞寻歌也不催促，因为群山愚钝如今谈论的事她也很好奇。
　　“我知道你们现在的规矩，每个人只能标记六件魔法制品对吗？每一次切换，被换下来的魔法制品还会进入冷却。”
　　群山愚钝说到这里顿住，默默地望着载酒寻歌，仿佛在说：到你的回合了。
　　虞寻歌心里那隐隐的猜测在这一刻得到了肯定……怎么也没想到和群山愚钝聊天还需要不停给情绪价值啊。
　　星海愚钝不这样啊！还是说星海愚钝藏得好？
　　想归想，虞寻歌极其配合的立即道：“是的！太不方便了！”而后她略有些急切的问道，“难道以前的规矩不一样？”
　　“没错！愚钝，让秩序时钟为她修改了规则！”
　　“哇！”虞寻歌自己“哇”完还不够，她还私聊B80，命令道，「给我“哇”！」
　　B80：“哇。”
　　群山愚钝冷淡的扫了眼B80，继续看着载酒寻歌道：“我们那个时代的规则是，战力排行除了玩家自身的属性、天赋和战斗技巧外，会直接测算出每个玩家最常用的六件魔法制品，综合排序。
　　“这样排出来的成绩最稳定，不会因为切换魔法制品而让排名产生太大的变动。
　　“等到了最后上场的时候只能携带六件魔法制品。”
　　“然后呢？愚钝做了什么？”
　　“她在上场的时候带了大量材料，然后在比赛的时候，根据对手的特点，现场手搓，制作出能克制对手的玩具。”
　　虞寻歌这次是真情实感的“哇”了出来……
　　怎么说，惹谁都别惹手工达人。
　　说到当年的比赛，群山愚钝语气难免有些波动：“我哪知道还能这么玩！！我早知道我也装几背包材料上去了，谁还不能现场制作了？！”
　　虞寻歌的心情在最初的震撼过后，却变得极为沉重，无论是欺花还是愚钝都如此强大，可星海还是输了。
　　在群山愚钝询问她是不是不想聊了时，虞寻歌将自己那一刻走神时想的事如实说了出来。
　　她丝毫不担心群山愚钝生气，聊到现在，她明白星海愚钝为什么会给自己群山愚钝的埋骨地址了。
　　后者纯粹到甚至有点单纯的地步，她并不仇视星海玩家，而且看上去还一直期盼着有个聊得来的生灵能来埋骨地看看她。
　　星海愚钝在用这种方式介绍另一个自己给载酒寻歌认识。
　　群山愚钝道：“我刚才说最终之战时你看着没太多意外的样子，我还以为你知道最终之战的比赛机制。”
　　“我只知道一对一，但或许还存在团队战？”不然欺花也不会教自己组合技了，“我还知道秩序徽章是群山玩家的比赛资格，是吗？但我不知道星海的参赛资格由什么来定。”
　　她怎么也没想到第一次讨论最终之战的比赛机制居然是和一位已故的群山玩家。
　　“确实是一对一，一对一之后也确实有团队战，团队战的人数是固定的，如果在单人赛中有玩家死亡，将会由前几个纪元的神明补位……”
　　神明补位？？？
　　已经成为神明的那些存在，还能参加比赛？
　　这一刻，之前某个她隐隐觉得不对劲但又说不上来哪里不对的疑点涌上了心头。
　　比如【死了算了】技能里的说明：“炊烟和愚钝总说吃我做的饭有种养生的感觉，真不忍心告诉祂们，我做饭的秘诀就是随手抽一张魔药配方将里面的魔药换成随机食材……这是欺花给我出的主意。”
　　如果尘火和愚钝是同一个时代的人，那尘火为什么和欺花很熟的模样？语气熟络的就像是她们四个都是同一个时代的存在，熟络的就像大家是亲密的好友……
　　除非是祂们确实相处过一段时间，而后尘火战死了。
　　还有神殿之上的八个特殊神座，那是否代表某种贡献或资格？
　　“那团队赛一般多少人啊？”虞寻歌追问道。
　　“……你还听愚钝的故事吗？”群山愚钝语调冷淡了下来。
　　“……听！”虞寻歌立即将这些问题压下，专注于眼前，她右手摸左肩，仿佛发誓一般语气庄严的说道，“那些都不重要，我现在只关心愚钝！我想知道神明游戏为你们单开一页的故事！”
　　“……”群山愚钝嘴角微微翘起，又迅速抚平，她将载酒寻歌上下打量了一遍，眉毛又微微皱起，“馥枝啊……”她难免想到了能把人哄成傻瓜的欺花。
　　“载酒寻歌是吧？你的种族天赋是什么？”
　　“诚实。”
