第1311章 神明游戏：埋骨之地27

　　——“诚实。”
　　群山愚钝有一瞬间想把眼前这个玩家扔出去，但想到方才星海愚钝那条讯息里熟络的语气，以及载酒寻歌和星海愚钝之间发生的事……
　　错过载酒寻歌，可能就再也难以找到这么合适的聊天对象了——既和星海愚钝认识，说话还好听，长得也养眼。
　　被群山愚钝面无表情的盯着，虞寻歌压力也有点大，馥枝在外面的名声不行啊，怎么就连群山愚钝都很害怕被馥枝骗的样子……是谁的锅她只需要一秒就能想到答案。
　　虞寻歌干脆抛出新的筹码，她道：“实不相瞒，在课程结束的时候，星海愚钝给了我一个时间，七点二十二分十七秒，到七点二十五分十七秒，这也是我会在这个时间节点前特意吃下尘火便当的原因。”
　　群山愚钝眉心微动，这个精确到秒的时间确实是她的埋骨之地，她顷刻间就明白了星海愚钝的意思，对方在介绍她们相识。
　　而她们也确实有缘分。
　　她目光扫过飞在对方身后的提灯的船舵，问道：“你在星海排第几？”
　　虞寻歌秒答：“你和星海愚钝的创造力在星海排第几，我的战力就在星海排第几。”
　　群山愚钝表情紧绷的安静了几秒，点头道：“看来你的种族天赋是真的。”
　　B80虞寻歌：“……”
　　虞寻歌趁着这个机会将越跑越远的话题拉回到最初：“所以，你们当年是为什么会合作制作出【愚钝游戏】？你好像一点也不恨她怨她？”
　　对于本体与复制体之间的关系和彼此之间的看法，群山愚钝自然不会不知道，当谈及到此事，她理智得像事不关己，她道：“和她没有任何关系。
　　“我和她只不过是走向了不同分叉路的同一个人，就像另一个时间线的自己，而且这很有趣不是吗？我们不仅能见面，还能交流各自的想法和理念。
　　“当我们走上不同的道路时，我们许多理念竟然也产生了分歧。”
　　“静谧群山没有试图抹杀你吗？”
　　“当然不，它不在意我们怎么想，它只在乎我们能不能赢得最后的比赛，就像你有在意过【暴躁月亮】和【猫的理想】谁更喜欢你吗？不，你只在意它们是否听话，是否能用。”
　　在群山愚钝的描述中，当年【静谧群山】游戏刚一开始，她俩就双向奔赴，什么游戏什么对抗什么秩序徽章？
　　两人在静谧群山相遇后就进行了一段只有她俩能懂的加密语言，确认对方不是蠢货后，群山愚钝就领着星海愚钝前往她的豪华制作工坊开始交流她俩的艺术。
　　外面本体和复制体相互试探的时候，群山愚钝在介绍自己最杰出的作品。
　　群山复制体在把星海本体吊起来抽的时候，星海愚钝在分享自己的创作理念。
　　星海玩家团建围攻群山玩家寻找并摧毁秩序徽章时，两人在画【愚钝游戏】的设计草图。
　　对于群山玩家的集合呼唤，群山愚钝充耳不闻。
　　对于星海玩家的组队邀请，星海愚钝装聋作哑。
　　群山复制体和星海本体在互砍的时候，星海愚钝和群山愚钝都把对方当最佳助手在用……
　　工坊大门一锁，各种免打扰设计全开，两个手工达人窝在工作室里熬夜创作，对其他玩家来说这游戏叫【静谧群山】，对愚钝来说，这游戏可能叫【与另一个我一起冲击诺贝尔】。
　　本体和复制体的设计，完美解决了困扰星海/群山愚钝许久的名叫“世界上像我这么聪明的家伙为什么不能多来一个”的烦恼。
　　群山愚钝至今都还在回味那30天酣畅淋漓的创作之旅。
　　早在看完「璀璨」的世界叹息后，虞寻歌就知道火彩族的各种习性和特别，她们激动的时候眼睛和发丝都会变得璀璨，就像将宝石对准光源一般，流光溢彩，耀眼夺目。
　　「璀璨」也因此而得名。
　　只是等她从叹息中离开，现实中遇到的两位火彩族都是冷静派，暴怒祷告就不说了，仿佛上学时期坐在教室最后排怎么睡也睡不够的学神，还是矿二代。
　　至于星海愚钝，那简直就是最叛逆的火彩，宝石瞳送人，头发也给染了……
　　虞寻歌想着想着都有些痛心疾首，这和馥枝把花枝掰了有什么区别。
　　以至于如今见到因为情绪激动而整个人都在闪闪发光的群山愚钝，虞寻歌竟诡异的感到欣慰。
　　只见闪闪发光的群山愚钝不知从哪里掏出一本厚度堪比词典、书脊镶宝石的笔记本，她严肃又苦恼，看上去像是某项重要的研究一直卡在某个环节：
　　“她已经很久没来找我了，我积攒了这么多创意，我一直在等她，但她就是不来找我！”
　　虞寻歌差点冒出一句：不找你也好，你别跟她学坏了。
　　但开口的那一刻，她理智回笼，问道：“她多久没来找你了？或者说，她最后一次来看你时你们发生了什么不愉快的事吗？”
　　“她说我们制作的【愚钝游戏】，在玩家手中蒙尘，已经很久没有得到新的特殊子弹了，甚至就连那位拥有它的玩家也觉得它是一件很鸡肋的玩具，如今还愿意留着它，仅仅是因为这个玩具的名称里有愚钝二字。”
　　群山愚钝的声调起伏并不大，情绪也并不强烈，远不如她方才谈起她当年和星海愚钝在静谧群山第一次见面、第一次聊天、第一次合作时那样激动。
　　谈起她们的宝物不被玩家赏识时，她并不愤怒，虞寻歌只能从她的声音里听出几丝懊恼。
　　“然后呢？”
　　“然后我想了一个办法，我跟她说，可以将我残存的意志制成转轮，看看能否突破玩具的极限，或许玩家就会像争抢神明遗物一样争抢【愚钝游戏】了，从此她再没来看过我。”
