第1312章 神明游戏：埋骨之地28

　　可以理解。
　　虞寻歌完全可以理解星海愚钝是怎么想的，也完全理解她为什么会生气。
　　对那样以自己的创作为傲的生灵来说，玩家无法欣赏【愚钝游戏】绝不是【愚钝游戏】的问题，而是玩家没有眼光。
　　可群山愚钝的做法无疑是在变相承认玩家认为这把枪不好用是这把枪的问题。
　　如果将来她的【雪国回音】和【我的叹息】落到其他玩家手里被嫌弃难用，她的第一个念头绝不是怀疑自己的玩家遗物和瑰宝，而是觉得不会用的玩家是个蠢货。
　　这还是建立在这两件物品严格来说并非完完全全由她设计与创造的前提上。
　　而【愚钝游戏】却不同，不仅是两名愚钝联手制作，初始子弹还是她们的宝石瞳，最关键的是，她没有忘记群山愚钝最初说的那句话“这把枪很神奇，充满了意外和巧合……”。
　　她想到了玩具工坊里那上千把和【愚钝游戏】看似一模一样的左轮手枪，星海愚钝在尝试复制，但却一直没能成功？
　　就这样一把独一无二的作品，群山愚钝却在变相认输，还试图让星海愚钝将自己当做一种材料。
　　她们都将对方当做另一个自己，群山愚钝的这个做法，完全是在践踏星海愚钝的自尊心。
　　如果将群山愚钝残存的意志制成【愚钝游戏】的转轮，那【愚钝游戏】又何尝不是另一种神明遗物？
　　虞寻歌道：“你在认输，难怪她会生气。”
　　她这样一说，群山愚钝就知道她是真的懂。
　　她本以为自己永远也见不到【愚钝游戏】了，没想到能在埋骨之地遇到它。
　　而在看到载酒寻歌的那一刻她就知道，眼前人不是星海愚钝说的那名玩家。
　　游戏到了这个阶段，所有玩家都只能绑定六件魔法制品，而能走到这里的玩家不可能没有积累——对方身后飘着的两大神明遗物足以证明这一点——这样一位强大的生灵，却将【愚钝游戏】随身携带。
　　有品位！有眼光！
　　所以从刚见面的那一刻，群山愚钝就对眼前这名玩家的印象极好！甚至难得跳过试探，迫不及待将她拉进自己的埋骨地，就担心对方跑了。
　　现在看来，她的做法没错，群山愚钝期待的问道：“你知道怎么才能哄好她吗？”
　　虞寻歌却没急着回答这个问题，而是将【愚钝游戏】递给B80让她先放进扭蛋机保险柜里锁好。
　　尽管群山愚钝现在的想法是如何让星海愚钝消气，可是愚钝这种创造力卓绝的生灵有时候固执起来根本不讲道理……
　　要是她从这里出去的时候，群山愚钝彻底消失变成【愚钝游戏】的转轮，她都不知道以后该如何面对星海愚钝。
　　群山愚钝注意到了她的举动，她眉毛微扬，道：“你在担心我不死心，将自己做成转轮？”
　　“嗯。”虞寻歌丝毫不掩饰自己对她的不信任。
　　“我以为你和星海愚钝的关系并不算融洽。”群山愚钝略有些惊讶的问道，“你了解她也了解我，你知道的，就算我成为转轮，她的理智也会告诉她这是我自愿的，她不会迁怒你。”
　　“我知道。”虞寻歌眉眼低垂，把玩手里那颗名为「愚钝」的子弹，“但没必要，我没必要为了一点的可能或乐趣，就让一段关系从此变得复杂。”
　　初相识时并不算愉快，愚钝不愿意让自己使用【愚钝游戏】，后来甚至还借着恶魔对赌将【愚钝游戏】收回……兜兜转转，她又用一种可笑又幼稚的方式将【愚钝游戏】强行塞回到自己手里。
　　曾经她觉得愚钝太过傲慢，不过是一个玩具，凭什么擅自收回又赠予。
　　可如今她又觉得对方太好懂。
　　她那时在「积木与我」游戏里看重【愚钝游戏】、千方百计想要收集【愚钝游戏】的原因非常简单直接，就是这件玩具里有「愚钝」二字。
　　她在鼓手那里学着做扭蛋机时，鼓手骂她“你应该是愚钝的学生！”，那是她第一次听说愚钝的名字，那是一切故事的开始。
　　愚钝大抵是猜到了她那时的心思，对方本就因为汀州秋鹿对【愚钝游戏】的不重视而一忍再忍，本就想要收回它，结果发现又出现了一个玩家因为“愚钝”之名想要得到这件玩具。
　　这是否是发明者与艺术家的通病？她们希望自己的作品能落到真正欣赏她们的人手中。
　　她之前还一直以为愚钝是认为自己之前不够强大，所以才不愿意将【愚钝游戏】交给自己……
　　虞寻歌在发呆，群山愚钝也在发呆。
　　因为载酒寻歌的那句话，她不知想到了谁，竟然也陷入了沉思，世上哪有一成不变的关系和故事。
　　最后还是群山愚钝先回过神，她语气温和的说道：“我知道你很重视【愚钝游戏】。”
　　虞寻歌：“啊？？？”
　　群山愚钝抬手：“不必解释，不必遮掩，我都懂。”
　　虞寻歌：“你听我解释，我真没有……”
　　群山愚钝闭眼挥手，开始自己的推理：“你有两大神明遗物，说明你能力极强，你不是那种缺少顶级道具的玩家，你的积累一定很多，我能懂那种痛苦，面对上百万的宝藏，却只能标记6件的痛苦。”
　　虞寻歌：“……”抱歉，我不是很懂。
　　群山愚钝的推理还在继续：“在仅有6个标记额度的情况下，你仍旧能标记【愚钝游戏】，就足以说明【愚钝游戏】在你心中的地位和你的神明遗物不相上下。
　　“而从你见到我时也很意外来看，你事先也不知道星海愚钝给你的地址指向我，也就不存在说为了讨好我而故意标记【愚钝游戏】的情况。
　　“承认吧，星海第一，你也很为【愚钝游戏】着迷。”
　　虞寻歌张着嘴呆愣好一会儿，她讲自己从汀州秋鹿那里坑蒙拐骗【愚钝游戏】的时候难道忘了讲自己当时的战力？她讲了吗？好…好像是没讲。
　　她慢半拍的答道：“……啊对。”
　　群山愚钝欣慰的微微点头：“我很高兴【愚钝游戏】能找到一个好归宿，放心吧，既然它能遇到你这么懂它的主人，我也不会这么想不开非得牺牲自己，我还想和星海愚钝一起讨论图纸呢。”
　　“……嗯！您能这么想就好。”
