第1313章 神明游戏：埋骨之地29

　　这可真是个美丽的误会。
　　群山愚钝大概是将自己当成雾刃和衔蝉那样的资深玩家了。
　　但比起临近游戏尾声才进入游戏，在短短几年冲到星海第一，而且还拥有两大神明遗物，群山愚钝的剧本显然合理得多。
　　要是星海愚钝没有和群山愚钝吵架的话，说不定还会提起自己，可偏偏在当初抱怨【愚钝游戏】不被玩家重视后，她俩就冷战了……
　　不过虞寻歌觉得造成这个误会最重要的原因是群山愚钝并不在乎真相，她的关注点都在星海愚钝和【愚钝游戏】。
　　果然，她话音刚落，群山愚钝就追问道：“所以你觉得怎样才能哄好她？我看你说话挺好听的。”
　　虞寻歌再次试图将话题拉回到原点：“你能再多说一些你们制作【愚钝游戏】的事吗，我好对症下药。”想到某位不良，她补充道，“如果能说说星海愚钝的头发为什么是粉色的就更好了，这有助于我帮你出主意。”
　　“【愚钝游戏】啊。”群山愚钝没有拆穿载酒寻歌那八卦的心思，她也很乐意与人谈论【愚钝游戏】，“这件作品充满了意外与巧合。”
　　又是这句话。
　　当年群山愚钝和星海愚钝在静谧群山相遇后，第一件事就是同时开口询问对方最满意的作品是什么，她们都笃定另一个自己哪怕境遇不同也依旧会痴迷于创造，那是属于她们的本能。
　　那时候，群山愚钝最得意的作品是她当时正在使用的武器——一把名叫【知识诅咒】的手术刀。
　　星海愚钝最得意的是一个竹签桶玩具，摇晃竹签桶，会随机摇出一个曾经败于愚钝手中的玩家名，而作为玩具的主人，愚钝可以暂时复制该玩家的神赐天赋。
　　在交流过程中，星海愚钝指出了不少关于手术刀的改进建议。
　　也是那时候，群山愚钝察觉到，星海愚钝的能力绝不只在制作奇物上，她只做奇物并不是因为她只能做奇物……
　　“她就是另一个我，我精通锻造、缝纫、机械、工程、珠宝加工……世上的一切在我手中都能作为零件重新组装，她又怎么可能做不到，但她只做充满了奇思妙想、幼童也能玩的奇物，并坚称那是玩具。
　　“很固执对吧？其实制作奇物也并不影响她实现自己的理念，而且奇物还能升级……我们很多想法都相同或相似，唯有这一点我不理解也不认同。”
　　虞寻歌忍不住插话问道：“她不想要那种可升级性？”神明游戏的奖励可以升级奇物和道具，但她至今也没见过玩具的更高级。
　　“是。”尽管群山愚钝嘴里总说着不认同、不理解、不懂，但她眉宇间却满是温柔与包容，“她认为奇物和道具拥有未来，可真正的玩具都充满了未知。
　　“玩家会因为看重某种奇物和道具的未来而暂时珍藏它们，但如果它们愿意在星海那样的环境中好好收藏一件玩具，就必然是因为它们会给他们带来乐趣或幸福。”
　　天真又幼稚的想法，并且还有一种堪称偏执的纯粹。
　　星海愚钝执着于创造并不为战斗而生的魔法物品，她试图创造一个可以供人逃避的净土，试图开辟出一个可以让生活玩家或孩童也能享受游戏的东西。
　　是否每个纪元都有这样的存在？
　　如今的烟徒与肥鹅，从前的愚钝。
　　只不过大家的做法有些许不同，烟徒是默默改造世界，肥鹅是去寻觅各种娱乐项目，与他们相比，愚钝选择了一条更狭窄崎岖的路。
　　“我们并没有试着去说服对方认同自己，在交流了几天后，我们决定来一场比赛，各自制作一件物品，用它来对决，我赌上我的秩序徽章，她赌上「璀璨」的世界墓碑。”
　　为了公平，群山愚钝将自己的宝库敞开，任由星海愚钝取用。
　　星海愚钝也是如此，她打开自己的背包，将所有材料都拿了出来，群山愚钝可以随意用。
　　群山愚钝耗费了大量珍藏多年的材料，制作了一把世界级手弩——【游戏开始】。
　　而星海愚钝则依旧坚持自己的理念，制作了一个’玩具’，一个装满各种宝石的宝石万花筒。
　　在「璀璨」，这是火彩孩童最喜欢的玩具，可以通过大力摇晃将里面的宝石摇出来，但这种宝石万花筒有不同尺寸的出口，对应各种宝石的尺寸，且同一时间只会有一个出口处于开放状态。
　　就连宝石万花筒的制作者也无法干预这些宝石出口的开放与关闭，这就导致每一次摇晃时出来的宝石都充满了随机性。
　　而摇出不同的宝石，就能开启不同的游戏，所有身处游戏之中的玩家，都得遵守游戏规则。
　　其中有部分宝石还能给对战双方增加各种状态。
　　“这真是一件伟大的作品，她将它命名为【愚钝游戏】。
　　“可是玩具就是玩具，它很好玩，它充满了未知与惊喜，但它不适合战斗，而无论是我还是她，无论是群山还是星海，已经正式进入战争后期，战斗和胜负就是我们存在的意义与价值。”
　　虞寻歌已然不自觉代入，她有些不甘心的问道：“她输了？”
　　“她赢了，但也输了。”群山愚钝无奈的笑道，“她完全放弃了防御，【愚钝游戏】最后摇出了她一直在等待的那颗宝石，一颗名叫「命运」的宝石，那颗宝石直接吞噬了我的手弩。
　　“但与此同时，我在手弩里的一道设置也被触发，当它的归属权发生变更时，会发生爆炸，那场爆炸直接将星海愚钝送回了星海。
　　“从最终结果来看，我赢了，我不仅击杀了她，她的【愚钝游戏】和「璀璨」世界墓碑都留了下来。”
　　“但是？”
　　“但是！那把名叫「游戏开始」的手弩之所以是世界级，我之所以能在短时间内就制作出世界级武器，是因为我将我的手术刀融了进去，秩序徽章的特性之一就是，只要将它长时间融入某件物品，就能让那件物品变异或升级，秩序徽章就在我那把【知识诅咒】里。”
　　虞寻歌眼睛发亮的说道：“所以【愚钝游戏】就这样吞噬了你的世界级武器和你的秩序徽章？”
　　“是，那就是【愚钝游戏】的雏形，万花筒变成了转轮，手弩化作了一把枪。”
　　“那「璀璨」的世界墓碑呢？”
　　“在星海愚钝离开后，它落在枪管上，在那里安了家。”
