第1315章 神明游戏：埋骨之地31

　　群山愚钝几乎是一口气说完这段故事，而后她停下来审视载酒寻歌的神色，发现后者仿佛听故事听入了迷，见她停下还用眼神询问她怎么不说了。
　　尽管在察觉到眼前这位玩家是星海愚钝想要自己认识的玩家时，群山愚钝就已经做好了心理准备，知道对方不会是她们会讨厌的那一类人，可此刻，她还是为载酒寻歌的平静感到惊讶。
　　她不由得重复道：“我们试图去找新的秩序徽章和世界墓碑，你明白这是什么意思吗？”
　　正打算开口催促群山愚钝继续说的虞寻歌一愣，她道：“我听懂了，你们一起猎杀星海玩家和群山玩家……嗯？不对啊，她手上难道没有世界之墓吗？”
　　眼见载酒寻歌好像是真的并不打算评价她们这种堪称疯狂的任性行为，也不审判她们各自“背叛”星海与群山，群山愚钝明显又愉悦了几分。
　　“都用光了。”她解答道，或许难得遇到除自己以外不审判她们这种行为的存在，她难免多说了几句，并非为自己辩解，她仅仅只是倾诉。
　　“星海和群山的未来和我们有什么关系呢？
　　“这片宇宙，那个摆来摆去的秩序钟摆，不是你死就是我活的星海与群山，既不是我们的错，也不是我们的责任，我们为什么要为这没有尽头也没有道理的灾难奉献自己？
　　“星海和群山有什么资格成为我们的理想。
　　“她那时已经失去了「璀璨」，而且她所在的世界根本熬不过下一声钟响，她没有未来，我没有过去，我们只剩下我们正在创造的【愚钝游戏】，那是我们唯一能改变的东西。”
　　哪怕群山愚钝不需要认同，在这一刻，她也不由得好奇载酒寻歌的想法，她说完这些话后，宝石瞳闪闪发亮的望着载酒寻歌，她问道：“我说的是不是很有道理？”
　　她顶着和星海愚钝一模一样的脸，问出这样的问题，虞寻歌真想让星海愚钝看到这一幕，她眼底闪过笑意，而后开始认真思索自己的答案。
　　思索片刻，虞寻歌想到了副船长当初评价愚钝的用词，「任性」，确实很准确，她笑道说：“我们这个纪元也有很多任性的玩家。”
　　“任性？”
　　“是，放任本性，不加约束。”
　　本就没谁规定走到这一步的玩家就必须为了星海而奋斗。
　　而在说这个词的同时，虞寻歌脑海里闪过许多玩家的身影，击碎森海的枫糖，审判众生的雾刃，逃避战争的烟徒，失败后自我放逐却又在如今强势接管暗礁的缺缺……以及曾经从未将载酒当做责任的自己。
　　如果只有为世界、为同族、为星海而活才叫正确，那这种正确未免太无聊了，世上不应该只有一种正确，世上也没有这种规矩。
　　可是在这样的时刻击杀星海玩家还是太超过了，所以她只能用任性来形容。
　　她这样想，也这样说。
　　她并不认为愚钝从未将星海与群山放在心上，在讲述静谧群山第一次相遇时，群山愚钝说过“战斗和胜负就是我们存在的意义与价值”，可到了【埋骨之地】，两人却认为星海与群山没有意义。
　　而群山愚钝对星海愚钝的形容是“失去未来”，什么叫未来？如果世界和同族必定在钟声中破碎，那星海愚钝就再无顾忌？
　　当发现世界的真相后，当一个永远失去未来、一个发现自己没有过去后，宝石也重新变得冰冷。
　　听完载酒寻歌的言论，群山愚钝眉宇间最后一丝疏离如奶油般融化，她能看出载酒寻歌是真的这样想，而不是为了讨好自己才表达这种理解
　　虞寻歌确实不是为了讨好群山愚钝，因为紧接着，虞寻歌就直接问出了这个故事里最大的疑点：“世界之墓没办法直接给另一个玩家吗？还是说你们要的不仅仅是世界之墓？”
　　群山愚钝目光幽深的看了载酒寻歌一眼，她道：“珍贵的材料当然不仅仅是世界之墓，万物生灵也是。”
　　果然……虞寻歌在心中叹息。
　　那句“世上的一切在我手中都能作为零件重新组装”并非虚言。
　　魔纹在愚钝眼中可以打碎重组，秩序徽章和「璀璨」之墓可以用来制作玩具和武器……那其他生灵又为什么不行？
　　虞寻歌脑海里闪过了一个词：疯狂。
　　站在前方空地上的群山愚钝望着自己张开的双手，她喃喃道：“这很疯狂，哪怕我们并不击杀那些玩家，仅仅只是收取玩家的部分生灵特征，这也是一个足以震惊所有生灵的举动。
　　“她们看我们的眼神就像看两个疯子。”
　　她激动的说道：“无序的星海在一次又一次毁灭中被清空重来，群山看似静谧，但我们被清空记忆丢到一个陌生的地方，还要为这个幸福安宁却根本不属于自己的世界奋斗？！这个世界难道不疯狂吗？
　　“我们存在的意义是被星海和群山强行赋予的，凭什么？我们必须得创造些什么，我们必须得在毁灭前留下点什么！”
　　同样是愚钝，但此刻群山愚钝这般激烈的情绪虞寻歌从未在星海愚钝身上见过。
　　星海愚钝情绪最激动的时刻也不过是被自己召唤到载酒高空拎着大葱和欺花打架的时候……
　　这是一个在玩家那里受气后只会默默离家出走的存在，虞寻歌从未想过愚钝的过去会有这样没有理智的时刻。
　　又或许，正是因为她们太过理智，所以在确定目标后，才能不受任何情感影响、不在乎他人的目光，在埋骨之地，做出这样的举动。
　　若愚钝仅仅只是极度理智，她或许还做不出这样的举动，偏偏她智商卓绝还痴迷于自己的艺术……
　　【愚钝游戏】最初的玩具说明在她脑海中浮现——“愚钝并非罪恶。”
　　那什么才是？
