第1316章 神明游戏：埋骨之地32

　　“我们的战力比不过最顶尖的那几个，但我们是当时关系最为坚固的联盟，没有任何利益能离间我们，而且我们带入的材料极多……”
　　群山愚钝说到这，突然笑了起来，仿佛想起某个极其有趣的笑话，她分享道：“我们很少领悟顶尖技能，我们自然会有喜怒哀乐，但那些情绪永远无法压下理智，可是在埋骨之地做下这个决定后，我们几乎每天都在领悟技能。
　　“神明天赋词更是每时每刻都在推进。”
　　“是什么？”
　　“「无序」。”群山愚钝愉悦的道，“她的神明天赋和我的恶魔天赋，都是「无序」。
　　“我们尝试了各种材料，馥枝的花枝、烛蛮的烛火、风袖的耳朵、橡枭的羽翼，甚至是与山的半截鹿角……但无一例外都失败了，我们又将目标瞄准了埋在这里的神明意志。”
　　虞寻歌看群山愚钝的眼神已经不止是惊叹那么简单了。
　　这种无差别也毫无敬畏之心的疯狂，证实了群山愚钝的说法。
　　理智、疯狂、无序、任性，她们在【埋骨之地】创造自己存在的意义。
　　“我们耗费了一整天的时间来研究，最后得出结论，确实可以制造出捕捉灵魂之火的道具，但时间和材料不够。”群山愚钝语调放缓道，“你或许想问，我们的宝石瞳呢？为什么还不用自己的宝石瞳。
　　“这个问题，在游戏的最后一天，摆在了我们面前。”
　　近30天的游戏，群山愚钝和星海愚钝所携带和抢夺的所有材料都耗尽。
　　她们不知道群山和星海之间的成绩谁好谁坏，不知道群山重塑了多少秩序徽章，也不知道是否有星海玩家被转至群山。
　　两人背对背坐在时钟最中央，听着耳边的钟响，距离游戏结束只剩2小时了。
　　群山愚钝问道：“你会放弃吗？”
　　“当然不。”星海愚钝的答案是，“我从未放弃过我的任何一个构想。”
　　“我也是，我在群山的恶魔游戏里，最痛苦的事并不是失败，而是遇到的每一个任务都逼迫我终止我的研究，又或是我制作的东西，被游戏里的生灵视为垃圾。”
　　“哈哈，听上去确实很气人。”
　　“如果【愚钝游戏】成功后，依旧没有逃不过神明游戏和恶魔游戏现有的定义怎么办？我们下一次见面，可能就是最后的对决了。”
　　“但总得试试不是吗？”
　　“是，其实有一个最适合的材料，只有它最有资格成为【愚钝游戏】的子弹。”
　　“一颗够吗？”
　　“至少要两颗吧。”
　　话音落下，两人同时冲对方出手！
　　世上还有谁更配得上【愚钝游戏】？
　　自然是愚钝的宝石瞳！
　　“【愚钝游戏】因我们的对决而诞生，也因我们的对决而完整。
　　“我们没有丝毫留手，但在亲手挖下对方的一颗宝石瞳后，我们又默契十足的停手，用最后的时刻，将我们手中的宝石瞳制成特殊子弹。
　　“她制作我的，我制作她的。
　　“我制作了「未来」，她制作了「过去」。
　　“当我们将两颗子弹装入转轮的那一刻，玩具诞生了。”
　　群山愚钝说到这时，神色变得极其温柔，好似伤口被治愈，好似完成了一个杰作。
　　虞寻歌此时才发现自己已经不自觉放轻了呼吸，她追问道：“那后来呢？【愚钝游戏】落到了谁手里？这两颗子弹最后又去了哪儿？她的头发为什么变成了粉色？”
　　她沉浸在愚钝的故事中，难怪星海愚钝说她没有丢失的珍宝。
　　不仅仅是群山愚钝说的那样，初始子弹极有可能无法被另一个子弹找回，更因为，对愚钝来说，被制成子弹的宝石瞳并不算“丢失”吧。
　　对喜欢“未知”的星海愚钝来说，想象那两颗初始子弹在哪儿，想象它们何时能回到【愚钝游戏】身边，也不失为一种乐趣。
　　“后来？”群山愚钝接着道，“她拿走了【愚钝游戏】，我拿走了两颗子弹，我们约定，下一次对决时，用胜负来决定这把枪的最终归属。”
　　说到这，群山愚钝忍不住道：“你为什么这么关心她的头发？这很重要吗？”
　　“她染发了你不知道吗？”
　　“我知道啊，浅粉色和白色混搭不好看吗？”
　　“……”虞寻歌不想违心说好看，她再次用痛心疾首的眼神盯着群山愚钝闪闪发亮的长发看了好一会儿，才道，“我就是想知道有没有什么故事。”
　　“也不算故事吧……”群山愚钝看上去不太想说。
　　虞寻歌立即掏出【我的叹息】，向空中一弹：“你说真话，这枚金币随机到的游戏就给你玩。”
　　既然星海愚钝这么喜欢玩游戏，没道理群山愚钝不喜欢。
　　群山愚钝立即道：“其实也不是什么大事，是我诅咒的。
　　“她当时来【埋骨之地】把宝石瞳挖出来给我，还强行给我安装上，你知道这有多麻烦吗？我已经只一段意志了，但她疯得厉害，愣是研究出了我们当时随口一提的研究，把宝石瞳融入我的意志……
　　“简直不讲道理，还口口声声说是为了让我这颗宝石变得完整无瑕？
　　“嗯，所以我就在墓地燃烧灵魂之火诅咒她，既然我这颗宝石完整无瑕，那你这辈子都别想闪了！她最讨厌浅粉色，哈哈，我的诅咒是，如果有一天她拿回她放在我这里的宝石瞳，她的头发就能变回去。”
　　虞寻歌：……你俩谁也别说谁。
　　群山愚钝看懂了载酒寻歌的眼神，她伸手：“金币给我玩。”
　　虞寻歌看了眼金币的游戏——【一次投掷】：可以无视空间和距离，向某个生灵投掷一件物品。
　　有点用，但也没太大用，虞寻歌将金币递了过去。
　　群山愚钝接过金币后，眼神就立即看了过来，紧紧盯着载酒寻歌，问道：“你有没有带什么垃圾？”
　　虞寻歌有种不好的预感：“……你冷静一点。”
　　群山愚钝才不管，她已经大步向载酒寻歌走来：“没有垃圾就把袜子脱给我。”
　　虞寻歌起身狂奔：“你管管我的死活行不行，我不想加入你们的大家庭！”
　　“脱给我，快点！不脱我就不讲了，快点，她又不知道是你的袜子，她闻过啊？”
　　“我的袜子是草莓味谢谢……不是，这不是重点！我也是有原则的，把袜子丢给教导过我的老师这种事，我做不出来！”
　　“给我一只你的袜子，我告诉你一个有关秩序时钟中心的秘密，这个事只有我和她知道。”
　　虞寻歌一个急刹原地转身，差点和追上来的群山愚钝面对面撞上，她严肃的问道：
　　“如果我两只袜子都给你，你能给我什么？”
