第1317章 神明游戏：埋骨之地33

　　两只袜子理论上属于两件物品，抛不出去。
　　群山愚钝不贪心，她只要一只。
　　给肯定是要给的……
　　虞寻歌让B80从扭蛋机里将她装新袜子的收纳箱拿了出来，打开盖子，里面整整齐齐塞满了各种款式各种颜色的新袜子：“你自己选。”
　　眼看群山愚钝还不死心的盯着自己的靴子看，虞寻歌将脚往后缩了缩，道：“真不行，我还要做人，只有新袜子。”
　　群山愚钝看出载酒寻歌是认真的，只能遗憾的从收纳箱里挑了一只湛蓝色的卡通袜。
　　她显然有对策，她将袜子用水系魔法打湿后捏成一团，用土系技能擦过表面后再用火烤干，最后在袜子的顶端戳了个洞，就这样完成了一场艺术加工。
　　她捏着那团干巴巴的袜子满意点头，然后将金币高高弹起，触发【一次投掷】游戏后，将那团艺术品用力投向高空。
　　虞寻歌站在原地抱着收纳箱，表情沉重的目送那团袜子消失在天际。
　　想到自己上课期间，星海愚钝偶尔会出去晃悠一圈，回来时身上还带着酒香……欺花也时不时不在花岛上，虞寻歌合理怀疑那些退休的前辈们有一个可以聚在一起玩耍休息的地方。
　　不然每次她搞点什么事时，那些【你正在被注视】的提示声都成堆成堆出现呢？跟村口似的。
　　她现在只能祈祷袜子丢出去的时候，愚钝恰好独自呆在自己的玩具宫殿……
　　丢出这团袜子后，群山愚钝整个人都容光焕发起来，金币被她弹出一个抛物线后落到虞寻歌的收纳箱上：“再来，你继续用真心话那个技能，我给你讲时钟的秘密，好玩的话，我说不定还能跟你多讲点什么。”
　　虞寻歌当即收好收纳箱，也不再关心那团袜子砸到愚钝后对方什么心情，她弹起金币，开启了新的【真心话】。
　　“时钟的正中央有一个钟盘。”群山愚钝爽快的给出自己的报酬，她道，“我和星海愚钝当时注意力都在【愚钝游戏】上，实在没精力去研究它，但是，我们那两颗初始子弹能成功，和它脱不开关系。
　　“身为制作者我们又怎么会不知道子弹的情况？这是最接近成功的一次，但在宝石瞳在我们手中熔炼到一半的时候，我们就知道，失败了……
　　“我们隔着那个钟盘望着彼此，望着另一个自己仅剩的那一颗眼睛都不愿意认输，我们看懂了对方眼里的意思——我们还有一颗眼睛不是吗？我们还能尝试一次！
　　“子弹越是濒临崩溃，我们眉心的灵魂之火就越是滚烫耀眼，直到附近的路灯全部自动燃起，直到我与她之间的钟盘也染上幽蓝火焰。
　　“当我们各自的神明天赋词推进到100%，当我们的灵魂之火完全点燃的那一刻，我们从眼眶滴落到钟盘上的鲜血化作火焰，离开钟盘飘浮在空中，钻入子弹。
　　“「过去」与「未来」制作完成。
　　“那是一场无法复制的熔炼。”
　　谈起那段之前被一句带过的子弹制作过程，愚钝的面色并不骄傲，反倒有一种遗憾和不满。
　　“我时常怀疑这是否是命运和我们开的玩笑，又或是它对我们的一种惩罚。
　　“我们费尽苦心证明和创造我们存在的意义，然而这件作品却充满了巧合与意外，那我们究竟是成功，还是失败？”
　　故事讲完，她沉浸在这种自我怀疑中久久不语。
　　虞寻歌望着群山愚钝在阳光下烦恼的模样，心想，星海愚钝大概也是这么想的。
　　某种程度上来说，她们是一样的，一样理智又疯狂，一样永远不知满足，攀上高峰后看到的永远是另一座高峰。
　　“集齐六颗子弹。”群山愚钝忽然转身看向载酒寻歌，她语气中竟带着一丝微不可查的请求，她道，“去集齐六颗子弹好吗？当充满「未知」的【愚钝游戏】装满六颗特殊子弹的时候，就会发生神奇的事。”
　　“什么神奇的事？”
　　“我不知道。”群山愚钝露出一个充满孩子气的灿烂笑容，“那是我为这件玩具设计的未来。
　　“就像一个故事，我让它停在了无边的想象前，只要你迈出最后一步，就能看到它，就连我也不知道门后是什么，因为我所认定的未来由持枪者的想象有关。
　　“想象无边无际，未来自然也是如此。”
　　她像是想到好笑的笑话，眉眼弯弯越笑越灿烂：“她肯定一直在等待这一刻，她喜欢未知，可是当未知一直不来，就会变成一种折磨。
　　“帮帮她吧，你是这么多个纪元以来，第一个到了这个阶段也依旧携带【愚钝游戏】的玩家，你也是第一个收集到这么多特殊子弹的玩家，她已经等待太久太久。”
　　不等虞寻歌说话，她就继续道：“我教你一个可以让魔法制品短时间爆发出更强力量的方法，哪怕是面对已经脱离神赐的玩家，也能起到作用，而不是只能生效一两秒。”
　　群山愚钝没明说，但虞寻歌知道这就是对方给出的报酬。
　　游戏已经进行到了最后阶段，群山愚钝心底已经不抱什么希望，但她仍旧拿出诚意，希望载酒寻歌能将收集子弹这件事放在心上。
　　这或许是她看到载酒寻歌那一刻就产生的想法，所以她才会那样轻易的告诉载酒寻歌如何获得初始子弹。
　　虞寻歌没有装傻，她给出自己的承诺：“好！我会尽力。”
　　群山愚钝打了个响指，她们从平原进入了一座精妙的工坊。
　　“那么，我们开始。”
