第1318章 神明游戏：埋骨之地34

　　在载酒寻歌离开由我的埋骨之地后，欺花就在默默喝酒。
　　她没有离开酒馆，酒局也没散。
　　空气中的花香反倒让酒馆越来越热闹，所有人都知道欺花心情很不错。
　　大家都是老玩家，迎接了一次又一次末日，总不可能日日夜夜为星海守孝，说麻木也好，说末日狂欢也行，总之大家情绪都很高昂。
　　各自看着自己关注的玩家，讨论他们会遇到哪位故人，等待他们召唤自己。
　　尽管才第二天，但茫茫明显已经有点等不及了，他道：“他们会不会忘记这场游戏可以召唤神明的事了？”
　　沸橘答道：“或许吧，但我估计有些玩家就算没忘记也不会用这个能力的，让人帮忙好像比要她命还难受。”
　　虽然没有指名道姓，但说的是谁大家都知道，愚钝忍不住翘起嘴角，她刚想说点什么，眉心微蹙。
　　有偷袭？！
　　她脑袋向左侧一偏，优雅的躲过了那个没什么攻击力的物品，但那个黑团在落到她身侧时突然一个拐弯，精准砸中她的眼角，而后反弹落到了桌上。
　　这个热闹的酒桌瞬间安静了下来，大家齐齐看向这个成功偷袭了愚钝的东西。
　　就连安静喝酒的欺花也转过头来，眼眸低垂，落在桌上那团脏东西上，久久无法挪开，这一刻，那双美丽的红瞳看上去竟有些呆。
　　气氛凝滞，沉重得可怕。
　　最后还是沸橘站在凳子上，伸出爪子将那团不明物品扒拉开，这个动作让些许泥土抖落在了桌面上。
　　沸橘的手颤巍巍的将这团不明物品展开，而后嘴巴长成“O”型：“袜……哇。”他牢记之前被赶出酒馆的教训，在最后关头丝滑改口。
　　欺花抿了抿唇，视线扫向一动不动陷入僵直的愚钝，她勾起嘴角，忍着笑问道：“这谁的袜子？愚钝，你闻闻看，说不定能找到凶手。”
　　炊烟勾着脑袋看了一眼，问道：“怎么不说话，愚钝，不会是收到礼物高兴坏了吧？”
　　欺花语气里的笑意根本藏不住：“多半是载酒寻歌的，就是不知道穿过的还是没穿过的。”
　　听到某个关键词，愚钝仿佛终于活了过来，她吐出两个字：“两个蠢货。”握着酒杯的那只手食指微动，桌上的脏东西如暗器一般冲向欺花。
　　“……”欺花的瞳孔在那一刻都为之震颤，她从未这么慌过，她直接开大，花枝落地化作花树将那个袜子挡住，与此同时一根树枝伸出，将那团脏东西抽了回去。
　　酒馆的热闹程度瞬间又上了几个台阶。
　　……
　　虞寻歌在群山愚钝这里停留了5天，收获极大。
　　和星海愚钝一样，只要你跟得上，群山愚钝就是一个极好的老师，课程进展极快，一天一个进度，最绝妙的是，群山愚钝可以模拟出各种道具供她练习。
　　星海愚钝的魔纹重组，本就是一种临时提高技能上限的办法，和群山愚钝暂时提高道具极限的理论有部分共通之处。
　　在第三天时，虞寻歌就已经正式入门，接下来两天，她都在群山愚钝的模拟中实验自己标记的那六件魔法制品。
　　至于群山愚钝，她讲课的时候就在不停的把玩【我的叹息】的【真心话】游戏，每次随机到那种可以跨越空间和距离的游戏，她都会隔空骚扰星海愚钝。
　　虞寻歌一开始还会发愁，那个消失在天空的袜子总是时不时在她脑海里回放，那只袜子不知道怎么样了……
　　她以后的下场，会不会和那只袜子一样？真不好说，越想越恐怖。
　　但在某一次群山愚钝抽到了一个名叫【一次噩梦】的游戏后，虞寻歌就彻底放弃了。
　　这些天群山愚钝抽到的游戏极多，她基本上每半小时都会玩一个游戏，虞寻歌一开始还会检查，但随着群山愚钝教导的课业越来越难，越来越深奥，她就懒得管了。
　　所以当音乐响起时，虞寻歌也没在意，她已经沉迷于群山愚钝给她布置的课业中，只差一点，就能让神明遗物的技能上升到SP级别。
　　等到神明遗物升级后，再来这么一下加成，这还得了？！岂不是脚踩群山寻歌，拳打群山雾刃？？
　　一直坐在旁边的B80欲言又止看了她好几眼，虞寻歌还让它自己去玩儿，无聊的话就拿扭蛋机里的单机游戏机出来玩，当年在高塔，图蓝都是靠那些游戏机撑过来的。
　　直到音乐越来越强劲，直到虞寻歌终于解开群山愚钝布置出的作业，她才想看看群山愚钝究竟在干嘛。
　　回头一看，群山愚钝正变成星海愚钝的模样对着金币跳舞。
　　或许是不擅长这个，她还知道把B80叫到前面领舞……而和图蓝混在一起的B80能拿出什么好东西？
　　虞寻歌当即就倒吸一口凉气，这是在做什么？
　　她安安静静不敢吱声，直到群山愚钝终于发完疯，她才小心翼翼走过去，询问是什么游戏。
　　恢复原本模样的群山愚钝一甩头发，道：“一次噩梦。”
　　【一次噩梦】：开启该游戏后，可以跨越空间与距离，进入某个目标的梦乡，玩家可以选择等到目标进入梦乡时再触发该游戏效果，也可以提前录制一段梦境，当目标入睡时，该梦境将被投放进目标的梦乡。
　　已经学得差不多的虞寻歌当场收拾背包：“我要和你割席！”
　　群山愚钝竖起食指摇来摇去：“来不及了，你进入我埋骨之地的那一刻她就看到了，你一直没出去，她就知道是我，这个游戏也并不是我的能力，不然我早就天天让她做噩梦了。
　　“但你放心，我们很理智的，另一个我绝对绝对不会迁怒你。”
　　虞寻歌一点都没有被安慰到，她面无表情道：“……是，她确实不会迁怒我，愤怒对她来说太低级了，她只会把我做成子弹，子弹名字就叫「蠢货」。”
　　群山愚钝惊奇的将载酒寻歌上下打量了几个来回：“你真的很懂我们！”
　　虞寻歌：“…………”
　　事已至此，她只能尽可能多学点东西，等到再遇到愚钝时能多撑一会儿，至少能撑到她将所有锅都甩到群山愚钝头上……
　　但她也表明自己要将【我的叹息】收回来，不能再给群山愚钝胡闹下去了。
　　群山愚钝手往后一缩，躲开载酒寻歌的手，她道：“我教你怎么短暂封印其他玩家的道具，只能封印3秒，但在战斗中足以改变很多东西了，学吗？”
　　虞寻歌伸到一半的手缩回来将自己身前的长发甩到身后：“老师，我们什么时候开始！”
