第1319章 神明游戏：埋骨之地35

　　短暂封印其他玩家道具的能力确实很有用，她不眠不休跟着群山愚钝学了两天两夜才将这个技能提升到SSS级。
　　【此刻定格】（SSS）：“你我相逢，仿佛身与影短暂拥抱。”操控自己的影子，当你的影子缠绕住某件魔法制品时，可使其短暂沉默3秒；该技能效果每分钟仅可生效一次。
　　作用于道具的技能，无所谓道具主人是否脱离神赐，哪怕该技能只有SSS级也能在对决中起到至关重要的作用。
　　除此之外就是让道具短暂爆发的技能。
　　【预支未来】（神明技）：“爆发一下，就当是为了我！”对任意一件魔法制品使用该技能，可使该道具各项技能短暂爆发，无视等阶突破极限，技能效果大幅增加，爆发时长5分钟，爆发结束后，该技能将进入沉睡状态，沉睡时间24小时，该沉睡时长无法被任何手段缩短。
　　她已经在群山愚钝这里停留了7天了，虞寻歌必须要走了。
　　群山愚钝在一旁挽留，舍不得金币，也舍不得难得能和她聊得来的生灵：
　　“再多待几天吧，我再教你点别的，你是我遇到的除愚钝以外最聪明的生灵，而我是埋骨之地最聪明的亡灵意志，你别去外面浪费时间了。”
　　“真不行，我还要去找狸爵和国王。”虞寻歌解释道。
　　“你不是有【猫的理想】吗？你随时可以再来埋骨之地啊。”
　　“对啊，我有【猫的理想】，我随时可以再来看你啊。”虞寻歌确实想过如果这次游戏找不到狸爵和国王，之后就用【绝对自由】再回来。
　　但SSS级的【猫的理想】不一定能将她送回到埋骨之地，就算使用【预知未来】爆发也不够保险，她还是想尽快先找到狸爵，将【猫的理想】升到「狸爵」级别。
　　和今后能无限次往返埋骨之地的可能相比，群山愚钝拿出什么压箱底的东西都无法打动她。
　　虞寻歌试图将金币从群山愚钝掌心里抠出来，她道：“快七点二十二了，快送我回起始点吧老师！”
　　她虽然能利用【猫的理想】直接回到她进入群山愚钝埋骨点的地方，可是群山愚钝也有办法瞬间将她转移，她和群山愚钝相处的不错，能不动手自然是不动手的好。
　　眼看群山愚钝将手里的金币越攥越紧，虞寻歌道：“如果我升级完两件神明遗物后还有时间，我就回这里来找你。”
　　群山愚钝这才松手。
　　一行人重新返回到草原上，群山愚钝叮嘱道：“如果你见到星海愚钝，一定要她来找我啊，你就告诉她，我放弃那个想法了。”
　　虞寻歌连连点头，喊出了“群山愚钝”的名字，离开了这段时光。
　　在离开群山愚钝埋骨地的这一刻，虞寻歌脑海里弹出好几声【你正在被注视】的提示声，不知道里面有没有星海愚钝。
　　和之前卡点离开由我的埋骨地不同，这次她离开的时间还算早，她离开时，还能看到埋骨地与现实短暂链接的群山愚钝。
　　群山愚钝双手插兜站在原地，静静的目送她远去。
　　虞寻歌冲群山愚钝挥了挥手后，就头也不回的向远方跑去，她要尽可能跑完整个地图，等到狸爵的墓开了，她就能用移动技快速闪现寻找。
　　而且此时战场聊天频道里大家也展开了合作，大家主动发悬赏，提出自己想要寻找的神明意志，能给出信息就给报酬。
　　虞寻歌也发了关于狸爵的悬赏。
　　【载酒寻歌】：精灵，女，灰白色长发，灰蓝色眼瞳，个子很高，长得很冷淡，但气质很嚣张，如果你看到她时觉得她在挑衅你，请立刻通知我。
　　【孤岛荒烬】：逐日，有人找
　　【孤岛逐日】：？
　　【载酒寻歌】：不是我说的
　　【孤岛逐日】：去温泉或者火山边转转，那家伙喜欢温暖的地方，别总盯着壁炉
　　虞寻歌举目四望，发现自己已经跑到了冰原。
　　在见到群山愚钝前，她每逢整点都会记下地图，已经将完整的地图都记下了，代表12的魔纹附近才有冰原，而火山在「6」附近，温泉在西南部分。
　　她果断改变方向往南方走。
　　群里的信息还在刷屏，渐渐地绕到了有多少玩家偷偷离开【埋骨之地】游戏返回星海上。
　　就如同虞寻歌从神明那里得知了第四声钟响来临的时间，其他玩家也很关心这个问题。
　　不过虞寻歌只看了一小会儿就将收集聊天群情报的工作交给了B80，自己则专心赶路。
　　路上偶尔也会遇到其他玩家，群山玩家看到她后都会主动避开，星海玩家大多只是打个招呼，也就像雾刃这种比较熟悉的才会结伴走一段，分享一些关于星海和埋骨之地的信息。
　　告别群山愚钝的那天，虞寻歌就摸清了国王的埋骨时间。
　　竟然和狸爵有些许重叠，狸爵是晚上11点06分29秒至11点10分56秒，而国王是晚上11点02分23秒到11点07分17秒。
　　这让她越发迫切的想要找到狸爵了，她们的时间有重叠就说明在这漫长又无聊的时光中，她们很可能相遇过，如果一切顺利，她说不定还能从狸爵那里获得一些信息，从而找到国王。
　　但如果不顺利…………
　　进入游戏的第15天，晚上10点，虞寻歌站在埋骨之地正中央发呆，她面前是一个只到她腰间、宛若圆桌的时钟。
　　她想过会很难找，但没想到这么难找。
　　不知道是不是前两天用光了她所有的运气，离开群山愚钝后，哪怕每天都吃一份幸运便当，她也没找到自己想要遇到的那两位。
　　本来要在一个极大的地图里找一个能自由活动没有固定居所的NPC就已经很难了，这个NPC每天还只出现几分钟……
　　她还分别询问过紫川萄柚和汀州秋鹿这两位曾经成功升级了神明遗物的玩家，她们当初是怎么找到神明埋骨地将神明遗物升级的。
　　她们在不同时间给出了相同的答案，默契又有趣：“说不清，我只能说，答案就在你自己的神明遗物里。”
　　这让她不止一次对B80感叹，星海和群山的墓地保护措施做得还挺好，只要死者不愿意，谁也找不到。
　　这些天每到当初图蓝消失的时间节点，她都有试图联系图蓝，但都石沉大海没有回音。
　　在确定自己将整个埋骨之地的地图都扫了一遍后，虞寻歌就回到了时钟的正中央。
　　除了下午3点10分和狸爵国王出现的那几分钟外，她将时间全部耗在了眼前这个群山愚钝一再强调它极为特殊的时钟上。
　　群山愚钝在讲述那个有关时钟的秘密时，讲得很隐晦。
　　她只讲了一个故事，却没有直接挑破点明这个秘密是什么，虞寻歌猜测，这或许是因为群山愚钝没有什么证据，所以只说过程不讲结论，不想误导她。
　　但又忍不住告诉自己，想要她来验证这一点。
　　虞寻歌从故事里听出了那个未经验证的秘密：
　　当玩家的灵魂之火将眼前的时钟点燃时，玩家能否心想事成。
