第1320章 神明游戏：埋骨之地36

　　后来上课时，虞寻歌也问过群山愚钝，为什么没有和星海愚钝一起研究这个时钟。
　　她们应该有大把的时间才对，只要约定在这里见面，哪怕每天只能相聚3分钟，这么多年下来，也足以讨论出结果了吧。
　　但群山愚钝的答案是：“我的灵魂之火已然成为了秩序时钟的一部分，无法对那座时钟造成影响，星海愚钝的灵魂之火太过平静。”
　　虞寻歌在心里翻译了一下，这两位科研狗都因为这样那样的原因打不着火……
　　这些天她也尝试过在这个仿佛小型秩序时钟的钟盘边领悟自己的神明天赋词，回想自游戏入侵以来让她难以忘却的点点滴滴，然而眉心的火亮了又亮，钟盘却没有反应。
　　此时已经临近11点，上一份幸运便当的效果已经结束，但虞寻歌却没有和往常一样卡点制作幸运便当，她也没有提前移动到火山那边去蹲守狸爵。
　　而是不慌不忙蹲下身，仔细观察钟盘下的底座，几座完全由游动的幽蓝碎星汇聚而成的连绵山峰，这些幽蓝色的碎星时不时忽然炸开再重新凝聚，变换山峦的模样。
　　而每当碎星海散开时，原本平行于地面的钟盘就会翻转九十度垂直于地面，这时，时钟的下方就会出现一个钟摆的光影。
　　星海与群山，时钟与钟摆，这就像这一方天地的缩影。
　　她一手握着雪人准备随时回档，另一只手则轻轻拂过这点点荧光，拂过星海与群山，没有任何伤害，也没有任何DebUff，就仿佛温柔的水波路过指缝。
　　甚至有一点幽蓝荧光留在她的手心不肯走。
　　一阵冷香袭来，有人在她身旁蹲下。
　　虞寻歌不用回头都知道是谁。
　　雾刃问道：“你多大了？”
　　虞寻歌扭头轻飘飘瞪了雾刃一眼：“不到你的零头。”
　　雾刃轻声笑了下，学着载酒寻歌的样子伸手去触碰那些幽蓝碎星，问道：“……有发现什么吗？？”
　　她这样做时，那些微小的幽蓝碎星也如流水一般穿过她的指缝，但也有一颗碎星停留在月狐的掌心不肯走。
　　虞寻歌望着那两颗分别窝在她和雾刃手心不肯走的碎星，低声道：“你说，我们存在的意义是什么？”
　　雾刃：？？？
　　她缓缓伸手去摸了下载酒寻歌的额头。
　　虞寻歌：“……你干嘛？”
　　雾刃：“我有个SSS级维修技能，可以帮你修修脑袋。”
　　虞寻歌没好气的拍开雾刃的手：“我在思考很高级的问题，你不懂算了。”
　　雾刃笑着将手里那颗碎星轻轻推开又温柔接住，她道：“星海第一，载酒裁决，游戏主宰，你走到现在这一步才开始思考存在的意义吗？”
　　虞寻歌将手里那或许代表人族的碎星拍走，道：“我只是觉得自己太渺小了，走了这么久、走了这么远，结果发现自己还在囚笼里打转，就像我的【暴躁月亮】……”
　　提灯乖巧的飘到她们面前，里面那一轮小小的月正落在柔软的月沙里。
　　虞寻歌道：“你看，它永远也出不来。”
　　“你少看它不就行了，你多看看你那个叫【猫的理想】的船舵。”雾刃的逻辑简单又直接，她还很贴心的给出了应对方法，但许久都没有得到回应。
　　她还以为这年纪小小的载酒裁决不高兴了，抬眸一看，发现后者正盯着那盏灯发呆，眼睛却亮得像火彩族。
　　虞寻歌低声道：“我知道了。”
　　雾刃：“你知道什么了？”
　　虞寻歌眉眼一弯：“答案就在神明遗物里。”
　　坐在她肩膀上一直捏着怀表地图的B80忽然道：“11点02分23秒了。”
　　这是国王降临的时刻，但虞寻歌没动，直到B80再次开口报时：“11点06分29秒。”
　　虞寻歌起身，将B80召回空间后，她提起飘在一旁的提灯，对雾刃道：“希望我的猜测是对的。”
　　说完，她使用了【月亮反面】，而选定的目标是她自己。
　　她主动将自己关进了这盏灯中。
　　就如同这件神明遗物的物品说明那样。
　　「月亮不属于任何人，但偶尔，它也会主动踏入一座囚笼。」
　　柔和的月辉闪过，雾刃眼前只剩下一盏飘在空中的提灯，她双手背在身后弯下腰向灯内看去，只见提灯里的月沙堆上坐着一个小人，她正冲自己挥手。
　　下一秒，提灯仿佛失去了飞行能力，直直往下坠。
　　雾刃正要伸手去接，忽的神色一厉瞬间消失在原地，出现在几米开外，而一只苍白的手已经先一步拎住了提灯，那只手的食指和无名指上各戴着一个极其醒目又浮夸的幽蓝宝石戒指。
　　宛若绸缎的灰白色长发，灰蓝色的眼瞳，充满设计感的三件套暗色长袍。
　　从头到脚都是低调又暗沉的配色与装扮，但那出众美丽的容貌、冷淡又矜贵的气质，让眼前这位精灵就如同她手上那两枚宝石戒指一样在闪闪发光，让人移不开眼。
　　精灵拎着提灯站在那座小型时钟边，她冲雾刃扯了扯嘴角：“月狐啊。”
　　雾刃站在原地没有轻举妄动，她摸不清狸爵的脾气，但手却已经按在了刀柄上。
　　精灵问道：“你战力排星海第几？”
　　雾刃：“第二。”
　　精灵举起提灯：“第一是她吗？”
　　雾刃：“……嗯。”
　　精灵勾唇，而后上下打量了雾刃好几个来回，最后微微摇头，优雅转身离开。
　　雾刃：……………………
　　月神在上，她有生之年居然还能遇到比逐日和载酒寻歌更惹人生气的存在！！
