第1321章 神明游戏：埋骨之地37

　　站在提灯里的虞寻歌目睹了这一切，她双手扒拉在灯罩上，望着站在原地瞠目结舌的雾刃离自己越来越远。
　　那表情怎么看怎么熟悉，像极了曾经在阿斯特兰纳她俩被逐日气到说不出话的表情——气到呆住。
　　虽然只听到对话看不到狸爵的表情，但从雾刃的脸色来看，狸爵给出的肯定不会是什么鼓励的微笑……
　　虞寻歌忍不住抬头往外看，想看看埋骨之地的狸爵和最终之战的狸爵有什么区别，可惜最多只能看到对方的下巴。
　　提灯被平稳的拎在精灵手里，虞寻歌没有急着出去，而是任由狸爵提着灯慢慢走，不知要前往何处。
　　她不熟悉狸爵，但还不熟悉逐日吗？
　　哪怕性格不同，可骨子里的狂傲嚣张却极其相似。
　　对于这种童话故事和神明天赋词都以自己名字命名的存在来说，将主动权交给她们就好，不然问什么都是白搭。
　　至少她终于找到了狸爵，虞寻歌抱着船舵坐在月沙里，思索怎么通过【猫的理想】寻找国王。
　　她将B80放了出来，让它抱着怀表坐在旁边，以便自己能随时看到时间。
　　身边的雾气越来越淡，当世界重新染上色彩时，狸爵的声音也从上方响起。
　　——“你是多少战力拿到这盏灯的？”
　　多少战力，虞寻歌还真有点记不清了……她只记得当时还天天通过床底往返载酒和泽兰，那时候连神明游戏是什么都不知道。
　　她答道：“应该不到2阶战力，我第一次进入神明游戏时的战力评价是2阶，但拿到提灯时我的神赐天赋还没升级。”
　　这岂不是刚成为玩家不久就遇到这盏灯了？
　　精灵眉眼下垂看了提灯里的玩家一眼：“你拿到它的时候，是什么级别？”
　　“A+级。”
　　“怎么弄到的？”
　　“用一个E级道具探宝时，从海底挖到的。”
　　这和捡垃圾捡到的有什么区别？
　　狸爵停下脚步，她微微蹙眉盯着手里的提灯，不敢置信自己的遗物竟沦落至此。
　　随着提灯突然停下，感受到周遭诡异的气氛，虞寻歌也暗道不妙，她不禁想象了一下，要是自己的【雪国回音】落到哪个犄角旮旯，然后被某个玩家完全没费什么力气就弄到手……她也会很不爽。
　　但不等虞寻歌找补，狸爵的问话声再度响起。
　　“【猫的理想】你怎么弄到的？”
　　“……”虞寻歌卡了壳。
　　说实话好像也不算太困难？
　　要真说起来，这两件神明遗物到手的波折程度加起来都还比不过【愚钝游戏】。
　　但她能迅速在神明游戏站稳脚跟，甚至得到【猫的理想】和【愚钝游戏】，都离不开【暴躁月亮】，没有奥义，她会迅速被淹没在神明游戏的规则中，根本来不及发展。
　　虞寻歌诚心实意的说道：“说来话长，我其实进入游戏到现在才不到五年，但如果没有【暴躁月亮】为我带来的大量奥义，让我能在神明游戏里不守规则限制使用技能，我现在可能已经和载酒一起化为尘埃。”
　　精灵再次迈步向前走，她拎着灯走入森林，无数萤火虫在空中飞舞，和精灵手中的提灯一起点亮了这一方世界，她道：“说来听听。”
　　关于星海如今的处境，虞寻歌也很想听听这位狸爵的建议，讲述过去的故事是个不错的切入点。
　　虞寻歌从自己捡到提灯开始讲起……
　　狸爵大部分时间都在默默的听，不会出声质疑，也不追问她故意跳过的某些秘密或不愿倾诉的心事。
　　直到讲到换牌、讲到逐日时，她才会多问几句。
　　显然，比起【暴躁月亮】的继承人，她更关心那个已经和她没有太多关系的后辈。
　　而且在虞寻歌刻意避开逐日和阿斯特兰纳神明游戏的故事时，狸爵嗤笑着道：“她都跟我说了，你不必为她遮掩。”
　　“……什么叫遮掩，这么难听，我只是不喜欢说她的私事。”虞寻歌嘴硬道。
　　狸爵不置可否的冷哼一声：“继续。”
　　虞寻歌趁机问道：“所以她和你之间到底算什么关系？”
　　狸爵大发慈悲的解释道：“用你们载酒的文化来说，就是她身上留着我的血，拥有我部分基因，用星海的话来说，她身上有我一缕灵魂之火。”
　　“那这里的你岂不是不完整？不是说只有完整的灵魂之火才能被埋在埋骨之地吗？”
　　“是，但我不一样，我是狸爵，哪怕灵魂之火有一个缺口，秩序时钟也会将我珍藏在这里。”
　　虞寻歌：“………………”
　　哪怕和逐日相处好几年，她依旧会被这样唯我独尊的发言尬到头皮发麻，她挠了挠脑袋，用以前哄逐日的方法哄道：“能埋葬你，是秩序时钟的荣幸。”
　　狸爵第一次将提灯提高，提至和她眉眼相等的高度，正眼打量眼前的玩家，她道：“果然和逐日说的一样，喜欢说鬼话骗人。”
　　虞寻歌丝毫不慌，她竖起食指摇摆：“那是逐日还不够自信，她认为她配不上我的夸赞，所以才认为我在说鬼话糊弄她，如果她认为我说的是事实，她只会欣赏我的诚实。”
　　一直安安静静坐在旁边的B80开始热烈鼓掌，图蓝不在，这里也只有它能给载酒寻歌撑场面了：真是鬼话连篇！
　　狸爵叹息着放下提灯：“难怪她谈起你时是那副表情。”
　　想想就知道不会是什么开朗阳光的表情，不等虞寻歌吐槽，就听到狸爵道：”但你说的有道理。“
　　虞寻歌：“……嗯。”
　　“继续，刚才说到你与恶魔的对赌。”
　　和狸爵讲述过去与当初她在静谧群山制作【我的叹息】的感觉很相似，一种忙忙碌碌跌跌撞撞走了许久，忽然因为某种原因停下脚步回头看来时路的感觉。
　　骄傲？自豪？感动？又或是惆怅？
　　好像都不是。
　　反倒是一种荒谬的陌生感。
　　那个如履薄冰却会享受每一场游戏的人是谁？那个没有任何负担、一心只有变强的人又是谁？
　　那个在换牌游戏里重新长大的过往像被封藏在心底的童话……
　　将载酒拖出入侵序列的那一刻，她虽然在哭，但对未来充满了希望。
　　但没想到，那才是游戏真正的开始。
　　就好像辛辛苦苦玩到满级，面前弹出一个弹窗告诉她，恭喜你，新手教学结束。
