第1322章 神明游戏：埋骨之地38

　　一直讲到她来到埋骨之地，跳过欺花与由我的故事，跳过两位愚钝的曾经，虞寻歌这才提及她寻找狸爵的目的，那个她和狸爵都心知肚明的目的：“我要如何才能升级【暴躁月亮】？”
　　狸爵没有回答这个问题，反而问道：“你最初遇到【暴躁月亮】时，它有【暴躁月亮】这个技能吗？”
　　虞寻歌答道：“有，行星、时空漫步和暴躁月亮，这就是最初的三个技能。”
　　当她说完这句话后，她发现自己不知何时已经离开了提灯，落到了地面上，而不远处，正是提着灯的狸爵。
　　和锋芒毕露、时时刻刻都给人极大压迫感的逐日不同，和在最终之战里战意沸腾宛若风暴的狸爵不同，眼前的狸爵就像冰焰，美丽、优雅、矜贵，这样的狸爵并不会让人放松警惕，反倒会让人联想到风暴中心的宁静地带。
　　狸爵冲她微微点头，算是正式见面打了个招呼，她问道：“如果你的神明遗物落到下一个纪元的玩家手里，只有你能决定它是否可以升到顶级，以你之名在世间行走，你会给出怎样的条件？”
　　虞寻歌凝神细想，而后化身神明遗物最严厉的母亲，给出了这样一个答案：“首先，战力要排星海第一；其次，亲自将神明遗物升了至少3级而不是捡漏；第三，还要被静谧群山挑选复制到群山，且复制体在群山也要排第一。”
　　说完这三个条件后，她静了几秒，仿佛在思考更苛刻的条件，但实在想不出，于是摇摇头勉强道：“暂时就这些吧，我知道这很苛刻，但这是最低标准。”
　　狸爵静静地盯着载酒寻歌不说话，没有拎提灯的那只手上不知何时出现了一根华丽的大法杖。
　　站在载酒寻歌肩膀上的B80眼巴巴的看着狸爵手里的提灯，它现在很想回灯里待着。
　　眼看狸爵手中大法杖开始发光，虞寻歌憋不住了，她抬手做了一个制止的动作，道：“你说吧，你说，你要什么条件。”
　　大法杖落地发出一声闷响，狸爵越来越懂逐日谈起这个学徒是那种表情了，她道：“你是逐日的学徒，就是我的学徒。”
　　虞寻歌蹙眉，哪怕明知道这时候不该说这种话，但她还是忍不住反驳道：“我只是逐日的学徒，不代表我是你的学徒，逐日是逐日，狸爵是狸爵。”
　　狸爵一边眉毛高高挑起，略带些新奇的打量眼前的学徒。
　　在最该圆滑的时候她偏偏不圆滑，狸爵笑看了载酒寻歌一眼，转身沿着森林小径继续向里走，语调依旧慢吞吞，像吟游诗人故事里那些大贵族，但语气却有了些温度。
　　她没有继续纠缠上一个问题，而是道：“我会教你一个技能，逐日领悟技能用了7天，如果你用时比这个短，我就给你升级【暴躁月亮】。”
　　本还跟在狸爵身后慢慢晃的虞寻歌立即冲到狸爵身边，激动道：“什么技能？是那个能召唤小爵士的技能吗？【灿烂想象】？”
　　狸爵斜睨了她一眼：“不，那是她自己领悟的，我教导的技能只有一个模糊的影子，最终生成什么技能，得看你们自己的性格、喜恶和战斗模式，就像我给你们颜料，你们自己作画。”
　　能学到东西有什么不愿意的？退一步说，狸爵这样的性格根本不会让人和她讨价还价。
　　虞寻歌非常干脆的答道：“好！”
　　她感激的望着狸爵，只觉得对方的性格根本没有逐日说的那样糟糕。
　　只见狸爵唇角微微勾起一个小小的弧度，她将手按在了虞寻歌的肩膀上：“准备好了吗？”
　　这熟悉的动作，虞寻歌有种不太好的预感，但她还是满怀期待道：“准备好了！”
　　狸爵眼底闪过淡淡笑意，她道：“那么，找到这个童话故事的名字。”
　　虞寻歌：……这感觉更不妙了。
　　上一个拍着她肩膀让她帮忙找东西的是灯塔由我。
　　但不等她回话，法杖重击地面，按在她肩膀上的那只手将她往前一推。
　　虞寻歌只觉得自己瞬间就坠入黑暗之中，她仿佛落入一口深井，而井口处是垂眸向下望的狸爵，和急切的想要跟着跳下来却无论如何也下不来的B80。
　　……
　　恶魔酒馆。
　　欺花和愚钝连碰三杯。
　　“恭喜。”
　　“恭喜。”
　　刚去榨汁的沸橘没来得及看，他将几桶果酒发到各个酒桌上后跑回来，问茫茫：“她真的找到狸爵了？”
　　茫茫：“嗯，进去好几小时了。”
　　看着对面连连干杯的欺花和愚钝，沸橘悄声问茫茫：“她俩这么高兴做什么？狸爵那里有什么问题吗？如果载酒寻歌都不能让狸爵满意的为她升级【暴躁月亮】，那我真想不出有谁可以了，总不能只接受逐日吧？”
　　茫茫也在沉思，它问一旁的炊烟：“之前有谁拿着SSS级的【暴躁月亮】去找狸爵升级吗？”
　　炊烟摇头：“没有，【暴躁月亮】是最喜欢跑的神明遗物，它非常狡猾，每当自己快跌破A级时就会迅速帮自己找个厉害的玩家，等升到SS级左右，确定自己能喘口气了，就立即跑掉，我们每年评选最讨厌的神明遗物，它都排第一。”
　　“那她俩这么高兴干嘛啊？”一个微弱的声音从炊烟小腿边传来。
　　炊烟低头一看，是钻到桌底的沸橘。
　　“……”他配合的低垂脑袋，小声问道，“你去埋骨之地看朋友时没有遇到过狸爵吗？”
　　“没有，我只知道所有神明都会避开狸爵出现的时间，我一直以为是大家敬重她。”
　　“并不，因为狸爵最喜欢做的事就是找个理由将进入她时光的生灵丢进她创造的童话故事里，你必须得尊重你的角色身份，最可怕的是，童话故事里所有角色都会是你熟悉的面孔，就比如你如果进了某个童话故事，说不定要对着我这张脸叫父亲。”
　　“所以……”沸橘的呼吸都放缓了。
　　炊烟点头，是的，就是你想的那样，载酒寻歌升级【暴躁月亮】肯定要去狸爵的童话故事里走一圈。
　　只听沸橘颤抖着声音说道：“所以欺花和愚钝也去过那些童话故事？天呐，她们不会也叫过对方母亲吧？”
　　炊烟：“……”
　　几秒后，酒馆的门开了。
　　沸橘、炊烟、茫茫靠着墙壁发呆。
　　茫茫：？？？
