第1323章 神明游戏：埋骨之地39

　　荆棘王都21区是整个王都最特殊的城区，人口最少，但也是整个王都最热闹的区域，这里居住着最多的邮差，洛丹伦王国95%的邮差都出自王都21区。
　　这是一个神奇的职业。
　　在洛丹伦王国，每一封信在诞生的那一刻就被诅咒缠绕，会不断吸引黑暗中的生物，这就意味着，越是长时间持有未被拆封的信件，越有可能遇到危险。
　　然而，被封蜡后的信件是最重要的传讯手段之一。
　　只因为在这个世界，谎言可以落于纸上，但无法存于信中。
　　此刻书写在信件里的话语，若在未来某一天变成谎言，那么这封信上，那些成为谎言的字句就会化作随风飘散。
　　传递爱意或秘密，邮递誓言或忠诚，只要世上还存在谎言，邮差与信件就永远不会在洛丹伦王国消失。
　　写信——封蜡——由邮差长途跋涉转交，这就是一封信完整的诞生过程。
　　让一名邮差帮忙寄信的费用很昂贵，没有任何一名邮差缺少金钱。
　　但没有任何一个人会在有出路的情况下成为邮差，除非她们的祖辈也是邮差，她们习惯了这样有今天没明天的生活，习惯了永远在路上，习惯了背着信走在阴影与死亡之间。
　　寻歌就是一名邮差的后代。
　　住在21区99街，家里还有一个小姨，自父母去世后，她就和小姨相依为命。
　　再度回到15岁少年状态的虞寻歌捏着勺子看着坐在首位的小姨欺花，尽管在脑海里接受这些信息后，她就已经做好了准备。
　　但等真的看到欺花一脸慈爱看着她的这一刻，她还是有点绷不住。
　　欺花温柔的看着她：“吃完饭就去玩吧。”
　　虞寻歌紧绷着五官，将手里吃饭的勺子放下，含糊的应了一声，然后就向外走去
　　欺花眼神慈爱的目送寻歌，温温柔柔道：“长大了，叛逆了。”
　　虞寻歌：“……”
　　她脑海里闪过一个提示——【黑暗童话开启进度：1%】
　　在进入狸爵这个童话故事时她就接受了相关规则，她在这个童话故事里，必须遵照人设。
　　邮差寻歌的人设说难也不难。
　　父母都是邮差，但都死在了送信的路上。
　　邮差和信件一样，仿佛也遭受了诅咒，邮差的后代往往也是邮差，哪怕中途被全家托举到了其他行业其他城区，最后兜兜转转依旧会成为邮差，回到21区。
　　久而久之，邮差们都认了命，赚了钱后就尽情享受，从不去想以后。
　　所以21区冷清、热闹又混乱，仿佛海盗们停歇的港口。
　　这种难以摆脱的命运让童话故事里的寻歌变得压抑、阴郁、寡言，她极度渴望从信件的诅咒中获得力量——这是邮差能活下来的依仗，也是邮差为数不多的幸运。
　　但这样阴郁的寻歌，面对小姨却极为尊敬，因为父母去世后，是欺花扛起了家中一切，年仅8岁就主动成为邮差，将那时刚出生不久的寻歌抚养长大。
　　这不光涉及到金钱，还有力量和安危。
　　如果欺花不成为邮差，那么等待她俩的，就是悄无声息消失在21区，家中的一切也被陌生人瓜分。
　　欺花注册成邮差后，只要她送成第一封信，王国的制度就会保障她们这个家的安危，保障邮差不死于送信之外的事上。
　　邮差是特别的，就算邮差得罪权贵，权贵也不会像对待寻常人一样随意打死，而是让她去送一封目的地遥远的信，这和直接打死基本上没什么区别，但这是合法合规的处决。
　　迄今为止，邮差活着持有一封信的最高记录是6天。
　　虞寻歌不知道这个童话故事主旨是什么，但是就目前她了解的情况来说，这个世界和她即将入职的职业并不安全。
　　而且她现在属性和能力全无，除了脑海里的战斗经验和战斗技巧没消失外，她的身体素质、属性、技能、道具等等全部消失不见。
　　她现在可以说就是一个脑子很会打架但身体可能跟不上的普通人。
　　就算这里的寻歌，设定上从小就被欺花花费重金送去学武术，但如今这种体质也跟不上她的战斗思维。
　　如果黑暗童话进度超过50%，这个世界的很多事都会开始向黑暗层面解读，很可能很简单的一件事就会被黑暗化，比如欺花将寻歌养大，是有某种不可告人的秘密。
　　进度到达100%，就会正式扭曲为黑暗童话，届时，一切都将充满了阴谋，这个世界将不再存在任何正面情绪。
　　能玩简单模式，虞寻歌当然不会想不开玩困难模式。
　　按照故事的设定，已经年满15岁的她明天就要独自去送第一封信了，只要送成功，她就能正式成为一名邮差。
　　虞寻歌立即停下脚步，回头对欺花说了句：“小姨，我出去了。”
　　欺花温声道：“去吧，回来的时候带瓶酱油回来。”
　　“……”这辈子都没想过会被欺花叮嘱回家时买瓶酱油的虞寻歌脚步顿了顿，才继续向外走，然而黑暗童话的进度却没有消减。
　　看来崩掉的人设无法挽回。
　　她走在99街的阴影里，打量四周的环境，收集情报。
　　虽然属性技能都消失，但是她曾经被顶级刺客教导过，懂得如何最大限度隐藏自己。
　　此时临近日落，但21区已经开始热闹起来了，虞寻歌侧耳聆听风中的碎语，时不时就能听到邮差们讨论自己又送了什么古怪的信。
　　“会唱歌，吓死我了，送到一边突然唱起了歌！”
　　“……唉，我那个突然长出了荆棘。”
　　“它和我做交易，说让我拆开它放它自由……”
　　虞寻歌听着听着，差点以为他们讨论的不是信件，而是什么诡异。
　　但所有邮差都绝口不提他们从信件中获得了什么能力，又是如何应对这些麻烦。
　　虞寻歌买了盒冰淇淋坐在街角的台阶上，一边偷听酒馆里那些难辨真假的故事，一边思考这个童话故事。
　　狸爵说要教她一个技能，那她能从这个故事里学到的技能，是否就是邮差第一次送信时获得的能力？可这和领悟有什么关系？
　　还是说，要等到她推理出童话名字的那一刻才能领悟？
　　为什么所有邮差都绝口不提送信时遇到的具体波折，哪怕喝醉酒了也只说一些无关紧要的事，就连欺花传授经验时也是如此。
　　含含糊糊，重点一句不提，翻来覆去就一句：
　　不要拆开你的信。
