第1324章 神明游戏：埋骨之地40

　　根据狸爵给出的要求，她必须在7天内领悟技能，那如果她“死”在这7天里会如何？
　　是回到埋骨之地入口，还是离开这个童话故事？
　　童话故事里的时间流速和外界相同吗？埋骨之地无法使用时间技，但这是狸爵的故事，她能否改变感知或调整时间流速？
　　虞寻歌吃完一个冰淇淋，确定自己听不到更有用的消息后，就起身向家走去。
　　在路过杂货店时脚步一顿，拐进去买了瓶家里常用的酱油。
　　倒是很顺利，如果酱油店老板不是逐日的话……
　　老板逐日将酱油递过来时，虞寻歌还盯着穿着灰色背带裤的逐日发愣，直到后者不耐烦的“啧”了一声，她才如梦初醒接过酱油，一步三回头的走了。
　　21区混乱，消息却很灵通，哪家有邮差哪家没邮差好似被所有人熟记在心，欺花出去送信时，她就独自在家，从未发生过什么危险。
　　或许是害怕邮差送信回来后报复？
　　“记忆”中，寻歌不止一次问过欺花，她有什么能力，但她从不说。
　　虞寻歌努力扒拉她接收的故事记忆，想看看能不能找到邮差使用能力的片段，只是走着走着她忽然停下脚步——她好像从未在21区看到过信件？
　　她知道规矩，邮差要送信会统一去邮局里挑选、接收任务，确定接任务后，邮局里的负责人就会跑腿通知发布任务的人，然后邮局就在规定时间上门取信。
　　邮局的送信任务往往还有明确的最晚收信时间，意思是，如果信送到目的地后，收信的人迟迟没有现身收信，那么邮差有权利在这个最晚收信时间来临时毁掉信。
　　21区的人不需要寄信和收信吗？
　　在将酱油递给欺花时，她问出了这个问题。
　　欺花愣了一会儿，她反问道：“我们需要给谁寄信？谁又会给我们寄信？”
　　虞寻歌不确定的道：“咱俩临死前给对方寄？”
　　欺花：“可你什么时候知道自己要死呢？”
　　她笑寻歌的想法不切实际。
　　寄信的流程向来是先通过口头传讯，发布取信地址、取信时间、寄信地点以及最晚收信时间，确定有邮差要接这一单，然后寄信人会等邮差上门时，当着邮差的面给信件封蜡。
　　邮差不看信件内容，但邮差从不接那些没有亲眼看到封蜡的信件，否则她们无法确定信件在手中停留的时间。
　　而邮差只能接收已经封蜡的信件，邮差的职责就是送信，写信、封蜡、拆信都是寄信人与收信人的事。
　　这就像一个古老而庄严的仪式，每一个环节都不能让其他人代劳，否则，那就不能成为一封信，一切誓言与秘密都将失去意义。
　　除此之外，从来没有人找到邮差的尸骨，所有死去的邮差都和信件一起神秘失踪。
　　虞寻歌脑洞大开道：“说不定在阴影里？？比如那些诅咒或许只是亲人的低语？”
　　欺花只是摇头，仿佛拿她这种童言稚语没办法。
　　虞寻歌发现，在欺花面前稍微开朗一点并不会崩人设，这算是个不好不坏的消息？
　　毕竟她马上要出去送信，崩不崩人设好像没什么关系……除非她在面临重大选择时也要保持人设。
　　第二天清晨，欺花带着寻歌前往21区中心的邮局。
　　路上还遇到了同样前往邮局看任务的酱油店老板逐日、花店老板小海马、酒馆老板雾刃、杂货铺老板肥鹅、武器店老板愚钝、女装店老板枯覆。
　　大家各有各的副业，不送信的时候，也会给自己找个事干。
　　就比如欺花，她有个糖果店，出售她自己制作的各种糖果。
　　虞寻歌却总觉得这不是邮差们闲着没事干，倒像是……倒像是一种等待，等待某一天生活回到正轨？
　　欺花没有说什么你不成为邮差也没关系之类的话，她领着寻歌直奔邮局。
　　半小时后，两人从邮局里出来，虞寻歌的表情还透着惊奇，她没想到这么简单。
　　登记后说一说自己的要求，比如想要接受送到哪个城市的信件，比如只能在什么日期出发等等，工作人员就会给出选择。
　　对方甚至不在乎她是第一次送信。
　　欺花道：“只有那些送信时间超过5天的信，才会要求经验丰富的邮差。”
　　“为什么？”
　　“因为信件存在时间超过5天还没有送到，就无法销毁了。”
　　“就算这样，普通的信件也没有任何要求吗？”虞寻歌还是无法理解，“就不担心实习邮差没办法将信送达目的地吗？”
　　“没有，有邮差愿意接就很好了，还要求这么多干嘛？”
　　虞寻歌：“……”
　　谁说邮差地位不高，这地位可太高了。
　　由于虞寻歌赶时间，所以邮局工作人员问她对信件有什么要求时，她第一个要求就是今天下午就要出发。
　　回家背上欺花给准备的邮差包，虞寻歌就迫不及待准备出发，送信人在25区，她现在走过去找到收信地址，时间刚好。
　　不知道会是什么信件，如果能领悟比【灿烂想象】更厉害的技能，她一定要去逐日那里显摆。
　　寻歌坐在玄关的小板凳上换鞋时，欺花抱臂依靠在门边，打量浑身上下都散发着愉悦气息的寻歌，突然说道：“你看上去开朗了许多。”
　　【黑暗童话进度：3%】
　　虞寻歌身体一僵，立即收敛神色，阴郁的抬眸看了眼欺花，语气沉痛的说道：“小姨，我是怕你担心，所以在强颜欢笑。”
　　“话也变多了。”
　　“嘴在强撑。”
