第1325章 神明游戏：埋骨之地41

　　虞寻歌背着黑色的邮差包赶往25区，怀里还揣着欺花给的路费和零花钱。
　　路上，她一直在思索童话这个题材和邮差这个设定，越想越觉得梦幻。
　　信件并非这个故事的必需品，但它依旧催生了邮差这个职业的诞生。
　　大部分童话故事里都有一个主旨，善良、诚实、乐观、勇敢等等，只要有美好的品德，最终就能收获世俗意义上的成功与完美——金钱、爱情、权力等。
　　童话故事的名字大多也与主角相关，白雪公主、小红帽、阿里巴巴与四十大盗……
　　但这些都不是绝对。
　　她在换牌游戏里曾经给【暴躁月亮】讲过太多太多童话，如果一定要总结出一个共同点，那无疑是需要一个好的结局。
　　又或者说，至少要在事情发展到最好的时候结束！
　　离开21区后，气氛完全不一样了，路过的行人平静又祥和。
　　对比21区的热闹，这种平和的幸福反倒极具冲击力，瞬间将前者的热闹衬托的仿佛是幸福在虚张声势。
　　虞寻歌默默将观察到的、感受到的都记在心里，而后在约定时间到来前，抵达了取信地址——25区的庆典酒馆二楼。
　　寄信人叫烟徒。
　　又是一个熟悉的名字。
　　然而当虞寻歌走到二楼，她目光却被角落里的另一个人吸引——狸爵？
　　对方正在专心的书写手中的信件，她越走近，钢笔在纸上用力划过的沙沙声就越是清晰。
　　眼前的精灵仿佛不是在写信，而是在纸上挥刀。
　　她的桌前正垂眸站着一个和自己差不多大的邮差，对方背着同样的黑色邮差包，一头黑色波浪长发，腰间挂着卷起的长鞭，虞寻歌只能看到对方的后脑勺和单薄的身影。
　　虞寻歌只扫了一眼就将目光再次落在了狸爵身上。
　　后者正在将融化的火漆滴在信件封口处。
　　狸爵的背部挺得笔直，滴注火漆，盖上印章，一系列动作优雅矜贵，虞寻歌一度怀疑眼前的狸爵就是狸爵本人，而非其他那些只有面容相同性格却相差极大的角色。
　　不过这样的怀疑没什么依据，她并不熟悉狸爵。
　　此时狸爵还在对桌边的邮差说：“第一次送信就接到我的信，你真幸运。”
　　虞寻歌不再多看她们，而是找到了坐在另一个角落的衔蝉，去收取自己的信件。
　　衔蝉看到她后，将早已写好的信装进信封开始用火漆封蜡，封蜡结束后，才将信和钱袋一起递过来，这也是寄信的规矩，需要先给钱再寄信。
　　就算信中途遗失，这个钱也是不退的。
　　当然，也不是没有出现过邮差不想送信所以故意毁掉信的情况，但次数多了后，会被邮局拉黑。
　　虞寻歌接过信和钱袋装进邮差包，和自己的雇主告别后就打算立即启程。
　　就走到楼梯口时，她再次看到了那位方才站在狸爵桌前的邮差，那个和自己差不多大的邮差刚好走到一楼门口，只能看到一个逆着光的背影和轮廓。
　　有点眼熟，哪怕仅仅只是看到背影也有一种极其熟悉的感觉。
　　虞寻歌将这份古怪放在了心里，但她没有过多纠结，这里所有NPC都是熟人，多一个也不稀奇。
　　顺利离开荆棘王都，她需要不眠不休赶路，这样就能在明天下午抵达荆棘王都附近的离火灯塔，将信件送给一位名叫烟徒的画家。
　　天色刚变得昏暗，虞寻歌就感觉背包越来越沉，仿佛有无数目光穿过邮差包落到了那封信上。
　　耳边响起各种嘈杂又刺耳的声音。
　　这种感觉很糟糕，但对如今的虞寻歌来说不算什么，她面不改色的快步向前走，提防各种意外情况的同时，在心中思索邮差到底要如何从信中得到能力。
　　森林的黑影被风吹动，仿佛活了过来，时不时扑向虞寻歌，但都被后者靠着灵活的走位敏捷躲过。
　　虞寻歌没有全力奔跑，这路途很遥远，她不能这么快就用光自己的体力，但哪怕她节省着使用体力，她也有些体力不支。
　　也不知道这个故事里，那位8岁的小姨当年是怎么成为邮差的。
　　渐渐地，她发现这些杂音中藏着一个熟悉的女声，是衔蝉的声音。
　　都是些零碎话语，虞寻歌在躲避与奔跑间凝神细听拼凑。
　　“我培育出了鸟因之诗，这种花太神奇了。
　　“只要将它和那些足够珍贵的花种植在一起，当那些珍贵的花即将枯萎时，鸟因之诗会发出动听的歌声吸引附近的飞鸟，当飞鸟停歇在鸟因之诗的花枝上时，它就会将那只鸟在歌声中绞杀，而后花枝与鸟一同化为肥料，滋养她心中最珍贵的花。”
　　“我靠这种方法种植出了……”
　　“但鸟因之诗也不是所有珍贵的花都喜欢，不是什么花都有资格成为它的理想。”
　　“我赚了一大笔！”
　　“17区的鲨冷最近也培育出了一种花，他为什么不滚回去种土豆？”
　　“烟徒，速来荆棘王都，我带你发财。”
　　“相信我，这次我不会半夜翻墙去砍竞争对手了，这是我落于信上的誓言。”
　　这是一封信？！
　　虞寻歌喘息着跑出森林，摆脱那些树影的同时也终于明白了她听到的是什么。
　　她立即伸手去摸邮差包里的那封信。
　　信已经变成了天鹅绒材质，除此之外，原本干净的信封上浮现出了金币的虚影。
　　但好在火漆还在，这就是信件没有被拆开的证据。
　　只要火漆在，信件发生什么莫名其妙的变化在这个世界都是正常的。
　　正当虞寻歌松了一口气时，她脑海里响起一个声音。
　　【你成为了实习邮差】
　　【你获得唯一邮差技能——理财】
　　【邮差技·理财】（A级）：你所有与金钱相关的操作都不会亏本，且每一次送完信后，你下一次与投资相关的操作，收益必定是投入的十倍。
　　她站在森林边缘望着远处发光的灯塔，一时间不知道自己是什么心情。
　　随着她领悟到这个技能，许多相关的秘密与规则也随之出现在她的脑海。
　　原来邮差获得的力量，和她送的第一封信的内容息息相关。
　　她手里的这封信里，虽然写了培育稀有花枝的方法，但主旨是围绕赚钱来的，所以她觉醒的能力也是赚钱。
　　大家只知道邮差是在第一次送信时觉醒力量，但具体怎么觉醒，所有邮差都无法说出口，而这种邮差能力，一旦觉醒就无法更换。
　　A级理财啊……
　　虞寻歌继续向前走，不管如何她先将这封信送出再说。
　　脑海里却已经开始认真盘算要如何将这个能力发挥到极致。
　　邮差确实有钱，但钱都是拿命换的，如果她靠理财赚得足够多，之后送信是不是能砸钱同时雇好几个邮差当保镖保护自己送信？
　　但这个能力还是太没安全感了。
　　金钱在足够强大的特殊力量面前不堪一击。
　　她雇佣的保镖很可能最后全成为她的老板，她却沦为帮人刷钱的稀有道具。
　　法律只规定不能击杀邮差，又没说不能和“朋友”一起送信赚钱。
　　怎么偏偏就是A级理财呢？
