第1326章 神明游戏：埋骨之地42

　　或许是信件在手中停留时间不久的缘故，接下来的路程虽然依旧有一些波折，但都不算危险。
　　她按照约定时间顺利抵达了离火灯塔，将信交给了烟徒。
　　当信完成交付的那一刻，虞寻歌再次听到了通知。
　　【你成为正式邮差，现在你可以看到其他邮差的邮差等级】
　　在即将离开时，烟徒叫住了虞寻歌，再次下单让她在回去的时候带一封信给衔蝉。
　　这顺手赚钱的事自然可以，而且她还能试验自己刚到手的【理财】，她打算用这两次送信的钱去投资荆棘王都的衔蝉，就是不知道后者愿不愿意。
　　虽然不知道要在这个童话故事待多久，但她也不想摆烂，万一这个故事就和她最终领悟的技能有关呢？
　　送了一天一夜的信，这个故事里的身体已经精疲力竭，她在烟徒家附近的旅馆歇了一晚，天亮后去取信。
　　就这样，进入童话故事的第四天上午，虞寻歌踏上了返回荆棘王都的路。
　　哪怕虞寻歌心里已经开始着急，哪怕她和来时一样不眠不休赶路，第五天上午她才抵达荆棘王都……
　　在路过21区时她就知道了那句“能看到其他邮差的邮差等级”是什么意思，所有邮差的肩膀上都有一个小小的光标，C、B、A、S……
　　她也有，她的是A，邮差技的等级就是邮差等级？
　　难怪21区的大家都知道谁是邮差谁不是，原来是根据这个。
　　虞寻歌没有继续研究这个，她跑过21区，直奔25区衔蝉的花店。
　　如果衔蝉不在店里，虞寻歌就在附近找找，如果2天内都没有找到衔蝉，她有权毁掉这封没有寄出去的信。
　　这家花店很好找，就在之前收信的庆典酒馆旁。
　　闻着空气里的花香，虞寻歌快步走向那个花店，然后和刚从庆典酒馆出来的一个人差点撞上，说是差点撞上，但实际上双方都在即将相撞的前一秒都提前避开。
　　虞寻歌是靠自己的反应能力，对方则是被一卷风托起后退。
　　站稳的虞寻歌条件反射说了句：“不好意思，是我跑太……”
　　话卡在喉间，她看到了对方的面容，也看到了对方的打扮。
　　黑色波浪长发、一身黑色背带裤，腰间挂着长鞭，是那个站在狸爵桌前的邮差。
　　——苏一瞳！
　　她的目光第一时间看向了对方的右肩，那里飘着一个SS光标。
　　苏一瞳冲她笑了笑，说了一句“没关系”后就走了。
　　虞寻歌站在原地望着不远处的花店发了会儿愣，她不由得拐进了庆典酒馆，迎面撞上正要走出酒馆的狸爵。
　　这一刻，世界与时间被静止，酒馆喧哗声消失，所有人都停顿住动作，唯有正在倾倒的酒还在不停流淌，漫过酒杯流到桌面。
　　但虞寻歌还能动。
　　狸爵也是，她目不斜视的走了过来，没有给虞寻歌丝毫目光，但在即将擦肩而过的那一刻，对方的手按在了她的肩膀上。
　　“送你一个礼物。”
　　【你获得了特殊邮差技能——剥夺】
　　【剥夺】（特殊）：指定一名邮差，无需付出任何代价，无需任何前提条件，你可以直接剥夺对方的邮差技为你所有。
　　狸爵离开了，酒馆的喧闹声再次在耳边沸腾。
　　这是礼物？还是一颗黑暗的种子。
　　兜兜转转，好似回到了上辈子，她是A级扮演，苏一瞳是S级圣光。
　　然而那时她们因为种种原因有血海深仇，如今却“素不相识”，21区很大，她的人物记忆里根本没有对方的身影。
　　【黑暗童话进度：4%】
　　虞寻歌一愣，她刚才有想过要将这个技能用在苏一瞳身上吗？
　　好像没有吧，她竟不确定起来。
　　【黑暗童话进度：4.1%】
　　【黑暗童话进度：4.2%】
　　【黑暗童话进度：4.3%】
　　黑暗童话的进度每五秒就会往上跳0.1。
　　虞寻歌将信递给隔壁的衔蝉，强行屏蔽脑海里的声音，谈起了投资的事，或许是黑暗通话进度还没太高，哪怕衔蝉根本不缺钱，也欣然同意了这笔投资，还给出了极其公正的合同。
　　离开花店时，已经是第五天中午。
　　【黑暗童话进度：7.6%】
　　虞寻歌确定自己没有想过要抢苏一瞳的SS级邮差技。
　　不值得，这只是一个童话故事。
　　她已经看过太多好东西，眼界没这么低，这和大佬去抢小朋友的辣条有什么区别。
　　但也正因为她没有想要抢，她崩人设了。
　　这里的寻歌极度渴望力量，一个A级的无法自保的理财技能怎么够！SS级邮差技就在眼前，她不抢，童话故事就会向黑暗童话推进。
　　最简单的做法就是去抢过来。
　　但童话奖励善良与美好，惩罚贪婪与罪恶，她用这个“礼物”抢走他人天赋后，这个童话又会如何？
　　好像怎么走都会滑入深渊。
　　狸爵必然知道自己的过往，也知道时间线的故事，所以呢？她想看什么？
　　想看她回到最初面对一个全然无辜的仇敌时会做出什么选择？
　　还是想看她错过厉害的天赋后，是否还有成就？
　　最聪明的做法或许是等，只要黑暗度足够高，那么一切都可以阴谋化。
　　比如苏一瞳和她同一时刻来这里取信，或许是对方提前得知了某个信息？又或是她的家长使用了某种邮差技得知了这个机缘？
　　只要有合理的借口，她就可以“美好的”、“有理由的”抢走那个SS级邮差技，那时，这个行为就不叫剥夺，而叫正义的复仇。
　　但没有必要。
　　那样的故事太无聊，那无聊的故事不是童话。
