第1327章 神明游戏：埋骨之地43

　　就在虞寻歌刚出花店没多久，一张信纸吹了过来落到她的身上。
　　她拿起那封风带来的信纸，只一入手她就知道，这是一封标准意义的信，经历过完整的书写——封蜡——邮寄——收取的流程，这是属于邮差的直觉。
　　这意味着上面的内容全是真的。
　　这又是一份礼物？
　　虞寻歌好奇的展开那封信看了起来。
　　几秒后，她没什么表情的继续走动起来，当又一阵大风刮来时，捏着信的那只手向身侧一递，手指松开，任由风将那封方才送到她怀里的信送走。
　　这确实是一份礼物。
　　信上说，苏一瞳家中长辈的邮差技恰好可以窥见未来，他窥见了寻歌在这一天接了狸爵的信，觉醒了SS级邮差技，于是先一步让苏一瞳抢到了这个机会。
　　这封信后，大家都有了自己的剧本，她是骑士，苏一瞳是恶龙，SS级邮差技是宝藏。
　　虞寻歌看了眼天色，她慢吞吞的回家。
　　这条路很长，足够她分析出脑海中那种种方案的利弊和成功率，渐渐地，那些比较冒险的想法被排除。
　　那个提示黑暗童话进度的声音不知何时再未响起。
　　但更多的时间，虞寻歌却在思考这个童话故事。
　　她不关心狸爵对自己的看法，也不关心狸爵喜不喜欢自己，她只在意【暴躁月亮】能否升级，这才是她找到狸爵的目的。
　　苏一瞳、SS级邮差技、同一天接取信件却走向不同的命运，兜兜转转仿佛回到了上一世，她和她的第一个强敌都回到了她们原本的位置……一封信的到来，又将她们拉到了重生后。
　　但以上一切，她都当做迷雾。
　　如果童话故事的主角是自己，那么，她想讲一个什么样的故事？
　　如果她这几天的经历浓缩成一段故事，哪些会被省略，哪些值得被提及？
　　这或许决定这个童话故事的名字，如果她没猜错，讲完这个故事极有可能才是领悟技能的方式。
　　如今的境遇谈不上糟糕，她毕竟不是一个真的15岁少年。
　　走出花店后，她几乎每分钟都能想出一个点子。
　　走黑暗路线，她可以藏在21区慢慢剥夺一个又一个邮差技能，直至自己成为最强。
　　走技术路线，她可以按照先前的计划，利用【理财】技能和其他邮差合作赚钱，而狸爵送来的礼物【剥夺】就是她最好的防身武器与合作底气。
　　走权谋路线，参与到王都贵族的投资不行吗？不过这个路线得先赚钱买个爵位。
　　但这些都太漫长了，她没那么多时间。
　　她再次将关于邮差的点点滴滴梳理了一遍。
　　比如欺花当初那句“不要拆开信”的规则确实有，但成为邮差后接受的行业规则里却没有说为什么不能这样。
　　虞寻歌推开家门：“我回来了。”
　　空气中弥漫着饭菜的香气，厨房方向传来欺花温柔又惊喜的声音：“顺利吗？”
　　伴随这句问话，对方已经匆匆放下熬制到一半的汤跑到门口，好似要亲眼看看她有没有受伤。
　　虞寻歌嘴角抽搐的看着围着卡通围裙手拿汤勺的小姨欺花，试图将这个画面从脑海里抠出去……
　　如果脑海里的画面能具现出来就好了，她就去找到由我，把这个画面放给对方看，由我肯定当场跪地崩溃。
　　虞寻歌的目光从欺花肩头那个SS级光标上移开，说道：“……嗯，有件事需要你的帮助。”
　　“什么？”
　　“我打算以邮差的身份给我爸妈送一封信。”
　　“？？？”眼前的NPC用欺花那张脸露出了呆愣的神情。
　　虞寻歌忽然道：“你不要用这张脸露出这么傻的表情。”
　　她可以接受自己的朋友和宠物犯傻，但绝接受不了自己心中的对手犯傻，那会让她觉得自己也傻，哪怕是假的也不行。
　　【黑暗童话进度：8%】
　　“……”虞寻歌憋出一个忧伤的笑容，开始认真说服对方。
　　要不是因为不通知欺花不符合人设，会导致黑暗童话进度继续推进，她离开花店就会直接出发。
　　终于，欺花满怀担忧的点了头。
　　虞寻歌立即掏出信纸开始书写信件，她没有禁止欺花看她的书信，沙沙声中，欺花的眉头越拧越紧。
　　“你为什么要用你父母的口吻写这封信？”
　　“或许能看到他们呢？”虞寻歌用期待的语气说道。
　　沙沙声结束，火漆封蜡。
　　寄信人寻歌，邮差寻歌，收信人是寻歌的父母，而目的地是她父母当年最后一封信的目的地——他们死在了同一个路线上。
　　虞寻歌甚至连休息都没有休息，简单洗漱换了一身黑衣服后，拎着邮差包就要出发。
　　她又一次坐在玄关穿鞋，欺花也又一次靠着墙送她：“你的邮差技到底是什么？你确定你可以吗？”
　　“邮差技？我的邮差技可以让我的投资行为稳赚不赔。”
　　虞寻歌起身，笑着拍了拍自己装着信件的包裹：“这就是一次对我自己的投资。”
　　她在花店仅仅只是完成了谈判，用于实验童话究竟能有多美好和天真，根本没有完成投资。
　　“每一次送完信后，你下一次与投资相关的操作，收益必定是投入的十倍”，这个设定可没有提及金钱。
　　在临出门前，虞寻歌很认真的对欺花道：“我知道你以前觉得我小，不愿意告诉我，但我都知道了，我一定会继承他们的邮差技，成为史上最伟大的邮差！为他们报仇！”
　　欺花：什么事？什么仇？还有这种事？
　　不等她回答，寻歌转身，掷地有声的说道：“我会让邮差走出21区！”
　　欺花：21区怎么你了？？？
　　她刚张口，寻歌的话就将她再次堵住：“如果不能，就让我死在荒野。
　　“小姨，你一定要活着等我回来啊！”
　　说完寻歌就头也不回的走上出城的那条路，欺花站在门口目送她，日落将对方的影子拉长，按照这个时间，寻歌出场的那一刻，就是天黑之时。
　　但这位新邮差的脚步却是如此轻快。
　　最适合死人的夜晚、遮遮掩掩的大阴谋、以死者口吻书写最后由寄给死者的信、一次危险的投资、一个天真的理想、一场冒险的开始……
　　DebUff和冒险元素叠满，最后还献祭了小姨。
　　不仅如此，她还打算在最危险的时候打开手里的信。
　　童话没必要那么漫长。
　　童话只需要停在某一个合适的节点，带给人无尽的想象。
　　她最应该做的不是纠结恩怨、尊重现实、规划未来，而是应该利用童话的特性将利益最大化——剑走偏锋，尽快给这个故事一个结局。
　　那么，谁说恐怖童话不是童话？
