第1328章 神明游戏：埋骨之地44

　　狸爵靠坐在座椅上，望着空中的巨大故事书。
　　此时一支羽毛笔正在纸页上书写，笔尖偶尔还会移到前面已经书写过的页面，抹掉一些它所认定的废话和无用的剧情。
　　B80坐在一旁的圆桌上，正在为狸爵剥葡萄皮。
　　小机器人战战兢兢，它能感觉到狸爵的心情越来越不好，不止狸爵心情不好，那支正在书写的羽毛笔也是越来越暴躁，笔尖几乎要划破纸张，沙沙声越来越快越来越响。
　　“黑暗中，体力不支逃无可逃的邮差一脸决绝的打开了手里的信，就算是死，她也要死个明白，为什么邮差不能拆开信件。
　　“当信件展开，邮差瞳孔震颤，道：原来如此！原来我才是诅咒之源。”
　　狸爵：“……………………”
　　要不是她知道邮差拆信的后果是失去邮差技，她都快信了。
　　她想看的剧情一个都没有，苏一瞳的名字干脆都没在故事里出现，就连她也只是一个送礼物的神秘人。
　　载酒寻歌在狠辣果决和善良美好之间选择了给自己疯狂加戏。
　　在纯真童话和黑暗童话之间，选择了故事大变。
　　羽毛笔还在奋笔疾书。
　　“「是我！让谎言无法存于信中……」邮差眼含热泪的自言自语道，「如果没有这个规则，邮差是不飞机就能过上幸福的生活了？」
　　「那就让身为诅咒之源的我结束这一切吧，只要我消失，世上就再也不会有邮差」
　　年轻的邮差将匕首捅进心脏，鲜血溅在信件上，她面带微笑的倒下了。
　　洛丹伦王国，所有邮差的头顶都下起了一场雨。
　　今天过后，世界上再也不会有邮差了，谎言与真实依旧存在，但没有人需要为真实而牺牲。”
　　羽毛笔画下了一个句号，故事结束，狸爵也实在看不下去了，她头痛的扶额。
　　故事书翻到了前一页，羽毛笔在故事开头的顶端写下了这个童话故事的名字——《最后的邮差》。
　　当童话故事被命名的那一刻，书中落下一个人影，正是载酒寻歌。
　　上一秒还在自顾自杀青的虞寻歌落地后还有些遗憾，她正玩得尽兴呢……
　　胸前的伤口已经消失不见，虞寻歌听到了领悟技能的提示声。
　　她回头看了眼故事书上的故事名，有些意外故事名和自己领悟的技能不一样。
　　但很快她面色就变得非常复杂，那是一种混杂着无语、纠结和惊喜的神情。
　　【黄金编剧】（狸爵）：“童话？什么童话？脑子一扔就是写！掏空资本家！”
　　使用该技能召唤一支羽毛笔，玩家可使用该羽毛笔提前为自己书写未来的故事，该故事剧情将能影响现实，玩家给出的铺垫越多、书写的剧情越符合逻辑，未来被影响的就越多；该技能每3个星海日仅可使用一次。
　　虞寻歌的目光在“黄金”两个字上停留了片刻，是她想多了吗？总觉得这两个字阴阳怪气的！什么意思啊……
　　算了……技能香就行。
　　书写未来！
　　从战斗实用性来说，远比不过【灿烂想象】，而且每3个星海日才能使用一次。
　　可要是她一次更新3天的剧情呢？？
　　那不就续上了？
　　虞寻歌忽然脑袋一偏，躲过了一颗急射而来的葡萄。
　　是来自狸爵的偷袭。
　　她扭头一看，狸爵脸色看着不大好，嘴角还挂着讥讽的笑，问道：“你觉得这是童话故事吗？”
　　“是啊，很美好啊！”虞寻歌理直气壮的答道，表情茫然又真诚，仿佛不懂狸爵怎么会问出这样的问题。
　　狸爵翘着腿端坐在长椅上，手指轻敲扶手，眼神冷飕飕的将载酒寻歌上下打量了一眼，最后看向桌上的那盏提灯，此时【暴躁月亮】正散发着柔和的月辉。
　　这种故事它居然听乐了？？？
　　感受到狸爵的目光，【暴躁月亮】将亮度调低了一点，但确实还亮着……
　　狸爵淡淡的移开目光，问道：“什么技能，说来听听。”
　　语气冰冷，虞寻歌装没听出对方的不爽，她将技能效果简单叙述了一遍，然后认真道谢。
　　不管狸爵是不是看热闹的心思，这个技能确实不错。
　　而且如果故事内外的时间流速一样，那她就是不到六天就领悟了技能，比逐日快。
　　狸爵察觉到了虞寻歌跳过了某个信息，她追问道：“技能名字叫什么？”
　　“……”虞寻歌很想说一句不该问的你别问！但碍于【暴躁月亮】还要靠对方升级，她也不能逃避，她道，“%￥#编剧。”
　　狸爵眉头一蹙，道：“什么编剧？”
　　虞寻歌表情放空的说道：“黄金编剧，狸爵级。”
　　狸爵沉默了几秒，最后看向桌上的提灯，她出声问道：“这就是你的眼光？”
　　【暴躁月亮】：你冲我撒什么气？！
　　什么意思啊？这眼光不好吗？虞寻歌护着如今属于自己的提灯，说道：“一定是那个名叫《星海狸爵》的童话故事影响了它的判断。”
　　【暴躁月亮】的提手前后摇摆：就是就是。
　　虞寻歌好奇道：“难道逐日在童话故事里表现的比我好吗？”
　　灿烂想象，听上去确实充满了童话的风味。
　　可是逐日那个脾气和作风，要是遇到不爽的事，只会毫不犹豫把人弄死。
　　这个灿烂想象，不会是指那些童话角色的死法吧？
　　虞寻歌这样想也这样说了出来，只见狸爵的表情瞬间变得异常平静，就仿佛是面对一种不幸时想到了更不幸的事，于是心情好多了。
　　她端起桌上的茶抿了一口：“让我们来聊聊暴躁月亮升级的事吧。”
