第1329章 神明游戏：埋骨之地45

　　——“让我们来聊聊暴躁月亮升级的事吧。”
　　虞寻歌正有此意！
　　按照她的想法，她一来，简单一交流，狸爵就果断的为她这位星海未来之星升级【暴躁月亮】，然后她走人，干脆利落又高效！
　　根本不需要玩什么童话故事……
　　谁家童话故事里会出现这么诡异的信件？
　　她这话是在心里悄悄跟【暴躁月亮】说的，这盏提灯被狸爵凶过后就一直在向她传达啜泣声。
　　正在放茶杯的狸爵轻飘飘瞥了她一眼，问道：“如果你要为你的神明遗物设置一个关卡或限制，让它无法被神明遗物认可但你却不认可的人使用完全形态，你会如何做？”
　　她描述的确实是很有可能发生的事，神明遗物找的继任者，往往都符合神明遗物的某项特质，但很多时候同类也会相斥。
　　强势的人不一定认可另一个强势的人，控制欲强的人说不定也只接受那些甘心受控的存在。
　　虞寻歌手指轻触颈间的项圈，她直接默认狸爵看出了她这件神明遗物的本质是什么，思索片刻后道：“让画中的人物都背对画外的视角？”
　　狸爵想了想那个阴间画面，不由问道：“你是哪来的底气用诡异这个词来形容我的童话？”
　　虞寻歌：“……你怎么还偷听我和暴躁月亮的悄悄话？”
　　狸爵跳过这句质问，说了一件虞寻歌不知道的事：“那些信件虽然危险，但每个人在阴影里看到的东西和她内心有关。
　　“如果邮差内心阳光，那么她送信时，在阴影里看到的就会是另一个童话般的世界。
　　“渴望不凡，就会遇到一场冒险；憧憬爱情，就会邂逅意中人。
　　“信件的异象中藏着邮差心底快被遗忘的理想或痛苦，它们会唱歌、会生出荆棘、会浮现金币的纹路。
　　“这个童话故事是我特意为邮差而设计的世界，里面的一切都围绕着邮差而展开。
　　“信件的诅咒就像童话故事里的恶龙，听着可怖，让人畏惧，但穿过阴影，就能得到美好的结局，那些消失的邮差其实都留在了阴影世界中不愿意出来。”
　　虞寻歌沉默以对，许久，她道：“那这个故事背景里的父母还挺不是东西的，把我丢给年仅8岁的小姨。”这什么爽文开头。
　　狸爵唇角微微翘起，她抬手拂过桌上的那盏复古提灯，手上亮起荧光，她用仿佛讲故事旁白一般的口吻说道：“哪怕是童话，你也觉得世界充满了危险，哪怕我用黑暗童话进度来提示你，你所在的世界充满了美好，你也要一遍遍试探。”
　　“或许是因为我已经过了读童话的年纪。”腰间的金色雷霆匕首化作座椅，虞寻歌坐了下来，她语气平静的回应对方的话，她不觉得自己那样做事是多余的。
　　“但你坚信，结局必然美好。”狸爵手中的光芒变得耀眼，照亮她的脸，也照亮了她望过来的那双眼睛，“否则你不会孤注一掷写下那封危险的信，也不会将匕首捅进心脏。
　　“世人对童话故事总是存在太多误解与想象，在我看来，善良、正义、勇敢、乐观、牺牲…那些都不是童话故事，一个美好的结局，才是童话的真谛。”
　　话落，手中的光芒将提灯淹没。
　　当光芒散尽，提灯的模样也发生了些许变化，提灯还是那个提灯，但灯罩却消失了，原本的灯罩被游动的淡淡云雾取代，它们环绕着灯中月。
　　此情此景像是截留了某一刻的夜色，将其关在笼中。
　　囚笼形同虚设，但月亮依旧安安静静的待在笼中，陷在月沙之中。
　　狸爵轻轻挥手，提灯飘到载酒寻歌身边。
　　【暴躁月亮】（狸爵）
　　月亮不属于任何人，但偶尔，它也会主动踏入一座囚笼。
　　【技能1】贩卖月落（被动）：当月亮升起时，玩家可以用月光代替80%技能消耗及5%魂火消耗，所有技能的技能强度增加20%，该技能效果为被动效果，提灯随身携带即可生效；使用该技能时可产生碎星与月沙。
　　【技能2】今夜无眠：睡不着，根本睡不着！标记一个目标，该目标将为你承担你接下来5分钟受到的所有伤害的90%，且对方使用的所有治疗类增益类技能都将作用于你；每次使用需消耗5%法力值；冷却时间10分钟。
　　【技能3】时空漫步：你可以短暂的回到过去、前往未来、抵达其他时间线，每次停留时间不可超过10分钟，冷却时间一小时。
　　【技能4】月亮反面：月亮的反面是什么？指定一个目标，将其传送到提灯内强行关押，在提灯内该目标将无法使用任何技能；关押时间取决于玩家与被关押者的实力差距，时间最长不会超过1小时，最短不会少于5分钟；每一次关押都需消耗5000法力值，同一时间最多可关押100名生灵。
　　【技能5】月下灯火：月下灯火照亮前路，它无法保证路途平坦，但结局越是美好，月火越是明亮；当这盏灯亮起时，玩家魂火上限+20；魂火恢复速度+5%。
　　【技能6】暴躁月亮：这盏灯只会在心情好的时候亮，它喜欢听童话故事。
　　虽然有点麻烦，但终于升级了！
　　每一个技能都有所提升，到了这个阶段，她面对的敌人大多都已经脱离神赐，SSS级技能在战斗中的所有效果都会被削弱。
　　但这次升级还是给了她意外之喜，【贩卖月落】和【月下灯火】都涉及到魂火，而【时空漫步】还能让她抵达其他时间线。
　　若搭配【猫的理想】……她是否能从其他时间线带人过来？
　　不过这个计划或许只能用于满足遗憾。
　　时间线与时间线之间严格来说是敌对关系，就连亡灵野火所在的时间线也是如此，尽管对方的时间线被自己用能力藏于当前时间线的阴影之下，可是如果有机会，亡灵野火怎么会不想取而代之？
　　——“还满意你看到的吗？”
　　狸爵的声音惊醒陷入沉思的虞寻歌。
　　确实是惊醒，她表情扭曲的看着狸爵总裁，很想让她不要说这种话。
　　狸爵正在优雅的抿茶，翘着腿，一身齐齐整整的套装，手上还带着戒指，气质充满贵气，就算对方下一秒发出老钱的笑声都毫不违和。
　　面对载酒寻歌那莫名其妙的奇怪眼神，狸爵还微微挑眉，好似在询问。
　　虞寻歌：“……满意。”
