第1330章 神明游戏：埋骨之地46

　　桌上剥葡萄的B80不知什么时候侧过身，将胸前的怀表打开，让虞寻歌能看到此刻的时间。
　　10点整了，还有一个多小时就到能离开这里的时间了。
　　狸爵自然注意到了两人的动作，她不紧不慢的说道：“你进来的方式特殊，想要离开，你用你找到我的方式就可以离开了。”
　　她没有挽留，对于载酒寻歌，她想知道的都知道了。
　　哪怕在埋骨之地，她也听过这个名字，她在逐日和某些神明的故事里时常见到这人。
　　而且对狸爵来说，想要了解一个人，没有比童话故事更好的方式了。
　　场面一时安静了下来。
　　虞寻歌在刚遇到狸爵时，还曾想过是否能从对方这里得到一些建议，可是走完那个童话故事、听完狸爵关于那个童话故事的说明后，她突然又不想问了。
　　他人的故事没有参考性。
　　她走得路没有人走过，为什么要走到一半回头去问旧时代的故事？
　　狸爵忽然出声问道：“关于星海，你不想问问我的意见吗？”
　　虞寻歌摇头：“你已经告诉过我了。”
　　“什么？”
　　“善良、正义、勇敢、乐观、牺牲，那些都不是童话故事，一个美好的结局，才是童话的真谛。”
　　由我、群山愚钝、狸爵……
　　这几位埋葬在这里的人，其实都获得了自己想要的结局。
　　由我要她所认定的欺花活下来，群山愚钝要创造她存在的意义……
　　星海不是她们的理想，她们的信里写着不同的故事。
　　至于狸爵……
　　虞寻歌看向嘴角挂着浅笑的狸爵：“我出现在你面前的这一刻，那个名叫《星海狸爵》的故事，在你心里就完整了，对吗？”
　　能以自己姓名为童话命名的生灵，绝不会将他人的荣耀当做自己的故事，她要的，只不过是当年那个故事的最后回响。
　　就像故事的最后，写下的那句“多年后，一名提着提灯的生灵闯进了她的埋骨之地。”
　　一个充满了无限可能与想象的美好收尾。
　　那盏【暴躁月亮】或许并非为自己的童话而发光，它在自己与狸爵相遇的那一刻就已经亮了起来，它是在为那个名叫《星海狸爵》的童话而愉悦。
　　狸爵望着载酒寻歌眉心亮起的光影，眼底笑意越发清晰，难怪逐日和暴躁月亮都会靠近眼前这位生灵，她玩笑似的说道：“你叫我一声老师，我可以告诉你国王最喜欢出现的地方。”
　　虞寻歌严肃摇头：“我的老师已经够多了，不能再增加下去了。”
　　而且与其像傻子一样到处晃悠碰运气，不如破解【猫的理想】的秘密。
　　狸爵：？？？
　　这件事逐日没说啊。
　　她笑容不改，轻声细语的问道：“你有多少老师？”
　　虞寻歌狐疑的盯着狸爵，她坐在凳子上的屁股不安的动了动，某个久远的记忆涌上心头，可是狸爵又不是自己老师，她总不会代了吧……
　　狸爵双手交叠放在膝盖上，温声道：“我只是好奇，这或许能作为童话素材，埋葬在这里后，我只能靠想象度日。”
　　眼前的精灵和逐日实在是两模两样，【暴躁月亮】仿佛被拆成了两个部分，【暴躁】属于正处于精灵青春期的逐日，【月亮】属于眼前的狸爵。
　　想到自己不仅从童话故事里领悟了技能，狸爵还爽快的为自己升级了【暴躁月亮】。
　　虞寻歌也不想在如此简单的问题上扭扭捏捏，她道：“赫奇帕、逐日、荒烬、愚钝和欺花都算半个、群山寻歌也勉强算半个吧，毕竟她不是自愿入职……嗯，加起来四位半。”
　　狸爵心里的怒火都凝固了一瞬，她好奇道：“愚钝和欺花为什么都只算半个？”
　　虞寻歌：“……说来话长。”
　　狸爵强硬道：“那就说来听听，你最聪明的选择就是在我的复苏时刻降临前说完。”
　　刹那间，她们四面八方都出现了故事书的书页，上面密密麻麻都写着童话故事。
　　虞寻歌余光还瞥见了名叫《灿烂想象》的童话，可惜下一秒，那张故事书页就被另一张故事书页盖住。
　　她无奈的看着狸爵，知道对方这是生气了，她有些心虚的说道：“逐日都不生气。”逐日已经气饱了。
　　狸爵微微点头，仿佛行礼般做出回应：“那她一定是气饱了。”
　　虞寻歌：“……”
　　她破罐破摔道：“我在【神明授课】游戏中被分配到她那里，她有尽心教导我，但终归不是正式的教学关系，所以只能算半个。”
　　狸爵没有点评载酒寻歌的这个评判观点，她从逐日讲述的过往里对载酒寻歌的印象很不错，不是谁都可以原谅一位教学手段粗鲁的老师，她一直觉得对方的心胸可以称得上一句宽阔。
　　可现在看来，载酒寻歌某些时候偏执小气至极，甚至说一句苛刻也不为过，就比如对方对她的付出是否主动、是否纯粹、是否无私。
　　狸爵越发好奇欺花为什么也只算半个了，愚钝只算半个的原因一句话就说完了，看来那句“说来话长”的重点在欺花这儿，她问道：“欺花呢？”
　　虞寻歌指着那张《灿烂想象》的故事书：“你把那个故事复制给我一份带走观看，我就告诉你。”
　　狸爵打了个响指，载酒寻歌面前就出现了一张书页，它自动折叠起来，而后乖乖飘到对方的衣领里：“说吧。”
　　虞寻歌快速的将她与欺花的恩怨说了一遍，越说越来气，出现频率最高的一句就是“我真是搞不懂！”，她完全把这句话当标点符号在用。
　　虽然她把这句话当语气词在用，但狸爵却觉得其实对方语气里并无多少迷茫和质疑。
　　“不奇怪。”听完故事，狸爵的神色都透着愉悦，她的目光落在了某一张故事书上，“她受不了什么都不发生的日子，平静的生活、平静的关系对她来说就像没有香气的花一样。”
