第1331章 神明游戏：埋骨之地47

　　——“她受不了什么都不发生的日子，平静的生活、平静的关系对她来说就像没有香气的花一样。”
　　直到离开狸爵的埋骨地，虞寻歌都还在回味这句评价。
　　听上去像是喜欢买醉的酒鬼。
　　狸爵说这句话的时候，虞寻歌也注意到了对方眼神的落点，然而当她询问要付出什么代价才能看一看欺花的童话故事时，却被狸爵拒绝了。
　　她道：“关于神明的故事，只有神明才有资格阅读，等你成为神明后再来这里找我。”
　　想到这句话虞寻歌就来气，她对肩膀上的B80道：“那她怎么好意思问我欺花的事？”
　　B80也有疑问：“她让我剥了那么多葡萄，她又不吃是什么意思？”
　　这欺负人的臭毛病真是和逐日一模一样。
　　但两人很快就将这个问题抛在脑后，因为她们现在面临更严重的状况。
　　此时的埋骨之地已经变了一副模样，之前一直笼罩在全地图的浓雾消散开来，而虞寻歌的上空也出现了一个神秘印记，那个印记仿佛探照灯一般对着虞寻歌投下光柱。
　　这应该就是群山愚钝之前所说的埋骨之地游戏第二阶段了。
　　群山玩家可以通过这些标记找到星海玩家。
　　虞寻歌没有大意，尽管上一次在【静谧群山】她利用奥义版【野火重燃】扛住了围攻，可是她更知道一件事。
　　星海一直输给群山。
　　从狸爵那里得到的消息是，自从群山的神明投票修改了游戏方案，将群山的神明游戏改为恶魔游戏后，星海就再未赢过。
　　国王是她所认识的最老的家伙，但国王所处的时代，已经是星海无序的第三个纪元。
　　在【静谧群山】游戏里，群山玩家就已经先星海玩家一步领悟了神明天赋词，哪怕那时候只有三位玩家摸到了神明天赋词的门槛…
　　但这么久过去，星海玩家能进步，群山玩家没道理会止步不前。
　　虞寻歌看向自己的神明天赋词。
　　残缺·神明天赋——「主宰」（当前进度60%┃魂火：50/60）
　　【能力一】存档与读档
　　保存一条时间线为你所拥有，「主宰」可指定一个目标，读取他在该备用时间线的数据，将「主宰」时间线的该目标与该备用时间线的目标进行临时调换；若「主宰」指定自己，可召唤该备用时间线的自己。
　　【能力二】设置
　　身为主宰，可设置世间规则；魂火消耗取决于设定修改强弱，在主宰取消该设置前，所消耗的魂火将被锁定。
　　依旧没有出现第三个能力，进度也一直停在60%。
　　是神明天赋词太过宏大？还是她需要找到更多的自己？
　　腰间的雷霆匕首散开，化作遍布千米的绵绵雷雨，为她监视附近的状况。
　　此时B80已经将战场聊天频道里的重要情报汇总整理了出来。
　　她们进入神明意志的埋葬时光后完全两眼一抹黑，什么通知都收不到，其他星海玩家也是如此。
　　但在面对群山玩家时，所有星海玩家都天然是同盟，所以对于极其重要的信息，大家还是会在群里说一下，方便离开埋葬时光的玩家出来后能看到。
　　但虞寻歌越听脸色就越是冰冷，全是坏消息。
　　“群山玩家的神明天赋词领悟进度全部在90%以上。
　　“有22名星海玩家在死亡2次后就主动退出了游戏。
　　“游戏第16天，所有星海玩家被标记，群山玩家开始组队猎杀星海玩家，当天就有1名星海玩家被击杀10次转移到了群山，转移到群山的那一刻，战场上响起了通知，该玩家的同族将会收到是否愿意转移至群山的通知。”
　　“至今，已经有19名玩家转至了群山，分不清是主动还是被动，只有8名玩家在聊天群里留下了一句对不起。”
　　“游戏第17天，有玩家召唤了神明，神明回应了，但在星海神明降临埋骨之地的那一刻，群山神明也降临了一位。”
　　19名玩家转至群山，这场游戏总共也只有167名玩家。
　　她是第15天晚上11点遇到的狸爵，停留了整整六天，现在不过是游戏的第21天晚上11点半，这场游戏还有8天，接下来还有多少玩家能不动摇？
　　难怪星海在这场游戏说了那样可笑的一句话。
　　可是对许多人来说，千疮百孔的星海算什么家？
　　这里的玩家无一不是世界领袖。
　　有像枫糖那样将种族与尊严看得比性命更重的铁血派，自然也有将种族延续和同族性命置于首位的君主。
　　她脑海里不由闪过两个人的名字：暗礁缺缺，泽兰枯覆。
　　要是他们在这里，怕是会果断离开吧。
　　虞寻歌不由问道：“有我熟悉的人吗？”
　　B80跟她跟得早，她熟悉哪些人它都知道，它迅速整理通知名单，给出了答案：“没有。”
　　虞寻歌在知道这个答案的这一刻，凝重的神色舒展开来，她竟露出一个浅笑。
　　真不应该啊，竟祈祷大家一起留在坑里，可她无法欺骗自己。
　　B80正在试图理解这种情绪，它问：“我以为你其实不在乎星海。”
　　“嗯。”虞寻歌没有反驳。
　　她想到了愚钝，星海的那位愚钝，那样没有未来的时刻，她也没有带着同族离开星海，她又是为什么呢？
　　“就是不甘心。”
　　带着同族一起离开的方式是引颈就戮，想想就做不到啊。
　　走到这一步的玩家都是星海顶尖的存在，已经为同族做了那么多，最后时刻还不能任性一次吗？大家一起葬在星海吧。
　　大概是这样的心理。
　　但她同样尊重那些主动让群山玩家击杀后转至群山的玩家，离开星海谈不上对错，若她是祂们的同族，对于这样的选择，想必心底只有感激与尊敬。
　　只是，她想到了一个问题——那些玩家身上的世界之墓。
　　在最初看到本场游戏规则里，群山玩家要获得100枚世界之墓才能重新组成一枚秩序徽章时，她还觉得这很难，毕竟击杀一名玩家只掉落一枚世界之墓。
　　就算群山玩家再厉害，星海玩家难道不能退出游戏吗？就凭死一次就掉一件魔法道具的事，就足以让玩家在死亡1~2次后当机立断做出选择。
　　但现在看来，这场游戏群山能组合的秩序徽章绝不会少了……
　　至少190枚世界之墓，群山玩家或许还完成了零星的击杀，极有可能已经组成了2枚秩序徽章，而游戏还有8天。
　　结合群山愚钝提到的最终比赛会有神明补位，以及本场游戏开始时，群山那边齐齐到场的十名玩家……
　　虞寻歌有一瞬间甚至推翻了自己之前的推测，所谓的秩序徽章或许关系到的并非群山玩家的最后比赛资格，而是最终之战中，神明补位的资格。
