第1332章 神明游戏：埋骨之地48

　　无论秩序徽章涉及到群山玩家的比赛名额还是神明补位的名额，这种设定显然有些失衡。
　　诚然，从群山接收这些星海玩家及其同族来看，群山也有付出。
　　可是不能这么算，这种设定一定程度上是在降低群山玩家获取世界之墓的难度。
　　星海玩家摧毁秩序徽章的难度，和群山玩家重组秩序徽章的难度，是失衡的。
　　理论上不应该……星海应该也拥有某种优势才对。
　　将种种疑惑埋在心底，虞寻歌没有在意头顶的标记，她从狸爵的时光里出来时就已经错过了国王的时间，接下来24小时她都不会再主动进入任何神明的意志。
　　这个时间她打算去继续研究一下钟盘中心的时钟，顺便思考要怎么用从狸爵那里领悟的技能调整星海的劣势。
　　值得一提的是，狸爵最后还是对她这个技能动手了，她无法接受自己的名字接在那么普通的技能名后面，于是她强行扭曲修改了【黄金编剧】，将技能名改成了【命运拨弦】。
　　但有趣的是，【命运拨弦】后面那句“童话？什么童话？脑子一扔就是写！掏空资本家！”却没有变化，那或许涉及到了技能的本质。
　　虞寻歌脚步一顿，缠绕在身上的白色花枝碎成无数花瓣最后在她手上汇成一柄白色花剑。
　　有一场战斗正在向她靠近。
　　其中一人带着敌人主动冲进自己的金色雨幕，是在寻求帮助，而且还是认识自己的人。
　　刚好能试试如今自己和群山玩家之间的差距，虞寻歌脚步一蹬冲了过去，只留下几片没能跟上的白色花瓣。
　　几个转弯就看到了对战中的两方。
　　群山有三人：群山枫糖、群山雾刃、群山霜鹿。
　　星海这边两位：载酒雾刃和载酒衔蝉。
　　五名玩家眉心的灵魂之火都亮着，但只有轮廓，里面的魂火消耗殆尽，看来已经经历过了一场苦战。
　　此时星海雾刃正在和群山雾刃专心拼刀，以至于星海衔蝉在苦苦一打二，方才主动冲进金色雨幕的就是她。
　　都是载酒的啊，载酒这就开团了？
　　虞寻歌当即冲了上去，帮星海衔蝉挡住群山枫糖烟杆的同时，还要刺激人：“别怕，载酒的子民们，载酒裁决来啦。”
　　星海衔蝉星海雾刃：“……”
　　星海雾刃忍不住对群山雾刃道：“……早知道就死你手里了。”
　　群山雾刃顶着黑眼圈轻笑一声：“想不到你在星海居然甘愿屈居人下。”
　　星海雾刃还没反击，群山霜鹿倒是先笑了：“说得好像群山的寻歌能听你指挥一样。”
　　群山雾刃：“……”
　　星海雾刃对另一个自己道：“你别说话了。”
　　群山雾刃：“你也是。”
　　此时场上的局面是雾刃对雾刃，星海寻歌接手群山枫糖和群山霜鹿，让生命值已经掉到20%的星海衔蝉主防御。
　　后者的生命值方才就一直在30%~50%之间浮动，最高就没超过50%，显然是致命弱点被攻击到了。
　　虞寻歌问道：“你们打了多久，怎么魂火都打空了？”
　　星海衔蝉道：“第三场了，之前是群山衔蝉，我死了两次，群山衔蝉也死了两次，群山枫糖和群山霜鹿是刚赶来的。”
　　就在这时，空中连续响起两声通知。
　　【群山成功合成一枚秩序徽章，秩序时钟进入星海的速度+10%，预计将于9天后进入星海】
　　【群山成功合成一枚秩序徽章，秩序时钟进入星海的速度+10%，预计将于6天后进入星海】
　　场中几名星海玩家的眸光震颤，但瞬间的心绪波动后，星海寻歌的白色花剑和星海雾刃的血雾长刀都越发凌冽，星海衔蝉也几乎放弃防御开始全力进攻。
　　她们这片战场的动静越来越大，上空三枚印记交相呼应，并时不时激烈变动，但凡有战斗经验的玩家都能看出这里在发生激战。
　　如果吸引到星海玩家还好，吸引到群山玩家就不妙了，虞寻歌现在只想速战速决，先解决一个，星海玩家击杀群山玩家总不能没奖励吧！
　　虞寻歌眉心的魂火轮廓亮起，主宰·读档！！
　　群山枫糖反应极快，在星海寻歌眉心亮起的那一刻，她口中呼出一道烟圈，烟圈眨眼间化作了另一个枫糖。
　　承伤？又或是替身？来不及了。
　　就如同虞寻歌的种种技能在面对已经成型的神明天赋词能力时无用，如今的群山枫糖也是如此。
　　群山枫糖消失，出现在她们面前的是一个神色忧郁颓废的群山枫糖。
　　这是亡灵野火时间线的群山枫糖。
　　刹那间的切换，让所有人都察觉到了不同。
　　有些人的颓废或许并非真颓废，眼前的群山枫糖仅仅迷茫了一瞬，虽然依旧不明白自己为什么在这里，但不影响她立即调整状态加入战斗。
　　亡灵野火时间线的群山枫糖游戏还未进入3.0阶段，对于神明天赋词的领悟和虞寻歌她们当初进入【静谧群山】游戏时一样。
　　战斗技巧很强，但完全比不过此刻的星海寻歌。
　　星海衔蝉问道：“杀了她有用吗？”
　　和【神明授课】的比赛不同，那时候只需要一个比赛结果，可现在却是要击杀，星海寻歌在这里击杀另一个时间线的群山枫糖，会发生什么？
　　是会将“死亡”这一结果同步作用到当前时间线的群山枫糖身上，还是会结束这种读档？
　　有太多可能，单是这两种可能，就直接决定了读档这个能力的上限究竟有多高。
　　虞寻歌自然也想到了这些，这正是她一直想要实验的事，眼下是个绝好的机会。
　　“我也想知道，我是星海主宰，还是秩序主宰。”
