第1333章 神明游戏：埋骨之地49

　　前脚刚把群山枫糖的魂火耗尽的星海枫糖正从埋骨之地起点往回赶，旁边是和她一起被群山霜鹿送回起点的汀州秋鹿。
　　两人一个飞一个狂奔，都担心自己好不容易耗尽魂火的群山枫糖和群山霜鹿被捡漏。
　　被送回复活点复活后，她俩的魂火都恢复了，此时遇到群山版的自己岂不是乱杀？？？
　　当初在【静谧群山】败给群山枫糖后，枫糖就一直耿耿于怀，方才的战斗虽然输了，但她并不觉得那是一场绝望的战斗！
　　自从【静谧群山】游戏开始，神明游戏的奖励里给属性给得极其大方，【神明授课】后，枫糖更是消耗荣誉点将自己的属性拉满，正式进入开始脱离神赐的阶段。
　　就像游戏等级升到上限后，拼得就是游戏技巧、氪金技巧和装备好坏。
　　在属性都处于上限的情况下，对决时比拼的就是对魔法制品的运用、神明天赋词能力以及战斗思维与技巧。
　　以上种种，她自认并不逊色群山枫糖太多。
　　顺着死前留下的枭羽追踪到群山枫糖的踪迹后，远远的就看到了上空乱晃的三道代表星海的神秘印记，且隐隐还能听到海浪声传来。
　　枫糖和秋鹿对视一眼，心里都有种不妙的感觉。
　　一个顶级加速技能交出，枫糖冲了过去，赶到现场的那一刻，恰好看到载酒寻歌交错的白色花剑和金色雷剑在旋转间挥出，飘在她身后的白金船舵正在不断制造海浪声。
　　淡金色的雾中，白色花鸟纷飞，眨眼间就将群山枫糖淹没，还顺便席卷了一旁的群山霜鹿，不求击杀对方，但也足够让对方短时间内无法来干扰她与群山枫糖了。
　　哪怕眼前的群山枫糖灵魂之火处于萌芽状态，可对方能点亮恶魔天赋就说明对方已经开始脱离神赐了，面对同一阶层的敌人，虞寻歌出手就是全力，不然根本打不动。
　　【今夜无眠】也一并用出作用在群山枫糖身上，狸爵级的技能，哪怕对方脱离神赐，技能也必然生效，虽然效果定然会被对方各种防御性和削弱性技能削减，但哪怕只有几秒，也足以，她要的就是群山枫糖无法在短时间内将血线拉起来。
　　星海枫糖：！！！
　　星海枫糖不知道抢怪这种事，但她现在的心情和好不容易将BOSS打到残血后被人捡漏没什么区别。
　　她也不敢贸然进入雷雾与花鸟轰鸣乱舞的区域，这里可没什么组队就能豁免伤害的设定。
　　就连星海衔蝉和两位雾刃也跑远了。
　　轰鸣声中，花瓣与花瓣之间还出现了丝丝雷网。
　　【笼中鸟】+【葬礼之后】，神明战技叠加。
　　星海枫糖沉默片刻，忽然扭头问星海秋鹿：“……我是不是得罪过她？”
　　星海秋鹿回想自己听到的各个版本的传闻和八卦，以及在「换牌」游戏里枫糖和雾刃合伙打载酒寻歌的事，再再以及载酒寻歌船接船送带着枫糖满星海烤小饼干的事：“……我不是很懂这些。”
　　星海枫糖：？？？
　　雷雾散去，花鸟归巢，只余下倒在地上的群山枫糖，且对方的身影还在缓缓变得透明。
　　此刻星海枫糖和星海秋鹿才察觉到有点不一样，眼前的群山枫糖穿得衣服和之前不一样，之前是黑底红枫的袍子，眼前群山枫糖身上的袍子却是白底红枫。
　　只见星海寻歌眉心的魂火又闪了一下，地上的群山枫糖眨眼间发生了些微变化。
　　衣服变了，又变成了黑底红枫。
　　然而对方的身体依旧在变淡，直至彻底消散。
　　星海衔蝉望向星海寻歌的目光变得极其复杂，有震惊有庆幸也有忌惮，她解释道：“死亡了，被送回埋骨之地起点了。”
　　观战的星海枫糖是知道载酒寻歌的神明天赋词能力的，她还被送回去过，看到群山枫糖服装的变化、听到星海衔蝉说的话，她瞬间就明白方才发生了什么以及眼前的这一切意味着什么。
　　其他时间线的玩家被载酒寻歌拉到当前时间线击杀后，再换回来时，当前时间线的玩家会继承其他时间线玩家的状态。
　　场面一时寂静得吓人。
　　群山枫糖已经复活，群山雾刃和群山霜鹿已经从群山聊天群里群山枫糖的信息中，猜到了某种可怕的可能。
　　虞寻歌静静的站在原地，她脑海里各种提示声响起。
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　【恭喜玩家星海寻歌击杀玩家群山枫糖，本次击杀贡献度为100%，再完成两次任意击杀，或在击杀群山玩家的战斗中积累200%贡献值，可减少1个致命弱点】
　　虞寻歌的心神却都在自己的神明天赋词上。
　　原来这就是主宰，原来这才是「读档」真正可怕的地方。
　　她读取其他时间线的玩家，当一切归位时，被送走的玩家在归位的那一刻也会读取其在当前时间线的状态……
　　种种思绪翻涌，最强烈的一个念头就是，她真的还要保留亡灵野火所在的时间线吗？
　　她需要为了纪念那一个特殊的自己，保留如此强大的一条时间线吗？
　　她是不是应该去找更黯淡一些的时间线？
　　可惜，可惜此刻大部分垃圾时间线都已经被修剪。
　　不不不，虞寻歌想到了一件事。
　　其他时间线不一定有群山寻歌。
　　如果群山复制星海玩家的标准，不仅仅看中对方的潜力，更需要对方心灵上存在尖锐的残缺。
　　那在她自己这个时间线里，群山寻歌被复制的节点必然是自己重生后没多久开始崛起的时间。
　　那在亡灵野火的时间线呢？
　　她死在载酒的时刻必然没资格被复制，最早也得等她被赫奇帕复活后吧。
　　也就是说……亡灵野火时间线的群山野火，出现的时间必然晚于群山寻歌。
　　虞寻歌眼底的火光越来越明亮。
　　她如今当然有信心去打100级的BOSS，可是如果能用「读档」把幼年期BOSS召唤过来……
　　那岂不是速通星海？！
