第1334章 神明游戏：埋骨之地50

　　一丝声响将虞寻歌从沉思中惊醒，她缓缓扭头看向只能看到鹿屁股的群山霜鹿。
　　已经实验出「主宰·读档」的极限了，她魂火还是省着点用比较好，而且面对魂火已经耗尽的群山霜鹿，她不需要用到读档。
　　一看星海寻歌的眼神，群山秋鹿就知道她要抢怪！
　　他火速奔向群山霜鹿，鹿角发光蓄技能的同时，冲星海寻歌高喊：“这是我母亲！你手下留情！”
　　虞寻歌追得更快了：“你先把你大招给灭了再说这话！”
　　星海衔蝉也在追，和群山衔蝉互砍过的她是知道击杀群山玩家有什么好处的，此时她的生命值上限虽然被砍了一半无法恢复，但星海寻歌开团，还不秒跟？！
　　这可是算贡献值的。
　　只是转瞬间她就察觉到不对，她虽然被群山枫糖和群山霜鹿压着打，可是她也对群山枫糖造成过伤害，怎么连1%的贡献值都没有！
　　星海寻歌的那个能力怎么还带吃独食的？
　　星海秋鹿跑得飞快，四个鹿蹄来回倒腾，就怕追完了抢不到输出，他一边追还一边喊：“母亲！等等我！我是你的秋鹿崽崽啊。”
　　群山霜鹿：“…………”
　　这位美若神迹的与山回头就是一串鹿鸣he、tUi！
　　星海秋鹿一脸怀念，与山脏话还是老一辈讲得更全面。
　　星海枫糖看了眼紧跟着群山霜鹿而去的三个人，她果断掉头选择抢星海雾刃的怪。
　　自从在神明授课的比赛后，枫糖看到雾刃那张脸和黑白配色的毛绒就怒气上涌，而这样惹人生气的脸和配色，此时场上竟然有两个！
　　雷枪直奔群山雾刃而去。
　　群山雾刃冷冷的说道：“这是雾刃与雾刃之间的战斗。”你多什么事？！
　　星海雾刃温声道：“没事，星海是一个大家庭，她是我的家人。”
　　星海枫糖其实不想和雾刃说话，但奈何后者说话太恶心，她没忍住道：“…………你以前在泽兰说话不这样，自从去载酒后你就变了。”
　　星海雾刃连连点头：“谁说不是呢，都是载酒的问题。”
　　在星海寻歌、衔蝉、秋鹿三人的围攻下，群山霜鹿没多久就被送走了。
　　之前将群山霜鹿魂火耗尽的秋鹿获得了50%的贡献。
　　虞寻歌杀完群山霜鹿后转身就走，群山合成秩序徽章后，时间一下就紧张起来了……然而刚走几步她就停住，回头盯着跟上来的星海衔蝉和星海秋鹿。
　　星海衔蝉冷笑：“抢怪的时候叫我载酒子民，抢完了就翻脸？”
　　虞寻歌：……你跑到雷霆雨幕求助的事是半点不提啊。
　　大概是也想到这茬，星海衔蝉清了清嗓子认真道：“除了群山寻歌外，其他群山玩家都是组队猎杀。”
　　这确实是虞寻歌的顾虑，她当然可以使用「读档」来将这些经历过加强的群山玩家换成游戏还未进入3.0阶段的群山玩家，可她的魂火也是有限的，等到魂火耗尽再遇到群山玩家，她也会很危险。
　　方才「读档」群山枫糖并击杀对方，短短几分钟就消耗了她12点魂火。
　　这还是在【海盗登场】的被动效果“玩家每一次对目标造成伤害的攻击，都有5%几率从目标身上掠夺1点魂火”生效了3次的结果。
　　从游戏体验来说，虞寻歌喜欢单练，她不喜欢组队。
　　但从效率和安全性来说，此刻组队明显要比单练效率高。
　　虞寻歌点头道：“可以组队，但我们不必互相照顾，各凭本事。”
　　她这样说反倒让星海衔蝉的神色明显好看了许多，显然，要不是现如今情况特殊，星海衔蝉也不乐意组队，更不乐意主动跟载酒寻歌提组队的事，这仿佛是在寻求庇护。
　　星海秋鹿也是如此。
　　三人迅速往回走，打算先去击杀群山雾刃，只是等她们赶到时，群山雾刃刚好死在了星海雾刃和星海枫糖手中。
　　几人对视一眼，队伍又加了两人。
　　所有人心中都没有忘记之前的某条通知，在根据空中交织的神秘印记寻找星海群山玩家的路上，几人也将这件事翻出来讨论。
　　群山已经合成了2枚秩序徽章，导致秩序钟摆将于6天后进入星海，那再合成一枚呢？
　　虞寻歌已经很久没有体会过这种焦灼感了，「载酒」还停在星海呢，钟摆在进入星海后的一天内就会撞击星海，这种大事她肯定不能卡点回，这意味着秩序钟摆进入星海她就得退出游戏返回。
　　击杀群山玩家减少致命弱点、找到国王升级【猫的理想】，这两件事的重要级几乎不分先后。
　　可她只剩下6天时间。
　　若说还有什么勉强算好的消息，那就是在秩序徽章合成后会导致钟摆提前进入星海的消息出现后，退出本场游戏的玩家暴增。
　　无法臣服于群山，但可以臣服于当下，自认无法躲过群山玩家小队绞杀的玩家，在面对群山玩家时连一对一都没有自保之力的玩家，都退了。
　　在线人数：23。
　　不远处的战斗响声越来越近，那边的上空也有两道代表星海玩家的印记，在看到这边多达5道的光柱后，正在主动向这边靠拢。
　　跑在最前面的虞寻歌手中不知何时出现了一支羽毛笔。
　　虞寻歌说了句“你们先打”后就越跑越慢，最后甚至直接停下，站在原地开始在空中书写，笔尖滑过的地方都会出现湛蓝荧光，空中仿佛有一张看不见踪影的纸张，承载着她书写的这一个个文字。
　　和她打生打死过的几人都知道她不会在这种关头做多余的事，几人没有停下脚步。
　　技能【命运拨弦】！
　　“群山似乎又一次领先了。
　　秩序徽章已经合成了2枚，秩序时钟将于6日后进入星海。
　　命运仿佛一次又一次轮回，星海一次次破碎，一次次重组，它却从不更改自己的游戏规则。
　　再如何坚韧的星海生灵也忍不住抱怨游戏的不公。
　　秩序徽章成功合成本就已经是群山玩家击杀星海玩家的嘉奖，为何还能影响秩序时钟？为何要加速这场杀戮。
　　玩家啊，那些憎恨星海却又不愿意离开星海的玩家，什么时候才能发现命运天平另一端的砝码。
　　找到它，找到星海的生路！
　　埋骨之地不仅能埋葬星海，也能埋葬群山。”
