第1335章 神明游戏：埋骨之地51

　　“游戏开始的第22天，当一群刚获得一场大胜的星海玩家再度与群山玩家交战时，她们中的某一位发现了那条生路的踪迹，发现了属于星海的砝码。
　　原来如此……
　　秩序时钟确实是公平的，祂并没有偏袒任何一方。
　　钟摆提前撞击星海，灾难般的惩罚必然要配上史诗级的嘉奖。”
　　当虞寻歌真正执笔，拨动命运之弦时，她并未如之前所畅想的那样，事无巨细的写上三天的剧情。
　　她下笔谨慎，用词模糊，通篇侧重情绪，对于如何不公只是一笔带过，也不去指定哪一位玩家发现那条生路。
　　狸爵将技能名字从【黄金编剧】改成【命运拨弦】或许本身就是一种极为隐晦的提醒。
　　但就算她不提醒，虞寻歌也不会细致描绘命运。
　　经历过童话、书写过童话的她太明白一件事——唯有留下足够的想象空间，被拨动的命运才有机会发出声音。
　　至于秩序徽章合成过程中伴随着大量星海玩家移民到群山的事，虞寻歌完全无视。
　　那能一样吗？幸福一小部分人，苦了全星海！
　　从另一个角度看，这完全是群山在挖星海的墙角，严格来说，这依旧是星海吃亏！
　　不远处已经传来了激战声，六道印记光柱已然交汇，那边开打了。
　　虞寻歌望着空中那一段湛蓝色的荧光文字，沉静许久，又添了一段话。
　　“而那个属于星海的史诗级嘉奖，正是群山玩家全力击杀星海玩家的原因。
　　“很遗憾，命运的天平即将倒向星海。”
　　手中的羽毛笔消散，空中的文字如烟雾一般扭曲模糊彻底消失在空气中。
　　虞寻歌立即冲向了远方的战场，还没靠近，在技能轰炸声和兵刃相击声中，某个冰冷又熟悉的声音清晰的钻进她的耳朵。
　　——“虽然群山也是个垃圾场，但还是比星海这个垃圾桶要强点儿，你们这么拼命做什么？”
　　虞寻歌：谁啊，说话这么欠扁？！
　　一个冲刺，恰好亲眼看到这个声音的主人从金属面罩后吐出下半句。
　　——“你们垃圾桶里的那位有害垃圾去哪儿了？”
　　虞寻歌点燃眉心魂火，速速丢下一句：“……那你就是群山的有毒垃圾！”
　　还完嘴的一刹那，她就使用「换挡」将群山寻歌送走，丝毫不给对方再度还嘴的机会。
　　不仅仅是因为对方眉心的魂火还有三分之一，也不仅仅因为此刻场上还有群山的衔蝉、烟徒、摩季、鲨冷，更因为对方身后站着“欺花”。
　　哪怕容貌、发型、花枝一样，站姿和服装风格也极其相似，但虞寻歌只看一眼就笃定那绝非星海的欺花。
　　星海欺花虽然也充满了危险，但她看万事万物的眼神绝非群山欺花这种漠视，仿佛众生皆蝼蚁。
　　这气人的眼神真是和群山寻歌一模一样，方才虞寻歌刚赶到这里时，只看她俩的眼神，还以为看到了什么翻版。
　　此时群山欺花正在与星海船长对峙。
　　两边都召唤了神明。
　　稍稍让人心安的是，这两位神明恶魔都没有动手，而是仿佛镇场一样站在旁边袖手旁观，此时两人的眸光齐齐落在了发生了巨大变化的群山寻歌身上。
　　虞寻歌一边冲着眼前明显青涩许多且没有佩戴金属面罩的群山寻歌挥刀，一边吐槽道：“所以请神明降临有什么用……不对吧，我怎么记得是说向神明求助？？”
　　召唤船长的星海镜鹅道：“我只是有事想问问老师，但没想到他直接来了。”
　　虞寻歌：……
　　这死乞白赖的……她以后退休了不会也闲成这样吧。
　　简单的对话并未影响她的攻击节奏。
　　【风不说话】和【春景与花】全开。
　　为她带来各种增益。
　　玩家们的属性值存在上限，但各种增益会让属性有所波动，这就是属性钟盘里对应的那些时间刻度。
　　此时虞寻歌的属性钟盘上，四根指针全部都转过半圈，来到了六至九点之间。
　　在手持雷霆长剑对上群山寻歌的那一刻，虞寻歌的脚下就已经有无数白金色的雷霆裂纹蔓延开来，仿佛大地出现裂缝，但凡踏过雷霆的目标都能被藏于雷霆的花冠谋杀寄生。
　　虞寻歌可以随时闪现到每一片花冠谋杀所在的区域附近，相当于她可以在场中随意移动，并对自己的目标发起突袭。
　　不仅如此，这些花冠谋杀的汲取特性也会不断发生作用，为她恢复生命值法力值甚至是看不清说不着的精力，让她长时间战斗也能保持精神高度集中。
　　这也是她在静谧群山领悟的技能，名叫【花鸣】。
　　但就在此时，群山摩季扬声道：“潮汐！”
　　眨眼间，这些雷霆开始如潮水般退潮，然而它们退潮的方向却并非回到虞寻歌脚边，反倒是缩到了群山摩季的脚边，仿佛他才是雷霆的主人。
　　不仅如此，她的花冠谋杀还暂时失联。
　　右手的金色雷剑还在，但虞寻歌左手的白色花剑却无声散落并消失。
　　这不对。
　　花枝与雷霆都属于她的一部分，这两种伴生之物使用起来自由度都极高，她使用组合技并不影响她使用雷剑与花剑。
　　雷霆被群山摩季截走，雷剑还在，然而花剑却直接消失？
　　目光迅速扫过群山摩季脚下的雷霆，方才白金色的雷霆已经变成了金色，她的花不在这里。
　　带着一点红的白色花瓣在她视野的角落飞过，虞寻歌顺着那瓣花找到了花冠谋杀如今的所在之处，银发红瞳的馥枝——群山衔蝉。
　　花冠谋杀不知何时越过战场，去到了远在战场另一边的群山衔蝉身边，正在她的掌心之中旋转。
　　雷霆裹挟着海浪在脚下蔓延，虞寻歌能感觉到海浪正在汲取她的生命。
　　一个能抢走对方的技能并在保留技能全部特性的情况下直接使用，另一个能抢走花枝。
　　两位玩家的眉心都亮起魂火，这是恶魔天赋能力，那或许这两个技能的作用远不止这么简单。
　　这样的念头刚闪过，一直在用余光注视群山衔蝉的虞寻歌就发现，正宛如小小龙卷风一般在对方掌心盘旋飞舞的白色花瓣，开始慢慢减少。
　　虞寻歌：！！！
　　从来只有她吃别人的花枝！！
