第1336章 神明游戏：埋骨之地52

　　SSS级的【绝对自由】没用，该技能在神明游戏内使用时，仅能前往她曾去过的地点，【浪漫游客】倒是可以，但……BOSS就快死了，谁能不贪刀？
　　虞寻歌已经消耗魂火使用了「换挡」，她不可能就这么放弃眼前的群山寻歌，这个选择排在末尾。
　　此刻最重要的就是打断群山衔蝉的动作！
　　——【月亮反面】！
　　她要将群山衔蝉关押！
　　飘在她斜后方的提灯亮起月辉，然而几乎同时，一直在静静旁观的群山欺花忽然出手，无数宛如宝石的红色花瓣眨眼间出现在提灯上方，它们迅捷而轻柔的落下，直接将提灯淹没。
　　她在为群山衔蝉争取时间！
　　群山欺花一动手，星海船长自然不会再袖手旁观，一卷海浪也冲了过来，试图将花瓣冲走。
　　与此同时，这两位一直坐在SVIP观众席的大佬终于开打。
　　而在提灯被欺诈之花遮蔽、【月亮反面】使用失败的那一刻，虞寻歌就当机立断放弃这个选择，转而使用了第二个方案——【漫长叹息】！
　　馥枝啊，是你们逼我的！
　　她的原则是不喜欢传播大家的私事，但在面临危险的时候，她会放下原则，直接群攻，不仅要讲，还要上升到一个种族。
　　如果这个技能还不能奏效，她就立刻放弃群山寻歌。
　　虞寻歌的声音在战场中响起。
　　“馥枝的世界为何要叫「灯塔」？馥枝们曾以为这是来自命运的挑衅，她们死亡的那一刻，所有花都会被点亮，而这种光亮绽放的那一刻，灯塔方才成为灯塔。”
　　当虞寻歌放慢语速时，她向来清冷的声线就会无端多出几分温柔，而当这句温柔的叹息响起时，场上一小半生灵都被生生硬控。
　　星海衔蝉、群山衔蝉、群山烟徒…以及群山欺花。
　　被四双红眼睛齐刷刷盯着，虞寻歌头皮都有点微微发麻，一句话让馥枝为我哭泣的威力着实有点吓人。
　　就连正在和馥枝对战的几人都不由得将皮绷紧，要不是知道星海寻歌此时情况危急，就连船长都想喊一句：求求你别说了，馥枝要狂暴了。
　　但群山衔蝉手里的动作确实被打断了。
　　召唤星陨的【坠落星空】，攻击力翻倍且伤害免疫的【无法逃离】，虞寻歌直接开大，她必须在10秒内将残血的群山寻歌带走。
　　她的嘴巴也没闲着，还在继续戳人肺管子，在一句导言过后，她开始随机讲述一名普通馥枝在幸福中遭遇毁灭的故事。
　　这是她在灯塔叹息中亲身模拟过的人生，她讲述的真情实感。
　　并如实叙述了那位馥枝意识消散前心底的最后一个念头：“真美啊，被点亮的灯塔，是世上最完美的废墟，我很庆幸我能亮在灯塔，而非他乡……”
　　在场的馥枝：………………
　　在场无论是否正在和馥枝对决的生灵，都默默给自己加上了最好的防御技能。
　　叹息开始的第8秒，群山寻歌倒下。
　　【恭喜玩家星海寻歌击杀玩家群山寻歌，本次击杀贡献度为100%，再完成一次击杀，或在击杀群山玩家的战斗中积累100%贡献值，可减少1个致命弱点】
　　余光扫过战场，不远处的群山衔蝉、群山烟徒以及星海衔蝉早已开始垂泪。
　　群山欺花这位神明级大佬没有垂泪，看似没有受到技能效果的影响，但虞寻歌却有种感觉，这个SP级的技能依旧对群山欺花起了作用，只不过没有那么明显。
　　这样的念头刚闪过，群山欺花就一脚踹开船长，冲向了星海寻歌。
　　虞寻歌：……
　　脾气咋这坏啊？！
　　虞寻歌对着群山衔蝉附近的树使用了【浪漫游客】，嘴上还在刺激馥枝，心里却开始摇人。
　　正在恶魔酒馆喝酒的愚钝眼前都弹出弹窗。
　　【星海玩家载酒寻歌需要星海神明帮助：船长在划水，星海需要支援】
　　同一桌的沸橘、茫茫、炊烟，甚至是最安静的胡闹齐齐望了过来。
　　沸橘道：“她怎么找你啊！”
　　欺花冷笑道：“可能是怕我去了后会忍不住和群山欺花一起抽她吧。”
　　然而说话间，一枚红色花瓣急速飞出，先愚钝一步触碰了那个弹窗。
　　她抢先响应了呼唤。
　　愚钝难得有点呆，她眼睛都微微睁大，伸出的手指就这么停在半空。
　　茫茫鼓掌道：“欺花想要，欺花就能得到，不愧是欺花。”
　　愚钝不爽的放下手，道：“是因为载酒寻歌发来的求助信号虽然是指定发给我，但她死要面子，非要说星海需要支援……”
　　既然是星海需要支援，身为星海的神明，欺花当然可以直接响应。
　　埋骨之地战场中，虞寻歌的手指已经触碰到了群山衔蝉掌心之上的花雨，然而一柄黑色的权杖狠狠抽来，虞寻歌没有丝毫躲避的意思。
　　【无法逃离】的技能效果已经消失，虞寻歌开启了【浪漫偏航】，SP级的技能，哪怕面对脱离神赐的玩家，也有50%几率让这个技能偏航。
　　她哪怕硬扛这道攻击也不能错失这个机会，她微微侧身，打算用身体迎接这道攻击，以免手上的动作被打断。
　　【漫长叹息】的技能有效时间只剩下17秒，虞寻歌嘴里还在说着“灯塔”、“羁绊”、“守望”之类的话。
　　手指触碰花瓣的那一刻，虞寻歌又使用了一个技能——【欺诈之花】。
　　花瓣在她指尖缓缓变作金色苹果的那一刻，权杖也已经来到了她的身后。
　　就在这一刻，场上欺诈之花的香气又浓郁了几分，数十瓣璀璨花瓣缠绕住了权杖，将其淹没，也止住了权杖的动作。
　　就如同不久前，也是同样的花海淹没提灯，中止了载酒寻歌的技能。
　　一个仿佛情人耳语般缱绻缠绵的声音在所有人耳边响起。
　　——“好久不见，脾气怎么变得这么坏啊？”
