第1337章 神明游戏：埋骨之地53

　　这个声音响起时，虞寻歌才是最慌的，这个战场算上自己总共也就14个人，馥枝就占三分之一……
　　但慌归慌，虞寻歌手上动作却没有丝毫停顿，金色苹果已成，虞寻歌一把将苹果从还在垂泪的群山衔蝉手里夺走，而后急退。
　　群山衔蝉眉宇间的魂火还亮着且还有不少剩余，无论对方使用了什么恶魔天赋能力，都意味着花冠谋杀此刻的归属权仍旧不属于自己，此时能被自己暂时夺走是其被变成金色苹果的缘故。
　　30秒的【漫长叹息】时间已经临近结束，但虞寻歌的目的也已经达到了。
　　这个技能不仅中止花枝受损，还让她成功将花枝暂时抢回。
　　战斗此刻才开始。
　　船长并没有真的划水，此时提灯云雾外的那一层花海已经消失，不过花枝已经救回，虞寻歌没有急着使用【月亮反面】。
　　魂火相关的能力上限都极高，哪怕【月亮反面】可以禁止玩家使用技能，但不代表可以禁止群山衔蝉的恶魔天赋能力。
　　若对方被关进【暴躁月亮】后利用恶魔天赋能力将灯里的月亮和月沙吞噬了怎么办？
　　就算群山欺花方才制止她使用那个技能也不能说明没有这种风险，或许在馥枝心里，废掉花枝的后果比废掉一件神明遗物更严重？
　　【欺诈之花】只有1分钟时间，此时群山烟徒和群山摩季也围了过来，一打三的情况下，她无法在1分钟内强行击杀群山衔蝉。
　　但现在杀了群山衔蝉她反倒不甘心了，她的花枝至少被吞噬了……百分之一！这能忍？！
　　虞寻歌和群山衔蝉打斗在一起，在金色苹果消失前，她要靠着高频攻击，尽可能触发【海盗登场】剥夺魂火的技能效果，抢空群山衔蝉眉心那不到10%的魂火。
　　雷霆化作雨幕再次落下，只不过这次只落在了群山衔蝉的头顶，金色的雨丝密密麻麻，跟淋浴似的，对着群山衔蝉当头淋下。
　　【海盗登场】抢夺魂火的几率只有5%怎么了，她多打亿点不就好了，哪怕制造成1点伤害也是伤害。
　　不远处的【猫的理想】跟跑车车轮似的在空中原地狂转，发出巨大的海浪声。
　　时间如此紧迫的战斗，那边被星海欺花拖住的群山欺花还在时不时试图飞过来一些花瓣攻击自己，虞寻歌将自己的种族天赋【乐观】也激活了，她忽然傻子般笑了一下——胜率低于80%，她的敏捷增加20%。
　　星海欺花面对群山欺花那诡异的眼神，眉毛微微扬起，回了一个疑惑的神情：“怎么了？”
　　群山欺花：“这么无耻的打法，你教的？”
　　星海欺花语气铿锵有力的秒答：“绝对不是。”
　　不到10秒，第一次遭遇这种无耻技能以至于被淋懵了的群山衔蝉魂火归零。
　　虞寻歌第一时间将群山衔蝉关押进灯中，被技能更改成金色苹果的花枝还在手中。
　　而被关押在灯中的那一刻，群山衔蝉眉心的灵魂之火轮廓仅仅熄灭了2个呼吸，就再次亮起，只不过此刻没有魂火，群山衔蝉无法使用恶魔天赋能力。
　　虞寻歌心里有庆幸但更多的是遗憾，升到最高级的神明遗物也无法完全封禁灵魂之火啊……
　　但方才那一瞬的封禁已经足够了！
　　因为虞寻歌已经感知到她的花冠谋杀，取消【欺诈之花】，手中的金色苹果当即炸开，散做漫天的白色花瓣，而后环绕着她飞行，花冠谋杀回来了。
　　而后这些花瓣被虞寻歌毫不犹豫送到了灯中，无数花瓣穿过提灯的那一层云雾，落到群山衔蝉的身上将其直接淹没，开始汲取对方的属性或能力。
　　一旁正在和群山欺花打生打死的星海欺花表面上看上去倒是没什么反应，但是她身上那根花枝上的所有欺诈之花唰一下齐齐转头，仿佛向日葵一样，全部面朝载酒寻歌，死死“盯”着她。
　　战斗时刻总是会眼观六路耳听八方的虞寻歌：“…………”她默默将【暴躁月亮】挂到了自己的腰后。
　　群山欺花讥讽的瞥了星海欺花一眼：“好久不见，你脾气倒是好多了。”
　　这话跟挑拨离间似的！群山欺花肯定看到当初在静谧群山的事……虞寻歌都怀疑刚才群山欺花冲向自己也有点给星海欺花报仇的意味。
　　就在这时，虞寻歌忽然化作兰花螳螂向旁边猛地一闪躲过席卷而来的海浪，几乎同时，另一道海浪从反方向冲来，正面迎上那道凭空出现的海浪。
　　划水许久的星海船长迎战不知被哪位群山玩家召唤来的群山船长。
　　若抛开2对2的神明，场上群山玩家只有四位，衔蝉、烟徒、摩季、鲨冷，其中衔蝉还被暂时关押。
　　星海这边情况就好多了，寻歌、雾刃、枫糖、衔蝉、秋鹿、镜鹅、萄柚。
　　但虞寻歌却并未放松，反倒越来越紧绷，一个接一个问题在她脑海中闪过。
　　星海的生路会在场中吗？
　　群山寻歌怎么还没有赶到？还有早就死亡的群山枫糖、群山雾刃和群山霜鹿真就甘心放过星海的枫糖、雾刃和秋鹿？
　　虞寻歌在心里对躲在战场外的B80下达指令：「你把扭蛋机里的【群山纪念币】拿出来，看看群山群里在说什么？」
　　B80很快就给出回复：「没有，埋骨之地游戏第16天起，里面就没人说话了」
　　这明显不对。
　　【静谧群山】游戏结束后，她得到过一枚叫【群山纪念币】的东西，可以看到群山聊天群的内容。
　　若说星海玩家之间的关系看似热烈却充满了纠葛与仇恨，那群山玩家之间就恰好相反，她们的关系看似冷漠，甚至偶尔还恶语相向，但虞寻歌以旁观者的角度去看，却发现她们之间存在一种极其隐秘的温情。
　　无人会戳破，但确实存在。
　　群山聊天群里聊天内容不多，但每天都有。
　　虞寻歌在心中暗叹，群山玩家发现了，还是说她们一直都知道，只是从前不在意她看。
　　就在这时，战场外围浮现出囚笼之影，虞寻歌眉心一动，心道，终于来了。
　　她火速消耗1点魂火给自己改了个名字，无论接下来群山寻歌要如何使用恶魔游戏能力，必然会说出她的名字，那如果她改个名字呢？是否就能不被选中？
　　玩游戏玩到被全服追杀、被所有人针对的时候换ID是很寻常的事吧。
