第1338章 神明游戏：埋骨之地54

　　几乎在她修改完成的那一刻，一个声音开始述说「番外」。
　　——“假定，所有神明遗物都无法囚禁群山生灵。”
　　群山寻歌竟消耗魂火将群山衔蝉捞了出来！
　　灯中一空，手里攥着两把碎星的群山衔蝉出现在群山寻歌身边。
　　群山寻歌眼神落在群山衔蝉手里的碎星：“这是给我带的特产？”
　　不远处的星海寻歌还控诉她：“你怎么还拿我东西啊！这就是群山玩家的素质吗？”
　　群山衔蝉看着这两张脸是真的来气，但刚被群山寻歌救出来，她心里的火不好冲对方发，她冷着脸将碎星塞到群山寻歌手里：“拿去玩。”
　　然后就拎着花枝长鞭冲向星海寻歌：“你也配当馥枝？臭的！”
　　群山寻歌：“……”早就跟她说过，不会骂人的话就冷笑，翻来覆去就什么“恶心”、“烦人”、“臭的”，一点伤害都没有。
　　虞寻歌虽然心痛自己的碎星，但她收获也不小。
　　上次埋欺花的时候她只送了一部分花冠谋杀，当时手里还拎着花剑，她这次可是将所有花冠谋杀都送进了灯中，没有丝毫留手。
　　【种族天赋】（无心引诱）：花开时，所有触发率低于10%的技能，其技能生效几率都将上升2%。
　　这个天赋极佳，花冠谋杀开花的形式是那些聚拢到一起的花瓣散开，只要有一部分是散开的都是在开花，而她的花冠谋杀，90%时间都是绽放状态。
　　据图蓝说，就连睡觉的时候花冠谋杀都时不时炸一下，战斗时就更不用说。
　　就是不知道【海盗登场】是否也会生效，这点有待验证。
　　对比得到的种族特性，她失去的那部分花枝里蕴含的部分属性反倒没那么重要了。
　　群山衔蝉杀了过来，虞寻歌再度回到一打三的状态，而群山寻歌还在书写番外。
　　——“番外，当星海寻歌在【埋骨之地】游戏中转至群山。”
　　整个战场都静了一瞬，无论打得多么激烈的玩家都向这边投来目光，但只能看到虞寻歌面不改色一打三。
　　恶魔天赋能力失效？还是星海寻歌的神明天赋能力恰好克制群山寻歌？
　　群山欺花冰冷的声音在场中响起：“她给自己改了名字。”
　　星海欺花的目光从自己探测到的信息上默默收回，对群山欺花道：“我和她其实不大熟。”
　　群山欺花却一字一句念出星海寻歌此刻的名字：“星海的王。”
　　在这万籁俱寂的时刻，星海的王却在为群山寻歌书写的可能而心惊。
　　这可不同于将群山衔蝉救到灯外，虞寻歌自己也有类似的「设置」能力，短时间的更改后再中止神明天赋能力，确实不会让已经发生的事倒退，群山寻歌救出群山衔蝉怕是只消耗了1点魂火。
　　可是让自己转至群山阵营能改变什么吗？
　　转至群山又如何？她难道就不能击杀群山玩家了吗？就算她转到群山阵营被强制接受群山的游戏任务，需要她击杀星海玩家，可这种持续性的设定，就不需要消耗魂火吗？
　　种种疑惑闪过心头，「番外」究竟意味着什么？「番外」和「设置」究竟有何不同？
　　很快，群山寻歌就让她知道了有何不同。
　　眉心魂火再燃，这一次她盯着自己探查到的信息——这个不要脸的居然又悄悄把自己名字改了回来——群山寻歌再次开口道：“番外，当星海寻歌在【埋骨之地】游戏中转至群山。”
　　就如同虞寻歌领悟「读档」后并非一开始就挖掘出了「读档」真正可怕之处，群山寻歌也是如此。
　　更何况当初在【静谧群山】时，她点燃的魂火才不到10点，如今却已经多达90。
　　「番外」真正强大之处在于书写。
　　每一个番外都是一种新的可能，每一种可能都是一个新的故事，每一个故事都代表她创造出了一个新的时间线。
　　而她书写的番外，可以将番外人物拉到现场，将番外插入“正文”。
　　当另一个星海寻歌降临在战场中时，星海阵营仿佛被施加了群体沉默，而群山阵营都切上了微笑唇。
　　群山寻歌眉心魂火开始急速减少，眨眼间就消耗了三分之一。
　　还未结束！番外没那么简单！
　　只见魂火又继续往下掉了近20%。
　　——「番外·OOC」
　　转至群山阵营的星海寻歌不打星海人咋办？那就OOC。
　　群山寻歌增加了“星海寻歌憎恶全星海”的全新设定，真是巧思啊。
　　虞寻歌瞠目结舌的看着另一个自己手持双剑与群山寻歌并肩而立。
　　花枝、雷霆、【暴躁月亮】、【猫的理想】、还有肩头的B80……全都有。
　　此时这位“星海寻歌”眼神漠然的扫向全场，对群山寻歌道：“比比我们谁杀的多。”
　　群山寻歌嘴角翘了一下：“好主意。”
　　不远处，群山枫糖、群山雾刃、群山霜鹿姗姗来迟，她们后面跟着群山缺缺和群山镜鹅。
　　群山玩家已经全数到场。
　　虞寻歌静默几秒，忽将手中雷剑用力抛向高空。
　　金色雷剑冲天，在埋骨之地上空炸开，散成点点金芒，最后汇聚成在云间流淌的金色星海，她道：“集结！”
　　她不是已经在集结了吗？星海玩家愣了一瞬，但很快就反应过来。
　　不仅集结玩家，还要使用求助机会，集结星海神明。
　　群山寻歌也道：“集结！”
　　……
　　恶魔酒馆与神明酒馆之中，一个接一个弹窗在各个生灵面前弹出。
　　“今年的大战这么早就要开一场吗？”
　　“没人叫我……”
　　暗礁苦杯将咖啡一饮而尽、泽兰鼓手将饼干叼在嘴里，无光涂鸦收起画笔，璀璨愚钝放下酒杯，山屿炊烟匆匆给酒吧窗台的荆棘喷了几下水，仲夏胡闹戴上兜帽、站在凳子上的紫川沸橘丢下锤到一半的果汁……
　　一个又一个身影消失在酒馆中，气氛稍稍安静了些，但很快就变得愈发热闹，那些之前待在自己家的神明恶魔们都跑了过来，仿佛奔向某个盛大的庆典。
