第1339章 神明游戏：埋骨之地55

　　埋骨之地之中，只要此刻还未陷入某段时光的玩家，全部看向了那片雷霆星海，以及雷霆星海中那十道若隐若现的红色光柱。
　　星海中擅长使用金色雷霆的玩家有很多，但如此声势浩大……
　　逐日、荒烬冲向了那片灿金之海，两人分处不同地点，但心里却闪过同一个念头：这还是她第一次开团。
　　而其他不太熟悉那片雷霆的玩家有些犹疑。
　　星海玩家在那里开团了？
　　战场聊天频道里有答案。
　　【载酒寻歌】：集结
　　【载酒雾刃】：集结
　　【载酒衔蝉】：集结
　　【泽兰枫糖】：集结
　　【汀州秋鹿】：集结
　　【汀州镜鹅】：集结
　　【紫川萄柚】：集结
　　这么豪华的团都不跟还是星海人吗？？
　　暴怒祷告、暴怒机车、冬海鲨冷、埋泉厌山、樱花橘白全部放下手中的事，冲向那片星空之海。
　　一群人前后脚的赶到，每一个赶到的人都能看到前脚赶到的人发呆的背影，于是走上前，看到了对家的团。
　　汀州镜鹅正在大声向赶来的玩家科普为什么场上有三位“寻歌”。
　　这大概是当初静谧群山的回旋镖，载酒寻歌在静谧群山心控群山玩家，用群山寻歌打群山玩家，如今群山寻歌就弄个星海寻歌，来让“群山版星海寻歌”打载酒寻歌。
　　群山阵营不仅有群山十人团，还有一个和群山玩家站在一起的敌对版星海寻歌，
　　不仅如此，群山方位的上空正在出现一名又一名神明，奖池还在加码。
　　对面有这么豪华的团星海这边居然还集结，这是人吗？！！！
　　好不容易坚持到现在的冬海鲨冷默默转身，被暴怒祷告一把拉住，后者质问道：“你干嘛？”
　　冬海鲨冷将自己的头发从暴怒祷告的臭手里小心翼翼抽出来，道：“我只是路过，我和星海寻歌有大仇你不知道吗？”
　　虞寻歌耳朵多尖啊，她立即道：“那就更得留下了！这里有三个我，你不留下来挑一个砍，我真是瞧不起你！”
　　因为番外版星海寻歌出现时肩膀上有B80，虞寻歌的B80也跑回到她的肩膀上，它对星海鲨冷道：“呸。”
　　一直盯着冬海鲨冷的群山鲨冷：“呸。”
　　如果这些还不足以压死冬海鲨冷，那叼着烟的山屿炊烟扛起狙击枪瞄准他就是最后一根稻草。
　　冬海鲨冷：“…………”他留下了，然后把憎恨荆棘也召唤了出来。
　　刚出场就直面三个寻歌以及一杆狙的憎恨荆棘：“……”哥，我不闹了，以后我们好好过，把我收回去吧。
　　好在，此时星海阵营的神明也开始降临，祂们和群山神明一样，静静的立于玩家身后，为各自的世界压阵。
　　双方都在集结，这也是大家一直在对峙的原因，都在等。
　　载酒雾刃用刀柄悄悄戳了戳载酒寻歌，在后者疑惑的看过来时，她问道：“你怎么只叫了一位？”
　　虞寻歌理直气壮道：“欺花也是我叫的啊。”
　　不远处的载酒衔蝉不爽的喷了喷鼻息：“可笑。”
　　载酒雾刃更小声的说道：“你干嘛不把三个名额叫满？之前用过了吗？”
　　虞寻歌也小小声答：“……我只认识这几位啊。”
　　有仇没仇都算上，就五位，欺花、愚钝、沸橘、鼓手、船长。
　　她喊完集结再摇人的时候，很多选择都没有了。
　　愚钝正站在枫糖的身后冷冰冰的看着自己，沸橘在紫川萄柚那边，船长是已经出场的，她那时候想来想去也只能叫鼓手了啊。
　　此时飞在她身后的泽兰鼓手抱着胳膊微微俯身，在载酒寻歌耳边怪腔怪调道：“委屈你了。”
　　同样飞在离地面小半米高的欺花也微微俯身，凑近载酒寻歌另一边耳朵，笑道：“想捏死你的人又多了一位，真不错，对了，你送愚钝的那只袜子也很不错，穿很久了吧？她很喜欢。”
　　附近的逐日、荒烬、雾刃、枫糖、衔蝉也都纷纷投来震惊的目光，群山神明则在用“想不到你是这种人”的惊奇眼神打量璀璨愚钝。
　　虞寻歌：“…………”
　　璀璨愚钝：“…………”
　　解释是解释不清了，虞寻歌将期盼的目光投向群山寻歌，眼底的意思如此清晰：咱开打吧。
　　群山寻歌则扭头询问旁边的番外寻歌：“你们还送神明自己的袜子？”
　　番外寻歌面不改色：“嗯，年礼，她非要。”
　　璀璨愚钝：。。。
　　群山到场的神明共27位，当星海降临的神明数量也到达27位时，场上的几位高等神明几乎同时开口道：“停止召唤神明。”
　　是完全不顾星海的死活的自尊心作祟，还是有某种玩家们不知道的规矩或禁忌？
　　无论是哪一种，后面赶来的星海玩家都停下了再继续使用求助神明的名额。
　　空中的星海化作雨幕落下，在空中开始汇聚，最后聚于载酒寻歌的右手，化作金色长剑。
　　或许是越来越浓烈的花香，或许是海浪拍岸声，又或许是上空路过的那根时间指针投下日光照亮埋骨之地……
　　总之，某一刹，场上所有玩家与神明齐齐出手，冲向了各自的目标。
　　两头风鲸恢复本体大小，冲上高空，鲸鸣声同时响起。
　　此时场上的17位星海玩家瞬间收到一个提示。
　　【你被玩家星海镜鹅标记，正处于星海镜鹅的私有绿洲之中】
　　【玩家魂火上限翻倍，魂火+50，每5分钟恢复1点魂火，每一次击杀都将立即恢复20点魂火，绿洲玩家死亡时，该绿洲中的所有同盟都将立即获得5点魂火】
　　所有星海玩家都情不自禁用热烈的眼神看了一眼空中翻腾的巨大风鲸。
　　难怪对方的战力在【神明授课】结束后瞬间冲到了前十。
　　顶级辅助的地位就该如此！！
