第1340章 神明游戏：埋骨之地56

　　奥义·【野火重燃】！
　　一万奥义砸下去，虞寻歌也再次开启了这个之前帮她搅乱群山的最强技。
　　迎上场中冲向自己的群山寻歌和番外寻歌，虞寻歌给自己设置的二阶段开启的条件是：场上任意三位同盟被击杀、自己被不低于三种魂火类能力击中、当有人试图封禁自己的技能或魂火。
　　与此同时，她和番外寻歌眉心的魂火几乎同时亮起——「读档」！
　　她们起手就是同样的选择，要将更好打的亡灵野火换过来打！！
　　在看到番外寻歌眉心魂火燃起的那一刻，虞寻歌就猜到了“自己”要做什么。
　　就算对方是从番外故事里拽过来的另一个自己，对方拥有自己所拥有的一切，就连B80也能复制，可是有一件事却是固定的，当下只有一条备用时间线，她们共享当前被储存的那条时间线，这意味着，只有一个亡灵野火。
　　一方使用能力成功，另一方就必然会技能失败。
　　念头闪过时，虞寻歌也看到了番外寻歌眼底闪过的那抹亮光，她知道，对方也想到了，想到了怎样打另一个自己。
　　虞寻歌心底暗道不妙。
　　群山寻歌的新增设定虽迟但到：“新增设定，星海阵营的载酒寻歌无法使用魂火。”
　　这种涉及到魂火的封禁，对魂火的消耗必然极大，虞寻歌之前花枝被群山衔蝉夺走时都没能舍得使用「设置」去禁止群山衔蝉使用恶魔天赋能力。
　　可此刻群山寻歌用了。
　　眨眼间5点魂火燃尽，也只让虞寻歌的魂火熄灭了不到3秒。
　　但这3秒足以改变一切。
　　番外寻歌依旧使用了「读档」，但目标却是她自己，身为主宰的她使用「读档」召唤了另一个时间线的自己！
　　——“若「主宰」指定自己，可召唤该备用时间线的自己。”
　　时间线与时间线之间是竞争关系。
　　亡灵野火某种程度上来说，和自己不是同阵营，此刻的载酒寻歌失败，或许能拖慢这条时间线的进度。
　　她能隔着时空读懂亡灵野火，因为那就是另一个自己。
　　她们是同一个人，拥有同样的灵魂底色，她们怎么可能容忍自己永远成为另一个自己的影子，怎么能容忍自己时间线的一切成为另一个时间线的工具？
　　她的每一次「读档」或许都是对亡灵野火的一次刺激与挑衅。
　　她几次读档了枫糖，一次逼后者认输，另一次是击杀，哪怕切换回来后，被击杀的那个枫糖回到原本的时间线会重新读取存活状态，可这依旧不能更改这件事的本质。
　　她如今能读档枫糖，之后就必然会读档其他人……
　　亡灵野火不会帮助载酒寻歌，但她大概会很乐意帮助群山阵营的群山寻歌和番外寻歌。
　　所以对番外寻歌来说，此刻最佳选择并非是将载酒寻歌换走，那样不过是二打一而已，但如果能将亡灵野火招来，那就是三打一。
　　随着时间的流光在番外寻歌身后闪耀，一个拥有蓝色长卷发的身影降临在场中。
　　亡灵野火到场。
　　于是此刻，场上站着四位寻歌。
　　群山寻歌、番外寻歌、亡灵野火、载酒寻歌。
　　看着眼前三个寻歌，虞寻歌感觉自己心脏有点发麻，她第一次觉得自己这张脸看着特别烦，密集恐惧症都要犯了。
　　其他已经交手的玩家都在默默远离。
　　和群山雾刃打着打着恰好路过的载酒雾刃道：“你们要打去旁边打吧。”
　　载酒衔蝉道：“不是不想帮，主要是担心不小心打错了。”
　　逐日：“担心打到一半笑出来。”
　　对面的群山霜鹿好奇道：“为什么会笑出来？”
　　逐日慷慨的解答了敌人的疑惑：“因为这样欠打的脸居然有四张。”
　　虞寻歌：……在人生最艰难的时刻还要面临亲朋好友的孤立与排挤。
　　群山寻歌和番外寻歌已经攻了上来，自己打自己不需要前摇与等待，赶紧打死！
　　后者还抽空给默默观察战场的亡灵野火科普此刻的情况：“我是被群山寻歌从番外中拽过来的星海寻歌，那边是这个时间线的载酒寻歌，早打早享受，你也不想你的时间线永远活在她的阴影中吧。”
　　虞寻歌艰难迎战群山寻歌和番外寻歌，她试图策反后者：“难道你就甘愿被群山寻歌当工具吗？？”
　　番外寻歌：“嗯，她用了一个附带技能OOC，我现在看到你就想打。”
　　虞寻歌：“…………这个技能是不是有点太疯了。”
　　群山寻歌挥刀用力砍下，讥讽道：“你把另一个我换过来砍死就不疯了？”
　　但虞寻歌还没放弃，她对番外寻歌道：“你算错了一件事。”
　　“什么？”
　　“在弱小的时候，我们擅长蛰伏与妥协。”虞寻歌道。
　　“虽然亡灵野火很想杀了我，但她这时候还没能领悟神明天赋能力，她不会参与这场战争，因为她不确定她如今这种情况死在这里后是否能复活。
　　“并且在完全了解我的能力前，她不会贸然激怒我，因为她担心我换掉她的时间线。
　　“最重要的是，如果将来她领悟到了同样的神明天赋词，我有可能成为她最大的助力。
　　“我说的对吗？”
　　她这样说时，眸光越过群山寻歌的长刀与番外寻歌的花剑，与自出现起就静静站在那儿的亡灵野火对视。
　　后者正目光冷淡的望着自己。
　　虞寻歌最后道：“如果你能提供帮助，我可以给你三个名额，我答应你，绝不对这三人使用「读档」。”
　　许久，那根椿词爵士上的某一朵花蕊开始燃烧，绽放出幽蓝火焰，她的身体如同画一般被这一缕幽蓝火焰点燃，在离开前，她道：“屁话真多。”
　　和【神明授课】时一样，她用某种奇特的方式离开了，只不过这次，有一缕幽蓝火焰飘到了载酒寻歌的身边，这是她留下的东西，也是她的回答。
　　……
　　战场上激战的其他玩家就这么默默看着几个寻歌边打边吵。
　　荒烬在某次被击飞和逐日身影交错时，对后者道：“想不到我还能看到第二个和自己吵架的人。”
　　逐日：“……”
　　隔了好几米远的载酒雾刃竟接住了一句话，她道：“这证明其实她们自己也知道自己很烦。”
　　被群山枫糖一口烟圈呛得急退过来的泽兰枫糖点头赞道：“这份自知之明令人欣慰。”
