第1341章 神明游戏：埋骨之地57

　　虞寻歌的提灯飞了过来，将那朵幽蓝火焰装进了灯中，她在等。
　　并非等番外寻歌时间耗尽消失，她并不将期望放在这些虚无缥缈的想象上，自己锁定魂火就能永久存档一条时间线，万一群山寻歌锁定魂火就能让番外寻歌在死前也能一直存续呢？
　　虞寻歌的目光时不时就扫过全场。
　　群山寻歌：“你在找什么？”
　　番外寻歌：“看看同队有没有死人吧，我设置的【野火重燃】二阶段条件有这一条，死三个我就能爆发。”
　　感受到附近隐隐投来的十几道幽怨目光，以及上空神明战场也瞥过来的视线，虞寻歌心里发苦，她道：“…这就是星海之情，你们懂什么？？”
　　真烦呐这个技能！什么心事都藏不住。
　　群山寻歌语气略有点遗憾的对番外寻歌说道：“你设置的人数有点多了，群山这边死得应该没那么快。”
　　番外寻歌：“这确实是我马虎了。”
　　虞寻歌：“……”
　　简简单单的两句对话，不仅拉踩了星海，还伤害了群山。
　　而且感觉这个仇恨值最后全都会聚拢到自己身上……
　　虽然嘴没闲着，可虞寻歌的状况却实在谈不上好，她的生命值起伏极大，并且上限已经被削弱至60%，她有2个致命弱点被发现了，此时群山寻歌和番外寻歌就盯着她的致命弱点在打。
　　这是极其危险的一种状态，致命弱点被攻击必定减少10%生命值，且24小时无法恢复，这就意味着，如果24小时内，致命弱点被击中的次数多达10次，玩家就无法复活了。
　　之前她问过死过几次的载酒衔蝉，在埋骨之地死亡再复活时，消耗的魂火能够恢复，可因致命弱点被击中而缺失的生命值无法，只能等时间过去才会恢复。
　　虞寻歌掏出金币划过手腕，将那里的一处致命弱点转至其他地方。
　　她曾尝试过使用【月亮反面】关押群山寻歌，然而得到的反馈却是技能使用失败，【暴躁月亮】传递回的念头是：她已经被其他存在关押了，我无法关押一位已然身处囚笼之中的生灵。
　　虞寻歌只能作罢。
　　再又一次被番外寻歌和群山寻歌联手击飞之时，番外寻歌忽然问道：“你为什么不将我关押进灯里？”
　　左手花剑甩出，炸开化作漫天花海缠住群山寻歌，右手雷剑挥开番外寻歌袭来的双剑，虞寻歌反问道：“然后让你开启二阶段吗？”
　　她与番外寻歌看彼此，宛如站在镜前看自己，她能猜到自己的野火重燃条件，自己难道猜不到她的吗？
　　对方设置的二阶段条件必然和自己一模一样：场上任意三位同盟被击杀、被不低于三种魂火类能力击中、当有人试图封禁自己的技能或魂火。
　　关押也是一种封禁，此时场上的群山玩家已经死了一位，毕竟星海玩家数量远多于群山。
　　虞寻歌的目光在场中某一处停住，她脸上扬起一抹笑容而后又赶紧收敛，场上已经有三名星海玩家阵亡了，真令人难受哇！
　　群山寻歌封禁过自己的魂火，自己也被汀州镜鹅和群山寻歌的魂火能力击中过。
　　只差一点了。
　　不远处，载酒雾刃已经使用神明天赋能力「典狱长」召唤出了黑雾刃。
　　几片白色花瓣飞出，擦过黑雾刃的肩头，虞寻歌主动碰瓷掉了2滴血的同时，眉心的魂火刹那间飘出焰尾。
　　三个条件已经全部达成！！
　　为了能让二阶段效果更好，她再次豁出脸皮喊出了她准备多时的中二台词：“我曾以为命运从未眷顾星海，直到我看到了镜中的我。”
　　这还尴尬不死你们？群山寻歌已经撕开花海冲了过来，看上去比之前更想弄死自己了。
　　喊完虞寻歌就打算正式开启二阶段，结果她却通过野火重燃的状态察觉她并未得到加成，场上产生情绪波动的玩家数量不足20%？？
　　就算很多玩家性格很沉稳，年纪也很大，不少群山玩家已经做好了心理准备，可那句话刺激到的人连20%都没有吗？
　　但转念间她就知道为什么了——场上神明太多了。
　　这些老油条年纪更大，性格也更沉稳，唉……
　　虞寻歌一边躲避群山寻歌的攻击，一边抬头看向那些飞在高空安静对峙为玩家压阵的神明，她用眼神精准挑衅，说道：“从前的星海很苦吧，没关系，我可以让群山更苦。”
　　很好，这次达标了，将生死置之度外的虞寻歌立即进入二阶段。
　　白色花瓣与金色雷霆默契的冲向了载酒寻歌，将其围绕在其中，眨眼间就化作白金色的雷霆将其包裹，而白金雷霆之中，渐渐染上了一缕幽蓝火焰。
　　还是让她进入二阶段了。
　　群山寻歌狐疑的盯着方才停手的番外寻歌，眼中满是冰冷的怒火与质疑：“你是真心要杀她吗？”
　　载酒寻歌的战斗技巧是自己亲自教出来的，在都不用魂火能力的情况下，她们难分伯仲，可如今加上一个和载酒寻歌能力一模一样的番外寻歌，竟然还不能做到在5分钟内将其击杀？！
　　番外寻歌回望群山寻歌，她语气遗憾的叹息道：“你们玩弄时间线，你们召唤另一种形态另一种可能的自己，但她了解另一个时间线的我们，你却不能了解我。”
　　群山寻歌的面色一时间变得极其难看，眸色幽深，杀意不加掩饰，很明显，若不是番外寻歌能帮到自己，她此刻已经对番外寻歌拔刀了。
　　那边的白金雷光开始收拢，望着眼前的番外寻歌，群山寻歌竟露出一个浅笑，声音里有一丝极其危险的笑意，她道：“或许是因为我这个’复制品’不清楚你们过去的故事吧。”
　　“不需要了解那些故事。”番外寻歌认真道，“你问问你自己就足够了，她与我，亡灵野火与你，我们拥有同样的灵魂底色。
　　“当你的爱恨、你的行为被另一个存在为了她的目的而随意更改时，你会真心认同这种更改并乖乖执行吗？亡灵野火无法容忍自己成为载酒寻歌的工具，我又怎么会容忍我成为你手里的另一把刀？
　　“你当然可以更改我的爱恨、阵营、游戏目标、行动轨迹，可你无法改变我的思维逻辑。
　　“你让我憎恶载酒寻歌，可我更厌恶操控我的你，我怎么可能真心帮你？
　　“当心些，我也不知道哪一刻，我的剑会忽然指向你，我与亡灵野火最大的不同在于，我不需要蛰伏与妥协。”
　　番外寻歌说着说着，脸上竟扬起一抹挑衅的坏笑。
