第1342章 神明游戏：埋骨之地58

　　虽然场上各打各的，可是那些战况焦灼却并不危急的玩家或多或少都会分出一丝心神偷听几位寻歌吵架。
　　从先前载酒寻歌和亡灵野火的对话，到如今番外寻歌与群山寻歌的对话，都听得津津有味。
　　埋骨之地的战场极大，可所有人都仿佛时钟的刻度一样均匀有序的围绕着正中间的寻歌。
　　在星海和群山玩家的眼中，载酒寻歌和群山寻歌的神明天赋能力从诞生的那一刻起就与众不同，强得仿佛不在一个维度。
　　她们的能力涉及到秩序和时间，上限极高。
　　可如今再看，只要涉及到召唤自己，就会出现失控的现象。
　　强归强，坑也是真坑。
　　开启「典狱长」能力后被锁在锁链里的载酒雾刃一句瓜都没漏，她锐评道：“我觉得不是能力的问题，是召唤的人有问题。”
　　群山烟徒赞同道：“帮帮忙而已，我要是被另一个时间线的自己召唤过去，我还挺乐意帮忙的，如果是番外那种情况也还好，帮着自己打自己很有趣啊。”
　　远处的载酒衔蝉也加入话题：“浑身都是逆鳞，脾气臭成这样，居然还敢让另一个自己帮忙。”
　　群山雾刃道：“你们那边的寻歌看着脾气还不错啊。”
　　泽兰枫糖被逗笑了，她道：“是吗？你们那边的寻歌看着也挺文静。”
　　群山玩家的表情齐齐扭曲了一下。
　　空中对峙压阵的两方神明表情也各不相同。
　　星海这边，愚钝对欺花道：“心里是不是平衡多了？”
　　欺花：“平衡什么？”
　　愚钝：“谁要敢试图操控她，别说是你，就连她自己她都要打。”
　　欺花：“……你有时候安慰人的方式真的很像在嘲讽。”
　　愚钝眼神茫然的望着欺花：“啊？”
　　欺花露出一个皮笑肉不笑的假笑：“……你有时候嘲讽人的方式真的很像在安慰。”
　　愚钝神情慈爱的微笑点头：“嗯。”
　　沸橘则悄声问茫茫：“亡灵野火留下的那朵燃烧的椿词爵士有什么用？”
　　茫茫正要回答，目光却被地面的场景吸引，表情竟有些呆愣，沸橘立即低头望去，只见白金雷光和那一缕幽蓝火焰终于消散，露出了里面的人影。
　　仍旧是黑色长发，然而一双眼缓缓睁开，露出一双幽蓝色的宝石瞳。
　　风不知从何处吹来了大量的蓝色花瓣，或慢或快的飘浮在空中，越来越多，直至这片战场都遍布这种花瓣。
　　星海欺花手一挥，双指之间出现一瓣花，她饶有兴致的观察着这从未见过的花。
　　花瓣的形状和模样和花冠谋杀一模一样，但那不过2厘米长的蓝色花瓣上，布满了金色的纹路。
　　欺花手指轻捻，花瓣瞬间化作一缕幽蓝火焰，火焰中还有几缕金色丝线。
　　愚钝手中也有一片这样的花，她翻来覆去看了一会儿，问道：“是因为椿词爵士？”
　　“不好说，或许还有宝石瞳的缘故？真不知道另一个时间线的她怎么会有你的宝石瞳。”说完，欺花手里出现了一团云，她将这片花瓣塞进去保存起来，打算带回去研究研究这种融合了花冠谋杀、椿词爵士和伴生雷霆的新品种。
　　一片不够啊，万一种失败了呢，这样想着，她仿佛夹菜一样，双指并拢，从一旁的空气里夹起一片又一片蓝色花瓣装进了云壤。
　　装了几十片后，地面响起一个忍无可忍的声音：“欺花！你差不多行了！别拿了，我这里打架呢！！”
　　欺花“啧”了一声：“小气。”
　　群山欺花看着星海欺花，权杖指向地面那个在花瓣中奔袭挥剑的玩家，不悦的质问道：“她竟敢直呼我们的名字？”
　　星海欺花抱着云团保持沉默：“……”怎么说呢，她还打我呢……
　　想到这，她又抓了一大把蓝色花瓣塞进云团里。
　　——“欺花！！！”下面的人气急败坏的喊道。
　　不怪虞寻歌这么气急，这些花瓣是真有大用。
　　她不知道亡灵野火究竟经历了什么，以至于能将自己的一部分核心能力凝聚成火焰借给自己。
　　【狡猾椿词】：“我们为爱意与注视短暂停留，我们通过时间驯服养花的人”，当敌人的目光落在你身上超过1分钟（该时间可累计），玩家对其使用技能时所消耗的任意能量，都可从对方身上双倍汲取回来。
　　【宝石璀璨】：“攻击世上最昂贵的宝石必须付出代价”，当生灵攻击你时，每一次对你造成伤害，规则都会根据该伤害值的多少而转移其部分财富给你当做赔偿。
　　这是她方才在白金雷霆之中开启二阶段时从那缕幽蓝火焰中看到的信息，分别来自椿词爵士与宝石瞳，而当这缕幽蓝火焰和花冠谋杀融合后，每一片花瓣都带有这种属性。
　　此时群山寻歌正将自己探查到的信息同步给队友，所有星海玩家都悄悄竖起耳朵。
　　【载酒寻歌·野火重燃·二阶段】（星海）
　　“无法控制，无法锁定，精神系负面状态免疫，100%反伤，战斗狂想，致命弱点数量暂时减2，魂火恢复速度+20%，危险注视，碰一下支付。”
　　念到“碰一下支付”时，群山寻歌的语气明显有点迟疑。
　　番外寻歌追问道：“碰一下支付是什么意思？”
　　下一秒她就知道是什么意思了，她的花剑穿过那些古怪的蓝色花瓣成功击中载酒寻歌，将其胳膊划了一道伤口后，伴随一阵金币相撞的悦耳声，只见十几枚金币忽然从天而降，落到载酒寻歌的头顶消失不见。
　　原来是这样的碰一下支付……
　　虞寻歌双眼瞪圆嘴巴都“O”了一下，那双宝石瞳瞬间闪闪发光，这些金币到她游戏账户了，神明游戏会为她保管，等游戏结束后随时支取。
　　番外寻歌：“……你来战场创业来了？”这还只是平A就要给十几枚金币，这要是打死了还得了？？？
　　群山寻歌站在原地捏了下鼻梁，她语气疲惫的问道：“你上次那个心灵控制怎么不用，是不好用吗？”
　　心灵控制让她难受了小半个月，没想到载酒寻歌还能弄出比心灵控制更恶心的技能。
