第1343章 神明游戏：埋骨之地59

　　——“你上次那个心灵控制怎么不用，是不好用吗？”
　　虞寻歌拎着双剑冲向群山寻歌，眉开眼笑道：“我更喜欢现在这个。”
　　如果普通攻击就能得到十几枚金币，那SSS级技能呢？神明级战技呢？甚至是魂火类能力呢？
　　能否得到金币以外的东西，比如装备？
　　她同样拥有一个涉及到财富的技能——【什么叫裁决】——技能说明中有一句“燃烧除了6件已标记魔法制品以外的所有财富”，这明显将装备归入了财富之中。
　　群山寻歌大概也是想到了这一点，所以表情很是凝重。
　　虞寻歌简直不敢想亡灵野火的日子过得有多豪横，不会是星海首富吧？
　　而且在融合那一缕野火进入二阶段后，她每一瓣花冠谋杀都能触发这两种能力。
　　这意味着……场上的玩家但凡伤害到任意一片花冠谋杀就能触发【宝石璀璨】的碰一下支付效果，但凡注视花冠谋杀，就会开始计时，触发【狡猾椿词】的危险注视效果。
　　而此刻这方战场，由魔力凝聚而成的花冠谋杀何止万千？
　　只要不是类似【欺诈之花】那样特殊的技能将花冠谋杀完完全全彻底摧毁，这些花瓣哪怕暂时被技能摧毁，在欺花那里学习过花冠谋杀培育指南的虞寻歌也能将其迅速养回来。
　　不过为了避免再次被回旋镖飞回来扎到自己，虞寻歌特意留存了约10%的花瓣本体装进【暴躁月亮】里留个底。
　　这就导致场上的花瓣数量本来就少了一点点，结果欺花还只拿好的！
　　她轻易区分出了哪些花冠谋杀是平日里环绕着自己生长的那些，哪些是此刻用魔力催化出来的，她只拿前者。
　　欺花拿第一片的时候她就知道，拿点就拿点，结果她开始打包！
　　虞寻歌这才忍无可忍说了一句。
　　虽然现如今打她就要给钱，但无论是群山寻歌和番外寻歌都没有停止攻击，反倒表情狰狞越打越狠。
　　但表情更狰狞的是场上其他玩家……
　　此时空气中花瓣极多，但凡在打斗中伤害到这些花瓣，她们就会收到转账通知。
　　这些无处不在的花瓣彻底搅乱了这方战场，所有玩家都在试图远离这些花瓣。
　　战场上各种财富到账时的哗啦啦声和骂声此起彼伏。
　　“载酒寻歌！！！”
　　“上次群山玩家被心灵控制是不是就是这种心情？”
　　“你这个技能能不能分一下敌我？！”
　　“群山寻歌上次游戏结束后半个月没吃下饭，不知道这次要气多久。”
　　“我感觉自己被群山寻歌和星海寻歌做局了……”
　　“我是逐日。”
　　虞寻歌：？？？
　　骂声里混进去一句什么？你是逐日怎么了？你是逐日打我就不用给钱了？
　　群山寻歌和番外寻歌攻击的频率越来越快，技能等级也在由低到高层层递进，两人都在试探载酒寻歌这个“碰一下支付”的极限。
　　当群山寻歌的SSS级技能成功击中载酒寻歌时，空中落下了一件100级装备。
　　群山寻歌眉头略微舒展，虽然心痛，但不代表不能继续打，财富如过眼云烟，但载酒寻歌今天必须死！
　　最重要的是，这种装备有很多，她打得起。
　　此刻场上已经遍布花瓣，虞寻歌看了眼自战斗开始就没有怎么使用过的魂火：110/120。
　　魂火上限被汀州镜鹅翻倍，她原本使用的魂火就不多，只用了两次「读档」，还通过给群山衔蝉用淋浴洗澡抢过来一些，死了三个同盟增加了15点魂火，再加上汀州镜鹅给她们每人直接恢复的50点魂火，算上因为「存档」被锁定的10点魂火，她此时的魂火相当于满值。
　　禁止场上所有玩家使用魂火类技能是绝无可能，方才群山寻歌仅仅只是封禁了自己不到3秒就消耗了10点魂火。
　　白色花瓣与蓝色花瓣在空中飞舞，三名寻歌所在的这块区域，花瓣与花瓣之间忽然连接了灿金雷霆。
　　载酒寻歌和番外寻歌在同时使用【笼中鸟】。
　　雷鸣响起的那一刻，虞寻歌开启了奥义版【第711条校规】——接下来2分钟，所有落在她身上的攻击技能，都将转为恢复技能。
　　奥义版并未增加技能使用时间，但虞寻歌需要确保这个技能在面对正在脱离神赐的玩家也能生效。
　　与此同时，她修改了一个设置，她轻声说道：“番外寻歌的花枝，也属于可支配的财富之一，且涉及到财富类技能时，优先支付花枝。”
　　虞寻歌倒是想在心里悄悄修改，可是就如同群山寻歌之前每次新增设定都不得不说出来一样，这种设定相关的修改，必须要做到同步通知才能生效。
　　而这个设定被修改的那一刻，虞寻歌的魂火以每3秒1点的速度开始急速消耗，番外寻歌的存在本身就涉及到了另一个存在的魂火类能力，哪怕仅仅只是小小修改一部分设定，消耗也极大，但虞寻歌没有丝毫停下来的意思。
　　听到这句设定的那一刻，番外寻歌和群山寻歌俱是一怔，可转瞬间，前者的眼中竟染上了点点笑意，她没有收手，反倒将更多花瓣送到载酒寻歌身边。
　　番外寻歌也增加了一个设定：“当我遇到财富类技能，花枝支付完毕时，优先支付伴生雷霆。”
　　魂火再燃，她耗尽所有魂火，又更改了一个关键设定，道：“除非将我击杀，否则番外无法被撤回。”
　　越过漫天花瓣，虞寻歌和番外寻歌对视了一刹，前者像是听到或想起了某个极其好笑的笑话，她忽然笑了起来。
　　“你疯了！！！”迅速急退远离雷霆与花的群山寻歌，第一时间将手中长刀挥向番外寻歌，比起此刻的敌人载酒寻歌，她更无法容忍背叛自己的番外寻歌！
　　不远处，丝丝雷霆将载酒寻歌缠绕其中，雷鸣声轰然炸开。
　　空中的白色花瓣仿佛归巢的鸟一般纷纷冲向载酒寻歌，融入她。
　　载酒寻歌未动，但番外寻歌再次使用了高频攻击的花枝雷霆组合技，她在将她的花枝与雷霆拱手相送！
　　自己召唤而来的番外背叛了自己！这个发现让群山寻歌出离愤怒。
　　番外寻歌挡住群山寻歌的长刀，她笑着问道：“现在了解自己了吗？”
　　她手中的花剑正在迅速散开，化作小小花河流向载酒寻歌，但她手中的金色雷剑还在，雷剑带着极致的怒火挥向群山寻歌。
　　她虽然面带笑容，可眼中的愤怒与憎恶却如出鞘的利刃闪耀着寒光。
　　“下次还敢召唤我、修改我、控制我吗？！
　　“群山寻歌，记住这一刻，我没有后顾之忧，我再也不需要蛰伏与妥协，我无法忍受被任何技能与设定驯服，我不可控。”
