第1344章 神明游戏：埋骨之地60

　　无论是上空的神明，还是越打越远的星海群山玩家，此刻都难免同情了群山寻歌一秒。
　　群山摩季道：“我再也不羡慕她的恶魔天赋能力了，真的。”
　　群山烟徒略有点意外的问道：“但她也没停止攻击啊，说不定她的技能真能将星海寻歌击杀呢？”
　　逐日收回看向花海与雷霆的目光，语气轻快的解释道：“那她也赚，她不喜欢群山寻歌，不代表她就喜欢载酒寻歌，载酒寻歌能不能得到花枝和雷霆看她自己的本事。”
　　战场另一边的载酒衔蝉没有聊八卦，不仅是因为她和群山衔蝉之间的战斗太过紧张，更因为她时不时还会抽空看一眼空中的那位属于星海的欺花。
　　就连沸橘和茫茫也都好奇的观察星海欺花的神色，愚钝之前的一句戏言竟然成真，番外寻歌是真的连自己都打，然后他们就发现欺花的神色复杂又微妙。
　　不仅是她，余光之中，星海愚钝和对面群山阵营的群山欺花也是如此，三人都望着紧抿着唇一言不发追着番外寻歌一次次挥刀的群山寻歌。
　　后者的状态显而易见的不对，她不仅彻底放弃了防御，只攻不守，还动用了在接连使用「番外·书写」-「番外·OOC」后剩下的魂火。
　　明眼人都能看出这些魂火是为了彻底斩杀载酒寻歌而预留，只不过载酒寻歌的生命值上限一直没能压到危险线，她才一直没有动用，可此刻她却毫不保留的使用了起来。
　　封禁番外寻歌的魂火，封禁番外寻歌的法力，封禁番外寻歌的五感……
　　这份毫无保留的杀意甚至引来了群山玩家的频频侧目，群山寻歌在静谧群山时虽然脾气看着不大好，你路过看她一眼她都要炸毛，可从未如此失态过。
　　茫茫小声问星海欺花道：“怎么了？”
　　星海欺花没说话，对面的群山欺花先一步给出了答案：“就连另一个自己也要背叛她。”
　　这就是原因。
　　这就是群山寻歌彻底失控的原因。
　　她认识的所有人都在游戏里或主动或被动背叛过自己，她以为自己早已不在意被背叛，她以为她已经习惯了群山的游戏，她的梦魇早已更改，然后她被最不该背叛自己的存在背叛了。
　　一次从未设想过的背叛。
　　番外寻歌口口声声说你我是同一个人，她明明已经消耗魂火修改了番外寻歌的阵营与情感，但她偏偏要帮助星海寻歌。
　　就在这时，战场之上，以群山寻歌为中心，所有人目光所及之处，路灯全部燃起火焰。
　　埋骨之地还未到整点，但却响起了悠扬钟声，地面亮起微光。
　　包括高空神明在内的所有生灵，眉心灵魂之火都亮起，仿佛在回应某种呼唤。
　　晚间10点19分，此时此刻。
　　番外寻歌望着群山寻歌眉心那本已经只余魂火轮廓的印记之中，又出现了点点魂火，而魂火轮廓最上方，那原本黯淡无光的部分轮廓也亮起光芒。
　　群山寻歌正式完全领悟了她的恶魔天赋，魂火也被彻底点燃！
　　番外寻歌的笑容愈发灿烂。
　　就如逐日所说，她不喜欢群山寻歌也不喜欢载酒寻歌，看来她的所作所为不仅能让群山寻歌再也不会召唤自己，还能给载酒寻歌留下一份大礼。
　　手中的雷霆长剑彻底无法凝聚成型，而是如星河倒灌一般冲入那个再次被花瓣和雷霆包裹的身影，自己的生命值已经进入危险线。
　　但番外寻歌却心情极好，她问道：“你的恶魔天赋叫「番外」，你的灵魂之火是什么？我怎么看不太出来？”
　　“废墟之城。”伴随这个冰冷的毫无温度的答案，最后一刀落下。
　　这一刻，眉心的废墟印记之中，原本只有因进一步领悟恶魔天赋能力而获得的10%魂火，此刻瞬间被完全补满。
　　番外寻歌不知道的是，哪怕番外寻歌不增加那个新设定，她已经书写的番外也无法被撤回，它只能被摧毁。
　　而每一次摧毁，群山寻歌都能根据该番外角色出现后的精彩程度恢复一定量的魂火。
　　一个番外背叛了另一个番外，番外中的角色背叛了书写番外的人，这足以让群山寻歌魂火全满。
　　伴随书页撕裂声，番外寻歌化作碎纸消失在战场上，而群山寻歌分秒未歇，一边颁布新的设定一边冲向那个已经吸收完最后一点雷霆的身影。
　　“新增设定，星海寻歌退出野火重燃状态！”
　　魂火急速减少，之前群山寻歌就曾想过让对方退出这个技能状态，可是那时候她剩下的10点魂火竟不足以让这个设定成功。
　　此刻终于成功了，但她却惊愕的发现，单是让对方退出这个技能，就瞬间消耗了20点魂火。
　　那些蓝色花瓣上的蓝色开始转淡。
　　长刀破空，空中的花瓣被气浪冲往两旁，丝丝雷霆被直接劈断，刀刃对准那个紧闭双眼的身影当头劈下。
　　——铛！！
　　一把白金雷剑与长刀相抵。
　　紧闭双眼的载酒寻歌睁眼，那双宝石瞳已然消失恢复成黑眸，只能隐隐从中看到几丝蓝意。
　　囚笼顶端落下锁链，眨眼间就缠住了载酒寻歌双手手腕。
　　两双一模一样的眼睛隔着刀与剑对视。
　　“我们真的很相似。”虞寻歌道，“我们同样玩弄时间线，同样渴望制定规则修改设定，又同样无法控制另一个自己。”
　　埋骨之地的钟声还在回荡，那些路灯之中的火焰都被风吹向群山寻歌，焰尾飘出袅袅青烟，纷纷奔向她，向群山寻歌汇聚。
