第1345章 神明游戏：埋骨之地61

　　——“我们真的很相似，我们同样玩弄时间线，同样渴望制定规则修改设定，又同样无法控制另一个自己。”
　　对于这样的感叹，群山寻歌却没有回答，她的注意力都在载酒寻歌眉心的火焰上，那里的火焰也增多，已然超过了80%，载酒寻歌也领悟了她的神明天赋词吗？
　　虞寻歌也在看群山寻歌，后者眉心的废墟已经被完全点亮。
　　这是本纪元中，第一个完全点亮天赋能力、正式脱离神赐的生灵。
　　秩序时钟为她而鸣，埋骨之地在为她欢庆，花瓣飞舞的尽头，虞寻歌甚至感知到有不少在此刻苏醒的神明意志被吸引而来。
　　空中纷飞的蓝色花瓣已然变回了原本的模样，依旧是尾部一点红的白色花瓣，只是花瓣的数量明显更多了。
　　就如同当初在提灯中，她的花汲取了另一种花的天赋能量化作自身养分，此刻也是如此，吞噬了另一份花冠谋杀后，虞寻歌的花冠谋杀发生了翻天覆地的变化。
　　【花冠谋杀（变异）】：
　　『1』当你的任意一片花瓣触碰到其他目标时，可以汲取该目标的生命值/法力值/能量为你所用；目标灵魂之火滚烫之时，每一片花瓣触碰有极小几率汲取0.1点魂火。
　　『2』每当你用花枝击杀一名已经开始脱离神赐的目标，魂火上限+1。
　　『3』当玩家任意一片花冠谋杀停留在其他馥枝的花枝之上时，都可短暂复制该花枝的特性为你所用。
　　本就变异的花冠谋杀终于触及到了魂火的领域。
　　战场上的花瓣虽然少了一半，但却依旧遍布整个战场，目光所及之处都有花瓣的影子，哪怕是高空之中也有。
　　而雷霆也发生了巨变，伴生元素没有具体的数值说明，可是作为雷霆的主人，虞寻歌能感知到雷霆也发生了质的变化。
　　现在使用【笼中鸟】、【葬礼之后】、【花鸣】等花枝与雷霆的组合技，同等威力的前提下，需要调动的花枝雷霆都只需要从前的三分之一。
　　而更大的收获却并非这些，而是在亲眼见证一场背叛后，在接连看到了亡灵野火与番外寻歌的选择后，她前所未有的理解了「主宰」这个词。
　　——“记住这一刻，我没有后顾之忧，我再也不需要蛰伏与妥协，我无法忍受被任何技能与设定驯服，我不可控。”
　　这句话让群山寻歌在背叛中领悟「番外」，又何尝没有让载酒寻歌领悟她的「主宰」？
　　无论是哪个时间线的她，无论是被临时创造出的她，还是没有过去忘掉一切的她，都是如此的叛逆。
　　虞寻歌似无比遗憾的叹道：“退出【野火重燃·二阶段】的状态了啊？”
　　而后又笑了起来：“那就读档好了。”
　　「存档与读档」本就该用于主角本身不是吗？
　　只见花瓣再度染上蓝色，黑眸也再次化作璀璨蓝宝石。
　　她在领悟到「存档与读档」的新用法后，当时就储存了最强的状态，吸收了第二份花枝与雷霆后的【野火重燃·二阶段】，此刻「读档」，一切都回到了那一刻。
　　群山寻歌：“我想吐。”
　　虞寻歌大笑着挥起白金长剑：“去复活点吐！”
　　群山寻歌眉心的魂火刹那间又少了五分之一，20点魂火的支出，只听她道：“当番外中第一次出现你的名字。”
　　这一刻，虞寻歌感知到自己的一切都开始后退。
　　魂火消失、眉心的印记消退，神明天赋退到SSS级，风中的花瓣有一半渐渐变淡直至化作虚无，手中的白金雷剑倒是还在，但雷霆里那仿佛要摧毁一切的气息平息了下来……
　　就连属性也不再是已经开始脱离神赐的时钟刻度状态，而是回到了从前的面板。
　　虞寻歌回到了当初刚进入【静谧群山】游戏与群山寻歌第一次见面时的状态。
　　然而群山寻歌一切未变。
　　尽管虞寻歌笃定群山寻歌哪怕消耗所有魂火也不可能让自己永久固定在这种状态，可是在对决中，哪怕只更改一分钟也足以致命。
　　不仅如此，【暴躁月亮】和【猫的理想】也被囚笼降下的锁链锁住。
　　以至于长刀挥下时，虞寻歌既无法使用【绝对自由】逃跑，也无法使用【月亮反面】将群山寻歌关押。
　　然而，很快，虞寻歌眉心的魂火就再度燃起。
　　抱歉，她设置了自动读档，只要她的魂火被封禁，就会立即读取她所保存的那个档案——野火重燃·二阶段状态。
　　虞寻歌余光扫过全场，直接消耗了30点魂火，道：“新增设定，群山玩家致命弱点发光，星海玩家致命弱点在接下来1分钟内消失。”
　　只见战场上，每一个群山玩家的身上都冒出15~17个红点，群山寻歌也是如此。
　　战场安静了一秒后，群山玩家发出怒吼：“群山寻歌！！！你快点啊！”
　　群山寻歌却不再试图更改载酒寻歌的设定，她立即将方才的技能用在了几个最难打的星海玩家身上——星海逐日、星海雾刃、星海枫糖、星海衔蝉、星海镜鹅。
　　这几个堪称主力，可攻可防可治疗，已经击杀了至少6个群山玩家，要不是她们从复活点及时回防，这几个还要杀更多。
　　——“当番外中第一次出现你的名字。”
　　群山寻歌第一次见到这几名星海玩家时，无一例外都还未进入脱离神赐的阶段，好杀的很。
　　虞寻歌尝试对群山寻歌使用「读档」，将另一个时间线的她换回来，然而竟然使用失败。
　　她注意到了那些埋骨之地灯具中飘来的青烟，群山寻歌使用了如此多魂火，但每次用完，魂火都在缓缓增加，这些青烟正在为她恢复魂火，这是钟鸣之时的赠礼吗？不知道「读档」失败是不是和此刻的特殊状态有关。
　　虞寻歌手一挥，每个群山玩家的头顶都开始如淋浴般下起白金色雷霆大雨。
　　海浪声中，虞寻歌的魂火也开始缓缓恢复。
　　群山寻歌：“……你玩得真的很脏！！”
