第1346章 神明游戏：埋骨之地62

　　当生命值上限被削弱到30%以下且所有致命弱点都在发光时，最好的选择绝不是硬扛。
　　诚然，群山寻歌将那几个最厉害的星海玩家回档了，可是在魂火被雷霆汲取干净，且致命弱点全部亮起的情况下，心理素质再强的玩家也难以稳住。
　　哪怕虞寻歌也无法肯定自己能在只有一条命的情况下还能保持平常心，游戏最有趣的地方就是可以一次次重来，一旦失去复活的机会，一切都会不一样。
　　更何况致命弱点还直接以红色光点的形式出现，玩家的战斗动作很难不变形。
　　很快群山玩家越来越少，就连之前死亡后重新回来的群山霜鹿也再次死亡。
　　唯有群山寻歌，在生命值降至60%时成功破开封锁使用了逃命神明技，带着恶魔囚笼消失在虞寻歌面前。
　　【恭喜玩家星海寻歌击杀玩家群山枫糖，本次击杀贡献度为21%……】
　　【恭喜玩家星海寻歌击杀玩家群山雾刃，本次击杀贡献度为11%……】
　　【恭喜玩家星海寻歌击杀玩家群山衔蝉，本次击杀贡献度为17%……】
　　…
　　【恭喜玩家星海寻歌，可减少2个致命弱点】
　　如今虞寻歌拥有的致命弱点还剩17个，她显然不太满意，还是太多了……
　　更让所有星海玩家惊讶的一条通知还在后面。
　　【星海完成20次击杀，秩序时钟停摆2天，预计将于8天后进入星海】
　　战场重归安静，近乎所有星海玩家都抬头看向空中的群山神明和星海神明。
　　然而海浪声中，载酒寻歌却直接消失在原地。
　　逐日一愣，也不再看头顶的神明，身影转淡，也消失了。
　　汀州镜鹅问道：“她们干嘛去了？”
　　暴怒祷告：“去复活点蹲守去了。”
　　汀州镜鹅瞬间冲向复活点，秒跟，除了他以外，还有几名玩家也动了。
　　只不过跟上的玩家不算多，一场大战，足以让不少星海玩家知晓自己与群山玩家之间的差别。
　　当玩家散场后，空中镇场的神明也开始离开。
　　没有大热闹可看了，大家各回各家，总不能跟着玩家屁股后面看热闹，那太丢脸了。
　　埋骨之地的钟声还未停息，这是群山寻歌正式点燃灵魂之火的庆典，一般会响五分钟左右，这是她彻底脱离玩家身份的时刻。
　　当群山欺花的身影消失后，星海欺花也打算离开。
　　——“欺花。”
　　地面上响起一个温柔的声音，但欺花却消失的更快了。
　　愚钝垂眸，望着由我，竟没急着离开。
　　由我的目光落在欺花消失的位置，她仿佛聊天气一般语气随意的问道：“你说，她大概什么时候才会原谅我？”
　　愚钝自以为幽默的想了个形容，她道：“说不定等到载酒寻歌抱着她的大腿求她控制自己的那天。”永远不可能，你别想了。
　　由我陷入沉思：“她喜欢这样？不对吧。”
　　愚钝：“………………”她闭上嘴匆匆走了。
　　……
　　虞寻歌一直追着群山玩家杀到国王出没的时间才停手。
　　11点02分23秒，准时准点，之前大战时躲进宠物空间的B80跳出来报时。
　　退出「读档」状态的虞寻歌在埋骨之地召唤出了【猫的理想】，并叫出了6只副船长。
　　顶着六只副船长看傻子的目光，虞寻歌强忍着尴尬握着船舵继续等。
　　起司问道：“你打算就这么等国王来找你吗？”
　　“嗯……我用这个办法找到了狸爵。”虞寻歌委婉的问道，“你们觉得我这个办法可行吗？”
　　几只猫看天看地就是不看载酒寻歌，看样子是不大行。
　　虞寻歌单手支着船舵皱眉，这个时间也临近图蓝消失的时间，可是她依旧无法感知到对方的存在。
　　究竟哪里出了问题。
　　她盯着眼前一排猫……猫的理想……她忽然问了一个很白痴的问题：“国王也是一只猫对吗？”
　　谁知几只猫都用看白痴的眼神看着她：那不然呢？
　　【这有只猫】、【浪费指南】、【没有逻辑】、【绝对自由】……
　　“答案就在神明遗物里……”虞寻歌露出一个我怎么这么蠢的表情。
　　光芒闪过，虞寻歌使用【这有只猫】变成了一只三花。
　　六只猫全部眼神一亮，瞳孔扩散，连连点头，但很快又整齐一致的摇摇头。
　　这又是什么意思？
　　对了但又没对？
　　“我变成猫的做法是对的？”
　　六颗猫脑袋齐齐点头。
　　“是猫的花色不对？”
　　六颗猫脑袋犹豫了一下，齐齐点头又齐齐摇头。
　　“品种不对？”
　　六颗猫脑袋疯狂点头。
　　这有点难办啊，【这有只猫】的冷却时间是2小时。
　　虞寻歌只能暂时解除这个技能，然后用很久之前得到的【阿尼马格斯】变形，来让几位副船长帮自己看看。
　　她优先选择的自然是几位副船长的品种。
　　狸花不是，缅因不是，起司也不是。
　　布偶猫、暹罗猫、波斯猫、豹猫、德文……
　　虞寻歌几乎将自己能想到的猫都变了一遍，六只猫是看开心了，但没一个是对的。
　　时间已经走到了11点06分45秒，只剩半分钟了。
　　虞寻歌问六位副船长：“你们觉得会是国王带走了图蓝吗？”
　　缅因委婉的提示道：“你和图蓝身上有我们的气味。”
　　这几乎就是肯定了。
　　是了，哪位神明意志会无聊到特意带走玩家的宠物二十多天？
　　到底什么猫能让图蓝连提示都没提示，只来得及留下一句载酒式惊讶？
　　虞寻歌的表情越来越古怪，但也越来越平静，她想到了很久以前的一件事。
　　她摸了下衣领上的猫猫头【猫的作息表】，使用了技能【差点就饿死了】，将【这有只猫】的技能冷却刷新。
　　11点07分11秒，她使用【这有只猫】变成了一只幼年无毛猫，这是她从未变过的冷门品种……
　　六只猫船长齐齐仰头狂喵，发出喵嗷的吼声。
　　B80也发出了载酒式惊讶的声音。
　　2秒后，一只猫骑着一头迷你冰龙从天而降，落到了虞寻歌的面前：“你好，帅气的船长。”
　　虞寻歌和泪汪汪的图蓝对视，视线上移，只见图蓝的背上端端正正坐着一位无毛猫。
　　很久以前，那时候虞寻歌还是个麻将新手，但为了领悟世界之墓的奥义，有段时间她天天带着图蓝去麻将馆，那家麻将馆的附近有间猫咖。
　　她和图蓝偶尔也会去逛几圈，后来有一天，里面来了一只无毛猫，图蓝见到那只猫的第一眼，就无师自通学会了载酒国粹。
　　虞·无毛猫·寻歌立正站好：“你好，船长，新船长向你报到！”
　　国王连连点头，它喵道：“很好，有品！”
