第1347章 神明游戏：埋骨之地63

　　愚钝回到酒馆在欺花旁边坐下时，对面的沸橘和茫茫还在抱怨群山欺花不讲究，帮助玩家找其他神明可以，帮忙压阵也行，甚至和星海玩家叫来的星海神明对打也行，但怎么能插手玩家之间的事。
　　只是语气大多复杂，既遗憾没有打起来，又庆幸没有真的打起来，毕竟若真打起来，那必定是星海玩家落入下风，祂们为了保住星海的未来不得不违规下场。
　　渐渐地，话题越来越歪，拐到了群山寻歌和星海寻歌的区别上。
　　不明白静谧群山是怎么做到将群山寻歌培养成如此矛盾的模样，她无法相信任何队友，却又愿意照顾群山玩家。
　　方才大战散场星海寻歌追杀群山玩家的时候，都是群山寻歌扛在最前面，如今群山寻歌正和其他9位群山玩家组在一起，十人开团去围剿埋骨之地的其他星海玩家了。
　　反观星海寻歌，让她放弃升级【猫的理想】转而去和其他星海玩家组队击杀群山玩家，将星海放在首位，大概是永不可能发生的事。
　　所有人都看出群山寻歌在大战时的那一刹犹豫，当群山玩家向她寻求帮助时，她在用剩下的魂火对抗星海寻歌和帮助群山玩家之间，选择了后者。
　　“或许这就是「主宰」和「番外」的区别。”
　　“什么区别？”
　　“「主宰」永远走在自己的路上，她信奉自己，「番外」的主线却是体验不一样的可能、弥补心中未曾察觉的些许遗憾、拥有一些正文没有的东西。”
　　“那如果是星海玩家向载酒寻歌求助呢？”
　　“那得看是谁，以及她当时在做什么。”
　　“国王大概会很喜欢她。”
　　“这种嘴里喊着谁也别想束缚我、喵要为自己活的生灵，打群山最狠了！”
　　……
　　巨大的猫猫船直接停在了草地上，不远处就是宛若城堡的猫屋。
　　和狸爵的画风截然相反，国王是一只很热情的猫，它此时正带着六位副船长在船上乱跑，虞寻歌和图蓝B80在甲板上蹲坐一排，等待国王和它的副船长们叙旧，顺便检查猫的理想号。
　　图蓝这边也在讲述她这些天被国王困在这里都做了些什么：“除了吃就是睡，要么就是陪它打架玩。”
　　听着不像是在诉苦，在载酒的时候图蓝不就这么过来的？
　　“连个网都没有。”图蓝眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　虞寻歌和B80恍然大悟，这才是重点，然而很快，两人就齐齐扭头，看向了不远处的巨大猫屋，透过其中一扇窗户，能看到其中一层猫屋里堆满了载酒各式各样的游戏机和游戏碟片。
　　再往下看一层，还有麻将和桌游。
　　再再往下，跳舞机、抓娃娃机、老虎机……
　　两个脑袋又默契的扭了回来，静静地注视着图蓝，等她的解释。
　　顶着虞寻歌和B80那意味深长的目光，图蓝不好意思道：“这也是没办法，我又不能出去，知道它就是国王后我就知道你们迟早能找到我，那我总不能干等着吧，我就教它玩游戏了……”
　　虞寻歌：“……那它这二十多天是不是从来没去外面转悠过？”
　　想到某个场景的图蓝瞬间卡壳，对喔，这些天她和国王玩得昏天黑地，埋骨之地连接现实时国王都懒得出去透透气，虞寻歌怕不是找疯了？
　　看着图蓝心虚愧疚的模样，虞寻歌叹了口气安慰道：“没事，就算它出来透气，我也不一定能找到，我找狸爵就找了半个月才找到，这不是能靠运气找到的。”
　　图蓝立即道：“你放心好了，好感度我都刷满了，国王说了，只要你能找到它完成它的小考验，它就给你升级猫的理想！”
　　好感度刷满了都还要完成考验才能升级【猫的理想】，虞寻歌不由问道：“那要是好感度没刷满呢？”
　　不知什么时候跑到附近的国王道：“那就要完成国王的最高考验才行。”
　　“比如？”
　　“击杀群山神明。”
　　“……”当初听到愚钝说击杀群山神明就能获得子弹时的心情又来了，她要是已经强到能击杀群山神明的地步，她还需要【愚钝游戏】和【猫的理想】？？
　　她深吸一口气，微笑着问道：“那现在的小考验是什么？”
　　国王道：“星海神明所居住的海域，有两家酒馆，是神明和恶魔平时聚会的地方，我要你潜进任意一家酒馆，偷一瓶酒水给我，品类不限，果汁或者花茶也行。”
　　虞寻歌：“……”
　　图蓝气的跳脚，她道：“你是不是因为打游戏输给我你就报复她？！”
　　无毛猫的表情瞬间变得正经起来，它郑重道：“绝对没有。”
　　眼看图蓝要跳过来掐自己，国王立即用愈发正式的口吻道：“真没有，等到哪天你要给你的神明遗物设定最后的规则你就知道了，任何事情都需要平衡，我给出的解封条件必须要配得上最后的限制与封印。
　　“事实上，如果不是【猫的理想】极其喜欢你，你得到它后所做的一切都与其本性相吻合，现如今就不是偷酒这么简单了。
　　“神明遗物会想尽办法离开那些并不适合自己的玩家并非是任性，如果是那种适配度低于50%的玩家，那此刻就真的去击杀群山神明才能让封印松动。”
　　虞寻歌疲惫的抬起猫爪摸了把油光水滑的猫脸，她道：“你这么说，我就明白狸爵为什么要让我参加童话故事才让【暴躁月亮】升级了，但恕我无法看出偷酒和让【猫的理想】升级有什么关联。”
　　国王笑道：“这就是你获得【猫的理想】后一直在做的事啊。”
　　虞寻歌：“…………”你再骂？盗贼职业升级发育的事那能叫偷吗？
　　国王说完了后半句：“前往各种危险的区域，面对各种无法战胜的敌人，进行一次又一次伟大的冒险。”
　　虞寻歌眼中的怒骂瞬间融化，她点头道：“……嗯，没错，就是这样。”
