第1348章 神明游戏：埋骨之地64

　　但更多问题摆在眼前，虞寻歌问道：“我怎么去酒馆？而且我怎么可能瞒得过已经脱离神赐不知多少年的神明？”
　　国王自豪的说道：“看来你并不懂那句’任何存在都无法窥探你的过去、现在与未来’的真正含义。”
　　站在无毛猫身后的六只猫也在整整齐齐点头。
　　虞寻歌虚心问道：“是什么？我以为只是不能被占卜。”
　　偶尔闲聊时，赵书影还跟她讲过一个八卦，说载酒的占卜圈子已经将她除名了，所有人都不接和载酒寻歌相关的占卜生意，并尊称她为神秘人。
　　只见她们所处的船越来越小，国王和六位副船长接连跳下猫的理想号，虞寻歌也想跳下去，但被国王出声制止：“你留下，让你宠物下来。”
　　虞寻歌就没动，然后她就发现，她的身体竟也随着【猫的理想】缩小而缩小。
　　船上的一切都在简化，唯有船舵开始变大，直至占据整艘猫猫船的五分之一，而整个船身也缩小到只有30厘米长，看着和国王差不多大，画着猫的船帆化作一杆插在船尾的旗帜。
　　船上的寻歌无毛猫此刻更是只有巴掌大，看上去像刚出生不到一个月的幼年小猫。
　　寻歌无毛猫蹲坐船舵后，新奇的用猫爪扒拉着船身，她确实知道猫的理想可以变大缩小。
　　她曾经乘船离开战争游轮时就是乘坐的小猫的理想号，开起来更灵活也更快，但当时就已经是她所能缩小的极限了，她还从未将船缩到这种地步。
　　可转念一想，那时候的【猫的理想】还是SS级，后来升到SSS级后她就没尝试过缩小了。
　　此时围过来的国王抬起猫爪道：“你还有多少魂火？”
　　虞寻歌答道：“67点。”
　　【残缺·神明天赋——「主宰」】（当前进度80%┃魂火：67/103）
　　【能力一】存档与读档
　　保存一条时间线为你所拥有，「主宰」可指定一个目标，读取他在该备用时间线的数据，将「主宰」时间线的该目标与该备用时间线的目标进行临时调换；若「主宰」指定自己，可召唤该备用时间线的自己；
　　保存玩家当前档案，通过读取该档案，可使玩家状态回到该储存时间点。
　　（已储存时间线：1┃锁定魂火：10）
　　（已储存玩家档案：1┃锁定魂火：10）
　　【能力二】设置
　　身为主宰，可设置世间规则；魂火消耗取决于设定修改强弱，在主宰取消该设置前，所消耗的魂火将被锁定。
　　她此时的魂火上限多达103，神明天赋词的领悟进度突破80%为她带来80点魂火额度。
　　还有【月下灯火】增加的20点上限，以及她后来和群山玩家的战斗中花冠谋杀还抢到了三次最后一击，【花冠谋杀】的新特性又为她带来了3点上限。
　　但就算魂火恢复到满值，虞寻歌能用的魂火也远没有103，只有78。
　　她的两次「存档」各锁定了她10点魂火，一个是关于时间线的存档，一个关于【野火重燃·二阶段】的状态存档。
　　还有她设置了一个只要她魂火被封禁就触发自动读档的设定，这也锁定了她5点魂火。
　　这些都是必要的投入。
　　听到虞寻歌的答案，国王满意点头：“那足够了。”
　　它抬起猫爪指了指船舵中心，道：“猫的理想是狩猎的时候不会被发现，【猫的理想】自然也可以开启狩猎模式，但这种形态只有船身缩到最小时可以使用，只要你往船舵里时不时填充魔力作为燃料，驾驶猫的理想号时你就不会被发现。
　　“但想要瞒过那些已经脱离神赐的存在就需要你用魂火做燃料，按照我曾经的经验，每点魂火可以维持1分钟。”
　　那确实足够了，算上一小时可以靠时间恢复的2点魂火，狩猎模式可以持续69分钟。
　　“那我怎么去酒馆？我不想退出这场游戏。”虞寻歌说道，她还打算升级完【猫的理想】就继续去追杀群山玩家减少致命弱点。
　　事实上，在进来前她就打定主意，如果三天内还不能让【猫的理想】升级，她就果断放弃，将所有时间用来追杀群山玩家。
　　如果说击杀群山玩家减少致命弱点是加强防御，那升级神明遗物在虞寻歌看来就是增强攻击端的能力。
　　升级后的【暴躁月亮】为她带来了能提升魂火上限的【月下灯火】，她很期待国王级【猫的理想】能带来什么。
　　两件事都不可舍弃。
　　国王高举猫爪，兴奋的高喊道：“所以我们偷渡过去。”
　　紧接着，它像颁布规则怪谈的规则一样一连宣布了好几条规则：
　　“不要被神明叫破你的姓名。
　　“不要出现在埋葬时光之外。
　　“我会暂时动用我的第一任船长权限，使用【绝对自由】将你和船送到酒馆附近，并设置了一小时后自动返航。
　　“最重要的是，你不能离开这艘船，就算你将手伸到船外去拿酒，你也要确保，离开船的肢体面积不到你全身的10%。”
　　虞寻歌好奇的伸出猫爪指向身后的旗帜，试图探索这艘船的极限，她问道：“那如果我披着这面旗帜离开船呢？”
　　国王也犹豫了一下，它没试过啊：“试试？”
　　虞寻歌当即用猫爪将那面比她还大的旗帜拆下来披在身上，而后猫爪按住船舵正中心，直接输入1点魂火，只见整艘船都仿佛化作幽灵船一般变成半透明状态，而被旗帜围住的身体也变成了半透明状态。
　　这种感觉很玄妙，她能感知到船与自己仿佛进入了另一个维度，和她之前使用【孤僻的天线宝宝】时有点类似，但更高级。
　　她围着旗帜跳下船，迅速远离船身，但她跑了十几米这种状态也没有解除。
　　而当她用旗帜将整个身体都包裹起来，只露出上半张脸时，她能感觉到自己整个人都变作了不可感知的状态。
　　虞寻歌耐心的测试这个技能的极限，最后得出结论，确实可行，但离开船身的距离超过50米时这种效果就会失效，而且当她披着旗帜离开猫的理想号时，魂火消耗速度会翻倍。
　　她跑回小船上坐好，将腰间的提灯取下来挂在船舵上，此时是晚上，【贩卖月落】的被动技能效果可以用月光代替80%技能消耗及5%魂火消耗，而且还能让所有技能的技能强度增加20%。
　　花枝缩小缠在手腕上，雷霆藏进猫眼里。
　　做好一切准备后，寻歌无毛猫握着船舵对国王道：“我准备好了。”
　　“嗯。”国王抬起猫爪摁在船身上，干脆利落将新船长连人带船送走。
　　只听嗖的一声，船飞向了天际。
　　七只猫一头龙一个小机器人都抬着头目送船远去。
　　“哎呀，忘了一件事。”国王忽然道。
　　“什么？”
　　“这个狩猎状态瞒不过擅长做道具的那几个高等神明啊。”
