第1349章 神明游戏：埋骨之地65

　　星桥的尽头有两个风格迥异的酒馆，相距不过十米，大门朝向却截然相反，一个朝左一个朝右，酒馆的后门全部封死，远远看去，两个酒馆像两个吵架后背对背的人。
　　虞寻歌开着自己的儿童船飞在酒馆外的夜空之上，没有贸然进去。
　　被她强行拉进副驾驶的超迷你图蓝小声问道：“你打算去哪家啊？”
　　虽然第一次来，可虞寻歌和图蓝都知道神明和恶魔之间的分歧，这个分歧甚至大到双方划分了两个阵营，下面的两间酒馆自然分属不同的阵营。
　　单从装修风格来看完全看不出哪边是哪边，都极具特色，占地面积也差不多，分不清属于哪个阵营。
　　不过既然国王对于偷哪家酒馆的酒没有做出明确要求，虞寻歌打算哪家酒馆少就去哪家。
　　虞寻歌握着船舵小心翼翼靠近，尽管狩猎模式可以防止被猎物发现，但国王也叮嘱过：“不要开太快，否则哪怕你无法被’看见’，也会让猎物警觉。”
　　关于这个“太快”的定义，国王给出了明确的数据：“每秒超过1米就是快了。”
　　她一开始还觉得一小时绰绰有余，但得到这个信息后就觉得一小时怕是有点不太够。
　　虞寻歌在空中绕了小半圈，先是去左边的酒馆外晃了晃，发现里面几乎全满，透过窗口她还看到了船长和鼓手的身影，这边是神明的酒馆。
　　犹豫片刻，虞寻歌还是选择将小船开到另一家酒馆。
　　很多事就算再怎么嘴硬，她心里还是知道好与坏的，欺花和愚钝虽然时不时捉弄自己，可这么多星海神明中，她心底深处最信任的也是这两位……
　　小船慢吞吞的开到恶魔酒馆上空，开始缓缓降落，随着她距离窗口越来越近，窗沿边摆放的各种植物，里面传来了聊天声。
　　——“也不知道今年有多少个补位名额……”
　　——“看今年这个情况，欺花和愚钝大概又是优先补位的两个。”
　　——“谁让她俩最喜欢和玩家玩。”
　　——“有吗？前两个纪元她俩都没怎么找玩家，最后不也被玩家指定要她们补位？”
　　——“可恶，平时老师老师的叫，但真到了补位的时候，玩家都只选那些看上去最强的。”
　　——“那不然呢？”
　　大家谈论的话题越来越远。
　　在群山玩家开了十人团后，星海玩家这边也迅速凝聚起来。
　　荒烬和逐日牵头，两人一个能让玩家短时间内回到故事的最初，一个能让一切不可能化作可能。
　　前者的「词穷」与其说是让玩家回到小时候，倒不如说是玩家回到自己记忆的起点，回到那个自己还能想起的最初，而对群山玩家来说，故事的最初就是刚降临群山觉醒神赐天赋的那一刻。
　　后者则直接用神明天赋能力短暂复制了载酒寻歌的「读档」能力，借用载酒寻歌的「存档」，直接读取群山玩家的档案。
　　再加上雾刃最强单体输出的「囚徒·典狱长」，枫糖可攻可奶可控的「四季」，衔蝉将花枝玩成召唤系的「灯塔」，镜鹅堪称领域技的「绿洲」，星海这边的团极其强悍，早已不是在静谧群山被击溃的那一批玩家了。
　　但群山这边也不弱。
　　群山雾刃的「沉沦」主精神控制，「沉沦-黑暗意志」可以分化出一个共享其所有技能、属性、战斗能力的暗影与她共同作战。
　　群山枫糖的「腐朽」可以暂时让一切魔法制品失去效果并能瓦解各种技能，「腐朽-新生」可以短暂剥夺被封印的魔法制品的技能。
　　群山鲨冷的「封棺」不仅可以让某位玩家暂时被放逐到另一个维度，还能通过「封棺-开棺」召唤亡者来为他而战。
　　群山摩季的「潮汐」潮起潮落间能直接复制其他玩家的技能，锁定1点魂火还能无限期保存直至他主动取消。
　　最重要的是，群山寻歌也学坏了，她也开始玩起了“新增设定，致命弱点会发光”的无耻打法。
　　双方打得有来有回。
　　欺花放下手里的花茶，她打算回去了，云壤里的新花瓣还需要赶紧移植出来，她正想和同桌的人简单说一声，扭头的动作却是一顿。
　　刚远离杯沿的指尖又再次落下，指尖轻点杯沿，她望着窗沿边的那些植物静静出神。
　　欺花右手食指上不知何时冒出一枚黑色戒指，上面有一缕酒红在游动，极其简单又灵动的线条，但这一缕血色点亮了黑暗的底色。
　　还是什么都看不到，是她多想了？
　　欺花那双红瞳中浮现出欺诈之花的光影，花朵缓缓绽放，还是没有……
　　可越是这样，欺花反倒越不愿意放过那一刹的不对劲。
　　道具能力叠加奥义神明技后，欺花又燃烧了几点魂火，这次，她终于看到了方才她捕捉到的那一丝不对劲，她眉眼低垂，仅用余光去打量这位突然到访的来客。
　　只见一艘和猫差不多大的小船正以极其缓慢的速度降落在窗沿上。
　　船尾插着一杆白色旗帜，旗帜上是一个金色丝线勾勒出的猫头，猫的左耳朵上有一片宛如发卡的白色花瓣，花瓣尾部有一点红，猫嘴歪斜，露出坏笑。
　　船上坐着一只巴掌大小的无毛猫和一头很眼熟的小龙，此时那只无毛猫正专注的握着船舵开船，眼神扫过酒馆，最后落到自己和愚钝身上。
　　在技能的作用下，欺花凝神细听还能听到一龙一猫的聊天声。
　　无毛猫对挤在副驾驶位的小龙道：“我就知道她们有一个玩耍的地方！”
　　小龙：“之前你们上课的时候我和B80想偷偷跟着愚钝来这里玩，结果被愚钝甩开了。”
　　无毛猫：“没关系，以后我们退休了我们也来这里喝酒。”
　　小龙：“啊不要了吧，欺花和愚钝一看地位就很高，还教过你，她俩喝多了你说不定还得开船送她俩回家。”
　　无毛猫的声音听上去不怒不喜：“我是不是还得给她俩倒酒？”
　　小龙惊呼道：“这你都懂？！”
　　无毛猫怒道：“……你以后能不能少和赵书影玩？在无序星海，我们不讲资历和年龄，我们只用实力说话！”
　　小龙看着无毛猫不说话了。
　　无毛猫：“…………”
　　虽然无毛可炸，但无毛猫明显气坏了，皮都展开了。
