第1350章 神明游戏：埋骨之地66

　　欺花举起茶杯放在唇边，恰好遮住上翘的唇角。
　　坐在旁边的愚钝放下手里的空茶杯，摘下脸上的金丝眼镜，换了一副镜片是透明蓝色的太阳镜。
　　她俩对面的炊烟和胡闹不约而同的盯着她俩看了一会儿，沸橘直接出声问愚钝：“怎么了？”
　　愚钝平淡道：“新玩具，可以看到我的玩具宫殿里进行到一半的研究。”
　　听到这个答案的虞寻歌和图蓝同时放松下来，小船再次启动。
　　恶魔酒馆内部极其壮观，这里灯光并不昏暗，气氛也不嘈杂，更没有难闻的气味。
　　一面又一面高墙，墙上极具设计感的被划分出一个个格子，格子里摆放着来自不同种族与世界的酒水或蔬果，要是将这些酒水蔬果换成书籍，这里倒更像是图书馆。
　　还有不同风格的桌椅和区域，满足不同种族的喜好。
　　虞寻歌方才已经观察好了酒馆内的布局，她打算走空路，尽可能找一个附近没有任何神明的角落掏一瓶酒就走。
　　小船离开窗沿开始直线升空，刚上升不到三米，欺花的一个问题就让她紧急刹车。
　　“之前载酒寻歌送你的那只袜子最后被谁的技能轰没了？我打算弄过来送给群山欺花。”欺花仿佛闲聊般问道。
　　“没了，就像这样。”愚钝将手里的金丝眼镜一挥，只见桌上被炊烟修剪下来的一节荆棘被她抽到了酒馆高空。
　　轰——！
　　在升到十几米的时候，那节荆棘仿佛触碰到了某种物体，瞬间发生了爆炸。
　　火光亮起时，酒馆上空密密麻麻的魔力丝线也亮了一瞬，高高低低都有，最低点距离地面不到两米，还有好些崩断状态的魔力丝线处于垂落状态。
　　那段荆棘被炸没了，火光消失后，那些魔力丝线也再度消失看不见。
　　虞寻歌：“……”她操作小船开始缓缓降落，她不走空路了，她走地面行吧？
　　欺花指尖敲了敲杯壁没再说话。
　　倒是一直在小声聊天的沸橘和茫茫抬头看了一眼，话题紧跟时事的发生了变化。
　　沸橘道：“已经很久没人进酒馆的时候忘记改变体型了吧，这些魔力丝线还要留着吗？我每次去找酒都很麻烦。”
　　茫茫：“我也觉得可以解除了。”
　　欺花一票否决：“留着吧，挺有趣的。”
　　愚钝补充道：“和彩蛋地板一样，一些无伤大雅的游戏能让这里更有活力。”
　　她话音刚落，不远处一头端着酒杯路过的秋熊脚下的地板亮起红光，等虞寻歌的目光第一时间追过去时，只能看到秋熊正好落入脚下的黑洞里。
　　虞寻歌现在上也不是下也不是。
　　这恶魔酒馆怎么危机四伏啊！退休了都还闲不住吗？
　　她狐疑的盯着欺花和愚钝，这两人不会是已经看到自己了，在通过这样的方式提醒自己吧？
　　图蓝也小声问道：“她俩是不是在提醒你啊？”
　　虞寻歌道：“…不会吧，国王不是说它靠这个道具能力连群山神明都能瞒过？”
　　说是这样说，可虞寻歌心底也不肯定，这游戏就没有不被克制的技能存在啊，就算国王说以魂火作为燃料的狩猎模式很厉害，可这里谁没有魂火？
　　但倘若欺花和愚钝真看到自己了，那她俩的选择也是帮助自己。
　　这样想着，无毛猫握着船舵转向，白金色小船鬼鬼祟祟的开到了欺花这一桌的上空，开始试着缓缓降落。
　　这次欺花和愚钝都不说话了，两人都在专心喝着杯子里的茶，不喝茶的时候，一个低着脑袋忙着给茶杯的杯沿画圈，一个抱着胳膊戴着太阳镜装酷。
　　看来桌面没问题？虞寻歌这才放心降落。
　　图蓝是看出来了，这两位是真的在帮她们，她哽咽道：“她俩多好啊，以后退休了，你真得敬她们几杯才行！”
　　虞寻歌看似正在直视前方专心开船，但余光却在暗暗打量欺花和愚钝的神色，观察她俩的表情，不放过一丝一毫的线索。
　　此时面对图蓝的问题，她不假思索的答道：“嗯，如果她俩喝醉了，我就开着你送她俩回家。”
　　图蓝：“……”
　　无毛猫开着小船，正以1km/h的速度行驶在巨大的长桌上，没有丝毫停车挑衅的打算，这种时候主动去人眼下晃悠，告诉她们自己发现了，那岂不是挑衅？万一她俩恼羞成怒怎么办？
　　在路过欺花的时候，无毛猫忽然抬起猫爪挠了挠耳朵，顺便给了小龙一肘子。
　　小冰龙清了清嗓子，道：“你说我们来酒馆偷一瓶酒回去就能升级【猫的理想】这件事有没有什么要注意的呀？”
　　无毛猫叹息道：“……太生硬了，你委婉些。”
　　小冰龙抬起双翅捂住脑袋：“哎呀，我们可真是两个小笨蛋，我都快被自己笨笑了，嘻嘻，没有好心神明的帮助，我们可怎么办呀？”
　　无毛猫：“…………”我是让你委婉些，不是让你挑衅。
　　欺花愚钝：“…………”
　　愚钝忽然转头对欺花道：“我觉得只有天上和地板有游戏还不够。”
　　欺花配合道：“喔？你是说大家的桌上也可以布置一些富有趣味的游戏？”
　　愚钝推了推脸上的太阳镜：“嗯，你觉得让酒杯可以自由活动怎么样？酒杯会根据生灵的心情做出不同的举动。”
　　“可以在我们桌上先试试。”说着，欺花的袖口中飞出一片片花冠谋杀，它们在欺花的操控下各自找了一个酒杯或茶杯，贴在了杯壁上。
　　炊烟沸橘等人也配合，欺花和愚钝时常会冒出类似的新鲜想法。
　　不止是她俩，其他神明也是如此，大家都是从神明游戏里一路打上来的，游戏已经成了生活的一部分。
　　更何况神明本身就要参与神明游戏的玩法设计，许多玩法都是由祂们这些神明先试玩一遍才会投入到神明游戏里给玩家玩，一些好玩的还会在酒馆长期保留下来，让酒馆更有趣。
　　同桌的人纷纷放下手里的酒杯茶杯，观察这些可以根据生灵心情而自由活动的酒杯会做出什么事来。
　　为了好玩，沸橘还掏出几颗不同种类的水果放在桌上：“水果也可以吗？”
　　欺花单手支着下巴，发出愉悦的轻笑：“越多越有趣。”说着，几片花瓣落到了那几个水果上。
　　愚钝指尖敲了敲桌子，只见桌面上出现了一团脏兮兮的袜子：“这个也加上。”
　　欺花：“……不是炸了吗？”
　　愚钝：“我保下来了，打算到时候撕成两半，塞群山愚钝和载酒寻歌嘴里。”
