第1351章 神明游戏：埋骨之地67

　　随着一片片花冠谋杀轻柔的落在酒杯、茶盏、蔬果、花瓶之上，桌上的一切都开始无规律的滚动游走起来。
　　之前还安安静静的酒桌，瞬间变成了极速飞车赛场，有一部分酒杯还飞离桌面占据了空中的线路。
　　“你来开。”虞寻歌往旁边挪了挪，让开船舵将驾驶权转交给图蓝，她自己则取下身后的旗帜当做斗篷披在身上，又将旗杆取下来握在手里。
　　船速太慢了，完全靠车技来躲过这些移动障碍物不太现实，虞寻歌打算到时候用旗杆将这些障碍物提前顶走，旗杆是船的一部分，只要猫的理想号还处于狩猎状态，旗杆就不会被发现。
　　……虽然她也搞不懂在国王口中那般厉害的狩猎模式是怎么轻而易举被欺花和愚钝发现的，她只能暂时将其归咎于【猫的理想】还没升到国王级。
　　桌上的大部分物品都在乱动，有快有慢，但也有一动未动的，看上去或许真和酒杯主人的心情有关，而那些不属于任何人的装饰品则对一切都充满了好奇。
　　图蓝将速度压到极限，保持国王所说的每秒行驶距离不能超过1米的速度极限，尽可能提前躲避那些在桌上跑来跑去擅自干杯的杯具们，来不及躲避的就由虞寻歌用旗杆怼走。
　　这些物品行走间没有什么规律，偶尔的突然转向也不算奇怪，但如果这些物品在路过某条路径都会被顶走就奇怪了，所以图蓝还得保持曲线行驶，在桌面上走S或Z路线。
　　偶尔实在太明显，虞寻歌就会抬起柔软的猫爪提前做出格挡，尽可能让这场撞击无声无息的发生，只要小船没有被撞到桌下就行。
　　比较麻烦的是群山愚钝制作的那团脏袜子，满桌子乱跑，而且每次路过她们的小船就会像刚从水里爬出来的猫狗一样用力甩一甩抖一抖，将身上的灰土全抖到虞寻歌和图蓝的身上。
　　图蓝：“我刚才就想问了，你什么时候还送袜子给愚钝大人了？？就是这只吗？”
　　这时候知道用敬语是不是晚了点啊！虞寻歌解释道：“…群山愚钝抢过去的。”
　　图蓝做作的呜咽了两声：“我这辈子做的最正确的一件事就是跟了你，想不到你短短几年就能混成这样，我当年就说你是万人迷，有两只兔子还说你是傻宝。”
　　虞寻歌：“……你少说两句，给我留条活路，我是真的忙才没能早点去接你。”
　　图蓝哼哼了两声，但已经晚了，那团袜子狂暴了，忽然化身喷气蘑菇，和她们并驾齐驱的同时，朝着四面八方喷出臭气，而且这些气体还带击退效果。
　　小船每往前开两米就得退一米，走得很是艰难，再加上那些跑来跑去的杯子蔬果，不到五米的长桌，愣是开了5分钟才开到桌尾。
　　看着小船上那只无毛猫挥着旗杆乱舞的笨样，欺花和愚钝默契举杯碰了一下。
　　坐在她俩对面的炊烟和一直很安静的胡闹都不约而同的投来狐疑的目光。
　　欺花微笑着道：“想到载酒寻歌和群山寻歌自己打自己我就想笑。”
　　愚钝戴着墨镜一脸冷酷：“一样。”
　　虞寻歌：“……”
　　图蓝瞬间来劲了：“是不是又有什么故事？”
　　虞寻歌：“回去再说。”
　　就如同国王说的那样，狩猎模式就要模仿猫狩猎时的模样，小船的速度根本快不起来，但除了欺花和愚钝外，也再没有谁发现她们。
　　在最初的小波折后，虞寻歌和图蓝的进展很是顺利，毕竟其他桌上的茶杯都没闹腾。
　　而在终于离开欺花那桌后，虞寻歌也开始有心思去听酒馆里的各种八卦和信息了，偶尔还能透过神明面前的屏幕看到埋骨之地的场景。
　　原来神明平时就靠这个东西偷看她们啊。
　　不知道是因为此时留在埋骨之地的玩家只剩那么几个，还是平日里神明们就喜欢讨论她们，虞寻歌时不时就能从那些聊天内容里听到雾刃、枫糖、衔蝉等玩家的名字。
　　——“这些玩家到底什么时候才能发现那个减少致命弱点的办法啊。”
　　当这句话在酒馆响起时，虞寻歌和图蓝的身体都不约而同发生了倾斜，耳朵侧向声音响起的方向。
　　“我一直搞不懂神明游戏干嘛不直接把减少致命弱点的办法写到游戏任务里……”
　　“不写进去就算了，我们提醒玩家还要受到惩罚。”
　　“我也搞不懂，而且就算玩家自己发现了也不能告诉其他玩家，这根本就是刁难。”
　　“当年错过这个机会我至今都还在后悔。”
　　“就是啊，毕竟谁会想到星海这边还能凭借世界职称去找秩序时钟领奖励呢？我那时候可是世界之主呢。”
　　【恭喜玩家载酒寻歌获得减少致命弱点的隐藏途径】
　　【警告，禁止将该信息告知其他星海玩家，否则玩家将受到来自秩序时钟的惩罚，每告知一名星海玩家，致命弱点+1】
　　虞寻歌心中狂喜的同时，暗道了一声不妙。
　　只见说出最后那句感叹的秋熊猛地站起，震惊道：“怎么回事我怎么受到了惩罚？？？？？！”
　　“什么意思？”
　　“星海提示我告诉了玩家减少致命弱点的办法，作为惩罚我得增加一个致命弱点，什么时候的事啊？”
　　“总不能是这里有玩家吧？”
　　欺花和愚钝：“……”
　　随着秋熊的话，酒馆安静了下来。
　　欺花闭上眼，支着下巴的那只手轻柔张开捂住了半边脸，愚钝也调整了一下墨镜。
　　虞寻歌拍拍图蓝：“快快快，我们先去吧台后面躲着！”
　　小船立即慢悠悠的开了起来，无毛猫浑身紧绷站在船上四处张望，观察每一个神明的表情。
　　炊烟和胡闹则是眼中闪过恍然。
　　在这窒息的安静中，愚钝清了清嗓子，道：“我记得有名玩家的天赋能力是窃听？”
　　欺花：“嗯，也有可能是无序星海又开始恶作剧了，它之前不就让我去静谧群山捞人？”
　　愚钝：“合理。”
　　整个酒馆的神明都投来异样的目光，像是在看她俩还能编出什么鬼话。
　　欺花愚钝：“…………”
　　欺花开启私聊，对愚钝道：「她以后不给我倒酒我一定打死她」
　　愚钝：「必须开图蓝送我俩回家」
