第1352章 神明游戏：埋骨之地68

　　整间恶魔酒馆的气氛都变得极其诡异。
　　虞寻歌和图蓝冷汗都下来了，但只要没被戳破，两人也不会主动跳出来。
　　图蓝问道：“我要不要也变成什么猫？”
　　“没必要。”虞寻歌道，“认识你就一定会认识我的船……没事，先开着吧，都是自己人，应该不至于戳破。”
　　话音刚落，新的通知声在恶魔酒馆上空响起。
　　【检测到无序星海出现秩序之外的错误，现在开始校准】
　　【时限任务：来自秩序时钟的平衡】
　　【游戏内容：接下来一小时，恶魔酒馆与神明酒馆临时合并变作游戏场，星海生灵将与秩序之外的错误同调，与其变成相同形态，群山阵营将降临5名神明进入游戏场，并同样进行形态同调模拟。
　　【若时限内群山神明捕捉到秩序之外的错误，还未退出「埋骨之地」游戏的群山玩家集体减少1个致命弱点；若时限内群山神明未能捕捉该错误，还未退出「埋骨之地」游戏的星海玩家集体减少1个致命弱点。】
　　【秩序时钟无法强制已脱离神赐的生灵进入游戏，现发起投票】
　　【仅当下位于酒馆内的生灵具有游戏资格】
　　【若接取该时限任务的星海神明超过50%，游戏开始，接取任务的玩家将加入本场游戏；若超过50%的星海神明拒绝该任务，该秩序之外的错误将被强制退出「埋骨之地」游戏】
　　【倒计时：10】
　　同样的通知声也在隔壁的神明酒馆响起。
　　两间酒馆瞬间就热闹起来，恶魔酒馆这边知道的显然多一点，神明酒馆那边虽然不明所以，但很快就从大群里知道了信息。
　　有玩家潜进了酒馆，而且还因为某种原因惊动了秩序时钟。
　　对方处于违规与未违规的中间地带，但由于恶魔酒馆里的生灵默契的选择了帮她作弊，所以秩序时钟才给出了这样一个平衡。
　　“当然是答应啊！”
　　“还蛮好玩的~好久没和群山玩家玩游戏了。”
　　“早知道我刚才不嚎那一嗓子了。”秋熊有点懊恼。
　　“虽然不知道是谁潜进来了，但从你这里知道减少致命弱点的办法她就偷着乐吧，你愧疚什么，憨得很。”
　　“快快，跟隔壁说一声，让祂们有个心理准备，好久没玩游戏了。”
　　虽然情绪不一，但大部分生灵都选择了答应。
　　只有那些同族在星海的战斗已经进入白热化阶段的神明没有参与，祂们更关心同族的战争。
　　欺花双手抱臂陷入沉思，她忽然取下了右手食指上的那枚戒指，戒指缓缓化作一副镜片为红色渐变的太阳镜，被她戴在脸上。
　　愚钝扭头看过来：“你干嘛？”
　　欺花：“要脸。”这些兴冲冲答应游戏的玩家显然还不知道这个秩序之外的错误是个什么形态，也不知道祂们要面临的是什么。
　　说完，她选择了接受任务。
　　会来酒馆的生灵本就不排斥热闹，十秒倒计时才走到一半，同意参加游戏的生灵就已经超过了一半。
　　船还在开，将神明全部拖下水的图蓝和虞寻歌不由自主紧紧依偎在一起，虞寻歌小声问道：“祂们为什么这么兴奋？”
　　图蓝道：“或许是祂们还不知道祂们也会变成无毛猫吧。”
　　虞寻歌眉毛一皱，当即跳反：“你是不是在歧视无毛猫？想不到你是这样的龙，你不也没毛？”
　　图蓝：“……我只是不敢想象无毛猫身上围着一圈欺诈之花的模样。”
　　虞寻歌立即干笑道：“……哈哈怎么会，你看我变成无毛猫……”
　　她的话忽然顿住，金色的猫眼缓缓下移，落在了自己脚腕上那一圈花枝上。
　　不远处的欺花身形一僵，愚钝却展颜露出一个至今为止最为灿烂的笑来，因为心虚而回头去看欺花的虞寻歌恰好看到这一幕，她发誓她是第一次看到愚钝这么多牙。
　　随着倒计时结束，酒馆中的某一面墙瞬间化为虚无，酒馆瞬间大了一倍，明显是融合了神明酒馆，而且因为酒馆内各种风格的桌椅装饰都有，整个酒馆都透着一种无序自由之美。
　　伴随着“嘭——”“嘭——”的沉闷炸响声，还留在酒馆里的生灵一个接一个变成了无毛猫。
　　虞寻歌整只猫都转过身去，直勾勾的盯着欺花和愚钝，只见方才她俩所处的座椅上，出现了两只戴着太阳镜的无毛猫。
　　身上没什么褶皱，还挺可爱。
　　左边的无毛猫一头银发，身穿一件酒红色的衬衫，耳朵上还挂着一圈花枝，此时花枝上炸开了好几朵如同红宝石的小花。
　　右边的无毛猫留着一头白粉相间的中长发，上半身还穿着黑色毛衣和小风衣。
　　虞寻歌将脑子里所有伤心难过的事都想了一遍，无情的妈、无耻的爸、脏心烂肺的弟弟……没用，完全没用。
　　图蓝惊呼：“别笑！你一笑我不敢看你！”
　　虞寻歌：“……”
　　她憋住了，但此时酒馆里各处都发出了惊天动地的笑声，坐在欺花对面的沸橘已经笑到滚到了桌子下面，茫茫稍微好一点，它开始对着欺花痛哭，嘴里含含糊糊的喊着：“不，这不是馥枝！”
　　那两只戴着墨镜的无毛猫默契的扭头，面无表情的盯着小船上的载酒寻歌。
　　哪怕隔着太阳镜，虞寻歌也能感受到墨镜之后那两双眼睛里的羞恼。
　　她裹紧身上的旗帜，心里委屈，她衣服都没呢！
　　在这样的死亡凝视下，虞寻歌只觉得浑身刺挠，她用手肘捅了捅图蓝，悄声道：“快走！继续开……”
　　正在这时，酒馆中央降下五道光柱。
　　参加这场游戏的群山神明来了！！
　　群山欺花、群山狸爵、群山呼啸。
　　还有两位虞寻歌不认识，但能从种族特征看出来，一位是风镰，一位是海松鼠。
　　能来星海砸场子！多么难得的机会，为了抢到五个名额之一，最终能站在这里的群山神明，无一不是费了点功夫才抢到这个名额。
　　大家还都穿上了最好看的衣服，可谓盛装打扮。
　　只是当光芒散去，看清满酒馆稀奇古怪奇装异服的无毛猫时，无论是群山欺花还是群山狸爵都沉默了。
　　思维转得快就这点不好，比笑意先来的，是恐慌。
　　事实证明她们是对的，因为不等她们问一句现在退出还来不来得及，光柱里的五名玩家就发生了变化。
　　修长高挑的身影缓缓缩小缩小再缩小，五只带着各个种族特征的无毛猫出现在酒馆中心。
　　看着满屋的无毛猫，图蓝感慨道：“……国王做梦都想看到这一幕。”
