第1353章 神明游戏：埋骨之地69

　　看到群山欺花也变成无毛猫的这一刻，正在手忙脚乱将乱动的花枝往衣服里藏的欺花心情瞬间好多了，这几只群山无毛猫居然还都是黑皮！
　　五只黑皮无毛猫登场后，酒馆正中央出现了一个发光的数字：30。
　　转眼间就跳到了29，看来这就是最后半分钟准备时间。
　　欺花跳上桌，抬起猫脚将茫茫踹下桌和沸橘滚到一起。
　　不远处的载酒寻歌依旧狡猾得很，没有在这种时间还东张西望看热闹，而是抓紧每分每秒开着那艘小破船去找隐蔽点。
　　而且时刻牢记，不能落地，也不能升空，时刻保持低空飞行。
　　欺花没有贸然跳到载酒寻歌那边，而是开始观察五名群山玩家的视线落点。
　　其他星海玩家也是如此，酒馆内变得极其安静，因为话多的都去神明恶魔大群里了。
　　【苦杯】：谁啊？谁进酒馆了？
　　【鼓手】：是不是载酒寻歌？
　　【炊烟】：不好说，但欺花和愚钝肯定早发现了，她俩之前还弄了个小游戏戏弄那个潜进酒馆的玩家
　　【苦杯】：这么暧昧？
　　【船长】：这要不是载酒寻歌，以后我就叫森海船长
　　【酥牙】：……虽然我们是同一阵营的，但我也要说，你不要恶心到枫糖
　　【船长】：你在哪里，我有点事找你
　　欺花从聊天框里抬头，就看到一只脑袋上插着珊瑚角的无毛猫正在酒馆里一边奔跑一边张望，黑色的卷发还随着他的动作在脑袋上一弹一弹的。
　　愚钝：“……一想到待会儿跑起来后，我在其他人眼里也是这么个蠢样，我就想捏死载酒寻歌。”
　　欺花脑袋一摆，将被耳朵挤到额头前面的银发甩到脑袋后，她道：“无所谓，只是无毛猫而已，我们当年征战星海的时候，什么形态没变过？”
　　愚钝：“要不是变成无毛猫后，你的花枝就一直在给你搓澡我就信了。”
　　欺花：“……别学载酒寻歌说些蠢话！！！”
　　酒馆热热闹闹，虞寻歌和图蓝在争分夺秒开车，乱起来也有乱起来的好处，只要乱起来她完全可以趁乱偷一瓶酒，不一定非要去避开星海神明的视野去吧台后方悄悄拿。
　　图蓝紧张的看着一直在观察酒馆，视线扫过全场每一个角落的五只黑皮无毛猫：“怎么办？要是看到我们怎么办？”
　　虞寻歌伸手捂了下图蓝的眼睛，道：“用余光看，别正眼看，你专心开车。”
　　不知道是不是因为她也这么观察群山玩家，以至于她神经有些敏感，随着倒计时的推进，她总觉得那些一开始还在四处张望的星海玩家，余光时不时就往这边瞥。
　　总不至于游戏开始后，自己的隐藏状态对队友就无效了吧？
　　虞寻歌将这个怀疑藏在心底没有挑破，无论如何她和星海玩家的利益是相同的，要是谁在这种时刻背叛星海，都不用自己出手，其他星海玩家就能把背叛者捏死。
　　虞寻歌将注意力放回到群山玩家这边，虽然只来了5名群山玩家，可虞寻歌却没有放松警惕。
　　愚钝和欺花能有手段找到自己，难保群山这边不行。
　　想到这，虞寻歌掏出了【我的叹息】，金币在指尖旋转起来，虽然不知道这种隐匿类技能效果能否叠加，又能否对群山神明起作用，但总归得做点什么。
　　除此之外，她还改变了之前的某个想法，她将船舵上的【暴躁月亮】裹紧自己的旗帜外袍里，然后对图蓝道：
　　“你改变一下形态，之前在群山大战的时候你出现过，群山神明如果观战肯定见过你，但不一定能一眼认出我的船。”
　　“可是信息会被探查到吧？”说是这么说，但图蓝却没有丝毫迟疑的改变了形态，变成了同款无毛猫。
　　“我给你暂时改个名字就行。”说完，虞寻歌动用了1点魂火，使用「设置」将图蓝的名字改成了「书影」。
　　尽管酒馆里的游戏规则是不要被抓到，可国王那边明确说过不要被叫破名字，保险起见，虞寻歌给自己也改了一个，哪怕她此刻处于【这有只猫】的技能时间无法被探查，但还是小心为上。
　　她一字一句的对图蓝说道：“国王既然说了让我们偷渡过来时不要被叫破姓名，那我们一定要注意啊。”
　　星海大群里安静了一瞬间，紧接着就开始刷屏。
　　【欺花】：……我们干脆直接给她挑瓶好酒打包带走顺便再把她亲自送回到埋骨之地算了！
　　【愚钝】：欺花不小心把真心话说出来了
　　【船长】：欺花不小心把真心话说出来了
　　【鼓手】：欺花不小心把真心话说出来了
　　【欺花】：滚！
　　【愚钝】：你甚至都不敢直呼她的姓名
　　【茫茫】：这有什么，我现在还不敢直视欺花呢
　　【欺花】：……
　　终于，不远处的倒计时结束。
　　几乎在倒计时归零的那一刻，群山生灵动了，五只黑皮猫仿佛舞团开场一般齐齐跺脚，一层又一层技能光环以祂们为中心荡开。
　　然而在祂们跺脚的那一刻，附近的几只白皮无毛猫也猫脚一跺，各种领域光环展开，将黑皮猫脚下刚刚荡开的光环瞬间又逼退了回去。
　　图蓝语气赞叹的说道：“这就是街舞。”
　　怀疑星海玩家能看到她们并听到她们说话的虞寻歌：“……你一开车就喜欢说话的毛病什么时候能改掉？”
　　图蓝：“等你什么时候不慕强的时候。”
　　两人说话间，星海和群山神明已经正面对决起来。
　　星海参加游戏的玩家数量没有限制，群山游戏名额却只有5位，这显然不公平，秩序时钟没有在游戏规则里明示，可所有一路游戏过来的星海生灵都知道必然会有平衡措施。
　　此刻交手没多久，双方都知道了。
　　群山玩家的血条是锁死的，而星海玩家的生命值里却多了一个临时警戒线，一旦低于50%就会立刻离场。
　　哪怕星海玩家可以治疗，可是群山玩家相当于打不死的状态，只能通过控制类技能来阻止对方找到酒馆里那个不能说出她名字的存在。
