第1354章 神明游戏：埋骨之地70

　　之前没能在埋骨之地爆发的战斗，此刻以另一种形式在星海的酒馆里打响。
　　黑皮无毛猫在酒馆里狂轰乱炸，拥有一小时的游戏时间，血条还是锁死状态，群山神明显然是打算先将星海神明清场后再来慢慢找，说不定在轰炸的过程中，能直接将藏在这里的星海玩家轰出来。
　　不仅如此，五只黑皮无毛猫还开始往外掏东西，沙漏、铃铛、小猪存钱罐、纽扣等，一看就是用来应对当前局面的道具。
　　但星海玩家数量上更占优势，各种控制技能几乎可以不断档使用，再加上酒馆是星海主场，空中和地面都藏着陷阱，这给群山玩家带来了极大的麻烦，短时间内难以决出胜负。
　　虞寻歌和图蓝开着小船在漫天的技能里躲避。
　　风火水雷、花瓣宝石海浪烛火，各种各样的东西在头顶飞来又飞去。
　　偶尔还能听到两边的对骂。
　　“连输7个纪元，我要是星海玩家我也会天天在酒馆买醉。”
　　“复制品。”
　　“谁还记得星海和群山以前都不能以无序或静谧这两个词作为前缀？现如今就连秩序时钟都默认了星海无序群山静谧，真是悲剧。”
　　“复制品。”
　　“群山只有五个名额，是因为对付星海只需要来五个。”
　　“复制品。”
　　“有完没完？！”
　　“复制品生气啦~复制品生气啦~”
　　看着一边跳来跳去一边愉悦的挑衅对手的星海欺花无毛猫，虞寻歌和图蓝的五官都微微皱起，有一种名叫滤镜的东西碎了。
　　原来哪怕优雅如神明，玩游戏的时候该开麦还是会开。
　　虞寻歌：“……都是游戏的错！把馥枝变成了我们不敢认的模样。”
　　图蓝：“我愿称之为星海村与群山村之战。”
　　虞寻歌连连点头。
　　她这样做的后果就是，那只银发无毛猫在技能光芒炸开时走位到她附近，尾巴对着她后脑勺狠狠抽了一下。
　　星海无毛猫配合的很是默契，有几只无毛猫进入隐匿状态藏了起来，而其他星海无毛猫会装作在保护这几只猫，试图混淆群山神明的判断。
　　虞寻歌的附近反倒没有固定的星海神明长时间守护，但星海神明会不断走位，她附近每时每刻都存在有2~3名星海神明，确保她这边遇到紧急情况时能第一时间出手护住她。
　　图蓝声音都因为激动在发颤：“这才是我该过的生活！这不得羡慕死B80？！”
　　虞寻歌直视前方没有接这句话。
　　图蓝：“我刚一回到你身边，星海神明就为我们开团，我的圣杯啊！B80能和我比？？我不在的这二十多天你们一定过得很无聊吧？”
　　虞寻歌：…………
　　图蓝：“你为什么不说话？”
　　不等虞寻歌想好怎么哄图蓝，一个熟悉的声音穿过所有噪音钻进她的耳朵：“找到了。”
　　是群山欺花！
　　星海欺花在虞寻歌心里有多厉害，群山欺花就有多厉害，对方说找到了，虞寻歌就很难不信。
　　虞寻歌心中各种念头闪过，却没有轻举妄动。
　　她担心是群山神明在通过某种技能诈她，她在心里让图蓝先别说话，自己则用余光去观察五只黑皮无毛猫，与此同时让指尖的金币继续保持转动。
　　事实证明这并非是群山欺花在欺诈她，因为一只耳朵上挂着花枝的黑皮无毛猫从天而降，黢黑的脚丫眼看就要踩中载酒寻歌的脸，一只粉发无毛猫从侧面冲来，将黑皮无毛猫扑向一边。
　　两只猫的头发还随着风飘出飘逸的波浪。
　　两只杀马特无毛猫从头顶飞过去了。
　　顾不得去想自己需要用多长时间才能将这个画面遗忘，虞寻歌伸手摁在船舵上使用【绝对自由】离开了这里，闪到了之前抵达过的另一张桌子上。
　　她没有再做多余的动作，而是静静等待着。
　　只见正在和愚钝战斗的群山欺花抬眼扫过一片狼藉的酒馆，眼神却没有再在某处停留。
　　虞寻歌暗暗皱眉，看来方才那一刻对方确实找到了。
　　正在酒馆里跑动的星海欺花忽然自言自语般道：“她在欺骗你，放空思绪，不要对她的话有任何反应，否则她能顺着你的思想找到你。”
　　虞寻歌心道：这么无耻？！
　　星海欺花：“……我也可以。”
　　虞寻歌立即默念：这么厉害这么厉害怎么还偷听我心声啊这么厉害？？
　　被念得头痛的星海欺花切断了这个链接。
　　小船再度启程。
　　此时游戏才开始不到五分钟，而距离她离开国王的埋骨地已经过去了11分钟，她只要在49分钟内取到一瓶酒，然后藏到自动返航就行。
　　虞寻歌略有些发愁的环视酒馆，她之前还想着乱起来后可以趁乱直接去附近拿酒，然而战斗开始才几分钟，已经有近二成的酒水被各种技能轰碎，明面上越是好拿的酒水碎得越快。
　　更让她心惊的是接下来几名群山玩家的对话。
　　“那个星海玩家潜进酒馆肯定有事，这么奇怪的举动多半和升级神明遗物有关。”
　　“你们来之前谁在观战？哪几个玩家进入神明时光了？”
　　“星海寻歌和星海衔蝉。”
　　“暴躁月亮、猫的理想，星海衔蝉是什么？”
　　“击杀群山摩季后得到的恶魔遗物，适配度极高。”
　　“那件【无声搁浅】？”
　　“嗯。”
　　自这段对话开始时，无论是虞寻歌还是那些同样听到这段对话的星海神明，心弦都随之紧绷。
　　久远的无奈感再次袭上虞寻歌心头，她可以逆转死亡、玩弄时间、重塑规则，但无法阻止聪明人思考。
　　这一刻她有种使用【海盗登场】掠夺目标当前思绪的冲动，但她忍住了。
　　群山神明也无法确定最终答案，无法确定的“捕捉”不叫捕捉。
　　既然秩序时钟想要平衡，它就不会允许群山神明通过推理来排除错误答案后进行猜测，如果这都可以，那星海神明干脆直接将酒打包好塞到自己手里算了。
　　安静的等待了几秒，没有听到任何通知，虞寻歌这才抹了把汗，她现在只能祈祷群山欺花和群山狸爵别再分析下去了，再分析下去很可能会涉及到自己的游戏任务。
　　群山欺花跳起后蹬，将一只橘发无毛猫用力踹飞，她对没有被控住的群山狸爵和群山呼啸道：“先毁掉这里的酒水和器皿……不，直接清场。”找不到任务者，就先毁掉所有可能的任务道具。
　　虞寻歌对图蓝道：“……如果全世界欺花的智商都能下降一百倍该多好。”
　　图蓝：“那星海的欺花咋办？”
　　感受到某道凉飕飕的目光，虞寻歌立即道：“她下降一百倍也够用。”
