第1355章 神明游戏：埋骨之地71

　　群山欺花说完那句话后，群山狸爵和群山呼啸虽然嘴上冷言讥讽“别把我当你的追随者”、“你是在命令我吗？”，但动作却极为迅速。
　　一个接一个毁灭性的群攻技能在酒馆各处炸开。
　　星海神明也没有再掩藏，这时候再装傻就是侮辱群山欺花等人的智商，更何况熟悉群山欺花的生灵都知道，她决定的事情不会因为他人的反应而更改。
　　就算星海故意装作不在意酒瓶，群山欺花也不会改变自己的想法。
　　一个又一个防御技能迅速荡开，一层又一层光芒覆盖住酒瓶，这些防御类技能护得住酒瓶，但却没有将酒瓶固定在原处，在技能的冲击下，之前再墙壁上码放的整整齐齐的各种酒在酒馆中乱飞。
　　虞寻歌没有急着行动，猫的理想号无法损毁，她让图蓝使用血色蒲公英护住她们两个，然后就沉住气观察场上的动静。
　　SSS级的【绝对自由】只能抵达她去过的地方，自从进入酒馆后【猫的理想】经过的地方只有几张酒桌，大部分酒桌都走的直线，但唯一一张酒桌最为特殊——在刚进入酒馆时接触的第一张酒桌！
　　因为惹恼了欺花和愚钝，她们利用酒杯、蔬果和袜子给自己制造了不小的麻烦，但也正是为了躲避那些乱动的酒杯，猫的理想号在那张桌面上路过的地方最多。
　　想在动乱中拿到酒，那张酒桌的机会最多。
　　有一瓶酒正飞向最初的酒桌，落点清晰可见，就在酒桌正中心，只要使用【绝对自由】抵达那里，就能轻而易举接住。
　　图蓝焦急的看了虞寻歌好几眼，但握着船舵的虞寻歌却满脸凝重。
　　【绝对自由】可以过去，哪怕在【怎么还不开饭】被动效果下这个技能还有12秒冷却时间，她也可以靠欺诈之花的种族特性来解决。
　　可是她能回来吗？
　　【绝对自由】最大的优点就是“除了神明，任何技能、任何道具、任何奇物、任何存在都无法制止你的离开”，但最大的缺点也在这句话里。
　　神明可以阻止她离开！
　　而此刻酒馆内，除了她和图蓝，全是可以阻止她离开的存在。
　　最让她无法忽视的就是群山欺花那句话。
　　若是旁人，虞寻歌不了解，或许也不会如此执着的分析，可偏偏是“欺花”。
　　她那么聪明，她那么强势，她要做的事自己做就可以，为什么还需要说出来？
　　虞寻歌的目光扫过那五只黑皮无毛猫，发现祂们的站位极其巧妙，没有任何言语交流，但分散在不同区域，确保整个酒馆都没有视线死角。
　　而且这几位群山神明目光的落点不在那些星海神明上，而是在一个个酒瓶上。
　　虞寻歌在心中暗叹，群山欺花是故意的……
　　她故意说要摧毁这些酒，她给自己机会，她在等自己主动跳出来趁乱偷酒。
　　要谨慎点再等一会儿吗？但这里的酒还能留存多久呢。
　　她并不寄希望于这里的酒全部被摧毁后，星海阵营能继续往酒馆里投放新的酒水。
　　已经熟悉神明游戏作风的虞寻歌，隐约觉得这来自秩序时钟的游戏大概率也会遵循公平原则，不会容许这种作弊般的做法。
　　时间缓缓流逝，她不急，但有人急。
　　星海大群。
　　【船长】：她是不是睡着了？
　　【苦杯】：没有，她在看着群山欺花发呆
　　【茫茫】：可以理解
　　【酥牙】：我就说我们聊得来，但你总让我滚
　　【茫茫】：呵呵，你的品味能和我比？
　　【酥牙】：￥#@%@￥%￥……呸！！！
　　【愚钝】：我感觉她是在分析群山欺花
　　【沸橘】：这有什么好分析的！快去抢酒啊！
　　【愚钝】：你要是被同一个人骗多了，你也会应激
　　【欺花】：长脑子了
　　虞寻歌最后看了一眼群山欺花。
　　这里太危险了，与其在这里冒险，不如换一个地方。
　　埋骨之地游戏不能使用时间技，她的【浪费指南】和图蓝的【尾巴尖】都是灰色的完全无法使用状态。
　　但无论是她还是群山寻歌都能召唤另一个时间线的自己——她的亡灵野火，群山寻歌番外时间线中的番外寻歌。
　　是因为这并不涉及到时间的更改、也不会惊动扰乱时间所以不属于时间技的范畴？还是所谓的时间线严格来说只是另一种可能，仅仅只是时间进展不同所以才被称为时间线。
　　不管是哪种原因，都意味着虞寻歌此刻还有一种选择。
　　她取出之前藏好的狸爵级【暴躁月亮】看向那个淡灰色的【时空漫步】。
　　这个技能被半封禁了，但在升级到狸爵级前，在这个技能是完完全全的深灰色。
　　“回到过去、前往未来、抵达其他时间线”，显然，那个未被封禁的技能效果和时间线有关。
　　虞寻歌让图蓝暂时回到宠物空间，然后喊道：“麻烦帮忙掩护一下，我要使用【暴躁月亮】去另一个时间线。”
　　之前使用【绝对自由】的海浪声在各种技能轰炸声中不算明显，可是【暴躁月亮】的神明之影太明显了。
　　酒馆里有一只算一只，所有白色无毛猫都深吸一口气用力喷出，但动作倒是快，酒馆瞬间陷入黑暗。
　　虞寻歌立即使用【时空漫步】，她的脑海中出现了一扇时光的虚影，仿佛波光粼粼的水面，透过“水面”，能看到海市蜃楼般的另一个世界。
　　让虞寻歌心跳猛地加速的是，她发现她能“看”到数百道丝线，每一根都连接着一种可能……她可以前往现存的所有时间线！！
　　这才是狸爵级【暴躁月亮】最可怕的能力！
　　虞寻歌压下翻涌的思绪，将注意力集中到当下。
　　如果前往其他时间线的技能效果和回到过去的技能效果一样，那当提灯再度亮起时，她就会出现在另一个时间线的恶魔酒馆。
　　而酒馆暗下来的那一刻，一个接一个酒瓶瞬间碎裂，碎裂的同时直接将附近的时空封锁。
　　几秒后，酒馆内再度亮起。
　　几只黑色无毛猫互相看了一眼，都从对方眼里看到了答案：没抓到。
　　而白色无毛猫则优雅的蹲在各处甩尾巴。
　　星海欺花舔舔猫爪抹了下头顶的银发，愉悦的说道：“你骗人的手段真是拙劣，出去后别说你是我的复制品。”
　　群山欺花默默别开脸，跳到别处开始继续狂轰乱炸，游戏时间才刚开始，只要能在时间结束前抓到那个玩家就不算失败。
　　星海欺花愣了下，小声嘀咕道：“脾气这么差？”
　　恰好路过的愚钝停下脚步，对她道：“可能是害怕看到你舔完猫爪后去舔更恐怖的地方吧。”
　　星海欺花：“……”
