第1356章 神明游戏：埋骨之地72

　　光影如日出日落一般路过猫的理想号，当旁人看不见的船影走了一整圈后，酒馆也安静了下来。
　　虞寻歌握着船舵，第一件事就是扫视酒馆，确定欺花和愚钝在不在。
　　窗边没有，吧台没有……目光所及都没有。
　　确定这一点后虞寻歌才真正松了口气，这里的欺花和愚钝或许会因为时间线而不会击杀自己，但大概率不会愿意看到自己成功，她们不知道自己来酒馆要做什么，但一定会想办法阻止。
　　如果欺花和愚钝在这里，她一定会第一时间退出这个时间线，实在不行，她只能转而去别的时间线试试。
　　只是其他时间线情况不明，如果被发现，欺花和愚钝或许会二话不说直接击杀闯进酒馆的陌生人，危险度更高。
　　待会儿拿酒需要用到图蓝的扭蛋机，虞寻歌将图蓝再次召唤出来让她重新坐在副驾驶，做好拿到酒就立马走人的准备。
　　【时空漫步】虽然只有10分钟技能时间，但她可以用【猫的作息表】的技能将24分钟的冷却时间用各种方式刷新。
　　虞寻歌和图蓝赶紧继续之前的计划，避开神明的视线——偷酒——走人！
　　不知道亡灵野火这里的游戏进度到了哪里，或许是现在没有什么特别事发生，这边的恶魔酒馆明显没有自己那边热闹，神明数量少了80%，顺利的话，甚至不需要到吧台那边就能得手。
　　10分钟，哪怕每秒只开一米，也足够逛完半个酒馆了。
　　小船就这么像猫一样缓缓接近目标，8分钟后，停在了一面酒墙边，船紧紧挨着一瓶酒。
　　虞寻歌将旗帜脱下来围到图蓝的爪子上：“拿到后直接封装成扭蛋。”
　　图蓝：“好。”
　　她伸出猫爪停在酒瓶边，倒数3个数后，一把抱住。
　　酒瓶变成扭蛋的那一刻，虞寻歌立即取消【时空漫步】回到自己的时间线。
　　世界黯淡无光，唯有时间的流光闪耀。
　　虞寻歌带着酒回到了自己的时间线。
　　酒馆重新亮起的那一刻，愚钝的身影出现在门口，目光扫过酒馆内的每一处，最后停在了空缺了一瓶酒的酒墙上。
　　“谁来过了？”欺花的声音在她身后响起。
　　“暴躁月亮。”
　　“啊，是那个时间线的野火啊。”
　　……
　　耳边的世界再次热闹起来。
　　“我要是秩序时钟我连休眠期都不给你们了，让你们修养重塑的目的是什么，为了迎接又一次毁灭吗？”
　　“为了让群山可以复制最优秀的玩家过去。”
　　“……你们有本事也可以复制啊，静谧群山也有神明游戏。”
　　“星海每一名玩家都是严选，少往我们这里塞破烂。”
　　“…………”
　　“笑死，没了星海，群山还能转？”
　　听到这些熟悉的对骂，虞寻歌只觉得亲切极了。
　　只是紧接着，群山狸爵冰冷的声音在酒馆内响起：
　　“说这么多，星海还是输了一次又一次，你们心里清楚，在我们获胜的那一刻，我们就获得了过去的记忆，我们早已脱离了复制体的概念，我们是你们另一种可能。”
　　这句话仿佛最强消音技，酒馆内一时间只剩下技能声。
　　虞寻歌一怔，目光扫过星海玩家，每一只无毛猫的耳朵都微微耷拉了下来，就连星海欺花也是如此。
　　群山狸爵的话还在继续：“你们的痛苦来自星海，我们的痛苦来自自身，谁又比谁低一等？痛苦还分高级与低级、伟大与渺小吗？”
　　她发出了带着明显笑意的轻笑声：“群山并没有给我们过去，它要的只有我们行事的本能、灵魂之火的温度，它看重的是我们能走出的未来，因为过去根本不重要！”
　　星海玩家都陷入沉默。
　　对方提到了问题的关键，击碎了星海阵营心中最脆弱也最隐晦的角落。
　　是，恶魔游戏的循环再如何痛苦都是虚假的，又如何比得过无序星海里发生的一切？
　　所有星海玩家都是这样想的。
　　欺花闭上眼无法反驳。
　　她曾经说愚钝傲慢，因为对方给载酒寻歌和群山寻歌的痛苦分级，可她又何尝没有给星海与群山的痛苦分级？
　　不知不觉间，技能的轰炸声也停了下来。
　　群山玩家享受这一刻星海玩家的痛苦。
　　就在这万籁俱寂的时刻，一个只有星海阵营能听到的声音响起。
　　——“修改设置，星海生灵新增天赋【叽里咕噜说什么呢】，当星海生灵击中群山生灵时，对方有1%几率进入流口水状态，该效果持续3秒。”
　　虞寻歌斥15点魂火巨资，给全星海的生灵增加了一个阵营天赋。
　　如果投入更多魂火，这个天赋还能被改得更强，但15点魂火是她的极限，要不是她已经偷到了酒，可以将船长时间停在原地，将魂火消耗降至最低，她绝不会插手。
　　至于这个天赋是否能对群山生灵生效，就看星海阵营这边的神明有没有什么特殊办法了。
　　但她对这些神明有信心，欺花和愚钝有办法破解自己狩猎状态的【猫的理想】和【这有只猫】，想必大家各有各擅长的手段吧。
　　只见场上果然有几只无毛猫上一秒还很低落的眼睛瞬间瞪大，猫眼变得亮闪闪，而附近的几只白色无毛猫也第一时间看向了祂们。
　　有戏？！
　　虞寻歌开着小船退到一只白色无毛猫的身后躲起来，等着看热闹。
　　酒馆再次热闹起来，而且这种热闹比之前还多了一份激动与狂热。
　　五只黑皮无毛猫：？？？
　　此时在埋骨之地和群山玩家大战的星海玩家：？？？
