第1357章 神明游戏：埋骨之地73

　　虞寻歌和图蓝缩在小船里看着星海和群山互掐。
　　图蓝小声问道：“我们为什么不躲到外面去？”
　　留在犯罪现场实在不符合虞寻歌的性格。
　　虞寻歌道：“这是猫的理想要的冒险。”如果【猫的理想】升级需要一场冒险，那她就不应该躲开，更何况，作为任务关键的她，恐怕根本无法离开酒馆。
　　手轻轻拂过散发着微光的船舵，拂过那六只舵杆上的猫猫头，离开埋骨之地没多久她就感觉到那六位副船长跟了过来回到了船舵中，虞寻歌忽然话音一转，感慨道：“其实我一直不确定如今的【猫的理想】是否还与我适配。”
　　图蓝安静的坐在她旁边没有说话，虞寻歌没有继续说，但图蓝却明白她为什么这么想。
　　【暴躁月亮】和【猫的理想】喜欢互掐并非单纯是为了争夺虞寻歌的注意力，而是因为它们就如同帝伞与风切一般，天生就不和。
　　一个主动走进囚笼将自己关起来，一个向往自由。
　　虞寻歌和【暴躁月亮】是如此契合，她就像是第二盏暴躁月亮，不属于任何人，却又主动走进世间囚笼。
　　她将自己关进了名为载酒的笼中，透过窗看外面的月时发现载酒之外还有星海……
　　尽管没有见证虞寻歌找到狸爵将【暴躁月亮】升级时的场景，可图蓝却可以肯定，在这个世界上，再也找不到比虞寻歌更适合【暴躁月亮】的存在了。
　　这个破灯以前还拽得很，爱亮不亮，自己悄悄给它讲童话它连闪都不闪。
　　可是自从虞寻歌成为载酒裁决后，这个灯每天跟上班似的至少亮8小时，虞寻歌开始书写世界叹息后，这个灯每天保守亮20小时。
　　可是【猫的理想】……
　　曾经的虞寻歌确实是追逐自由的，可如今呢，这艘船上承载了太多东西，她在船长室中也书写了太多沉重的故事。
　　带着饼干屋去一个又一个世界拯救生灵时，她真的分得清自己究竟是为了领悟「主宰」还是她就是想这么做吗？
　　虞寻歌难得有一丝不确定，可舵杆上的六只猫却忽然齐齐笑了一下。
　　几只听到她那句感慨的白色无毛猫却表情扭曲了一下。
　　【神明恶魔大群】
　　【沸橘】：？？？谁敢控制她一下她就炸毛抓人，如果这还不算爱自由，我想不出什么才叫真正的热爱
　　【茫茫】：番外寻歌可以作证
　　【酥牙】：亡灵野火也可以作证
　　【愚钝】：欺花也可以
　　【船长】：我怎么记得欺花当年也用过一段时间的【猫的理想】，而且适配度还不低？
　　【欺花】：我们只是都忠于自我而已，忠于自我怎么不算一种心灵上的自由？
　　【鼓手】：那后来又为什么没用？
　　【茫茫】：因为适配度远没有高到让【猫的理想】愿意一直跟着她的程度
　　【沸橘】：为什么啊？
　　【茫茫】：无论是当年将载酒拖出入侵序列，还是在埋骨之地游戏前她带着枫糖前往各个世界制作饼干，载酒寻歌都在试图为各个生灵创造选择权，你能想象欺花这样做吗？
　　【茫茫】：欺花忠于自我，不止是她，整个星海能走到最后的玩家，哪一个不忠于自我，但载酒寻歌不仅忠于自我，她还忠于自由
　　几位副船长没有给载酒寻歌答案，它们知道载酒寻歌自己能找到的，她只相信她自己领悟到的答案。
　　副船长们只是静静地待在舵杆中，旁观酒馆里的热闹。
　　或许是确定载酒寻歌已经偷到了酒，星海玩家如今分工明确，扛伤的、治疗的、摄影的，势必要在今天留下这几个群山玩家的黑历史。
　　虞寻歌将船停在角落，将【暴躁月亮】挂在船舵上用旗帜盖住，然后将自己和图蓝都关进了灯里。
　　猫的理想号无法被损坏，她们又藏在了狸爵级的神明遗物中，层层防护，虞寻歌连防御技能都不用再用。
　　图蓝问道：“你不是说这是猫的理想要的冒险吗？你躲着干嘛？”
　　虞寻歌理直气壮道：“这是它要的，又不是我要的！”
　　她躺在月沙上，背靠着载酒的月亮，望着那云雾般的灯罩和灯罩外的旗帜静静出神。
　　直到某一刻，提灯猛地晃动了一下，旗帜垂落，外面的景象不再是酒馆的屋顶，而是夜空，【这有只猫】的技能效果在几分钟前已经消失。
　　国王的大脸出现在提灯外，占据了整个视野，它道：“顺利吗？”
　　虞寻歌带着图蓝跳出提灯，图蓝变回小龙的模样后，将酒从扭蛋机里拿出来放在地上，B80第一时间跑过来跳到虞寻歌的脑袋上。
　　国王实在是一只性格很干脆的猫，它一只爪子抱酒，另一只爪子摁在了船舵上，爪子上亮起光芒，但不知道是不是几位副船长告诉了它刚才的事。
　　它忽然停下动作，回头问道：“你确定要升级吗？或许你知道，但我还是要提醒一句，神明遗物每升一次级，对主人与它们之间适配度的要求就更高。
　　“这也是很多玩家本来使用神明遗物使用的好好的，但在将神明遗物升级升到SSS级后神明遗物会想办法跑掉的原因。
　　“如果升到国王级后它不愿意跟随你，它会直接离开你。”
　　说着，国王的目光极其明显的落在了【暴躁月亮】上。
　　“升级吧。”虞寻歌平静的说出自己放在在灯中思考出的答案，“它们并不矛盾，只要我仍旧憧憬囚笼外的生活，【暴躁月亮】和【猫的理想】就必然都属于我。”
　　国王笑道：“看来你并不懂你的珍贵之处，也不懂【猫的理想】最喜欢你什么。”
　　猫爪再次摁在了船舵上，猫的理想完全被光芒笼罩。
