第1358章 神明游戏：埋骨之地74

　　【神明遗物·猫的理想】（国王）
　　“过去不被审判，当下不被操控，未来不被制定，这就是自由。”
　　【技能1】这有只猫：就你叫咪咪啊？使用该技能后，你可以变成一只你曾见过的猫，你无法被探查无法被标记，且该形态不影响你使用任何技能和装备，当你喵喵叫时，所有看到你的生灵都会停下手中的事回应你，你将开启5秒无敌时间，且你将随机获得其中一个目标赠予的1点魂火；技能持续时间1小时，每一次喵喵叫，技能持续时间缩短1分钟；每次使用需消耗2%法力值，冷却时间1小时。
　　【技能2】浪费指南：情况危急，我要想一想；使用该技能后，世界将进入时停，每分钟随机增加一种增益BUFF，同类BUFF可叠加，最多能存在100种BUFF；时停时间最长不能超过48小时，一旦对其他玩家造成伤害时停将立刻结束；每次开启需消耗2000点法力值，冷却时间1小时；玩家可指定目标与你一同进入时停。
　　【技能3】没有逻辑：猫就是这样；使用该技能可暂时扭曲所有生灵的一个认知或世界的一个规则；持续时间30分钟；每次使用需暂时消耗1点幸运值，该幸运值将在1个星海日后恢复；冷却时间10分钟。
　　【技能4】猫的理想：召唤一艘无法损毁的猫猫船，开启一场传奇的冒险。
　　【技能5】绝对自由：哪怕无风猫猫也能启航，转动你心中的船舵，前往你想去的任何地方或时间线，任何技能、任何道具、任何奇物、任何存在都无法阻止你离开；若目的地是玩家没去过的地点，需要玩家在脑海里给出清晰的坐标或形容。
　　【技能6】猫就这样（被动）：猫就这样，长命百岁；致命弱点数量-5。
　　虞寻歌望着道具说明的那句话久久不语。
　　国王问道：“我听说过你许多故事，你现在明白你和猫的理想有多适配了吗？”
　　虞寻歌想，她大概是知道的。
　　从很久很久以前的那句“我没错”，到她让载酒偏离命定的航线，再到她与欺花、亡灵野火、番外寻歌之间的种种。
　　她拒绝神明审判她的过往，她无法容忍任何存在的操控，她不愿意接受已经写好的未来。
　　好似知道她是这么想的，国王补充道：“你也不审判他人的过去，不以你的意志干涉他人的未来。”
　　虞寻歌笑了起来，那笑容竟有几丝挑衅：“但我偶尔会试图操控我的对手。”
　　国王道：“没关系，我们偶尔也要忠于自我。”
　　虞寻歌这次是真的笑了起来：“我喜欢这种有两套标准的解释。”
　　国王抬起猫爪挠了挠耳朵：“没办法，猫就是这样任性。”
　　升级后的【猫的理想】形态没什么太大变化，但据国王说，猫的理想号可以变得更大了：“你神明授课游戏时去过神明在星海中的居住地吧，大概和她们各自的星球差不多大。”
　　那岂不是可以当家了？
　　但最让虞寻歌高兴的还是这个神明遗物的技能变化。
　　五个之前就有的技能都得到了加强。
　　【这有只猫】获得了恢复魂火的技能效果，喵一次能获得敌人赠予的1点魂火，她变猫后少说能秒60声，岂不是能恢复60点？
　　【浪费指南】不仅能自己时停，还能让其他生灵也一起时停，而且时停时的要求明显也宽泛了许多，之前是对其他玩家造成影响都会立即结束时停，但现在是造成伤害才会停止时停，就是不知道接下来无序星海对时间技的要求是否会更严格。
　　【绝对自由】最好，不仅能前往自己没去过的地方还能前往其他时间线，最重要的是没了冷却时间。
　　但最让虞寻歌满意的还是新技能——【猫就这样】。
　　算上之前击杀群山玩家减少的2个致命弱点，她如今只剩12个致命弱点了，就是不知道载酒裁决的身份能让她兑换什么级别的奖励……
　　——“你觉得是【猫的理想】好，还是【暴躁月亮】好。”
　　就在虞寻歌思索这几个技能的优缺点时，一个恶魔低语在她耳边响起。
　　虞寻歌脸不红心不跳，语气诚挚的说道：“都很好，【猫的理想】能让我活得更久，但如果没有【暴躁月亮】，我无法活到与【猫的理想】相遇。”
　　国王：“……”
　　图蓝呵呵冷笑：“傻了吧，她就这样。”
　　B80：“家里还有好些呢，我们就从来不会问这种问题。”
　　虞寻歌微笑着将六只副船长召唤了出来，问国王：“你最喜欢哪一只？”
　　面对六双直勾勾盯着自己的猫眼，国王瞬间汗流浃背。
　　国王干笑几声后，道：“不愧是【猫的理想】继承人哈，就连花心也这么适配。”
　　虞寻歌：“这怎么能叫花心呢……那是命运让我们相遇了，大家又这么合得来，我总不能视而不见吧。”
　　国王连连点头：“有道理有道理，对了，你还不知道猫的理想的小窍门吧，来来来，我们这边走，我跟你细说……”
　　虞寻歌立即变成黑皮无毛猫紧跟着国王离开，两只猫肩并肩跑得飞快。
　　身后八双眼睛幽幽的盯着两只猫的背影。
　　……
　　一场大战后恶魔酒馆终于安静了下来。
　　神明们没有急着离开，而是开始收拾残局。
　　修补破损、补充酒水、归置桌椅。
　　“咦？不对呀。”抱着一篮筐蔬果的沸橘突然停下脚步，他跑到茫茫身边，“不对啊。”
　　茫茫：“怎么不对？”
　　沸橘：“你自己也说了忠于自我的生灵数不胜数，可是能和【猫的理想】适配的玩家来来去去就不多啊。”
　　欺花现在一看到他俩凑在一起就头疼，她默默往旁边挪了些，打算去收拾吧台。
　　茫茫也迷茫了，它支支吾吾好一会儿都说不出个所以然来：“唔……”
　　愚钝的声音适时响起：“可能是因为【猫的理想】还有一个隐形的特征。”
　　沸橘茫茫：“什么隐形特征？”
　　愚钝：“花心。”
　　欺花将擦好的酒杯对着灯光看了一眼，漫不经心道：“我送出去的神明凭证远没你多。”
　　愚钝改口道：“那总是不自觉招惹到认识的每一个生灵算不算？”
　　沸橘：“对对对！”
　　茫茫：“对对对！”
　　愚钝浅笑着总结道：“被动花心？”
　　欺花懒洋洋的说道：“很遗憾，我看不出国王有什么被动花心的天赋。”
