第1359章 神明游戏：埋骨之地75

　　无论是狸爵还是国王都没有真的为难神明遗物的继承者。
　　升级后的【猫的理想】远比虞寻歌想得强大，哪怕国王的埋葬时光还未与现实连接，但只要她想，她就可以通过【绝对自由】离开，就是不知道她能否随时进来。
　　她直接将这个猜测说出来向国王求证。
　　“不行。”国王语气肯定的说道，“我们的埋骨之地是移动的，就像流动的海水，只在固定的时间凝结成冰，除了我们浮出秩序时钟的那几分钟，其余时间你无法找到我们，就像你无法准确的找到大海里的一滴水。
　　“而且就算是我们与现实连接的那几分钟，你也得找到我们才行，当然，你有神明遗物，你用你之前找到我的办法就能让我感应到，如果我愿意见你我就回去找你，但其他神明意志就得你自己去找了。
　　“你是秩序的现在，但埋葬在这里的意志无一不是秩序的旧日，除非我们愿意，否则没有任何存在能打扰到我们。”
　　对于这样的答案虞寻歌也不失望，这里埋的都是往日的强者，她如果真要来，肯定得“敲门”。
　　想到群山寻歌彻底点亮灵魂之火后那长达5分钟的钟声，虞寻歌问道：“浮出秩序时钟的几分钟，是不是就是当初你们完全点亮灵魂之火的时间？”
　　“是的，看来外面已经有人完全脱离了玩家的身份？”
　　“嗯。”虞寻歌嘴里应道，但却不自觉想到了群山愚钝。
　　虽然各个神明意志出现的时长都不太一样，但都是5分钟左右，由我最多，长达5分6秒，狸爵稍微少些，那也是四分钟往上。
　　除了群山愚钝，她的苏醒时间只有3分钟，是因为星海愚钝强行赠予对方的那颗宝石瞳吗？
　　她这样想也这样问了出来。
　　“喔和那些事没有关系，一般情况下，我们每天最多只能苏醒五分钟，但我们都会各自留出一小部分时间给心中最特别的存在。”
　　国王解释道，“被留出来的时间，只有我们心中想念的生灵能看到我们，如果对方在这个时间节点出现在埋骨之地，我们能第一时间感应到彼此。”
　　无毛猫皱着脸想了一会儿，想出这样一个形容，它竖起猫爪，用一种虔诚的语气道：“我愿称之为等待，无论对方来不来，我们都会留出几秒甚至几分钟，等待对方的到来。”
　　给出详尽的解释后，国王看向载酒寻歌，等待对方给自己一个感激的眼神，没想到却看到对方站在原地静静出神，它不满的站起来用猫爪拍了拍对方的膝盖。
　　在载酒寻歌被自己拍回神后，国王疑惑的问道：“你又想到谁了？你来一趟埋骨之地到底见了多少人？”
　　“灯塔由我，你认识吗？”虞寻歌道，“她为什么能苏醒5分6秒？”
　　其实她更想问为什么由我没有将所有时间都留给欺花，可话到嘴边及时刹车，变成了另一个问题。
　　“喔，我知道她，埋骨之地的大部分意志都知道她，就算时间不重叠，但我们有自己的信息网，她就是那个意外情况。”
　　“怎么说？”
　　“你可以将灵魂之火看做情感的具现，她的灵魂之火…她的灵魂之火…”国王竟结巴了一下，想了很久都想不到准确的形容词，它干脆直接说结论，“秩序时钟极其偏爱由我的灵魂之火。”
　　爱、恨、不甘、遗憾、悲伤、欢喜…世上那么多种情感，在秩序时钟眼中没有正确错误之分，只有温度高低与否之分。
　　“据说最初她将所有时间都用来等待，可一个纪元又一个纪元过去，她等的人总是不来，为了见到其他神明或神明意志，她才开始慢慢出现，后来出现的时间越来越长……
　　“所有人都知道她的等待不会有结果。”
　　国王没有说得太清楚，它好似也不太喜欢谈起他人的私事，但虞寻歌知道它的意思。
　　由我越是等不到欺花，她的灵魂之火就越是滚烫。
　　秩序时钟赠予她更多时间，让这一场没有结果的等待变得更久。
　　虞寻歌强行将思绪从这件事中抽离，该知道的都知道了，此时她进入国王埋骨地的时间还不到3小时，想到进入国王埋骨地前的情况和自己在恶魔酒馆里得到的消息，她道：“我要走了。”
　　国王睁大眼睛：“问完情报你拍拍屁股就走？？！”
　　虞寻歌乖乖的重新坐下，不等国王满意点头，虞寻歌就丝滑的抛来一个她刚想到的疑问：“你们有自己的信息网，那你知道谁会在凌晨3点10分38秒到3点15分19秒出现吗？”
　　国王的表情瞬间变得极其严肃：“你怎么问这个人？”
　　“由我给的地址，我最开始以为她是想让我变强，但我越想越觉得不太对，埋在这个时间的生灵很厉害吗？”
　　“嗯，厉不厉害另说，主要是祂很特殊。”国王解释道，“埋在这里的神明意志其实有一个心照不宣的共识，埋骨之地游戏开始后，就算是对立阵营的玩家闯入我们的埋骨之地，我们也不会将对方困太久。
　　“但你说的这个地址，埋葬了群山的一位古老意志，祂不怎么讲规矩，虽然祂基本上不会主动搭理玩家，但如果有载酒玩家主动找到祂并惊动了祂，祂就会将对方困在自己的埋骨之地中，直至埋骨之地游戏结束。”
　　“由我要害你！”图蓝怒道，但她也搞不懂，“她既然打听了你，就应该知道这个时间线你是最重要的那名玩家，她为什么还要拖累你？”
　　“因为她不高兴。”虞寻歌的语气中带着无可奈何与怅然。
　　“因为欺花偏心你？她到底有没有打听清楚？！”图蓝气坏了。
　　“不，她没那么幼稚。”
　　这是她刚才听到有关时间的信息时才察觉到的不对。
　　番外寻歌能以近乎自毁的方式来换群山寻歌再也不敢召唤自己，因为她知道自己只是群山寻歌召唤出来的番外，她没有未来可言。
　　那灯塔由我呢？
　　在“恢复”记忆后，回望这看不到尽头的漫长等待时，由我是什么心情。
　　是继续等下去？还是自毁，寄希望于其他时间线的欺花与由我能有一个好结局？
　　归根到底，由我根本不在乎时间线是哪一条，她只在乎欺花。
　　在由我趁着欺花去埋骨之地时献祭所有馥枝的那一刻起，她就成功留下了她心中的欺花。
　　那个纪元结束后，之后的纪元无论分裂出多少时间线，那些明明暗暗的时间线又如何修剪，欺花都是那一朵欺花，她会长出新的枝芽，可最初的故事永远无法改变。
