第1360章 神明游戏：埋骨之地76

　　虞寻歌再度起身：“我真要走了，你也不想阻挠我拯救星海吧？”
　　国王还真无法反驳，那一张猫脸还是因为不开心变得皱巴巴的。
　　虞寻歌感觉自己被审美霸凌了，她密集的看了近3小时的无毛猫，现在居然觉得这模样还挺可爱的……
　　“我真要走了，我得去打群山，还要找秩序时钟兑换奖励。”说到这，虞寻歌又坐下了，冲国王露出一个灿烂的笑，问道：“兑换奖励有没有什么需要注意的地方啊？”
　　国王忽然道：“你知道我的毛是怎么没的吗？”
　　虞寻歌：“请讲。”
　　“被你这种人薅没的。”说完，国王怒道，“没有什么要注意的，赶紧滚蛋！”
　　虞寻歌也不恼，国王已经帮了她很多了，她和国王承诺有时间会来看它后，身后的船舵自动旋转，虞寻歌带着图蓝和B80消失在这一段时光中。
　　刚落地，虞寻歌就让B80和图蓝去整理战场聊天频道的有用信息，她自己则直奔眼前的小型秩序时钟，研究如何兑换裁决福利。
　　她不由怀疑群山愚钝口中那个有关时钟的秘密不会也含有这个吧？只不过对方的惩罚可能更重，所以她不好明说。
　　她又一次蹲在了那个底部是星海与群山的小摆钟前。
　　那些由幽蓝碎星汇聚而成的星海与群山不断散开又重组，虞寻歌再次将手探了进去，和上次一样，一颗碎星主动停在了自己的掌心不肯离去。
　　——“你多大了？”
　　虞寻歌：“……”她是不是进入什么时间循环了？
　　她回头看向雾刃：“你没去和群山雾刃打架？”
　　雾刃叹道：“有点打不过，她的恶魔天赋词领悟的进度比我多，多出来的一个能力刚好克我。”
　　虞寻歌好奇道：“你是典狱长她还怎么克制？她的天赋词不是「沉沦」吗？感觉没你的厉害啊，如果你代表审判，对方代表陷入黑暗与罪恶，那你的典狱长理应克制她才对吧。”
　　说到这个雾刃就头痛，她道：“她可以指定一个目标，让其为她沉沦，我的典狱长被沉沦了，直接为她而战去了。”
　　虞寻歌：“……还好之前大战的时候没对我用。”
　　“我也问过这个问题。”雾刃那总是一本正经的脸上竟难得出现了一丝充满孩子气的气恼，“她居然说她不敢，因为如果她敢让你沉沦，群山寻歌一定会暴怒。”
　　虞寻歌憧憬的叹道：“她到底过得什么好日子，怎么无论是群山衔蝉还是群山雾刃都这么小心翼翼的，连带着甚至都不敢对我不敬。”
　　这语气不对啊，雾刃当即扭头用警惕的眼神盯着载酒寻歌，她道：“你别学坏了。”
　　虞寻歌猛地握拳，怒道：“不行，我也要当星海的皇帝！”
　　雾刃：“你已经是了。”
　　虞寻歌惊喜道：“什么时候的事？怎么没通知我！”
　　“在你增加设定，让我们打群山玩家的时候能让对方流口水的时候。”雾刃用一种一言难尽的语气说道，“本来还要继续打的，但因为你的那个设定，群山寻歌给我们这边也加了一个设定，我们就散场了。”
　　“她也让你们流口水了？”
　　“不，她更幼稚，她让我们只要使用技能，就会自动开口喊一句’妈妈妈妈’。”
　　好可惜，自己怎么就不在场呢？早知道她给星海神明也设置这个了！
　　眼看雾刃的表情越来越危险，虞寻歌赶紧收起遗憾的神情，问道：“……那我这个星海皇帝的意思是？”
　　雾刃露出一个贵族气质的微笑：“群山皇帝的意思是群山玩家最想弄死的玩家，陛下，你现在也是星海玩家最想弄死的那一个。”
　　这又不是自己的锅！
　　但眼看雾刃那双绿眼睛都因为怒焰而变得格外明亮，就连尾巴毛也微微炸起，显然还没从之前受到的伤害里缓过神来，虞寻歌腼腆的笑笑，就扭过头继续研究眼前的星海与群山。
　　但她不忘隐晦的提醒了一句：“你多研究研究这个，有很重要的作用。”
　　“什么作用？”雾刃也和上次一样，伸手去抓游动的星海。
　　“我不能说，惩罚我承受不起。”
　　雾刃便也没再追问，而是静静的和载酒寻歌一起研究这个小型秩序时钟。
　　——“你们多大了？”
　　伴随第三个代表星海的印记在空中与前两个印记靠拢，一个声音在身后响起。
　　酒香混杂着青草香，还有那略带沙哑的声线，盘腿坐在地上的虞寻歌头也不回的说道：“不到你零头。”
　　枫糖走到载酒寻歌另一边蹲下，长枪往地上一插，目光扫过载酒寻歌和载酒雾刃那专注的神情，她语气笃定的说道：“这个有秘密。”
　　虞寻歌本就没想瞒着，否则也不会明目张胆的继续观察研究这个了，她再次隐晦的提醒道：“嗯，很重要的作用，我说出来会有惩罚，而且我也还在研究。”
　　以防万一，群山愚钝给出什么程度的提示，她就给出什么程度的提示，绝不自作聪明多说一句，以免好不容易减少的致命弱点又多几个。
　　雾刃和枫糖都是聪明人，她这样说，两人都没追问，而是留下来研究，并顺便观察载酒寻歌会怎么做，对方知道的多一些，研究的方向必然也更清晰明确。
　　虞寻歌的实验方向确实更清晰明确。
　　她先是试着呼唤载酒，让她来和秩序时钟报备，可惜载酒没反应。
　　她又试着燃起魂火，向手中那一颗幽蓝碎星注入魂火，这次有些反应了，所有幽蓝碎星都化作了点点火焰的模样，而虞寻歌的魂火瞬间恢复了50点。
　　【你受到了秩序时钟的祝福，每个星海日仅可享受一次】
　　祝福很好，但这不是自己现在最想要的啊……她顺嘴将这个发现告诉了雾刃和枫糖。
　　B80的声音忽然在她心中响起：「想想你是如何成为载酒裁决的」
