第1362章 神明游戏：埋骨之地78

　　【全票通过，恭喜载酒寻歌再次成为载酒裁决】
　　【正在结算整理载酒裁决担任裁决后的事件记录】
　　【检测到载酒寻歌使载酒脱离战争序列…检测到载酒寻歌为421个世界书写叹息…检测到共有779个种族于载酒避难……】
　　【正在结算……正在结算……部分事件将被记录在秩序时钟……】
　　【裁决级星海特殊功勋开始升级】
　　【升级后的裁决级星海特殊功勋如下】
　　【一、致命弱点数量-6】
　　【二、可选择任意一个技能，秩序时钟将为其升级，升级后的技能，必定能对已经脱离神赐级别的生灵造成影响】
　　【三、可选择任意一个世界技/战争技/星海技，秩序时钟将为其升级，升级后的世界技，必定到达八星】
　　虞寻歌毫不掩饰的松了口气，吓死她了。
　　她确实不在乎当不当裁决，但她在乎奖励啊！
　　雾刃用胳膊肘捅了捅她：“顺利吗？”
　　虞寻歌看着三个奖励，脸上的笑憋都憋不住：“顺利。”
　　这两个人可是亲眼看到她掌心的裁决印记了，无需她多说，两人都悟了。
　　枫糖和雾刃兑换奖励的时候，虞寻歌退到一边去处理自己的奖励。
　　她没有急着领取，而是掏出了一枚金币——【我的叹息】——她要使用技能【花不完的金币】对这次奖励进行升级。
　　但无论是想要让奖励获得加成，还是预防这个技能无法对秩序时钟的奖励生效，在使用这个技能前，她都要进行一次叠甲……
　　让道具无视等阶突破极限技能效果大幅增加的【预支未来】，正如道具说明所说“爆发一下，就当是为了我”！
　　只见手中的金币瞬间变得晶莹剔透，仿佛有金色的流光在金币内流淌。
　　【花不完的金币】也发生了变化。
　　“将这枚金币抛入高空向世界投币，可以使你任意形式的收获进行升级”，变成了“将这枚金币抛入高空向世界投币，必定使你任意形式的收获大幅升级。”
　　虞寻歌这才将金币弹向高空，对世界投币。
　　金币消失在埋骨之地的夜空，又悄悄回到了自己的口袋。
　　而之前的三条奖励也发生了变化。
　　【一、致命弱点数量-8】
　　【二、可选择任意两个技能，秩序时钟将为其升级，升级后的技能，必定能对已经脱离神赐级别的生灵造成影响】
　　【三、可选择任意两个世界技/战争技/星海技，秩序时钟将为其升级，升级后的世界技，必定到达八星】
　　虞寻歌心跳都猛地加速了一下，立即开始兑现奖励。
　　只见秩序时钟飘出八缕幽蓝火焰冲向自己，精准命中8个致命弱点，短暂的灼烧感后，八个致命弱点直接消失，再也感应不到。
　　致命弱点又少了8个，加上之前静谧群山游戏减少1个，击杀群山玩家减少2个，国王级【猫的理想】减少5个，如今她只剩4个致命弱点。
　　打起来再也不用像之前那样每时每刻都得全方位防御，那种打法就像每一次拉弓都要将弓弦拉满，每一次挥刃都必须用尽全力一样，会极大程度减弱战斗力。
　　至于要升级的技能，虞寻歌自然是在最有用的那些技能里挑选，只是这有点犯难。
　　她最想升级的有三个：【神秘力量】、【故事结尾】、【欺诈之花】。
　　分别代表防御、必杀和吞噬。
　　犹豫片刻虞寻歌还是排除了【故事结尾】。
　　这个技能很好，不仅是必杀而且还是瞬发，但是会遭到诅咒就很麻烦了。
　　虽然【欺诈之花】有一个变苹果—吃苹果的过程，相当于无法抹除的施法时间，但从实用性来说，能吃掉花枝和月亮的【欺诈之花】显然更值得被升级。
　　她不缺杀人的手段，她缺少这种特殊的能力。
　　虞寻歌做出选择后她体内的那面时钟忽而响起，钟声过后，【神秘力量】和【欺诈之花】的信息也发生了变化。
　　【神秘力量】（秩序）：当你的生命上限低于20%时方可使用该技能，使用该技能后你当前所有致命弱点的面积都将缩小至原来的1%，且每个致命弱点都会以100m/S的速度随机移动；每次使用需消耗5点魂火，该技能效果持续2小时；冷却时间7个小时，该技能状态无法被任何技能剥夺、修改、取消。
　　【欺诈之花】（秩序）：消耗2点魂火，指定任意存在，将其永久变成一颗属于你的金苹果，将其吃掉即可摧毁/杀死该存在；指定一名玩家，可使其任意5个致命弱点所在之处分别长出一颗金苹果，该技能效果持续期间每分钟都将消耗2点魂火；技能冷却时间5小时。
　　虞寻歌呆愣的看着这两个无耻至极的技能，仿佛看到了自己未来在星海与群山人人喊打的局面。
　　“每个致命弱点都会以100m/S的速度随机移动”，这什么概念……4个致命弱点像跑车一样在乱跑。
　　而且只需要消耗5点魂火，就能换来2小时的平安。
　　不愧是伴随自己一路成长的挚爱技能！！
　　可惜实在没名额了，不然她一定要把【苟到最后】也弄进去。
　　至于【欺诈之花】……她脑海里已经开始想象打着打着，敌人身上长出5颗金苹果的场面了……
　　这得多壮观呐。
　　枫糖和雾刃正在这边接受各自的考验，突然就听到一阵极其欠打的闷笑声在背后响起。
　　两人眉头一皱齐齐回头望去，就看到载酒寻歌一手环胸一手捂嘴，双眼望着虚空某个地方发呆，脸上挂着灿烂笑容，偶尔笑得厉害还会低下脑袋，将上半张脸完全埋在掌心里，不知道又在做什么怕被人发现的美梦。
　　雾刃：“她又想什么坏点子了。”
　　枫糖：“以前在月光湿地，她每次趁你午睡的时候用发圈把你两条尾巴系一起的时候她就这么笑。”
　　雾刃：“……我知道，我没睡着。”
　　枫糖：“……”
