第1363章 神明游戏：埋骨之地79

　　需要升级的世界技和星海技倒是好选。
　　虞寻歌选了六星星海技【在叹息响起之前扬帆】和五星世界技【末日派对】。
　　一个是她带着世界满星海跑的重要手段，另一个是她仅有的世界技。
　　八星世界技，下一次钟声响起时，不知道能护住多少个世界。
　　她隐约察觉到一件事，秩序时钟是否也并不愿意看到星海毁于一旦？
　　否则它怎么会给星海生灵升级世界技的机会？这无疑是在给自己即将摧毁的存在保护自己的重要手段。
　　而且秩序时钟在给予奖励时曾结算整理过她在星海中所做的一切。
　　就凭那句“检测到共有779个种族于载酒避难”，足以说明秩序时钟知道她在做什么。
　　可对方依旧给出了这样的奖励。
　　是虚伪还是慈悲？为什么呢？
　　如果入侵序列是为了让更多生灵在钟声中活下来，那秩序时钟每一个纪元都要根据上一个纪元的比赛结果摧毁星海或群山是否也是为了让更多生灵活下来……
　　无序星海说每一个生灵就是一簇火焰，明亮到一定程度就会让秩序时钟开始靠近并摧毁，这个理论是否也适用于秩序领域？
　　每一个纪元，星海都会宛如涅槃一般从头开始，万族复苏，每一个世界宛如种子般重新发芽。
　　反观群山，虽然和平，但除了复制体以外——或许复制体的数量也算在其中——生灵数量永恒不变，唯有生灵死去空出名额，才会有新的生灵诞生。
　　火焰轻微炸响声将虞寻歌从沉思中惊醒，她看向已经完成升级的两个技能，她第一时间看向了她的星海技。
　　【在叹息响起之前扬帆】（星海技★★★★★★★★）：世界属于裁决，裁决要自由，世界就自由；对世界使用该技能后可按照心意缩小并移动世界，移动期间每个星海日需消耗1个世界叹息，被裁决握在手中的世界无法被入侵序列连接，共享裁决世界技时不会削弱世界技效果；当世界置于掌心，裁决的技能可作用于该世界，因为世界属于裁决。（该技能仅限载酒寻歌使用）
　　短短几行字，虞寻歌翻来覆去读了一遍又一遍。
　　并非因为技能有多强悍，而是首尾那句“世界属于裁决”。
　　不再是“裁决要自由，载酒就自由”，而是“裁决要自由，世界就自由”，因为只要她愿意将世界握在手中，那世界就属于她。
　　眉心的魂火不知何时悄然亮起，焰尾被夜风吹出长长的尾。
　　她又想到了亡灵野火，那个因为时间线被另一个自己储存，导致认识的人一次次被另一个自己召唤过去击杀，最后却因为实力不足、时间线黯淡而不得不暂时妥协的亡灵野火。
　　透过对方，虞寻歌看到了很久很久以前的自己。
　　那个每天钻床底小心翼翼来往泽兰和载酒的自己。
　　那个面对定海满心警惕如履薄冰的自己。
　　那个哪怕拥有一头龙也无法放松的自己。
　　那个坚信没有力量，情感会被辜负、正义无法伸张、道理无人会听、事事都要妥协、是非黑白不由我定的自己，能想到今天吗？
　　她与载酒的对话并非只是在“威胁”或震慑她的同族，那也是她的真心话。
　　如今的她再也没想过那些问题，她不惧被任何存在辜负，她想要做的事随时可以被定义为正义，她说的道理所有人都会静下来听……
　　她早已不是那会被一场大雨就轻易浇灭的野火。
　　“世界属于裁决。”她不自觉呢喃着。
　　这仿佛在宣告一则秩序，在提醒她，在鼓励她去尽情实现她脑海中的想象，实现那个被她藏在「主宰」之中的理想——拯救星海。
　　体验并记录了那么多世界叹息的裁决，收留了那么多异族生灵的裁决，处于入侵序列之外的无罪之人，还有谁比你更有资格。
　　当她平复心情时，她心有所感的看向自己脑海中的神明天赋词进度——90%。
　　还差一点，只差最后一点。
　　虞寻歌压下心中的那一丝遗憾与急切，看向升级后的八星世界技。
　　【末日派对】（世界技★★★★★★★★）：一场末日派对，庆祝你我相识一场；所有生灵的声音与情绪都将化作世界的屏障，为世界抵御伤害的同时治疗该世界。
　　之前只有声音，如今连生灵的情绪也能化作屏障。
　　这迟来的嘉奖如此丰厚，以至于虞寻歌都不由怀疑，当初在那个神秘空间里与她对话的存在，究竟是无序星海还是秩序时钟？
　　【群山成功合成第3枚秩序徽章，秩序时钟钟摆重新开始摆动，钟摆加速，预计将于5天后进入星海】
　　响彻埋骨之地的通知声将虞寻歌惊醒，她看向B80。
　　见她忙完，B80立即开始汇报这段时间的重要信息：“群山玩家的生命值上限和星海玩家生命值上限都下降到了危险线，这是之前散场的最重要原因。
　　“但在散场后，群山鲨冷使用了「封棺」的能力，让群山玩家的生命值上限临时回满。”
　　“什么能力？”虞寻歌眉心紧蹙，就连在选择奖励的雾刃和枫糖也望了过来。
　　“他强行提取了自己的生命值额度，分给了群山玩家，自己则带着负数生命值陷入沉睡，直到生命值自动回满的那一刻，他才会苏醒，现在群山玩家轮流背着装着群山鲨冷的棺材在围攻分散的星海玩家。”
　　对群山玩家来说，让秩序时钟提前撞击星海竟是最重要的任务吗？
　　虞寻歌看了眼在线玩家数，还是17。
　　好似知道她在想什么，B80不带丝毫感情的说出自己的结论：“有几个玩家想去群山，但不愿意太狼狈。”
　　虞寻歌头痛的捏了下鼻梁，她明白B80的意思，就是既想去群山，又不想太明显……想奋战一波再去。
　　雾刃和枫糖快速选完自己的奖励，就不约而同起身打算回去继续战斗，虞寻歌跟在后面，但却越走越慢，她在想她书写的《命运拨弦》，没有作用吗？还是线索已经出现，只是她没发现？
　　前方的雾刃回头看她，对她道：“我们要不要想办法再让钟摆停一段时间？”
　　虞寻歌停下脚步，目光灼灼的望着雾刃：“你还记不记得钟摆停下时的通知？”
　　雾刃认认真真的回答了这个问题：“秩序发生轻微混乱，秩序时钟停摆2天。”
　　虞寻歌重复道：“让秩序混乱…让秩序混乱！”
　　雾刃和枫糖望着喃喃自语的载酒寻歌，对方眼底闪动的光芒让人心惊。
　　枫糖问道：“你想到什么主意了？”
　　虞寻歌笑着说了两个字：“偷渡。”
