第1364章 神明游戏：埋骨之地80

　　虞寻歌想到了自己被国王送出埋骨之地偷渡到恶魔酒馆的事。
　　她当时以为要用到偷渡是国王在防止她因此退出游戏，可后来在恶魔酒馆激活的游戏让她明白，国王不是为了防止她被迫离开本场游戏，而是不想让她被秩序时钟发现。
　　可是就算被发现，秩序时钟也没有强制她离开本场神明游戏。
　　她不由想到了之前的那些游戏，她好像被无形的框架框住了？
　　这场游戏没有禁止玩家离开埋骨之地啊！
　　她之前退出【我的世界】游戏并不是因为离开战争游轮导致，是因为离开战争游轮后每秒都会掉属性，她不得已只能主动退出游戏。
　　否则以她的【绝对自由】，她想去哪里去不得？
　　虞寻歌飞上高空，看向远方的星海，越来越近了，而另一边的群山呢？只能隐约看到一个轮廓。
　　她重新落回到地面，对雾刃和枫糖道：“我要回星海。”
　　“有什么需要我们做的？”雾刃问道。
　　虞寻歌脱口而出道：“好好活着。”
　　说完她脸色一变，抬手轻轻拍了拍自己的嘴，又呸呸了几声，还踩了几下地面，最后严肃道：“保重，我很快就会回来。”
　　雾刃和枫糖都是一脸无奈的看着她，虽然不懂载酒文化，可是大家在月光湿地相处这么久，都知道载酒寻歌偶尔的思路会异于月狐与橡枭。
　　虞寻歌看了眼自己的魂火，之前在恶魔酒馆设置的那个玩笑般的天赋在她回来后就已经被取消了，她看了眼雾刃和枫糖，以及远处夜空不断闪动移动的几枚星海印记。
　　消耗方才恢复的50点魂火，设置了一个新的规则。
　　——“更改设置，当身处埋骨之地的星海生灵生命值上限低于20%时，将被强制传送至星海寻歌身边。”
　　她担心她脱口而出的“好好活着”成为奇怪的诅咒，于是消耗魂火，希望所有星海生灵能在遇到危险时不要再坚持，而是被送往她的身边。
　　在风中摇曳的如同流星般的魂火照亮了载酒寻歌的面容，也照亮了她眼中的虔诚与真挚。
　　雾刃和枫糖静静的看着她，忽然想到了她们曾经听说过的载酒的一个习俗。
　　对着流星许下的心愿一定会实现，那此刻的载酒寻歌是否许下了一个心愿？
　　载酒寻歌完成设置后就打算离开，但手腕却被雾刃抓住，后者问她：“我记得你很喜欢让人拥有选择权，现在又是怎么回事？说不定我们在生命值上限低于10%前恰好是击杀的关键时刻呢？我们如果坚持不下去我们可以自己退出。”
　　不怪她这样问，因为此时的雾刃生命值上限只剩40%，按照载酒寻歌的心愿，她再被击中两次致命弱点，她就会被送到载酒寻歌身边。
　　一旁的枫糖虽然没说话，但看她的表情，显然她也这么想，她的生命值上限更少，只有30%，但她的神明天赋可以锁血，她能战斗的时间肯定比雾刃多。
　　虞寻歌将自己的手从雾刃手中抽出，抽了下居然没抽动，面对两张冷冰冰的不得到答案不罢休的脸，她笑着一字一句道：
　　“当我没有想要选择的事情时，我愿意给所有人选择权，但当我心中有所抉择时，那我只选我要的答案。”
　　说完，她用移动技能挣脱了雾刃的手。
　　一艘和猫差不多大的小船出现在她身侧，载酒寻歌右脚轻碰船体，下一秒就消失在雾刃和枫糖眼前，一个小载酒寻歌出现在船中，旁边是跟她一起变小的图蓝和B80。
　　她握着船舵冲她们挥了挥手：“好好活着。”
　　随着这句话，雾刃和枫糖发现自己再无法看到载酒寻歌和那艘船的身影。
　　枫糖用不敢置信的语气道：“她是不是翅膀硬了？她在教我们做事？？”
　　雾刃转身向远方走去，道：“她早就没翅膀了。”
　　枫糖：“……和你聊天真是无趣。”
　　“那肯定是你的问题，载酒寻歌从没这么说过。”雾刃忽然停下脚步回头看枫糖，“你今天跟我说了这么多话，你是不是消气了？”
　　枫糖：“………………”更生气了怎么办。
　　……
　　猫的理想号停在了载酒外。
　　身后的猫猫旗帜被临时系成了一个小袋子，虞寻歌将载酒缩小后装进袋子里，然后转动船舵将船开到了其他世界。
　　图蓝忽然道：“你刚才是不是忘了用你的雷霆遮住载酒？”
　　虞寻歌：“怎么了？”
　　坐在虞寻歌肩膀上的B80晃了晃小短腿：“她的意思是，载酒玩家刚才看到的画面肯定很恐怖。”
　　虞寻歌：“……嗯，这叫法天象地，你们懂什么？！”
　　图蓝：“我没话讲。”
　　虞寻歌拍了她后脑勺一下，然后点开战场聊天频道，发了一句信息。
　　【载酒寻歌】：想要脱离战争的世界说一声，我会将你们的世界拖出入侵序列随身带走，今后可以和载酒共享世界技，但我需要带着你们的世界到处跑，我如果死亡，你们的世界会如何我也无法给出确切的答案，你们想清楚再报名
　　这听上去像免责声明，可虞寻歌还是想要让这些玩家知道其中风险。
　　高风险高收益，大部分时候她都不喜欢强人所难。
　　【暗礁缺缺】：暗礁！
　　【泽兰枯覆】：泽兰！
　　【泽兰肥鹅】：泽兰！！
　　【汀州镜鹅】：汀州！我回不去，但无论你去哪里，都可以带着汀州！
　　【冬海鲨冷】：冬海秒跟！
　　【紫川萄柚】：看在你抱过我的份上，请务必带上紫川
　　虞寻歌：？？？
