第1365章 神明游戏：埋骨之地81

　　报名的世界比虞寻歌想象的多，就连汀州、紫川、泽兰都希望她能带走她们的世界。
　　5天后进入星海的钟摆像炸弹的倒计时，让这些领袖不得不放弃将主动权完全握在手中的坚持。
　　虞寻歌在战场聊天频道里说了句好后，就开始正式行动起来，将船设置成渔船大小后，她直接使用【绝对自由】将船移动到各个世界的码头前，将这些世界缩小并带走。
　　与此同时，她悄悄给几个关系好的玩家发去私聊，“埋骨之地中心的小型秩序时钟有秘密”，她没有细说，但逐日和荒烬一定不会忽视她的提示。
　　犹豫片刻她给载酒衔蝉也发了一条提示，对方只要离开神明意志的时光就能第一时间看到，就当是回报欺花在酒馆里的帮助好了。
　　之前雾刃兑换了奖励后曾跟她简短的说过，秩序时钟不仅结算了她成为载酒领袖后的事件，还结算了她曾经身为泽兰领袖时的所作所为，并没有因为她跳槽就否定她之前的行为，那载酒衔蝉理应也能领到奖励才对。
　　一个又一个世界被拽出码头，被缩小后丢进袋子里装好。
　　每一次有世界被拽出码头，都能看到大量的如同闪着光芒的丝线被拔除，这些都是与该世界相关联的世界，或是正在入侵的世界，又或者正在入侵它们的世界。
　　这一幕像拔除的屠刀，又像挣断的锁链。
　　【埋骨之地】游戏开始前星海还有279个世界，22天的游戏时间过去，竟只剩下192个。
　　虞寻歌平均每5分钟就能收走一个世界，这已经是她最快的速度了，那些通过入侵序列投下的锚点宛如扎根在世界血管中的船锚，拔除需要时间。
　　当口袋里的世界数到达20个时，船的后座忽然往下一沉，有人被传送过来了？
　　虞寻歌图蓝以及B80齐齐回身向后看，就看到一条风鲸摔在了后座，原本百米长的身躯在接近船体的那一刻自动缩小。
　　单手搭在船舵上，虞寻歌回身打量摔在后座后就动也不动宛如死鱼的风鲸，问道：“被集火了？”
　　汀州镜鹅肚皮朝上睁着死鱼眼望着天空，一滴泪从眼角滑落：“你不在，他们都打我。”
　　虞寻歌：“………你好好说话。”
　　汀州镜鹅翻了个身，尾巴拍了拍地面：“你是不知道群山寻歌有多无耻，让我们打着打着叫妈妈就算了，还会流眼泪和滴口水。”
　　这些锅到时候不会都得自己背吧？
　　想到逐日的将一切不可能化作可能的天赋词，虞寻歌问道：“逐日没在吗？她在的话没有使用她的天赋能力吗？”
　　汀州镜鹅的表情更古怪了：“她用了，要不是有她在我们还打不了这么久，她复制并更改了我的绿洲技能，临时让我们的生命值上限翻倍，要不是我被集火，我还没这么快回来。
　　“但有三个群山玩家专门去击杀那些无心作战的星海玩家，所以秩序徽章才凝聚的这么快。”
　　虞寻歌听出了汀州镜鹅语气里的不满，但她心中的感觉却越发古怪。
　　不应该这么快才对，100枚世界之墓才能凝聚一枚秩序徽章，她们和群山玩家对战时，星海的玩家只剩17个了，杀10次就直接转到群山，怎么算都不对。
　　虞寻歌问道：“一直和你们对战的群山玩家有多少？”
　　“五个，群山玩家五个一组。”
　　“那你们有看到另外五个吗？”
　　汀州镜鹅沉默了。
　　虞寻歌没再问下去，她转动船舵加快了收集世界的速度。
　　汀州镜鹅：“你在怀疑什么？”
　　虞寻歌道：“我怀疑有几个群山玩家潜入了星海。”
　　她们能潜入群山，群山玩家怎么不能潜入星海？在埋骨之地击杀一个玩家只能获得1枚世界之墓，可是在星海世界击杀一名领袖玩家呢？
　　她当初在载酒战场击杀牛头人领袖雷恩时获得了对方一半世界之墓。
　　汀州镜鹅也不说话了，它抓紧时间将载酒寻歌的猜测发到群里，让还在埋骨之地的玩家能验证一下。
　　随着旗帜里装的世界越来越多，哪怕虞寻歌基本上都是靠【绝对自由】移动也越来越吃力，当她收集的世界到达50个时，再次使用【绝对自由】竟会稍稍延迟，这是来自世界的重量。
　　但好在她有六位副船长，当六颗猫头形状的光球环绕着狩猎模式的小船飞行后，这种延迟消失不见。
　　在收集世界的时候，船上的玩家也越来越多。
　　雾刃、枫糖、逐日、荒烬、鲨冷、祷告、萄柚。
　　这艘本来只有渔船大小的船也越来越大，这些玩家在登船后做的第一件事都是问她有没有把自己的世界打包带走，直到看到袋子里的世界后才纷纷放下心来。
　　在虞寻歌拽出第87个世界时，终于还是听到了那个声音。
　　【群山成功合成第4枚秩序徽章，钟摆加速，预计将于2天后进入星海】
　　船上的玩家齐齐向星海的高空望去，秩序时钟的轮廓清晰可见。
　　虞寻歌没有收手，而是继续加快速度收集世界，这期间，战场聊天频道还是传来了消息，确实有3名群山玩家潜入星海在猎杀世界领袖。
　　每当有一个世界脱离入侵序列，所有星海玩家都能收到通知。
　　【星海公告：世界「暗礁」已脱离入侵序列，现归属于载酒裁决】
　　【星海公告：世界「泽兰」已脱离入侵序列，现归属于载酒裁决】
　　【星海公告：世界「紫川」已脱离入侵序列，现归属于载酒裁决】
　　总共192个世界，就有185个世界报了名。
　　渐渐地，大家发现载酒寻歌选择的世界竟也有规律，在所有报名的世界中，她优先选择的永远是高星阶以及领袖在战力榜前百的世界。
　　这个发现让部分世界陷入绝望。
　　在毁灭来临之际，没能登上那艘充满希望的船，虞寻歌本以为会闹起来，她做好了迎接责怪、怒骂或嘲讽的准备，然而没有，一句抱怨都没有，也没有或煽情或热血的告别。
　　比起将最后的时间用在战场聊天频道，人们选择拥抱现实。
　　图蓝松了口气：“我还以为会骂你呢……”虽然她不知道虞寻歌有什么挑选标准，但在她心里，虞寻歌做什么都是对的。
　　汀州镜鹅忽然道：“生在无序星海的生灵，早就做好迎接这一天的准备了。”
　　所以不用担心，只是希望再一次破灭而已，只是毁灭世界的存在从一个世界变成了更为可怕的存在而已。
　　“一条鲸鱼就不要这么多愁善感。”时间长河上的风将虞寻歌的长发吹乱，她迎着风笑着喊道，“世界属于裁决，你要开始学着理解这句话的含金量。”
