第1366章 神明游戏：埋骨之地82

　　在收集到第100个世界时，虞寻歌果断收手，她单手搭在船舵回身看向坐在船后的乘客：“准备好了吗？”
　　一直安静的众人都默默看着她，其实她们也不懂载酒寻歌的选择，可是她们无一不是受益者，而且她们也相信对方的计划。
　　逐日问道：“去哪？”
　　“送群山一份礼物。”笑着说完，虞寻歌将船舵一转。
　　伴随海浪声响起，周边景色顷刻间就发生了变化，船出现在埋骨之地。
　　几乎同时，所有星海玩家和群山玩家都听到了一个声音。
　　【警告，警告！秩序发生混乱，秩序发生混乱……】
　　【秩序时钟停止前进，钟摆暂停摆动，钟摆暂停摆动】
　　同船的星海玩家都眸光发亮的看着载酒寻歌，而与此同时，那些陷入绝望的玩家错愕的听着这声通知，无序星海之中，无论是哪一个世界，无论是哪一个角落，所有哭声都仿佛被按下了消音键。
　　虞寻歌轻笑道：“还不够。”
　　海浪声再度响起，百米长的船停在了恶魔酒馆门口。
　　虞寻歌跑到船边冲着两边酒馆同时喊道：“星海-群山航线，要不要来啊？？只有30秒登船时间。”
　　两间酒馆的门轰一下被踹开，一个接一个身影跳上船。
　　“从没这么乱过……”
　　“闲着也是闲着。”
　　“这不合规矩吧。”
　　“秩序时钟都乱了，你管呢。”
　　“赶紧赶紧，趁着秩序时钟在混乱，再糟还能比现在糟吗？”
　　“要不是打群山改变不了星海这边的处境，我早就想攻打群山了。”
　　不仅仅是酒馆，酒馆外的一个又一个虞寻歌没见过的神秘身影正从空中俯冲而下开始登船。
　　想到落地后可能发生的事，虞寻歌喊道：“记得带上装备和武器！”
　　已经登船并倚靠在图蓝身上的欺花脸上浅笑都僵硬了一瞬，她不爽的问愚钝：“我们是她的战宠吗？”
　　正在让图蓝将尾巴盘高些好让自己坐得舒服的愚钝头也不抬的说道：“谁在宠谁不好说。”
　　“……”欺花微微偏头，面无表情的看向载酒寻歌，“看够了吗？打算什么时候开船？”
　　虞寻歌：“……”脾气真坏！
　　她说30秒就是30秒，因为在船离开埋骨之地后，通知声就再度响起。
　　【秩序正在修正中……】
　　而不远处的秩序时钟下方，那个上一秒已经暂停的钟摆又开始小幅度摆动起来。
　　正在这时，虞寻歌眸光微闪，她松开船舵伸手，接住了从天而降的一颗金色子弹。
　　子弹「裁决」。
　　30秒到了，虞寻歌将子弹收好，海浪声再度响起。
　　虞寻歌带着一整船玩家和神明直奔群山。
　　船落在草地上，是虞寻歌之前进入静谧群山时的落脚点。
　　而在船落地的那一刻，秩序时钟的声音再次响起。
　　【警告！秩序发生严重混乱！】
　　【警告！秩序发生严重混乱！】
　　【秩序时钟停止前进，钟摆暂停摆动……】
　　【警告！秩序时钟将于30个秩序日后进入群山！】
　　直到计划中的结果确切出现的这一刻，虞寻歌的心才放下一半。
　　如果这一片秩序领域生活在黑暗丛林中，灵魂之火的亮光和温度会吸引来更可怕的存在，所以秩序时钟才需要定期摧毁星海或群山。
　　如果这就是所谓的秩序，那就打乱它，那就让她带着那些最为闪耀的灵魂之火来到群山，让钟摆撞向群山。
　　群山的空中出现了一个又一个身影，前不久才见过的群山神明就在其中。
　　看着载酒寻歌拖家带口的出现在群山，看着那一整船星海神明，再想到方才秩序时钟的通知，群山神明有一个算一个都脑袋发晕。
　　虞寻歌斜靠在船舵上冲群山欺花挥手：“又见面了？”
　　群山欺花：“……”头好痛。
　　玩笑间，虞寻歌也在观察群山神明的数量，就如同这次开团察觉到自己意图的星海神明全来了，那么此刻听到秩序时钟通知后，群山神明必然也会全部到场。
　　从数量上看，群山神明远少于星海神明，还不到百位，反观星海神明，多达千位。
　　这或许和两个世界的选拔标准不同，群山的选择是复制星海有潜力的玩家，而且复制过后还会经历一轮又一轮毫不留情的淘汰，星海的神明游戏虽然淘汰，可是最坏的结果也不过是失去神明游戏玩家的身份。
　　她无从得知以前无序星海的状况，但就她所在的这个纪元，目前为止群山玩家只活下来10位，反观星海，就算领悟神明天赋词的不过百，但存活的玩家数远不是群山玩家能比的。
　　秩序时钟的警报声还在响，但双方却陷入了僵持。
　　除了最顶尖的几位星海神明外，其他星海神明的战力确实比不过群山玩家，可星海人数多啊。
　　就算恶魔游戏出手将她们驱逐，虞寻歌分分钟再接回来，而且恶魔游戏也没这么大能力驱逐这么多早已脱离游戏规则束缚的存在。
　　只有秩序时钟可以……但秩序时钟正处于混乱之中。
　　最好的办法就是强行击杀载酒寻歌，她是这一切的关键！
　　然而，当群山神明的目光齐齐落在载酒寻歌身上的那一刻，位于她附近的神明和玩家都微微调整姿势，将她护在了中间。
　　那盏在群山神明中小有名气的提灯在对方头顶上空中散发着柔光，月辉下，载酒寻歌唇角翘起，一字一句说道：
　　“还记得我说过的话吗？我就是撞向群山的钟摆。”
