第1367章 神明游戏：埋骨之地83

　　——“还记得我说过的话吗？我就是撞向群山的钟摆。”
　　谁也想不到，载酒寻歌当初在静谧群山开启二阶段时的一句戏言，此时此刻成真。
　　这是之前从未有过的情况。
　　群山神明与星海神明遥遥相望，气氛越来越紧绷，处于一种随时可能开打，但又打不起来的感觉。
　　群山阵营其实并不愤怒也不恐慌，因为群山的静谧与他们无关，他们被恶魔游戏推着走到了星海的对立面，他们只是不想输不想死而已，对于群山的未来如何，他们并不是真的在意。
　　最重要的是，在彻底脱离神赐的那一刻，她们会得到一份被复制到群山的时间节点前的记忆。
　　可以说站在这里的每一位群山神明都很复杂，既不完全属于星海，也不完全属于群山，她们是游离在星海与群山之间的存在，她们的最终归属都在那一片埋骨之地里。
　　星海阵营倒是兴奋和新奇占据上风。
　　这可是全新版本啊！
　　玩了这么多年，从未有谁做到这一步。
　　因为从未有谁心心念念想要将自己的世界拖出入侵序列。
　　大家再如何厌恶战争，但在被拖进这场旋涡后无一不越陷越深，不入侵其他世界就等着被更强的世界入侵，好似只有这两种选择。
　　星海的生灵与其说讨厌战争，不如说讨厌被其他世界入侵。
　　只有载酒寻歌走出了新的道路。
　　她厌恶战争，不仅厌恶载酒被入侵，也厌恶载酒入侵其他世界、摧毁其他生灵。
　　她能书写那些世界叹息，不仅仅是因为她有能力书写，更因为她有资格，所有残破的世界意志都愿意为她敞开心扉，都愿意拥抱和接纳她。
　　而如今，她带着那些幸存的世界来到了群山，影响了钟摆的方向。
　　岂止是神明游戏的历史要为她单开一页，秩序时钟的历史也要为她开一页！
　　就连群山也有点不知所措，它当然可以将载酒寻歌驱逐，可是还是那句话，赶走了对方也能随时再来。
　　这份压得人喘不过气的沉默与对峙好似看不到尽头。
　　最终，群山欺花率先开口：“你不可能带着这些世界一直待在群山。”
　　她一语道破最关键的一点。
　　载酒寻歌就是为了不让星海世界被秩序时钟摧毁才带着世界逃离星海，当秩序钟摆撞向群山时，她不可能让星海的这些世界停留在群山，她势必会离开群山。
　　“嗯。”虞寻歌点头，眼神中带着一丝轻松与快意，“所以呢？星海反正不急。”
　　她右手轻抬，袋中100个世界全部飞了起来，这些闪耀着各种色彩的世界飘到各个神明身边。
　　紫川找语果，汀州找风鲸，泽兰找亡灵，载酒环绕裁决飞行。
　　不仅如此，猫的理想缓缓升空，直到飞得比群山神明离地面更远的位置，直到站在船上的星海众生俯视群山众生的位置。
　　然后，她才继续道：“你们杀掉我，这些世界会被留在群山，秩序时钟不会移动世界的，否则它就违背了星海与群山竞争来获得存活机会的秩序。
　　“当然，你们还可以在杀掉我后让群山将所有星海神明驱逐，然后你们可以进入一个又一个世界，将100个世界里毫无还手之力的生灵屠杀殆尽再击碎这些世界，你们敢吗？”
　　载酒寻歌语气温和的说着极其恐怖的假设，然后她话语一转，笑道，“但可惜，就算这样可来不及了，因为秩序时钟已经转向，想要让它回头，除非星海变得比群山更耀眼才行。”
　　秩序就是如此冰冷又如此公平。
　　群山狸爵闪身出现在船边，平视载酒寻歌，问道：“你想要什么？”
　　如今的一切已经混乱，就连最终的那场比赛都好似失去了意义，然而更可怕的是，面对钟摆，群山没有任何抵御的措施。
　　可是群山狸爵更肯定一件事——载酒寻歌真正想要的绝不是摧毁群山。
　　生灵最有意思的一点就是她们思考他人、评判他人时最容易暴露自己心中的所思所想。
　　载酒寻歌方才的假设充满了挑衅却也充满了笃定，她笃定祂们这些群山神明做不到屠杀成山成海的星海生灵。
　　因为在载酒寻歌的思维模式里，这是一件极其恐怖的事情，这是一件绝不会有人下得去手的事。
　　“你的目的并不是想要让群山也生灵涂炭对吗？”她甚至难得放轻声音将自己的猜测说了出来，好似在安抚一个情绪濒临崩溃的疯子，好似想要用夸赞来让载酒寻歌平复心情。
　　虞寻歌只是冷冷的看了她一眼，她没急着回答这个问题，而是借着这个机会问出心中的疑问：“为什么星海在被摧毁后，会重新诞生一个又一个世界，群山却没有？如果这个问题你回答不了，就让群山作答。”
　　神明沉默，群山沉默，星海也沉默。
　　最后，一个断断续续的声音响起。
　　【因为…秩序领域无法…同时容纳两片……耀眼的火海】
　　虞寻歌展颜一笑：“我想要的就是这个，我想看看当那个时间来临时，秩序领域依旧明亮时，我们会面临什么。”
　　【会面临…毁灭】
　　虞寻歌的话几乎和空中那个声音的最后一个字重叠，喊道：“那就一起毁灭！”
　　她脸上方才还在的笑意刹那间凝结成冰，眸色变得黑沉，好似终于撕下假面，喊出心中最真实的怒火与不甘。
　　她目光扫过沉默的群山神明，扫过远处村庄飘起的袅袅炊烟，扫过宁静祥和的群山。
　　为什么她脑海中挥之不去的只有钟声响起时那从远方传来的哭声，只有那时间长河上飘浮的世界之墓被她摆了满满一桌，最后被那些无家可归的生灵高高举起，吹出一个又一个泡泡。
　　她亲手写下一个又一个世界叹息，里面总是幸福居多，那些难过的伤心的痛苦的只小心翼翼占据一点点结尾，但每一次金币在指尖转动，她看到的总是那些悲伤结局。
　　心中的怒火稍稍平息，她冷漠道：“我会在30天来临前回到星海，让钟摆再次转向，我不知道最后的毁灭什么时间节点来，但我会按照我之前的计划将所有星海世界归拢到一起。
　　“如果能躲过这场毁灭，那皆大欢喜，如果不能，要么一起解决它，要么一起毁灭。”
　　安静片刻，她道：“我确实不是为了毁灭群山才来到这里，我是为了将群山拉进星海的入侵序列。
　　“从此，只要我还存活一天，星海静谧，群山就静谧，星海无序，群山就别想安宁。
　　“放弃那个可笑的钟摆，放弃成为秩序手中的利刃，你们最好的选择就是和星海一起迎接最后的毁灭，解决造成这一切的源头，这才是我要的秩序。”
