第1368章 神明游戏：埋骨之地84

　　所有人都听懂了载酒寻歌的意思，包括星海与群山，包括正处于混乱之中的秩序。
　　她不要秩序时钟自以为是的“好”，不要秩序时钟自以为是的公平。
　　她要制定新的秩序。
　　无论是星海神明还是群山神明都安静的没有说话，可是在场谁不是已然脱离神赐的存在，都听到了彼此越跳越快的心跳声，仿佛秩序的钟摆撞向的不再是星海与群山，而是她们的心脏。
　　祂们以为自己的心早已在这一个又一个纪元的轮回中麻木，同样的故事上演了一次又一次，战火与悲鸣岂止是让馥枝无法开花，它让所有星海神明的心都就此枯萎。
　　群山复制体们在脱离神赐的那一刻得到的“过去”，究竟是礼物，还是惩罚？
　　那究竟让祂们变得“完整”，还是越发破碎？
　　不知过了多久，群山欺花和群山狸爵的声音几乎同时响起：“好。”
　　这两声“好”打破了这片寂静，随之而来的就是更多的同意声。
　　“我们会住在群山，之后的神明游戏星海玩家想要参加的也会继续参加。”虞寻歌宣布道，每一场神明游戏都是一次培养，她不想错过。
　　“你们随意。”虽然同意了载酒寻歌的计划，可毕竟被一个还未完全脱离神赐的玩家逼到狼狈，而且还是在本体面前……群山神明不愿在这里多待，纷纷离开，只有群山欺花和群山狸爵留了下来。
　　群山欺花道：“你们可以去灯塔住。”
　　虞寻歌摇头：“不必了。”
　　说完，猫的理想号开始迅速放大，三百多米长的船身，豪华程度堪比当初的战争游轮，“这就是星海的住所。”
　　所有星海神明和星海玩家都不由自主露出优雅的微笑。
　　虽然我们强行移民，但我们自带豪华住所，不磕碜。
　　至于载酒寻歌之后要用【猫的理想】时大家住哪儿……到时候再说吧。
　　目光扫过星海欺花身上欢快的开满花的花枝，群山欺花头痛的移开目光：“随你们。”话音落下，她也离开了。
　　唯有群山狸爵，她的目光流连在【暴躁月亮】上，她道：“她当年那个名叫《星海狸爵》的童话，实现了。”
　　虞寻歌平静的反驳道：“我只知道我的童话叫《载酒寻歌》。”
　　群山狸爵一愣，那张冷淡的面容忽然绽开一抹浅笑：“你的性子可真像狸爵，如果不是因为时间不对，我会以为你是她的学徒。”
　　欺花：“她是我的学徒。”
　　逐日：“她是我的学徒。”
　　愚钝：“她是我的学徒。”
　　荒烬：“她是我的学徒。”
　　四个不同的声音同时响起。
　　群山狸爵：“……”
　　虞寻歌：“……”
　　之前把星海、群山和秩序时钟一起放在脚下踩的嚣张忽然消失不见，在众人的注视下，这位载酒裁决忽然低头开始看自己的指甲玩，就好像那是什么值得研究的好东西。
　　方才消失的群山欺花不知什么时候又回来了，她指着载酒寻歌对星海欺花道：“她直呼我们的名字就算了，你居然连抢学徒都抢不过来！我刚去查了，你是她第一个老师！”
　　星海欺花：“……”
　　载酒寻歌小声道：“第二个……”
　　群山欺花：“……”
　　气氛比之前更沉重了，因为群山欺花花枝上的花已然全部绽放，并且变成了黑色。
　　虞寻歌：！！！
　　她挪了半步，让自己和星海欺花、群山欺花在一条直线上，确保星海欺花完全挡住了自己，她悄声问道：“欺诈之花变成黑色是什么意思啊？”
　　星海欺花上半身微微后仰，悄声答道：“超愤怒。”
　　群山欺花冷笑一声：“当年输给我，现在还是输给我，群山寻歌只有我一个老师，我瞧不起你。”
　　说完，她再次消失，这次是真的气走了。
　　虞寻歌星海欺花：“……”
　　这边争吵时，群山狸爵则在打量逐日，许久，她也缓缓摇头，但只说了一个字：“唉。”
　　虞寻歌逐日：“……”
　　虞寻歌：这日子还能不能过了？
　　愚钝取下眼镜，用不知哪里出现的眼镜布擦拭镜片，她叹道：“还好群山愚钝死了，没这么多话。”
　　荒烬微笑着点头道：“还好我没有复制体。”
　　等到群山狸爵也离开后，虞寻歌立即道：“你们自己选房间随便住。”
　　说完海浪声在她身后响起，就像当初她可以将船留在时间长河上自己带着船舵到处跑，船在这里不影响她使用技能，只是她不能再召唤第二艘猫的理想号了而已。
　　而一百个世界留在船上，这上千的星海神明必定能护住，她们也会护住。
　　发现她要跑后，在场的好几个人都动了。
　　一根狐狸尾巴忽然绕过来缠住虞寻歌的手腕，与此同时一把长枪破空插入她脚边，还有一把匕首无声无息的比划在她的脖子上，一头月熊站在面前，头顶的鹿角在虞寻歌脸上投下阴影。
　　雾刃枫糖逐日荒烬齐齐出手，虽然虞寻歌想走立刻就能走，但她还是取消了技能，她无奈道：“……干嘛啊？”
　　“你去埋骨之地了，我们怎么办？”
　　“你自己玩游戏把我们丢在这里，不好吧？”
　　“要么你自己把你那三…两位多余的老师干掉，要么送我去埋骨之地。”
　　荒烬看了逐日一眼，放下举到一半的熊掌。
　　多余的两位老师默默的看了过来。
　　虞寻歌汗流浃背的说道：“……你们谁的生命值上限恢复到60%以上就在群里说一声，我来接你们？”
　　几秒僵持过后，狐尾长枪和匕首都被收了起来。
　　虞寻歌赶紧跑路，连被愚钝坐在屁股下面的图蓝都没带。
　　场上的目光齐齐落到了她身上。
　　图蓝：？？？
