第1369章 神明游戏：埋骨之地85

　　但就在图蓝想跑时，海浪声再度响起，载酒寻歌回来了！她来接自己了！图蓝泪汪汪的看着对方。
　　所有人也都再度看了过来，以为是有什么遗漏。
　　只见载酒寻歌右手自下而上挥向高空，雷霆冲向天空在群山的高空炸开，化作金色长河，就如同之前的那一次星海集结。
　　只听她道：“这样顺眼多了。”
　　伴生雷霆升级后，她对雷霆的操控和运用绝不止翻倍这么简单，已经触及到了雷霆的本质，此刻已经不仅仅是其他生灵的雷霆无法伤害自己，而且她还能反过来控制那些接触她的雷霆，群山摩季要想像先前那样吞噬她的雷霆，怕是不能够了。
　　而她此刻在群山高空布下的星海雷光，只要她愿意，哪怕她离开此地，这些宛若星海的雷光也不会消散。
　　做完这些，虞寻歌就离开了。
　　图蓝：“……”早知道她就应该和B80一样，焊死在虞寻歌的肩膀上。
　　回到埋骨之地，虞寻歌直奔中心的小型时钟。
　　虽然将群山强行绑在了星海这艘船上共同应对那个未知的毁灭，但这并不改变双方敌对又竞争的本质。
　　她知道群山玩家别无选择，钟摆不是撞星海就是撞群山，星海玩家不也在为赢得比赛而努力吗？
　　如果不是能将世界拖出入侵序列带到群山，虞寻歌的选择必然是努力活下来，然后在最终比赛中赢得群山，让下一个纪元的钟摆远离星海，至于撞向哪儿？只要不是星海就好。
　　更何况让这个纪元的钟摆撞向星海的，并非如今的这一批复制体。
　　仇恨轮回了一个纪元又一个纪元，部分星海生灵之间仇恨甚至比星海与群山之间的仇恨还要复杂浓烈百倍千倍。
　　以上种种都是客观事实，但在虞寻歌这里还有一个更重要的客观事实——她必须变得更强。
　　还不够，她还需要再强一些才行。
　　她要的，是当她出现的那一刻，无论是群山玩家还是群山神明，无论处于什么境地处于什么情绪，见到她都会立即冷静下来放弃任何动手的可能！
　　想到那样的场景，虞寻歌暗自在心中感慨，她好像永远不知满足。
　　要从此再也不惧定海，要比逐日更厉害，要赢过群山寻歌，要比所有神明都厉害……
　　她的野心与贪婪从来就不知节制。
　　虞寻歌再一次站在了小型秩序时钟边。
　　此时时钟底座的星海与群山已然无法成形，那些幽蓝碎星交织缠绕在一起，构成一个莫比乌斯环。
　　莫比乌斯环中心的钟摆无规律的前后左右乱晃，像喝醉了酒，又像是有谁在不停的拨动它，让它无法找回规律。
　　她和之前那样伸手触碰那些幽蓝碎星，掌心亮起裁决印记，她想看看能不能触发新的奖励。
　　【新事件已被记录在秩序时钟…新事件已被记录在秩序时钟…】
　　但也仅有这一声提示，没有新的奖励。
　　虞寻歌略有些失望的打算收回手，只是手指刚微微屈起，她却眸光一动想到了什么，手再次向莫比乌斯环中探去，眉心的火焰燃起，她试图使用秩序级的【欺诈之花】将其变成金色苹果。
　　花枝能吃，残存的世界能吃，凭什么秩序时钟不行？
　　这个举动让莫比乌斯环刹那间剧烈的流动起来，苹果许久没有成型，但那些幽蓝碎星也被困在她的掌心无法离去，虞寻歌当即投入更多魂火。
　　2点不够，那就4点、8点、16点……
　　终于，在她投入了目前剩余的近乎全部魂火时，一颗金桔大小的金色小苹果终于凝聚成形，而莫比乌斯环也出现了一个极其微小的缺口，要不是虞寻歌一直盯着，根本无法注意到，而且仅一个呼吸就再也无法察觉。
　　金色苹果和从前一样没有信息，但虞寻歌没有像以往那样急着吃掉这颗极其特别的金色苹果，这颗苹果不同于以往，她很难去判定对方的好坏。
　　她需要和之前兑换钟摆奖励一样，使用「读档」回到当初的二阶段模式后再吃这颗苹果。
　　如果是毒苹果，她就立即重新「读档」刷新这个效果，如果是好苹果，她就等到魂火回满后重新存档，覆盖之前的档案。
　　魂火耗尽的虞寻歌甚至没有继续停留，而是再次回到了位于群山的猫的理想号上。
　　在几个星海玩家幽怨的注视下，她捏着苹果斜靠在船边闭目养神，她要恢复魂火。
　　她已经很久没休息了，可以说自从进入埋骨之地以来她就没睡过觉，哪怕她已经今时不同往日，但偶尔的睡眠能让她精力更好。
　　中途还被逐日叫醒，她直接开船带着整船的神明一起回到埋骨之地，等逐日下船后再开回来。
　　这一醒才发现已经过去了近6小时，魂火已经恢复了12点，她当即消耗5点魂火读档。
　　刹那间，长发变成接近于黑色的深海之蓝，白色的花冠谋杀再次变作蓝金色，双眼也化作璀璨的湛蓝宝石瞳。
　　虞寻歌这次直接咔嚓一口将苹果咬掉大半。
　　【你掠夺了一丝秩序，魂火上限+7】
　　虞寻歌猛地睁大双眼，一双宝石瞳闪亮亮的看着手里剩下的那点苹果，全部丢嘴里一口吃掉。
　　【你掠夺了一丝秩序，魂火上限+3】
　　【残缺·神明天赋——「主宰」】（当前进度90%┃魂火：7/123）
　　她魂火上限确确实实增加了10点！
　　不行，这得等到什么时候去？谁知道秩序时钟下方的莫比乌斯环会不会有什么变化，又或者【埋骨之地】游戏结束后，她还能否进入埋骨之地，这些都是问题。
　　求人不如求己，尽管在场这么多星海神明，如今她地位特殊，只要她提出要求，在场所有星海神明都不会拒绝让她降下雷霆雨幕从而输送魂火给她，只要魂火足够，何愁变不了更多苹果？
　　但虞寻歌脑海里想的还是靠自己现有的能力来解决这件事。
　　不仅如此，她还能趁着此刻处于二阶段状态测试一件事……
　　她表情凝重的再次消失在猫的理想号上。
　　离开的同时，那颗在她出现后就一直环绕着她飞行的「载酒」也一同消失不见。
