第1370章 神明游戏：埋骨之地86

　　虞寻歌盘腿坐在小型秩序时钟边，小小的载酒飞在身前。
　　她拿出了那颗之前去酒馆接神明时获得的子弹——「裁决」
　　【裁决】（载酒寻歌）：“当命运的钟摆因你而停摆，从此，你是载酒裁决，也是星海裁决。”
　　当裁决手握愚钝游戏，只要她想，枪响的那一刻，转轮必定随她心意射出「裁决」，瞄准任意一个世界击出「裁决」子弹，你与该世界的生命将就此连接，你与你的世界合二为一；只要裁决依旧是裁决，「裁决」子弹就永远不会离开，且在击中世界后会立刻回到转轮；连接将一直存在，直到裁决主动解除连接。
　　她拿出【愚钝游戏】，甩开转轮将「裁决」装进转轮收起，而后干脆利落对着眼前的小蓝星开了一枪。
　　刹那间，她和载酒之间的生命值就密切相连，攻击载酒就是攻击她这位裁决，同理，攻击裁决就是攻击载酒。
　　不仅如此，她还使用了【末日派对】，她暂时没有特意给载酒生灵发布任务，因为就算没有任务，载酒生灵也热闹的可以。
　　一直安安静静把自己焊在载酒寻歌肩头的B80好奇的问道：“你要做什么？”
　　“窃取权柄？”说着，虞寻歌将那颗和橙子一般大小的蓝星小心翼翼推到了钟摆即将抵达的位置。
　　她竟主动让载酒迎接钟摆的撞击？？
　　铛——！
　　哪怕虞寻歌控制好了方位，仅仅只是让钟摆轻轻擦到载酒，但就这么一下，虞寻歌和载酒的生命值就掉落了30%。
　　但也正是这一下，只见莫比乌斯环里飞出了几粒小小的幽蓝碎星，化作火焰钻进了载酒寻歌的眉心！
　　虞寻歌屏住呼吸看向了自己的魂火上限……120！！
　　可是比起喜悦，虞寻歌心中更多的却是滔天怒火。
　　她心中的猜测被验证了！
　　这个钟摆无法对玩家造成伤害，但它可以对世界造成伤害。
　　而这几缕火焰之所以奔向她，是因为秩序钟摆触发了她的被动。
　　【宝石璀璨】：“攻击世上最昂贵的宝石必须付出代价”，当生灵攻击你时，每一次对你造成伤害，规则都会根据该伤害值的多少而转移其部分财富给你当做赔偿。
　　“生灵”！秩序钟摆是一个沉睡的生灵！而这些火焰是攻击她的赔偿！
　　秩序时钟根本没有那么严苛死板！
　　它因为“偏爱”由我，就容许由我的活动时间增多。
　　它也绝没有那么慈悲！
　　如果这一片领域需要安静与黑暗，为什么还要让星海诞生？它能控制群山的生灵数量，为什么不能控制星海的生灵数量？
　　当年星海愚钝与群山愚钝对决时成功的子弹，是她们心想事成，还是秩序时钟故意成全？
　　只有生灵才会充满了变数，因为每一步的后面都藏着目的。
　　祂为什么愿意根据功勋给她们奖励？战争与毁灭是什么功勋，祂以什么资格颁发这些？
　　虞寻歌脑海中闪过了一个极其冰冷的词句——造物主的恩赐。
　　或许她们这些生灵，她们这些因痛苦而滚烫的灵魂之火就是祂悉心培养的养料……
　　她给所有载酒玩家都颁布了一个有奖任务，那就是配合【末日派对】发出声音治疗「载酒」，获得的荣誉点可以兑换装备和道具。
　　她要尽可能将这些碎星全部带走，对方在收集什么，她就要剥夺什么。
　　虞寻歌像一个无所事事的孩童坐在秩序时钟边，举着那颗小小的载酒，一次次计算着距离迎接钟摆的撞击。
　　莫比乌斯环中的幽蓝碎星仿佛萤火虫一般，缓缓飞向载酒寻歌的眉心。
　　这些魂火宛如最好的燃料，改造着她眉心的火焰，升华她的灵魂。
　　渐渐地，她双眸微微眯起，仿佛入定的老僧，唯有手上的动作没有丝毫偏差，绝不让「载酒」和自己的生命值降至危险线以下。
　　魂火的上限在不断增加，200…250……500……
　　她甚至能感觉到自己魂火恢复速度也在增加，从最初半小时只能恢复1点多，到半小时就能恢复2点、3点。
　　但每当魂火到10点后，虞寻歌都会重新使用一次「存档」，将自己此刻的状态保存下来，以免任何意外出现。
　　只要保存此刻的状态，哪怕遇到意外，她也能最大限度保住她的收益，而且就算她解除了二阶段，她的属性和魂火也不会有任何改变。
　　她单手支着侧脸，仿佛撞钟一般入定。
　　狂喜？满足？骄傲？不，她心中只有一种荒谬感。
　　她望着被钟摆敲打的载酒，仿佛透过时间的长河看到了无数个被钟摆击碎的世界。
　　秩序时钟用这样的方式收集灵魂之火，她如今以同样的方式将其夺回来，命运有时候真的很幽默。
　　——“你在做什么？”
　　生命值降到危险线的载酒衔蝉被送到了她身边，她本想生气，她正打得过瘾呢，可是看到载酒寻歌这副模样，她脱口而出的却是好奇。
　　更重要的是，她感觉载酒寻歌的气息变得极其浩瀚又危险。
　　如同很久以前在战争游轮上，她看对方像一段行走的历史，那此刻，对方就像一条浩瀚无边的星海。
　　虞寻歌懒懒的掀起眼皮看了她一眼：“是你啊，我在变强。”
　　“……幼稚。”载酒衔蝉嘀咕了一句，但想到载酒寻歌之前的提醒，她立即蹲下来开始研究这个秩序时钟。
　　她将手探进那个莫比乌斯环中，没反应，她又小心翼翼用手去触碰钟摆，依旧没反应。
　　但载酒衔蝉没有死心，能让载酒寻歌出声提醒的奖励，绝不普通。
　　虞寻歌没去管她，而是继续做着自己的事。
　　偶尔会起身回到群山将生命值上限恢复到安全线的玩家接过来，然后就继续坐在这里撞钟。
　　不知何时起，她的神明天赋词能力也发生了翻天覆地的变化。
　　【残缺·秩序天赋——「主宰」】（当前进度92%┃魂火：26/2103）
