第1371章 神明游戏：埋骨之地87

　　【残缺·秩序天赋——「主宰」】（当前进度92%┃魂火：26/2103）
　　【能力一】存档读档
　　①时间支线
　　保存一条时间线为你所有：「主宰」可指定一个目标，读取他在该备用时间线的数据，将「主宰」时间线的该目标与该备用时间线的目标进行临时调换；若「主宰」指定自己，可召唤该备用时间线的自己。
　　保存自身所在时间线的档案：「主宰」使用「读档」可让该时间线的一切回到存档节点。
　　②玩家档案
　　「主宰」可保存自身或任意玩家档案，通过读取该档案，可使玩家状态回到该储存时间点。
　　③天赋能力
　　读取任意目标的神明天赋能力，并保存进自己的档案中。
　　（已储存时间支线：1┃锁定魂火：10）
　　（已储存玩家档案：1┃锁定魂火：10）
　　（已储存天赋能力：0┃锁定魂火：0）
　　【能力二】制定规则
　　身为主宰，可制定世间规则，魂火消耗取决于设定修改强弱，在主宰取消该设置前，所消耗的魂火将被锁定。
　　【能力三】新的秩序……
　　第三个能力在不停闪烁。
　　而她的脑海里听到了几声断断续续的警告。
　　【警告……秩序之外……】
　　【检测到新的权柄正在萌芽……新的秩序正在诞生……】
　　虞寻歌眉心一跳，那是一种她已经许久没有感受过的危机感。
　　她当即回到了猫的理想号上，和在场的人说了一声后带走了包括「汀州」「紫川」「暴怒」在内的几个拥有高级世界技的世界。
　　这次图蓝反应极快，她放弃用眼神感化虞寻歌，直接一个跑跳焊死在虞寻歌的另一边肩膀上。
　　带着10个小世界回到小秩序时钟前，虞寻歌一边在战场聊天频道让这几个世界的领袖使用世界技，一边给每个世界都来了一颗「裁决」子弹。
　　那些被连同世界一起打包带走的领袖虽然不知道发生了什么，但载酒寻歌能让钟摆停摆，那还有什么好说的，一个接一个世界亮起不同光芒。
　　虞寻歌加快了用世界碰瓷钟摆的速度，之前每碰瓷一下，都还需要等一小会儿让「载酒」恢复，现在是几个世界轮番碰瓷，她剥夺魂火的速度瞬间翻了数倍。
　　【混乱秩序正在尝试校准】
　　虞寻歌的额间甚至都不由渗出薄汗，但在这一声声警告声中，她听到了玻璃破碎的声音。
　　她意识内观，发现是她属性到达满值开始脱离神赐后出现的那个时间刻度表。
　　那个不知是何象征，又不知是否代表某种标记的钟盘开始出现裂痕，并且随着冲入她眉心的魂火越来越多，裂痕也蔓延开来直至覆盖整个表面。
　　莫比乌斯环里的幽蓝碎星越来越稀薄，当这些碎星不再那么密集后，每一颗碎星都悄然放大，来弥补莫比乌斯环的空缺。
　　也是到了这一刻，无论是虞寻歌还是一直没离开的载酒衔蝉都看出了那幽蓝碎星的真实面貌——世界碎片。
　　哗啦——！
　　意识内的钟盘终于破裂，但转瞬间就燃起一场大火，火焰流转间，一本白金色的书自火焰中诞生，书页无风自动的翻阅着，白色的花冠谋杀随意插在书页之中，雷霆环绕叹息。
　　是那本世界叹息！
　　那个一直跟随她，却没有占据任何魔法制品位置的世界叹息！
　　只是书的颜色发生了巨大变化，是花枝与雷霆组合技时才有的颜色。
　　警报声消失，而第三个能力也终于确立。
　　【能力三】新的秩序（被动）
　　历史记录者正在书写新的历史、制定新的秩序时，无法被任何规则与秩序察觉、束缚或抹杀。
　　虞寻歌用意识翻阅脑海里的那一本世界叹息，发现里面所记录的内容不仅有她之前书写的那些，还开始凝聚前几个纪元的内容。
　　有每个纪元中那些在战争中破碎的世界，有那些心心念念想要重塑世界却失败的不甘，有被卷进战争序列中只能随波逐流加入这场杀戮盛宴的麻木……
　　不同的人上演着相似的故事，始作俑者百看不厌。
　　这些是她吞噬的那些世界碎片里残留的信息吗？
　　书的第一页依旧写着那段她当初站在船上遥望战争游轮后写下的前言。
　　「在叹息响起之前……
　　站在苜树之巅就能拥有一整片树海，海底的乐团没有解散，766个游乐园正在营业，花枝未亮，烛火未熄，山屿还未沉入海底，语果漫山遍野，仲夏的好天气多过坏天气，陆鳞在甲板上张开双臂笑着迎接潮汐，与山与鹿与风鲸还正值年幼……
　　在叹息响起之前，我要载酒偏离命定的航线。
　　——序章」
　　而她当初写下的尾声却发生了变化。
　　「在最后一声钟声响起前，我要星海偏离命定的航线」
　　这句她领悟主宰时书写的尾声出现在了世界叹息的封面上，竖着两排排下来。
　　虞寻歌翻到书的末尾，那里只剩下一个后缀：「——尾声」
　　好似等她去填补空白，虞寻歌用意识合上这本世界叹息，她还没想好她与敌人的尾声。
　　想到什么，她再次翻到第一页，将序章那段话的最后添改了一下：“与山与鹿与风鲸正值年幼，秋熊还在傻傻追蜂。”
　　她缓缓睁眼，微微叹息后，继续用世界碰瓷钟摆，莫比乌斯环里的幽蓝碎星已经少了四分之一了，再接再厉，她要全部拿走！
　　虞寻歌没有丝毫停歇的在小型秩序时钟前耗了3天，载酒衔蝉都兑换奖励离开了，虞寻歌还留在这里。
　　并非她不想去击杀群山玩家来减少自己的致命弱点，而是在她拥有新的秩序后，游戏任务全部变成了灰色。
　　是了，游戏任务又何尝不是一种规则。
　　换而言之，就算现在群山玩家来击杀她，也无法从她这里得到任务奖励。
　　但让虞寻歌比较在意的一点是，她的致命弱点依旧是4个，没有减少，更没有消失！
　　这说明，致命弱点这个设定并非来自其他规则，更近乎一种客观存在的事实或定义。
　　就仿佛是突破某种极限后就必然存在的东西，这个世界、这片宇宙之中，或许就没有完美无缺的存在，哪怕是突破极限的生灵也必然要存在某种残缺，它只能通过各种手段去减少，说不定就算减少也存在一个极限。
　　可秩序时钟和神明游戏会帮助玩家减少致命弱点，又是为什么呢？
　　许多年前小海马的一句话忽然浮上心头。
　　——“你正在被雕琢。”
　　雕琢掉缺陷，雕琢得更完美，就像是祛除杂质，处理一道食材。
