第1372章 神明游戏：埋骨之地88

　　既然秩序时钟可以通过任务的形式来雕琢她们，那她是否也可以呢？
　　她能力二恰好就是制定规则。
　　只是这些还有待验证，神明游戏给与的奖励总是有条件，或许这其中也藏着某种规则。
　　她像个NPC一样完全游离在本场游戏之外，但她没有更改的规矩就是任何星海玩家的生命值上限触及20%的危险线时都会被立刻送到她身边。
　　这里俨然已经成了星海玩家的安全据点。
　　每一个玩家被送过来时都会臭脸，但载酒寻歌此刻化身星海最严厉的母亲，绝大部分玩家脸色再臭都没跟她呲牙。
　　唯一的例外……毫无疑问，除了逐日还能是谁。
　　就比如此刻，她抱着胳膊在她身边走来走去，她道：“简直反了，你是在管我吗？
　　“难道你不知道生命值越少我越强？？
　　“20%就是危险线？可笑，这才是战斗的开始！
　　“你有在听你最重要的老师说话吗？”
　　虞寻歌终于抬眼无奈的看了逐日一眼，道：“反正不能走。”
　　她只要离开超过五十米就会被立即传送回来。
　　精灵也舍不得使用魂火来改变这个，魂火恢复的太慢，本来魂火就不多，用了魂火离开后，她就真得去硬抗群山玩家的各种古怪能力了。
　　打架的时候神明天赋能力可以不用，但绝不能因为没有魂火而用不出来。
　　听到逐日深呼吸的声音，虞寻歌温声安抚道：“你要去也行，反正我给你存了个档，就算你没了，我也可以读取你的档案让你复活，但你这期间获得的奖励就会消失。”
　　逐日：“……”
　　吃软不吃硬的精灵冲着天空“哈”了一声，拎着长剑大步走到荒烬旁边坐下，还特意将披风挥得呼呼响。
　　荒烬正在吃图蓝从扭蛋机里翻出来的便当，还是热乎的，她心满意足的抿了口热汤，对逐日道：“载酒衔蝉前不久才笑我们是未成年，你能不能稳重一点。”
　　“……”逐日瞪大眼睛看着荒烬，好半晌说不出反击的话来，对方攻击了她最薄弱的地方。
　　坐在旁边的枫糖和雾刃齐齐低头整理衣服上的线头。
　　虞寻歌没敢出声，担心待会儿逐日将矛头指向她，如果精灵都是青春期，那她是什么……
　　附近的星海玩家三三两两聚在一起，虽然不明白载酒寻歌在干什么，但都能看出那个小型秩序时钟下的未知物质越来越少。
　　虞寻歌并不阻止任何星海玩家来试，她甚至还会提醒一句，秩序时钟有秘密，可以抓紧时间研究。
　　但是在场的玩家如何看不出想要像载酒寻歌这样夺取这些物质，需要利用到世界，这是只有载酒寻歌一人可以做到的事。
　　大家除了抓紧时间研究所谓的奖励和秘密，只能干看着载酒寻歌在这里忙。
　　虞寻歌确实忙，她一只手用世界去敲钟摆，另一只手则时不时拿出一颗金色苹果放进嘴里啃。
　　这些都是她从星海带走世界时用【欺诈之花】顺手制作的金色苹果，都是一个又一个世界的叹息。
　　只不过这些世界叹息的结局都出奇的相似，止于一句【恭喜玩家，你的世界正在脱离入侵序列】。
　　渐渐地，这里的消息不知怎么传到了那些神明意志的耳中，就如国王所说，埋骨之地有埋骨之地的消息渠道。
　　时不时就有身上的色彩明显和玩家不一样的神明意志跑到附近来看热闹。
　　就连由我、国王和狸爵都在苏醒的时间跑到附近晃了一圈。
　　期间还有群山的神明妄图将载酒寻歌拽进祂们的时光，可惜这里的秩序对她无效，对方不仅没拽成，还收获了载酒寻歌嘲弄的眼神。
　　当载酒寻歌正在思索如何才能攻击到这些已经死亡的意志时，她眉心忽然钻出一本白金色的书。
　　书页在空中翻阅，发出哗啦啦的响声，最终停留在了某一张。
　　所有人都屏住呼吸望着这一幕，就连虞寻歌也不太明白怎么了，她的秩序发生变化后还没来得及研究。
　　只见那一张书页前忽然出现了一支羽毛笔，与此同时，这位群山意志放在虞寻歌肩头的那只手上燃起了一抹白金火焰。
　　对方眉心微微蹙起收回了手，但已经迟了，只见书页上出现了一行文字。
　　【恶魔天赋能力「乡愁」已记录】
　　虞寻歌：？？？
　　群山神明：？？？
　　已经从世界叹息里明白发生了什么的虞寻歌诚恳道：“谢谢群山送来的礼物。”
　　群山神明一时竟有些结巴起来：“你不会……这个意思不会是……你能用？”
　　她没感觉到自己的能力有任何变化，也没有消失，可是对方这古怪至极的能力，总不能仅仅只是记录一下吧？这可是载酒寻歌。
　　虞寻歌点头，尽量让自己看上去淡然些，她道：“我的了。”
　　她身为记录者，记录历史、记录叹息，自然也能记录能力。
　　虽然这些能力使用起来消耗的魂火极大，但她这边不正在扩容魂火上限吗？
　　不止眼前的群山神明，就连附近的星海玩家也全部噤声。
　　几分钟后，对方恍恍惚惚的消失了。
　　在发现世界叹息还有这样的妙用后，虞寻歌瞬间精神了，她让图蓝和B80帮自己盯梢，只要有谁来，她就立即瞬移过去和对方握手。
　　白金色的光体状世界叹息直接在她脑袋边飘着，一点要收回去的意思都没有。
　　期间逐日还臭着脸主动让她复制一下自己的，虞寻歌不乐意，她道：“万一对你有影响呢？虽然现在看是没影响，但我不想冒险。”
　　此时此刻被载酒寻歌强行抱着胳膊不让跑的星海由我：？？？
