第1373章 神明游戏：埋骨之地89

　　由我眸色幽深的偏头盯着载酒寻歌，后者回了她一个假笑。
　　【天赋能力「折枝」已记录】
　　在之前的分别时，两人已然撕破脸，此时两人都不想给对方好脸色。
　　对由我来说，载酒寻歌这个不仅不听话还竟敢反击欺花的玩家实在碍眼，更何况对方的存在有些特殊。
　　她了解欺花，这人眼光非常之高而且恶趣味满满。
　　最初欺花注意到载酒寻歌大概率只是一时兴起，但随着对方越来越优秀欺花改变了主意，然后就一发不可收拾。
　　载酒寻歌不仅是唯一一个将世界拽出入侵序列的玩家，现在更是让钟摆停摆，作为最先发现对方的人，欺花的目光怕是根本就不可能从她身上移开。
　　最重要的是此人不识趣也不受控，于是载酒寻歌的存在对欺花来说，就像自己亲手培育起来的完美金苹果，永远无法摘下。
　　想要欺花不再注视这颗金色苹果，最好的办法就是金色苹果腐烂，那欺花才会毫不留恋的转身离开。
　　然而……这或许比欺花原谅自己的可能性更低。
　　而在虞寻歌眼中，由我实在是疯狂。
　　在离开由我的埋骨之地后她曾经问过图蓝，如果对方知道自己会因为不够璀璨而被修剪，如果图蓝面临和由我一模一样的选择，她会怎么做？
　　图蓝的回答是：“要不你直接问我，你和圣杯同时掉水里我救谁吧。”
　　虞寻歌手指并拢抵住图蓝的太阳穴：“不说实话我就崩了你。”
　　于是图蓝道：“如果痛苦就能让你璀璨，能让你不被修剪，那我死掉就好啦，放心，我会拉上B80的，我不孤单。”
　　B80的魔方当时转得有多激烈就不说了，反正虞寻歌很喜欢这个答案。
　　她无法对这样的执着与奉献表露出丝毫的排斥或愤怒，那样太过虚伪。
　　比起由我，还是自家小崽比较阳光。
　　记录了由我的天赋能力后，她就立即松开了对方，重新回到钟摆边薅秩序钟摆的羊毛，顺手还拽走了逐日，让她离由我远些。
　　由我自顾自的跟了过去，在她旁边蹲下，观察她在做什么，看了几秒，她忽然小声问道：“你有听到你正在被注视的提示吗？”
　　“……”终于明白由我跑过来贴自己这么近是做什么了，蹭镜头呢你！虞寻歌冷笑，“没有，死心吧。”
　　【你正在被注视】…【你正在被注视】…
　　虞寻歌：“……”谁啊，这么喜欢看热闹！
　　她面无表情的伸手将由我推远了些：“离我远点，我不是很喜欢你。”
　　由我却是眼睛一亮，黑色的变奏流沙欢快的散开又凝聚，在她身边环绕。
　　她跑回来蹲下，抱着膝盖紧紧盯着载酒寻歌，不错过她脸上一丝一毫神色，然后开始自言自语：
　　“我没有装傻了，我将我的那段时光打造成了灯塔的模样，你随时可以来听我认错，我以后会留出3分钟的时间用来等待，剩下的2分6秒我不是不愿意给你，我是担心你不肯来，我需要留出一点时间用来打听你的近况，如果你愿意自己来就再好不过了，我可以将5分6秒全部用来等待。”
　　虞寻歌虽然不高兴由我把她当Wifi用，但对方自言自语她也没阻止，尽管只要她想，她就可以制定规则让对方无法说话。
　　但她才不是这些强势的喜欢给他人做决定的馥枝呢，她可尊重人了，万一欺花想听呢？欺花要是真不想听，她那边可以自己挂电话。
　　由我小嘴巴叭叭叭个不停，声线虽然温温柔柔，但因为语速快反倒多了几分欢快与跳脱。
　　虞寻歌支着下巴继续给自己刷魂火，这种仿佛深蓝加点的感觉简直令人着迷，而且她感觉这些钻入眉心的灵魂之火中蕴藏着大量她暂时还参悟不透的知识与规则，这些需要她花费时间与精力慢慢参悟。
　　“你有在听吗？”由我忽然伸出手指戳了载酒寻歌一下。
　　虞寻歌立即将胳膊抡了好几圈，将由我的手指抖远：“……我哪知道？我警告你不要得寸进尺！”
　　“唉。”由我不知道是不是也猜到欺花根本不愿意听她说半句话，她话音一转，说起了另一件事。
　　“诶，载酒寻歌，你要不就崇拜一下欺花？我敢打赌，下次如果还有机会她还会操控你的，别指望她算计过你就会向你认错讨好你，那不是欺花。
　　“但只要你崇拜她，说不定她就对你没兴趣了。”
　　虞寻歌还没说话呢，载酒衔蝉那饱含怒火的声音就先一步响起：“那绝不可能，我就是证据。”
　　由我和虞寻歌慢吞吞的扭头看向载酒衔蝉，两人脸上的表情都很微妙。
　　前者是笑容逐渐收敛，淡漠中带着不屑。
　　虞寻歌那就是看傻子的目光：“你是不是忘了你在玩家遗物游戏里是怎么骂欺花的……”
　　载酒衔蝉紧抿嘴唇，许久轻哼了一声。
　　想到这件事，由我皱眉陷入沉思，许久，她喃喃道：“莫非她就喜欢叛逆的？难道是我还不够叛逆？”
　　虞寻歌：“…………你快别思考了。”
　　由我都还不算叛逆，那什么才叫叛逆？！如果由我都还想进步，欺花的日子还能过吗？
　　想到之前图蓝的答案，虞寻歌问道：“你就没想过，说不定你当着她的面弄死自己，也能达到你的目的？”
　　这里人太多，载酒寻歌说得很模糊，可由我听懂了。
　　她那双红瞳渐渐睁大，怔愣的望着载酒寻歌，好似听说了一个从未听过的惊悚故事。
　　虞寻歌这才发现由我的眼型其实很是冷厉，自带锋芒，只是她那双眼睛总是微微弯出一抹弧度，仿佛带着永恒不散的笑意，再加上她的声线和静雅的举止，才总是让人误认为她是一位很温柔的人。
　　实际上这位馥枝的性情就如同她的名字一般，万般都得由她定，包括欺花的命运与未来。
　　她双眼失焦，望着载酒寻歌身上花冠谋杀上的那一点红静静出声。
　　但有后悔吗？虞寻歌望进由我眼中，细细打量许久都没能品出半分悔意。
　　这位疯狂的赌徒为了心中理想赌上一切，可如今有人告诉她，或许不必赌上一切，你赌上自己就足够让她痛苦、足够让她璀璨到让规则与秩序舍不得修剪她……
　　这是灯塔由我从未想过的一种可能。
　　这个假设太美好……真的太美好了。
　　可是再来一次，她还是要压上一切啊。
　　谁让她输不起呢。
