第1374章 神明游戏：埋骨之地90

　　直到由我的时间结束，身影褪色静静消失，她都没能再说出一句话。
　　虞寻歌刚觉得心情松快些，身边又蹲下一个人，闻着花香虞寻歌就知道是谁。
　　载酒衔蝉凑过来小声问道：“什么事啊？”
　　虞寻歌：“你可以自己去问问你的神。”
　　载酒衔蝉：“你有时候说话真的很气人，阴阳怪气的。”
　　虞寻歌：“逐日老师教的。”
　　那边正在挑选便当的逐日手一顿，对荒烬道：“她是不是给我加了前缀？我是不是该感动一下，因为她没有叫我烹饪老师或者礼仪老师。”
　　荒烬专心致志的擦拭大剑，眼皮都不抬一下：“可能是想来想去也没想到你教了什么很特别的东西吧，她现在又没用匕首了。”
　　逐日：？？？
　　虞寻歌认真的对载酒衔蝉道：“再聊下去我会被揍，我不能和你聊了。”
　　载酒衔蝉：“……”明明是你自己要提老师的……
　　图蓝赶紧又从扭蛋机里掏出几份载酒打包的便当推到精灵面前：“老师~气坏了吧，快选选，这些都是她爱吃的，你吃掉她就吃不到了。”
　　等逐日挑完，图蓝又背着小扭蛋机去找雾刃和枫糖，最后还顶着虞寻歌的死亡凝视给载酒衔蝉也送了一份。
　　虞寻歌对这个颜狗彻底没办法了。
　　图蓝知道虞寻歌根本不会为这点小事生气，但她还是解释道：“你有时候在船长室忙工作的时候，烟徒姐姐会给我讲故事让我快点睡觉。”
　　吧嗒——载酒衔蝉将手里的金属勺子捏断了，这位馥枝冷眼看着图蓝，最后咬着后槽牙对载酒寻歌道：“她必须从你家搬出来！”
　　“我又没说不让，是烟徒姐姐自己要留下来，她说她还没把我家改造完…”虞寻歌解释道。
　　“那我搬进去。”载酒衔蝉宣布道，“还有，不许叫得这么恶心！”
　　虞寻歌扬起眉毛：“嗯？这是你跟裁决说话的态度？”
　　不远处的逐日指着她对荒烬道：“看到了吗？这才叫青春期。”
　　荒烬：“……”你在骄傲什么？
　　又过了一天，星海玩家的生命值上限都恢复后，虞寻歌给每个人都存了个满血满魂火的档案，这样就算大家再次被送回来，只要对方没有获得奖励，她就可以立即读取她们之前的档案，让她们迅速恢复。
　　而且这个「存档」能力最可怕的不仅是能用在队友身上，让队友恢复，还能用在敌人身上。
　　比如在对方魂火耗尽时存个档，下次再见面，起手读档就能让对方残血。
　　目送一个又一个星海玩家拎着武器头也不回的离开，这片星海据点安静了下来。
　　群山玩家或许是得到了什么风声，都没有来这里找她。
　　星海狸爵的声音在不远处响起：“你为什么不去帮他们？或者是带领他们击杀群山玩家？”
　　虞寻歌回头望去，只见狸爵正环抱双臂靠着大树，这副酷拽的模样真是像极了逐日，她道：“你有时候真的很像逐日。”
　　狸爵眉心微蹙，命令道：“…你反过来再说一遍。”
　　虞寻歌才不要，她迅速将话题拉了回去，她道：“那她们就再也不会理我了。”
　　“你之前不就这么做的吗？你在战场集结了星海玩家，获得了一场大胜。”
　　“当然不一样，那时是并肩作战。”虞寻歌语气认真的说道，“我可以为她们托底，我可以强势的设置一个安全线，让她们在危急时刻不要强撑下去，但我不能自以为是的剥夺她们战斗的权力。”
　　逐日、荒烬、雾刃、枫糖、衔蝉、祷告、镜鹅、秋鹿、萄柚、鲨冷。
　　这些人无一不是自己一路杀上来的，寻求强者庇护的生灵，是无法成为至强者走到如今的，走到如今的强者，都不会允许载酒寻歌来替他们战斗。
　　保住世界就足够了，让她们再无后顾之忧就足够了，这是她们的战场。
　　“特别是逐日。”虞寻歌无奈道，“我要是敢帮她杀敌，又或是将对方打个半死让她捡漏，我都不敢想她会气成什么样。”
　　许久，狸爵的声音再度响起，并越来越远：“以后，我的时间会留出1分钟用来等你。”
　　不仅如此，一缕灰白发丝主动飘向了一直飞在虞寻歌脑袋边的那本我的叹息中。
　　【天赋能力「童话」已记录】
　　虞寻歌小声嘀咕道：“这点也像逐日。”
　　对她总是如此慷慨。
　　逐日心中好像从来没有担心被学徒超越这种事，哪怕她已经如此强大，依旧忍不住想要给她更多，让她变得强一些，再强一些……
　　虞寻歌闭上双眼，将心神沉浸到眼前的事上。
　　直到第二天早上七点多，又一个人在她旁边坐下，虞寻歌没有睁眼，但能感觉到对方正盯着自己的侧脸看。
　　已经猜到来人是谁的虞寻歌：“……”
　　【你正在被注视】…
　　伴随这声提示响起，坐在她旁边的人鬼鬼祟祟问了一句：“载酒寻歌载酒寻歌…你有没有听到你正在被注视的提示？”
　　虞寻歌无奈的睁开眼，看向几乎和她贴在一起的群山愚钝，问道：“你认识灯塔由我吗？”
　　群山愚钝怎么也没想到载酒寻歌第一句居然是这个，她愣了一下，道：“听说过啊，怎么了？”
　　虞寻歌露出一个皮笑肉不笑的假笑：“你们一定很合得来。”
　　群山愚钝居然很认真的回答了这个玩笑，她道：“她为自己编织了一个谎言并住在这个谎言中，我们聊不来的。”
　　虞寻歌拿这种正经人向来没办法，她只能转移话题道：“我听到了一声我正在被注视，但不确定是不是她，而且你真是把我害惨了，简直不敢相信，那只袜子她居然还留着！”
　　群山愚钝沉默许久，冷白的面容泛起薄红，她磕磕巴巴的说道：“……那……那你能把另一只送给我吗？”
　　虞寻歌：“……”你俩其实不是本体和复制体，是双胞胎吧？
