第1375章 将钟摆当狗遛

　　群山愚钝顶着载酒寻歌意味深长的眼神从B80那里拿走了另一只袜子。
　　然后她主动触碰了飘在虞寻歌脑袋附近的那本世界叹息。
　　【天赋能力「澄澈」已被记录】
　　迎上载酒寻歌意外的眼神，群山愚钝笑道：“对于发生在埋骨之地的大事，我们的消息总是很灵通。”
　　群山愚钝的主动倒是省下了虞寻歌一番口舌。
　　这本取代时钟的世界叹息充满了未知，尽管她自己的「主宰」也能存档其他生灵的神明天赋能力，但那需要锁定魂火，这本世界叹息好似她天赋能力的延伸，更强大也更神秘。
　　在摸清这个世界叹息的真正规则和极限前，她不会使用这个世界叹息记录生者和星海神明意志的能力——星海狸爵那样的主动派她没办法。
　　特别是玩家，如果最后要一起对抗钟摆，她总不能自己先把自己人削弱了吧。
　　至于群山神明意志和灯塔由我，来一个她记录一个。
　　只不过群山愚钝比较特别，对自己很友好，她不想强制复制。
　　虞寻歌好奇道：“你们是怎么传递消息的？不是说时间不重叠就永远无法见面吗？”
　　群山愚钝解释道：“将信息藏在埋骨之地的所有灯具里啊，一般只有很大的八卦或是很重要的信息我们才会这样做，因为这很累，但是自从秩序钟摆停摆后，灯具里塞满了信息。”
　　这些神明意志完全将埋骨之地的灯具当邮箱在用。
　　群山愚钝在她旁边看了一会儿热闹后也走了。
　　身边的玩家和神明来来去去，虞寻歌一点时间都没有浪费。
　　莫比乌斯环越到后面越难以维持，但也越难以窃取，有时候碰一次瓷，只有一缕仿佛青烟钻入眉心，但虞寻歌有的是耐心。
　　在【埋骨之地】游戏结束的那一刻，莫比乌斯环还剩下手指粗细。
　　虞寻歌也听到了游戏结束的声音，只是她就像故事的旁白一般，对她没有丝毫影响。
　　没有被传回自己的世界，没有游戏结算，没有游戏奖励，也没有神明评分。
　　虞寻歌静静坐在钟摆边，享受并回味这一刻的心情。
　　失望吗？还是心痛错过的奖励？
　　不，她只觉得天高海阔，这才是真正的脱离神赐。
　　她能感觉到，只要她微微动一个念头，她甚至可以直接屏蔽这所有提示。
　　她最后看了一眼眼前的小钟摆后，回了一趟猫的理想号。
　　直接载着满船的神明与世界回到无序星海，她要将无序星海里剩下的世界也带走。
　　熟悉的警告声再次响起。
　　【警告！秩序发生严重混乱！】
　　【警告！秩序发生严重混乱！】
　　【秩序时钟停止前进，钟摆暂停摆动……钟摆正在转向星海！】
　　【警告！秩序时钟将于24个秩序日后进入星海！】
　　虞寻歌就这样将钟摆当狗在遛。
　　舵手猫猫在负责开船前往没去过的世界码头，之前虞寻歌赶时间，拽走的世界都是她之前在钟声响起后打捞世界墓碑时路过的世界。
　　无序星海这么大，总有世界是她没去过的，哪怕使用【绝对自由】她都无法给出具体的坐标和想象，但好在这些喜欢到处流浪的副船长知道，所以虞寻歌干脆让舵手奶牛猫掌舵，她自己则靠在船边研究脑海里的秩序。
　　不远处的甲板上，摆满了躺椅、方桌和各种娱乐设施。
　　躺椅上整整齐齐躺着一个个星海神明，不知道在晒星海的月光还是什么。
　　娱乐设施是各个世界的游戏，扑克、鬼旗、跳棋等等。
　　欺花和愚钝在另一边搓麻，从虞寻歌登船到现在，欺花那桌总共就打了两轮，欺花就胡了两次，一次大四喜、一次开局天胡。
　　这要是雾刃在，岂不是看得眼睛流血？
　　就是战场聊天频道有点过于热闹了。
　　【泽兰枫糖】：我要上船
　　【载酒雾刃】：我要上船
　　【孤岛逐日】：我要上船
　　【孤岛荒烬】：我要上船
　　【载酒衔蝉】：我要上船
　　【泽兰肥鹅】：？？？那我也要
　　【载酒蟹蟹】：我也要！
　　虞寻歌本来是屏蔽了，但架不住B80一直在戳她，显然是想让玩家一起来看热闹。
　　看穿宠物心思的虞寻歌也没拒绝，而且她也是真想让雾刃看看什么叫真正的打麻将而不是被麻将打…
　　如今的虞寻歌从世界接人再也不需要那么麻烦，飘在船上的世界纷纷飘向了虞寻歌，每一颗发光的星球从她掌心路过，这个世界的领袖就会出现在甲板上。
　　每一个出现在甲板上的玩家都会十分默契的被甲板上的盛况震得静默好久。
　　星海的日子不过啦？
　　雾刃刚落地，就听到一个熟悉的声音一改平日里的慵懒优雅，声线浑厚无比的喊道：“清一色，胡！”
　　谁啊？！不知道她最讨厌这句话吗？
　　她眼神冷冽的瞥了过去，只见坐在桌边的欺花袖子撸得老高，正好将面前的麻将往前一翻：“给钱！”
　　欺花啊……
　　雾刃将脑袋扭了回来，眼神幽幽的盯着载酒寻歌。
　　“……”虞寻歌立即喊道：“图蓝！”
　　正飞在船长脑袋后面悄悄给欺花和愚钝传消息的图蓝立即飞了过来：“怎么了怎么了？！星海的救世主，载酒的守护神，群山的大灾变，我伟大的主人，您有什么吩咐。”
　　虞寻歌表情都微微扭曲了一瞬：“…………我放扭蛋机里的麻将呢。”
　　图蓝立即将腰侧的小扭蛋机挪到圆滚滚的肚子前，掏出十几颗扭蛋递了过来：“这里。”
　　虞寻歌接过来后全部塞到了雾刃怀里：“喏，你再凑不出清一色，就真不是我的问题了。”
　　雾刃抱着一堆白色的扭蛋板着脸走了。
　　虞寻歌：“尾巴慢点摇。”
　　雾刃：“滚！”
　　她这边的事处理完后，图蓝道：“星海的救世主，载酒的守护神，群山的大灾变，我伟大的主人，我先退下了，有什么事您随时叫我，您忠实的伙伴，图蓝。”
　　目送图蓝欢快飞走后，虞寻歌问一直坐在她肩膀上不肯走的B80：“……她哪里学的？”
　　B80：“游戏结束后她不是说要回载酒拿东西吗？她和小海马聊了一会儿天。”
　　虞寻歌：……
　　不远处，图蓝仿佛背后灵一般再度飘在了船长的脑袋后面，冲着欺花、愚钝和涂鸦，在肚子上画了三个圆：祂胡三筒。
　　船长：“……”
