第1376章 末日前干杯

　　金色的雷霆和白色的花枝交织在一起，化作一条巨大的白金色锁链，将世界环绕后拖出码头。
　　每当载酒寻歌拖拽世界时，船上就会安静片刻，玩闹的神明停止玩闹，在交流游戏奖励和群山玩家信息的星海玩家也会停止交谈。
　　大家静静的看着一个又一个世界脱离战争序列，这样的画面好似怎么也看不腻。
　　就连之前在埋骨之地游戏期间被传送到她身边的雾刃枫糖等人也是如此，她们看了近百次，但当这一幕在眼前再度上演时，依旧挪不开目光。
　　那个站在船头的人将掌心的小世界推向了船内，让它和其他一百多个小小世界一样，飘在各个星海玩家与神明之间，在无序星海的夜空下，这些世界宛若一盏盏永不熄灭的灯。
　　或许这就是星海神明都如此放松又开心的原因？
　　原来战争竟也有结束的一天，尽管所有人都已经从战场聊天频道里知道了那个消息，在不久的将来，星海要么和群山一起毁灭，要么一起应对那未知的灾厄，可战争结束了。
　　就算不久的将来就是末日也没关系，战争结束了，大家再也不用面目狰狞的面对彼此。
　　眼前的一切，真像是一场末日派对啊。
　　小海马蹲在蟹蟹的头顶，伸出小手去触碰路过的世界，它对蟹蟹道：“如果嬉皮还在就好了，我还从没看过你的故乡。”
　　蟹蟹语气轻松的说道：“和麦芒与载酒差不多，另一片海而已。”
　　熊泥抱着蜂蜜罐坐在船尾发呆，眼前忽然投下一片阴影，不等秋熊抬头，几个巨大的袋子被丢到了他面前，袋口敞开，里面堆满了小熊饼干。
　　秋熊瞪大双眼，他有些狼狈的扑在了眼前的小熊饼干上，动作幅度虽大，但力道却极其轻柔，确保没有任何一块饼干落到袋子外，他抬头看向眼前的枫糖，嘴里发出不知是呜咽还是震慑的低吼。
　　秋熊和橡枭静静的对视许久，最后谁也没说话。
　　一个永远也不会原谅橡枭，另一个也绝不会认错道歉。
　　但战争结束了……结束的如此仓促，结束的如此突然。
　　美好的让人忍不住为之落泪，让人忍不住放过对方也放过自己。
　　尽管神明游戏还在继续，可是那又怎样呢？至少自己的世界再也不需要担惊受怕。
　　如果明天就是末日，那今天要做的就是干杯。
　　枫糖转身离开，身后传来秋熊的小声呜咽：“还差两万多块……”
　　“……”枫糖没好气道，“找载酒裁决去，在她那。”
　　秋熊不说话了，他默默地抱紧眼前失而复得的小熊们，在心里盘算着还差多少罐蜂蜜。
　　正想着，一个小机器人跑到了他面前，熊泥认识它，这是那位裁决的宠物，B80。
　　B80道：“星海的救世主、载酒的守护神、群山的大灾变、我伟大的主人载酒寻歌说载酒的小熊饼干需要等一等才能还你，她已经拨款让人回收小熊饼干了，只是可恶的载酒理事说要走流程，这需要一些时间。”
　　熊泥发出惊天动地的抽泣声：“喔天呐！感谢星海的救世主、载酒的守护神、群山的大灾变！”
　　远方传来载酒寻歌恼羞的怒吼：“可以了，不许再说胡话！”
　　指尖轻动，一张八筒被丢到了桌子正中央，欺花收回目光，嘲笑道：“她居然还会脸红，真是奇迹。”
　　船长郁闷的说道：“你什么时候偷看我牌的时候脸红一次才是奇迹。”
　　刚说完，他身边就传来一声抽泣，一只德文猫蹲在他旁边，是酥牙。
　　酥牙用力挠了挠船长的裤腿：“你说我们现在去找枫糖，让她把我们做成饼干行不行！”
　　船长：“……我和你不一样，我没这种癖好。”
　　酥牙跑走了，跑到正在快步离开的枫糖面前蹲好，对她挥爪道：“你好，我是船长。”
　　下一秒，长枪刺了过来将酥牙高高挑起甩了过来，直接砸到了麻将桌上，几乎是擦着船长的脸落下——这还是后者躲得快。
　　船长捏着一张麻将瞪大双眼，赶紧打出去：“我胡了！”
　　欺花愚钝和涂鸦将在桌上激动翻动的酥牙丢下去，迅速将桌上的麻将搓乱：“唉都乱了，重来吧。”
　　“重来重来。”
　　“对啊，都没证据了，怎么张口就来啊。”
　　苦杯和鼓手正坐在甲板边垂钓，旁边蹲着几只看热闹的副船长。
　　缺缺正在和胡闹请教问题。
　　载酒衔蝉则抓紧时间在载酒寻歌不忙的时候叫住她，问她什么时候能把烟徒也叫到船上来。
　　虞寻歌：“她不来啊。”
　　提到这个载酒衔蝉就烦闷：“我刚才在载酒找了她很久都没找到，她一般都在哪里？”
　　这也是她想要登船的原因，载酒烟徒在载酒也有职位，职位还不低，「载酒」也不可能像「拂晓」那么听话，她想要命令「载酒」帮自己定位对方都做不到，她只能先找到载酒寻歌，让对方帮自己找烟徒。
　　虞寻歌：“你怎么一天到晚都在找姐姐，刚结束游戏，你没事情忙吗？”
　　载酒衔蝉默默运气：“……我就是结束游戏了才想看看她过得怎么样？！”
　　虞寻歌挠了挠下巴避开载酒衔蝉的眼神，她当然知道烟徒在哪儿，但怎么说呢……
　　载酒衔蝉深吸一口气，努力让自己的语气变得温和些：“我就是想知道她在载酒过得开心不开心，上次让拂晓并入载酒时太仓促了，我都还没来得及和她好好聊聊。”
　　虞寻歌：“唔……你知道载酒鱼川吗？”
　　载酒衔蝉眉头紧蹙：“谁？”
　　虞寻歌尽可能简洁明了的说道：“燃烧智力和情商换了战斗智商的一个人，载酒书影说她不久前拦住出门买咖啡的烟徒说要单挑，结果被烟徒秒杀，自那以后就跟着烟徒屁股后面转……
　　“总之就是带着烟徒在到处玩…有时候烟徒也会住在梁家，梁家人品不怎么样，但很识趣，你放心，只要在载酒，烟徒过得绝不会差，大家都挺友好的。”
　　天塌了！载酒衔蝉不敢置信的质问道：“……你怎么？你怎么能让她在外面留宿？！”
　　虞寻歌：“……”
