第1377章 你脑子里就不能有点别的？

　　在载酒衔蝉的高频率肘击下，虞寻歌还是通过载酒给载酒烟徒发了个来自裁决的弹窗，告诉对方：妹找，速来。
　　那边秒回：半小时可以吗？我正在给你家刷墙。
　　将回复告诉载酒衔蝉后，虞寻歌捂着胳膊问道：“说半小时后，能不肘击我了吗？”
　　痛倒是不痛，但感觉很像小学生，逐日和荒烬已经看着她俩蛐蛐很久了。
　　载酒衔蝉却还是有点不满意，她问：“你家墙要刷半小时？”
　　自从埋骨之地开始后，虞寻歌忙得脚不沾地，还真没回家看过。
　　以前的家肯定不至于，但现在的家是什么样子她还真不确定，就图蓝看过，图蓝的原话是：“不管以后你往家里带多少都住得下，现在猫住的后院和你之前的家差不多大。”
　　虞寻歌道：“应该需要，你也知道烟徒做事很认真。”
　　载酒衔蝉这才满意的放下手肘，道：“我可以去制作一些花茶，招待船上的大家。”
　　说完她就走了，一直爬在她俩肩头互殴的无心引诱和花冠谋杀也终于得以分开。
　　时间长河不断变幻，距离下一个世界码头不知还有多久，虞寻歌坐在船长室的窗边，单手支着脑袋望着甲板上的热闹发呆。
　　这是她从没想过的场景。
　　尽管大家依旧因为仇恨而不自觉划分出各自的团体，但气氛却并未剑拔弩张，就好似这艘游轮上正在开展一场游戏。
　　虞寻歌忍不住想，要是早点发现还能这样做就好了，从群山愚钝那里离开后就察觉到兑换奖励的秘密该多好……要是再早半个月，说不定活下来的世界和生灵更多。
　　但转念一想，如果她没有找到国王，就不会知晓兑换奖励的事，没有升级的猫的理想号更是难以承载这么多世界……
　　她长叹一声，不再浪费时间多想，她还有很多事要做。
　　——奥义·【浪费指南】。
　　时间长河停止流动，甲板上或在交谈或在玩闹的众人都被摁下暂停。
　　如今虞寻歌的技能，已然能对神明生效。
　　而在砸下100点奥义后，时停时间也翻了三倍多，被拉长到了150小时。
　　虞寻歌从眉心取出世界叹息开始书写起来。
　　如今每天带着一百多个世界跑，每天就要消耗一百多个世界叹息，她时间紧迫。
　　等把星海剩下的世界都带走后，她还得去埋骨之地继续薅羊毛，薅完这个时间线，她还要去另一个时间线看看……
　　羽毛笔落在书页上，她在补充【森海】的叹息，刚书写完第一句话虞寻歌就察觉到不对，她发现那些钻入她眉心的其中一缕未知火焰竟然开始闪动。
　　她屏气凝神，一边观察那些飘浮在意识内的幽蓝碎星，一边继续又写了一小段。
　　伴随着她的回忆与记录，她意识之海里的那些幽蓝碎星缓缓游动起来，只不过暂时没有什么规律。
　　这个发现让虞寻歌察觉到，或许增加魂火上限并非这些存在最重要的作用。
　　渐渐地，虞寻歌发现自己脑海里闪过了许多画面和信息，是【森海】！但不是本纪元的森海。
　　下笔的速度越来越慢，但虞寻歌的双眼却越来越明亮，瞳孔中仿佛有狂风吹树海的影像在晃动。
　　或许……她窃取权柄的时间比秩序时钟察觉到的时间还要更早一些。
　　世界与生灵最为珍贵的东西，或许并非技能、道具、装备或各种带着种族特色的发明，而是面临绝境与取舍时一次次的选择，或许那才是所谓的灵魂之火。
　　一次时停结束，虞寻歌毫不犹豫再次开启【浪费指南】。
　　森海、雪乡、灯塔、山屿、潮汐……虞寻歌将之前写过的世界都填充了一遍。
　　有从前的故事，有那些遗失在时间长河里的信息与习俗，也有同样的世界同样的处境下，不同的领袖做出的不同选择。
　　虞寻歌诚实的记录下一个事实：在钟声响起前的那个阶段，并不是所有生灵和领袖都厌恶战争。
　　而在毁灭到来前，也并非所有领袖都充满遗憾与不甘。
　　能带着同族坚持到钟声响起的领袖，在最后时刻回望波澜壮阔的一生，心中只觉畅快。
　　秩序时钟下的莫比乌斯环究竟代表无限循环，还是代表着混乱与无法定义？
　　她一次次见证世界的诞生与毁灭。
　　意识之海中的幽蓝碎星越来越活跃。
　　……
　　“我到现在都在庆幸，还好当初我们离开了孤岛。”荒烬感慨道，只是这句话说完，好几秒都没等到逐日的回答，她偏头望去，发现逐日正在打量她那枚蛇形胸针，“怎么了？”
　　此时那条蛇形胸针发生了些许变化，黑蛇的双眼亮起了蓝色荧光，且上半身直立，显然进入了攻击模式。
　　不止是逐日这边出了点小问题，荒烬不动声色的扫过甲板各个区域的玩家和神明，发现不少人都出现了一点点不同寻常的举止，或是忽然垂眸看自己身上的某个道具，或是身上亮起防御类技能。
　　船长更是在那边问是不是谁用了时停在看他的牌。
　　与此同时，逐日这边也给出了答案：“有谁使用了时停，还不止一次。”
　　荒烬眉尾一扬，仿佛感应到什么似的，抬眸向上方望去，正好看到走出船长室的载酒寻歌。
　　此时后者周身的气息和当初在战争游轮上看到的很是相似，都像一卷行走的历史。
　　可又和上次有所不同，她看上去没上次那么压抑和沉浸其中了。
　　那双眼眸中虽然依旧藏着万种情绪和故事，但她眉宇疏阔，好似跳出了这段她书写的历史，成为了旁观者，不知道学徒究竟看到了怎样的故事……
　　不，不能再叫她学徒了。
　　那个意气风发对着观众席高喊“今后四年，天胡豪七都将因我而开启”的少年已经大步向前，跑到了神明都未曾抵达的高度，将所有玩家甩在了后面。
　　荒烬叹道：“不知道她又经历了什么……”
　　逐日沉声应道：“嗯。”
　　荒烬：“你也感受到了对吧？”
　　逐日语气凝重：“她又变强了。”
　　荒烬：“……强强强！你脑子里就不能有点别的？”
　　逐日耳朵动了动，憋出一句：“……她头发长长了。”
　　荒烬：“滚。”
