第1378章 笑你有时候很好懂

　　长时间的书写并不算累，但虞寻歌却需要一点时间来消化她的感悟。
　　她将烟徒送到到猫的理想号上，又将几个世界拽出战争序列，才继续回船长室里写历史作业。
　　愚钝收回目光，道：“她又变强了，而且走上了一条我们从没见过的路。”
　　船长转动着指尖的麻将，语气复杂的感慨道：“或许那才是真正的脱离神赐。”
　　这句话让桌边的几人一时间都忘了眼前的麻将。
　　“生灵没有上限。”欺花想起了很久以前对载酒寻歌说的一句话。
　　那时对方还那样弱小，举目望去都是玩了不知多少年神明游戏的老玩家，她那时为了激励对方所以对她说了这句话。
　　想不到短短几年，对方竟走得这么远。
　　时过境迁，载酒寻歌用她走出的高度将这句话反过来赠予了自己。
　　船长眉心微蹙的说道：“她已经不受游戏束缚了，那她下场游戏还能参加吗？”
　　欺花回过神来，玩笑般说道：“说不定下场游戏由她制定发起呢？以她的性子说不定还会改个名，叫裁决游戏。”
　　桌边的四位神明都安静了几秒，然后很快再度热闹起来。
　　3天后，包括孤岛在内的所有星海世界都被虞寻歌成功打包。
　　这些小世界此刻在猫的理想号上欢快的飘来飘去，如果找到本世界的领袖，就会环绕着自己的领袖转上好几圈才离开，恍惚间就像是回到了【我的世界】游戏里。
　　每一颗世界的外层都有一层金色薄雾，那是载酒寻歌用雷霆制作的护盾，暂时隔绝世界与外界的视野。
　　处理好星海的事后，虞寻歌将猫的理想号开回群山。
　　当初吐槽载酒衔蝉星海最强移民计划的玩家，有一个算一个，都体会到了这种不管目的地死活的爽感。
　　【秩序时钟停止前进，钟摆暂停摆动……钟摆正在转向群山】
　　【警告！秩序时钟将于27个秩序日后进入群山！】
　　想到群山神明和群山玩家此刻的心情，在船停在群山的这一刻，全星海阵营无论在干什么全都面带微笑。
　　将船停好，虞寻歌带着【暴躁月亮】和【猫的理想】前往其他时间线。
　　她先是走了一趟备用时间线，完成当初在埋骨之地大战时和亡灵野火达成的交易，只要对方提供帮助，自己就可以承诺，以后不到万不得已，不对亡灵野火指定的玩家使用「读档」。
　　事实上这个承诺虞寻歌并不是随口说的，这个交易对自己来说没有丝毫损失，亡灵野火看重的人再怎么离谱也不会是群山玩家，自己不到万不得已怎么会对星海玩家动手？
　　而事到如今，自己要杀玩家，又哪里需要用到「读档」。
　　对方给出的名单和虞寻歌想得差不多：雾刃、枫糖、荒烬。
　　没有亡灵野火自己，这是虞寻歌能料到的结果，虽然另一个自己极度厌恶这种被人像宠物一样召唤来召唤去，可是能见到更强的自己，能去到另一个时间线，对亡灵野火来说就是变强的契机。
　　至于没有逐日就更合理了，能去更危险的地方打架，逐日开心都来不及。
　　离开这个时间线后，虞寻歌提着【暴躁月亮】在不同的时间线之间穿梭。
　　第三声钟响修剪了70%的时间线，这种情况下，剩下的时间线竟然还有三百多条。
　　虞寻歌不厌其烦的探查每一条时间线的进度，坐在图蓝的脑袋上，让船舵带着她们前往自己想去的角落。
　　六只猫也早就从船舵里跑了出来，在图蓝的龙角上跑酷，这好像就是它们梦寐以求的生活。
　　虞寻歌保存了五十条游戏进程最为落后的时间线。
　　这又锁定了她500点魂火，但她如今的魂火上限高达2万，而且随着她感悟意识之海里的那些历史久远的世界碎片，这个上限还在增加，这点消耗根本不算什么。
　　而且她如今保存这些时间线，已经不需要考虑群山玩家的情况了，也不需要再考虑这条时间线里有没有群山寻歌，她只是随手为之，在弄清秩序时钟的秘密前多保留几种样本。
　　储存时间线期间，虞寻歌时不时就回一趟她自己的时间线，确保那边没有出现任何意外她才会再次离开。
　　最后一站，虞寻歌抵达了亡灵野火时间线里的埋骨之地正中央。
　　在看到秩序时钟下那“完好无损”的星海与群山时，虞寻歌只觉得呼吸都放缓了。
　　这合理吗？
　　还是说，所谓的修剪，其实是一种融合或合并？
　　那些被修剪掉的时间线，都会成为剩余时间线的燃料。
　　想通这一点后，虞寻歌做的第一件事就是回到自己的时间线，将自己的时间线存档，然后尝试着揣着「载酒」前往其他时间支线。
　　这样她去其他世界碰瓷回来后还能把自己这个时间线的时间回档，这样就能又多出许多变强的时间。
　　所有时间线的资源她全要！
　　【警告！「世界」无法离开该时间领域】
　　【离开时间领域的「世界」将在法则中湮灭】
　　她要不起。
　　虞寻歌冷静了下来，这些世界都能被她带到群山、让秩序混乱，却无法跨越时间线？这让她对其他时间线的那些神秘碎片更感兴趣了。
　　她意识里的那些“同类”是否能将那些疑似世界碎片的物质勾过来？
　　如果不能，那世界叹息呢？
　　如果每一个纪元的结果，那个还不知道是什么的敌人都能融合吞噬这么多时间线的“故事”，那自己就算能窃夺本纪元的权柄，真的能比得过对方这么多纪元的积累吗？
　　——“你在苦恼什么？”
　　一个略有些冷淡的声音在她旁边响起。
　　虞寻歌忍不住笑了一下。
　　那个声音变得更冷淡了，还有些羞恼：“你笑什么？”
　　虞寻歌看向欺花：“笑你有时候很好懂。”
