第1379章 永恒的枷锁

　　——“笑你有时候很好懂。”
　　两人靠在栏杆边吹风，不远处就是群山的山庄，偶尔还能看到鬼鬼祟祟来偷看她们的群山玩家和群山神明。
　　曾经虞寻歌觉得欺花太过难懂，有时候你很难摸清她到底在想什么，她的行为许多时候根本无法预测。
　　并非是指她做事的目的，她能“理解”雾刃在换牌游戏里的选择，自然就能懂欺花的某些选择，她从前只是不明白她为什么非要多走一步。
　　就比如在神殿之上她偏要走出来，又比如在静谧群山她非要操控自己，她总喜欢多走一步，将一段关系变得更复杂。
　　就如同狸爵说的那样，“她受不了什么都不发生的日子，平静的生活、平静的关系对她来说就像没有香气的花一样。”
　　这句评价只是结论，真正的原因藏在由我的埋骨之地里。
　　自从虞寻歌在灯塔由我那里看到欺花的曾经后，她就得到了最后一块拼图。
　　欺花当然受不了什么都不发生的日子，内心有巨大痛苦和创伤的人总得找个事情让自己忙碌起来才行，她将一切有意思的冲突当做生活的调剂，用新鲜热烈的爱恨买醉。
　　更重要的是……欺花和自己是同类。
　　她们都厌恶操控与束缚，虞寻歌是因为上一世亲人的欺骗和戏耍，欺花则是命运给她开了一个巨大的玩笑。
　　灯塔由我不仅操控书写了欺花的命运，还让欺花从此背负了“全族都因我而死”的永恒枷锁。
　　这份无形的枷锁让欺花必须永远坐在至高点，让她必须在每一个纪元都关注着馥枝的未来，她无法像其他种族的神明那样麻木，因为她必然会在午夜梦回之际一次次质问自己：你配得上全族的牺牲吗？
　　由我欺花的那一个纪元后，分裂出的每一个时间线里的欺花，都必然会这样做。
　　她必须璀璨，否则那场悲剧就会失去意义，以欺花的骄傲，她绝不会以“说不定就算没有由我，馥枝最后也会毁灭”这样的理由来安慰自己。
　　而只要欺花站在至高神座上，只要她被任何一位馥枝或生灵仰望，她就不可避免想起那场代价。
　　虞寻歌可以肯定一件事，那就是亲手埋葬灯塔由我后的欺花，一定和【暴躁月亮】极度适配，因为她将她一部分自我也一同埋葬。
　　由我永远也等不到欺花，她不会去看由我的，因为那代表她与过去和解，代表她对过去彻底释怀。
　　至于虞寻歌此刻为什么说欺花很好懂？
　　因为无论是算计发生期间还是她与欺花撕破脸后，欺花都在教导自己，那是一种“补偿”和“歉意”。
　　她本能喜欢操控，却又抵触这份本能，这份矛盾将她来回拉扯。
　　欺花对自己心存一丝愧疚，这一丝愧疚极其隐晦，欺花永远不会说出口，但它确实存在。
　　所以欺花对自己超出常理的宽容，所以欺花此刻会来问她在烦恼什么。
　　但欺花永远不会承认自己做错了什么，她也不会停止制造热烈的爱恨。
　　虞寻歌与欺花最初相遇时领悟的【死性不改】，不仅能概括许多事，也能概括她们两人。
　　——“还是第一次有人说我好懂。”
　　长久的沉默后，欺花打破了平静。
　　虞寻歌反问道：“那你觉得我好懂吗？”
　　欺花的反应是微微低头，眉眼垂落，轻声笑了起来。
　　显然，她也发现了同类。
　　不远处，载酒衔蝉眉心紧蹙的盯着站在船边聊天的两人，她问一旁的烟徒：“她们怎么还能聊到一起？”
　　烟徒毫不意外道：“载酒寻歌虽然独来独往，但她和谁都能聊到一起啊。”
　　衔蝉反驳道：“是吗？我就和她就聊不来。”
　　烟徒也不反驳这样幼稚的言语，她只是温声道：“没关系，你和我聊得来就够了。”
　　一句话就给人顺毛成功。
　　路过的肥鹅五官都皱成一团，他退了几步停在这对姐妹面前，对烟徒道：“你平时不会也这么和载酒寻歌聊天吧？？”
　　雾刃和枫糖就从来不会说这种鬼话……诶不对，载酒寻歌倒是喜欢这么聊天，肥鹅惊恐的问道：“不对，载酒寻歌不会就是这么跟你说话的吧？
　　肥鹅的二连击让载酒衔蝉刚扬起的笑脸迅速垮掉，更可怕的是，她发现肥鹅说的第二句话可能就是真相。
　　烟徒对衔蝉道：“我有点事，你在这里等我。”说完就冲已经察觉到不妙先一步狂奔离开的肥鹅追了过去，多嘴的烛蛮今天必须死！
　　这边的对话还在继续，虞寻歌并没有隐瞒自己的烦恼，说不定欺花有更好的办法。
　　她知道她和欺花的对话瞒不住船上的神明，她并非是相信星海阵营的玩家，也并非是无所谓那些关乎权柄的神秘物质被谁分一杯羹，而是因为她进行了时间线的存档。
　　先不说神明根本没有能将世界拖到埋骨之地的技能，就算有谁找到了方法，前往其他时间线去提前抢夺那些物质，她也能跟着过去学到方法，最后再将时间线拉回来。
　　保守起见，在讲述当前困境前，虞寻歌还对当前时间线使用了一次「读档」回到几分钟前，然后欺花走过来和她发生了一模一样的对话。
　　显然，对方对刚才发生的事已经没什么记忆了。
　　耐心听完载酒寻歌此时遇到的问题，欺花脑海里想过一个又一个办法，但又被一一否决，因为都太费时间了。
　　沉默间，虞寻歌又说了一句自己的疑惑：“我一直在想是什么存在修剪了时间线？又是什么存在来决定哪些时间线不值得保留。”
　　眼看载酒寻歌陷入思索，欺花没有言语，载酒寻歌所面对的问题已经超过她们能给出帮助的范畴了。
　　如果是知识甚至是战斗技巧，她们还能指点一二，但关于世界的真相和秩序甚至是涉及到其他时间线的事，她们无能为力。
　　欺花靠在栏杆边静静吹风，没去打扰载酒寻歌。
　　直到后者从沉思中脱离，开口和自己告别时，欺花才将手伸到载酒寻歌面前，一朵欺诈之花在她指尖绽放开来：“如果你遇到什么紧急情况需要开三阶段，可以试试这个。”
　　刚回过神就被欺诈之花占据视野的虞寻歌怔愣了一瞬，听到欺花在说什么后，她干巴巴的“喔”了一声，将那朵花摘下小心翼翼收进口袋。
　　仅仅只是触碰她就知道，里面蕴含的特质和能力远胜于亡灵野火留下的火焰。
　　等到欺花离开，两人隔了好几米，虞寻歌才道：“谢了……”
　　那个已经走了好几米的身影停下脚步，非常丝滑的倒退了回来，在虞寻歌面前站定，欺花侧耳：“你说什么？我刚没听到。”
　　虞寻歌：“……”
