第1380章 灿烂想象

　　虞寻歌没有再急着去处理其他时间线的事，她打算先把她目前所储存的所有历史故事写完再说，或许那时候她脑海中那本白金色的世界叹息会发生质的变化。
　　至于时间不够的问题，她就只能通过不断读取时间线来卡BUG了。
　　她自己的档案时时刻刻保存，但时间线每3天就读一次档往回拉。
　　虞寻歌靠着神明天赋能力在人为的制造时间循环。
　　再加上【浪费指南】的时停，她完全领悟了以前上学时期老师说的“只要你想学你怎么可能没时间！”
　　尽管她后来试出的极限是每个星海日只能时停10次，但已经足够多了。
　　想到那些时不时就悄悄跑过来偷看的群山玩家，虞寻歌后来时停的时候还会将猫的理想号上的星海玩家和星海神明都拉进时停，大家都一起进步吧。
　　唯一有点麻烦的就是，在读档让时间线回撤时，她需要给每一位玩家和神明存档，等到时间线回撤后，再为她们一一读档，这样就相当于大家一起回到了之前的时间节点。
　　她不缺魂火，这样做也有利于她进一步领悟和熟练自己的神明天赋能力。
　　这是一段平静祥和到宛若童话的时光，就像是回到了神明授课……不，回到了阿斯特兰纳。
　　这艘猫的理想号就是学校，每个玩家都可以找到自己感兴趣的老师，每一位老师都慷慨又博学。
　　就连图蓝和B80也找到了愿意教她们的老师。
　　船上被布置出个各种区域，房间变成了教室，甲板上也被划分出了各种训练用的对战区，就连船附近也被大家默契的布置了一番。
　　为了这些温馨的布置，虞寻歌后来还不得不重新存档。
　　她有时候写作业写累了，下楼找吃的，看到结伴走在船上的玩家都会有种在梦里的错觉。
　　缺缺头顶已经很久没有下雨了，她喜欢和烟徒还有肥鹅一起玩，三人还会时不时去群山的主城采购材料，机车不上课的时候，她们会骑着机车去。
　　枫糖和松瑰结伴，枯覆大部分时间都抱着书独来独往。
　　至于骨影？骨影没来，当初在载酒大战时降临过载酒的领袖，虞寻歌都没让他们上船。
　　萄柚芭乐橘白这三个叠起来都不超过一米五的生灵自然而然混在一起。
　　祷告和鲨冷臭味相投勾肩搭背，虞寻歌有一次听了一耳朵，在交流护发心得，听烟徒说，鲨林族和馥枝族一直很不对付，因为都认为对方的种植技术不如自己，应该早点滚去种土豆。
　　雾刃和荒烬喜欢去愚钝那里上文化课。
　　镜鹅和秋鹿经常互相骑着对方在船上跑。
　　衔蝉仿佛背后灵一样黏在欺花身后，蟹蟹不知道为什么也喜欢跟着欺花，他将小海马托付给了图蓝——虞寻歌对此很是担忧。
　　逐日比较麻烦，居然没有什么神明愿意教导她，不是对逐日有意见，而是不知道该如何越界教导狸爵的继承者，这是对狸爵的一种不尊重。
　　埋骨之地无法使用时停，虞寻歌只能卡在狸爵苏醒的时间点亲自将逐日送到埋骨之地狸爵那里，让她学到足够消化很久的知识后再将对方接回来，就像很多年前逐日骑着摩托送自己上学一样。
　　她这样形容时，后脑勺被逐日狠狠弹了一下。
　　又一次将逐日送到狸爵面前，虞寻歌正打算离开，逐日叫住她，问道：“你是不是看过我的童话故事？”
　　问这句话时，逐日表情淡淡，一副拽样，看不出她什么心情。
　　虞寻歌笑着道：“灿烂想象？”
　　逐日：“嗯。”
　　虞寻歌：“看过。”
　　逐日：“喔……”
　　望着逐日走向不远处靠着树的狸爵，虞寻歌喊道：“那是我看过的最好看的童话故事。”
　　逐日背对着她抬手挥了挥：“闭嘴。”
　　灿烂想象，逐日的想象确实灿烂。
　　她不知道是狸爵骗了自己，还是狸爵使用了某种手段，又或者是故事中有所省略？但逐日的故事看上去绝不止7天。
　　在逐日的童话故事里，她、荒烬还有一位名叫寻歌的幼崽同一年进入月光湿地上学。
　　她们在打闹中一起长大，住在同一座树塔里，每天一起上学、吃饭、战斗，三年级就开始参加神明游戏。
　　每一年的天胡豪七都会因为一个名叫逐日的天才开启，人们将这段传奇的时光称为逐日时刻，但天胡豪七游戏开了一年又一年，都没有出现新的天胡豪七。
　　就这样一直到七年级，最后的机会，天胡豪七再一次因逐日而开启，她的名字烙印在那段时光上，成为了无人能复刻的逐日时刻，但逐日依旧没能得到天胡豪七，真遗憾啊。
　　然后时光倒转，又回到了那年入学，三个幼崽站在月光湿地的大树下，仰着小脑袋对着大树发出“哇”的一声。
　　一切竟从头开始！
　　一个七年又一个七年，三个人的时光永远停在月光湿地。
　　童话故事的最后一句话是：没有天胡豪七，她的灿烂想象就永远不会结束。
　　不愿意结束灿烂想象的逐日究竟是如何从狸爵的童话故事里醒来的？
　　这个问题虞寻歌想了很久都没有想到答案。
　　但她知道了一件事，自己曾在某段时光里成为了逐日新的遗憾，一个远胜于天胡豪七的遗憾，以至于在童话故事里，逐日拒绝天胡豪七，只要这场想象永不落幕。
　　夏日雪人在错误的季节慢慢融化，那逐日呢？
　　这个发现让她难过，于是她尝试着在猫的理想号上复刻一场灿烂想象。
　　只是精灵太敏锐，一眼就看穿。
