第1381章 猫的理想号日常

　　一天又一天，一年又一年，虞寻歌每当听到秩序时钟将在3天后进入群山时就会使用「读档」将时间线拉回到还有17天前。
　　在频繁的时停和读档下，虞寻歌偶尔会因为过于沉浸在世界叹息中而发生混乱，但好在有B80和图蓝。
　　她们无论去哪里上课，每天都会准时回来跟她报时。
　　小机器人站在桌边开始播报。
　　“第9次循环，本次时停还有2小时结束，这是你当前星海日第6次时停。”
　　它播完时间，就轮到图蓝播报虞寻歌书写世界叹息时各个玩家的需求。
　　知道载酒寻歌把自己关在船长室是有正事，所以只要她在船长室，就不会有任何玩家来打扰她，有什么事都会去找图蓝。
　　离开猫的理想号也会跟图蓝说一声，以免有什么突发情况时载酒寻歌不知道她们去了哪儿。
　　小冰龙站在桌上掏出一个小笔记本，清了清嗓子学着赵书影平时汇报工作时的模样一板一眼汇报。
　　“逐日要在本次时停结束后去找狸爵。”
　　“欺花要用「璀璨」子弹给另一个世界的欺花打电话。”
　　“衔蝉问你能不能让图蓝少缠着烟徒，哼，她自己跟着欺花转的时候，都是我在陪着烟徒，她怎么好意思？？”
　　“群山狸爵和群山欺花在甲板上等你，她们希望群山阵营也能加入你的计划，价格随你开。”
　　“荒烬问你能不能把哀嚎也叫到船上来管管逐日。”
　　“枫糖想回家看看女儿。”
　　“愚钝要去看看群山愚钝，但希望你不要为群山愚钝存档和读档。”
　　愚钝这是不想让群山愚钝保留自己去找了对方的记忆？
　　虞寻歌不是很懂愚钝，但这点要求不是什么大事。
　　图蓝显然是根据信息记录顺序来读的。
　　说完愚钝，她又说到了逐日。
　　“秋鹿去找霜鹿了。”
　　“熊泥问你能不能让小熊饼干少干点活？但是这个问题被路过的一群小熊饼干驳回了。”
　　“有410枚小饼干托我向伟大的饼干国国王问好。”
　　图蓝每次汇报消息时都有这一条。
　　枫糖还给熊泥的饼干上千万，哪可能让它们全部自由乱跑，虞寻歌已经制造了一座饼干屋让小熊饼干住了进去，然后从每个饼干屋里抽调了几十块小饼干出来在船上干活。
　　打扫清洁、制作料理、为玩家和神明传话等等。
　　她使用【浪费指南】时直接意识连通整艘猫的理想号，所有在猫的理想号上的生灵都可以与她一同不受时停的限制。
　　但是使用「读档」让整条时间线倒退时，她不可能为所有饼干一一存档再读档。
　　所以这些小饼干每次遇到图蓝都会让她带话，图蓝明明有记忆，但她还是带了一次又一次。
　　虞寻歌将白金色的世界叹息收入眉心，向外走去，她要见见能在时停时自由活动的群山狸爵和群山欺花。
　　群山玩家来得比自己想象中晚，这应该是和猫的理想号能屏蔽一部分探查与占卜有关。
　　虞寻歌出现在甲板上时，群山狸爵和群山欺花正坐在荒烬布置的茶桌边喝茶吹风，围观星海神明给星海玩家上课。
　　她走过去在桌边坐下，桌上负责泡茶倒茶的一群小熊饼干立刻忙碌起来，哒哒哒跑来跑去，给她温杯泡茶。
　　群山狸爵开门见山道：“我们要付出什么代价，你才会同意让群山玩家也登上这艘船。”
　　群山欺花补了一句：“还有群山阵营的几位老师。”
　　这个问题其实虞寻歌已经提前想了很久，但就是找不到答案，她干脆将问题抛了回去：“你们觉得现在的我还需要什么？”
　　她的表情是如此的真诚，但正因为太真诚所以显得如此欠打。
　　群山狸爵和群山欺花不约而同低头喝了一大口茶，桌下的靴子在互踢。
　　群山欺花：你去跟她说，我不爱跟她聊天。
　　群山狸爵：不，你去说，我也不爱和她聊天。
　　虞寻歌一句话把天聊死了，她在翻阅世界叹息，9次循环153天时间，再加上每天10次时停，算下来三千多天，她才将她脑海里所有世界叹息全部写完。
　　无论是她在星海通过吃掉时间码头获得的世界叹息，还是她在秩序时钟吞噬的幽蓝碎星中自带的旧日叹息，已经全部书写完毕。
　　她说这句话并非是为了挑衅群山欺花和群山狸爵，而是事实。
　　因为她隐隐察觉到，此刻的自己才真正触摸到了世界的真相。
　　她抿了口热茶将茶杯放下，茶杯落在桌上发出一声细微的脆响，也是这一刻，星海与群山都被暂停。
　　就连眼前上一秒还能在她的【浪费指南】中自由活动的群山神明也进入静止状态。
　　她今天之所以提前离开船长室，是因为她的秩序能力出现了新能力——【暂停游戏】。
　　【残缺·秩序天赋——「主宰」】（当前进度95%┃魂火：41308/50000）
　　【能力一】存档读档
　　…
　　【能力二】制定规则
　　…
　　【能力三】新的秩序（被动）
　　…
　　【能力四】暂停游戏
　　让我来决定游戏什么时候开始，消耗魂火，让游戏暂停。
　　虞寻歌很喜欢第四个能力的说明，只是她还想要后半句。
　　既然她可以决定游戏什么时候开始，就应当由她来决定游戏什么时候结束才对。
　　虞寻歌摊开右手，散发着白金光辉的世界叹息出现在掌心，不过普通书籍大小。
　　她手指仿佛拂去空中浮尘一般轻轻一挥，船上所有世界都飘向了她，而后一一落入书中。
　　身影一闪，她出现在了那个巨大的秩序时钟前。
　　面对宛如一个世界的时钟，她的身影是如此渺小，然而手中的白金书籍所散发的神秘浩瀚的气息却和秩序时钟分庭抗礼。
　　她一步踏出，出现在秩序时钟的中心。
　　这并非【猫的理想】的能力，而是她世界叹息的能力，她能降临在世界各处，甚至是神明的时光中。
　　不同于秩序能力或其他道具的能力，世界叹息没有所谓的信息，而且部分能力还和秩序能力有点重叠，但它的能力却更为强悍也更为广泛。
　　如果说秩序能力是类似玩家进入游戏后所能获得的权限，存档、读档、设置、暂停……那拥有并领悟世界叹息的虞寻歌就相当于世界和游戏的管理者。
　　秩序能力可以记录其他玩家的神明天赋，世界叹息能让她连已经死去的神明意志都记录在册。
　　秩序能力里的【暂停游戏】只能让她所在的时间线暂停，但世界叹息能让所有时间线都暂停……
　　可惜还不够，她不是创造者。
