第1382章 游历世界线

　　小型秩序时钟下方的那些神秘碎星只剩下几缕发丝般粗细，那是虞寻歌特意留下的。
　　她在制造时间循环后就没急着来取，但随着她书写的世界叹息越来越多，她渐渐有了一个极其清晰的认知，那就是一旦她将这些东西全部窃取，埋葬在时钟内的存在就会提前苏醒。
　　还不够，如今的她哪怕拿完了对方所有积累，又如何比得过对方9个纪元的积累？每每想到这个问题她的心就会沉下去，不惧艰难险阻和理智分析现状后产生无力感并不冲突。
　　虞寻歌回到猫的理想号，带上图蓝、B80和六位副船长后，离开了这个时间线。
　　她需要将其他时间线秩序时钟下方的“燃料”都尽可能拿走。
　　除此之外，她也需要领悟一些自己的东西。
　　之前她通过天赋能力卡BUG读档时，只改变了自己的时间线，在这段时间里，其他时间线的时间是没有改变的，所有都往前推进了一百多天。
　　虞寻歌最先抵达的就是亡灵野火的时间线，在世界叹息的作用下，所有时间线都进入了暂停，世界变得极其安静，连风声虫鸣都消失不见。
　　但她最关心的还是那些被她通过世界叹息带过来的世界。
　　成功了！！
　　这仿佛一个信号，一个她跨过了某个界限的信号。
　　只要世界能带过来，她就可以剥夺这个时间线的“权柄”！
　　她花费了小半个月的时间将亡灵野火时间线的神秘碎星夺走大半后，才带着被自己恢复意识的图蓝、B80还有六只副船长猫行走在亡灵野火的时间线里。
　　图蓝问道：“我们现在要去干什么？”
　　“四处游历。”虞寻歌随手拿起路边摊位上的肉饼塞给图蓝和B80，放下几枚金币充当餐费，对几只副船长猫猫道，“你们要是无聊可以自由活动，我离开这个时间线的时候会叫上你们的。”
　　说完，她给了每只猫一大袋金币。
　　六位副船长欢呼过后，还是跟在她后面，只不过时不时就跳到附近的屋檐上小跑，不乐意走大路。
　　这实在是一场热闹又冷清的游历，世界安静的没有回音，只有一头龙一个小机器人还有六只猫陪着。
　　其他时间线的故事好像没什么太大的区别，就像当年愚钝说的那句话一样，就算偶尔有偏差，但心中的野心和本性还是会驱使每个人回到她原本的路上。
　　虞寻歌最喜欢做的事就是在其他时间线里找到自己的熟人，比如逐日、枫糖、雾刃、衔蝉、烟徒…甚至是枫苍她都乐意看一眼有没有不一样。
　　图蓝形容的很恐怖：“逛久了像在逛蜡像馆。”
　　虞寻歌问道：“那你们要看看亡灵野火的图蓝和B80吗？”
　　图蓝眼睛亮得惊人，但嘴上还不好意思道：“她也遇到图蓝了啊。”
　　废什么话？！小机器人一拳头将她捶飞，急切道：“我要看！”
　　于是虞寻歌又带着她们去找亡灵野火。
　　就如同虞寻歌不太会将图蓝和B80装进宠物空间，亡灵野火其实也是如此，也正因如此，之前几次她“召唤”亡灵野火时，就只有对方来了，自由活动的宠物没跟来。
　　找了一圈，最后在一棵苜树上找到了对方。
　　此时亡灵野火正坐在树顶的树杈上用她那柄【雕刻错误】雕刻一枚蓝色宝石。
　　对方的图蓝也喜欢变小，这样就能时时刻刻跟在主人身边，此时迷你小龙正躺在亡灵野火前方的树干上呼呼大睡，圆滚滚的肚子朝上，四肢和翅膀自然下垂。
　　B80则坐在亡灵野火的背后和她背靠背，手里拿着一个小游戏机在玩。
　　六只猫也飞了过来，它们绕着亡灵野火看了一圈，遗憾道：“她没有猫的理想。”
　　虞寻歌脸上挂着极淡的笑容，温声说道：“或许是因为她没有可以停靠的岸，所以不敢启航。”
　　亡灵野火手中的宝石已经雕刻到一半了，球形的宝石，大片大片的蓝色，上面有一些大陆的轮廓。
　　虞寻歌望着亡灵野火低垂的眼眸，心想：当你听说另一个世界的你名叫载酒寻歌时，你心中在想什么呢？
　　她又问自己，当她看到没有重生的自己依旧能走得如此高如此远时，心中在想什么？
　　虞寻歌低声道：“真荣幸。”
　　她挥手解除了这个时间线的暂停。
　　亡灵野火周身的气息刹那间变得极为危险，但转瞬间又安静了下来，她没有抬头，而是继续雕刻手中的宝石：“你来做什么？”
　　图蓝和图蓝进入大眼瞪小眼模式，B80和B80对视几秒后，默契的开始联机打游戏。
　　虞寻歌道：“来看看你，顺便跟你说一声，我送你一份礼物，我再给你一些时间。”
　　亡灵野火终于舍得给载酒寻歌一个眼神，那颗忧郁又美丽的宝石瞳在主人严肃起来时多了几分冰冷的味道，她问：“什么意思？”
　　载酒寻歌这句话听上去像挑衅，可亡灵野火却听出了一丝说不清道不明的意味，同情？鼓励？安慰？还是又有什么算计？
　　虞寻歌道：“你们还没进入静谧群山游戏吧？等你完成【埋骨之地】游戏后，我会来找你的。”
　　亡灵野火揪住载酒寻歌的袖子，冷声道：“你又有什么不可告人的计划吗？”
　　虞寻歌其实也只有一个隐约的想法，还没确定，但她此刻给出的这份“礼物”，更主要的原因是不想辜负另一个自己，她不想让另一个自己就此停下。
　　但她没有多解释，她知道亡灵野火不会信的。
　　虞寻歌只是带着自己热热闹闹的一家瞬移离开，继续自己的游历。
　　她看完熟人后，就开始前往一个又一个世界，穿过废弃的世界码头看一看那些飘在空中早已失去生机的世界遗址。
　　偶尔随便找一个地方盘腿坐下，书写这个时间线的世界叹息，书写另一种可能。
