第1383章 光与影

　　在虞寻歌书写亡灵野火时间线的叹息期间，亡灵野火参加了【神明授课】，领悟了她的神明天赋词——【光影】。
　　书写大量世界叹息后的虞寻歌一眼就看穿了亡灵野火这个天赋词的深层含义——光与影。
　　一个人的所思所想所愿直接影响神明天赋词，怎么会是光影呢？是因为自己吗？
　　不该这样……天赋词怎么能被另一个人影响？哪怕那个人是自己。
　　但眨眼间虞寻歌就笑了起来，确实不该这样，在亡灵野火心中，谁是光谁是影还不一定呢。
　　而且亡灵野火之后的举动着实出乎虞寻歌的预料。
　　亡灵野火在游戏结束后，就回到拂晓将整个「拂晓」世界翻转，让其融入影中，处理完拂晓，她还试图去问其他世界要不要试试这个办法，她可以帮忙，她竟然在用这种方法拯救星海？
　　虞寻歌忍不住出现在亡灵野火面前，问道：“你怎么做到的？”
　　亡灵野火被吓得一激灵，她怒道：“你怎么老跟着我啊？”
　　虞寻歌：“你再顶嘴我就给你时停了。”
　　“……”亡灵野火深吸一口气后露出一个很生气的微笑，而后直直望着载酒寻歌的眼睛，意有所指的说道，“光与影轮转，我可以翻转一切，包括战争技和我在静谧群山游戏里获得的世界技。”
　　知道载酒寻歌自己的时间线不呆跑到她这里来，还说了那句奇奇怪怪的“我给你时间”，亡灵野火还是多说了两句。
　　“根据时间的不同，被翻转后的技能会发生不同寻常的变化，就像被拉长或缩短的影子，我的世界技在某一个时间段可以通过翻转变成星海技，再结合我的光影天赋词，可以对世界生效。”
　　虞寻歌很难形容自己此刻是难过居多还是骄傲居多。
　　相似的糟糕开局，但她与亡灵野火兜兜转转都走上了拯救星海的道路，只是自己还有载酒，亡灵野火却只能将愧疚和遗憾寄托在星海其他世界上。
　　她扫了眼在不远处警惕的盯着自己的枫糖雾刃和衔蝉，意念延伸向星海，还感知到了一直在注视这里的欺花和愚钝，最后只是伸手拍了拍亡灵野火的肩膀，为她拍去浮尘，而后温声道：“我很荣幸。”
　　“荣幸什么？”
　　“荣幸我与你是同一人，荣幸我能和你成为光与影。”
　　说完，虞寻歌笑着离开了这个时间线。
　　当世间一切都被暂停后，再没比此刻更像单机游戏的时刻了。
　　她时不时就回到亡灵野火的时间线看一眼，在对方【埋骨之地】游戏结束的那一刻，她将对方的时间再度按下了暂停。
　　虞寻歌像吟游诗人般穿着宽松舒适的长袍，带着一本白金色故事书走走停停，图蓝问她是不是在找什么，确实如此，虞寻歌想看看这个游戏到底有没有破解的办法。
　　她走遍每一个时间线的每一个角落，这实在是一段极其悠长的岁月。
　　B80从一开始每天报一次时，到后来每个月才报一次，最后一年报一次。
　　被一头龙祝福后又被转变为馥枝的虞寻歌本就已经变成了长生种，再加上她每一次书写世界叹息时都会被世界祝福，如今的虞寻歌早已失去了寿命这种概念。
　　她的面容还是二十来岁的年轻模样，但她的气质和眼中的神采都充满了时间的味道。
　　以上这句话是三花副船长的形容。
　　图蓝说不好时间是什么味道，她只觉得现在的虞寻歌看着像载酒博物馆里的古董似的，她仅仅只是安静的站在那里，发丝、眼神的落点、眼中的情绪都仿佛在述说一个故事。
　　那本白金色的世界叹息越来越耀眼，但当虞寻歌走遍100个世界时，它的光芒又淡了下去，只有几片花冠谋杀时不时从书的某个角落钻出来，而后由浓转淡化作虚影。
　　虞寻歌喜欢去看每个时间线的熟人，图蓝B80和副船长喜欢看每个世界的虞寻歌是什么模样。
　　差别很大，就像平行宇宙。
　　有因为抽到S级天赋早早加入定海的。
　　有阴差阳错进入副本提前遇到图蓝，被图蓝一眼看中强势扒拉成宠物，最后被定海一起带回去混了个编制的。
　　还有和苏一瞳合作的？！这个时间线最让虞寻歌震惊，这里的自己竟然利用【扮演】扮演了虞寻欢……最后还和苏一瞳、虞照海、赵书影一起成为了载酒领袖。
　　图蓝和B80最喜欢研究这个，无论载酒还在不在，到了每个时间线后，她俩做的第一件事就是找个世界努力联网收集载酒寻歌的信息。
　　虞寻歌则喜欢去看看森海、雪乡、灯塔、孤岛……再就是去埋骨之地看一眼由我，看看这里的欺花是否来看过她。
　　每看完一个世界的由我，虞寻歌都会从由我那里收集一撮变奏流沙，装进一个新的魔药瓶里。
　　这样的魔药瓶已经有一百多个了，每当她这样做时，她脸上的神情就显得格外冷漠。
　　图蓝最开始就问过她这是想干嘛。
　　虞寻歌唇角勾起一抹愉悦的浅笑，这笑容配上她眼底的冰冷显得格外矛盾，她道：“回去送给灯塔由我啊，告诉她，死心吧，每一个时间线我都去过了，每一个时间线的欺花都没来看过你。”
　　这由我得气成什么样啊……
　　图蓝道：“……你不是说你不欠欺花了吗？怎么帮她报复个没完没了啊？”
　　虞寻歌哼道：“大人的事你少管。”
　　图蓝不是很懂虞寻歌这难得的多管闲事。
　　她还喜欢去找【暴躁月亮】、【猫的理想】、【愚钝游戏】这三件道具在谁手里。
　　总之，她有做不完的事。
　　虞寻歌坐在森海苜树的树顶望着远方。
　　真美啊森海，另一个世界的枫糖成功了，她重塑了森海，但还是太晚了。
　　因为钟声即将响起，枫糖没有世界技，她该怎么办……
　　她的目光前移，落在了斜前方那棵苜树上，树影间躺着一位橡枭。
　　握着空酒杯的手无力垂下，红发橡枭正望着天空发呆。
　　涅火重生的森海该怎么办呢？森海枫糖。
