第1384章 世界上的另一个我们

　　这个时间线的自己虽然也参加了「换牌」游戏，并且在五年级的那场神明游戏里获得了暂时回到载酒的机会，但再也没回来，和其他载酒玩家一起死在了那场大战里……
　　真是听着就让人来气。
　　她长叹一声正打算离开，那边跑到枫糖面前近距离看枫糖的图蓝忽然冲她招手：“快来看！她是不是把你做成小饼干了？！”
　　虞寻歌闪身出现在森海枫糖旁边，顺着图蓝的爪子看去，只见对方的脖子上确实挂着一个黑发小人饼干——【失败的载酒寻歌小饼干】（纪念品）
　　虞寻歌：“……”你有病吧枫糖。
　　离开这个时间线后不久，虞寻歌在某一个时间线找到了雪乡。
　　雾刃也成功过啊。
　　这个时间线里，最后一片雪乡碎片流落到了载酒。
　　虞寻歌在雾尾氏族最深处找到了雾刃的宫殿，她正坐在王座上，托腮望着面前的麻将静静出神。
　　她走到对方身边一屁股坐在王座的扶手上看向雾刃的牌，很不错啊，差一点就清一色了，摆出这么严肃的表情要吓死谁？
　　这时，B80出现在她的肩膀上，手里举着一个小小平板，道：“找到这个时间线的信息了，你要听吗？”
　　“你说。”
　　“这里的你原本是载酒领袖，载酒一瞳也是，你们一起进入了神明游戏，你们还都参加了「换牌」游戏，你和雾刃枫糖肥鹅还是在月光湿地成为了好友，但是雾刃和枫糖也都在最后恢复记忆……。”
　　宽大的袖摆拂过雾刃的侧脸，虞寻歌伸手将桌上的一张废牌打了出去，问道：“然后呢？”
　　B80道：“这里的载酒寻歌中途没能回到载酒。”
　　“「换牌」是最特殊的游戏，只要天胡豪七没开，里面的时间流速和外面就不一样，游戏一年外面才一天，所有参加游戏的玩家都会被困在游戏里慢慢长大，直到外面有世界破碎，该世界的玩家才会回去。”
　　虞寻歌已经能想象到发生什么了。
　　B80继续道：“雾刃和枫糖阻止所有人获得天胡豪七，然后你们一起长大……唔，直到载酒破碎。”
　　虞寻歌长叹一声：“这里的我现在在哪儿？”
　　B80道：“去了拂晓……载酒一瞳去了虎耳，你们发誓一定要让雪乡和泽兰血流成河。”
　　这么详细的故事到底是怎么传出来的……谁趴自己床底了吗？
　　虞寻歌这么想也就这么问了出来。
　　B80解释道：“啊，很详细吗？外面很多个版本啊，但这个是流传最广的版本。”
　　虞寻歌：“……那雪乡里怎么这么多人族？”
　　B80道：“雾刃在游戏期间得到了一个暂时恢复记忆联络外界的机会，她让花殊尽可能保下人族，带去雪乡。”
　　虞寻歌静默了好一会儿，转移话题问道：“那逐日和荒烬呢？”
　　B80：“还是离开孤岛去找你了，因为察觉到不对劲。”
　　真是两个叛逆的年轻人，又离家出走了。
　　虞寻歌又问：“那你找到这个世界的你了吗？”
　　B80每个时间线都喜欢去废弃区找自己，有时候找得到，有时候找不到。
　　但唯一相同的一点就是，只要B80不在废弃区，就一定跟在这个时间线的载酒寻歌身边。
　　B80语调欢快的说道：“找到了，还在废弃区，因为你没来。”
　　它喜欢这两种没有任何意外和惊喜的选择，因为不出现其他选择，就意味载酒寻歌是它唯一的选择。
　　不像图蓝……不是被这个抢就是被那个抢，然后抢她的人又护不住她，最后都得死回龙岛去圣杯怀里哭。
　　虞寻歌很喜欢寻找这些不一样的可能，和那些永不改变的坚持。
　　比如一直在等却永远等不来欺花的由我，比如无论如何也不要重塑灯塔的衔蝉……馥枝是否天生就固执？
　　还比如……一次又一次背叛仲夏的缺缺。
　　怎么就不能狠下心呢？为仲夏做了这么多，最后离开的永远是缺缺。
　　心软的人是不是就是会一直先认输，只要缺缺成为领袖，只要她找到那个能让天象族快速强大起来的捷径，最后就总是走向同样的结局。
　　虞寻歌找了很久才终于找到一个不一样的缺缺，这里的缺缺在察觉到办法后选择了沉默。
　　她越发努力的去神明游戏里游戏，争夺排名，为同族带来进化度。
　　但“仲夏缺缺希望天象族可以将伴生元素给天赋更好的玩家”的传闻还是传了出去。
　　B80将自己查到的证据全部摆了出来：“这是我用技能查到的，不过那几名玩家在缺缺离开仲夏后不久就死了。”
　　原来这个问题从一开始就无解。
　　仲夏缺缺最好的选择其实是和自己一样做一个单打独斗的至强者，而不是去过早的参与那些权力与纷争。
　　虞寻歌多问了一句：“什么级别的技能查到的？”
　　B80：“一个A级技能就能查到了，很好查，不是什么大阴谋，或许是知道就算缺缺知道了真相，也不会生气，所以证据都还在。”
　　那这里的仲夏缺缺应该也能轻易查到吧。
　　虞寻歌意识放开扫过这个时间线的所有角落，最后竟在山屿找到了缺缺。
　　她被分到了一座小岛，此时正坐在岛边看日出。
　　这个世界的鲨冷没有击杀同族，入侵山屿的世界是另一个不算太强的世界，虽然战争依旧残酷，但没有让整个鲨林族崩溃，大家卡在痛苦的极限反击了入侵。
　　然后居然就这么一步步走过来了。
　　鲨冷到处寻找缺缺这样的流浪者，付出高昂的代价请她们来山屿打工。
　　那些不愿意战斗的鲨林族就当生活玩家，用强大的生活职业技能和高超的种植技术来支援愿意战斗的鲨林族，多得就交给鲨冷去其他世界跑商换东西。
　　然后鲨冷再兢兢业业的去每一场神明游戏打工，每次都卡点入侵那些山屿百分百能打赢的世界，将入侵序列占满，以免被更强的世界抢先降临，死也不打逆风局。
　　这种走钢丝的玩法让山屿一路存活至今，唯一的副作用就是鲨冷的头发大把大把的掉，这个世界的鲨冷剃了个寸头，但依旧能看出秃得厉害。
