第1385章 裁决游戏？

　　虞寻歌熟练的将由我的变奏流沙装了一小瓶，她有一下没一下的抛着手里的瓶子，眼神放空不知在想些什么。
　　图蓝疑惑的看着她，一开始虞寻歌来收集由我的变奏流沙时，心中还有薄怒和报复的快意，可渐渐的，这份情绪越来越淡，到如今转为了犹豫和无奈。
　　是因为理智和本性占据上风，虞寻歌终于清醒过来，决定不再多管闲事了？
　　图蓝的问题将虞寻歌从沉思中拽了出来，她摇头道：“不是，我只是刚才忽然察觉到一件事……
　　“由我也害怕见到欺花。”
　　就如同她之前所想的那样，欺花只要去见由我，就是去见她埋葬的那一部分自我，那意味着欺花和过去和解，意味着她原谅了献祭所有馥枝的灯塔由我。
　　那绝不是由我想要看到的欺花！
　　欺花出现在由我埋骨之地的那一刻，就是她在灯塔由我心中彻底枯萎凋零甚至是腐烂的那一刻。
　　真矛盾啊……
　　由我在日复一日的等待着一个她根本不想与之重逢的人。
　　她比任何人都害怕在自己的时光中看到欺花。
　　而自己带去的答案不仅不会让灯塔由我难过，反倒会让对方越发狂热，并坚信自己当年的选择没有错。
　　她要是真的将自己辛辛苦苦收集的三百多瓶变奏流沙放在由我面前，告诉对方无论哪个时间线的欺花都没来见你，由我不得当场笑出声？
　　图蓝：“这么变态的吗？”
　　虞寻歌被图蓝那一言难尽的神情和语气逗笑，她接住落下的变奏流沙一把握住，笑叹道：“馥枝嘛……”
　　她最后看了一眼正站在花田边浇花的由我，离开了她的埋骨之地。
　　旅途还在继续，虞寻歌像在发掘隐藏剧情一样探索每一条时间线，她兜兜转转居然找到了一个灯塔没有灭亡的时间线！
　　剧情改变的关键点在入侵灯塔的世界上，一个与世无争的世界——「瓜崽」。
　　瓜崽上的秋熊根本不想开战，只想找一个世界先占着入侵名额。
　　两个世界和平友好的度过了许多年，入侵序列的副本被当做了交易通道，馥枝和秋熊还会在神明游戏里合作，但这样的后果就是这两个世界都活不过第一声钟响。
　　虞寻歌将每个时间线的故事都当做番外记录了下来。
　　她也将每一个时间线的秩序权柄——这是她给那些神秘碎片取的新名字——都剥夺了过来。
　　早在她消化完亡灵野火时间线的权柄后，她就不需要再用到世界作为中转才能抢夺秩序了，她直接放出那本世界叹息就足够了。
　　世界叹息会展开书页环绕着那些幽蓝碎片飞行，书页上浮现一个个世界的故事，与之相对应的碎片会主动钻进世界叹息中。
　　只是现存的时间线已经走过一半，虞寻歌仍旧没能找到那个未知敌人的丝毫线索。
　　是更高一级的真正的神明？还是不可名状的未知？
　　虞寻歌将其他时间线内所有神明的天赋能力都记录在了世界叹息里。
　　只是她的心态已经和最初的惊喜截然不同，她已经完完全全将自己当做了一个历史的记录者，这些能力确实很好用，但远不如她自己在漫长岁月中感悟和练习的技巧，也不如她自己的能力。
　　她不仅记录了足够多的能力，还在大量的书写中学会了海量的知识，种族文化、专业知识、魔法理论、各族礼仪……
　　虞寻歌的气质沉淀了下来，比起从前的战士，如今的她更像是一个活了几千年看遍世间沧桑的学者。
　　图蓝时常感叹：“现在圣杯再见到你，肯定不会说你是黄毛啦。”
　　B80补刀道：“现在的你更像那个黄毛。”
　　游历完所有时间线后，虞寻歌的天赋好似达到了一个极限。
　　【残缺·秩序天赋——「主宰」】（当前进度99.9%┃魂火：93831/100000）
　　【能力一】存档读档
　　…
　　【能力二】制定规则
　　…
　　【能力三】新的秩序（被动）
　　…
　　【能力四】暂停游戏
　　…
　　【能力五】？？？
　　第五个能力出现了，但却宛如一片迷雾，是因为秩序领悟进度还差最后0.1%吗？
　　她主宰了星海与群山，主宰了时间线，主宰了自己的命运，却还差0.1%……究竟差在哪儿？
　　如果前几个能力是存档、读档、设置、暂停，都和游戏有关，那最后一个能力又会是什么？重新开始？创建角色？
　　还是说……她差的这0.1%就差在这里？
　　就像那个未知创造出了星海与群山让祂们通过游戏的方式抗衡，自己也需要创作一个游戏才能让她的秩序完整。
　　她的理念、她心中所求，决定了最后一个能力是什么。
　　虞寻歌最后看了一眼这个时间线的载酒，带着图蓝B80还有六只猫回到了她自身的时间线。
　　这里的一切都是她当初离开时的模样，大家都在上课，群山狸爵和群山欺花还坐在茶桌边思考付出什么代价才能打动星海寻歌。
　　打开世界叹息，将一颗颗世界重新放出来，虞寻歌拿起桌上茶杯轻抿一口热茶，时间再度流动起来。
　　时间流动的这一刻，所有玩家和神明都表情凝重的望了过来——载酒寻歌变了。
　　岁月与时间沉淀的强大气息，她仅仅只是坐在那儿，就压制住了群山狸爵和群山欺花。
　　她去了哪儿，又独自经历了多少光阴？
　　虞寻歌主动打破平静：“我可以让群山玩家登船，我的条件很简单。”
　　不仅是群山狸爵和群山欺花认真倾听，就连船上上一秒还在热热闹闹干自己事的玩家们也全部歪着脖子竖起耳朵偷听。
　　“我会废掉星海与群山的权柄，从此再也没有神明游戏和恶魔游戏。”
　　这是仿佛玩笑的一句话却像是制定了世界的规则。
　　群山的上空，两个声音同时响起。
　　【神明游戏永久关服】
　　【恶魔游戏永久关服】
　　紧接着，那两个声音合二为一，与虞寻歌同时开口道：“接下来，我会举办一场裁决游戏。
　　“群山神明和群山玩家一起登船，你们不能拒绝星海玩家的请教，我会暂停游戏，给所有人100年时间，100年后，裁决游戏开始，所有人都要遵守我的规则。
　　“这就是登船的条件。”
　　她什么都不缺了，她现在只需要玩游戏的玩家。
