第1386章 百年童话

　　一百年，虞寻歌给了所有人一百年的时间。
　　她直接出手暂停了秩序时钟，然后恢复了所有生灵的时间，不仅仅是猫的理想号上的玩家与神明，还有各个世界的时间。
　　世界散落在猫的理想号前方的草坪上，每一个世界都化作一个光幕，玩家可以随时通过光幕回到自己的世界生活，而猫的理想号则作为专门的学习场所。
　　虽然知道神明来去方便，但她还是开了一道通往恶魔酒馆的传送门，供各位老师休息。
　　大家的时间瞬间宽裕起来，没有战争没有死亡没有冲突，只有一个明确的时间，就好似告诉你你只剩这么多天了，所有生灵都默契的选择了规律的生活。
　　每周一到周五来猫的理想号上学习，周末则回到世界和同族一起享受没有战争的日子。
　　曾经日日夜夜期盼的梦境般的日子就在眼前，怎能不去感受真正的活着的滋味？
　　虞寻歌也没有住在船上，而是每天在群山和载酒之间往返。
　　她住在烟徒精心设计装修的魔法宫殿里，就和图蓝说的一样，如今的猫咪后院和她之前的别墅一样大，宫殿里的房间也多，不仅能住一头龙、两位老师、三个小机器人、六只猫、一位理事，还能住下两位馥枝。
　　虞寻歌吃着面前Y128精心烹制的早餐，不爽的问载酒衔蝉：“你什么时候搬进来的？”
　　载酒衔蝉指着烟徒道：“她在哪儿我就在哪儿。”
　　坐在另一边吃饭的赵书影像是想起什么似的，放下手里的平板，对烟徒道：“对了，梁鱼川说最近买了辆新跑车，问你要不要和她去飙车，她说最近几天给你发信息你总不回，她很生气。”
　　烟徒严肃的摇头：“我不感兴趣。”
　　载酒衔蝉声音冷冰冰的道：“你的花都乐开了。”
　　烟徒：“……”
　　载酒衔蝉用假声道：“战火与悲鸣让我无法开花~~~哈，原来和傻子飙车可以？你不早说？”
　　烟徒：“……”
　　虞寻歌：“……”
　　赵书影清了清嗓子，重新拿起平板，沉迷在工作中无法自拔。
　　虞寻歌三两口吃完饭，赶紧带着图蓝跑路，她今天说好要带雾刃去图蓝以前常去的那家麻将馆打麻将的。
　　雾刃坚定的认为图蓝打麻将技术好，是因为启蒙做得好。
　　两人穿着载酒最寻常的衣服走在街上，街上的行人好像已经习惯了这些领袖会亲自出来逛街，那位橡枭领袖和那两位馥枝领袖偶尔也会和裁决一起出来玩，不需要特意行礼，裁决不在意也不要求那些。
　　战争宣布结束，载酒玩家的生活还在继续，空有搞事的能力却没有战争怎么办？那就自己发明游戏和比赛吧，有野心和梦想的人总能创造出新的荣誉让所有人为之着迷。
　　如今的载酒就像阿斯特兰纳，有魔法学院，有魔法商铺，有魔法游戏，还有全星海最多种类的生灵。
　　但载酒最特别的地方还在于只有这里有各种各样的小饼干在生活。
　　虞寻歌脚步轻抬，避开了路过的一块小饼干，后者语气遗憾的大声喊道：“裁决！你应该踩踩我的！”
　　虞寻歌：“……”
　　她的能力确实可以让这些饼干变回去，她也确实是这样做的，但是有一部分饼干的想法很奇怪，战争已经结束，祂们想要体验一下继续当饼干生活的体验，反正也能继续用技能，并不影响什么。
　　虞寻歌也就不勉强了，这100年大家爱怎么过就怎么过。
　　反正她设置了一道程序，小饼干可以申请解除饼干形态，而且她还贴心的给了3天冷静期。
　　雾刃感同身受的说道：“我也不是很理解，我的子民偶尔也提出这种要求。”
　　虞寻歌道：“离谱。”
　　“我们要重视子民的每一个请求。”雾刃竟认真的探讨起来，“一点无伤大雅的小要求答应下来不是什么大事。”
　　“？？？”虞寻歌眼神复杂又震惊的看了雾刃一眼，觉得对方比那块小饼干还要离谱，“所以你踩了？”
　　“喔还没有，我只是给提出这种请求的月狐布置了任务，比如击杀多少敌人或是在几年内升到几尾就可以来找我，我可以踩踩她们。”
　　“…………”虞寻歌停下脚步，认认真真的将雾刃从头到尾看了好几个来回。
　　雾刃忽然抿住嘴唇笑了起来：“你真信啦？”
　　虞寻歌喷了喷鼻息发出冷哼，再度迈步走了起来：“…你真不像一千多岁的大人！”
　　“你也不像啊。”
　　走到一半，眼前弹出一条弹窗。
　　【泽兰枫糖请求通话】
　　就如同「裁决」子弹里的那句话，当她让秩序时钟停摆，从此她不仅是载酒裁决，还是星海裁决，如今她拥有星海所有世界的最高权限。
　　不仅是星海，群山也是如此。
　　虞寻歌顺手点了接通，并设定只有自己和雾刃能看到。
　　屏幕在眼前展开，对面是坐在书桌后，双手交叉抵在鼻尖下方的枫糖，对方竟难得看着有几分忧郁？？
　　就连雾刃也看出了枫糖的不对劲，她凑过来问道：“你怎么了？”
　　枫糖沉吟片刻，说道：“载酒是不是有青春期这个说法？能和我细说吗？”
　　这是以前在月光湿地虞寻歌常挂在嘴边的一个词……一般都是用来形容她们之中脾气最不好的枫糖。
　　虞寻歌眉毛高高挑起：“怎么了？你先细说。”
　　枫糖揉了揉眉心，道：“枫苜想领兵作战，但现在战争结束了，也没有副本可以刷，她现在每天都想找点事，她昨天留下一封信，信里说她根本不是枫苜，她就是载酒一瞳，我有本事可以去追杀她。”
　　苏一瞳戳穿了她与枫糖之间的那层窗户纸，就为了给平静的生活找点刺激。
　　虞寻歌：“………………”这孩子是不是憋疯了。
