第1388章 新的玩家遗物！

　　如今的神明中虽然已经不存在可以指导虞寻歌的存在，但她也会时不时前往猫的理想号上旁听神明的公开课。
　　这已经成了猫的理想号上的常态，每天都会有一名星海或群山的神明在甲板上开课，所有神明游戏玩家都可以来听。
　　虞寻歌时常能听到一些新思路，如果是自己知道的知识，虞寻歌就会低头开始写写画画，她最近在画玩家遗物的草图。
　　尽管她如今已经不需要遵从玩家只能使用六件道具的规则，尽管她也可以轻而易举就搜集到更好的道具，但她还是打算重新绘制她的玩家遗物。
　　如果每一个神明游戏都是为了培养玩家，那玩家遗物的设定也必然不会是随意为之，【雪国回音】和【落日咏叹】确实能概括那时的她。
　　而如今，她可以找来更好的魔法画布，找来更好的材料，而她如今也有了曾经望尘莫及的精神财富和绘画技巧，她打算顺着当初的灵光一现，重新制作。
　　今天讲课的是愚钝，她在讲技能重组。
　　缺缺、寻歌和衔蝉在最后面坐成一排各干各的事，台上的愚钝已经看了她们三个好几眼，不明白这三个家伙为什么不滚蛋！
　　衔蝉的眼神时不时就瞥向载酒寻歌放在腿上的那张纸。
　　虞寻歌：“……”
　　她笔尖一顿，画了一头脑袋是吹风机形状的猪，然后给猪画上了浅金色的长发和无心引诱的花枝。
　　坐在另一边的缺缺探过头：“嗯？这不那谁吗？”
　　衔蝉也看到了，她怒道：“你有病啊。”
　　虞寻歌不慌不忙的答道：“干嘛？你认识啊？”
　　衔蝉：“……你都这么强了你居然还抵赖。”
　　下一秒，三颗宝石飞了过来，精准砸在三人的脑袋上。
　　愚钝的目光在轻揉额头的载酒寻歌身上扫过，她道：“要讲话出去讲。”
　　那天过后，虞寻歌就发现上课的老师多多少少有点毛病，都喜欢找借口用小东西砸她，就好像试试她会不会躲一样。
　　但这个神明之间的小游戏很快就结束了，因为载酒寻歌只会在面对星海欺花和星海愚钝的花枝和宝石时不躲不避。
　　就像无论她变得多强，逐日和荒烬也依旧能拍她的后脑勺一样。
　　虞寻歌也会时常去赫奇帕那里坐坐，小玛奇长大了，15岁的模样，不再像从前那样毛躁，也不再心心念念说要当什么贵族。
　　这天她正坐在靠窗的位置修牛头人闹钟，小玛奇支着下巴坐在她对面看她修，嘴里天马行空的聊着琐碎的日常道：“其实可以再买一个，但赫奇帕不愿意。”
　　“嗯，修一修还能用。”
　　“你把她带去载酒玩，那我怎么办？”
　　“你也可以来住一段时间啊，不要担心，载酒玩家能探查到阵营声望，你们没有参加那场大战，载酒玩家不会憎恨你们。”
　　被戳中心事的小玛奇抿着唇低下脑袋，她沉默了好一会儿，忽然道：“那天赫奇帕说，泽兰的大家忽然有一种把每天当做最后一天在过的感觉。”
　　虞寻歌将工具放下，将牛头闹钟翻过来看了眼，露出一个满意的浅笑，不仅修好，还多了些奇奇怪怪的功能，她起身走到墙边将时钟挂好，嘴里答道：“本就应该这样。”
　　小玛奇说了一句赫奇帕上课时最喜欢说的话：“要将每瓶魔药当做自己此生可以炼制的最后一瓶魔药来对待？”
　　“就是这样。”虞寻歌轻笑着揉了揉小玛奇的脑袋。
　　她想，她知道她要画一幅什么画了。
　　最后的时刻…世界们濒临破碎却又还未破碎的那一刻。
　　灯塔由我的理念虽然极端，但却是对的，比起幸福，只有极致的痛苦与绝望才能让生灵璀璨。
　　也是这一刻，她确定了新版遗物的形态——世界叹息的插画！
　　也唯有这样的时刻，才配得上一声世界叹息。
　　画下每一个世界破碎前的一个视角，每一个世界的视角都是一块小拼图，每一块拼图的主色调都提前排好，最后一万块拼图拼成一幅内容和小拼图完全不一样的完整大插图——一艘承载着一个个小世界的猫的理想号。
　　这些完全由光芒构成的世界小球漂浮在船的各个角落，像装饰的灯具，又像梦幻的光影。
　　虞寻歌光是设计草图、分配和计划色块就花了一整年的时间。
　　更别提每一个世界小拼图的草图了。
　　这实在是个大工程，但好在还有一百年的时间。
　　虞寻歌有时在自己家里画，有时候在猫的理想号上画，但只要她在猫的理想号上画这个插图，周围就会嗡一下围上来一群玩家。
　　她的图清晰有条理，每一个小拼图都会写上世界和编号以及大致的色彩，大部分玩家都不说话，就只是静静的看，记下自己的世界在多少号，看看世界的分布。
　　但偶尔也有一些玩家喜欢悄悄找到她，提出一些小小的要求。
　　虞寻歌垂眸望着手里被塞过来一个礼盒，里面整整齐齐码放了几百根不同种类的花枝。
　　欺花在她耳边轻声道：“你把馥枝惹哭了多少次，你难道就不想弥补一下吗？”
　　虞寻歌：“……”
　　欺花走后，虞寻歌刚收好花枝，一箱顶级限量宝石出现在面前。
　　愚钝推了推眼镜，低声道：“璀璨不应该待在角落。”
　　虞寻歌：“……”
　　等到开始画小世界时，就更不得了了。
　　她画到哪个世界，那个世界的玩家或者神明就会像金鱼屎一样黏上来。
　　秋熊就更可怕了，熊泥抱着一包薯片坐在她旁边咔哧咔哧啃薯片，一群小熊饼干密密麻麻站了一满桌，直勾勾的踮着脚看她画画，她画一笔，小饼干们就“喔？！”一声。
　　虞寻歌还没烦，图蓝都烦了，她问秋熊：“你们干嘛不回汀州啊！”
　　熊泥咬薯片的动作一顿，他挠了挠半圆形的熊耳朵，低声道：“汀州都是沙漠，没有花，我们没办法追蜂。”
　　他默默掏出一罐蜂蜜递给图蓝：“不要生气，请你吃蜂蜜。”
　　一连三天，图蓝每天睡到半夜都会突然坐起来给自己几耳光。
　　她还会将翅膀伸到虞寻歌的脑袋边，体贴的问她：“宝，要不要帮你抽几下？”
　　虞寻歌一脚将图蓝踹下床：“滚！我又没说傻话。”
