第1390章 你是在气由我还是在气我？

　　啊对，眼前这位也骗过自己，当时自己也就是涵养好再加上不愿意示弱丢脸，不然非得在神殿上指着欺花骂一顿，而不是装作云淡风轻的和衔蝉说几句就完了。
　　虞寻歌无奈解释道：“那不一样，它现在应该处于自己也不知道的情况。”
　　假定机械族真是幕后黑手，那在自己剥夺权柄的时候对方就一定会出来第一时间阻止，没有阻止就意味着对方现在的状态很特殊。
　　或许是休眠？又或许是待机？还是说在品尝上一个纪元它所吞噬的时间线？
　　虞寻歌现在很难不怀疑所谓保留最璀璨的一条时间线，是为了让下一个纪元的故事也能继续精彩。
　　比如每一个纪元都会关注馥枝的欺花，比如每一个纪元都试图为【愚钝游戏】找到主人的愚钝，这些神明虽然无法参加游戏，但她们的执念会影响到新的故事。
　　埋骨之地的灯塔由我和群山愚钝亦是如此。
　　难过当然难过，她不久前还在遗憾，为什么B80和她一起生活了那么久都没有觉醒神赐天赋，获得真正的感情，而不是先有程序分析出来然后再进一步模拟的情绪。
　　可是正因为B80还没有觉醒真正的情感，它正是因为渴望真正的情感才跟她一起离开废弃区，她才没办法对它生气。
　　更别说当初还是她自己找到废弃区将它带出来的……
　　“我和它生气没有意义。”虞寻歌如实说道。
　　“跟我生气有意义？”
　　“……这事情不是已经过去很久了？！”
　　“你告诉我一件事我就不生气了。”
　　虞寻歌微微松了口气：“你说，什么事？”
　　欺花问道：“你在那个谁的埋骨之地帮我做了什么。”
　　虞寻歌有些尴尬的挠了挠下巴，道：“就是气了她一下。”
　　欺花没这么容易被糊弄，她又不瞎，她还是第一次看到载酒寻歌这么心虚的模样，这份难得的情绪让她此刻看上去多了几分鲜活，那份好似无法靠近的神性被弱化。
　　她追问道：“怎么气的？”
　　虞寻歌避开欺花的眼神，犹豫片刻，眼神又飘回来看向欺花，含糊不清的快速说道：“就是跟她说你被群山欺花一句’星海已经没有馥枝了你还在为谁而战’说哭了……”
　　一句话就让欺花花枝上的花全炸了。
　　“………………”欺花羞恼道，“你是在气由我还是在气我？”
　　虞寻歌底气不足的说道：“当然是气由我啊。”但谁想到现在会买一送一呢……
　　欺花大概是气狠了，她居然慢了几秒，此刻才想起来她可以反驳：“我没有哭。”
　　虞寻歌用力点头：“……嗯，其实是天太热，打到流汗了对吧。”
　　欺花：“……”
　　不等欺花进一步炸花，虞寻歌就伸手将她的手和身体稍稍调整了一下，匆匆忙忙道：“快摆回先前的姿势，我要解除时停了！3、2、1！”
　　欺花只能配合……为了不被B80察觉到异常，时间状态恢复正常后她还不能立即发作，她还得面带微笑的继续坐在这里不能马上走。
　　虞寻歌则低头调整眼前的草图，在犹豫要把废弃区加在哪里才好，对于一整片拼图来说，多一块少一块的差别简直巨大，她之前确实画得有点不顺。
　　从这个角度看，机械族或许真就不能少。
　　又过了五分钟，欺花忽然道：“你能不能管管你的花冠谋杀，不要往我这里飘，打到我了。”
　　虞寻歌：？？？
　　她偏头一看，缠绕在她身上的花冠谋杀确实在飞，有点像柳絮，顺着风在那儿飘飘荡荡，但它不一直这样吗？而且分明是欺诈之花的花枝一直在抽花冠谋杀好不好！
　　欺花冷着脸起身，说道：“真是可气。”说完就走了。
　　想到欺花忍了五分钟才发作，虞寻歌就觉得好笑，她目送欺花离开后，闷不做声的继续画画。
　　只是画了一小会她忽然直起身，瞪圆双眼看着不远处躺在甲板躺椅上看书的欺花。
　　不对啊！一开始不是在讨论当年自己生气的事吗？怎么聊着聊着，是欺花生气？？
　　不知道是不是感受到载酒寻歌的目光，躺在躺椅上看书的欺花转了个身，只留给载酒寻歌一个背影。
　　虞寻歌：“……”
　　自从加了废弃区拼图后，B80肉眼可见的开心，它的魔方脑袋几乎每隔几秒就会转动一次，它还在抽空给自己换了个“发型”，它将头顶的天线换成了三根弹簧的模样。
　　据B80说，这是暴怒祷告和冬海鲨冷给它的建议，很朋克。
　　虞寻歌不知道说它什么好，但也随它去吧。
　　B80却很喜欢解释自己的行为逻辑：“因为我们站在一起的时候，你总是第一眼看到Y128，因为它的天线最可爱对不对？”
　　虞寻歌没察觉到这点，此时B80问起来她才认真回想：“有吗？”
　　B80道：“有！它很特别，真神奇，它陪你的时间不是最久的，也没有因为你而觉醒神赐天赋，但你对它的喜欢仅次于我，真神奇。”
　　它一连说了两次“神奇”，这大概是“奇怪”的褒义用法，但都是在表达它的程序无法理解这份特殊。
　　虞寻歌正好也画累了，她随手抽了张旁边的废纸过来，几笔勾勒出一朵向日葵。
　　她一边给向日葵上色，一边道：
　　“你说得对，虽然我和Y128相处的不算多，但我对Y128的喜欢确实仅次于你，因为我和它之间的故事最复杂，我喜欢复杂的故事。
　　“我抢走它的天线还杀过它，最后兜兜转转又成了朋友，它千辛万苦来载酒找我，我第一反应却是怀疑它的真心和目的，甚至有那么一瞬间还想杀了它，但它的反应却是觉得我很有趣…”
　　她抬眸看向远处的载酒光幕，在犹豫要不要把Y128也接到船上来，它上次说想来。
　　余光却和欺花对上视线，后者眼里的情绪是如此好懂：你哪儿来的底气说我？
