第1391章 不要拆穿此刻，不要运算未来

　　虞寻歌默默移开目光，她自认和欺花还是有区别的，她又不会主动找事。
　　过了没几天，欺花和往常一样坐在她旁边看草图时忽然问了这样一个问题：“你去过其他时间线，那其他时间线的我……有去看过她吗？”
　　想到自己每个时间线都收集一小瓶变奏流沙的蠢事虞寻歌就来气，她虽然郁闷但还是给出了答案：“没有，一个都没有。”
　　这个答案会让由我笑出声，也能让欺花露出动人的浅笑。
　　虞寻歌下意识问道：“你也知道她不会想要在埋骨之地看到你对吧？”
　　欺花的浅笑消失，她上一秒还温柔的眉眼缓缓垂下，望着手里的画，“嗯”了一声。
　　身上的花也蔫了，这是又不开心了？
　　虞寻歌一时有些后悔不该问这个问题。
　　察觉到她的懊恼，欺花将目光从那幅她怎么看也看不腻的画上移开，似笑非笑的望着载酒寻歌，道：“你有时候实在是太乖巧了些，还是浑身长满尖刺要弄死我的时候比较有趣。”
　　这是又想找事是吧？虞寻歌面色变冷，扭回头继续画画，决定短时间内都不和欺花讲话了。
　　一直坐在另一边看载酒寻歌画画的逐日忍不住向欺花投来一个古怪的目光。
　　欺花看了回去，单边眉毛一扬：有事？
　　逐日皮笑肉不笑的弯起嘴角，露出一个不和馥枝一般见识的表情。
　　她打听过不少事，但依旧不是很懂这位多余的老师是怎么想的，她对馥枝的了解不算多，只知道花枝和馥枝的性格与本性息息相关，于是只能将其归咎于欺诈之花就是喜欢找刺激。
　　但没过几天她就察觉到了一件事，这种不喜欢自己喜欢的生灵太顺从自己的毛病好像和欺诈之花没太大关系。
　　这天逐日和荒烬都坐在载酒寻歌身边等她画完最后一点画，今天是载酒的除夕，学徒说再等她收个尾就一起回载酒过年。
　　群山寻歌和群山衔蝉恰好路过，两人的争吵声就这么飘了过来。
　　“你真的打算让狸爵当你的正式老师，你不是已经有欺花了？！”这是群山衔蝉冰冷的质问声。
　　“欺花同意了，而且你不是说欺花只属于馥枝？”群山寻歌慢吞吞的反问道。
　　“……是，没错，但这是两件事，总之你不能跟星海寻歌学坏了，你看看她像什么样子，喊一声老师小半个船的人都回头，这像话吗？你也想变成这样吗？”
　　安安静静画画也中枪的虞寻歌：“………………”哪样啊！？
　　她愤怒的抬头想要怒斥群山衔蝉，然后就对上了逐日、荒烬、欺花三人幽幽的目光。
　　虞寻歌慢慢的眨了两下眼睛，又将脑袋低了下去。
　　算了，不稀罕搭理群山玩家。
　　那边的争吵还在继续，就是转折有点快。
　　群山寻歌声音还是那么冷淡，但语气却很认真：“我会好好考虑的，那你今天还要去载酒主城和我一起过年吗？雾刃枫糖她们都到了。”
　　这句话过后，群山衔蝉的语气反倒变得没那么强势了，她沉默许久才道：“你怎么不反驳？你也太不坚定了。”
　　“是不是我最近脾气太好了？”群山寻歌语气里带着极其明显的疑惑，“衔蝉，你是在质疑我吗？”
　　然后群山衔蝉就安静了。
　　“那你要来载酒和我一起过年吗？”
　　“……”
　　“衔蝉。”
　　“……来。”
　　逐日：“……”究竟是馥枝这个种族有问题，还是叫寻歌的都有问题……
　　赶紧将最后的一点画完，虞寻歌开始收拾东西，并对欺花道：“你要来载酒和我们一起过年吗？馥枝都在载酒，衔蝉和烟徒也都在我家，但是载酒过年的习俗就是不能吵架不能找事。”
　　欺花将看傻子的目光从群山衔蝉和群山寻歌那边收回，她拧着眉略有些不爽的道：“吵架？找事？你要知道，我是你几位老师当中情商最高的一个。”
　　虞寻歌：“……”这点她倒是承认，问题是欺花的情商她不喜欢用啊！
　　几片花冠谋杀飞到三位老师的身上，还有一片穿过甲板飞到高空碰到了坐在桅杆上看风景的愚钝身上，眼前景色一晃，下一秒众人就出现在虞寻歌的家里，她直接将几个人带到了载酒。
　　等到吃完饭，虞寻歌将几位老师和好友都一一送到为她们准备的客房后，就带着图蓝爬到了屋顶，一起躺下看夜空。
　　图蓝能感觉到虞寻歌今天很开心。
　　自从进入神明游戏起，虞寻歌张扬的大笑就越来越少，她也很少再做出一些蠢得引人发笑的举动，比如抱着自己转圈还要配上土土的配乐，比如和赵书影说一些没营养的废话斗嘴。
　　但今天吃饭的时候，虞寻歌脸上一直挂着完全可以用灿烂这个词来形容的清晰笑容。
　　小海马悄悄问了自己好几次：“她是不是喝醉了？”
　　这顿饭吃到后来，烟徒更是将虞寻歌手边的香槟换成了果汁。
　　虞寻歌双手枕在脑后，看着夜空里的金色群星和夜空，那是她的伴生雷霆和群山的夜空。
　　小海马问图蓝的话她当然有听到，雾刃还用尾巴卷了一颗解酒宝石悄悄从桌底伸过来塞进她口袋，弄得她都怀疑自己是不是真的醉了而不自知，可她真的很开心，已经许久没有这么开心了。
　　一片寂静中，躺在旁边的B80忽然问道：“我们将来会敌对吗？”
　　“嘘。”虞寻歌声音温柔的仿佛一阵风来就会被吹走，她道，“不要拆穿此刻，也不要运算未来，B80，那是九十八年以后的事。”
　　无论是她要和谁敌对，无论最后能活下来多少人，那都是很多年以后的事，不要打扰到此刻。
　　“好，我答应，那你也一定要记得一件事。”
　　“什么？”
　　“如果将来我对你举起武器，你一定要记得，那不是我。”
　　“……好。”
　　这段对话和温柔的夜风一起吹进宫殿的每一扇窗中。
