第1392章 是星海，也是群山

　　一万个世界，一万张图，虞寻歌在猫的理想号上画了一年又一年。
　　当她画到1000张时，世界叹息就好似感知到了这幅画的存在，每当她画完一张拼图，世界叹息在虞寻歌的意识中哗啦啦翻页。
　　虞寻歌打开书的第一页，桌上那张边长约20厘米的画纸拼图就会缩小后飘向世界叹息，自动拼在它本该在的位置。
　　哪怕只完成了十分之一，但每当世界叹息出现展开书页收容新的拼图时，所有看到这一部分插画的玩家都会停下脚步。
　　无论是星海玩家还是群山玩家，无论是星海神明还是群山神明，都会为这幅画驻足，
　　因为这幅插画，是星海，也是群山。
　　猫的理想号上是无序飘浮的星海世界，但它的背景却是静谧群山，插画的上方是群山的宁静天空，远方是群山的袅袅炊烟，下方是群山的黑色土地。
　　当又一片拼图飘到世界叹息上与其他拼图拼在一起时，一直站在虞寻歌身后默默看了许久的群山寻歌出声道：“我以为你会杀掉苏一瞳和梁鱼川。”
　　好跳脱的问题，虞寻歌略有些诧异的回头看向群山寻歌，她知道对方脱离神赐后就获得了她被群山复制前的所有记忆，对群山寻歌来说，就算她不认为自己和虞寻歌是同一个人，但她在载酒的仇该报还是得报才对。
　　但怎么过去这么久了才来问这个问题？
　　可转念间虞寻歌就明白了对方这个问题背后真正想问的是什么。
　　群山寻歌问得是苏一瞳和梁鱼川，但也不止是苏一瞳和梁鱼川，还有泽兰和群山。
　　虞寻歌看到了群山寻歌眼底的不解、愤怒与憋闷，她失笑道：“看来你并不了解载酒的玩家。”
　　群山寻歌眼底情绪一滞，她问道：“什么意思？”
　　时间暂停，唯有她们还能自由活动，虞寻歌扫了眼不远处在上课的雾刃枯覆等人，她道：
　　“虽然战争结束了，但我一直在将载酒玩家运输到泽兰练级，泽兰枯覆也同意，对外的说法是载酒没有副本，泽兰被拂晓入侵，让载酒玩家去泽兰练级是双赢，但你知道这意味着什么吗？
　　“意味着我们同时默许了载酒玩家进入泽兰亲自复仇。
　　“我不可能去泽兰屠城，泽兰枯覆也不可能交出载酒大战时入侵载酒的玩家，这就是最好的选择。
　　“大部分玩家其实都渴望安宁，我当然可以亲自去泽兰杀个痛快，但这对局势没有任何好处，只会让渴望安宁的玩家再度生活在对战争随时会卷土重来的恐惧中，最重要的是，还有什么比亲手复仇更美妙的事？
　　“不仅是泽兰，就连在载酒的月狐和橡枭也是如此，我们维持表面的平和，但玩家可以血债血偿。
　　“你应该相信载酒玩家的血性，也可以相信载酒玩家的能力。”
　　而她这个裁决能做的，就是让载酒玩家快点进化，再拿着泽兰的赔偿让载酒玩家能进一步变强。
　　“至于群山。”虞寻歌话音一转，她道，“我会拉着你们和星海陪葬，就是我能给出的报复。”
　　群山寻歌身上的尖刺消失大半，她垂眸，浓密的睫毛遮住眼底的情绪，她不死心的问了句：“那苏一瞳和梁鱼川呢？”
　　“我已经报复过了。”
　　“她们还活着，而且过得很好！！”
　　“我已经报复过了。”虞寻歌认真的说道，“我给出了我的报复，她们靠自己努力和给出筹码活了下来，并不是我突发善心。”
　　像是想到有趣的事，虞寻歌低声笑了好一会儿，说道：“她们两个要是听说是我善心大发让了她们，她们怕是不仅不会高兴，反倒会觉得很屈辱。”
　　群山寻歌声音低沉道：“我们果然不是同一个人。”
　　虞寻歌想到了群山狸爵的那句话，她道：“我们只是在某一个节点走上了不同道路而已，你是我的另一种可能。”
　　群山寻歌认同这个概念，她道：“我无法如此平和的看待恩怨情仇，就像我搞不懂你之前还要杀了欺花，现在又和她有说有笑。”
　　谁手里还没点把柄了？虞寻歌反击道：“你也没差到哪儿，你以前打群山衔蝉打得那么狠，救她的时候就差没开大了。”
　　“……”群山寻歌噎了好一会儿，语气干巴巴的道，“那不一样。”
　　虞寻歌：“还有群山雾刃、群山枫糖，你做的坏事她俩都写日记里了。”
　　群山寻歌：“……”
　　两人静静的对视着，用眼神互骂了好一会儿。
　　等到时间恢复正常，群山寻歌利落的转身离开。
　　虞寻歌摇摇头，觉得自己认识的人怎么一个个都这么不成熟。
　　“你是不是又时停和人一对一吵架了？”坐在旁边等狸爵开棺时间的逐日问道。
　　虞寻歌回嘴道：“那是因为总有人喜欢惹我生气。”
　　逐日嗤笑道：“我想不到世界上还有人比你更会惹人生气。”
　　虞寻歌：“你再说我就不送你去上学了。”
　　逐日：“……”这不就来了。
　　插画里设计了所有世界，甚至有机械族的废弃区，但就是没有孤岛。
　　这是远离战争的桃源，是上一个纪元留下来的遗址，这个世界在本纪元没有叹息。
　　可逐日和荒烬时不时就来看她作画，虽然两位老师没说，但虞寻歌又怎么会不懂她俩的眼神。
　　或者说逐日和荒烬这两个人根本就没想藏！一直在用眼神暗示学徒——我们也想要！
　　虞寻歌干脆抽出时间单独画了一张与孤岛有关的画，只不过和月光湿地没有关系。
　　她画了桥底湖畔。
　　桥下是站在火堆边与冷酷精灵初遇的小闪光橡枭，桥上是肩头坐着小雪人向前走的月熊，月熊和小雪人的影子倒映在湖中，与湖边的小橡枭背对背，湖上还有一艘小船。
　　虞寻歌将这幅画命名为《灿烂想象》。
　　她指着桥上那个带着小雪人的月熊，眉眼弯弯的笑着对荒烬道：“在某一个时间线的换牌游戏里，是你捡到了我。
　　“而那个我，在天胡豪七游戏里讲了一个名叫《春日月熊》的童话故事。”
　　“听上去真美好。”
　　“嗯。”
