第1393章 那小海马怎么办？

　　那张名叫《灿烂想象》的画后来也不知道是落到了逐日手里还是荒烬手里。
　　虞寻歌画到「灯塔」时，她直接被星海和群山的馥枝包围了。
　　双倍的欺花、衔蝉和烟徒，还有挤不进来只能伸长脖子看的春客。
　　虞寻歌也是搞不懂这到底有什么好看的，她画得精细，一张图画完少说也要十天，有些世界比较复杂还得画到半个月。
　　绝大部分世界她都只会画该世界生灵的背影，尽量不让单个生灵代表这个种族，但偶尔也有例外。
　　比如尾巴耳朵颜色上百种的月狐，和翅膀颜色各异的橡枭，她也不会固执死板的坚持之前的原则，而是丝毫犹豫都没有的画了雾尾和枫之一脉。
　　在她所在的纪元里，月狐中没有比雾刃更出色的君主，橡枭中也没有比枫糖更执着的首领。
　　类似的例子还有许多，在某一种族的种族特征种类过多时，虞寻歌都会优先选该种族能活到现阶段的领袖。
　　至于如今的「灯塔」和馥枝，虞寻歌自然也是打算画衔蝉的背影，黯淡深沉的无心引诱为主，其他被点亮的花枝则像发光的萤火虫一样飘在空中各处。
　　然后问题就来了，发色是画银色还是浅金？
　　浅金当然最写实，但馥枝这个种族就是银发红瞳，而且载酒衔蝉在灯塔破碎时还是银发呢。
　　但如果画银发再配上无心引诱，那到底是星海衔蝉还是群山衔蝉？
　　虞寻歌望着颜料犹豫的时间太久，在场的馥枝都是聪明人，很快就想明白她在犹豫什么了。
　　两位欺花都没有说话，倒是载酒衔蝉第一时间攥住了载酒寻歌的手腕，语气坚决的对载酒寻歌道：“银发。”
　　虞寻歌抬眼看向对方，视线转而落在了一旁安静的群山衔蝉身上。
　　“她脱离神赐了。”载酒衔蝉没有看群山衔蝉，而是垂眸看着画中那个孤零零站在花海中低头的身影，道，“这是她出现在群山的时间节点。”
　　灯塔破碎的那一刻，诞生了拂晓衔蝉，也诞生了群山衔蝉。
　　不，不止她们。
　　载酒衔蝉道：“烟徒也是这一天被复制到了群山。”
　　虞寻歌的眼神飘向了春客，欲言又止，眼神很明显：那这位是……基因突变了？
　　载酒衔蝉道：“他没有，他那时候刚学会走路。”
　　好吧，那确实没什么复制价值。
　　既然她想要银发，那就银发，虞寻歌从善如流的开始调制馥枝的发色。
　　春客也是今天才知道群山衔蝉被复制的时间节点，他道：“我一直以为你被复制过去的时间节点会是你坐上拂晓王座的那一刻。”
　　“是这样没错。”载酒衔蝉的声音虽然带着淡淡笑意，但却透着冰冷与坚决，如同在她身上游动的无心引诱，她道，“在灯塔毁灭的那一天，我的心就已经登上了拂晓王座，只不过成王的仪式需要拂晓的鲜血，所以才晚了许多年。”
　　虞寻歌为画中的馥枝画上了银色的长发，而后为空中滴落的那一滴水珠点上了红色。
　　还是不要让她哭了吧。
　　她从不认为眼泪是软弱的象征，在灯塔的叹息中，衔蝉哭起来的画面也并不会让人觉得她软弱…
　　但还是别再哭了。
　　作战时留下的鲜血或汗珠才是她们想要的。
　　随着画越画越完整，在场的七双红眼睛的眼神也越来越慈祥。
　　虞寻歌微微松了口气，真是让她压力最大的一幅画。
　　就在她收尾时，一片红色花瓣飘了过来，打了个圈擦过载酒寻歌的鼻尖，星海欺花问道：“你为什么不画花冠谋杀。”
　　虞寻歌摇头拒绝：“这是灯塔的故事。”衔蝉才是故事的中心，而不是她。
　　星海欺花却有不一样的意见，她道：“如果这张画能成为道具或是某种更高阶段的存在，那么你要做的就是让里面的每一个环节更丰富。”
　　微微停顿，她语气略有些沉闷的解释道：“就像那些因为生灵的极致痛苦而璀璨的时间线。
　　“灯塔的馥枝去了拂晓，最后的终点却是载酒，期间还有我的干预，这些都是馥枝故事的一部分，最重要的是，你也有花枝。
　　“这幅画确实是灯塔的故事，但也可以有来自远方的风声。”
　　虞寻歌明白了欺花的意思，她对着画发了一会儿呆，提笔在画的左下角加了两根极小的花枝。
　　欺花之花和花冠谋杀像两把交错的长剑，比划出了一个【X】。
　　虞寻歌指着自己的巧思对欺花道：“不错吧，还把你也加进去了。”
　　欺花满意点头：“可以。”这幅画叠加了载酒寻歌和自己，强度在这一幅插画里大概会仅次于【载酒】。
　　载酒衔蝉却不满道：“不行，我不同意！”
　　虞寻歌：？？？要你同意？？？
　　她道：“是不是又不想要花枝了？”
　　群山衔蝉不是很明白星海这边的事，但她也知道这些事问在场的馥枝肯定是问不出来的，就算是烟徒也不行。
　　这个看似温柔到没脾气的馥枝有时候固执地可怕，虽然也将自己当衔蝉，但肯定还是比不过星海的衔蝉，关于星海衔蝉的八卦，她不一定会跟自己说。
　　等到这幅画终于画完，群山衔蝉找了个机会将星海春客堵在了角落。
　　载酒春客低头看了眼抵在腰上的长刃，苦巴巴的笑道：“……姐，有事吗？”
　　群山衔蝉问道：“星海寻歌和星海衔蝉有什么事？什么叫又不想要花枝了？”
　　说八卦啊？！春客瞬间来劲了：“这就说来话长了！姐，我们去咖啡厅慢慢说，我请你喝咖啡！她俩的事，喔不，她们三个……也不是，还有烟徒，她们四个的事一时半会说不完。”
　　群山衔蝉：……有种不太好的预感。
　　几小时后，群山衔蝉一脸凝重的离开船上餐厅，离开时正好碰到上完课的群山雾刃。
　　瞧着衔蝉的面色不太对，群山雾刃问道：“你不是去看星海寻歌画灯塔了吗？怎么了。”
　　群山衔蝉这样那样一说，从星海寻歌第一次和星海衔蝉见面就冲对方竖小拇指，到最后吃掉对方的花枝…再到最后为了欺花进攻泽兰剑指载酒…最后主动将拂晓送给载酒寻歌，自己带着全家移民到载酒……
　　群山雾刃那张长年睡不醒的脸渐渐容光焕发起来，那双仿佛随时会睡着的双眼也越睁越大，
　　等到群山衔蝉讲完，群山雾刃将心里话脱口而出：“那小海马怎么办？”
　　群山衔蝉：这又是哪位？？？还有故事？
