第1396章 恐怖故事&愿望

　　这一天终于来了。
　　三天时间，所有神明游戏玩家都察觉到了载酒寻歌的郑重。
　　不仅又给了三天时间，而且还是全服公告，就好似这最后一场游戏要一去不回似的，让大家这三天抓紧时间好吃好喝。
　　虞寻歌在院子里帮烟徒浇花时，逐日就忍不住靠着门框抱怨道：
　　“你这样会让人泄气的，就应该立即开始游戏！都休息一百年了，多给三天难道就能让偷懒一百年的废物变强吗？”
　　尽管已经习惯了逐日整天变强变强的，但每次听到逐日的这套理论，虞寻歌都会想笑，她想到曾经在阿斯特兰纳时，逐日在她心里简直是遥不可及的传奇人物。
　　这就是强者吧，每一句话每一个决定都在教导着她的学徒变得更强，多么专业的老师！
　　可是过去这么多年了，逐日竟还是这样。
　　她觉得如今的自己比逐日成熟多了，有时候她看逐日都像在看晚辈，当然，只要她敢用这种眼神看逐日，逐日就会立即拔出匕首。
　　虞寻歌声音带着无奈的笑意，她问道：“你就没有什么没完成的事要完成吗？或者需要弥补的遗憾。”
　　靠在门边的精灵许久没有给出答案。
　　直到虞寻歌给院子里的无心引诱浇完水，才等来对方的回答。
　　“没有。”逐日道，“自从错过天胡豪七后，我就不允许我的人生出现任何遗憾，只要有，我就会立刻去解决。
　　“你去过那么多时间线，是不是只要我们在阿斯特兰纳相遇，游戏结束后，我都会离开孤岛去找你？”
　　“嗯。”
　　“所以说，我没有遗憾。”
　　虞寻歌没忍住坏心眼的说道：“倒也没有，有一个时间线里，我战死在载酒了，你离开孤岛后并没能找到我。”
　　这句话换来了精灵长久的沉默。
　　又生气了吗？虞寻歌好奇的回头看去，却发现精灵正在看着自己静静出神，她问道：“怎么了？”
　　逐日眉头紧蹙的摇头，评价道：“我不喜欢恐怖故事。”
　　虞寻歌被逗笑了，直到晚饭想起这句话还觉得好笑，她将这个笑话讲给荒烬听。
　　荒烬也笑，笑完后说道：“我还是第一次听到逐日会用恐怖这个词来形容一件事，我还以为她的字典里没有这个词呢。”
　　虞寻歌又觉得这件事没那么好笑了。
　　第二天早上，她去沈玉食那里吃了顿饭，对方过得很不错，哪怕是和平年代也能得到重用，更别说她的女儿是虞照海，孙女是载酒寻歌，她想过的差都难。
　　易秋果和虞清山住在隔壁街，过得不好不坏，实在是有易秋果在就很难过得差。
　　她只是懒，她喜欢将奋斗外包出去，可是只要她想，玩玩闹闹就能把钱挣了，以前给黑翡拍影片做自媒体，现在是从沈玉食那里买顶级料理拿出去卖。
　　而且还是那句话，她毕竟是载酒寻歌的母亲，就算后者不管她了，但有脑子的都不会欺负易秋果，更别说沈玉食对易秋果还是很维护的。
　　“你要去看看他们吗？”在虞寻歌即将离开时，沈玉食开口问道。
　　这些年来，虞寻歌每年都会抽出一天来沈玉食这里陪她吃饭，但这还是沈玉食第一次问这个问题。
　　虞寻歌摇头：“没必要。”
　　她一直都知道虞照海的命令——别让易秋果和虞清山过得太差——这个做法确实有效。
　　两人不好不坏的过着普通的生活，虞寻歌反倒彻底放下了，而不是一直去想自己是否对亲生父母做得太过分。
　　不远处的院子里，将一箱箱龙粪整整齐齐码放在沈玉食院子里的图蓝出声喊道：“饭香香，快看看够不够？不够我给你现拉一箱。”
　　沉重的气氛瞬间破碎，虞寻歌头痛的捏了捏鼻梁：“……”
　　直接瞬移离开沈玉食的家，虞寻歌直接出现在赵书影的家门口，对方虽然偶尔会因为汇报工作后时间太晚而借住在虞寻歌家，但大部分时间都还是住在她自己家里。
　　她手刚刚抬起还没敲下去，门就开了，门后站着一身宽松睡袍的赵书影，没戴眼镜，长发披散着，发圈随意的套在手腕上，脚下踩着黑色亚麻拖鞋。
　　比平时少了几分干练，也少了几分她这人独有的秩序感，看着像咖啡店或甜品店的老板？总之充满了生活气息。
　　赵书影第一句话就是：“什么任务需要你亲自来啊？不弹窗吗？”
　　虞寻歌微微抬起下巴，学着群山寻歌的语气道：“你是在抱怨吗？是不是我最近脾气太好了。”
　　赵书影的目光在虞寻歌两边肩膀上扫了一圈，对B80和图蓝道：“……你俩最近谁看霸总小说了？是不是跟你们学的。”
　　图蓝：“不是，她有时候就是突然抽风油油的，你又不是不知道。”
　　B80：“你可以认识一下群山衔蝉，她很吃这一套。”
　　虞寻歌面无表情的拍了拍肩膀，将两边的小宠物拍下去。
　　赵书影忍着笑将她们带进屋里，给她们各自倒了杯她们喜欢的饮料后，问道：“是有什么事吗？”
　　虞寻歌双腿交叠靠坐在沙发上，打量赵书影的家，很简洁的装修风格，没有昂贵华丽的装饰品，也没有奖杯勋章之类的东西，极简又整齐，就连桌上的书和酒杯都摆放的整整齐齐，之前消失的秩序感又回来了，而且无处不在。
　　目光扫了一圈落回到赵书影身上，她问：“你有什么愿望吗？我可以帮你实现一个愿望。”
　　“什么愿望都可以？”
　　“什么愿望都可以，我是裁决。”
