第1397章 请务必带上我

　　——“什么愿望都可以，我是裁决。”
　　赵书影没有露出任何愉悦的表情，她甚至没有和往常那样露出礼貌性的受宠若惊和感激欣喜。
　　她面色严肃，问了这样一个问题：“是不是真正的灾难要来了？”
　　虞寻歌反问道：“为什么不能是我感激你多年的付出呢？”
　　赵书影语气笃定的说道：“你尊重我，你会慷慨的在我付出脑力或劳动后给我丰厚的奖励，但不会忽然出现在我面前，送我一个愿望。”
　　虞寻歌抿唇浅笑，她该说是她认识的人都很聪明，还是该说她们都太了解她了呢？
　　笑容缓缓褪去，她的面容上难得出现了一丝迷茫，道：“我也不知道结果会如何。”
　　仿佛回到了那年在时间长河上将载酒拖出入侵序列前的那段黑暗时光。
　　她可以面对任何艰难险阻，因为她从不后悔自己的决定，她有信心从头再来，前提是她付出的代价里没有旁人。
　　那年最坏的情况是让整个载酒生灵因她的错误抉择付出代价，而如今则是整个星海与群山……
　　如果她错了怎么办？她给了大家一百年幸福时光，是否能让最糟糕的那个结果变得没那么糟糕。
　　室内陷入寂静。
　　赵书影望着坐在她对面的人，一身精致内敛的黑色长袍，长长的后摆铺在地板上，如此沉闷的颜色在她身上却多了几分温柔。
　　她手里握着一本绽放着白金光芒的书，光芒并不刺眼，和她那盏提灯里的月辉一样，温柔的很，几片白色花瓣夹在光芒状的书页里时不时被窗外吹来的风吹散又重新凝聚。
　　目光最后又落回到虞寻歌那张美丽精致的面容上，后者正在静静出神，美丽得像神迹，那双眼眸中仿佛装着一段又一段悲伤又美好的旧日时光。
　　并非庸俗简单的皮囊之美，而是她坐在那儿就像一个动人的故事。
　　她想到几个月前她带着下属出门时偶遇了虞寻歌。
　　这位裁决总有办法让人注意不到她，除非她主动现身，而自己恰好是可以让她主动现身的几个理由之一，她在身后冒出来忽然拍了拍自己的肩膀试图吓她一跳。
　　花冠谋杀的香味如此特殊，赵书影还没转身就猜到是谁了。
　　但她还能怎么办呢？当然是尽职尽责的做出吓了一跳的模样啦。
　　等到这位裁决心满意足离开，赵书影才发现下属正在对着虞寻歌的背影发呆。
　　回神后，这位下属第一句话却是：“真好奇裁决经历了什么，她的一生肯定很精彩吧。”
　　这句话也是赵书影每次看到虞寻歌时心中都会浮现出的问题之一。
　　她又经历了什么？她为什么要露出这样的神情呢？她此刻在想什么？
　　一个又一个问题冒出来，不知不觉你就会盯着她发上许久的呆。
　　而这样一个遥不可及的人，偶尔还会说好听的话哄你开心。
　　赵书影很早就认识虞寻歌，比所有人都要早。
　　从最初无害的伪装，到后来一心奔向力量的专注、冷漠与坚决，从裁决大战时感性败给理性，到成为裁决后承担起从前最排斥的责任，再到如今仿佛神明垂眸看众生的温柔和悲悯。
　　但其实她一直如此，从很久以前，虞寻歌就能理解很多人的选择。
　　她见证了对方一路成长至今的变化。
　　图蓝曾经私下对赵书影说，她不喜欢虞寻歌当裁决，因为虞寻歌成为裁决的那一天起，世界上就诞生了第二盏【暴躁月亮】。
　　这一关就关了好多年。
　　一声叹息将赵书影惊醒。
　　虞寻歌合上手里的书，说道：“我只是不知道该不该带上所有世界，我不知道我能不能成功。”
　　赵书影想也未想就接道：“请带上我。”
　　她的记忆力很不错，她记得大概在一百多年前，在游戏重新发起裁决投票的那一天，「载酒」问了她一个问题：“在你心里，载酒重要还是她重要？”
　　“你怎么会选择问我这样的问题？”
　　“好奇。”
　　“为什么？”
　　“我知道所有已发生和未能发生的故事，在很多很多年前你们一起组队对抗黑翡的时候，她曾经使用了一次时间倒流，而在时间倒流前，你被黑翡策反了，你为了特事局和你的事业，曾选择和黑翡一起对抗她，但她在时间倒流后提前动手了。”
　　“……啊，真像是我会做出的选择，难怪你会问我这样的问题。”
　　那天她的回答是沉默。
　　没有载酒寻歌的话，载酒早就没了，可自己的理想就在载酒，没有载酒她去哪里实现她的抱负？
　　比起对于答案的纠结，她当时的沉默更多是因为【载酒】口中那个被时间倒流抹去的可能。
　　原来虞寻歌那么早就看穿了她，但依旧愿意让她成为载酒理事。
　　多年后的今天，她想她终于能回答这个问题了。
　　无论载酒寻歌去往何处，那里必定存在更远大的前程、更辉煌的理想。
　　她在载酒已经没有遗憾了，她走得比所有人都远，她曾经仰望虞照海多年，如今也终于胜过了对方，她仰望的人也只剩下一个。
　　迎上虞寻歌诧异的目光，赵书影语气坚决的重复道：“无论是否带上载酒，都请务必带上我，这就是我的愿望。”
　　“好。”
　　等到虞寻歌离开，赵书影再次听到了载酒的声音。
　　它也记得多年前的那个问题。
　　【载酒】：原来这就是你的答案，她比载酒重要
　　赵书影关掉了家里自动工作的香薰机，再好的香薰都没有花冠谋杀的花香好闻。
　　她不带丝毫情绪的陈述一个事实，她道：“我的理想最重要，谁能让我的人生更有意义，谁能让我的事业更辉煌，谁就是我的理想。”
　　满室的花香中，她平静的面容上浮现一抹浅笑：“不止我。”
　　【载酒】：什么？
　　“你也认为她比载酒更重要，对吧？”
　　【载酒】：你不知道我还有一个名字叫寻歌载酒吗？
