第1399章 每一次运算你

　　——“忘记劣质品，你会带上我的。”
　　伴随这句话，所有玩家的耳边都响起一个提示。
　　【警告！警告！旧日的秩序开始苏醒】
　　虞寻歌没有与B80对视，而是望着那个已经死亡的小机器人，那个和她短暂相处后就觉醒神赐天赋的机器人。
　　劣质品？觉醒情感后的机械族在B80眼中竟是劣质品？
　　那么，苏醒后的机械族会被丢到废弃区这个设定，究竟是神明制定的规则，还是它们自己留下来的规则，被神明遵守？
　　思绪越来越乱，虞寻歌压下脑海里的杂音，她要先救回7777。
　　在获得大量魂火后，虞寻歌曾将所有玩家的档案都保存了一份，每年都进行一次更新。
　　她连不怎么相熟的玩家都会存档，又怎么可能不为一直住在她家里的Y128、7777存档？就连那个偶尔会壮着胆子提着行李箱来拜访她的L175246她都有为其存档。
　　她有留下所有人的能力！
　　眉心亮起魂火轮廓，她要读取7777的档案。
　　飘在空中的B80没有制止，它只是静静的看着她。
　　它身上的黑铁盔甲极为厚重，让人难以看穿盔甲之内究竟是什么生物，若不是亲眼看到它是由B80变化而成，说是穿戴了全套盔甲装备的玩家也有人信。
　　身上关节处和胸口魔方的幽红光芒如同燃烧的火焰一般在风中摇曳晃动，被风吹出长长的光尾，宛如幽红缎带，又仿佛破碎的、沾满鲜血的披风。
　　不是废弃区里死气沉沉的模样，不是宝钻矿工里的可笑的邮筒，不是跑跑卡丁车里蠢笨的售货机，更不是积木与我中的可爱的姜饼人。
　　眼前的机械族浑身透着浓浓的不祥。
　　眉心的魂火亮起又黯淡，读档失败了。
　　【机械族权限已被加密，你无权读取任何机械族的相关程序】
　　虞寻歌抬眸望向B80，眼神深处的愧疚和心软彻底消失，全部化为警惕。
　　B80缓缓伸出那只捏碎7777的拳头，戴着黑铁手套的那只手优雅缓慢的张开，最后一些属于7777的碎屑与垃圾自由落下。
　　它的声音染上了哀伤与愤怒，就像一把利刃染上了锈蚀，它质问道：
　　“你为什么没有想过为我读档？
　　“你明明有办法的，你担心我背叛你，担心未知改写我的程序，可你完全可以读取我的档案，让你认识的B8017913回到你身边。”
　　它竟放弃了逻辑与理性，执着的追问一个可能。
　　虞寻歌半步不肯退，反问道：“运算我！运算我的选择，告诉我，在怀疑机械族就是造成星海悲剧的源头的情况下，以我的性格我真的能像你说的那样将希望寄托在读档上吗？”
　　她就是因为认为自己无法战胜已经完全成长起来的BOSS，才要回到第一纪元去打，她今天才知道机械族的真正形态是眼前这副模样，而直到此刻，她都不确定对方的种族名称是否真是机械。
　　这种情况下，她仅仅只是和B80约定好不要运算未来就将B80一直带在身边和它相处100年，让它听到自己和欺花的对话，让它看到自己在做什么，她就已经很莽撞了。
　　在画「废弃区」时，她每一次落笔，心里就会后悔一次。
　　她当初让B80不要运算未来，又何尝不是在暗示自己，不要为了充满迷雾的未来破坏此刻的美好。
　　“将你留在第十纪元，就是我能想到的最好的结局，你不用担心你会冲我举起武器，我也不用担心你身不由己的背叛。”
　　从说出那句“运算我”起，虞寻歌就在一步步向前逼近，走到B80身前时她直接出手一把拽住B80的手腕将它拽到地面上，她讨厌被质问，她不喜欢仰视任何人。
　　而等她说完全部话语时，B80已然顺着她的力道单膝跪地，仿佛宣誓忠诚。
　　它眼中红芒剧烈闪动，它听从了虞寻歌那句“运算我”，它的程序在疯狂运算大量数据。
　　许久，它道：
　　“你身边所有人都忠于她们自己！枫糖、荒烬、欺花、雾刃、衔蝉、愚钝、逐日、赵书影…甚至是图蓝，她们忠于责任、忠于故乡、忠于理想、忠于知识、忠于力量，你对她们很重要，可她们永远不会为你放弃所有！
　　“唯有我，我每一次运算你，都会对你多一分忠诚。”
　　虞寻歌闭上眼，声音变得很轻，她道：“我不需要忠诚，我也忠于我自己。”
　　说完，她抬手解除了她与B80之间的契约。
　　“第二次了。”B80缓缓起身，它的声音如同它身上的厚重盔甲一样，冰冷又枯寂，它望着虞寻歌紧闭的双眼，对方又拒绝了与它对视，这让它无法时刻运算对方眼中的情绪。
　　它道：“这是你第二次与我解除契约。”
　　紧接着，一道红色光线连接B80的魔方和虞寻歌的心脏，平等契约再次连接。
　　“我会向你证明，完美永恒的程序远比充满变化的情感可靠。”
　　说完这句话，B80直接消失在虞寻歌面前，不知去往何处。
　　这是一场没有结果的争吵。
　　B80充满未知，所以它无法被信任。
　　虞寻歌太过谨慎，所以她无法被说服。
　　顾不得继续思考她们之间的争吵，世界叹息出现在虞寻歌手中，书中插画亮起光芒，她的意识瞬间覆盖在了这片星系的每一个角落。
　　寻找B80的同时她已经带着图蓝出现在埋骨之地中心的小型秩序时钟前。
　　刚一落地虞寻歌就察觉到极大的压迫感，只见埋骨之地的所有灯具全部燃起幽蓝火焰。
　　小型秩序时钟连带她之前还没来得及收走的不到最后1%神秘物质也消失不见，此时取而代之的是一个飘浮在空中的暗红色魔方，无数暗红色的光芒从虚空中流向它。
　　脚下的秩序时钟正在迅速靠近群山，按照这个速度，恐怕不出6日就会抵达群山。
　　海浪声响起，虞寻歌出现在废弃区。
　　那一个又一个由机械族堆积而成的垃圾堆全部消失不见。
　　不仅如此，虞寻歌发现自己再也找不到Y128和L175246的踪影，她找不到任何一个机械族的踪影。
　　就连松瑰所拥有的那个机械族也消失不见，对方正在一脸为难的坐在桌边摸耳朵，不敢光明正大的寻找，担心离昼生气。
　　那个欺花曾经带她去看过的机械族“工厂”更是直接消失不见。
　　一直紧紧贴在虞寻歌耳边的图蓝忽然小声道：“我也不会背叛你。”
　　虞寻歌沉默了2秒，如实道：“我如今的能力足够应对背叛，无法应对的，我不会让它留在我身边。”
　　B80的话如一把利刃正中靶心，它太懂虞寻歌。
　　程序可以被重启，记忆也可以被清空，是的，大家没什么不同。
　　如果团战的时候，那些同盟被心灵控制怎么办？
　　但是……
　　虞寻歌伸手将不安的图蓝从肩上抱在怀里：“别害怕，别伤心，我已经足够强大，我可以毫无保留的信任你。”
