第1400章 你那么讨厌背叛

　　虞寻歌试图暂停这个时间线，然而她发现，就如同她之前想要读档7777一样，都失败了。
　　就如同之前的提示一样，这个星系的旧主已经开始苏醒，她剥夺过来的部分权柄不足以与之抗衡。
　　但还有其他时间线呢？
　　然而等到了其他时间线也是一样的情况，所有小型秩序时钟和机械族都消失不见。
　　这下是真的把BOSS给提前弄出来了……
　　虞寻歌表情凝重的回到载酒，刚进宫殿察觉到有人在家，客厅坐满了人。
　　除了赵书影，之前被B80点名的那一群人都在沙发上坐着。
　　几个没被点的也来了，比如烟徒、松瑰、缺缺、肥鹅、祷告……
　　就连沸橘和茫茫也来了，他俩终于不用再在暗处偷窥了。
　　她此刻才想起来，B80大点名的时候居然还不忘给这群人按照首字母排序了…………
　　这是不是以前连接载酒网络查她过往时被感染的载酒病毒？
　　想到这，她心中忍不住涌起笑意，可下一秒，B80的那些质问声在脑海中回响，那些声音冻结了这丝笑意。
　　她找了个沙发坐下：“你们来啦。”
　　欺花眼波扫了过来：“你做什么了？”
　　怎么给大家三天准备时间，她自己先把旧日秩序刺激出来了？
　　在场没有任何一个人怀疑过不是载酒寻歌干的，只有她有这个本事，这也是大家第一时间默契的齐聚载酒寻歌家的原因。
　　欺花知道的最多，她也是最先发现不对的，她眉心微蹙：“B80呢？”
　　虞寻歌张开口，几秒后又闭上，千言万语化作一句：“B80和旧日秩序有关……”她也说不清，她还一头雾水呢。
　　图蓝死死焊在虞寻歌肩膀上不愿意挪动，她反思，就是自己最近太贪玩了，才让B80有了可乘之机，揭马甲就揭马甲，怎么还挑拨离间呢！
　　8017913里的3，原来是第三者的三！！
　　一屋子人都紧紧的盯着载酒寻歌，肥鹅还抓了把瓜子：“讲讲，快讲讲。”
　　虞寻歌：“……”
　　这里坐着的都是聪明人，虞寻歌也想让大家帮忙分析下，于是她将自己和欺花之前的种种猜想以及今天发生的事都说了出来。
　　她越说，在场众人的眼睛就睁得越大。
　　等到她复述出B80那句“我会向你证明，完美永恒的程序远比充满变化的情感可靠”时，肥鹅瓜子都不嗑了。
　　欺花哼哼两声，说道：“就知道迟早会这样。”
　　愚钝：“是不是跟你学的。”
　　欺花：？？？
　　逐日抓住机会补刀道：“肯定是。”
　　荒烬：“天生的吧，在月光湿地就这样。”
　　虞寻歌捏着鼻梁，头痛道：“这是重点吗？”
　　“当然。”雾刃道，“我们在分析它能为你做到哪一步，愿意为你放弃什么。”
　　虞寻歌的视线落在手中摊开的世界叹息上，落在了插画右下角的【废弃区】上，她认真道：“我不需要它为我做什么。”
　　她无法信任B80，她不需要B80的忠诚，她不会将希望寄托在B80和任何生灵身上。
　　她忠于自己，她也希望她身边的所有生灵和存在也都忠于她们自己。
　　她低垂着脑袋的模样让大家默契的将话题转移到机械族身上。
　　比如最初的机械族可以追溯到什么时候，比如大家对机械族的了解都是从谁那里得知的，比如谁制定了机械族产生对情感的向往后就要被丢到废弃区的规矩是怎么来的……
　　再比如，B80的变化，究竟是因为它就是秩序的核心，还是因为它在受到刺激后，它某个隐藏的程序被触发，从而让它能够瞬间运算和“收回”其他散落的程序和零件？
　　讨论期间，不断有人被叫来加入这场讨论，鼓手、苦杯、炊烟、船长等等。
　　这场讨论直到半夜才有散场的迹象。
　　虞寻歌轻轻合上手中的世界叹息，宣告这场议论的结束，她道：“我会将现有的信息整理后发给所有玩家，明天晚上7点，我会提前开始裁决游戏，我们回到第一纪元。”
　　“怎么回？”欺花好奇的问道，“你终于想好了？”
　　“游戏入侵。”
　　“什么意思？”
　　“我们以游戏的方式，入侵第一纪元，就像游戏最初降临到我们世界中一样。”
　　……
　　夜晚，虞寻歌躺在宫殿的屋顶上，世界叹息被枕在脑后，她在享受最后一个宁静的夜晚。
　　“你那么讨厌背叛，为什么不需要忠诚？”欺花的声音在她身后响起。
　　“这是一种束缚，我不喜欢。”
　　“是吗？分明是害怕失控吧。”欺花双手背在身后微微弯下腰，她的面容遮挡住了虞寻歌的视野，月光落下，照亮她耳边落下的银发，散发着光芒的银发让她唇边危险的浅笑变得清晰可见。
　　“因为大家都忠于自己的话，你可以根据她们的执念、处境、利益、性格和梦想推理预测出她们的行为逻辑，可是如果忠于你，反倒会变得无法捉摸，因为她们效忠的过程充满了不可控，你并不是不想要忠诚，你是不会处理那份忠诚，我说的对吗？”
　　虞寻歌用力挥开落在自己鼻尖的银发，嘴角扬起一抹冷笑，她声音温柔的说道：“就像由我对你那样，是吗？”
　　两人互相剖析又互相伤害，这一百年间，她们时不时就会如此，知晓彼此往事的她们无法装作不懂对方，越是了解对方，扎得就越深越准。
