第1401章 野火、宝石，与花枝

　　最后一天，虞寻歌抵达亡灵野火的时间线找到已经脱离神赐的亡灵野火。
　　“你有什么计划？”得到就得付出代价，从一百年前载酒寻歌来到这里告诉她给她一百年时，亡灵野火就知道，无论对方是否想到了计划，自己都会成为对方计划的一部分。
　　要么是帮手，要么是兜底的退路。
　　她唯一的破局方式就是在这一百年间想办法变得比对方更强，但如今只是和载酒寻歌打了个照面她就知道，她失败了。
　　在听到那句【警告！警告！旧日的秩序开始苏醒】时她就知道，她赶不上了。
　　“你的B80也消失了对吗？”虞寻歌直奔主题，“机械族就是秩序时钟的掌权者，我一个纪元积累的权柄和实力无法战胜对方，我会带着我那个时间线的一切回到第一纪元找到破局的办法。
　　“我带着我的故事回到过去，只要我离开，你的时间线就会是最璀璨的时间线，你继续向前走。
　　“你将成为没有被污染的样本和我留下的最佳档案，如果我们找到了真相解决了一切的源头，我会带着我的故事找到你，继续与你在光与影之间并行。”
　　谁是光谁是影？亡灵野火曾无数次执着于这个问题，可如今她更在意另一件事，她皱眉拦住了另一个自己，问道：“你有没有想过，你们回到过去的行为，或许会成为这一切灾难的起因？？
　　“你们想通过改变起源来改变最后的结局，唯一的可能就是你们在起源中成为后续故事的一部分。”
　　亡灵野火是对的，哪怕虞寻歌如今已经掌握了部分权柄，她也无法改变已经发生过的事。
　　她可以暂停所有时间线，可以让秩序时钟停摆，但她无法让破碎的世界重新凝聚，无法让彻底死亡的角色复生。
　　她们回到过去，或许正是宿命的一部分，是造成后续一切灾难的一部分原因。
　　这件事不仅她清楚，其他收到情报信息的玩家也清楚。
　　可是所有人都没有反对。
　　就算成为罪人也没关系，就算余生都活在悔恨中也没关系，一定要去故事的起点问一句为什么！
　　因为痛苦太漫长，看不到尽头，看不清来处。
　　那些神明目睹了一场又一场悲剧的诞生，一想到未来她们也要过这样的日子，这一纪元的玩家就只觉得不寒而栗。
　　每一个时间线的逐日和荒烬都离开了孤岛，她们是去寻找自己的学徒，但也是为了寻找真相。
　　她们这些神明游戏玩家又何尝不是身处一座巨大的孤岛呢？
　　亡灵野火松开了载酒寻歌的手腕，她道：“你可以随时召唤我，我会与你一同作战。”
　　“不介意被我召唤来召唤去了？”虞寻歌调侃道。
　　“所以不是死战最好别叫我。”亡灵野火露在外面的那只宝石瞳微微弯起，她没头没尾的说了句，“我也很荣幸。”
　　很荣幸你是我的另一种可能。
　　看着那只宝石瞳，虞寻歌没忍住好奇心，她早就想问了，但以前和亡灵野火的关系不大好，此刻好不容易气氛不错，于是她问道：“你这个宝石瞳是谁给的？”
　　亡灵野火抬手轻轻拂过右眼，道：“神明游戏第一名的奖励，愚钝老师帮我从群山愚钝那里要来给我的，我的双眼因为一个技能永久丢失无法复原，只有宝石瞳才能让我重新看见。”
　　“这颗宝石瞳是左眼还是右眼？”虞寻歌没有问愚钝为什么这么好，反倒问了这样一个问题。
　　亡灵野火讶异的看了载酒寻歌一眼，但很快就露出一个笑容：“看来在你的时间线里，你和愚钝的关系也不错。”
　　所有玩家知道这是愚钝给的宝石瞳后，最好奇的都是为什么给你，只有载酒寻歌好奇这是左眼还是右眼。
　　一个很无聊的问题，宝石瞳只分品质和种类，怎么还分左右呢？
　　可只有了解群山愚钝和星海愚钝的人才知道，这是不一样的。
　　因为当年在埋骨之地互挖宝石瞳制造【愚钝游戏】的初始子弹后，群山愚钝留下来的是右眼，星海愚钝保留的是左眼。
　　“右眼。”亡灵野火的目光飘远，她重复道，“这是右眼。”
　　星海愚钝将群山愚钝的眼睛挖下来给了她，让群山愚钝继续戴着属于星海愚钝的宝石瞳。
　　虞寻歌没话讲，她有时候不是很懂愚钝，两个都是。
　　她不解道：“可是星海愚钝将自己仅剩的一颗宝石瞳送给她，就是为了不让世界上同时存在两颗充满瑕疵的宝石，她想让群山愚钝和星海愚钝从此无瑕。”
　　“确实如此。”亡灵野火道，“但或许是某一刻她的想法发生了变化，她希望我能用群山愚钝的宝石瞳看世界吧？我答应过两位老师，等一切结束后，就将宝石瞳还回去。”
　　说着，她伸出自己的右手，只见她右手掌心里有一块湛蓝宝石，她道：“我已经孕育出了属于我自己的宝石瞳，随时可以还回去，但老师让我再保留一段时间。”
　　满足了好奇心的虞寻歌点点脑袋表示明白了，然后她又抓住机会问了第二个问题：“那你的花枝是怎么回事啊？”
　　“也是游戏第一名奖励，欺花在我左眼种下的种子，会根据我的灵魂长出最能代表我的花枝，你知道的，馥枝的花枝都可以连接馥枝的五感，它是我的另一只眼睛。”
　　回答完虞寻歌的问题，亡灵野火也问出了自己一直好奇的问题：“你呢？你的花枝也是欺花给的吗？”
　　“我不确定。”虞寻歌解释道，“我的花枝也是游戏奖励，但我不知道究竟是不是欺花推动的，表面上看和她没关系，但我不确定。”
　　亡灵野火露出你不用说了我都懂的眼神。
　　这还是两人第一次心平气和的坐在一起聊天。
　　或许也是最后一次。
　　她们聊着自己认识的每一个人，找寻每一个不同。
　　这实在是个很有趣的游戏，不仅能感受到命运的奇妙，还能发现某种秘密。
　　“愚钝是你的礼仪老师，那欺花没有教过你吗？”
　　“教过，后来有一个游戏，她教过我画画。”
　　“等等，她会画画？！”这个纪元分裂出的所有时间线都来源于本纪元的玩家做出的不同选择，两个时间线的欺花不会有太大不同，但担心有误会，虞寻歌还是追问了一句，“她画画很厉害吗？”
　　“会啊，她画画比涂鸦还厉害。”
　　那就绝不可能是这个纪元才学会的。
　　虞寻歌伸手抵住额头闭上双眼，深呼吸好几次试图平复心情。
　　最后她直接仰躺在地板上，将世界叹息盖在脸上，盖住了她郁闷的哼气声。
　　可恶，又被她骗了！！！
