第1402章 又被她骗了

　　“是不是又被她骗了？”
　　亡灵野火带着笑意的声音从头顶传来。
　　显然，对方也了解欺花。
　　但虞寻歌却忽然想到了她绘制玩家遗物时的一件事。
　　她那时一直觉得自己难以复刻这件玩家遗物，就是因为每当她画到笔力难以配上她的想象与情绪时，就觉得虚空中好像伸出一只无形的手，温柔握住她捏着画笔的右手，引导她继续画得更好。
　　还有【神明授课】游戏结束后的奖励——升级玩家遗物。
　　当时分为主动升级和随机升级。
　　“……随机升级将由某位神明出手，按照祂对您的看法为您重新绘制雪国回音，该操作充满了不确定性，但神明绘制后，玩家遗物等阶与能力必定大幅上升。”
　　这里面的“某位神明”会是她吗？
　　但不管是不是欺花，虞寻歌都越想越不爽，她用力在空中蹬了好几下腿。
　　又被骗了又被骗了又被骗了！！！
　　难怪后来愚钝每次看到她教欺花画画，都会摘下眼镜，一边擦拭镜片一边眼都不眨的盯着欺花看。
　　这是在看后者会不会脸红吧？
　　欺花哪会脸红，她还会将自己给她布置的画画作业拿给愚钝看，让后者评价她学得好不好。
　　难怪欺花说自己既是老师又是学生时花枝摇曳得那么开心，她根本不是因为这点才开心，是因为又骗了自己才开心吧！
　　可恶啊！！！
　　亡灵野火看着另一个自己突发恶疾，只觉得滤镜碎了。
　　之前多优雅多神秘啊，怎么突然就病了？
　　虞寻歌一把拿下世界叹息，坐起身看向亡灵野火，亡灵那冷白的肤色被怒火染上了薄红，她道：“她明明会画画，她还让我当她老师教她画画！”
　　亡灵野火：“……这么爽的嘛？”
　　虞寻歌瞪大眼看着亡灵野火。
　　亡灵野火立即改口道：“啊，这么过分吗？那你要拆穿吗？”
　　虞寻歌抿了抿唇，诡异的沉默了……
　　亡灵野火：“……”
　　等到目送虞寻歌离开后，亡灵野火支着下巴坐在拂晓的塔顶看着远处的流金日落。
　　——“是不是另一个你来过了？”
　　愚钝的声音在她身后响起。
　　亡灵野火虽然没有猫的理想，星海与群山也没有和解，但虞寻歌掌控权柄后也取消了亡灵野火世界的许多限制，这一百年间，星海神明时常会降临到各个世界。
　　要么教导玩家，要么就是单纯的回故乡玩耍。
　　“嗯。”亡灵野火对老师道，“她们要回到第一纪元。”
　　“是吗？希望一切结束后，她能分享她找到的答案。”
　　“她会的。”
　　“【愚钝游戏】在她手里吗？”
　　“在。”亡灵野火兴冲冲的对老师道，“但不是那个世界的愚钝老师引导着送给她的，是她自己从愚钝老师那里抢到的，而且还打了一架，最后和恶魔对赌后【愚钝游戏】被愚钝老师收回了，然后她不想要了，愚钝老师又主动塞给她。”
　　“？”
　　“喔，她还让愚钝老师拿着新鲜大葱和拿着胡萝卜的欺花老师打了一架。”
　　“？？？”愚钝低头看了眼自己的戒指，是真话？
　　“是的，是真话，我当时就验了，对了，她还将愚钝老师气得离家出走了好几次。”
　　“？！！”
　　“还有……老师你看看，这是你吗？”亡灵野火掏出一张对着镜头摆出专业模特姿势的兰花螳螂拍立得给愚钝看了一眼，只给看了一眼她又迅速收回。
　　“……绝对不是。”愚钝表情一派淡然的说道，“你少和她玩，别被带坏了。”
　　“好的老师，我都听老师的。”
　　“照片给我。”
　　“我不。”
　　……
　　回到载酒后，虞寻歌就开始打包每一个世界。
　　她让所有神明游戏玩家回到位于群山的猫的理想号上，她则将如今还存在于星海的世界全部收入世界叹息中。
　　每收容一个世界，那张名为《游戏入侵》的插画上，属于该世界的拼图就会亮起光芒。
　　而被收入插画里的世界，全部都会进入时间禁止的状态。
　　唯一的危险大概就是如果虞寻歌的权柄破碎，那这些世界也会随之一起被毁灭。
　　群山狸爵站在她身后紧紧地盯着她，直到虞寻歌将猫的理想号升空，然后将望不到尽头的群山也收入画中，两人才放松下来。
　　她俩的这番动静让虞寻歌想笑，她转身看向她们，问道：“我不收走群山不好吗？说不定我带着星海的世界离开后，秩序时钟就会停止行动了呢？”
　　“而且这一去不知道结果如何，说不定群山真要给星海陪葬。”
　　群山狸爵目光沉沉的看着载酒寻歌，道：“那也不是什么坏结局。”
　　说完，她转身离开。
　　虞寻歌的手指轻轻拂过那张亮起微光的插画，最后用力合上。
　　星空之中，猫的理想号驶向那座巨大的秩序时钟。
　　欺花端着咖啡路过，问道：“还要接谁？”
　　“你说呢？”虞寻歌意味深长的看了她一眼，忍了又忍还是没有质问她骗自己的事。
　　换个角度想，对方以为她成功欺骗了自己，但其实自己早已知道真相，如今再反过来骗她……这到底算谁赢？不管是不是精神胜利法吧，总之现在拆穿肯定就是自己输了。
　　欺花默默举杯喝了口咖啡，咖啡杯口遮住她大半张脸，也挡住了载酒寻歌望过来的目光。
　　有点不对劲，她又发现自己骗她了？也不知道发现了哪一件……
