第1403章 裁决游戏：游戏入侵1

　　船停在埋骨之地附近，此时这个巨大的秩序时钟正停在原地，钟盘上的指针在无序的晃动，仿佛找不到方位的指南针。
　　若一切停在此刻，勉强也算得上一个好结局，就像童话故事的结尾，灾难被中止，未来充满想象……
　　可是不够。
　　船上所有生灵都望着秩序时钟，每一双眼都充满了不甘。
　　发生的一切无法逆转，死去的生灵无法复生，停在这里和认输有什么区别？
　　更何况此刻情况与以往不同，以往星海与群山的游戏结束后大家就会陷入沉睡，等待下一个纪元的重启，但如今旧日秩序却提前苏醒了。
　　埋骨之地中心的魔方还在快速转动，就像有一只无形的手在把玩这个魔方，每一面颜色都相同，也不知究竟要拼凑出什么图案，但它的气息明显比之前更危险了。
　　B80消失的那天，虞寻歌还能与之分庭抗礼，短短一天过去，再次面对魔方时，哪怕隔了这么远，世界叹息的气息也明显输了一筹。
　　这彻底绝了她们想留在这个纪元和对方开战的可能。
　　打开世界叹息，虞寻歌手一扬，将书掷向星空。
　　一张遮天蔽日的插画光影如极光般浮现在空中，紧接着，每一位在各自时光中气息的意志都听到了载酒寻歌的声音。
　　【我将带着这个时间线的一切回到第一纪元，你们可以选择和我一起离开，加入这场冒险，也可以选择留在这里】
　　书房中的由我望向桌前，只见那里有一道不规则的门，门内是画一般的灯塔，里面有一个又一个馥枝跑来跑去。
　　仅仅只是看着，由我都仿佛闻到了独属于灯塔的花香。
　　要加入吗？这个问题根本无需犹豫。
　　载酒寻歌带走了这个时间线的一切，肯定也带走了欺花，那是她的一切！
　　由我消失在座椅上，一步跨过，走进画中。
　　与此同时，埋骨之地的其他神明也做出了选择。
　　群山愚钝、星海狸爵、星海国王……所有人都走进了属于自己的画中世界。
　　无非是换一个地方埋葬而已，却可以一起见证起源。
　　光影消失，世界叹息回到虞寻歌手中。
　　转过身来，她手持权柄看向船上的“船员”，再一次将在场所有生灵的档案保存，她道：
　　“第一纪元和第二纪元的神明都已不复存在，埋骨之地中的神明意志我一一询问过，也没有关于第一纪元的印象，之后的历史中也没有留下半点有关我们的信息。
　　“最安全的选择就是抵达第一纪元后我们不要暴露自己的名字。”
　　虞寻歌说得简短，但所有人都明白她的意思。
　　一段已经书写完毕的历史书中没有留下在场玩家的姓名，要么是死完了，要么就是从始至终都是未知状态，自然是后者更安全。
　　虞寻歌的目光扫过所有玩家，最后落回到世界叹息上，她宣布道：“一切从游戏入侵开始，一切也当以游戏入侵的方式结束。”
　　哗啦啦——！
　　世界叹息瞬间散开，一页又一页故事飞向空中，而后顺着猫的理想号船头在空中化作一道完全由书页衔接而成的通往星空下方的叹息之桥。
　　桥看不到尽头，仿佛通往深渊。
　　在名为《游戏入侵》的权柄出现的那一刻，她就拥有了创造规则的能力，她也知道了所谓的任务奖励来自何处——那些在战争和钟声中被摧毁的世界，这和世界技星海技一样，是一种可以被撬动和利用的能量。
　　此时此刻，9999个世界叹息化作一座通往起点的叹息之桥，每一个纪元结束时那些残留的未被摧毁的世界构成了这座桥的重要节点。
　　而她们如今要做的，就是穿过漫长的叹息之桥，回到秩序时钟第一次响起的时刻。
　　还有一张极为特殊的世界叹息飞向了时钟的中点——那是废弃区的故事，是载酒寻歌和B80的故事。
　　她需要让B80晚点醒来，为她们的入侵争取时间。
　　虞寻歌率先跳到了第一张垂直于地面的书页边沿，她站在书页边沿对所有玩家讲述注意事项：
　　“顺着这座桥跑到尽头，就能抵达故事的起点，不要妄想中途留下，那只会让你们被留在旧时光中，成为分支时间线，等待你们的结果就是被修剪。
　　“我的魂火只能将B80苏醒的时间延缓30个秩序日，这座桥也只会存在30天，30天后，裁决游戏结束。
　　“那么，过去见。”
　　说完这句，虞寻歌带着图蓝笑着向后倒去，空中扭腰翻转，以平行于地面的姿势开始向着下方急速奔跑。
　　叹息之桥的起点就是停在星空之中的猫的理想号，而叹息之桥的背后则是巨大的散发着光芒的秩序时钟，此时6点整，时针与分针连成一线，和叹息之桥恰好形成两道平行线。
　　随着她的奔跑，她的声音响彻星空，她在模仿神明游戏的模式发布任务制定规则，然而和星海群山那没有感情的空灵声不同，载酒寻歌的声音仿佛童话故事的旁白，充满了宁静与美好。
　　【裁决游戏：游戏入侵】
　　【一切从游戏入侵开始，一切也当以游戏入侵的方式结束】
　　【游戏时间：30秩序日】
　　【游戏任务：找到秩序时钟的漏洞，找到莫比乌斯环的出口，找到星海群山的未来究竟在何处】
　　【游戏奖励：可以随时找到游戏中的裁决根据贡献值兑换奖励，包括且不限于减少致命弱点、神明技、神明遗物等；若找不到裁决，奖励将在游戏结束后兑现】
　　【温馨提示】：
　　1、不要让自己的姓名和面容在第一纪元中留下无法抹去的记录；
　　2、裁决会定期为死去的玩家读档，但读档会导致记录丢失，请尽可能在死亡前将信息传递给同盟；
　　3、玩家降临第一纪元的时间节点随机，为了游戏平衡，根据玩家抵达第一纪元的时间节点不同，秩序会不同程度压制玩家能力；
　　4、每名玩家有3次重新降临的权力，玩家可以向游戏申请回到猫的理想号上，然后重新通过叹息之桥入侵第一纪元；
　　5、叹息之桥上所见所闻皆是假象。
　　【我们究竟是灾厄的幸存者，还是灾厄的一部分？】
