第1405章 裁决游戏：游戏入侵3

　　——“你究竟是在为了森海而战，还是为了你的自尊心？你是为了死去的同族才不愿投降，还是为了给死在大战中的枫苜复仇？”
　　森海的叹息充满了游魂们的怨恨。
　　褪色故乡的风吹过同族的身影，将其搅碎。
　　枫糖沙哑的声音没有丝毫波澜与起伏，她眸光冰冷的望着渐渐模糊的同族身影道：“害怕就不要上战场，上了战场就不要当逃兵。
　　“跟随我能拿到更多军功和荣誉，就必须付出更多的勇气与鲜血。
　　“如果我是你们的噩梦，那就记住，在梦里不要投降。”
　　然而不等枫糖踏出一步，一个新的身影就挡在了枫糖面前。
　　“母亲。”枫苜挡在枫糖面前，“如果现在再给你一次机会，你还会愿意让我在载酒一瞳体内复生吗？”
　　“愿意。”
　　枫糖的回答快速又清晰，方才冷冽的目光也变得温柔，她眼睛眨也不眨的望着枫苜不舍得挪开，她重复道：“我愿意。”
　　“我从未隐瞒过这一点，她知道，枫苍知道，枫燃也知道，你也知道。”
　　当得到枫苜羽翼的载酒一瞳来到泽兰找到自己时，她怎么会不帮她的枫苜占据对方的躯体？
　　但失败了。
　　玫瑰凭证真的只能复活一个人，命运吝啬的一点赠礼都不肯给。
　　载酒寻歌将枫燃的灵魂剥离出来送回到泽兰，枫苜就必然会失败。
　　载酒一瞳保留了枫苜的翅膀，载酒寻歌那边就将属于枫燃的翅膀炼成了酒。
　　东拼西凑，兜兜转转，她还是只复活了一个女儿。
　　她不是不想，而是真的找不到办法。
　　“我知道，母亲，我很想念你。”
　　母女二人静静对视着，直到那个声音再次响起。
　　——“枫糖！”
　　一只手将枫糖拽着跑了几步，也让她跑出了森海的叹息。
　　载酒寻歌将她往前推了推：“快跑快跑。”
　　回头望去，枫糖隔着载酒寻歌还能看到站桥上的枫苜，后者正用虔诚又濡慕的目光注视着自己。
　　枫糖一把攥住打算离开的载酒寻歌，她眼神依旧落在枫苜身上，但说出口的话却是在问载酒寻歌：“你能听到桥上的对话吗？”
　　虞寻歌被拉了回来，她无奈的答道：“可以听到，但你放心，我不会跟任何人说的。”
　　枫糖扯了扯嘴角，她的目光终于从枫苜身上移开，落到了载酒寻歌身上，她道：“真巧，我每一次被质问时，你都在。”
　　上次是神明授课的赛场，这次是游戏入侵的叹息桥，上次是秋熊，这次是橡枭。
　　“很荣幸？”虞寻歌随口答了一句就想走，她急着去唤醒其他人，然而枫糖攥着她手腕的力道越来越紧，不放她离开。
　　“秋熊和橡枭好像都想让我认错，你呢？你怎么想？”
　　“我的想法对你来说很重要吗？”
　　“因为你向来不怎么评判他人，反倒让我对你的想法很感兴趣。”
　　“我的想法对你来说很重要吗？”虞寻歌又一次重复了这句话，她直直望着枫糖那双酒红色的双眼，道，“你根本不在意任何人的想法，那些关于是非对错的话，对你来说都是噪音。”
　　枫糖抿着唇和载酒寻歌对视许久，攥着后者手腕的力道越来越大，脸上绽开一抹灿烂的笑，不是当初在高塔中初遇时那般爽朗洒脱的笑容，而是真正的属于枫糖灵魂底色的危险笑容，她道：
　　“你真的很了解我，你比大部分人都要了解我，正因为这样，我才想要听你说话。”
　　枫糖难得的固执让虞寻歌知道自己不给个答案枫糖是不会死心了。
　　她叹了一声，对枫糖道：“秋熊的问题我无法回答，因为我也用过小熊饼干，至于另一个问题……”
　　她就着枫糖抓着她的力道将橡枭牵着走回到森海的叹息中，道：“你将那几位质问你的同族叫回来，问一问，如果再来一次，她们是选择再也不要跟随你，还是再也不会投降。”
　　枫糖那双仿佛时时带着危险笑意的眼睛微微睁大，眸光微颤。
　　但很快，她就恢复镇定，她道：“松瑰被你带去载酒时，有一半的橡枭都选择了追随她。”
　　虞寻歌还是第一次看到枫糖这副神色，原来她是在意的，在意有一半橡枭都毫不犹豫离开她。
　　“可是还有一半留了下来。”虞寻歌认真道，“在松瑰拥有【死忠】天赋能力的情况下，在泽兰被拂晓入侵的情况下，还是有一半橡枭选择留下，据我所知，留下的橡枭中有四成都是你的追随者。”
　　留下的橡枭难道都不喜欢松瑰吗？
　　不，想当裁决的松瑰在这些年里不可能不笼络橡枭的心。
　　留下的橡枭会不惧怕拂晓入侵泽兰后的战争吗？
　　不，战争的阴影一直笼罩在所有生灵的心中，枫糖的残酷也是如此。
　　可是那些橡枭还是留下了，她们的心战胜了喜欢、战胜了恐惧，选择了枫糖。
　　“枫糖，不要问我，你有答案的。”
　　说完，虞寻歌挣脱了枫糖的手，奔向了松瑰。
　　——“你受到的崇拜与爱戴，究竟是技能带来的幻觉与结果，还是你为森海做出的贡献？”
　　虞寻歌刚靠近就听到了这句质问，但还没等她去拽松瑰，一把锤子就用力砸下，将虚影砸个粉碎。
　　“连头龙都没有，也敢训我？”松瑰将锤子在手中转了个圈，将一旁的桃冕锤醒，她抬眸看向手已经伸到一半的载酒寻歌，道：“来唤醒我的？不用了。”
　　说着她向前跑去，路过载酒寻歌时还丢下一句：“确实是假象，还是第一次有橡枭敢指着我的鼻子骂。”
　　跟着跑过来的桃冕也道：“确实很假，还好我心志坚定。”
　　虞寻歌：“……”
　　要不是知道他俩在这里站了这么久，她就信了。
