第1407章 裁决游戏：游戏入侵5

　　载酒寻歌一次又一次的让欺花不要听由我说的话。
　　可是对视的两人都心知肚明，那些话或许并不来自由我，而是来自欺花自己。
　　这些年来，欺花一次又一次想过这些问题，她一次又一次叩问我心，直到走上叹息之桥，她又情不自禁透过由我质问她自己，质问过后，她还是给不出问题的答案。
　　但有人给了她答案。
　　由我让她因为痛苦而璀璨，但载酒寻歌说她的痛苦就是痛苦，没有闪闪发光。
　　再也没有比这更能安抚欺花的答案了。
　　再也没有比这更好的答案了。
　　就在虞寻歌和欺花站在灯塔叹息外对视时，一位白粉发慢吞吞的从两人身边滑过。
　　愚钝单脚落地让自己脚下的滑板玩具停下，她双手插兜站在两人旁边，将欺花上上下下打量几个来回，然后摇摇头，脚一蹬，再次滑走。
　　欺花虞寻歌：“……”一句话没说，但感觉还不如说点什么。
　　脚下就是璀璨叹息，但愚钝像回家般轻松自如，在路过几个拦路的火彩时还微微倾斜身体丝滑的绕过了她们，在被群山愚钝拦住时，她更是一巴掌按在对方的脸上将人推远。
　　还留下一句冷冷清清的点评：“蠢货。”
　　抱歉，冷酷愚钝没有软肋。
　　虞寻歌指着愚钝的背影对欺花道：“你看看。”你看看别人家小朋友。
　　刚说完，方才还困在叹息里的衔蝉也成功苏醒跑了过来。
　　她非常不小心从欺花和载酒寻歌中间穿过，胳膊肘又在不经意之间肘了载酒寻歌一下，不仅将虞寻歌牵着欺花手腕的手分开，还一个胳膊肘将她推得离欺花远了小半米。
　　衔蝉一边跑还一边回头道：“都什么时候了还聊天？”
　　欺花也跑了，她又恢复了那副总是带着笑意的模样，还冲载酒寻歌道：“都什么时候了还聊天？”
　　虞寻歌：“…………”
　　目送欺花离开，虞寻歌暗暗松了口气，然后继续回到桥上将玩家们唤醒，她作为叹息的书写者是知道这些叹息的威力的，她身为旁观者都曾一度被影响，更何况这些叹息之中的人。
　　衔蝉没有被困住，年少有为很好，但大器晚成也是命运的恩赐，足够生灵在平庸的时间想明白许多事，足够生灵在人生的垃圾时间一次次坚定自己的意志、看清自己的前路。
　　没有任何人能拨动她的心弦。
　　灯塔的馥枝不行，因为衔蝉做到了最好。
　　拂晓的生灵不行，因为衔蝉死也不会向仇人忏悔。
　　就连烟徒也不行……
　　当她站在衔蝉面前用夹杂着恐惧、欣慰、自豪的复杂眼神望着衔蝉时，衔蝉心中浮现出载酒寻歌曾经对她说的话。
　　——“她认同你，她知道只有战争与鲜血才能治愈失去灯塔的馥枝，她的理性与感性发生了冲突，这是她无法开花的原因之一。”
　　哪怕无法开花，烟徒也一直留在自己身边，直到拂晓升到八星，直到衔蝉能够应对一切，她才终于舍得离开拂晓，逃避战争，去短暂的追逐安宁与和平。
　　这就够了。
　　衔蝉没有被困住，被困住的是跑得慢了一步的星海烟徒。
　　虞寻歌一边奔向烟徒，一边回头看前面已经跑远的衔蝉，只觉得有趣。
　　她总是在找姐姐，可是她从来不会将烟徒看成需要保护的废物，不会时时刻刻守在对方身边。
　　但衔蝉又偏偏是困住烟徒的存在。
　　——“烟徒，你为什么要用当年看拂晓入侵者的眼神看我，你在怕什么。”
　　反战的烟徒不能在馥枝最痛苦的时刻离开衔蝉，因为那是一种背叛，不仅背叛了最重要的亲人，也背叛了所有馥枝。
　　就算衔蝉能够原谅她，烟徒自己也会唾弃自己。
　　她只能站在距离衔蝉最近的位置，站在距离拂晓王座一步之遥的位置，竭尽所能的帮助衔蝉处理公务。
　　她见证衔蝉的崛起、见证衔蝉的复仇，见证仇恨和战争将衔蝉变成了她不敢认的模样。
　　——“烟徒，你为什么要用当年看拂晓入侵者的眼神看我，你在怕什么。”
　　烟徒当年没办法回答这个问题，她那等同于默认的沉默深深伤到了衔蝉。
　　她当然害怕，她害怕衔蝉如当年的拂晓玩家一样给其他的世界带去灾难，害怕灯塔的悲剧将在其他世界一遍又一遍上演。
　　灯塔不该被点亮，其他世界也是如此。
　　可惜，当年她无法回答这个问题，如今她还是难以给出否定的答案。
　　她不能让衔蝉收手，可是她也说不出支持的话语。
　　在战争年代反战，究竟是伪善还是懦弱？
　　——“烟徒，你为什么要用当年看拂晓入侵者的眼神看我，你在怕什么。”
　　眼前的衔蝉重复着这个问题，她一遍又一遍的问，好似一定要得到答案才肯放烟徒离开。
　　烟徒闭上眼缓缓深呼吸：“我并不是害怕你……”
　　虞寻歌脚步一顿，她绕开对方奔向了远方的虎耳，能在战争年代中坚持自己理念的生灵不需要帮助，能在同族的骂声与厌恶中坚守心中净土的生灵绝不懦弱。
　　在战争年代逆着人潮前行本就是一种勇敢，在失去灯塔的馥枝之间反战不会得到夸赞，只会被所有人视为叛徒和异端。
　　厌恶杀戮的绝不会只有烟徒，可是所有馥枝都知道她反对战争，刻在手背上的那句「战火与悲鸣让我无法开花」就是她给所有馥枝的答案。
　　她究竟是无法开花，还是她不愿意在充满仇恨与杀戮的世界开花？
　　当虞寻歌踏出灯塔叹息的那一刻，她也听到了烟徒的答案。
　　烟徒道：“我只是害怕你正在一步步走向地狱，但是没关系，衔蝉，你在哪里被点亮，哪里就是我的灯塔，我会去找你。”
