第1408章 裁决游戏：游戏入侵6

　　一路跑过叹息之桥，看到那些被困在叹息里的玩家时，缺缺就在想她自己会遇到什么。
　　缺缺想不到自己有什么可以后悔的，她也想不到自己有什么值得被质问的。
　　再来一次仲夏也还是会做出同样的选择，再来无数次仲夏的同族也依旧会惧怕她不是吗？
　　但她还是被困住了。
　　她被困在了虎耳。
　　一个难以理清的纠葛，一次合乎逻辑的背叛。
　　虎耳的生灵就那么静静的站在那儿挡住了缺缺的去路。
　　面对缺缺这样的存在，根本无需开口，仅仅只是出现在她面前就已经足够她开始自我折磨了。
　　她背叛了无辜的虎耳，只为弥补那些曾经惧怕她排斥她的同族。
　　有什么区别吗？
　　当年的仲夏缺缺试图牺牲天赋差一等的同族让仲夏快速度过危机。
　　多年后的虎耳缺缺为了同族，选择牺牲无辜的虎耳。
　　没有区别。
　　她多年前是为了让同族活下去，多年后还是为了让同族能活下去。
　　一只手伸过来为她带上了兜帽，挡住了头顶的小雨：“你不是已经想清楚你不可能对得起所有人了吗？为什么还要停下。”
　　缺缺用力眨了眨眼睛，眨掉脸上的雨水，看着不知何时出现在眼前的载酒寻歌：“就是在想值不值得，被毫不留情赶出仲夏，最后又为了当年赶走我的人背叛了收留我的虎耳，真过分啊。”
　　虞寻歌安安静静的带着缺缺离开了虎耳的叹息。
　　缺缺拽住了她，虞寻歌发现自己居然已经习惯跑一半被人拉住了，她回头望着缺缺：“怎么了？”
　　“如果是你你怎么做？”
　　“把问题抛给所有人，或者给最擅长搞政治的弄一个军团，把问题丢给他们让他们自己去想，我专心玩神明游戏。”虞寻歌不假思索道。
　　她当年就是这么做的，把定海喂起来，自己专心打游戏。
　　什么脏的臭的阴谋诡计都去找定海，她专心变强。
　　“……”缺缺噎了噎，不死心的问另一个问题，“那暗礁和虎耳怎么办？”
　　缺缺的世界技等级不高，她当时必须合并两个世界，但世界可容纳的生灵数有上限，合并两个世界就必须要清理一部分生灵……
　　知道那场战役大致情况的虞寻歌果断道：“开战后全力去击杀清理暗礁上天象族以外的所有生灵，如果还不够，就回来击杀虎耳世界中虎耳本土生灵以外的生灵，生灵数量足够了再击碎虎耳。”
　　她望着怔愣的缺缺，叹道：“其实你还是没想明白什么叫没办法对得起所有人，下次你做决定前，列出你最舍不得放弃的123，除此之外的都不要。”
　　言简意赅的说完，虞寻歌将缺缺往前推了推，让她快跑，自己则继续去桥上叫醒玩家。
　　路过枯覆，一脚将他踹醒。
　　路过鲨冷，踹醒。
　　肥鹅，踹醒。
　　机车，按两下喇叭，踹醒。
　　沸橘……虞寻歌缓缓收回已经蹬出去一半的腿。
　　这位语果神明正在和萄柚芭乐排排坐，三人眼角噙着泪花分享手里的空气水果。
　　“你要不要吃柑橘？甜的。”
　　“给你们吃萄柚，萄柚好吃。”
　　“芭乐吧，芭乐最甜。”
　　虞寻歌一个胳膊夹一个，最后将萄柚的后衣领叼在嘴里，将三人带出了紫川叹息。
　　一路跑一路救，虞寻歌只希望这些人之后第二次上桥时能别被困住。
　　最难叫醒的竟然是被困在潮汐的船长。
　　他看到了当年的潮汐，那个因为他不愿妥协不愿投降最终激怒了入侵者而被血洗的潮汐。
　　枫糖说得对，他们是一样的，他们都自以为是。
　　但他们又不太一样，枫糖不会认错，她不渴求任何人的原谅，她为什么要认错？
　　可船长会。
　　他仿佛头痛欲裂，他捂着额角的珊瑚一遍又一遍的说着“对不起”。
　　当年他将自己的意志强加在同族身上，多年后又将自己的意志强加在枫糖身上。
　　船长看到枫糖，就像是看到多年前那个固执的自己。
　　他当年就想告诉枫糖不要挣扎了！这看不到尽头的战争无关尊严，也得不到嘉奖，带着同族离开故乡就是最好的选择……
　　知道真相后再回头看当年的苦苦挣扎，就像看一场笑话。
　　而拯救和自己如此相似的枫糖，就好似能让当年的自己得到救赎。
　　这么久都放不下，又何尝不是认定自己有错。
　　于是他被困在叹息里，亲口述说当年没能说出口的对不起。
　　锤了好几拳都没能把船长锤醒，虞寻歌只能用花鞭卷着他往前拖。
　　图蓝看着虞寻歌忙得满头大汗，不有出主意道：“要不我从桥头团成一团滚下来？就像打保龄球一样，这样大家都能醒过来了。”
　　虞寻歌摇头拒绝了，图蓝看不到叹息之桥上的那些假象所以不懂，她解释道：“有些玩家其实可以醒来，只是他们自己舍不得而已。”
　　她也不是谁都叫醒的，有许多玩家都像烟徒那样在叹息中解开心结，这样的玩家虞寻歌都绕开了。
　　图蓝迷茫的挠了挠耳朵，最后指着远方被困在载酒的逐日，问道：“我想不出她在载酒能有什么要解开的心结。”
　　虞寻歌一惊，她赶紧跑过去牵着逐日往外走，两人的身影撞碎了倒在地上死去多时的“载酒寻歌”。
　　她轻声对精灵道：“都说是另一个时间线的故事了，你的学徒是载酒裁决，那是一场很了不起的战役，值得我说到老，值得我刻在墓碑上。”
　　逐日默不作声的任由学徒带着自己走出载酒叹息。
　　“我没有被困住，我只是在想一件事。”精灵脸上是极其纯粹的困惑，在虞寻歌望过来后，精灵道，“那个恐怖故事的时间线，有因为你的死去而变得璀璨吗？”
　　虞寻歌被这个假设弄得一愣，没有自己的时间线，难道不应该是变得黯淡无光吗？
　　“狸爵说，曾经有一个时间线的故事因为某位生灵的极度痛苦而变成了最璀璨的时间线。”精灵那双灰蓝色的眼睛专注的看着学徒，她认真的解释着自己的逻辑，“你那么重要，在换牌游戏结束后失去你，会有很多人感到痛苦才对。”
