第1409章 裁决游戏：游戏入侵7

　　类似的问题图蓝也曾想过过，只不过她的问题和精灵不太一样。
　　当年抵达那个时间线听说载酒寻歌在载酒大战中战死时，图蓝的第一反应是：“为什么这个世界没有你还能存在到现在？”
　　在图蓝的眼中，没有载酒寻歌的时间线黯淡无光，没有载酒寻歌的故事索然无味，当秩序时钟第一次修剪时间线时就应该被修剪掉，怎么会留到现在？
　　精灵此刻的问题，就是图蓝那个问题的答案，也是B80当时运算出的答案。
　　逐日自从听说有一个世界没有载酒寻歌后，就一直在想象那一个世界的故事。
　　她想象了那种可能，也想象了那种痛苦，于是有些傻气的问出了璀璨与否的问题，但她真正想问的，大概是那条时间线是不是第二璀璨的时间线吧。
　　哪怕那条时间线留到了第三声钟响，在逐日眼中也觉得不够。
　　这位精灵的人生核心逻辑就是“我可是逐日”，她是最厉害的，于是她的痛苦也应当是最厉害的才对……
　　图蓝的问题从载酒寻歌出发，逐日的问题从她自身的感受出发，最后各自绕了半圈组成一个恰好适配的问题与答案。
　　虞寻歌反问道：“那你喜欢哪种可能？”
　　逐日瞥了她一眼，眼底的困惑散去，重新恢复了充满锋芒的锐利模样，她道：“都一般。”
　　说完就跑走了。
　　目送逐日远去，虞寻歌又回头要去拉同样被困在载酒的赵书影。
　　虞寻歌答应要带上她，就不会以她战力不够为借口不让她参与进来，哪怕她目前只有90级，虞寻歌也愿意让她回到第一纪元参加唯一一次裁决游戏。
　　困住赵书影竟也是载酒大战——一场没有载酒寻歌的载酒大战。
　　濒死的同族躺在她脚边，怨恨的望着赵书影：“你骗我，她没有回来！”
　　就在虞寻歌的手已经探过去时，只见原本垂眸望着地上同族的赵书影眼皮掀起，直直望了过来。
　　眼底的伤感、无力和愧疚还没来得及隐藏，但她原本抿成一条直线的薄唇已经仿佛触发肌肉记忆般微微勾起，赵书影笑着道：“是裁决啊，是来唤醒我的吗？”
　　但很快她脸上的笑容就淡去，她卸下了方才匆忙戴上的面具，她注视着面前的裁决，感慨般说道：“想不到我的噩梦会是这个，我还以为会是我没能得到当初去找你谈合作的机会呢。”
　　虞寻歌想了下那个可能，答道：“就算第一次没有得到，我们后面也会相遇的。”
　　那些年里，只有赵书影能做到和各个独来独往的强者保持友好关系，她好似天生就会和各种人打交道，圆滑世故却又在关键时刻不失真诚。
　　到后来，最重要的那些强者，都交给了赵书影来处理。
　　这个说法让赵书影脸上再次扬起真切的笑容，她挥挥手跑远，留下一句：“还好你回来了。”
　　……
　　等到将桥上停留时间极长的生灵全都唤醒，虞寻歌才再度冲向叹息之桥的尽头。
　　但是等她跑到尽头时才发现，之前的玩家全在入口站着。
　　总不可能是在等她一起下副本，是出什么事了吗？
　　人群让开一条小道，虞寻歌迅速钻了过去来到叹息之桥的尽头。
　　越是靠近尽头，玩家脸上的神色就越是奇怪，恍惚？沉思？迷茫？
　　是发现了什么秘密吗？
　　只见尽头是一道由深灰浓雾组成的门，浓雾中还能看到锁链。
　　“是没办法进去吗？”虞寻歌眉心不自觉拧紧，她确定这座桥可以抵达第一纪元才开始游戏的，尽管进入游戏场后还需要根据第一纪元的意志确立详细的游戏规则和游戏任务，但不至于没法进去啊。
　　难道出问题了？
　　“可以进去，但是进去后封印力度极大，我们会回到1级新手玩家的状态。”第一个进去且又退回来的雾刃解释道。
　　虞寻歌当即将手穿过那扇门。
　　【警告，你正在试图入侵流放地·灰烬监狱】
　　紧接着，随着她穿过光幕的身体面积越来越大，那个不知来自何处的提示也越来越多。
　　【触发灰烬监狱防御机制】
　　【您的SP级神赐天赋「浪漫偏航」将被暂时降至SS级，SSS级神赐天赋「午夜放逐」将被暂时降至S级……】
　　【您的等级正在下降……您的属性正在回归……】
　　【您的四大属性均值降至1000点……】
　　【您生命值降至64350，法力值降至74250……】
　　【玩家遗物必定生效，剩余可用魔法制品数量降至3】
　　【魂火上限降至30%】
　　没敢整个身体都穿过去，虞寻歌退回到桥上，这种全方位被极大幅度削弱的感觉太糟糕了，糟糕到她甚至不敢细想灰烬监狱这个名字和流放地这个前缀。
　　她只是降到这种程度就已经难以忍受，更何况是雾刃她们那样降到1级。
　　但是她还保留了部分力量，是有什么不同吗？转念间虞寻歌就想到了自己体内的新秩序。
　　她掌握了新的权柄，她遵守的是她的秩序，而非原本这片星系的秩序，脱离神赐后，她意识内代替属性数据、表达她、代表她的是世界叹息，而非秩序时钟。
　　想到这，虞寻歌看向雾刃，问道：“你愿不愿意从此遵循我的秩序。”
　　伴随这句话，虞寻歌的身后出现了世界叹息的光影，伴随花冠谋杀翻飞，白金色的书页也随之翻动，最后停在了某一页。
　　尽管看不到那唯一竖起的书页中的内容，但所有人都能猜出那必然是雪乡。
　　“愿意。”雾刃毫不犹豫的答道，都走到这里了，第一纪元的秘密她必须要知道，更何况旧秩序没什么可留恋的。
　　伴随雾刃的回答，远处的秩序时钟发出第一声钟响。
　　虞寻歌闭上双眼，将意识沉浸到那张名为《游戏入侵》的权柄中。
　　既然她可以剥夺权柄，为何不能剥夺其他权柄的信徒？
　　只见叹息之桥上的某一段桥面亮起冲天光芒，那光芒如流星般冲向星空，最后划了一个弧度落到雾刃身上。
　　伴随一声时钟嗡鸣声，雾刃的身后浮现出一本白金书籍的光影。
　　虞寻歌让她再进去试试，不一会儿，雾刃退了回来。
　　雾刃表情松快多了：“还是被限制了，但是好多了，神赐天赋降到A级，属性均值500，可以解封一个道具，魂火还有10点。”
　　虽然还是被限制，可是大家被神明游戏限制习惯了，这点程度的限制完全可以接受，总比降到1级白板强。
　　虞寻歌当即看向其他玩家，不等她说话，一根花枝已经缠上她的手腕并将她用力一拽。
　　欺花将人拽了过来让逐日抓了个空，而后笑着命令道：“我也愿意。”
