第1410章 裁决游戏：游戏入侵8

　　构成桥面的一张张故事先后亮起冲天星芒，那些星芒无序的冲入夜空，划过一道又一道弧线，最后奔向各自的归属。
　　雪乡、森海、灯塔、汀州、与鹿、山屿、紫川……
　　秩序时钟仿佛报时一般开始发出一声声沉闷的钟响声。
　　仿佛正式宣告旧日的结束。
　　而虞寻歌发现，“抢”走这些玩家后她获得的权柄，竟比她抢那些疑似世界碎片获得的权柄还多！
　　世界叹息的插画仿佛活过来一般，她隐隐感觉到自己能做得事也更多了，那是一种难以描述的玄妙感受，她望向星空的尽头，仿佛“看”到了一层看不见的屏障。
　　等到虞寻歌将所有玩家的秩序都更改后，远方的秩序时钟也失去了原本的亮度。
　　反倒是叹息之桥绽放出耀眼的白金光芒，衬得秩序时钟仿佛临近日出时分的月。
　　虞寻歌最后看了一眼远方的秩序时钟，转身走进了那道黑暗之门，之前过去的玩家没有一个回来报信，必然是里面出了状况，否则像赵书影和烟徒这样性格的玩家一定会回来说一声那边的情况。
　　保险起见，虞寻歌将图蓝收进了宠物空间。
　　至于玩家遗物以外能够生效的道具，虞寻歌选择【暴躁月亮】、【猫的理想】和【愚钝游戏】。
　　猫的理想号就停在星空之中，有副船长在，她可以带着船舵到处跑，只要不召唤猫的理想号，那艘船就不会消失。
　　但虞寻歌还是将【猫的作息表】和【我的叹息】都揣在了身上，以防万一。
　　终于完完整整的穿过那扇门，虞寻歌发现这里又堵了。
　　她穿过人群向前走去，只见这扇门后竟也是一条黑暗的长桥，就像进入神明游戏时那条看不见光亮的深渊，而之前的光亮都来自玩家们的技能。
　　但虞寻歌可以理解，因为她听到了最后的一句限制。
　　【玩家可用技能数为10，请选择在灰烬监狱可使用的技能】
　　随着这个通知，虞寻歌面前居然还出现了十个框框，堵在这里的玩家们就是在选技能。
　　虞寻歌不仅有种回到神明游戏的错觉，还有种回到古早网游的错觉。
　　还是说……神明游戏的种种限制不仅是为了公平，也是在延续监狱的规则？
　　虞寻歌顺手将图蓝也召唤了出来，果然，图蓝的面前也出现了技能选择。
　　不仅如此，图蓝的扭蛋机也占据了一个道具位置，这就无法作弊了，可以在神明游戏里生效的扭蛋机在这里居然可以被检测出来，监狱的规则竟然在神明游戏之上！
　　里面的料理和普通物品还能用，但道具拿出来肯定也是立即生效，就是不知道能不能利用扭蛋机进行切换。
　　可是这是她的裁决游戏，怎么能遵守其他游戏的规则？
　　虞寻歌打开了没有受到任何限制的世界叹息，手掌摁在象征权柄的插画上，试图在这个世界的游戏规则中加入她的规则。
　　【是否消耗魂火增加隐藏游戏规则？】
　　「是」
　　插画的光影如极光般降临，照亮了所有玩家的面容，紧接着，虞寻歌的声音在桥上响起。
　　【裁决规则】
　　1、裁决的玩家无法死亡，生命值最低不会低于1点，降至1时将强行锁血，被传送回猫的理想号；
　　2、开通裁决公共聊天频道，玩家可通过裁决公共聊天频道进行位置实时共享；
　　3、玩家可向裁决申请借调魂火；
　　目前还不知道监狱是什么情况，虞寻歌只加了这三条，但仅仅这三条，就让她的魂火额度被锁了7000，单是第一条就锁了她5000魂火。
　　虞寻歌倒是想让所有玩家的技能位+1，但她试了一下，这个设定也会锁5000魂火额度，不是很划算。
　　她本就只剩30000的魂火上限，玩家存档和她个人存档还有时间线存档，杂七杂八加起来就锁了1200，自然要省着点用。
　　不过就这三条规则也让许多玩家面色松快了许多。
　　虞寻歌收回思绪开始专心挑选这场游戏要用的技能。
　　【神秘力量】和【欺诈之花】都跟着玩家遗物走，虞寻歌越发察觉到玩家遗物的特殊了，在【神明授课】里玩家遗物不受道具的限制，她可以随时使用这些技能，如今在这个最后的游戏里，跟着道具走的技能也不占据技能位。
　　不确定进入监狱后能否和以前那样通过奥义使用技能，虞寻歌以不能使用奥义作为前提挑选了几个最实用的技能。
　　哪怕成神也依旧是虞寻歌梦中情技的【苟到最后】。
　　召唤坏脾气战宠的【逐日时刻】。
　　幸运技能【死了算了】。
　　刷增益BUFF的【风不说话】。
　　指谁谁死的必杀技【故事结尾】。
　　配合提灯使用的逃命和躲藏技【观月之影】。
　　修改技能消耗和冷却时间的【第710条校规】。
　　再就是不到万不得已不用，但到了危急时刻用了说不定能改命的【傲慢之罪】，如果遇到属性超强的BOSS，完全可以用这个技能来调整自己的数值。
　　最后就是配套使用的搏命技能【死性不改】和【凤凰座】。
　　等虞寻歌认认真真挑完，她也明白这里为什么会堵住了，这太难抉择了，技能越多越难选。
　　虞寻歌好歹有10个技能位，其他玩家都只有5个，这不得好好挑。
　　选好技能后，她率先向桥的另一边走去。
　　走向那片名叫灰烬监狱的流放地。
