第1411章 裁决游戏：游戏入侵9

　　当虞寻歌一脚踏过长桥尽头的浓雾，当视线恢复，她发现自己的双手手腕上居然出现了一副黑铁手铐。
　　手铐之间的链条至少有小半米长，并不怎么影响行动，但手铐之间的锁孔让她心情变得不太妙，那是一个极小的猩红色五阶魔方。
　　她能感觉到，这就是压制她能力的根源，身上的花枝和腰间化作长剑的雷霆都没以前活跃了。
　　图蓝出来的瞬间就缩小体型，跑到虞寻歌肩膀上蹲好。
　　身后的浓雾仿佛被关上的门缓缓合拢最终消散，虞寻歌抬眼向外看，那种回到神明游戏的错觉再次浮现。
　　她此刻身处一个长宽高相等的透明小房间里，房间的墙壁透着淡淡的猩红，但不妨碍她透过墙壁看到其他房间的人。
　　和神明游戏入场前极其相似，她的上下左右也有相同的房间。
　　但也有些不一样，不同于神明游戏时房间墙与房间墙之间间隔开来，此时她前方和后方也有房间与她的房间紧密相连。
　　她透过一间间房间的墙壁向外看，无论是哪个方向，都看不到尽头……
　　这是监狱的牢房吗？如果是，那这些房间的构造，这座所谓的“监狱”就像是……就像是……
　　她的目光落在了手铐中间的那个魔方上。
　　就像是散落的魔方方块被拼凑了起来。
　　而从前的神明游戏，则是将打碎的魔方方块整齐排列起来罢了。
　　这个想法让她心惊，却又不知为何松了口气，她站在起点看未来，看到的是魔方监狱散落规整的场景，这并不是什么坏消息。
　　在相隔稍远的几个房间里她看到了许多不属于第十纪元的生灵，对方投来冷漠死寂的一眼后，就继续低头处理手上的事，要么是忙着制作宝石、炼制魔药，要么就是吃饭，就仿佛时间很紧迫似的。
　　正想着，她身后传来响动，隔壁房间也来人了。
　　只见浓雾展开，手持大剑的荒烬走了进来，跨过雾门的那一刻，她的双手手腕上就出现了同款镣铐。
　　荒烬干脆将大剑和身上轻甲取消，让其回归到护腕模式。
　　两人打了个招呼后就继续打量这处监狱的详情，顺便继续看看其他牢房有没有玩家或者是她们不认识的人。
　　荒烬抵达的时候，虞寻歌身前两个牢房里的狱友也前后脚到了，关系不大融洽的样子，但也没有幼稚的吵起来。
　　大家什么身份？能在这种时候这种地方吵架？
　　欺花和逐日站在各自的房间里，眼神迅速扫过四周收集信息后，齐齐落在了虞寻歌身上。
　　虞寻歌：“……”
　　这种时候，老师两个字是万万不能叫的，类似的教训她在那一百年间可是吃得够多了。
　　逐日有一种很神奇的特性，自从一百年前被衔蝉嘲笑她未成年后，精灵每次生气的时候都会强行忍住，那种明明已经快气炸了还要努力抬着下巴保持冷静的模样，很像在装大人，非常有趣。
　　以至于虞寻歌荒烬等人……啊不是，这两位亲友没什么坏心眼，以至于欺花很喜欢惹逐日生气。
　　这样的念头刚闪过，后方就响起荒烬带着浅淡笑意的声音：“请问哪位是寻歌的老师呢。”
　　欺花和逐日默契的将脑袋扭向对方，而后又齐齐扭回来看着虞寻歌，动作同步率100%，眼神里所表达的含义也是那么的相似：你说呢？
　　啊，旁边这位黑心老师居然现场叫家长！
　　虞寻歌赶紧低头做出专心找线索的模样，这一看不要紧，恰好和下方房间抬头向上看的愚钝对上了视线。
　　这几位的身上是不是有老师非凡特性？
　　为了不和愚钝继续对视，虞寻歌捂着后颈抬头，然后就和上方房间的群山寻歌对上了视线。
　　虽然看不到群山寻歌的下半张脸，但对方那充满讥讽的眼神明显在挑衅自己。
　　好似担心载酒寻歌看不懂她的眼神，双手抱臂的群山寻歌还特意冷笑出声：“哼。”
　　虞寻歌：“……”她只是热爱学习，她有什么错？！
　　好在，越来越多的玩家登录，拯救了这令人窒息的气氛。
　　察觉到这座监狱像一座巨大魔方的不止是虞寻歌，大家很快就开始在裁决聊天频道交流起来。
　　随着各种信息的抛出，大家发现了一件很奇妙的事，麻将、扑克等各种游戏并不是单个世界独有，而各个世界的麻将、扑克玩法都存在或多或少的差异，可是魔方却很特别。
　　是因为游戏目的过于鲜明吗？所有拥有魔方这种玩具的世界，魔方的玩法都一模一样——打乱、复原。
　　复原的标准也是每一面的特征一模一样。
　　得出这个核心线索后，每个房间的玩家都开始共享定位，试图让虞寻歌摸清这处监狱的大致构造，这原本是之前虞寻歌担心失散所以才特意制定的规则，但如果这里能用上，将对她们的现状大有帮助。
　　然而意识中得到的却是一片混乱的幽蓝光点。
　　虞寻歌打开世界叹息，手从书页上扫过，密密麻麻的幽蓝光点在书页上方重叠堆积。
　　【载酒寻歌】：看不到，这里是混乱的状态，之前降下锚点开始入侵前我确实察觉到了这里无序混乱的情况，但我以为是降临时间不同
　　没有任何废话，能来到这里的都是经验丰富的玩家，大家立即改变计划，开始以附近房间的玩家为锚点，在群里报各自的位置和信息，试图算出这里究竟有多少房间，算出这个魔方有多少方块。
　　还有一部分玩家则开始和旁边房间里的陌生生灵搭话。
　　然而无论换了什么语言，对方都不回话，而是忙着自己手里的事，顶多就是用奇怪的目光看向玩家身上的装备或道具。
　　羡慕？遗憾？还是怜悯？那眼神太复杂，让人难以读懂。
　　不过这些生灵有一点是一致的，他们都是星海群山也存在的种族，精神状态良好，身上没有明显的残缺和未愈合的伤口，服装不太合身看着像是从其他生灵身上扒下来的，但大部分生灵都还算干净。
　　不确定衣服是不是用技能清洗过，可是这些生灵的面容或皮毛也很干净，能有心情和精力让自己保持干净清爽，就足以说明这里的环境还没糟糕到绝望的地步。
　　随着越来越多玩家播报自己的位置，就像是一个黑暗的地图被一个个火把照亮。
　　火光抵达的地方，非但没有照出地图的边界，反而照亮了更多的牢房，照出了更大的魔方世界。
　　没有任何一个玩家目睹边界、目睹魔方最外层，就好似大家被层层包裹在了魔方的中间，被关在了那些无法动弹的方块中。
