第1412章 裁决游戏：游戏入侵10

　　试了各种办法也无法离开房间，就连虞寻歌国王级的【猫的理想】也不行，其他玩家和底蕴丰富的神明玩家也是如此。
　　在她们研究监狱房间和手铐的时候，赵书影还在坚持不懈的和隔壁房间的那位粉尾巴月狐聊天。
　　她的战力和战斗技巧比不过这些玩家，但她的耐心、社交能力却是少有。
　　倒不是在场的强者没有耐心不会说话，如果面对战斗或解密难题，这些玩家可以有无尽的耐心，可是面对这些陌生的生灵就不一样了。
　　这些强者习惯了自己解决问题，她们不会将过多的时间浪费在得不到回应的人身上，有这个时间不如研究牢房，靠自己的能力去发现信息。
　　哪怕是最喜欢忽悠人的语律都懒得浪费时间，而是直接试图用语言类技能去操控隔壁房间的生灵，然而不仅没有起效，还将对方彻底激怒。
　　可赵书影不同，她清楚的知道，如果能靠战力就解决难题，那轮不到她来解决，她划水等结果就好，可是这么久都没有看到信息，那就说明靠武力不行。
　　语言就是她最强的能力，时间是她付出的货币，而她总能在各种环境中证明自己的价值。
　　在承诺如果能找到牢房的秘密或者破绽，必定给对方一部分补给品后，赵书影终于打动了那位月狐，得到了少有的回应。
　　粉尾月狐冷淡的说道：“没用的，每隔6小时魔方就会转动一次，房间会变动……”
　　赵书影脸上诚挚的笑容不变，她道：“我已经将你的模样告诉我同伴了，只要能传递物品，我们就会给你一部分补给。”
　　一边说着，赵书影将她得到的消息都传达给了虞寻歌。
　　正在研究房间里的光源从何而来的虞寻歌看到了群里的信息。
　　眉心魂火亮起，虞寻歌打开世界叹息，将手摁在插画上，试图新增一条规则。
　　「玩家可在监狱内互换物品」
　　一行荧光小字浮现在书页上，但被虞寻歌抹去。
　　这条规则太过自由模糊且没有限制，消耗的魂火太多了，不太划算。
　　更重要的是，和之前在黑暗长桥上不同，如今身处监狱之中，她设置规则时能隐隐感受到有一只紧闭的眼睛正“注视”着这里，她的规则必须尽可能隐蔽小心，否则会惊动那个未知。
　　类似的玄妙感受在之前也有过，只不过没有此刻清晰。
　　她当时在踏上叹息之桥前宣布裁决游戏开始时有一条温馨提示，告诉所有玩家只有3次重新降临的机会，就是因为她当时隐隐察觉到了这种界限和束缚。
　　心底隐隐有个声音在说：当心些，不要被发现。
　　虞寻歌也抹去了第二条玩家可以离开房间的规则，这种等同于越狱的规则刚书写下来，她就知道，但凡宣告成立，就会惊动那只虚空中的眼睛。
　　十几秒后，所有玩家听到了新的规则。
　　【裁决游戏规则四】：每一次魔方转动后，玩家都可以与其他魔方房间里的玩家/生灵交换一次物品。
　　规则成立，所有玩家手铐上的魔方都发出“咔”的一声，转动了一下。
　　就知道没跟错人！
　　赵书影立即对那位因为听到新规则而瞪大双眼的粉尾月狐道：“你想要什么装备？什么穿戴要求？我们进行交换，我只要你一根狐尾毛，如果能再多给些信息就更好了，我的同伴们也可以与你交易。”
　　她看上去柔和又慷慨，取下眼镜的赵书影简直无害得像个职场新人，一脸谁都可以哄骗的模样。
　　伴随她这句话，她和月狐手铐上的魔方轻轻转动，紧接着，两个牢房之间的屏障上，有一块位置的淡红色薄雾散开，出现了一个极小的缺口。
　　那位粉尾月狐在短暂的怔愣后，立即语速极快的说道：“19级，要带治疗技能的任意装备，还有12分钟魔方就要转动了！”
　　赵书影点头表示知道了，右手张开，技能光芒绽放，她按照对方的要求迅速凝聚出一件带有两个治疗技能的顶级护腕，而后干脆利落塞了过去。
　　这是她一百年间获得的最强技能——SSS级【坚持手搓】。
　　能够短暂制造出她曾经手过的任何装备，而身为载酒理事的她，经手的装备怕是比载酒寻歌经手的还多——这位裁决成长的太快，用得都是好东西，档次上去了就没下来过。
　　眼前的人族如此干脆真诚，那位粉尾月狐脸上的警惕和排斥又消融了大半。
　　他略有些激动的接过护腕戴好，而后递过来一撮狐狸毛，说道：“你们当心些，魔方转动后有生灵的房间会随机降下督察、狱卒或者新的囚犯。
　　“不同的对手决定了牢房不同的游戏方式。”
　　说到这，他因为得到护腕而变得高昂的情绪又砸了下去。
　　他没什么兴致的摇头道：“算了，反正无论输赢都没什么好下场。”
　　赵书影迅速将得到的消息全部同步到群里，嘴上也没闲着，继续问道：“比如呢？愿意给点提示吗？”
　　月狐不答反问道：“你们犯了什么罪？”
　　赵书影神色坦然又迷茫，她道：“不知道，我的等级和战力并不出众，也就头脑和工作能力还算可以，除此之外，没什么特别的，我也不知道为什么要流放我。”
　　月狐笑了起来，他被对方的诚实取悦了，月狐最讨厌谎言，他道：“确实有很多被关进这里的生灵到死都不知道为什么，我也是想了很久才猜到。”
　　“什么？”
　　“你一定很有潜力，你的灵魂之火也一定很特别，能让你领悟特别的技能，能让你有资格成为游戏的养料。”
