第1413章 裁决游戏：游戏入侵11

　　没有任何可以计时的工具，但某一刻，所有玩家手铐上的魔方都转动起来。
　　而伴随着魔方的转动，房间也开始倾斜变化，方才还在虞寻歌前方的欺花和逐日逆时针转向了左侧，虞寻歌和她上方的群山寻歌顺时针转向了右侧。
　　伴随转动，房间与房间之间原本近乎透明的屏障也发生了变化，变成了黑色金属材质，四个墙角各亮起一盏灯。
　　这仿佛才是这些房间真实的面貌，它越发贴近一座监狱了。
　　叮~
　　伴随仿佛指针抵达正点的悦耳声，房间之外的一切杂音都消失不见，虞寻歌耳边响起一个机械的提示声。
　　【检测到囚徒8017-载酒-319365910紫金色天赋-炼金】
　　【囚徒8017-载酒-319365910触发四星创造游戏】
　　正中间唰一声落下一道卷轴。
　　虞寻歌将目光从那个花枝模样的灯上收回，望向卷轴。
　　【创造游戏】★★★★：接下来该魔方房间的时间流速将进行变更，外界1小时相当于监牢1年，囚徒需在下一次魔方转动前用房间内的材料发明出一种新型炼金制品或对现有炼金配方进行改进，否则将被抹杀。
　　虞寻歌刚看完，卷轴就自动卷起消散。
　　原本一眼就能看完的小房间瞬间向四周和上方延展开来，一个又一个几十米高的材料柜凭空出现。
　　草药、矿物、宝石应有尽有，坩埚、刻刀也样样俱全。
　　不止如此，虞寻歌目光扫过，还看到了十几个书架。
　　房间中间出现了一行发光的数字，这是在为她计时。
　　打开聊天频道，她能感知到还能用，但是因为时间流速的关系，此时里面还没有信息。
　　刚想关掉，里面就弹出了一条信息。
　　【愚钝】：五星创造游戏，检测到我的制造天赋，让我制造一个不低于SS级的道具或玩具，时间流速被更改了
　　【寻歌】：我也是，检测到我的炼金天赋是紫金色，让我发明或者更新现有的炼金配方
　　【鼓手】：一样，让我发明一个珍宝，并将配方书写下来
　　随着几人的聊天，又有几名同样触发了学习任务的玩家在群里发言。
　　炼金、宝石加工、工程、魔纹……各个领域都有涉及。
　　而发言的玩家多多少少都互相知道对方的事，知道哪些人在哪些领域的成就有多么了不起。
　　但也有例外，有几个玩家自己都不知道自己在这方面有天赋，但她们的时间流速也被调整了，她们的游戏任务是在规定时间内学习到某个级别，然后通过考核。
　　【雾刃（星海）】：三星学习游戏，说我烹饪天赋是紫金级，让我在时间结束前学会制作大师级料理。
　　群里慢慢陷入了寂静。
　　有学习任务必然也有其他任务，所有人都想到了之前载酒书影在群里分享的那个信息。
　　——“你一定很有潜力，你的灵魂之火也一定很特别，能让你领悟特别的技能，能让你有资格成为游戏的养料。”
　　在有限的时间里逼迫玩家在死亡的威胁下发明创造，那是否还有其他游戏？
　　炼金配方、宝石配方、道具配方……那是否还有在压榨极限的战斗中领悟的魔法技能和战斗技能？
　　如果她们创造出的技能与产物都是游戏的养料，那是在滋养谁？监狱以外的人吗？还是更高维度的游戏？
　　带着这样可怕的猜测，玩家们都开始完成自己的游戏。
　　虞寻歌让图蓝自己行动，她则先找了几本炼金相关的书试图了解这个纪元的炼金进度。
　　魔方6小时转一次，按照这个房间的时间流速，她有6年的时间。
　　图蓝跟在她后面转悠许久，终究是没忍住，她仿佛忽然发现什么似的，惊奇道：“我忽然想起来，你的编号开头是8017诶。”
　　虞寻歌面不改色的将手里的书翻了一页，语气淡淡的说道：“我以为你会很讨厌它。”
　　毕竟B80爆发的时候，可是几度拉踩图蓝……完全不顾一起玩耍这么多年的情谊。
　　书架上的灯落在虞寻歌脸上，她长长的睫毛投下阴影，遮住了她眼底的色彩。
　　图蓝眼镜眨也不眨的盯着虞寻歌的侧脸看了好一会儿，道：“你都不讨厌它，我怎么会讨厌。”
　　她和B80吵架的时候多了去了，只要一起组队打游戏必定吵起来，B80还会切换几千种语言骂她……试图用丰富的语言库骂死她。
　　那天的争吵根本算不上什么，图蓝只是害怕B80那不太健康的精神状态。
　　虞寻歌稍稍扭转身体，靠在书架上彻底背对图蓝，嘴里道：“……别打扰我，自己去玩。”
　　尽管这是试图拯救第十纪元的游戏，但虞寻歌也不会放过这难得的学习机会。
　　这里的炼金书籍数量极多，内容和质量如何她还不知道，但就从数量上来看，远胜月湖城图书馆。
　　对于这场游戏的任务虞寻歌倒是一点也不担心。
　　紫金级的炼金天赋并非虚言，她只要炼金就会产生各种奇思妙想，这也是她之前哪怕再如何忙碌、哪怕炼金已经不能为她带来帮助，她也依旧会将其当做消遣的缘故。
　　虞寻歌开始学习后，图蓝也没闲着，她帮忙盯着战场聊天频道，顺便从数十万本书籍里找出和炼金师自传或游记相关的书，试图从炼金师的私人生活片段里找出有关外面世界的线索。
　　一天…两天…三天……
　　随着时间流逝，群里终于出现了其他玩家的信息。
　　【枫糖（星海）】：四星战争游戏，需要我领兵和另一个阵营的虚拟军团对决
　　【荒烬】：四星督察降临，规定时间内战胜对方
　　【欺花（星海）】：五星督察降临，对决，一样
　　【逐日】：五星囚徒降临，规定时间内击杀
　　【船长】：三星政治游戏，平定内乱
　　【欺花（群山）】：四星解密游戏，很难形容，有点意思
　　创造、学习、战斗、厮杀、军事、政治、解密……
　　几乎是全方位培养和压榨玩家的天赋和潜能。
　　有点像神明课程，但所有人都知道这里是监狱，而她们是囚犯，那么创造出来的配方和领悟的技能，是否要上交呢……
