第1414章 裁决游戏：游戏入侵12

　　因为时间流速和外界不同的关系，虞寻歌这边所看到的群消息刷的很慢，外面的信息与信息之间可能只相隔几秒，但在虞寻歌这里，要隔七八个小时才能看到下一条。
　　而被抽到学习类游戏的玩家聊天在外界玩家看来几乎是在刷屏，每秒都能跳几百条上千条，无需多说也知道她们的时间流速和大家不一样。
　　聊不到一起不说，偶尔一些重要信息还得等很久才能看到后续。
　　虞寻歌都是让图蓝收集整理后才发给自己，她自己则专心研究魔药。
　　整整2年，虞寻歌没有动任何材料，而是将时间都花在了这些书上，她发现这里的炼金知识都很“落后”。
　　远不如赫奇帕教自己的炼金知识深奥，不少魔药配方更是粗糙至极，雾刃发明的宝石配方放在这里可谓稀世珍宝。
　　这样的情况不止发生在炼金，还有魔纹、附魔、工程、制皮、锻造……
　　就连雾刃被分配到的鸡肋烹饪也是如此，虞寻歌发过去的汀州镜鹅烹饪配方，和雾刃那里的配方对比简直是发光料理，顶级珍馐。
　　雾刃最近的脾气不大好，虞寻歌很少看她这么不爽的样子……
　　这位月光湿地级长、九大月狐之首，自从被分配到烹饪班后就不开心。
　　【雾刃（星海）】：我堂堂月皇的手，不是用来做饭的！
　　【雾刃（星海）】：随手煎个蛋都是大师级，这样的天赋为什么不能给点有用的！
　　【雾刃（星海）】：我还需要亲手烹饪？
　　但暴躁的不止她，还有衔蝉。
　　【衔蝉（星海）】：我有紫金级裁缝天赋我就一定要用吗？
　　【衔蝉（星海）】：我恨这里
　　【衔蝉（星海）】：第一纪元让我感到恶心
　　这位被分配到了缝纫学习班……
　　【缺缺（星海）】：我的天赋怎么是音乐？？？我最讨厌音乐
　　第一纪元到底是个什么阴谋还不确定，但这里确实很乐于挖掘各个玩家的天赋，不仅涉猎广泛，还愿意从零开始培养。
　　虞寻歌现在少有的乐趣就是看这几位熟人在群里炸毛，或者是来自其他玩家慢了很多拍的震惊反击，她像是在一个网速极慢的地方上网似的。
　　【镜鹅（群山）】：什么叫《汀州镜鹅烹饪配方》？
　　【镜鹅（星海）】：星海的事你别管……
　　过去好几个小时。
　　【镜鹅（群山）】：？？？什么叫我别管？你在星海过得什么日子？这都不是风鲸菜谱，这是镜鹅菜谱，都被做成菜还出食谱了你还叫我别管，你别说你是我本体！
　　【镜鹅（星海）】：不是就不是……
　　又过去好几小时。
　　【镜鹅（群山）】：味道怎么样？？
　　【蟹蟹】：很不错，小海马很喜欢
　　群山镜鹅再没发过言，大概是世界观崩塌了吧，出配方就算了，竟然还真有玩家尝过。
　　总之在网速慢得可怕的地方聊天，也别有一番趣味。
　　闲暇时大家也会交流各自的囚徒编码。
　　大家的前缀都是8017，但中间的名字却各有不同，和各自的世界名一样。
　　欺花、衔蝉、烟徒和春客都是「灯塔」，枫糖、松瑰和桃冕是「森海」，雾刃、花殊等月狐都是「雪乡」，出自孤岛的逐日则是精灵族的故乡「血月」……
　　好似用世界名代替了种族。
　　最后一段的数字则是各不相同，但都是九位数，而且作为前后脚从第十纪元过来的玩家，大家的数字相差却很大，极有可能是代替了已故囚徒的编号。
　　从第三年开始，外面的玩家陆陆续续结束了游戏，也因此传来更多情报。
　　比如外面的监狱房间里多了不少生灵，比如完成一次游戏后，玩家的囚徒等级竟然会上升，而且可以指定监狱的魔方方格向哪个方向移动一格。
　　但种种信息都比不上虞寻歌等人之前最担心的那个——玩家在各种游戏中领悟的技能被收走了。
　　所有玩家都依旧只有5个技能格，而多余的技能会被监狱全部没收。
　　玩家唯一的选择权就是可以选择留下哪五个技能，可以用领悟的新技能代替自己原本带进来的技能。
　　这边被分到创造游戏的愚钝没耐心继续看第一纪元落后的知识了，她随手做了一个符合游戏要求的玩具，将制造配方交了上去。
　　和技能的情况类似，制作出的玩具要么上交，要么就替换她原本带进监狱的道具。
　　这个发现让所有玩家的心情都变得很糟糕。
　　早已脱离神赐的玩家并不是舍不得那些领悟的技能或随手制造的道具。
　　真正难受的是，所有人还是第一次体验到这种仿佛被圈养起来当做材料的感受。
　　在这个魔方监狱里，玩家们引以为傲的天赋，不过是被源源不断榨取的资源。
　　直到这一刻，那种沦为囚徒的感觉才真真切切浮现在每一位玩家的心头。
　　不，比囚徒更恶心！
　　那些摆放在房间里的书架，那些针对天赋精心设计的敌人和游戏，都不过是根据玩家天赋不同而配备的特制饲料，只为将来更好的宰杀。
　　这简直是在践踏每一位玩家的尊严，无论是神明游戏还是恶魔游戏都没有这种感觉，游戏制定规则然后给予奖励，任务失败给予神罚，大家在规则中打转，成功或失败都自己承担。
　　可这里不一样，神赐予知识，然后从玩家的身上强行收取报酬。
　　第十纪元的玩家仅仅经过一次游戏就感觉如此恶心，那那些被一直关在这里的玩家呢？
　　学习、创造、领悟，然后眼睁睁看着自己好不容易创造出来的东西被收走，不知给了谁。
　　如果停滞不前，等待大家的就是抹杀，于是只能忍着恶心继续用自己的天赋让自己好好活下去……
　　这样的生活是否有尽头，这样的屈辱要如何才能得到解脱。
