第1415章 裁决游戏：游戏入侵13

　　尽管这里的许多知识都很落后陈旧，但虞寻歌还是停留了五年，将一些自己不知道的冷门知识都看了一遍。
　　和她做出同样选择的还有和她同时代的玩家，能学习新东西终归是好事。
　　或许被投放到这里的囚徒也是如此，有些人生性就是停不下来，抓住一切机会让自己变得更强更好，这恰恰是他们杰出的原因，或许也是被投放进监狱的原因。
　　直到第六年的时间过半，虞寻歌才放下书，熬制了一款极为简单的新型魔药交了上去。
　　和道具有些不同的是，游戏只收走了配方，魔药飘浮到她眼前，允许她带走。
　　【恭喜囚徒8017-载酒-319365910完成游戏】
　　囚室的墙壁再度化为带着淡淡红色的透明屏障，房间也恢复到了原本的大小。
　　一个金属箱从天而降，与此同时，虞寻歌眼前出现了六个方向键——前、后、左、右、上、下。
　　她随手点了右。
　　这种模模糊糊的选择就像是故意吊在眼前的胡萝卜一样，让囚徒产生一点微妙的希望，是不是只要努力完成游戏任务，就能从这里离开？
　　可是这种希望存在的几率太过渺茫了。
　　将一个个天才关在监狱榨取价值，无异于在给自己培养强敌。
　　既然敢这么做那就得做到最绝，榨干价值后直接摧毁，绝不能留下丁点希望，怎么可能真的让这里的人获得自由？
　　她此刻才懂那些陌生囚徒脸上的麻木和冷漠。
　　虞寻歌的目光向附近的房间望去，监狱入住率依旧只有70%，有些熟面孔的旧日玩家被淘汰了，也有新面孔降临。
　　还有些房间依旧处于封闭状态，里面的玩家还在游戏。
　　但好在还没有一个第十纪元的玩家被淘汰。
　　打开群聊，大家已经开始讨论要如何破局了。
　　尽管所有人的观点都相似，监狱不会放任被剥削压榨后的囚徒自由离开，可是游戏得讲规则，一定有出去的办法。
　　最重要的是，谁让大家是从未来回来的呢？
　　或许过程曲折，或许付出了许多代价，或许大家会被永久的留在这里，但来自第十纪元的囚徒们一定带着这里的生灵越狱成功了，否则不会有后来的星海与群山，不会有后来的秩序时钟。
　　图蓝的感叹完全说出了所有玩家的心声，在看着虞寻歌上交配方，在看到群里的玩家交流自己上交了什么技能后，她说：“世界上居然还有比无序星海还惨的地方。”
　　至少在无序星海，玩家为自己和世界而战，玩家领悟的技能在生前也都属于自己，顶多就是在死后会被回收，用于下一个纪元游戏的运行，而且神明游戏玩家还拥有拒绝的权力。
　　就算宇宙是一个巨大的监狱，所有生灵都在玩一场游戏，可无序星海的自由度接近百分百，灰烬监狱的玩家却是真真正正的囚徒。
　　群里的玩法渐渐分成两派，一派主张向魔方外层移动，试图寻找将魔方复原的方法，另一方主张向魔方中心移动，那或许是魔方核心所在。
　　都说得通，也都有道理。
　　问题是魔方每6小时就转动一次，充满了巨大变数。
　　大家又渐渐将话题转到了手铐之间的那个小魔方上。
　　虞寻歌一边看着群里的聊天内容，一边在整理游戏后得到的资源箱。
　　使用后恢复精力和生命值的食物、干净但没属性的服装、恢复生命值和法力值的基础药剂。
　　仿佛战场标配一般的资源箱，为得是让玩家能维持基本生存情况，保持在一个勉强运行的界限。
　　不会过得太好，但也不会太快被榨干沦为废料。
　　虞寻歌没有动箱子里的东西，图蓝的扭蛋机里放了各种食物和衣服，她们不缺这些。
　　吃完饭后，虞寻歌手持世界叹息，一次次试探和触碰这座监狱的规则边界，她要试图制定自己的游戏规则，以此破解这座监狱，完成真正的入侵……
　　世界叹息上的荧光字体不断浮现又不断被抹去，直到魔方又一次转动。
　　和之前有所不同，上一次转动时，是每一列都无序转动了一次，而这一次，魔方的每一列无序转动一次后，每一行也相继无序转动起来，最后整个魔方的行与列都无规律转动了好几次！
　　这次转动持续了近10秒才停下。
　　在不断颠倒转动的房间里跳跃的同时，虞寻歌的目光也死死钉在几位资深囚徒脸上，从他们的面容上看到了极其明显的错愕和震惊，不似作假，这些囚徒根本懒得演戏。
　　以前没发生过类似的情况吗？
　　房间的墙壁渐渐凝成实质，隔绝了她的视线。
　　牢房再度延伸，形成了一个直径近千米的圆形竞技场。
　　【检测到囚徒8017-载酒-319365910紫金色天赋-战斗】
　　【囚徒8017-载酒-319365910触发五星督察游戏】
　　【督察游戏】★★★★★：在督察手中存活至少5小时，并领悟至少一个不低于S级的技能，若玩家在魔方下一次转动前未能领悟技能，将被抹杀。
　　存活5小时？
　　虞寻歌感受到了这个游戏的贪婪！
　　这个游戏要得岂止是一个技能？它强行让玩家战斗5小时，如果玩家技能位满了，那这期间领悟的所有技能都得上交。
　　5小时是硬性游戏时间，领悟一个S级技能是不被抹杀的基本条件。
　　这时，竞技场正中间出现了一个猩红色倒计时：10。
　　哪怕实战能力早已超过神明，虞寻歌也没有大意，毕竟她此刻的属性被压制到了均值1000的地步，无论生命值还是法力值也都回到了需要精打细算的时期。
　　世界叹息散作点点星光，花冠谋杀在她手中形成一把细长的花剑。
　　使用【愿她无瑕】和虞寻歌同步属性的图蓝迅速飞到另一边，随时来帮忙。
　　【督察降临！】
　　当倒计时走到3的那一刻，一个全身被黑铁盔甲覆盖的人形存在无声无息的出现在竞技场的另一半场。
　　祂站在那里一动不动，手中与盔甲同色的细长破甲枪斜斜点地，胸口的猩红魔方在缓缓转动。
　　厚重的黑铁头盔只在双眼处有两道缝隙，飘出近乎凝成实质的暗红光芒，像火焰般在空中摇曳。
　　盔甲间隙飘出大量的暗红物质，它们顺着一个方向飞舞，在祂身后形成残破的披风，这是祂身上唯一的亮色，也是祂身上唯一生动的存在。
　　一个完美诠释了覆面美学的冰冷存在。
