第1417章 裁决游戏：游戏入侵15

　　虞寻歌没有留手。
　　不到2分钟，她就将语果的生命值压到了2%的危险线，但她没有急着击杀对方，而是在语果绝望的眼神中问道：“愿不愿意做个实验？”
　　“……什么实验？”语果眼眸中闪过一抹希望之色。
　　实力相差太大，在属性均值和相差不大的前提下，她只撑了2分钟，什么战斗计谋和反击方式都没用了，然而在她绝望的时候，对方好似希望能达成某种合作？
　　“加入我的游戏，帮我探索监狱的奥秘与极限，你是第一个实验品，失败的代价是死亡。”
　　“你的游戏？”语果仔细打量眼前的囚徒。
　　红白相间的战袍，馥枝独有的花枝在她手中凝成细剑，令人难忘的精致面容，和独一无二仿佛带着花香的气质，唯一有点奇怪的就是对方是黑发黑眸。
　　这位奇怪的馥枝很有耐心，哪怕自己一直沉默，她也既不催促也不逼迫，反倒说：“我给你半小时考虑时间，半小时后再给我回答。”
　　思考时间结束后，语果第一个问题就是：“失败的代价是死亡，那成功的奖励呢？除了能活下来，我还能得到什么？”
　　“自由。”
　　“自由？”
　　如此陌生又熟悉的词汇，陌生到听到这个词后，语果竟在脑海里将这个词默默重复了几遍，才想起这个词语的意思。
　　自由？自由……自由！
　　“是的，自由，你依旧会面临很多痛苦，你会因为你无法实现的理想、为失败的战争、为种族的荣誉而领悟技能，而不是死亡的威胁，因天赋诞生的技能在生前永远属于你，死后会留给其他囚徒……抱歉，就算成功，我也只能给你有限的自由。”
　　“不！那听上去很美好。”语果的呼吸都为之发颤，她努力平复下自己错乱的呼吸与心跳，克制的问道，“我怎么称呼你？”
　　面前这位奇怪的馥枝在她面前蹲下，笑吟吟道：“你可以叫我，裁决。”
　　手中的花剑散作漫天花雨，那只修长有力的手在语果面前缓缓张开，一本绽放着白金色光芒的书籍出现在馥枝的手中。
　　书页被无形的风轻柔翻开，最后停在了某一页。
　　只听这位裁决问道：“那么第一步，进入我的世界，看看能否让囚徒游戏判定你死亡，如果成功，你才有资格与我继续合作。”
　　语果的目光却呆呆的黏在那页故事上，那上面密密麻麻的字迹模糊不清，大概是她没有权限阅读，可是……是幻觉吗？为什么她看到了紫川的虚影？
　　她无法克制的冲着书页上方的虚影伸出手：“紫川……？”
　　“是，语果的紫川。”托着书的那只手朝着语果所在的位置移动了半米，那一片紫川虚影与语果重叠，紫川的光影落在小小的语果身上，仿佛世界拥抱了语果。
　　“我愿意…我愿意！裁决！我愿意！！”
　　就算判定失败也没关系，能在死前再拥抱一次紫川，死而无憾。
　　“那么……”这位裁决握着书的那只手落在了语果的头顶，冰凉的手背落在语果的额头，一片阴影下，对方那动人的笑容几乎占据语果的全部视野，只听她道，“来自紫川的囚徒，祝你越狱成功。”
　　属于那本奇怪书籍的白金色光芒落在语果的身上，恍惚间，语果以为自己正在向神明献上忠诚，又仿佛被恶魔三言两语蛊惑了心智。
　　再一睁眼，她出现在了紫川。
　　与此同时，先前的竞技场里，虞寻歌也听到了监狱的通知。
　　【检测到囚徒1332-紫川-98241132生命迹象已消失】
　　【恭喜囚徒8017-载酒-319365910赢得囚徒游戏】
　　【正在扫描囚徒遗物……出现错误……正在扫描囚徒遗物……囚徒遗物已丢失】
　　【……判定为囚徒遗物已被囚徒自毁……正在修正】
　　【恭喜囚徒8017-载酒-319365910赢得囚徒游戏】
　　虞寻歌面不改色的站在房间中间，但她心中却充满了讶异与荒谬感。
　　这个负责运行和管理游戏的存在非常智能，但过于智能了，竟然会和生灵一样在发现错误后试图掩盖错误。
　　会是机械族吗？
　　她站在恢复正常的囚室中，手腕上重新出现了手铐。
　　但虞寻歌没有贸然将那位语果放出来，她需要为对方改一个编号才对。
　　意识沉入书中，她的身影出现在紫川的叹息中，此时那位语果正呈“大”字型躺在地上，感受紫川。
　　哪怕紫川的叹息里没有温度没有风雨没有花香，但这位语果却仿佛已然获得了自由。
　　直到阴影落在她的脸上，语果这才睁眼，而后忐忑的道：“如果失败了，能直接让我死在这里吗？”
　　虞寻歌面容严肃的摇头：“不行。”
　　语果那双绿眼睛瞬间黯淡无光，绿色的卷卷发仿佛也不再翘起，她道：“……对不起。”
　　“因为我们越狱计划的第一步成功了，囚徒1332-紫川-98241132已经不存在了，现在要开始越狱的第二步计划。”裁决的脸上绽开恶作剧成功的笑容。
　　语果眼睛猛地瞪大，她傻傻的看着蹲在自己面前的裁决，原来巨大的喜悦和幸运降临时是无法思考的，她呆头呆脑的问道：“第二步？”
　　“你叫什么名字？”
　　“脆芒。”
　　“好，脆芒，现在我要取消你的囚徒编号，为你取一个新名字，好吗？”
　　虞寻歌当然知道游戏并不完全靠ID认人，能掌控9999个监狱的运行者也不会蠢笨到换个名字就认不出脆芒了，但是她需要给这个狡猾的监狱管理者一个能够忽略脆芒的理由和借口。
　　一次大胆的越狱，一次心照不宣的试探。
　　这位监狱管理者能够为自己的失误找理由，那么是否愿意在看到监狱里出现一个没有编号的囚徒玩家时闭眼装傻呢？
　　“新名字？”脆芒小心翼翼的伸手抓住了一片飞到她面前的花冠谋杀，她期待的望着裁决，问道，“你给我取吗？？”
　　“紫川脆芒，怎么样？”
　　世界为姓，名字是后缀。
　　从此再也没有囚徒，只有以世界为姓氏的生灵。
　　“紫川脆芒？紫川脆芒…紫川脆芒？！”
　　“是，紫川脆芒，好听吗？”
　　“好听！好好听！！”
