第1418章 裁决游戏：游戏入侵16

　　在紫川叹息中，虞寻歌将最坏的结果告诉了紫川脆芒，那就是一旦监狱管理者戳破了这一次越狱，要击杀她们中的任何一个，她就会立即再将紫川脆桃关进紫川叹息中。
　　当然，她没跟紫川脆芒说的是，就算监狱管理者要击杀自己，她也有很多应对方法，
　　裁决游戏的规则也对她有效，她的生命值会被锁死在1点然后传送回猫的理想号上。
　　更别说虞寻歌还给自己存了档，并设定生命值降至1%就立即自动读档，说不定她都回不到猫的理想号上，会因为不断自动读档和监狱游戏陷入僵持。
　　图蓝不太高兴的说道：“你为什么不让其他玩家实验！你以前都可谨慎了……”
　　“我现在也很谨慎。”虞寻歌安抚的摸了摸图蓝，温声道，“只是很多事不一样了，这是裁决游戏，你明白吗？”
　　她说的很隐晦，但图蓝还是懂了。
　　虞寻歌是星海群山最强，她执掌新的秩序与权柄，她决定一切，就应该承担一切。
　　她可以将脆芒当做实验品，因为对方本就是囚徒游戏的失败者，成为裁决游戏的实验品才能拥有活下去的可能，但其他玩家不一样。
　　虞寻歌体会到了当年成为裁决那一刻体会到的责任感。
　　她将这些玩家带到了第一纪元，她命令所有玩家参加她的裁决游戏，那么她就必须走在最前面。
　　她的「主宰」述说着她要决定一切主宰一切的决心，那就不能在行动上将事情推给其他玩家。
　　虞寻歌最后看向一直仰着脑袋望着自己的紫川脆芒，她轻声道：“祝我们越狱成功。”
　　尽管第一纪元依旧存在大量的未知与谜团，可有一件事实却早已摆在眼前，所有来自第十纪元的玩家都能轻易看穿。
　　这个事实就是，她们这些来自第十纪元的玩家也是监狱的囚徒。
　　多么荒谬。
　　载酒之外是星海，星海对面有群山，这偌大的世界、偌大的宇宙竟只是一座监狱。
　　只不过她们回到第一纪元后改造了监狱，让之后几个纪元降临的囚徒获得了有限的自由。
　　虞寻歌的思绪渐渐飘远，这涉及到了一个先有鸡还是先有蛋的问题。
　　第十纪元的玩家回到第一纪元改造了监狱……第十纪元的存在，是建立在第一纪元被改造的基础上，而第一纪元被改造，又必须要有第十纪元的玩家回去。
　　第一纪元既是一切的起因，也是一切的结果，就像秩序时钟下的莫比乌斯环。
　　那是谁留下的提示吗？
　　不，虞寻歌不悦的否定了这个猜想，不要莫比乌斯环，莫比乌斯环的完美闭环无法被打破，可在知道这片星系是一座监狱后，她如今唯一的渴望就是带着所有人击碎这座囚笼。
　　她拍拍紫川脆芒的脑袋，仿佛发誓般自言自语的重复道：“祝我们越狱成功。”
　　“裁决也是囚徒？”
　　“嗯，我和你一样。”
　　“那我能知道你的名字吗？”
　　虞寻歌分离出一片花冠谋杀的花瓣举到语果面前，方才语果就一直在像捕捉蝴蝶蜻蜓一样捕捉她的花瓣，可惜馥枝的花来来去去无法被抓住。
　　她将花瓣放到语果的掌心，望着语果那双闪闪发亮的绿眼睛，她笑道：“裁决，我是唯一的裁决，只要你说裁决你就能找到我。”
　　“我记住了。”语果点头，语气严肃的说道，“我记住了。”
　　达成一致后，虞寻歌将手放在紫川脆芒的脑袋上，带着孩子离开了紫川叹息。
　　当她和紫川脆芒同时出现在囚室的那一刻，她手铐上的魔方剧烈转动起来，就像是有一双手在不断拧魔方但又拧不明白，最后越拧越烦躁。
　　而当她带着语果出现在房间的那一刻，上下左右前后的邻居狱友全惊愕的看了过来。
　　隔壁的紫川萄柚更是扒拉在房间之间的屏障上，睁大眼睛盯着那个站在载酒寻歌身边搂着载酒寻歌小腿的语果问道：“你是谁？哪来的语果？”
　　虞寻歌还在屏气凝神等监狱管理者的反应，一时没有回。
　　紫川脆芒瞥了紫川萄柚一眼，答道：“我是裁决的语果，你是谁？”
　　“……”紫川萄柚双手握拳锤在屏障上，“可恶啊！你这家伙在继馥枝、月狐、橡枭、机械族之后，终于还是对语果下手了吗？！
　　图蓝挠挠脑袋，对紫川萄柚道：“你是不是忘了你自己啊？”
　　紫川萄柚：？？？在说什么疯话呢！
　　“那怎么能一样？我就算了。”她指着载酒寻歌腿边的语果冲图蓝怒道，“这个语果刚刚成年！”
　　图蓝看看脆芒，又看看萄柚，感觉这俩小鼻嘎没什么区别啊，这是怎么看出刚成年的？
　　倒是一直在关注监狱反应的虞寻歌忍不住看了眼萄柚：“我就算了”是什么意思？？？
　　终于，剧烈转动的魔方渐渐地平静了下来，仿佛无事发生。
　　就连游戏通知都没有。
　　啊，竟然如此谨慎吗？连记录都不留一个。
　　这滑头的感觉，真是越品越眼熟……
　　虞寻歌没有放松警惕，她给紫川脆芒存档后，就带着紫川脆芒坐在囚室里分享囚徒游戏结束后发下来的资源箱。
　　这次是一件A级道具，用不上，虞寻歌丢给了图蓝让她收好。
　　嘴上也没闲着，不断询问一些囚牢之外的情报，脆芒有问必答。
　　“你原本生活的地方叫什么？”
　　“M9星系的紫川。”
　　“你是为什么会被送到流放地？”
　　“原本不清楚，但是在这里待得久一点的囚徒多多少少都能猜到，我们领悟的技能和创造的财富都会被收走。”
　　“给谁用？M9星系的生灵？”
　　“大人物？我不清楚，M9星系的生灵数量太多了，食物永远不够吃，我几乎每天都在听说战争迟早要来……说出来请您不要笑话我，虽然在这里是囚徒，但至少能吃饱饭还能学习知识……”
　　脆芒沉默了好一会儿，抱着膝盖闷声道，“是无知的饿死在街角，还是学习各种丰富的学识后被榨干价值再死去，如果能让我自己来选，我很难做出选择。”
　　语果竟然在长久的痛苦中自己咀嚼出了几丝幸福。
