第1419章 裁决游戏：游戏入侵17

　　眼看着裁决一直在那本神奇的书籍上写写画画，紫川脆芒忍不住问道：“你在做什么？”
　　“设计我们的游戏。”虞寻歌抹掉刚写好的一行规则，她在思考要如何让游戏循环起来。
　　想要通过游戏来入侵这座监狱就需要消耗魂火来制定规则和玩法，而想要借用囚室来进行游戏，更是要用到大量魂火。
　　这种情况下，她也难以再为后来的囚徒存档。
　　如果魂火能循环起来就好了……能不能利用这座监狱的能量来运行裁决游戏呢？
　　笔尖停在书页上，虞寻歌陷入沉思。
　　紫川脆芒就坐在她旁边静静等待。
　　但在最初说了那句“我是裁决的语果”后，她就再没回答过紫川萄柚的问题，到最后甚至还背对了过去。
　　是因为生性冷漠还是不屑搭理？不，不会，会想要死在紫川的语果不会无缘无故对另一名陌生语果如此排斥，会因为载酒寻歌的越狱计划就一口一个裁决的语果也不会如此难以接近。
　　想到从降临这座监狱到现在，也只有赵书影靠着装备和耐心撬开一名囚徒的嘴，而在那之后虽然也时不时就有玩家和这里的囚徒发起交易，但真正的交流却很少。
　　虞寻歌忽然出声问道：“是不是和其他囚徒说话会有什么不好的后果？”
　　对于虞寻歌的问题，脆芒有问必答：“嗯，是这里的前辈告诉我的，最好不要和同族产生情感，因为最终结果必定是和对方匹配到囚徒游戏，至于异族还好，我们一般不会说对方的语言。”
　　所以她才不要和那位语果说话，尽管裁决让她摆脱了囚徒的身份，可她不愿意冒险。
　　她愿意冒险成为实验品，但在一切稳定下来前，她不愿意冒险和其他语果说话。
　　她微微偏头，侧面对着紫川萄柚，超冷酷的说道：“别和我说话，我不想杀你。”
　　紫川萄柚：“……”
　　让玩家和相熟的同族厮杀吗？这确实是一种刺激情绪的手段。
　　如果秩序时钟需要那些炽热滚烫的灵魂之火来维持运转，那这座监狱是否也是如此？
　　想到这，虞寻歌问道：“你来到这里后，最期待的游戏或者最害怕的游戏是什么？”
　　脆芒毫不犹豫答道：“魔方游戏！是我最期待也是我最害怕的游戏。”
　　虞寻歌和隔壁几个房间一直偷听的玩家迅速来了精神，这是什么游戏？
　　脆芒解释道：“当监狱入住率达到100%时就会开始。
　　“那时候，每一个囚室都会出现自己的颜色，我们会以囚室为单位向另一个囚徒数量与自己相等的囚室发起挑战，挑战者指定游戏规则，只要赢了游戏，就能将对方的囚室染成自己的颜色。
　　“如果输了，就需要按照对方的要求交换技能或者装备。”
　　哪怕述说着失败惩罚，但这还是虞寻歌第一次从语果的眼中看到如此清晰的快乐和期待。
　　“第一阶段的魔方游戏不需要击杀，什么游戏都可以，我玩过弹珠、卡牌、扑克、鬼棋、麻将……只要获胜就可以。”
　　语果的快乐像抛物线一样到达高点，然后转瞬即逝。
　　“直到整座魔方只剩下两种颜色时，我们就要开始厮杀，直到将异色囚室里的所有生灵全部击杀，魔方游戏才会结束。”
　　随着语果的话语，虞寻歌和其他来自第十纪元的玩家都不由得直起身体看向这座监狱，看向其他那些囚室。
　　每6小时就会流放一批囚徒进来补充那些空余的囚室，但也有囚徒因为游戏失败而被抹杀……
　　「入住率达到100%」，这个条件有些苛刻，但并非不可能。
　　只要某一轮魔方转动后，这座监狱里的所有囚徒都通过游戏获得胜利就可以了。
　　这是一种清扫，就像是内存达到极限后，开始的自动清理。
　　那如果魔方游戏结束后这座魔方依旧满员的话，会发生什么事？
　　又或者，当这座监狱里的所有囚徒都像脆芒这样暂时下线，然后在某一刻再同时上线呢？？
　　魔方是否会解体，这座监狱的神秘管理者的权限是否足以与自己抗衡？
　　它是不是也不希望那只神秘的眼睛睁开，所以才遮掩错误。
　　遮掩没能在囚徒游戏结束后回收囚徒技能和装备的错误，遮掩脆芒逃离囚徒游戏的错误……甚至遮掩了最初大批奇怪囚徒莫名降临监狱的错误。
　　虞寻歌一边思考这些问题，一边将自己得到的情报全部发在了群里，让大家一起想办法，顺便也是让大家做好准备，她随时会开启裁决游戏，开始入侵这座监狱。
　　而在听完她的说法后，不少玩家就迅速提出要求。
　　【愚钝】：可以先给我改编号，我不需要这里的游戏
　　【欺花（星海）】：我也是
　　【炊烟（星海）】：我也不想玩，你刚好可以试试能不能远程修改我们的信息
　　他们开口后，几乎所有参加了这场游戏的玩家都开始跟团，问可不可以现在就先修改囚徒编号。
　　倒不是因为囚徒游戏，这些经历过大量战争的玩家和神明不会同情心泛滥到这种地步，就连虞寻歌也不会因为击杀一个陌生异族就心怀愧疚下不了手。
　　尽管没有人明说，但虞寻歌多多少少能猜出来，第十纪元的玩家不想给这个监狱打白工。
　　就算是随手创造的东西那也是属于自己的，怎么能说收走就收走？
　　而这样的要求本就是虞寻歌打算做的，否则如何区分她的玩家和囚徒？
　　世界叹息在她掌心自动翻阅起来。
　　一个又一个遵循她秩序的生灵虚影出现在书页之上。
　　和之前在桥上不同，这些身影的手上都有一副魔方手铐，手铐上还有一条锁链链接至虚空。
　　书页停在了「璀璨」，愚钝的身影浮现在书页之上，白金色书页上飘出一缕雷霆凑近愚钝手中的手铐。
　　和之前在躲在世界叹息里让囚徒越狱不同，那时候因为身处囚徒游戏，囚徒的手铐直接被游戏解开了，她给脆芒改名字方便得很。
　　可此刻在囚室里，玩家的手铐被再度拷上，而且此时她可谓是当着监管者的面在撬锁，自然得小心。
　　她打算一点点破坏手铐，一旦有一点不对就收手。
　　虞寻歌此时背靠着墙，和她一墙之隔的枫糖一直坐在她身后看热闹，此时看她小心翼翼的模样，忍不住出声道：“为什么不从船长开始呢？”
　　来自船长头号黑粉的话一语惊醒梦中人。
　　船长二号黑粉·载酒寻歌果断将书翻了几页，停在「潮汐」：“有道理。”
　　就在两人右手边监狱的群山船长：“……”星海的船长人缘这么差的吗？
