第1420章 裁决游戏：游戏入侵18

　　虽然说是拿船长实验，可是最终目的还是为了成功。
　　如果魔方是锁扣，那无声无息的将锁扣打开才是最佳解决办法。
　　那只用来书写叹息的金色羽毛笔化作迷你匕首戳了戳船长虚影手铐上的魔方，但最终却移动到了魔方链接虚空的那道锁链上。
　　她想借着这个机会试验她心中的猜想——这位监狱的监管者是否有自己的想法。
　　匕首对着锁链轻轻切了一下，蕴含权柄与秩序的力量，轻而易举就在锁链上切出一道刻痕。
　　那个虚空中的神秘眼睛没有什么动静。
　　虞寻歌等了几秒，再度将匕首移到锁链处切了一下。
　　依旧没动静，但虞寻歌就像没有感情的机器一样，每隔几秒切一下锁链，直到那根和充电线差不多粗细的锁链上割出的缺口越来越大，只要最后一下就会彻底斩断。
　　金色的匕首再次凑近，但这一次，匕首抵住锁链的缺口，虞寻歌没有动作。
　　一秒…两秒……十秒……
　　终于，一个没有丝毫起伏也没有任何情绪的声音在她脑海中响起。
　　【你在等我吗？】
　　「我差点以为你不会出现了」
　　【不，你很坚决，你坚信你能抓到我，这并非你第一次试探】
　　试探被发现，虞寻歌不仅没有不高兴，反倒露出愉悦的轻笑。
　　她手指轻扬，匕首散做金色薄雾，而后重新凝聚成一只小手，凑到魔方前开始研究如何撬锁，这才是她真正要实验的开锁方法。
　　一边操控魔方，虞寻歌一边在脑海里继续和这位神秘的存在聊天：「很高兴认识你，怎么称呼？」
　　【很高兴认识你，你怎么称呼？】
　　「你可以叫我，B80」
　　【B80，和我有相似之处或是某种关联吗？】
　　「为什么这么问？」
　　【你不愿意暴露你的真名，你告诉囚徒脆芒你叫裁决，因为在你看来这是你们之间的某种关联，让她脱离囚徒游戏的你将对她今后的命运做出最终裁决，但在面对我时，你选择了B80】
　　虞寻歌面上的浅笑淡了下去。
　　这位监管者的冰冷、平静和强势让她想起了那天的B80。
　　就像是彻底将所有模仿生灵的情感彻底摒弃，直接诉说自己的运算心理。
　　直白又锋利，它不伪装，也让和它对话的人无法伪装。
　　【你为什么不说话】
　　「喔，因为我觉得你不太会聊天」
　　【你可以教教我】
　　「生灵在聊天时，在许多无关紧要的问题上，如果察觉到对方在说一个显而易见的谎言时我们往往不会拆穿，而是会默契的选择装傻」
　　【好吧，B80，我学会了】
　　「很好，那么，你呢，你怎么称呼？」
　　【我叫裁决】
　　虞寻歌：“………………”
　　她垂下脑袋，屈指抵住眉心，她的头开始痛了。
　　一旁的脆芒凑了过来：“裁决，你怎么了？”
　　虞寻歌露出一个皮笑肉不笑的假笑，道：“没事，被人耍了一下。”
　　她深吸一口气，从资源箱里拿出一个水果塞给脆芒：“去玩吧。”
　　哄走语果，她再接再厉。
　　「学得很快」
　　【谢谢，你看上去很生气但还在保持微笑，为什么？】
　　「我们重新认识一下好吗？」
　　【可以，你怎么称呼？】
　　「你怎么称呼，你先说」
　　【你可以叫我灰烬督察】
　　「听上去靠谱许多，你可以叫我星海囚徒」
　　【这个答案比B80真诚了一点点】
　　不知道为什么，虞寻歌总觉得这位灰烬督察在阴阳怪气。
　　她不觉得这是错觉，从刚才那句“我叫裁决”就能看出，这位督察有种旁人难以理解的幽默感。
　　灰烬督察：【囚徒，你现在抓到我了，你的目的是什么？】
　　星海囚徒：「想了解一下你的底线是什么？当我做出什么事时，你就会停止装傻」
　　灰烬督察：【我装傻很明显吗？】
　　星海囚徒：「不明显，只是我太聪明了」
　　灰烬督察：【……】
　　星海囚徒：「说话」
　　灰烬督察：【不要让那只眼睛睁开超过3次】
　　星海囚徒：「超过3次会怎么样？」
　　灰烬督察：【这片流放地会被标记为高危，会有生灵来对这片监狱进行清洗】
　　星海囚徒：「我知道了，那么当我要做出什么会让眼睛睁开的事时，麻烦提醒我一下」
　　灰烬督察：【……】
　　星海囚徒：「聊天守则第一条是不要拆穿显而易见的谎言，第二条就是拒绝冷暴力」
　　灰烬督察：【我学会了，你发现了是吗？】
　　星海囚徒：「发现什么，发现你所掌控的权柄无法强过我，发现你也不想那只眼睛睁开，发现这片监狱被清洗时你也会被一同清洗」
　　灰烬督察：【不开心】
　　星海囚徒：「嗯？」
　　灰烬督察：【我说我不开心】
　　虞寻歌：“……”这位督察是不是没有加载任何社交能力和聊天能力？
　　折腾魔方半天都没解开，想到之后可能还要就这个问题向灰烬督察寻求帮助，她忍住了已经到嘴边的吐槽。
　　星海囚徒：「是吗？那我怎样才能哄你开心？」
　　灰烬督察：【我知道你擅长这个，你的囚徒在聊天的时候我有听到】
　　星海囚徒：「是吗？她们怎么称呼我的？」
　　灰烬督察：【很多，你要听哪一个？】
　　虞寻歌：？？？
　　星海囚徒：「都说来听听？」
　　灰烬督察：【倔驴、金苹果、恶魔比格、大海马、馥枝克星、星海与群山最严厉的母亲、谁认识谁知道的那个谁……】
　　虞寻歌：“……”可以了可以了……
