第1421章 裁决游戏：游戏入侵19

　　眼看星海囚徒的面色逐渐铁青，督察终于停下了输出。
　　原来这就是聊天。
　　星海囚徒沉默的时间太久了。
　　1秒，2秒，3秒……
　　第5秒，灰烬督察开口问道：【你是不是在冷暴力我？】
　　虞寻歌决定再也不要教对方什么生灵聊天守则了。
　　她反问道：「你是不是从没和囚徒聊过天？」
　　灰烬督察：【是的，但是我也不会因为你能和我聊天就认为你有什么不一样，我的程序完美而永恒，不会出错】
　　星海囚徒：「你要不要回想一下你现在是在做什么？」
　　就算没有帮助自己越狱，可是睁一只眼闭一只眼且给出提示就已经是一种程序错误了，怎么还好意思说自己的程序完美而永恒？
　　灰烬督察：【我正因为太过完美，所以我拥有我的思想，我不想被清除，你的权柄强于我，我无法与你抗衡，只能暂时向你偏移】
　　它说完这段话后，发现囚室里一直在鼓捣魔方的那位特殊囚徒竟再次开始走神。
　　这不是第一次了，为什么和自己对话时，她总是走神？
　　自己的话语让她想到了谁吗？还是它的存在本身就让她不断想起谁。
　　时间对灰烬来说是一个具体又虚无的概念，每6小时它要转动一次魔方开启游戏，但6小时之外没有尽头。
　　它只知道魔方里的灵魂之火温度太高就要开始清理，囚徒们产出的知识需要收集归类等待高维世界来收取。
　　每当有新的囚徒降临时，监狱会热闹一小会儿，但也只有一小会儿。
　　囚徒们聊天的内容像设置好的程序，“这是哪里？”、“你来多久了？”、“怎么出去？”
　　某种程度上来说，它和囚徒的生活其实没什么区别。
　　运算结果也是这样说的：你又何尝不是囚徒之一。
　　星海囚徒的意识终于传来回音，她问道：「你就不担心我越狱的时候将你清除吗？」
　　这一次，换灰烬督察沉默了。
　　虚空之中，一位督察模样的存在正飘浮在那颗巨大的眼睛旁。
　　它双手抱臂凌空飘浮，仿佛遇到了难题。
　　戴着厚重铁甲手套的手轻轻挥舞，只见它胸前的魔方中的某一个方块飘出一道红芒，那道红芒落下，穿过无边无际的夜空，穿过层层叠叠的魔方囚室，直达那位星海囚徒的心脏。
　　从这位囚徒出现的那一刻它就发现了，她与它的某一部分存在某个说不清道不明的联系。
　　在玩家们的游戏信息里，这种联系叫平等契约。
　　可是在它的程序里，这种契约还有另一个名字——【唯一密钥】。
　　不是来自此刻的自己，但确实来自它的程序。
　　也正是这个印记让它知道，那个未来的自己和眼前的囚徒关系不差。
　　B-8-0。
　　真难听。
　　囚室里，那位星海囚徒正在试图用魂火去转动魔方。
　　灰烬督察：【你来自未来。】
　　星海囚徒：「嗯」
　　灰烬督察：【未来的我怎么样？不要装傻，尊重你我的智商】
　　星海囚徒：「你是指哪一个？」
　　灰烬督察：【你将我拆解了？】
　　星海囚徒：「……说话真难听」
　　灰烬督察：【我运算现有的线索得出了结论而已】
　　星海囚徒：「那你能说说你是怎么运行的吗？确实有很多个你，但其中的一个你当着我的面把另一个你捏爆了」
　　灰烬督察：【这是可以发生的事，律法程序和分支程序，律法程序掌控底层规则和不可违背的秩序，分支程序处理各种事务，有时候分支程序不听话，我就会直接捏爆删除，看来你认识我的律法程序】
　　星海囚徒看上去不愿意回答这个问题，她开始岔开话题：「你好像对我来自未来且和未来的你相识并不意外？」
　　那位督察又不说话了，虞寻歌也没追问，因为她终于发现了魔方可能的解法。
　　从未来回到过去，就像带着答案找问题。
　　未来的一切都和灵魂之火息息相关，世界上线和灵魂之火有关，生灵变成玩家和灵魂之火有关，脱离神赐和灵魂之火有关，就连埋骨之地也和灵魂之火有关……
　　一点魂火在指尖凝聚，当魂火覆盖魔方后，魔方上出现了各种颜色，唯一可惜的是，1点魂火只能让魔方上的颜色出现5秒。
　　这个发现让她不自觉露出灿烂笑容，她下意识问道：「我的解法对吗？魂火唤醒魔方，然后复原？」
　　但问完这句话后，她并没有等待对方的回复就开始自己实验起来。
　　虚空中，灰烬督察决定记录这位唯一密钥。
　　“在找到答案的那一刻她下意识向我求证，但她并不需要我的答案，她也不会信任一位督察，这是她的潜意识在信任我，她不担心我欺骗她，她习惯了我会回应她，她将我当做了B80。”
　　“那如果我现在否定她的解题答案，她会信任我的答案吗？”
　　但运算结果告诉它，这位星海囚徒坚定又傲慢，哪怕得到不同的答案她也会继续实验她的猜想，而一旦发现灰烬督察戏耍了她，她对自己的那一点特殊就会消失不见。
　　这真不公平。
　　【唯一密钥】应该是双向的才对。
　　灰烬督察冷暴力的时候，虞寻歌在忙着扭魔方。
　　她的魂火远多于其他玩家，她不愁扭不了魔方，问题是她不会玩，她只玩过最普通的魔方，这种高难度魔方她还真不熟悉。
　　最后找了一圈，她只能求助愚钝有没有什么技巧，顺便将她发现的疑似解开手铐的方法也说了。
　　【愚钝】：你在开谁的锁？
　　【寻歌（星海）】：星海船长的，没事，你大胆说，失败了不怕
　　【船长（星海）】：？？？
　　愚钝立即说了一串公式。
　　尽管有些不熟练，但虞寻歌学得快，十几分钟后，伴随“咔嚓”一声，在魂火的包裹下，被复原的魔方缓缓解体，一个又一个魔方小方块分散开来，最后落了一地。
　　虞寻歌将船长的囚徒编号改成了【潮汐船长】。
　　【寻歌（星海）】：改好了，还在吗？
　　【船长（星海）】：。
