第1422章 裁决游戏：游戏入侵20

　　距离下一次魔方转动还有3小时，虞寻歌开始有条不紊的给一个又一个玩家解锁。
　　但也有那么些性格强势喜欢自己做主的玩家直接向她申请借调魂火，打算自己来解锁。
　　虞寻歌毫不犹豫将魂火借调给了这些想自己解锁的玩家，这些玩家解开手铐后就会在聊天频道说一声，她再给她们改名就好。
　　但她一直没有解自己的手铐，无论是学习类游戏还是囚徒游戏，她都很感兴趣，前者能学东西，后者能从这座监狱挖墙角，而其他游戏也能让她更了解这座监狱的游戏风格。
　　灰烬督察一直安安静静不说话，但虞寻歌不打算放过对方。
　　星海囚徒：【如果我没有让我的玩家隐藏下线，这座监狱的魔方游戏会提前到来吗？】
　　灰烬督察：「是什么让你得出这样的结论。」
　　虞寻歌看了眼监狱的入住率，还不到70%。
　　如果秩序钟摆定期修理星海与群山是为了减少灵魂之火，那监狱大概也是如此。
　　如果她们真的改变了第一纪元的规则，那不至于留下这么大一个悲剧，让之后几个纪元的生灵们不得不面对战争与痛苦。
　　那只有一种解释，战争与毁灭无法避免。
　　要么是监狱的秩序没能被完全扭转，要么就是为了让这片监狱的状况再晚点被发现。
　　和聪明人对话最省心的地方就在于少了许多伪装。
　　虞寻歌给出自己判断出的信息，灰烬督察就没有隐瞒和拉扯。
　　灰烬督察：【入住率100%确实是魔方游戏开始的条件，因为绝大部分囚徒活不到灵魂之火被完全点燃，这种情况下，满员的那一刻这座监狱就得开始清理，但你们不一样】
　　确实不一样，这也是虞寻歌方才想到的一点。
　　她们总共来了1311名玩家，除了赵书影比较特殊外，其余的玩家全部都是灵魂之火被完全点燃的状态。
　　灰烬督察：【你很聪明，再晚一步，按照魔方方才的温度，下一轮我就要开始魔方游戏了】
　　对于这样的夸赞，虞寻歌没有什么特别的表情。
　　灰烬督察：【你想好了吗？要用什么游戏入侵我的监狱】
　　虞寻歌摇摇头没有应答，而是加快手上的动作给裁决玩家解锁。
　　直到距离魔方转动只剩下5分钟时，她才收手，读取了自己保存下来的最佳档案。
　　可惜，哪怕是最佳状态的档案，在监狱中也被封锁了大部分魂火。
　　世界叹息在她手中打开，她开始书写她的游戏规则。
　　【裁决游戏第一轮：没有工作就制造工作】
　　【游戏规则】：
　　魔方转动后，裁决玩家可以跟随囚室内降临的新生囚徒一起加入监狱游戏，裁决玩家需帮助新囚徒完成监狱游戏；若触发囚徒游戏，可召唤裁决降临。
　　帮助新囚徒完成3次监狱游戏后，裁决玩家将获得身份——狱卒。
　　帮助新囚徒完成50次监狱游戏后，裁决玩家将获得身份——典狱长。
　　【狱卒规则】：
　　1、每帮助囚徒完成一次游戏，狱卒将解锁5~10点魂火作为工资。
　　2、狱卒可获得在囚室之间自由穿梭的能力。
　　3、典狱长可随意转动和移动囚室。
　　灰烬督察就这么眼睁睁看着监察之眼的睫毛颤了一下，但确实没有睁开。
　　她在让玩家身份绕过监狱监视后，又创造了一个新的身份。
　　就这样，虞寻歌还有点不太满意，因为要“帮助新囚徒完成3次监狱游戏”才能解锁狱卒身份。
　　这是她所试探出的极限。
　　灰烬督察：【我真的活到未来了吗？】
　　星海囚徒：「嗯，不仅活得不错，还在大街上冲我哇哇叫」
　　灰烬督察：【这是什么很厉害的事吗？】
　　星海囚徒：「……以我的身份来说，已经很久没人敢冲我哇哇叫了」
　　灰烬督察：【听上去有点说服力，看在我没有向监察之眼上报的份上，你能分享一下，在未来你是怎么认识我的吗？】
　　星海囚徒：「你就这么笃定我认识的是你？」
　　尽管一路顺着聊下来，许多事心照不宣，可是到了此刻，当对方越问越详细，追问到当年的故事时，虞寻歌还是没忍住反问了一句。
　　就算答案近乎摆在眼前，督察与督察，魔方与魔方，灰烬督察与B80都掌握了秩序，还有律法程序和分支程序也解开了最后一块谜团，可在得到确切证据前，虞寻歌不会完全肯定这件事。
　　星海囚徒：「说不定我认识的只是一个分支程序」
　　灰烬督察：【你是我律法程序的唯一密钥】
　　星海囚徒：「？？？」
　　灰烬督察：【我们之间存在契约，不会错】
　　魔方开始转动，眨眼间虞寻歌和紫川脆芒就被扔进督察游戏。
　　快到虞寻歌都没能问出那句“唯一密钥是什么意思？”
　　场中浮现倒计时，虞寻歌让图蓝带着紫川脆芒退到一边。
　　和之前一模一样的督察从天而降，站在了倒计时的另一边。
　　隔着点点荧光汇聚而成的数字，望着对面那个抱臂而立的督察，虞寻歌忽然微微眯起眼。
　　“是你。”
　　“……”
　　那位督察没有任何反应。
　　虞寻歌指着她问图蓝：“你觉得它和之前那个督察有没有不一样？”
　　图蓝认真观察了几秒，摇头：“都一样呆。”
　　虞寻歌静静的盯着对面的督察，直到倒计时结束，她拎着花剑出现在对方身边。
　　铛——！
　　花剑和细长的破甲枪相撞。
　　眼前这名督察的战力和战斗技巧和上一场督察游戏的督察没什么两样。
　　虞寻歌看着近在咫尺的猩红魔方，却语气笃定道：“是你。”
　　没有丝毫留手，虞寻歌速战速决解决了对方。
　　当离开竞技场回到囚室。
　　星海囚徒：「不要装傻，尊重你我的智商」
　　灰烬督察：【你怎么抓到我的？】
　　囚室里的那位囚徒托着下巴笑得眉眼弯弯：「诈你的」
　　虚空之中，灰烬督察掏出一个和世界叹息一模一样的笔记本，写上了一句话。
　　“她很会骗人。”
