第1425章 裁决游戏：游戏入侵23

　　随着一个又一个召集被响应，虞寻歌也开始行动起来，她像玩什么挖矿游戏一样，找准一个方向出发，直到再也遇不到神明游戏玩家的时候，她才开始向这座监狱输送自己的玩家。
　　她算好大致距离，将这个巨大的魔方监狱划分成一个又一个小魔方，她打算让每一名星海玩家慢慢掌控越来越多的囚室。
　　这样等大幅减少最后转动整座8017监狱所需要用到的星海玩家。
　　她就这么在囚室原有囚徒震惊的目光下从书本里掏出一个又一个生灵来。
　　不过她没有急着颁布任务，此刻她权力还不够多，限制极大，她只是给每个星海玩家都发去一个弹窗让他们先别轻举妄动。
　　虞寻歌的行动极快，她就这么骑着变成马驹大小的图蓝急速穿过魔方。
　　随着降临的星海玩家数量越来越多，世界叹息之上的魔方中，幽蓝火焰的占比也越来越高，这似乎直接象征着她的权柄也越来越大。
　　两百多万个玩家的降临，虞寻歌感觉到自己能悄无声息撬动的规则更多了。
　　将最后一名玩家丢到囚室，她摊开世界叹息开始奋笔疾书，很快，所有正处于戒备状态的星海玩家都收到了他们的任务。
　　【战争游戏：进击的狱卒】
　　【击败眼前的囚徒后你将正式获得狱卒身份并占领该囚室，狱卒可为囚室打上专属印记，且失败的囚徒将成为你的士兵；
　　【狱卒可在囚室之间自由行动，每一次魔方转动后狱卒都可以选择性进入监狱游戏，获胜后可获得监狱奖励，失败将面临抹杀风险，请谨慎选择；
　　【掌管囚室后，狱卒可决定该囚室的转向，玩家可前往其他囚室进行攻占，每一名玩家最多可占领8间囚室；
　　【每个秩序日，灰烬监狱都将为狱卒发放3点魂火或1个技能位作为工资，每个秩序日狱卒都需向星海裁决上交1点魂火为本场裁决游戏续费；
　　【若多上缴1点，可让星海裁决为狱卒存档，死亡后伟大的星海裁决将为狱卒读档】
　　全部成立，而且那只虚空中的监察之眼没有被惊动。
　　这座监狱的游戏果然也是靠魂火在运行，而且极有可能来自那些因为游戏失败而被抹杀的囚徒。
　　虞寻歌满意的合上书页，打算去探探这座灰烬监狱的边界，谁知她刚拍拍图蓝的脑袋，一个声音就将她叫住。
　　——“谢谢你。”
　　好耳熟的声音，虞寻歌循声望去，这才发现这最后一名星海玩家居然是苏一瞳。
　　这人怎么突然和自己说话了？！
　　或许是被自己的大度和高尚震撼到了吧，也是，自己竟然给了她参加裁决游戏的机会，是应该道谢。
　　虽然打定主意要和对方冷战到死，但对方居然主动和自己说话，而且眼神里的感激还如此真挚…
　　虞寻歌也不是没礼貌的家伙，但就在她打算随便回点什么时，只听苏一瞳接着道：
　　“真是想不到，主动破冰的竟然是你，我还以为到死都等不到你和我说话呢。”
　　虞寻歌：？？？？？
　　经历过风风雨雨的裁决，在这一刻瞪大双眼，她什么时候主动找苏一瞳破冰了？！！
　　图蓝道：“什么时候的事？我怎么不知道？！”
　　“太巧了，我也不知道。”虞寻歌紧绷着脸，冷酷的说道，“你是不是误会了？我给每一个排名前一万的玩家都发去了邀请。”
　　苏一瞳一愣，她脸上的笑容稍稍淡去，但眼里的笑意却分明浓郁了几分，她故作疑惑道：“我说的不是这件，我说的是你让我可以选择我是为载酒而战还是为泽兰而战这件事，谢谢你问我要不要回家。”
　　虞寻歌：“……”
　　那是因为苏一瞳既有人族血统又有橡枭的特征，还在泽兰有官职，她颁布的法则不知道选哪个所以才会出现弹窗……
　　这样温馨的误会她一点都不想要。
　　苏一瞳还追着杀：“你真体贴。”
　　“……”再聊下去可能会吐血，虞寻歌举起一只手做了个暂停的姿势，她头痛道，“这是游戏规则自动弹得，不是我特意给你的。”
　　苏一瞳煞有其事的点点脑袋，露出一副恍然大悟的模样：“我明白了，那我们以后还要冷战吗？”
　　虞寻歌：“……”说“要”是不是太幼稚了，都多少岁的人了，还把冷战挂嘴边。
　　下一秒，苏一瞳就道：“没关系，下次换我主动破冰。”
　　虞寻歌：“……”
　　等到满脸冷酷的远离那座囚室后，她对图蓝道：“她变得更坏了。”别以为她看不出苏一瞳在知道真相后还在故意调侃她。
　　图蓝：“…没办法啊，你但凡刚才打她一顿她也不至于这么嚣张。”
　　虞寻歌下意识皱起眉：“但她太弱了。”
　　图蓝露出一个“我就知道”的表情来，虞寻歌仿佛天生就往上看，她不仅慕强，还不喜欢没有缘由的用武力欺负太弱的生灵，她觉得很丢人。
　　愚钝有一句话绝大部分生灵都认同，载酒寻歌有时候实在是傲慢。
　　如果实力和她相差不大，又或是某方面学识比她强，那你惹她生气，她必然会有所反应，因为你在她眼中。
　　可如果太弱了，弱到她轻而易举就能捏死时，她反倒会变得无比宽容。
　　一种隐藏极深的傲慢，一种难以言说的慈悲，太弱的生灵根本无法激起她的怒火，神怎么会因为动物冲自己呲牙就要杀掉对方呢？
　　虞寻歌没有看到她方才离开囚室时苏一瞳望向她背影的眼神，可图蓝看到了。
　　她是希望她能生气的……
　　可惜虞寻歌没有。
　　图蓝至今都还记得虞寻欢评价苏一瞳的话，弱者的爱她瞧不起，强者的爱又伤她自尊心。
　　那强者的宽容呢？
