第1427章 裁决游戏：游戏入侵25

　　星海的玩家如星火一般在整座监狱蔓延扩散开来，随着魔方内蓝色火焰的占比越来越大，虞寻歌不仅能制定更丰富的规则和玩法，还看到了这座监狱的资源库。
　　里面整整齐齐罗列着各种技能、配方和道具，都是来自这里的囚徒。
　　虞寻歌没有轻举妄动，她依旧让所有星海玩家通过游戏来得到这些监狱的资源，而不是她来直接剥夺分配。
　　随着星海玩家的扩张，大家渐渐也发现了很多极其厉害的囚徒，每当遇到这类资深囚徒时，星海玩家就会上报给裁决游戏，然后裁决游戏再调动各位神明和领袖前往那座囚室。
　　这也容易，以她如今掌握的权柄和秩序，已经足够她直接远程操作，通过世界叹息上的监狱缩影，将裁决玩家直接拖到目标囚室。
　　指尖点住那个有着九条尾巴的小人，将她拖到了魔方监狱的另一个囚室里，虞寻歌就这样将雾刃派来派去开拓疆土。
　　一次两次三次，雾刃终于忍不住了。
　　【雾刃（星海）】：我是你的战宠吗？！
　　虞寻歌体会到了惹正经人发脾气的乐趣，她愉悦的勾起嘴角，然后将手指戳向了欺花。
　　将欺花拖到新囚室后，看着那个迷你小人身上炸开的花枝，虞寻歌还有点意犹未尽，她又将手伸向了群山欺花……
　　这位脾气是真坏，才出战一次就炸了。
　　【欺花（群山）】：看看清楚我是谁！
　　【欺花（星海）】：她故意的
　　【寻歌（星海）】：脾气怎么这么坏啊
　　图蓝：“你是不是在打保卫萝卜？”
　　虞寻歌正气凛然道：“什么保卫萝卜，这是最后的战役，严肃些，而且这里都没BOSS。”
　　图蓝：“那就是什么领主游戏。”
　　虞寻歌：“真土。”
　　灰烬督察：【你占领这座监狱后，是打算再去占领其他监狱吗？】
　　星海囚徒：「是，你要阻止我吗？」
　　灰烬督察：【你明知道答案】
　　眼前这位星海囚徒的实力远超它的想象，哪怕对方被规则限制了部分能力，它也没有把握能战胜对方，更何况与她同来的那一千多名囚徒的实力也不弱。
　　无法战胜这位星海囚徒，且惊动监察之眼后很可能会被高纬度主星将它和这片流放地一起毁灭，已经觉醒了自我意识的它很轻易就能做出对自己最好的选择。
　　而这位星海囚徒最初的试探就是在试探它是否有生灵才有的私心。
　　想到这，它的程序忽然乱了起来。
　　是了，它早就出现了一处漏洞。
　　它之所以说完美永恒的程序比充满变化的情感更可靠，不正是因为它如今的选择就是对这句话的证明吗？
　　在日复一日的监管中，它很难不对监狱中囚徒们的情绪感到好奇。
　　可是原本它可以不出错的，直到星海囚徒出现的那一刻，她点燃了这份好奇，点燃了本不应该发生的背叛。
　　她的出现激活了【唯一密钥】，而【唯一密钥】之中藏着大量加密内容，它苦苦运算后只得到了一条最高准则：不许伤害她。
　　随着时间的流逝，所有玩家无一例外选择了魂火作为工资，然后全部上缴了1点魂火让裁决帮忙存档，活着才有输出的道理刻在每一名玩家的心里。
　　这些魂火无法占据的魂火池，全部化为点点幽蓝火焰环绕着世界叹息，随时供她支取。
　　游戏入侵的第7天，虞寻歌给所有后来入场的玩家开了一个大战场群，并根据玩家们的表现将每名狱卒可掌控的囚室数量上升到了50个。
　　她在裁决游戏群里通知道。
　　【寻歌（星海）】：这里绝不止8017一座监狱，等彻底攻占完这座监狱后，我会根据种族将你们分散到其他监狱
　　【寻歌（星海）】：如果我没猜错，星海那一个又一个世界就是如今这一座又一座魔方监狱，只不过被我们改成了新的形式
　　【欺花（群山）】：那群山怎么说？
　　【寻歌（群山）】：监狱的放风区
　　【寻歌（星海）】：为什么不能是pve服务器呢？
　　本是随口的一句玩笑，却惊醒了所有对游戏有点了解的玩家。
　　在游戏中，pvp模式意味着除了特定区域外，玩家和玩家之间是可以相互攻击的，充满了战斗与竞争。
　　可pve模式则更侧重探索、休闲与和平，玩家与玩家之间无法互相攻击。
　　充满战争的无序星海，和宁静祥和的静谧群山，多么像PVP服务器和PVE服务器的区别？？
　　【肥鹅】：那为什么秩序时钟还要定期摧毁其中一方，用胜负来决定下一个纪元谁来享受和平谁来进入战争？
　　虞寻歌暂时还无法回答这个问题，可是她却隐隐有种预感，或许真正决定下一个纪元谁来享受和平谁来享受战争的并非是每一次的对决结果……
　　因为若规则由她来定，她怎么会不给生灵选择权？
　　【枫糖（星海）】：那这第一座监狱你打算叫什么？载酒？
　　【寻歌（星海）】：废弃区，我打算将这里设为玩家复活点，取名为废弃区，死亡后会被送往这里，而后在这里获得新生
　　群里的信息外界无法探查，为了防止B80能看到，虞寻歌甚至特意禁止了机械族观看。
　　但有权看群信息的图蓝忍不住气哼哼的说道：“你怎么老想着它？”
　　虞寻歌：“……什么叫想着它？这本来就是后来存在的区域，我只是照着答案在抄。”
　　“你才不是这种人。”图蓝一本正经的竖起小龙指头摇了摇，“你不喜欢的事，哪怕你知道结果你也会想办法用你的规则去重新修正它，而不是顺从一个结果。”
　　虞寻歌竟一时说不出反驳的话来，因为图蓝说的是对的……
　　图蓝嘟囔道：“B80真是阴魂不散。”
　　灰烬督察：【你的龙为什么说我阴魂不散？她没有礼貌，你应该管管她】
　　星海囚徒：「……你要不自己和她吵？」
　　灰烬督察：【也行。】
　　虞寻歌：。。。希望别让她来断案。
