第1429章 裁决游戏：游戏入侵27

　　可用战力还是太少了些，虞寻歌将主意打在了从埋骨之地挖来的那些神明意志上。
　　作战是不太可能了，这些神明死后没办法长时间离开埋葬他们的时光，她们能使用的能力的区域也仅限于她们的领域。
　　这些意志被安置在世界叹息中，所表现的形式就是一簇簇火焰。
　　当她将这些神明意志从秩序时钟那里抢过来时她才明悟，她曾进入的那些时光，或许正是这些灵魂之火之中，在这些火焰里，灵魂之主的主人自然是主宰，所以才那样无所不能。
　　神明的意志可以为秩序时钟的运转提供源源不断的能源，那是不是也可以为裁决游戏提供帮助呢？
　　手掌托住世界叹息，她能感知到那些灵魂之火的温度，也能感知到自己随时可以调动这里的魂火，最让她惊喜的是，每一簇火焰能调动的魂火量竟然上万。
　　但她还是打算先去问问有没有什么要注意的，以及这种调度的极限在哪里，什么情况下会对这些神明意志造成伤害。
　　相熟的神明意志没有太多，也就群山愚钝、星海狸爵和星海国王，星海由我只算0.1个。
　　虞寻歌打开世界叹息，打算先去找群山愚钝问问，只是书页翻开的那一刻，她再次想到了那个一直被她刻意忽略，又或者说她一直没有费力去追寻答案的问题：
　　为什么群山没有复制星海由我？
　　抛开她的性格不谈，单论资质和战力，这是一位极其优秀的战士，群山怎么会不复制呢？
　　就算星海由我最后完全点燃灵魂之火是因为献祭了所有馥枝、献祭了欺花的心理健康，可是在那之前的星海由我就已经很强了，强到能和汀州最强的风鲸打得有来有回。
　　怔愣片刻，虞寻歌将这个问题压在心底，正事要紧。
　　作为世界叹息的主人，第十纪元权柄的执掌者，她想要见到这些埋葬在世界叹息里的意志根本不要等到特定时间。
　　书脊抵住眉心，虞寻歌的意识直接降临在了群山愚钝的灵魂之火外，这时间不是对方开门的时间，她礼貌的往灵魂之火中落下几片花瓣。
　　正在自己模拟出的工坊里尝试复刻【愚钝游戏】的群山愚钝动作一顿，她看向空中飘落的白色花瓣，扬声道：“进来吧。”
　　虞寻歌这才让自己的意识在群山愚钝面前凝聚成自己的身影。
　　群山愚钝问道：“出什么事了吗？”
　　虞寻歌将自己的来意一一说明。
　　群山愚钝按照自己的感受道：“死亡后的我们是极为纯粹的灵魂之火状态，魂火上限上万，而且魂火恢复速度极快，每秒都能恢复1点，一般情况下，秩序时钟都是有规律的抽调我们的魂火，保证我们的魂火不会少于100。
　　”也就是撞击星海或群山时消耗量会大一些，但也会确保我们的魂火不会低于10，这应该就是危险线了，低于10，我们会永久熄灭。”
　　虞寻歌将这个数值记下，这个结果会让她实验时更小心些：“我知道了，我会注意的。”
　　她正要打算离开时，群山愚钝却忽然叫住了她：“你打算怎么做？”
　　虞寻歌如实的答道：“调动你们的魂火，让裁决游戏可以有更多玩家进来。”
　　“我不是要问这个。”群山愚钝放下手里的工具，看向载酒寻歌，“我是问你，是不是又要让我们自己选，愿不愿意让你调用我们的魂火。”
　　虞寻歌被这个问题问得反倒迟疑了起来，有问题吗？
　　她没有说话，可她的眼神明晃晃的替她问了出来。
　　群山愚钝很想表现得冷漠强势一些，可对上载酒寻歌的眼神，她发现自己竟没办法强势，她的心软了下来，语气也先一步变得柔软，这真是不可思议，她心中暗暗叹息，她说：
　　“你或许不知道，我们时常会讨论你，这里的时光太无聊了，我们得寻找一些有趣的玩家有趣的事来打发时间。
　　“我们总有我们的渠道和方法，而关于你的消息总是能第一时间传开，包括不久前的那一场召集。
　　“寻歌，你已经是星海群山的最强者了，你执掌权柄、书写规则，那么你要做的就是一切为结果负责。
　　“不必给我们选择权，你只需要让利益最大化，这才是一个掌权者该做的事。
　　“一次又一次的给出选择权，会让你得到崇拜与感激，但无法让你得到胜利。”
　　群山愚钝说得极其郑重，她最后道：“你要制作一件传奇的玩具，并不需要征得材料的同意，那只会拖累你的速度，降低你获胜的几率。
　　“同样，你要获得一场游戏的胜利就不要如此体贴，思考每一个生灵的所思所想只会让你赢得更艰难，每一场战争都会伴随一些必要的牺牲。”
　　虞寻歌静静的倾听群山愚钝的话，她知道对方的话有多么真挚多么难得。
　　因为在对方的语境里，她将自己也比作了“材料”。
　　“我明白你的意思。”虞寻歌轻声道，“我真的明白，但是我做不到……”
　　一路走来她变了许多，但也有许多事从未变过。
　　她曾在许多时刻装聋作哑，月狐与橡枭、枫糖与秋熊，还有钟声响起前那一场又一场战争。
　　她不能在没有解决问题的能力时对身处痛苦的生灵指手画脚，不能在没有决定事情走向、为结果负责的能力时将自己的意志强加在他人身上。
　　于是她带着枫糖沉默的来又沉默的走，救走自己能救的。
　　当她出现的那一刻，所有领袖都会高声对着自己的子民喊出那句“跟她走！”
　　他们如此信任自己……可她偏偏无法改变那一切。
　　那段深入骨髓的无力感她时隔多年都无法放下。
　　许久，她从回忆中醒来，笑着对群山愚钝道：“如果这片宇宙就是一座巨大的监狱，我总不能以自由的名义将大家骗到一座新的监狱里来吧？那算什么越狱？”
　　她苦苦追寻的自由，正是猫的理想中的那一句话——过去不被审判、当下不被操控、未来不被制定。
　　她不审判玩家的过去，因为大家身不由己。
　　她不操控玩家的当下，因为她有能力给出选择。
　　她不制定玩家的未来，因为每个人都应该为自己的人生负责，她给出选择，他们做出选择，她只能保证自己站在最前面，解决最难的问题。
　　最后，她对群山愚钝道：“相信我，我的胜利不需要牺牲。”
　　声音温柔而坚定，宛若神谕。
