第1431章 裁决游戏：游戏入侵29

　　——“对不起。”
　　虞寻歌将这三个字传达给了欺花。
　　欺花坐在红色花瓣拼成的鲜花王座上，支着下巴发了一会儿呆，好似这短短三个字是什么需要思考很久的难题。
　　坐在自己鲜花王座上的虞寻歌也不催，她打开世界叹息就开始玩自己的领主游戏，此时8017监狱已经有70%被染成了蓝色，而且进度越来越快，预计明天就能完全控制这座监狱。
　　就在虞寻歌根据玩家的反馈，将领袖玩家和神明玩家调配到那些极其难打的囚室后，她才听到欺花的回答。
　　“只有一句对不起吗？”
　　“嗯。”
　　是的，只有一句“对不起”，星海由我不说后悔。
　　她背叛了欺花、背叛了馥枝、背叛了仲夏，她已经背叛了太多太多，不能在最后连自己也背叛。
　　无序星海最不可能发生的两件事，一件是枫糖认错，另一件就是由我后悔。
　　“我知道了。”欺花低声说道。
　　“需要我为你带什么话回去吗？”
　　“嗯？”欺花略有些惊讶的抬起眉眼望向载酒寻歌，“我以为你很讨厌她，你不是不让我和她说话吗？”
　　“……我说话这么好使？”虞寻歌故作诧异的反问道，欺花是会听话的人吗？
　　“当然。”欺花语气里都带着轻柔的笑，这一份笑意冲淡了她眉眼间的冰冷，也抚平了那一丝极为浅淡的忧愁，她尾音上扬的说道，“你是裁决嘛。”
　　虞寻歌手指轻动，悬浮在面前的世界叹息就化作点点白金色的荧光消失在空中，她起身道：“那你就加快入侵速度吧。
　　“我给神明玩家都解开了掌控囚室的数量上限，在8017监狱攻破时，哪位神明掌控的囚室数量最多，攻占的第二座监狱我将以那位神明的世界命名。”
　　虽然她很想尽快将所有生灵分散派出去，但是初期情况未知，肯定还是先集中兵力攻占一座监狱比较快，随着魂火越来越多，玩家解封的能力越来越多，再分散兵力。
　　欺花稍稍坐直了身体，不再懒洋洋的歪着，她问道：“8017之外的第一座监狱，你不命名为载酒？”
　　虞寻歌摊开手，低头看了眼自己，而后一脸无辜茫然的问欺花：“载酒有我，还需要争取什么殊荣吗？”
　　欺花：“………………”她深呼吸的同时抬手捂着眼，头好痛。
　　她摆摆手，道：“我没什么想要对她说的。”
　　虞寻歌也不强求，她起身离开了欺花的囚室。
　　就在刚刚欺花走神的时候，虞寻歌已经将所有埋骨之地的魂火抽调了过来，不仅给了每一位神明玩家无限制占领囚室的权限，还给了每一个领袖玩家召集10000名同族的名额和权力。
　　她自己更是没有再继续坐在原地研究魂火的利用极限，该研究的都研究差不多了，目前她要做的就是利用玩家从灰烬监狱中薅魂火。
　　魂火越多，她就能召集更多玩家。
　　玩家占领的囚室越多，她权力就越大，就能玩家涨魂火工资……
　　也就第一座监狱艰难了些，之后就能越来越快了。
　　但时间还是有些不太够啊，虞寻歌加快了脚步。
　　游戏入侵监狱的第8天晚上。
　　世界叹息之上的魔方已经彻底被染成了蓝色。
　　灰烬督察没有说话，可是虞寻歌却清晰又完整的感知到了这座监狱。
　　她伸出手，被幽蓝火焰包裹的魔方飘到她的掌心。
　　她看到了魔方最中心存在的一个锁孔，她调动目前最后的一部分魂火钻入锁孔之中，刹那间，魔方之中的所有囚室都出现了不同的颜色，囚室太过密集，哪怕色彩只有6种也晃得人眼晕。
　　只是目前还无法转动，还得让这些来自未来的灵魂之火点燃这座囚笼才行。
　　海浪声响起，她出现在了愚钝所在的囚室，万一魔方转动起来有什么新问题，找愚钝也方便些。
　　和愚钝打了个招呼后，白色花瓣在地上化作鲜花王座，她一屁股坐下就开始研究怎么让这些连神明天赋都没有的生灵用灵魂之火点燃囚室。
　　愚钝抱臂站在她旁边，看着她把玩手里的蓝色魔方。
　　她推了推眼镜，随口问道：“控制囚室数量最多的是谁？欺花？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“喔，就是好奇，衔蝉会不会愿意踏入那座被命名为灯塔的监狱。”
　　虞寻歌手上动作停顿了一刹，道：“会吧，有欺花在，这一次欺花肯定能护住所有馥枝。”
　　“这句话可别当着她的面说，听上去可真像挑衅啊。”愚钝感叹道，沉默了一会儿，她又声音轻柔的说道，“但你说的没错，这一次她肯定可以的。”
　　“那你呢？你占领的囚室数量只比欺花少一个，你终于打算要为璀璨争一次第一了吗？”
　　回答虞寻歌这个问题的，是愚钝轻轻拍上她后脑勺的手：“玩你的魔方，少管大人的事，我当年连世界技都懒得争，更何况是一座监狱的命名权。”
　　被拍了后脑勺虞寻歌也不恼，反倒是握着魔方扭头冲愚钝笑了起来：“答案。”
　　愚钝回想了自己上句话说了什么后，也瞬间就明白了过来。
　　——世界技！
　　还有什么东西能连接世界里的每一位生灵？
　　自然是守护世界的世界技！
　　那是唯一一个能让世界在钟声响彻星海时活下来的特殊技能，由世界领袖和世界之主施展，以不同形式连接和借用每一位生灵的力量的技能。
　　以此点燃属于世界的火焰。
　　就是不知道几星世界技才足以点燃这座魔方监狱。
　　她将这个猜测发在了群里。
　　【寻歌（星海）】：雾刃
　　【雾刃（星海）】：好
　　没有任何迟疑，群消息弹出的同时，魔方监狱的最顶端就开始下起大雪，这些雪穿过一座座囚室的屏障，慢慢的落入每一座囚室中。
