第1432章 裁决游戏：游戏入侵30

　　当雪花落下的那一刻，虞寻歌手中的魔方上也下起了一场大雪。
　　而大雪漫过的魔方区域，都染上了一层光韵，虞寻歌试着转动一下，这次是真成功了！
　　囚室每一面墙的颜色随机，她直接制定了每一面魔方的颜色，然后让每个负责外层囚室的典狱长开始转动自己的囚室，尽可能将囚室外墙的颜色转成自己规定的颜色，不然她手里这上亿方块的魔方得玩到天荒地老去。
　　大雪中，魔方发出清脆悦耳的咔咔声，能降临到这里的玩家都是执行力一流的玩家，不到一分钟，手中的六面魔方模样的监狱就成功复原。
　　也是这一刻，每一座囚室与囚室之间都发出了轻微的响声，仿佛机械锁扣被解开。
　　囚室与囚室之间，只有一层如雾般朦胧的焰尾相连。
　　不仅如此，虞寻歌还听到了远方传来的惊叹声，那都来自魔方外围囚室的玩家，监狱解锁的这一刻，那些玩家看到了什么？外面的世界？还是更多的监狱。
　　愚钝弯下腰，眼神专注的望着载酒寻歌手里的监狱，轻声道：“简直是神迹。”
　　她还想说点什么，却发现虞寻歌的面色有些恍惚，她不由得用胳膊肘碰了碰她：“怎么了？出问题了？”
　　虞寻歌摇头，她的另一只手在魔方监狱的上空轻轻挥过，无数囚室轻柔散开，露出魔方中心的一件物品——一个散发着白色柔光的九阶魔方。
　　她呢喃道：“1号月亮。”
　　是命中注定吗？
　　她望向愚钝，眼波微颤，她呢喃道：“命运。”
　　她竟一时分不清她抵达的究竟是过去还是未来。
　　愚钝自然是知道废弃区有月亮的，也知道载酒寻歌就是在废弃区带走了B8017913，和聪明人对话许多时候不需要说得太清楚，只要给出关键词对方就能想明白，愚钝看懂了对方眼里的那一丝恐惧。
　　命运开了一个巨大的玩笑。
　　如果这一切都是命中注定的无限循环，那该如何逃出去？
　　虞寻歌强行压下心底翻涌的情绪，时间宝贵，她要先解决眼前的事。
　　手中的九阶魔方中蕴藏的能量极为丰厚，通过这件物品，她能调动的魂火又增加了整整一百万。
　　最重要的是，她能感知到魔方之外的区域了，不再似之前那样，哪怕调动世界叹息也无法“看”到8017监狱之外的区域，仿佛有一层透明的屏障将她关注。
　　星海囚徒：「你觉得我能出监狱外看看，会导致那只眼睛睁开吗？」
　　灰烬督察：【我的运算结果告诉我，无论我告诉你什么答案，你都会亲自出来看看】
　　虞寻歌不由失笑，确实如此，她只是想从灰烬督察那里得到一个答案，而后亲自去验证，以此来验证灰烬督察的部分言语的真实性和底线。
　　在完全掌控了8017监狱的权柄后，她已经能保存这个世界的整体时间档案了，监察之眼睁开，她就立即回档。
　　比较坏的结果就是哪怕回档，惊动监察之眼的记录也不会被抹除，但这也是一个信息。
　　当然还有最糟糕的结果，那就是监察之眼只要睁开，这片流放地就会迎来危机，但这个可能极小。
　　星海囚徒：「我这么好懂吗？」
　　灰烬督察：【我每分每秒都在运算你】
　　星海囚徒：「听上去真变态」
　　灰烬督察：【我也这么想，我的律法程序一定是因为唯一密钥的存在出现了问题】
　　星海囚徒：「你说话可以别这么……」
　　虞寻歌卡壳了，她一时不知道如何形容灰烬督察说话的方式，非常奇怪。
　　灰烬督察：【别这么什么？】
　　星海囚徒：「我们那里的人不这么说话」
　　灰烬督察：【B80也不这么说话吗？】
　　星海囚徒：「……如果我那头小龙听到你说话，她一定会开始炒菜的」
　　灰烬督察：【那是她的程序没有逻辑】
　　虞寻歌不想再聊废话了，她拖住魔方的那只手轻轻一抛，囚室之间的缝隙越来越大，眨眼间这上亿魔方就错位散开。
　　这一刻，越来越多的惊叹声和抽气声此起彼伏的响起，虞寻歌和愚钝顺着囚室之间分开的间隙向外看，哪怕已经有所心理准备，但目睹到监狱之外的世界时，呼吸依旧为之一滞。
　　只见一座又一座巨大的淡红色魔方监狱在浩瀚的星空中漂浮着。
　　里面的生灵许是和之前的她们一样，都看不到外面的世界，但如今已经越狱的囚徒们却可以看到那些监狱里的画面。
　　一个又一个生灵安安静静的坐在魔方囚室里，或是躺在地上蜷缩成一团，又或是抱着膝盖坐在角落里。
　　人族、月狐、馥枝、橡枭、语果、陆鳞、与山、鲨林、风鲸……
　　每一个玩家都能找到自己的同类。
　　每一个身处囚室的同类都安静无声。
　　她们在想什么呢？
　　雪停了。
　　一张张绽放着白金色光芒的巨大书页在空中缓缓凝聚，化作一条长长的桥，将8017监狱和最近的一座监狱相连接。
　　裁决的声音响起。
　　【史诗级任务：名为灯塔】
　　【任务内容：带领自己的士兵向另一座监狱的囚徒发起对决，胜利后即可占领对方的囚室，玩家需在12小时内攻下那座监狱】
　　【任务奖励：贡献度前1000的星海玩家将获得神赐天赋升级的奖励，每占领3座囚室都可从灰烬监狱中抽取一次奖励，狱卒每6小时都可以从灰烬监狱得到2点魂火作为工资】
　　【特殊奖励1：战争结束时，若狱卒在攻占监狱过程中击杀囚徒的数量为0，将能从灰烬监狱中抽取一个SSS级技能】
　　【特殊奖励2：本场战争中占领囚室最多的种族，将获得下一座监狱的命名权和控制权】
　　欺花站在囚室中耐心的听着载酒寻歌颁布的任务。
　　那双总是带着笑意的红色眼睛这一刻如湖水般温柔，她望着远方那座监狱里的馥枝静静出神。
　　她忽然出声道：“你还害怕灯塔这个名字吗？”
　　说着，她微微偏头，看向不知何时出现在她斜后方的衔蝉。
　　“不怕。”衔蝉如实答道，“载酒寻歌给我存档了。”
　　欺花的一切感性就这么被冻结，她深吸一口气，闷声道：“……你少和她玩。”
　　衔蝉立即道：“哦哦！我本来就不爱和她玩儿！”
　　从隔壁囚室跑过的雾刃不由投来一个疑惑的眼神。
　　【雾刃（星海）】：寻歌，衔蝉说她根本就不爱和你玩儿
　　看完群信息的衔蝉：？？？
　　谁把雾刃带坏了？怎么还学会打小报告了？
