第1433章 裁决游戏：游戏入侵31

　　虞寻歌坐在8017魔方最中心的囚室里，目送那些神明和领袖带领着玩家与第一纪元的囚徒冲向新的监狱，她的意识却在监狱外的星海中搜寻灰烬督察的身影，可惜没能看到。
　　灰烬督察：【你在找我吗？】
　　星海囚徒：「当然没有，我是在想一件事」
　　灰烬督察：【什么？】
　　星海囚徒：「这里还有其他龙吗？」
　　按照B80曾经的说法，龙是神明创造出来的生物，可是第一纪元的灰烬督察就已经知道。
　　是更高维世界的存在吗？还是说，龙族本就是这里某位囚徒所创造的生灵？
　　灰烬督察：【这一次没有】
　　这一次没有……虞寻歌细细品味这句话。
　　它在提示什么？它是否有什么事无法说出来？
　　结合灰烬督察面临囚徒大越狱时的选择，一个猜想在虞寻歌脑海浮现——灰烬督察是否也是囚徒？
　　虞寻歌不相信情感，不相信程序，但她相信利益。
　　灰烬督察或许冰冷，或许不在乎万族生灵的死亡，可它难道也不在乎自己吗？只有它也会出现问题，它才会帮助她们越狱。
　　等等……虞寻歌缓缓坐直身体，如果自己就是历史的一部分，她为什么要让星海和群山被秩序时钟定期清理？
　　如果流放地的灵魂之火温度太高会惊动监察之眼，可她明明想了那么多办法，小饼干、世界套娃等等，为什么不能让生灵使用这样的办法呢？
　　除非只有一种可能，那就是这里本就会被定期清理。
　　这也恰恰解释了灰烬督察为何如此轻易的背叛了它的程序，因为没有阻止的必要。
　　监察之眼睁开三次确实会触发警报，但就算不睁开……浩劫也会降临。
　　星海囚徒：「这片流放地会定期被清理是吗？」
　　灰烬督察：【看来你已经想明白了许多事，真好，许多话触及到隐秘我无法对你说，只能你问我答，我的回答是：是的】
　　这熟悉的感觉……虞寻歌的心情无端愉悦了几分。
　　星海囚徒：「不仅囚徒会被清理，你也会被清理，让我猜猜，是程序重启？」
　　灰烬督察：【是】
　　星海囚徒：「在我们降临前，这里经历过多少次浩劫？」
　　灰烬督察：【我喜欢这个词，就像喜欢你的一双眼睛】
　　星海囚徒：「说话可以别这么恶心吗？」
　　灰烬督察：【我喜欢这个词，就像喜欢你的一双鼻孔】
　　星海囚徒：「……好多了，谢谢」
　　两次，那如今就是第三次循环吗？
　　那她们所在的纪元，岂不是并非第十纪元，而是第十二纪元？
　　一片片白色花瓣从虞寻歌身侧飞出，飘向空中，最后汇聚成一个时钟，金色雷霆化成时间指针。
　　分针匆匆绕了一圈又一圈，时针从1走到2…3…10…12。
　　恰好循环一圈。
　　那种将第一座监狱命名为废弃区，最后在越狱成功时得到1号月亮的荒谬感再次涌上心头。
　　秩序时钟会是她在这场游戏结束时留下来的东西吗？
　　为了提醒第十二纪元中身处绝望的众生，她们正在经历第几场浩劫。
　　那当时间走到12点，究竟象征着一切结束，还是进入新一轮循环？
　　金色的时针再一次来到了「3」。
　　搭在鲜花王座扶手上的手指轻轻抬起，时针倒转，回到了「2」。
　　星海囚徒：「每一次浩劫后，是所有囚徒都会被全部清空、你的信息与程序也会完全重启吗？」
　　灰烬督察：【理论上是这样，这是一种防御】
　　确实应当防御，将一群天赋极佳的生灵关起来榨取天赋，但凡有一个逃出去，高维世界必定会迎来强烈的报复。
　　可是又不能不让囚徒学习和进步，毕竟只有不断学习才能领悟和创造出更好的东西，可不断学习就意味着生灵会不断进化。
　　高维世界担心生灵突破上限，走出这座囚笼，所以必然要定期清理。
　　灰烬督察也是同样的理由吗？
　　高智商的冰冷机械万一学会了生灵的情感，是否会心生反抗？
　　囚徒需要清理，督察也需要被重启，这样才能保证这片流放地能源源不断的为高维世界输送资源。
　　可如今的灰烬督察明显还保留了一点信息。
　　星海囚徒：「第二次浩劫发生前，有某位囚徒快成功越狱了是吗？并且影响到了你？让你得以保留了部分信息到这个纪元，龙也是上一个纪元中某位囚徒创造出来的，所以你还记得被囚徒创造出来的龙」
　　灰烬督察：【你要不要考虑忘记B80，从此只成为我的唯一密钥】
　　星海囚徒：「……好好说话！」
　　灰烬督察：【你真聪明】
　　星海囚徒：「那她失败了吗？」
　　灰烬督察：【不算，看样子快要成功了】
　　虞寻歌的心跳都漏了一拍。
　　万般思绪闪过，万般可能涌现，脑海里仿佛出现了各种杂音，而杂音中她第一反应就是：莫非我就是那位传奇囚徒？！
　　但很快就否定了这个猜想。
　　一是灰烬督察的态度不是看到熟人的态度。
　　二来，如果自己真是那位传奇囚徒，那她开局天赋也太烂了，一路走来也颇多坎坷……一路走来也有一点坎坷。
　　第三，力量是一种很神奇的东西，当一个生灵站在高处时，总是会想要改变一些什么。
　　只有自己逃出去怎么足够？
　　她会产生这样的想法吗？
　　她会怎么做？她做了什么才让灰烬督察说出那句“看样子快成功了”？
　　不知过了多久。
　　星海囚徒：「我…不，不止我，我们中的某一些玩家，被那位传奇囚徒想办法从第2纪元送到了第12纪元，对吗？」
　　那么一切都说得通了。
　　第12纪元是终点也是第3纪元的起点。
　　第12纪元是未来，也是第三纪元的过去。
　　那位传奇囚徒想办法跳过了一段时光，送出火种，让部分囚徒抵达了她用某种方式创造的未来，通过未来改变过去。
　　只有这样，才能创造出更多足以撼动高维世界的顶级玩家。
　　她不仅仅是要更多囚徒能从这里逃出去，她还要等！等更多强大的复仇者的出现，与她一同杀出去复仇！
　　灰烬督察：【和你聊天令我感到愉悦】
　　星海囚徒：「我是她吗？」
　　灰烬督察：【你想是吗？】
　　星海囚徒：「我不想」
　　灰烬督察：【那就不是】
