第1437章 裁决游戏：游戏入侵35

　　——「不要事事都拆穿，不要事事都运算」
　　被回旋镖扎中的虞寻歌没话讲，但就算灰烬督察装傻，虞寻歌也能猜到大概率是和契约有关。
　　也只有契约第三次被解除才能让B80那么生气……
　　只是她能察觉到契约还在，这就让她不是很懂这个唯一密钥了。
　　或许是切断了某种信号，造成类似契约被解除的现象？
　　虞寻歌没有追问答案，反正该来的总会来，至少最糟糕的那个结果没有发生，玩家和NPC并非绝对敌对，就算B80真冲过来了，她和B80也不用对着彼此举起武器……吧。
　　她专注于眼前的游戏。
　　每一座监狱里都有一些极其强悍的囚徒，或天赋卓绝，或因为入狱的时间过久，这类囚徒往往需要领袖玩家出动才能解决。
　　这些超强囚徒被收编后会成为绝佳的入侵战力。
　　但相对的，也有极多刚被投放到监狱的新手，每六小时就会降临一次新生囚徒，从战争角度来看，这类玩家的存在有点多余，真让这些新手玩家上战场只会是炮灰。
　　这些囚徒根据种族划分后，被安置在了已经解锁的监狱里。
　　除此之外，虞寻歌还设置了新规则，各个玩家在征得自己麾下囚徒的同意后，可以通过上交魂火工资来交换囚徒，这是考虑到种族太多，或许会有生灵更愿意和同族并肩作战。
　　但让虞寻歌意外的是，交换囚徒的频率并不高。
　　她只能将这种现象归咎于每个种族都有自己擅长的方向，以及玩家神赐天赋不同各有优劣，对比这些，种族不同有什么关系呢？
　　虞寻歌已经消耗魂火在废弃区制作了复活点，上交了魂火的玩家可以直接复活。
　　她像游戏总策划一样，不断想办法收集魂火，然后将这些魂火资金花掉，制定各种有利于玩家的规则，吃掉更多监狱，获得更多魂火，让游戏循环起来。
　　成为这一切的设计者后，她也明白了所谓的“经验”是什么，如果将生灵与灵魂之火划等号，那所谓经验就是这片星系里四散的能量，这些能量能成为魂火的燃料。
　　而每一个生灵死亡，灵魂之火就会四散开来成为新的能量与燃料。
　　她如今要忙的事越来越少，倒是发呆的时间越来越多。
　　她行走在监狱与监狱之间，她站在这片流放地的高处，俯瞰这看不到尽头的万千囚笼。
　　灰烬督察：【你在思考什么？】
　　星海囚徒：「在想，未来的生灵会不会恨我们」
　　她和第12纪元的生灵们一路走来对入侵序列和秩序时钟的存在深恶痛绝，可如今她们抵达过去后却在努力将这一切向她们所痛恨的局面靠拢。
　　尽管还有诸多谜团。
　　比如每一个纪元后那些新生的生灵是否都是高维世界继续投放的囚徒？
　　比如神明的居所为什么可以不被摧毁。
　　比如世界上线的规则是否是生灵数达标？
　　比如秩序时钟从何而来。
　　比如若星海是一座座监狱，那群山的领土从何而来。
　　比如为什么有那么多时间线。
　　再比如每一个世界的系统又是谁……
　　可是比起这些，虞寻歌更在意未来。
　　以上这些问题都会随着游戏进程的不断推进而解开，可是未来呢？
　　她们书写完历史后呢？
　　从第三纪元杀出去？这就意味着这片流放地的问题彻底暴露在那所谓的高维世界中，之后还如何流放囚犯到这里？
　　唯一的选择就是回到第12纪元，从故事的结局杀出去。
　　可是她在第12纪元从未感知到那颗监察之眼啊……
　　监察之眼绝不可能消失，否则这片流放地不可能存续这么久。
　　还是说那颗监察之眼被封印在秩序时钟里？！
　　这种可能惊得她出了一身冷汗。
　　但转瞬间又平静了下来。
　　那又如何？
　　已经走到这里了，就算监察之眼出问题了又如何，等到书写完历史，她们总是要回到第12纪元面对那一切的。
　　她制造了一张全新的白金色书页，花瓣在眼前化作画架，雷霆在身后化作王座，虞寻歌拿出画笔和颜料开始涂抹。
　　灰烬督察：【你要将这里画下来？】
　　星海囚徒：「嗯，有始有终」
　　既然世界叹息有了第十二纪元作为序章前的插画，那为何不能有第三纪元的流放地作为尾章后的插画呢。
　　她也不打算画所有监狱都解锁的画面，此时此刻恰恰好。
　　浩瀚的星海中是无数六面魔方，靠近虞寻歌的数百座魔方监狱已然解锁，但远处是更多还未解锁的魔方监狱。
　　被解锁的魔方其方格四散开来，像是一艘在宇宙中解体的超级星舰，每一间囚室都分离开来，但又没有离的太远。
　　这些解锁的魔方中心囚室都有一道柔软亮光，这道宛如月辉的光源仿佛存在某种引力，让这些囚室无法离它太远。
　　散开的魔方与魔方之间还有白金色的书页所构成的桥梁，淡淡的光晕，在这夜空中宛若星河。
　　更多的则是仍未解锁的六面魔方，它们冰冷有序的在星海中缓慢旋转着，每隔6小时就会极具秩序感的从上至下再从左至右转一圈，明明是透明的魔方，却颇有机械才有的美感。
　　线条利落的勾勒出一座座监狱的轮廓。
　　她忽然直接出声问道：“需要我把你也画下来吗？”
　　离她最近的就是废弃区了，那是一切的起点。
　　灰烬督察：【你有画B80吗？】
　　虞寻歌：“……嗯。”
　　灰烬督察：【那真是必须麻烦你了】
　　灰烬督察：【需要我摆什么姿势吗？】
　　灰烬督察：【你还记得我的样子吗？】
　　一个银色小魔方毫无征兆的出现在虞寻歌身边，而后缓缓融化变形展开，变成了一幅灰烬督察的画像。
　　灰烬督察手持比它自身还高的巨大黑镰，斜斜指地，戴着黑铁头盔的脑袋45°仰望天空，各处关节溢出的猩红光芒在身后飘扬成类似破碎长披风的模样，正在无风自动轻轻摇曳。
　　……这居然还是个动图！
