第1438章 裁决游戏：游戏入侵36

　　但有了灰烬督察，又怎么能没有那个神秘的监察之眼？
　　只是虞寻歌没有问灰烬督察监察之眼的模样，而是直接提笔在星空中勾勒出一个巨大的秩序时钟的虚影。
　　它位于无数监狱的底部，它几乎占据这一整面画作。
　　仿佛所有魔方监狱位于钟盘之内，任由时间注视一切。
　　下方，又一座监狱在世界技的连接下被解锁，无数囚室缓缓解体，这一刻，囚室之中的囚徒也终于得以看到外面的世界，看到世界的真相。
　　欺花双手抱臂靠着囚室的透明墙壁望着外面的一切。
　　许多年前她参加神明游戏时也是如此，在游戏开始前的等待时间里她就喜欢这样观察其他囚室。
　　她喜欢观察其他玩家的表情，是期待神明游戏能带来新的力量？是担忧这场游戏的玩法是否适合自己？又或是沉浸在世界与世界的仇恨中。
　　她们都叫这个房子为游戏初始房间，但从未想过这些房间的本质竟是囚室。
　　随着她所在的房间和其他房间之间的间隙越来越大，她目光上移，看到了那个在星空中坐着画画的身影。
　　又在画画啊，怎么走哪儿画哪儿？
　　可转念间欺花又冒出一个新的念头，那本世界叹息或许和未来的星海与群山紧密相连。
　　还有什么东西能化成一个又一个供生灵成长栖息的世界呢？
　　除了那本记录万族文明万族叹息的世界叹息，欺花想不到其他答案。
　　还有什么比那一张张记录了各个世界与生灵故事的叹息更适合？
　　她能想到的答案，世界叹息的主人不会想不到，她会舍得吗？
　　这样想着，欺花出现在载酒寻歌面前。
　　在她出现的那一刻，愚钝竟也来了，就站在欺花身边。
　　欺花的花枝迅速蹿到欺花头顶，在那一头银发顶端竖起一根小天线，生生将欺花拔高了好几厘米，看上去比愚钝高了许多。
　　愚钝和虞寻歌就这么默契的盯着那一小节花枝看了许久，直到欺花冷着脸将那节花枝拽下来握拳捏住，声音冷冰冰的道：“说正事。”
　　虞寻歌的目光落在那节在欺花拳头里疯狂扭动挣扎的花枝上，清了清嗓子收回目光，在画布上描了几笔，确定自己压下了笑意才出声回道：“不是你们来找我的吗？”
　　愚钝也贴心的移开了目光，对载酒寻歌道：“你打算把世界叹息送给这里的一座座监狱吗？”
　　虞寻歌毫不意外这两位猜到了答案，猜到答案的或许不止她们。
　　她脑袋向左侧一歪，避开巨大的画架，直直望向远处囚室里正望向这里的雾刃枫糖逐日荒烬等人……
　　在看到画架边冒出来的那颗脑袋后，那几位纷纷背过身低下头去，装作没有偷看的模样，唯有在把玩匕首的逐日一点都没有被抓到的心虚，反倒用匕首敲了敲囚室的透明墙壁。
　　虞寻歌不由失笑，她重新坐正，说道：“嗯，不然呢？”
　　欺花和愚钝都没有说话，只是静静的看着画画的人。
　　作为神明游戏的观众，作为一直在注视她的人，这两位对载酒寻歌的了解胜过太多人，哪怕是逐日都不及她们。
　　因为逐日亲手养大的是因渴望强大而追逐力量的小寻歌，而不是将力量视为能解决一切难题、将力量放在心中第一位的载酒寻歌。
　　世界叹息就是载酒寻歌的秩序与力量，她能容许自己剥离并失去一部分力量吗？
　　成为星海群山第一后，她能容许自己再跌下来吗？
　　虞寻歌被欺花和愚钝严肃的表情逗乐了，可是笑了一会儿她又笑不出来了，因为她知道欺花和愚钝并非是在担忧她放不下世界叹息，而是担忧放下世界叹息后的她。
　　灯塔、璀璨、雪乡、森海……对于所有走到如今的玩家来说，还有什么比世界更重要？
　　若载酒寻歌书写的世界叹息是未来纪元里每一个世界一次次复苏的根基和蓝本，欺花和愚钝不可能拒绝。
　　雾刃、枫糖不会拒绝，衔蝉、烟徒不会拒绝，萄柚、镜鹅、蟹蟹、肥鹅不会拒绝……所有世界领袖都不会拒绝。
　　甚至是在和平中长大的逐日与荒烬在面对如此宏大的课题时，也不可能站出来劝载酒寻歌考虑考虑自己。
　　整个星海都无人能拒绝这样的奉献。
　　当事情走到这一步时，无论说不说话，都形成了一种无声的压迫。
　　就比如此时此刻，无论是擅长哄骗生灵的欺花，还是能言善辩的愚钝，都不知道要说什么。
　　感谢？是否有逼迫载酒寻歌的嫌疑。
　　愧疚？又是否显得虚伪。
　　载酒寻歌当年亲手书写的世界叹息，如今要亲手送出去。
　　她逼迫所有生灵与她一同游戏，她亲自带领所有神明与领袖回到过去书写历史，到头来她却要付出最多，付出她最为看重的力量与权柄。
　　她是未来历史进程中最浓墨重彩的一笔，回到过去，她仍是如此。
　　神明游戏的历史为她单开一页，她主导的裁决游戏亦是如此。
　　可整个星海都可以肯定，载酒寻歌会这样做的。
　　不仅仅是因为她们从未来而来，早已看到了故事的结局，更因为整个星海与群山，也只有载酒寻歌会这样做。
　　入侵序列之外的无罪之人。
　　听闻万族悲鸣的叹息书写者。
　　在战火中缄默不语的饼干国王。
　　除了她，还有谁会这样做呢？
　　虞寻歌捏着画笔将目光重新放在眼前的画上，回避了与欺花和愚钝的对视，她温声道：“快去完成入侵吧，不要打扰我画画。”
　　欺花和愚钝悄无声息的离开了。
　　上一秒还在忙个不停地画笔悬停在了画纸上方。
　　虞寻歌默不作声的望着眼前的画发呆。
　　她想到了许久之前B80说的话。
　　“你身边所有人都忠于她们自己！……她们忠于责任、忠于故乡、忠于理想、忠于知识、忠于力量，你对她们很重要，可她们永远不会为你放弃所有！
　　“唯有我，我每一次运算你，都会对你多一分忠诚。”
　　灰烬督察：【原来你刚才说的有始有终是这个意思，她们需要你奉献某个对你极其重要的东西，是吗？】
　　星海囚徒：「不是她们需要，是我自己要如此，她们没有要求我」
　　灰烬督察：【可在我看来没什么不同，她们忠于自己，而非忠于你】
　　星海囚徒：「她们不需要忠于我，这样的话语这样的假设是对她们的轻视」
　　虞寻歌望着画中那座正在解体的魔方，抬笔在一座座小监狱里画上了这几位熟人的模糊身影。
　　她低声道：“她们忠于自己就好，如果她们为了我就放下心中的理想与坚持，我会瞧不起她们的。”
