第1439章 裁决游戏：游戏入侵37

　　灰烬督察：【那B80忠于你吗？】
　　星海囚徒：「我们吵架了，我说了一些伤害它的话」
　　灰烬督察：【我想不出你这样的生灵能说出什么伤人的话语来】
　　星海囚徒：「是吗？我因为怀疑这一切和机械族相关所以我不信任它，也不愿意带它回来，它认为它的程序很可靠它绝不会伤害我，但我说它一直没有觉醒神赐天赋，没有生出真正的情感，它只要程序重启就有可能带来危机背叛我」
　　灰烬督察：【太棒了，攻击力超强】
　　星海囚徒：「谢谢」
　　灰烬督察：【不客气】
　　安静了好一会儿。
　　灰烬督察：【所以你真的要交出世界叹息吗？那你回到未来你该怎么办？】
　　星海囚徒：「你又运算我了」
　　灰烬督察：【难得遇到有趣的生灵，我的程序无法安静】
　　灰烬督察：【你准备怎么办？我的结果告诉我，你不可能甘心】
　　灰烬督察：【它说，所有人都忠于自己，你也是如此】
　　【你忠于力量、忠于自由、忠于野心、忠于你心中的理想，你不会甘心就此失去一切的，你一定会想办法从旧日的秩序中找寻新的力量，是吗？】
　　【否则你不会忽然画这幅画，你在寻找出路】
　　星海囚徒：「我发现了一个你不如B80的地方」
　　灰烬督察：【我不是很想听】
　　星海囚徒：「它会默默观察我分析我从而了解我，而不是追问我要一个答案来验证它的运算，唉」
　　灰烬督察：【你有没有想过，或许是因为它知道你与它拥有许多时间，而我知道我与你之间只有30天呢？】
　　吃软不吃硬的虞寻歌竟不知道如何回答这样的感慨。
　　米粒大小的良心隐隐作痛……
　　她赶紧低头开始专心画画。
　　而在遥远的第12纪元，一位浑身冒着猩红烟芒的人形出现在秩序时钟的中心。
　　和当初在街上和载酒寻歌吵架后短暂恢复的本体形象极其相似，黑铁盔甲覆盖全身，但唯有一点不同，如今它黑铁头盔的顶部多了一朵小小的向日葵。
　　灰烬督察……不，B80，它还是更喜欢这个名字，它已经收拢了这个纪元所有分散出去的程序，包括其他时间线里的备份，也包括被封存在秩序时钟里的那些。
　　而身为最先被激活律法程序的B8017913，占据了全部主导地位。
　　【是否要重启程序，激活全部秩序能力】
　　【该行为将导致部分无用数据废弃丢失】
　　B80查看了那些无用的数据，都是和玩家们游戏时的场景，它将自己和载酒寻歌与亡灵野火相关的一切信息全部保存并备份后，选择了重启。
　　它站在秩序时钟之上，最后望了一眼远处的猫的理想和叹息之桥，巨大的镰刀点地，它单膝跪地缓缓闭上双眼。
　　头顶那朵和它那冰冷神秘气息毫不相符的向日葵在风中缓缓摇曳，
　　它会找到她的！
　　她们不会冲对方举起武器，她们不会背叛对方，她们是同盟。
　　它永远忠于她，而她可以忠于她自己。
　　……
　　游戏第15天，同一时间攻占监狱的战线已经多达100条。
　　按照魂火增长速度和扩兵速度，第28天就能将所有监狱全部解锁。
　　也是这一天，虞寻歌开始给最后的插图上色。
　　站在画架边的雾刃没话找话般问道：“你打算给这幅画取什么名字？”
　　虞寻歌抬起眉眼似笑非笑瞥了雾刃一眼，后者心虚的移开眼神。
　　最近几天总是如此，这些相熟的好友——大概算好友吧，星海的关系总是理不清——每天都会找机会跑到她旁边没话找话说点什么。
　　虞寻歌大约能明白这种心情，心存感激的同时又心存愧疚。
　　无法将对不起宣之于口，也无法光明正大道谢。
　　说对不起好似在承认自己的无能，说谢谢又像是在为载酒寻歌的牺牲叫好。
　　于是只能找理由在她旁边打转，没话找话。
　　而雾刃这个问题已经不知道问了多少遍了。
　　虞寻歌一直没有回答，因为她也没想好。
　　雾刃递过来一盘洗好切好的水果，这个监狱里什么资源都有，但是新鲜的蔬果却极其罕见，不知道又压榨哪个语果了。
　　她道：“给你吃。”
　　虞寻歌放下画笔接了过来，以前在月光湿地她们吵架后，雾刃就会来这招先服软，只是她们现在又没有吵架。
　　唉……虞寻歌出声安慰道：“我既然能写第一次，就能写第二次。”
　　雾刃：“你知道那不一样的，那是世界的馈赠，并非简单的书写就可以，我们都试过。”
　　自从欺花和愚钝从载酒寻歌这里确定她会献出世界叹息后，所有领袖玩家都试着书写过自己世界的叹息。
　　她们可以为自己的世界负责，何必要一个外族来牺牲！
　　可是都没用。
　　或许是没有亲自看到世界发出的最后叹息，或许是记录的文明不够完整全面，又或许是……走到如今，除了载酒寻歌以外的领袖都入侵过其他世界……
　　总之，只有载酒寻歌可以。
　　而如此特殊的叹息，载酒寻歌真的可以再次获得第二次吗？
　　怕是载酒寻歌自己都不会将希望寄托在这样的可能上吧。
　　眼看雾刃那双绿眼睛越来越柔软，虞寻歌不自在的岔开话题：“那你觉得这幅画要叫什么？”
　　“裁决降临？”
　　“好土！！”
　　“有裁决两个字怎么会土。”
　　“……没话跟你讲。”
