第1440章 裁决游戏：游戏入侵38

　　游戏的第18天，监狱入侵进度已经进展到30%，效率越来越高。
　　虞寻歌所积攒的可以调动的魂火已经多到用不完的地步。
　　她将大部分魂火都用来包裹那些已经解锁的魔方监狱，试图用这种方式来降低监察之眼的警觉，剩下的则用来解锁裁决游戏玩家的技能位和魂火上限。
　　这些都是这片流放地之前所积累的魂火，来自死去的囚徒，等到所有监狱攻占完毕，她理论上可以获得这片流放地一个纪元的积累。
　　在闲聊时，她毫不避讳的跟灰烬督察感慨起了这件事。
　　灰烬督察：【这么明显吗？说不定是我运算到或偷听到的呢？】
　　它说得含糊不清，可是虞寻歌却知道它在说什么。
　　灰烬督察那句“你有没有想过，或许是因为它知道你与它拥有许多时间，而我知道我与你之间只有30天呢？”是在变相提醒她这片流放地下一次浩劫的时间。
　　12天后，是裁决游戏结束的时间，也是第三纪元结束的时间。
　　她所得到的魂火，自然是一整个纪元的积累。
　　星海囚徒：「本来不肯定，现在肯定了」
　　灰烬督察：【你有时候让我觉得我像个傻瓜】
　　星海囚徒：「我知道，是你愿意配合」
　　说话间，最后一笔落在了秩序时钟的时间指针上，这些天来她已经习惯了一边画画一边和灰烬督察聊天，而此刻，这幅画终于画完了。
　　深邃的星海、如同银河的缕缕星烟、仿佛处于沉眠的暗金色轮廓秩序时钟。
　　画面深处是密密麻麻的暗红色监狱，而靠近镜头的则是宛如飞船解体的魔方正散发着皎洁柔和的月辉，这点月辉让这幅充满压抑与危险的画多了一丝柔软。
　　灰烬督察被她“藏”在了星海的阴影之中，它的猩红烟芒隐藏在未解锁的监狱里，想要在深色调的囚笼夜空中找到这位督察还得费一番功夫，可是只要发现，就会是一个惊喜和彩蛋。
　　而在她笔尖抬起的那一刻，整片流放地都响起一声极其古怪的低语，
　　也是这一刻，无论是否解锁的监狱，所有囚徒和玩家都默契的抬头望向星空尽头，只见一只几乎占据大半星空的星瞳缓缓睁开，和灵魂之火一样的幽蓝色瞳孔里闪耀着点点银色星芒，冰冷、深邃又充满了神秘感。
　　这些淡淡星芒在瞳孔中组成了一个极其古怪的符号。
　　如此美丽的色调之下，是压得人喘不过气的杀机。
　　监察之眼！
　　整片流放地陷入死寂。
　　虞寻歌缓缓起身，在画架后与那只几乎遮天蔽日的眼睛静静对视。
　　她眉心的魂火已然亮起，白金色光芒的世界叹息出现在她身边，书页躁动不安的翻动着，那一页页连接监狱的叹息之桥也在剧烈震颤着。
　　最强的二阶段存档已然自动读取，幽蓝魂火在她周身化作护盾，她承担了对方几乎所有威压。
　　这场对视一直持续到所有魔方监狱的囚室开始转动，那只眼睛才缓缓闭上。
　　而此时，虞寻歌自身已经解封40%的魂火已然消耗殆尽。
　　关于监察之眼的事，虞寻歌早在知道的时候就共享给了其他神明玩家和领袖玩家，此时聊天群里已经聊开了，但虞寻歌没有参与，而是依旧保持之前的姿势静静遥望那片夜空。
　　灰烬督察：【你在想什么？】
　　星海囚徒：「我想要那只眼睛」
　　灰烬督察：【？？？】
　　星海囚徒：「我有种感觉，那只眼睛很适合我」
　　灰烬督察：【您误会了，我能听懂，我刚才只是不敢听】
　　它竟然开始使用敬语！
　　虞寻歌不用看就知道，画架上的画暂时还不能作为世界叹息最后的插画。
　　因为它画得不对。
　　无论是世界叹息的故事还是名为游戏入侵的插画，可以有些微艺术加工，但最基本的要求就是记录现状。
　　但此时此刻，背景里的秩序时钟没有出现，而是她第一次看到真容的监察之眼。
　　虞寻歌小心翼翼的将画收了起来，嘴角竟不由自主浮现一抹笑意。
　　自大是否和自信只有一步之遥？
　　在一次又一次的成功后，如今面对这幅画，她第一个念头并非重画，而是让事实来向她定下的结果靠近。
　　可是那又如何？
　　就如同她对灰烬督察说的那样，她真的看上了那只眼睛！
　　还有什么比监察之眼更配得上她？
　　还有什么比监察之眼更适合弥补她失去的力量与权柄？
　　欺花愚钝雾刃逐日等人的担忧并非空穴来风。
　　她确实难受，她难受的要死！
　　如同那年在载酒的高空理性与感性疯狂拉扯，她宁愿和载酒一起死，也不愿意被责任、荣耀、地位等无关紧要的东西和载酒就此绑定。
　　如今也是如此。
　　灵魂在疯狂叫嚣，不要奉献你最看重的东西，醒一醒！
　　理性告诉她，世界叹息的书写命中注定就是为了这一刻，这是唯一解，严丝合缝。
　　感性在质问她，见证你心中充满悲悯还是充满虚伪的时刻到了。
　　她命令星海与群山的众生听从她的命令，她让所有神明玩家和领袖玩家遵循她的秩序……
　　最难受的并非她一路向上奔跑的过程，最难受的是登上天梯后却又要向下坠落的过程。
　　真不甘心啊……
　　她要去哪里再得到那么多世界的馈赠？
　　或许第12纪元幸存的那些世界可以，之前能赠予她一次，就能再赠予第二次，可是那些残破世界码头上的月亮她还如何吃第二次？更何况还有近三分之一的世界叹息，是她游历时间线时从其他时间线里吃到的。
　　策划来策划去，将自己搭进去了。
　　在这样的心情下，她画下了极度压抑的一幅画。
　　但也正如灰烬督察所说，她不可能就此束手就擒。
　　当过星海群山第一，就再也无法接受其他可能了。
　　而如今，她找到了解决问题的答案。
　　星海与群山她要救，星海与群山的主宰也只会是她。
