第1442章 裁决游戏：游戏入侵40

　　如果这些月亮的本质并非是月亮，甚至并非世界的门，而是监狱的钥匙，那她剪下来的自然也不会是传统意义上的月光。
　　她想到了曾经每一次收集月光时右眼都会剧痛，最初在泽兰和高塔中剪月光时，她甚至会痛到晕厥，但后来就好多了。
　　她不认为是自己的忍痛能力上升的缘故，如今回想起来，更有可能是她变强了。
　　因为变强了，所以可以承受来自监狱的秩序？
　　她想要的监察之眼近乎占据整片星海，要如何才能得到？
　　秩序时钟从何而来？
　　监察之眼消失后这片流放地要如何不被高维世界发现异常？
　　这些天以来，一个又一个问题在她脑袋交织汇合，最后得出了最有可能的解法——换眼。
　　用【谁来剪月光】收集9999座监狱的部分秩序，幻化成秩序时钟，最后再用【逆转时刻】与监察之眼交换。
　　如果秩序时钟就是她的眼睛，自然可以制定最适合这片流放地的规则，并守护这片流放地，直到一个又一个拥有复仇能力的囚徒诞生。
　　这样也能解释第12纪元为什么没有监察之眼，它并非被藏在了秩序时钟里，而是被未来的她带走了……
　　而当秩序时钟闪耀星海的那一刻，她的画作也能正式完成。
　　尽管曾经在第12纪元已经剪过1号月亮的月光，但她还是再一次来到了1号月亮旁边。
　　随着游戏入侵进程已经超过70%，如今所有裁决玩家解锁的技能位都已经翻倍。
　　虞寻歌将【谁来剪月光】加了进去。
　　然后将世界叹息翻阅到最后一页，这里如同目录一般密密麻麻记载着她从埋骨之地神明手中记录下来的神明天赋词能力。
　　图蓝跟在她身后不舍得离开了，她问道：“你想做什么？要奥义？”
　　虞寻歌摇头笑道：“要换东西。”
　　话音落，书页上的其中一行字亮了起来——神明天赋词【折枝】。
　　天赋能力【培育】：临时献祭你所拥有的任何属性或魂火，可无限制加强任意一个技能，根据献祭的多少决定加强程度；献祭开始后，技能进入培育状态，取消培育状态后，献祭的属性和魂火可恢复，同一时间只能培育一个技能，这是来自鸟因之诗的规则。
　　简单来说，这个能力可以通过锁定属性和魂火来无限制加强一个技能。
　　而如今虞寻歌最不缺的就是魂火，哪怕那九位数的魂火并不完全属于她，她只有调动权和使用权，但能用就意味着无限可能。
　　她不仅可以培育【谁来剪月光】，也能培育【逆转时刻】。
　　这是完成计划的关键一环。
　　近千万闲置的魂火被充值……啊不是，被临时献祭。
　　【谁来剪月光】的等级瞬间冲破SSS，从神明技变为秩序技，最后变成了一串问号。
　　但技能说明依旧是那句“当月光落入眼中，你与世界短暂相拥”，好似预示着技能的变化只是暂时。
　　感觉差不多了，虞寻歌才开始对着眼前的1号月亮使用【谁来剪月光】。
　　魔方形状的钥匙飘出一缕闪闪发光的烟雾飘向虞寻歌的右眼，这烟雾之中还有点点星芒，正是它们的光芒点亮了这缕雾气，宛若监狱之外星海中的星烟。
　　熟悉的痛感钻入右眼，但远没有多年前那般难以忍受的剧痛，虞寻歌仅仅是微微蹙眉。
　　不到一分钟，这近乎凝成实质的烟雾就输送完毕。
　　1号月亮的光芒并未减弱，但虞寻歌却明显感觉自己对1号月亮多了极为清晰的掌控感。
　　但随着她夺取了监狱的部分秩序，1号监狱的所有囚室都开始震颤，它们不再似之前那样仿佛脱离地心引力般飘浮在星海之中，反倒像是感受到了自由的味道，开始躁动，开始试图冲向自由。
　　1号月亮开始剧烈转动起来，仅剩的权柄让它尝试控制这些囚室。
　　虞寻歌长叹一声，带着图蓝闪身出现在1号监狱之外。
　　她俯视这个巨大的监狱，俯视一座座囚笼。
　　世界叹息乖乖的躺在她的左手掌心，右手五指张开对准那座监狱，只见一部分魔方方块模样的囚笼飘了出来，飘到虞寻歌的身后。
　　书页无风自动，最终停在了某一页，自这一页开始，无数文字冲向了1号监狱的中心囚室，冲向了那颗1号月亮，而记载了废弃区和机械族故事的书页一张张变成空白。
　　随着文字与故事的涌入，一座座囚室也开始缩小并钻进1号月亮，前往废弃区。
　　世界叹息记录故事，可这些囚室才是能化作世界的根本。
　　神明玩家和领袖玩家纷纷出现在其他监狱的上空，见证这一刻。
　　也有不少玩家在悄悄打量载酒寻歌的神色，这一刻终于来了，比所有人想象的还要早。
　　虞寻歌眉眼低垂，同样专注的见证这第一个世界诞生的过程。
　　直到一切结束，图蓝好奇的问道道：“你要这些囚室做什么，是用来当做那个……的初始房间吗？”她谨慎的没有提神明游戏。
　　似乎是气到极致后对某种存在无可奈何一般，虞寻歌长叹一声，提醒道：“这里只有9999座监狱，9999个月亮。”
　　而包含废弃区在内，无序星海有一万个世界，一万个码头。
　　图蓝惊呼道：“少了一个！”
　　是啊，怎么偏偏就少了一个呢？
　　缺少的世界可以从9999座魔方里各薅一点囚室过来组成，但缺少的月亮怎么办？
　　而仿佛命中注定一般，偏偏她随身携带着一枚完整的月亮。
　　【暴躁月亮】飘到她的身边，轻轻蹭了蹭载酒寻歌的脸颊，灯中的载酒之月闪闪发光。
　　事情越来越荒谬，虞寻歌都想问这是不是命运针对她所策划的一场诈骗了！
　　可恶啊，这到底是拯救星海群山，还是在对她做财产清算？！
