第1445章 裁决游戏：游戏入侵43

　　虞寻歌跌坐在王座上，支在扶手上的右手紧紧捂着右眼。
　　此刻的她没有丝毫精力去用魂火复活那些死在监察之眼下的生灵。
　　她确实差点撑不住了，不仅仅是因为监察之眼暴涨的攻击性，更因为在战斗开始没多久，第5000座监狱也被彻底改造成了世界。
　　而随着5000个世界的出现，她的右眼也发生了巨变。
　　魔方、花枝、橡果、狐尾、烛火、山屿……一个又一个世界的符号在她眼中闪动。
　　她送出了世界的叹息，获得了囚徒的呢喃。
　　囚徒们不爱和邻居聊天，不仅有语言不通的问题，更因为邻居一直在换，可是太过安静会让生灵感到绝望，于是总有些囚徒为了不让自己疯掉，选择自己与自己对话。
　　而这些毫无关联的呢喃回音被留存在了监狱之中。
　　“第5921天。”
　　“今天创造了一个技能，可惜没能留住。”
　　“幸运的一天，囚徒游戏遇到的对手不是同族！”
　　“如果在囚徒游戏里遇到同族才能用家乡话聊天，我愿意一辈子不说话。”
　　“第19411次转动。”
　　“有一名囚徒创造了一个聊天群，只有被关押时长超过5000天的生灵才有资格收到邀请。”
　　“听说有人创建了一个越狱群，不知道怎样才能收到邀请。”
　　“今天的游戏奖励是一个愿望，我问督察，我犯了什么罪？督察没有回答，和大家说的一样，它从不回答我们的问题。”
　　“如果所有督察游戏里的督察都是同一个存在，那严格来说，它也算是一位囚徒吧。”
　　这一刻，她所撬动的这片流放地的权柄已然过半。
　　通过右眼，她“看”到了这片流放地这个纪元收集并储存的各种奖励。
　　囚徒制造的装备道具，囚徒在绝望与愤怒中领悟的技能，囚徒发明创造的各种配方……
　　只要虞寻歌愿意，她可以随意调动这些资源。
　　不知过了多久，那些呢喃声终于被她压了下去。
　　她的右眼已然遵从她的意志形成了时钟的轮廓。
　　虞寻歌挥手复活了之前死于监察之眼的生灵，并让监狱里的游戏继续下去。
　　星海囚徒：「你说，等我获得全部权柄时，我能得到什么？」
　　灰烬督察：【不清楚，从未有人得到过】
　　星海囚徒：「是吗，看来有惊喜等着我们」
　　灰烬督察：【你还要继续吗，监察之眼第三次睁开时，就是清洗的开始】
　　星海囚徒：「我们已经没有回头路了」
　　灰烬督察：【这个我们也包括我吗？】
　　星海囚徒：「当然，灰烬囚徒」
　　灰烬督察：【你是第二个这样称呼我的生灵】
　　星海囚徒：「第一位是谁？」
　　灰烬督察：【那位与你无关的传奇囚徒】
　　虞寻歌哑然失笑，灰烬督察有时候和B80一样，有种冷幽默。
　　只是她刚进入新监狱没多久，总觉得忘了点什么。
　　她连续打了好几个喷嚏后想了起来，她摸着凉飕飕的后颈叹道：“看来生我气的人有点多。”
　　对着眼前的监狱钥匙使用【谁来剪月光】，在吸收月光的期间，虞寻歌给图蓝发去了语音：“图蓝大王，现在在忙吗？”
　　那边传来的声音冷冰冰：“在忙，有事吗？”
　　虞寻歌知道，这下是真触及到图蓝的逆鳞了。
　　她一边继续用世界叹息重塑世界，一边摸鱼，她打开群聊，往上拉了好几分钟都没看完那些关于她的恶评。
　　她想了下，动用裁决的功能将有关她的恶评一键清空。
　　还小心翼翼给了一个弹窗。
　　【裁决聊天群：因为一场惊心动魄、险象环生的大战，程序出现未知错误，部分信息丢失】
　　之前还在刷屏的群瞬间安静了下来，一时间气氛越发尴尬。
　　虞寻歌怀疑自己是不是累坏了，才在极度心虚下做出这么愚蠢的操作。
　　【寻歌（星海）】：大家玩得怎么样呀
　　依旧鸦雀无声，虞寻歌已经连续跑了3座监狱，群里还没人说话，就连最温柔的烟徒和总是很体贴她的荒烬也不吱声。
　　星海囚徒：「怎么办，大家都生气了，都不理我了」
　　灰烬督察：【我听他们说你是星海的皇帝，没人怕你吗？】
　　星海囚徒：「……我的统治理念是以德服人」
　　灰烬督察：【哦哦】
　　虞寻歌算了下魂火，又弄了一个弹窗。
　　【彩蛋任务：在群里和裁决聊天，可以多解锁一个技能位】
　　【欺花】：裁决真厉害，是我多余了
　　【逐日】：裁决真厉害，是我多余了
　　【荒烬】：裁决真厉害，是我多余了
　　【雾刃（星海）】：裁决是不是觉得我们太弱了？
　　【枫糖（星海）】：裁决太体贴了，令人感动，我落泪了您不会觉得我太过软弱吧
　　【船长（星海）】：我承认我被报复到了
　　【鲨冷（星海）】：裁决，憎恨荆棘一直在哭
　　【肥鹅】：始乱终弃……
　　【机车】：我记一辈子……
　　【镜鹅（星海）】：传奇的一生需要一个伟大的句号，我被这句话害了
　　【愚钝】：被关起来什么都不用做，和裁决聊天就能得到奖励，这样的战争说出去谁不羡慕？
　　【逐日】：谁说不是呢？传奇的战役，我决定将这段经历写到我将来的传记里
　　【荒烬】：喔？那么这个篇章的章名你打算叫什么？
　　【逐日】：裁决的溺爱
　　【欺花】：对你们两位未成年确实是溺爱，对我们这些长辈不是，裁决已经提前学会如何赡养老人了
　　【衔蝉（星海）】：您这么一说，我真要开始感动了
　　【雾刃（星海）】：原来如此，谢谢裁决^_^
　　群山寻歌难得保持沉默没在群里发言，就怕被人当成寻歌给打了。
　　虞寻歌默默关掉群聊，决定还是用工作来麻痹自己。
