第1446章 裁决游戏：游戏入侵44

　　看得出来，所有人都气坏了。
　　虞寻歌大约能明白那种感受，群里无一不是天才，一路坎坷走到顶峰，而她这位裁决口口声声说要一起应对灾难将人带来，结果到了关键时刻她却强硬的为所有人做出选择。
　　就好似她认定所有人都需要她的保护，又或是她习惯了独自作战。
　　她这个无论什么战斗都喜欢一个人打的老毛病不知何时传遍了星海。
　　群里的人在阴阳怪气后就开始认真分析起来，说载酒寻歌不知道是不是又在心里喊着什么独狼什么一人派对然后把所有人踢出队伍和BOSS一对一。
　　对此，参加过静谧群山游戏的玩家都有发言权。
　　是这样吗？她当时心里明明什么都没想。
　　虞寻歌其实也知道群里那些人并非无脑往外冲，虽然在外修码头的玩家被秒杀，可是出来修码头的也并非领袖玩家和神明玩家，出来后不说能抗衡监察之眼，总能帮到她的。
　　她闷不作声的一边偷窥大家在私下聊什么，一边忙个不停。
　　最先原谅她的还是图蓝，她本就舍不得生载酒寻歌的气，在看到所有人都生她的气后，图蓝默默通过宠物空间出现在虞寻歌的肩膀上。
　　不知道是不是担心虞寻歌伤心，出现在虞寻歌身边的图蓝声音软软的问道：“你不需要武器吗？”
　　虞寻歌摸摸她的脑瓜：“下次一定。”
　　这和婉拒有什么区别？图蓝眼看就要落泪了。
　　虞寻歌立即道：“是真的一定。”
　　等所有监狱被改造成世界的那一刻，监察之眼必然还会睁开一次。
　　而且她隐隐有种感觉，这只眼睛的主人也会降临，发生这么大的事，不可能不亲自来。
　　如果建造流放地的是她，那在设置自动重启时间之外还设置了监察之眼这个第二层防护，就绝不可能只是睁开眼看看这么简单……
　　否则监察之眼第二次睁开后不可能直接发起进攻。
　　她打开气氛已经开始回暖的聊天群，发了一行解释和一个承诺。
　　【寻歌（星海）】：下次一起，我保证
　　【寻歌（星海）】：因为我刚才无法确定死在监察之眼下的生灵我是否还能读档
　　群里刚刚有些回暖的气愤再次凝固。
　　虞寻歌都有点搞不懂了，大家心思这么细腻吗？她都想用拧巴这个词了……
　　图蓝好似读懂了她的不解，她语气郑重的解释道：“那一刻她们想要冲出来帮你，并没有想过这个问题。”
　　她想到了B80那天说的话，她一语道破大家的心情，她道：“大家每分每秒都为心中的理想而活，但如果能和你一起战死，也算是一种荣幸。”
　　虞寻歌不知道是对浪漫过敏还是不喜欢这个说法，她不解风情的装傻反问道：“那如果她们死了我没死怎么办？”
　　“……”图蓝用力咬了下虞寻歌的耳朵，离开了这座监狱，只丢下一句，“早知道不来了！”
　　囚室里又安静了下来。
　　阴魂不散的灰烬督察再次上线。
　　灰烬督察：【真好奇你与B80一起经历了怎样的故事】
　　星海囚徒：「你也会有“好奇”这种情绪？」
　　灰烬督察：【明知根据现有信息无法运算出你与我未来的故事，却一直在运算，这算好奇吗？】
　　星海囚徒：「……这算犟」
　　灰烬督察也安静了。
　　最后一个能聊天的人也没了。
　　虞寻歌加快监狱大改造的速度，很快就追上了其他玩家通过游戏入侵监狱的速度。
　　游戏的第28天。
　　所有监狱全部解锁。
　　神明玩家、领袖玩家以及所有从第12纪元召集而来的玩家齐聚1号废弃区，等待虞寻歌将剩下的监狱转成世界。
　　此时的星海之中，千奇百怪的发光体无序散落着，每一个发光体后都有一个小小的码头。
　　每当一个监狱被转成世界，这座监狱可调用的魂火就全归虞寻歌所有，她看着这海量的魂火，却只觉得沉重——这B0SS得多难打啊！
　　9996、9997、9998……
　　当除了1号废弃区以外的所有魔方监狱全部消失时，最让虞寻歌心情复杂的时刻也来了。
　　最特殊的一个世界——载酒。
　　是载酒寻歌的家乡，是第12纪元第一个脱离入侵序列的世界，也是第3纪元唯一一个由其他监狱的囚笼拼凑而成的一个世界。
　　载酒的叹息比较特别，并非来自虞寻歌当前世界线里「载酒」的赠礼，而是来自亡灵野火的时间线。
　　失去故乡、世上再也找不到一个同类到底意味着什么，完成复仇的亡灵野火后知后觉，这份后知后觉甚至改变亡灵野火的性格。
　　她掌管着名叫【雕刻错误】的神明遗物，她在错误上雕刻出新的错误。
　　她帮助拂晓，用一场战争来完成迟来的报复，她用新的悲剧覆盖过往。
　　在知道载酒寻歌能聆听世界的叹息后，亡灵野火也问过她同样的问题：“载酒的叹息里有我吗？”
　　可不等载酒寻歌回答，亡灵野火就笑着摇头：“看我问的傻话，我那时候那么弱……”
　　事实上，载酒的叹息里有她。
　　不止有她，载酒的叹息里有太多太多人。
　　虞照海、赵书影、虞寻欢、苏一瞳、梁鱼川……还有无数野心勃勃的军团长。
　　载酒叹息的是，名为载酒的世界里并非没有天才，它叹息的是载酒登录的太晚，敌对的世界太强悍。
　　如果能登录的早一些，如果再给载酒多一些发育的时间，这些天才们是不是就能成长为「拂晓」、「暴怒」、「泽兰」那样的大世界了。
　　载酒的叹息里，它看到了一位亡灵抵达载酒遗址带走一位特殊亡者的画面。
　　如果说有谁会憎恨同族，那大概就是那一位了吧。
　　巧的是，她天资还那么好，死过一次后更是没有了弱点。
　　那一刻载酒就知道，流落泽兰的载酒玩家再也没有明天了。
　　“载酒的叹息里有你，它看到你被赫奇帕复活带走的过程了，它最后一个念头是：这下完蛋了。”
　　“……”
