第1447章 裁决游戏：游戏入侵45

　　【暴躁月亮】受到了某种感召，飘到了虞寻歌的身边，里面那轮完整的载酒之月皎洁无瑕。
　　她当年是如何将这轮月亮拖出载酒的码头，如今就要如何将它放回去。
　　指尖穿过早已在升级后变成云雾的灯罩，虞寻歌轻而易举触碰到了灯中之月，手指轻轻一拨，月亮就飘出提灯，悬浮在虞寻歌眼前。
　　失去月亮的提灯失去了光泽，虞寻歌爱惜的从肩头探出一缕花枝，勾住这盏灯，不让它落入星海。
　　就算它没有了那些技能也没关系，可以放在船长室继续充当一盏夜灯。
　　等将来她有时间重新书写那些故事时，这盏灯也还能继续陪着她。
　　至于载酒之月，在送走它前，虞寻歌再次使用了【谁来剪月光】，这也是第10000次谁来剪月光。
　　伴随月辉钻入右眼，那枚月亮也飞入星海中最后一处囚室聚集的地方。
　　一直静静落在虞寻歌左手掌心的世界叹息无风自动翻阅到最后，这已经是一本近乎空白的书籍，而如今，最后一部分文字也飞出书页，飘向远方。
　　伴随最后的叹息离去，虞寻歌那本就变成时钟模样的右眼瞳孔，其内的时间刻度变得越发清晰。
　　嘀嗒——嘀嗒——！
　　指针转动声自灵魂深处响起。
　　虞寻歌的意识和视野也全被飞速转动的钟盘占据。
　　一个又一个画面在她脑海中飞速闪过，如同疯狂运行的代码与程序。
　　这些画面都来自第12纪元，来自每一个世界叹息，来自她亲眼目睹的每一场战争。
　　而这一刻，星海中所有世界忽然全部亮起，每一轮钥匙都绽放出夺目光芒，而后这些钥匙如同流星一般，纷纷分裂出一团璀璨星芒飞向了虞寻歌。
　　一万束流星从不同方向、画着美好的弧度冲向那个捂着右眼坐在高空王座的身影。
　　这份馈赠不知是来自世界还是来自众生的信仰，可它切切实实发生了。
　　世界总是如此慷慨，生灵的愿力时常发生奇迹。
　　紫川脆芒双手交握成拳，望着那个在世界之外越来越模糊的身影。
　　她至今都不知道裁决的姓名，可是她认为她与裁决并非陌生人。
　　她有一个神赐天赋技能叫【水果食用指南】，可以帮她迅速了解一个人。
　　她在和裁决分别时对裁决用过，她知道这很冲动，可是她也知道她可能再也见不到裁决了，这是最后的机会。
　　她不好奇对方的名字，可是她好奇对方是一个怎样的人。
　　如此放肆又越界的举动，在使用这个技能时，脆芒就已经做好了被裁决甩开的准备，然而后者没有生气，只是无奈的垂眸看了她一眼，眼神好温柔。
　　技能送来的反馈是——“无法复刻的味道。
　　“无法用简单的酸甜脆软来形容，因为她无法食用也无法拥有。
　　“敲敲她，你能得到些许回音，那是她能给你的全部。”
　　仅仅只是回音就已经如此令人难忘了吗？
　　脆桃闭上眼，默念道，如果真的有神明，希望裁决能得到她想得到的一切。
　　无数星芒将虞寻歌淹没其中。
　　一号监狱里的领袖玩家和神明玩家虽然不清楚这是什么，但都没有贸然去阻止。
　　不单是因为她们能感觉到这些光芒里所蕴含的意志带着感激，更因为载酒寻歌没有丝毫要躲避的意思，而且随着星芒钻入载酒寻歌的眉心，她原本紧蹙的眉心也缓缓舒展开来。
　　逐日将脑袋微微向左侧倾斜，对荒烬道：“狸爵那里的童话大多都奇怪得很，但我看多了后，总结出一个规律。”
　　荒烬：“比如？”
　　逐日：“孩童的童话奖励美好与善良、惩罚贪婪与邪恶，而成年人的童话喜欢诞生一个奇迹来弥补遗憾和失去。”
　　她没有展开说，她就极其突兀的停在了这里。
　　或许是觉得这句话已经足以表达所有，又或许是后面还有千言万语才能解释这句话而精灵懒得开口说，于是任性的停在这里，这是她能干出来的事。
　　隔壁房间传来枫糖沙哑的声音：“我想不出我有得到什么奇迹。”眼神早已放空，眉宇间有一丝找不到答案的苦恼。
　　斜前方房间的欺花也声音平淡的说道：“我也想不出来。”
　　“我也……”
　　“参加神明游戏算奇迹吗？”
　　“可我天天在游戏里挨打啊……”
　　擅自参加话题的人越来越多，话题也越来越歪。
　　听到了无数反驳的逐日竟然没有发脾气，她抱着胳膊望着空中被星芒淹没的身影，压低声音问荒烬：“你有找到吗？”
　　“你说呢？”
　　星芒越来越亮眼，但接下来发生的一幕让所有玩家都握紧了手中的武器。
　　监察之眼第三次睁开了！
　　而在眼睛睁开的那一刻，无数全身笼罩在黑铁盔甲中的人形生物从眼中钻出，在刹那的停顿后，全部冲向了载酒寻歌。
　　它们手持各种武器，破甲枪、长镰刀、爪刃、长枪、法杖……身上的猩红光芒在它们身后拖出长长的尾巴。
　　所有身处1号囚室的玩家，只要拥有飞行能力的，这一刻也全部动了。
　　几名神明玩家扫了眼跟过来的星海玩家，忍住了将这些人轰回去的打算，默契的齐齐出手，以区域为单位投下了探查技能。
　　眨眼间，所有敌人的头顶都出现了信息——灰烬戒律。
　　从70级~200级都有，神明玩家和领袖玩家都放弃了让自己的子民回去的打算。
　　既然要战斗就去战斗吧，去找到自己能匹敌的对手。
　　血雾、枭羽、花枝、烛火、海浪、宝石、蝴蝶……无数凝结着防御能力的存在飞向了载酒寻歌，将她层层守住。
　　逐日眉梢眼角都是笑意，她也不管旁边是谁，笑道：“她终于安静了，真难得，这下轮到我们打架她干看着了。”
　　欺花转动手里细长的箭矢，将其当做匕首一般挥下，干脆利落又优雅华丽，仿佛指挥家在指挥一场音乐会。
　　馥枝砍落一个敌人后拖长音调懒洋洋的对逐日道：“但你还是这么活泼。”
　　逐日：“……”
　　她垮着脸离开原地，找到在另一个角落打架的荒烬，道：“我不喜欢馥枝。”
　　荒烬古怪的看了她一眼：“寻歌也是馥枝。”
　　逐日：“…她除外。”
　　荒烬：“你就是讨厌她的其他老师吧……”
　　逐日在战斗中投来一个余光，语气极其勉强的说道：“你除外。”
　　荒烬：“……谢谢？”
　　逐日露出一个假笑：“不客气。”
