第1448章 裁决游戏：游戏入侵46

　　眼睛后的存在不知道是无法赶过来还是慢到一步，目前出现的都是模样形态相差不大的军队。
　　但也有糟糕的消息，因为出来的异族越来越强大。
　　大战开始仅片刻，所有神明玩家和战力排行前列的领袖玩家全部堵在了最前方，挡住那些最为强大的存在——灰烬督察，数以万计的灰烬督察。
　　不同于在魔方督察游戏里遇到的那些，眼前的这些灰烬督察无一例外都强大得非比寻常。
　　最好的神赐天赋技能，最完美的神明技，精密完美0失误的作战循环。
　　每一个灰烬督察之间都能进行极其默契的合作，武器与武器交错间甚至能释放组合技。
　　属性、技能和魂火到目前为止只解锁了60%的神明玩家能做到一打三，但领袖玩家一打二略微有点勉强。
　　所有玩家在那一刻都明悟，这片流放地存在的作用与意义，就是为高维世界的某一个生灵或某一个势力培养这支名为灰烬的军队。
　　裁决玩家唯一的优势或许就是大家已经脱离神赐，拥有了极其特别的神明天赋能力。
　　但很快，所有裁决玩家就知道，这不仅仅是优势那么简单。
　　只见那只监察之眼如湖水般荡开涟漪，一个上半身完全由浅蓝花瓣构成的人马出现在所有人眼前。
　　花瓣层层叠叠，时不时散开露出宝石模样的蓝色心脏，完全由花瓣组成的双手被包裹在黑色的皮质长手套中。
　　马身纯白，那头极长的幽蓝色长卷发散落在马身上。
　　祂手持一把长弯刀，无悲无喜的面容上右眼紧闭，仅剩的那只左眼正俯视着所有生灵。
　　这不是星海万族之一。
　　没有任何人能认出对方的种族。
　　伴随祂的出现，所有正在作战的机械族全部停手，整齐的飘浮在空中。
　　祂的视线缓缓扫过那些彻底消失不见只剩下一个个钥匙的监狱，最后重新落回到这些玩家身上。
　　祂没说话，那张雌雄莫辨的脸也依旧是那副无悲无喜的寡淡模样，但所有人都莫名读懂了祂的表情——我东西呢？
　　这令人窒息的气氛持续了几秒，对方开口说话了，是所有生灵都从未听过的语言，可是当那空灵的声音传入耳中时，场上所有玩家竟然都能听懂。
　　这是一种宛如规则的存在——“神，收回祂赐予蝼蚁的天赋。”
　　规则从一开始就写在了题面上，命运赐予的礼物也有被收回的那一天。
　　伴随这个响彻天地的声音，场上的情绪紧绷了一瞬，但也仅仅只有一瞬，所有玩家的表情都舒展开来，因为他们的脑海里响起了另一个温柔平和的声音。
　　【聆听世界的叹息，遵循裁决的秩序】
　　神赐天赋还在，它没有被收回！！
　　她们遵循的是载酒寻歌的秩序。
　　那些跑过叹息之桥的神明玩家和领袖玩家第一时间看向那些直接被载酒寻歌召集而来的玩家。
　　在发现这些玩家的神色也轻松自在后，所有在叹息之桥尽头更换秩序的生灵心中都闪过一个念头——果然！
　　秩序时钟也来自载酒寻歌，她成功了！
　　所以从今往后，所有玩家登录上线时获得的天赋，才无法被眼前这位“神明”收回。
　　这位神自顾自的出现，自顾自的颁布律法，但祂很快就察觉到了这微妙的氛围。
　　祂伸出那只戴着黑色长手套的手拂过左眼，那只湛蓝色的瞳孔里瞬间亮起星芒，和祂背景里的监察之眼一模一样。
　　祂向那些蝼蚁看去，只见玩家们的身后要么是一本翻开的书籍，要么是一轮时钟的光影。
　　握着弯刀的手不自觉握紧，祂面无表情的缓缓抬眸，将目光落在了远处那个被无数生灵的馈赠层层环绕的身影。
　　她坐在雷霆王座上，身上有一层莹莹白光在闪烁，支在扶手上的手虚捂着右眼，仿佛因为眼前的战争太过无聊而昏昏欲睡。
　　是她！！
　　当祂的目光落在那人身上的那一刻，数百名生灵闪现到祂眼前，挡住了祂看向那人的目光，而一头龙也出现在了王座前，双翼展开。
　　人马眼中闪过讥讽，但祂却没有动怒，而是再度转动视线，将目光落在了那仅剩的几千座囚室上。
　　这几千座囚室组成了一个小型魔方监狱，和之前的监狱相比，这个监狱小的宛如婴儿房。
　　在祂冰冷的注视下，一位灰烬督察的身影出现在小魔方监狱的顶部，它单膝跪地，心口的魔方剧烈转动着。
　　人马手中的弯刀指向了它，指向了这位负责监管流放地的监管者：“你背叛了我。”
　　但祂不好奇过程，祂不屑于了解那些故事，祂只需要知道结果就好。
　　只见那位灰烬督察的魔方中亮起了一根红色的光线，直直连接到那空中的王座，那个被龙挡在身后的身影。
　　“唯一密钥？”弯刀轻轻转动，隔着上千米的距离，那道红芒被轻轻挑起，拱起一道弧度，但却没有断开，只听人马道，“杀了你的唯一密钥，这是最高指令。”
　　魔方停止了转动。
　　“是。”
　　而与此同时，叹息之桥的尽头，一位头上飘着小花的灰烬督察也踏上了桥。
　　它的身后还跟着一位身穿宽松长袍的身影，这是B80动用权柄从另一个时间线拖过来的亡灵野火。
　　亡灵野火用法杖戳了戳空白的桥面，说道：“我也要去吗？她都没叫我！”
　　B80严肃道：“那就更得去了，你想想，她遇到好事的时候有叫过你吗！”
　　亡灵野火：“……你这么一说，我真得去看看了。”
　　………
　　在其他玩家看不见的维度，那些“世界”赠送的光芒在虞寻歌的世界形成了一个又一个发光的小方块体。
　　每一个方块体中都封存着一个印记，宛若封存着某种标本：月狐的狐尾、橡枭的枭羽、馥枝的花枝、鲨林的山屿、与山的鹿角、风鲸模样的浪花、陆鳞的珊瑚、秋熊的蜂蜜罐、风袖的一缕风、烛蛮的一朵烛火、璀璨的宝石……
　　一切始于万族，也终于万族。
　　10000个方块，就连这个纪元的B80都下意识剥离出一道程序送给了她。
　　这些发光体开始有意识的组合在一起，看样子是想拼成一个魔方。
　　可是10000个方块，拼成21阶魔方太多，拼成22阶魔方又太少，于是这些方块体焦急的蹦蹦跳跳，调整来调整去。
　　虞寻歌看不到外面的世界，她被关在了这里。
　　她有种预感，眼前的东西和当年的世界叹息一样重要。
