第1449章 裁决游戏：游戏入侵47

　　虞寻歌看向那些怎么凑也凑不成正方体的小方块们，问道：“必须得装点什么吗？”
　　所有小方块齐齐点头。
　　虞寻歌为难了，她不愿意随便放点什么道具之类的东西进去充数。
　　就如同那张由一万张拼图构成的《游戏入侵》插画，每一张拼图的份量都是相等的，画中承载了一整个世界。
　　而如今这个魔方也应如此，她能感觉到这些魔方之中所储存的东西是什么——囚徒的呢喃。
　　这是来自这整整三个纪元间，那些回荡在囚室里所有生灵所有种族的呢喃声。
　　甚至还包括B80的呢喃，它也被囚禁了3个纪元。
　　在监狱解锁变成世界的那一刻，尽管囚徒们仍旧没有完全自由，可是总好过从前暗无天日的生活。
　　这是来自囚徒怨灵们的呢喃与祝福。
　　那么，这其他空白的方块里所容纳的存在，也必须得与这份囚徒的呢喃相等。
　　世界叹息无风自动，空白的书页被吹起又落下，最后停在了那张名为游戏入侵的插画上。
　　在这插画之中，有数百张拼图极其特别，这些拼图的某个角落里藏着一缕极小的幽蓝火苗，它偶尔还会消失后出现在另一边。
　　这些可以吗？
　　死亡后被埋在秩序时钟里的意志火焰。
　　每天只有片刻能离开埋葬时光的存在……
　　每一位都是在这片流放地战斗到尾声的领袖或君主。
　　另类的囚徒。
　　数量也足够多，补上魔方的空缺绰绰有余。
　　最重要的是，这张插画她本就要留在第3纪元，里面埋葬的神明意志她正愁要换个地方埋呢。
　　手掌如同拂去灰尘一般轻柔的拂过那张画，一簇簇幽蓝火焰飘向了那一个存在缺口的魔方。
　　刹那间，所有现有的魔方方格都亮起了光芒，这些小方块也不再乱动了，而是静静的等待那些火焰的到来。
　　新的问题又来了，这些神明意志的数量略多于现在缺少的魔方，所以某些神明得住双人间。
　　但好在大家的“等待”时间不一致，只要将时间完全没有重合的神明住在一起就好了。
　　比如早上七点二十二分才醒的群山愚钝，和晚上十点十七分出没的星海由我。
　　关在一起永远都见不到面，也不会打起来，甚至都不一定知道她们房间里还住着另一位呢。
　　唯一有点麻烦的就是怎么让这些神明意志在苏醒时也可以像在埋骨之地里那样到处乱逛，虞寻歌不想限制这些存在，不过这都是后话了。
　　魂火燃烧间，它们的周围出现了一个和其他方块一模一样的透明屏障。
　　小方块们开始层层堆叠，组成一个完整的魔方。
　　但也在这时，虞寻歌眉心紧蹙，她低头看向自己心口，连接着她与B80的契约光束再次出现。
　　她听到光束的另一方有一个声音传来。
　　【成功接收最高指令：击杀唯一密钥】
　　出事了。
　　是监察之眼睁开了吗？还是那位监察之眼的主人降临了？
　　她一时间只能想到这种可能。
　　也只有这种可能，她感觉到虚空中有道极为危险的视线落到了她身上。
　　想到监察之眼的厉害，想到那些神明玩家和领袖玩家没了限制肯定会挡在最前面，虞寻歌直接放弃了那些之前用来隐藏这方流放地异象的魂火，直接制定了新的最高游戏规则。
　　【裁决玩家完全解封，且神明玩家和领袖玩家每分钟都可调用100点魂火】
　　这个规则触及到了第三纪元的秩序，顷刻间就将她现在可调动的魂火就消失20%，还有50%进入封锁状态。
　　这个调用额度是她的极限了，再多一些，魂火根本来不及恢复，会迅速断档。
　　让所有玩家战力解封后，她才压下心头的焦躁，看向眼前即将拼好的魔方。
　　……
　　“杀了你的唯一密钥，这是最高指令。”
　　伴随这个命令，那位最特殊的灰烬督察缓缓起身，
　　身为常年掌管这片流放地的灰烬督察，它最特殊也最强。
　　不同于其他灰烬督察，这位督察每天都要分出无数程序去战斗，它每分每秒都在学习和见证新事物的诞生。
　　它调动魂火开启游戏，遵循主人的意志压榨众生的潜能。
　　其他灰烬督察的名称叫灰烬督察，是因为它们的能力被“神”评为督察。
　　而它叫灰烬督察，是因为“神”偷懒了，又或者说祂并未真的将这位看管流放地的灰烬督察放在心上，所以还未为它设置新的职位。
　　它手持镰刀，冲向了图蓝。
　　众所周知，打架先杀宠物！
　　图蓝看着B80杀过来的模样，总感觉对方身上的杀意不像演的……
　　她仰天长啸，尾巴轻轻扫过载酒寻歌的发尾——【愿她无瑕】。
　　所有属性同调！
　　图蓝主动迎上了这个纪元的B80！！
　　她想打B80很久了！什么意思啊，吵架就吵架，干嘛还指着她的鼻子骂她不会为载酒寻歌付出所有。
　　更别说家里的Wifi密码还是B8017913，而且B80这个狗东西还不知道用什么办法改了设置，每天联网都得重新输一次密码，恶心！
　　灰烬督察和图蓝这一动，整个战场也瞬间动了。
　　所有神明玩家冲向了那头自称神的未知生物，先前挡在对方面前时，他们就已经做好了赴死的打算，这里的魂火复活机会用完了，还有踏上叹息之桥时载酒寻歌制定的规则。
　　大不了就用命堆好了！
　　更何况耳边还想起了载酒寻歌颁布的新规——【裁决玩家完全解封，且神明玩家和领袖玩家每分钟都可调用100点魂火】
　　这个规则响彻星海，那位流放地的旧主自然也听到了。
　　祂的马尾不安的甩了甩，尽管祂表现的极为淡定好似能决定一切，可是祂不一定能应对如此多已经完全点燃灵魂之火的生灵。
　　否则祂又如何会制定一个定期清理的规则。
　　这些玩家就算在高维世界也是难以忽视的存在。
　　更不妙的是，祂在降临之初就注意到，战场末尾有部分玩家死亡后，会在远处的囚笼里复活。
　　这是那位王座之上的生灵特意制定的秩序，她不允许这些玩家称为耗材。
　　那些无用的废物蝼蚁都能复活，眼前这些最优秀的战士就更不会轻易死去了。
　　不，不能这样无止尽的耗下去……
　　弯刀高举，身后的监察之眼绽放夺目光芒，祂再次开口。
　　“生于流放地的囚徒，每一次死亡，都将永久失去一个神赐天赋能力，当神赐天赋能力全部消失，将随机失去1~3点魂火或3个近期使用频率最高的技能，此乃神罚。”
　　祂无法收回祂赐下的天赋，但那人能制定新的秩序，祂自然也可以。
　　死亡必须付出代价，这样才会滋生恐惧。
