第1452章 裁决游戏：游戏入侵50

　　这个选择并非是锈碑冲动之下的抉择，在之前的战斗中祂已经感觉到了不安。
　　死亡惩罚没有让这些生灵退缩和恐惧，那些失去神赐天赋的玩家反倒越战越勇再无顾忌，他们将自己当做诱饵或炮灰，以自身为记号来标记那些相连接的灰烬士兵。
　　祂不再将希望寄托在持久战上，祂要让这里所有生灵都彻底死亡。
　　哪怕代价是牺牲祂一半的军队。
　　一号废弃区被一团迷雾笼罩，死亡的玩家无法返回复活点，就如同失去世界的玩家再也无法归乡。
　　一具具尸体从高空往下落，落入那条点亮了这片夜空、让星海正式成为星海的秩序长河中。
　　当死亡真正发生的那一刻，场上的气氛瞬间变了。
　　所有领袖玩家都尽可能将那些已经因为多次死亡而失去战斗能力的玩家护在身后，可是执行锈碑命令的灰烬士兵如今遵循的是优先完成击杀原则，而不是与谁对战。
　　尽管场上的灰烬士兵少了一半，可是减少的大多都是灰烬戒律，那万名灰烬督察只少了不到三分之一。
　　此刻每一名领袖玩家都要同时应对至少三个灰烬督察和四五个灰烬戒律，还要分出余力去护住普通玩家。
　　战场上的玩家在这一刻达成了惊人的默契，有余力的领袖玩家和神明玩家接管多个灰烬督察，护住普通玩家的同时，腾出空间让几位高等神明玩家能冲过去想办法救下她。
　　除了正在和锈碑对决的欺花愚钝船长以外的另外五名高等神明玩家全部向这边冲来，哪怕这片区域被封禁，也不得不尝试一番了。
　　雾刃一人独自应对五名灰烬督察和五名灰烬戒律，空中荡开巨大的法阵，是来自枫糖的神明天赋能力四季。
　　从战场另一边跑路过来的肥鹅气喘吁吁的说道：“雾刃！你让我打探的事我打探到了，群山的你正在一打九，你打十个，你赢了。”
　　叼着刀的雾刃严肃点头，对这个消息表示肯定。
　　枫糖：“……”她但凡笑一下，嘴角就得流血，这个刀法真是吓人。
　　无数紫川独有的水果在空中灵动飘浮，只有裁决玩家才能触碰，一旦触碰就能恢复生命值和法力值。
　　逐日对荒烬露出一个毫无阴霾的笑，她道：“她当年想完成逐日时刻得到天胡豪七，我骗她说等她长大就会发现，世界上还有很多值得被所有人传唱的传奇冒险可以去完成，她没信，其实我也没信。”
　　“你现在信了？”
　　“此时此刻信了，死在这片战场我肯定能瞑目。”
　　熊泥和厌山两头熊挡在普通玩家前方，硬扛攻击。
　　黑色花瓣环绕包裹住纯白的蛇骨，宛若黑蟒在战场上穿梭，衔蝉无数次想开口让烟徒去战场后方，可每一次都没能开口，因为对方的三月冬眠在这片战场开花了。
　　小海马在使用【诶？朋友你看，这里有口锅】后，只要它一开口说话，附近的灰烬督察就会过来打蟹蟹，它只需要激情输出就好：“我从来没打得这么爽过！！”
　　蟹蟹：“…………”到底哪里搞来的缺德技能？！
　　以前的【点燃队友，温暖海崽】虽然也是转移伤害，但小海马自己战斗力强，还会灵活走位，所以以前打起来时，蟹蟹要承担的伤害并不算太密集。
　　现在的这个技能就不一样了，小海马只要开口说几句话，路过的怪就想来打蟹蟹……
　　憎恨荆棘护在鲨冷身后，无数枝丫被击碎然后又迅速生长，它快退化了。
　　群山鲨冷带着自己的多肉且战且退路过，帮星海鲨冷击退了一个要偷袭的灰烬督察后，忍不住嘲弄道：“你养的植物不行啊。”
　　“你懂什么？”憎恨荆棘不再有憎恨当然不行，星海鲨冷闭上眼用力一叹。
　　他忽然放手，让手中的重剑飘在身侧，然后他抓起脑后的一头长发，两指并拢利落划过，长发落下，他向后重重一靠，让荆棘扎在他背上，好在鲜血也能代替憎恨。
　　璀璨祷告少了一只眼睛，这只眼睛永久消失作为代价，他在短时间内爆发所有战力，带走了整整五名灰烬督察，其中两名相关联，还有一名灰烬督察在死亡后，其关联的督察恰好在缺缺那边，后者立即集中全部火力将其击杀。
　　一只眼睛换3名督察。
　　“不亏！”
　　缺缺还剩30%的生命值，她遵循了载酒寻歌的秩序，背叛世界的代价被抹去，可是她没能参加埋骨之地游戏的后果就是她的致命弱点有20个。
　　她还能撑多久？
　　好歹是星海第五，怎么也要活着看到这片星海的结局才对，她再也不要中途落跑。
　　两头与山在战场上奔跑，它们在用技能挑衅上百名灰烬督察后，暂时将这些灰烬督察带离战场中心，给其他玩家减少负担。
　　仅存的12头风鲸在秩序长河之上轻盈巡游，它们没有战斗，而是在用身体接住那些死亡后从空中落下的尸体，每一次成功接住一名死亡的玩家，它们口中就会发出一声空灵悠远的低鸣。
　　浑身鲜血的图蓝则环绕着她所在的这片区域，不停飞行并发出悲鸣，试图唤醒她。
　　眼前站着两位灰烬督察，它们心口的魔方微微颤动，手中的镰刀已然高举。
　　载酒寻歌睁开眼的那一刻，看到的就是这样的一幅画面。
　　一个绽放着白金色光芒的魔方在她左手掌心旋转，她目光冷淡的看向两位B80，眸光深处还有一丝迁怒和悲伤。
　　她不需要什么解释，唯一密钥连接她与两位灰烬督察，它们之前的话她都有听到。
　　她并不失望，这本就是她预料和想象过的场景。
　　她也不恨它们，过去的B80和她没有关系，从未有过忠诚又哪来的背叛？而未来的B80心心念念要来帮她，只是事与愿违……
　　眼前的战场混乱无序，虞寻歌现在只想快点解决它们，然后去参战。
　　但在此之前，她必须做点什么。
　　一张柔软的书页从她指间飘出，落到长河的尽头，化作群山的模样。
　　她从王座上起身，警惕的目光从头到尾都没有离开眼前两位B80，口中简短又迅速的对战场上的玩家说道：“去群山，安全区。”
　　只要抵达群山就安全了，灰烬军团无法进入，锈碑的技能也无法抵达。
　　头顶的向日葵被吹得向一边倒去，未来的B80出声问道：“你要不要试图读取我的档案？”
　　虞寻歌握住了不断旋转的魔方，如同两位B80站在王座前努力对抗那道最高指令一般，她在这样的时刻，顺从了B80的要求。
　　光芒在B80身上闪过，但和那天一样，失效了。
　　【权限不足，无法读取】
　　锈碑的命令再次响起，这个声音里还带着一丝恐慌：“杀了你的唯一密钥！”这一刻祂惊觉，自己从头到尾都不知道她的名字。
　　在锈碑的命令下，它与过去的自己再次高举武器，动作一模一样完全同步，宛若复制粘贴，镰刀的刃口亮起光芒，是蕴含这片监狱权柄的一击。
　　虞寻歌扯了扯嘴角，将极速旋转的魔方抛向星海的高空，自己则冲向了眼前这两位最特殊的灰烬督察，身后王座紧随其后，化作雷剑追向主人的手心。
　　长剑毫不犹豫的挥下，用力迎向两把镰刀。
　　兵器交错的这一刻，虞寻歌的目光扫过那朵可爱的小花，知道这是属于B80的盛装打扮。
　　她声音略有些沙哑的对近在咫尺的B80道：“我让你不要拆穿此刻，不要运算未来，是想继续和B80做一百年的好朋友。”
　　目光左移，她看向第三纪元的B80，她知道之前那些声音都是它在刻意提醒自己，它在努力绕过指令唤醒自己。
　　她道：“你也是，我让你不要事事都拆穿，是因为我知道我们只有30天。”
　　手中的雷剑绽放光芒，在战场上她不会留手，到此为止，一切都到此为止。
　　两个B80却忽然相继开口。
　　过去的B80道：“你是对的，我无法违背创造者颁布的指令，可是唯一密钥是双向的。”
　　未来的B80道：“完美的程序胜过充满变化的情感，因为我一定会运算出不会伤害你的方法。”
　　说完，两个灰烬督察手中的镰刀化作短刃，刀尖倒转，直直插入心口的魔方。
　　连接她们三人的红色光线和两个B80眼中的光芒同时黯淡。
　　两个死亡的灰烬督察向下坠落，黑铁盔甲在空中如灰烬一般被风吹散，眨眼间就只剩下两个损坏的魔方和一朵暖黄色的「几点啦」。
　　空中又落下新的东西，哗啦啦一大堆，宛如谁打翻了玩具盒。
　　虞寻歌从惊愕中回过神，来不及处理心中涌现的那些压得她喘不过气的情绪，她迅速冲了过去，然而其中那个属于第三纪元B80的魔方消失在空中，直接出现在锈碑的手中。
　　她只来得及抓住剩下的东西：第12纪元B80的魔方、一朵小花，以及两颗闪闪发光的湛蓝子弹。
　　「过去」与「未来」。
