第1453章 【囚徒法典】

　　当她苏醒的这一刻，场上的绝望一扫而空。
　　那片领袖玩家们曾在猫的理想号上眺望了百年的群山立于长河尽头，背负着玩家尸体的风鲸开始奋力游向那片安全区，她说是安全区，那就一定能护住踏入其中的玩家。
　　鲸背上的尸体堆叠成山，有普通玩家，也有不少领袖玩家。
　　此时场上仅剩下那些完全点亮了神明天赋词的领袖玩家和神明玩家，锈碑的军队也只剩下四成。
　　可比起拥有致命弱点的裁决玩家来说，锈碑的灰烬军团堪称完美的战斗机器。
　　没有任何时间用于伤感和愧疚，虞寻歌用力闭了闭眼后，迅速将子弹、魔方和花朵收好，冲向锈碑。
　　一切还没结束。
　　如果未来有B80，那么这个纪元的B80她一定会找回来！回到这片星海，直到未来与她相遇！
　　空中的魔方在这一刻停止转动，六面魔方绽放淡淡的紫色荧光。
　　紧接着，这道紫色荧光冲向了虞寻歌，在贯穿她后迅速折射，连接场上的每一名还存活着的裁决玩家。
　　当连接完成的那一刻，魔方再次被打乱！
　　“无序！”
　　伴随虞寻歌的宣告，只见所有裁决玩家的身上都亮起数个红色光点，这些光点在亮起的一瞬就再度消失，而后出现在了她们此刻所面对的敌人身上。
　　所有裁决玩家的致命弱点全部被转移到了对手身上！
　　包括虞寻歌自己，当她出现在锈碑面前的那一刻，她的四个致命弱点就出现在锈碑身上，并且高亮。
　　【走进舒适区】技能效果被触发，船长被随机送走，此时锈碑身边只有载酒寻歌、欺花和愚钝。
　　加上欺花与愚钝转移过去的致命弱点，此时锈碑身上亮起的红芒多达12个。
　　还不够，当花剑与雷剑交错，当这片最高战场开打的那一刻，魔方再次转动并复原。
　　先前连接所有玩家的紫色光束还在，而后所有玩家都感觉到自己的生命值和法力值消失不见。
　　而空中出现了一个和下方秩序长河近乎平行的银色星河。
　　“静谧。”
　　所有玩家共享了生命值、法力值以及增益状态。
　　这比锈碑命还长的银色星河就是大家的血条。
　　只要无法在短时间内将她们全部杀死，被连接的裁决玩家就无法死亡。
　　无需任何指挥，所有擅长治疗的领袖玩家迅速退到战场最后方，开始给自己刷生命值和各种增益。
　　察觉到发生什么了的锈碑不自觉哽咽了……比自己还恶心的人出现了！
　　难怪刚才开战的时候，战场上的那些玩家有一个算一个都在想念眼前这人。
　　锈碑哽咽了，还活着的不少玩家也哽咽了。
　　自家的挂终于上线了！！
　　雷剑散做金色大雨洒满整片战场，和缺缺头顶的气象形成共鸣，雨中的队友每一次攻击都有50%几率让敌人陷入混乱。
　　花冠谋杀分出三分之一飞向欺花，红晶龙角的白色花龙在战场盘旋，所过之处，灰烬士兵纷纷陷入短暂沉睡。
　　哪怕这些控制效果都只能持续片刻，可在这方战局中，片刻被控就能逆转局势。
　　两把武器消失，虞寻歌笑着看向空中的龙，那头一直围绕着她盘旋的龙。
　　图蓝仰天长啸，毫不犹豫冲向了她。
　　【她的龙】再次出现在手中，刚出换牌时的载酒寻歌擅长使用匕首，她的龙就是匕首，而如今她更擅长用长剑，她的龙就会为她而化作长剑。
　　锈碑连连击退，手中握着的那个破损魔方亮起光芒，祂正式接管了这方流放地还未被抢走的那一部分权柄和魂火。
　　对方也要加强自己的军队。
　　只见所有灰烬戒律直接化作灰烬，剩下的魔方则化作光芒钻进灰烬督察心口的魔方之中，后者的气势瞬间变得极具压迫感。
　　虞寻歌步步紧逼，冲向锈碑的同时手中长剑一挥，剑尖遥遥指向那在战场高空旋转的魔方。
　　她扬声道：“战争！”
　　只见所有被紫色荧光相连的玩家都感应到了几个技能。
　　【野火重燃】、【欺诈之花】（秩序）】、【午夜放逐（被动）】【荒诞故事（被动）】、【睡前童话（被动）】、【第710条校规】、【幸运数字】……
　　这都是载酒寻歌临时共享的技能，而只要她们愿意，也可以临时共享自己的技能。
　　看到其中几个熟悉的技能，要不是还不想死，鲨冷真想流着泪问一句，这到底是谁的技能库？
　　只需片刻，里面的技能就冲破了四位数，每名玩家都将自己最得意的技能共享了进去。
　　一改之前的沉重和压抑，战场上已然热闹起来。
　　“什么垃圾都往里扔！SS级技能谁放的？！”
　　“……群山寻歌，我想试试你上次和雾刃对决时把她气到九条尾巴一抖满天飞毛的那个技能。”
　　“哦，放进去了，叫【雾刃，下雪了】。”
　　“怎么不是攻击技能？？？”
　　“你去帮我看看亡灵野火正在一打几？”
　　“……喔。”
　　“【点燃队友，温暖海崽】，谁？！谁放的？海崽，谁抢走的，大胆指出来！”
　　“……你把手指头放下！！往哪儿指呢，没礼貌。”
　　“这个魔方到底是什么东西，裁决裁决，我也想要~”
　　“肥鹅你再这么说话我真切机车号撞你了。”
　　锈碑也想知道那个让祂感到极度不安的魔方是什么。
　　祂将手中本就破损的魔方捏成一团，用技能抛掷，那团垃圾就出现在了秩序长河的河面上，转瞬间就沉入河底，手中弯刀挡住了眼前这位想要冲下去抢夺那个魔方的生灵。
　　祂道：“我叫锈碑，你叫什么名字？”
　　这样的问题祂问了许多人，可是没有一个愿意回答祂。
　　但眼前的人在用一种奇怪的眼神扫过河面后，回答了这个问题：“星海囚徒。”
　　锈碑还想继续问问那个魔方是什么，但欺花和愚钝已经杀了过来。
　　在载酒寻歌醒来前，她们的生命值上限已经降至10%，每一分每一秒都在钢索上行走，可如今再也没有顾忌，两人放弃了防守全力输出。
　　欺花的花弓不知何时已然断裂，但她精通所有武器，此时花枝在她手中化作花鞭，每一次破空声响起，都能从锈碑身上带下一片花鳞。
　　馥枝薄唇紧抿，脸上没有以往的笑意，可虞寻歌还是第一次看到她的双眼如此明亮鲜活，甚至能隐隐看到花瓣明明暗暗的光影，灯塔在她眼中亮起。
　　四周如同下过一场花雨，欺诈之花的花瓣汇成花海飘浮在空中环绕着这片战场。
　　欺花道：“做你想做的，这里有我和愚钝。”
　　她知道载酒寻歌的计划，想要换眼，自然要在眼睛主人死亡前换过来。
　　愚钝手拿双枪，之前挂在脸上的眼镜此刻挂在她的衣领上，镜片早已破碎，她没有过多言语，也无暇投来目光，但在她旋身更换弹夹时，一颗蓝色的小宝石飞过来砸中载酒寻歌的额角。
　　虞寻歌抬眸看向了空中的那颗监察之眼。
　　右眼瞳孔之中，金色的时钟在顺时针转动，这颗眼睛没有任何特殊能力，但却和这片流放地相关联，是它的一部分，是那幅画的一部分，她要按照原计划，将这颗眼睛与那颗监察之眼交换。
　　按照此刻的条件，哪怕她没有利用「战争」将己方战力拔高到极限后的战力，她的个人实力都胜过锈碑，达不到【逆转时刻】的使用条件。
　　然而此刻的她拥有来自这个纪元所有监狱的馈赠、拥有无数囚徒在无边苦痛中的低声呢喃。
　　她要的何止是交换。
　　【囚徒法典】（因果）：“囚徒诉说她对自由的无边想象，等待命运传来回音。”
　　打乱既定的命运，它每一次被复原，囚徒都可为命运与秩序颁布新的法典，在漫长的混乱与无序后，呢喃的囚徒等到了命运传来的回音。
