第1454章 命运的钟摆，游戏的资格

　　魔方被打乱又复原。
　　“有资格俯瞰星海与群山的，只有我。”
　　“臣服！”
　　虞寻歌沉静的声音响彻星海。
　　如同她们从未来回到过去书写历史，如同她画出了尾页的插画而后让事实向她要的方向靠拢。
　　如同她一直在做的那样，她锚定结果，让命运主动向她靠近。
　　与那只遮天蔽日的监察之眼对视的那一刻，虞寻歌右眼中的时钟开始飞速旋转。
　　转瞬间，空中那只监察之眼染上了点点金芒，浮现出时间的刻度，而虞寻歌右眼眼瞳流淌着蓝色星芒。
　　她要的是剥夺，而非交换。
　　正如她所说，只有她有资格俯瞰星海与群山。
　　“不！！！”察觉到自己对这片流放地的掌控力在迅速流失，锈碑立即召唤所有灰烬军团向这边靠拢，一半去摧毁空中的魔方，一半冲向星海囚徒阻止她。
　　所有玩家全部冲过来挡住灰烬军团，欺花、愚钝以及及时赶回来的船长齐齐挡住锈碑。
　　无需任何言语上的交流，无论载酒寻歌要做什么，所有人都第一时间配合。
　　亡灵野火和群山寻歌冲得最快，几个闪现直接冲在最前方。
　　跟在后面的群山衔蝉满脸惊奇的对一旁的群山雾刃道：“她俩不是最喜欢给自己添乱吗？就差没把另一个自己当仇人了，怎么这次跑这么快？”
　　这显然是故意说给自己听的，群山寻歌微微偏头，对后方的群山衔蝉道：“停战百年，你在日记里天天骂星海衔蝉，说她一三五粘着烟徒，二四六招惹载酒寻歌，白天上课晚上处理公务，每天睡前还要为欺花祷告，忙得像头花猪。”
　　亡灵野火冲群山衔蝉点头微笑，目光慈爱的赞许道：“忙点好。”
　　群山衔蝉怒了一下，但很快就消气了，这日记里写的不是自己……算了算了。
　　真正该怒的是星海衔蝉，她怒视群山衔蝉：“胡言乱语！我什么时候忙着招惹她了？”
　　荒烬：“……”群山的生灵到底是为什么这么喜欢写日记。
　　逐日看热闹不嫌事大的问星海衔蝉：“那你星期天做什么？”
　　星海衔蝉：“……”
　　后方响起星海烟徒带笑的声音：“去偷看群山衔蝉在干什么。”
　　星海衔蝉：“……”早知道刚才就战死了。
　　群山雾刃默默闭上嘴，决定还是不附和群山衔蝉的话了，她担心自己的日记也被公布出来，别以为她没看到，星海雾刃的耳朵和九条尾巴都竖起来了。
　　自己要真敢接话，群山寻歌就真敢掀桌，这人完全没有底线可言，而且口碑竟然烂到这种地步，居然没一个人质疑她为什么偷看别人日记！
　　就连群山雾刃自己都没质疑，因为群山寻歌每次看她日记都是直接坐在书桌后光明正大看，喝她的茶吃她的点心穿她的毛绒拖鞋，偶尔还点评几句……
　　星海与群山的镜鹅领着剩下10头风鲸飞了回来，它们不再巡游，而是参战。
　　霜鹿和秋鹿站在它俩的头顶，给所有人满上增益。
　　秋鹿道：“姐，战争结束后，你要跟我住不？”
　　在完全点亮神明天赋词恢复记忆前亲口命令过秋鹿不许叫自己母亲的霜鹿：“……”
　　战场仿佛被分割成两半。
　　左侧是乌泱泱的灰烬军团和裁决玩家，右侧是欺花、愚钝、船长和锈碑，花海、宝石、海浪和人马。
　　而战场的中间，那个正对着监察之眼的方位，则是一个手持冰霜长剑，正与监察之眼对视的身影。
　　【囚徒法典】和【世界叹息】在她身后飘浮。
　　载酒寻歌与监察之眼间有散发着光芒的纽带在游动轮转，金色的光芒汇入监察之眼，而监察之眼涌出的深蓝星芒则钻入她的眼睛。
　　这一刻，锈碑想到了家中长辈对祂说的话：“祂们总有一天能逃出来，你瞧不起祂们又要利用祂们，你在亲手培养一批死敌，简直荒谬，简直可笑！”
　　可笑吗？从前的祂并不这样认为，祂设置了层层防护，祂强硬地消耗了家族中大半资源将自己的一颗眼睛炼制成监察之眼。
　　事实证明祂是对的，在这个时间流速被极致加快的区域，在外仅耗时不到千年，祂的军队就已经初步成型，消耗的资源得到了百倍千倍的回报，家族中近八成成员都加入进来，唯有那位长辈毫不犹豫带领剩下的族人脱离了祂们。
　　而这句话也是那位长辈在那一天留给祂的。
　　祂动摇过一瞬，可是掌管这片流放地的滋味太美好了。
　　在这片流放地，祂就是真正的神明与主宰，祂可以赐予或收回囚徒的游戏资格，祂决定每一名囚徒的生死，祂将游戏资格所附带的天赋技能改名为神赐天赋，祂发誓祂不允许任何一名生灵脱离神赐。
　　除了那一位传奇囚徒……
　　简直是天纵奇才！她领悟的技能一个比一个强悍！无论多刁钻的游戏任务她都能完成，祂甚至亲自降临设置了种种绝境，但越是绝望和愤怒，那位传奇囚徒领悟的技能就越是珍贵。
　　能让两名灰烬士兵将生命相连接的技能、制造秩序长河的能力、让祂应对上千名脱离神赐玩家还不死的【走进舒适区】都来自那位传奇囚徒。
　　远不止这些，祂近乎八成技能库都来自那位囚徒。
　　真是舍不得杀了她啊……但理智回笼后，祂还是及时调动军团将她击杀。
　　祂以为那就是最大的危机，可想不到……想不到第三个纪元就遇到了绝境。
　　锈碑的弯刀一次次劈砍，祂使用自己从那位传奇囚徒手中夺来的技能一次次攻向眼前的三位生灵。
　　馥枝、火彩、陆鳞！
　　低等种族……都是低等种族！！
　　可这些低等种族一次又一次接住了祂的攻击，破碎的花瓣、炸开的宝石子弹、珊瑚的残角伴随鲜血洒满夜空，可他们的眼中没有丝毫恐惧，只有让人为之胆寒的不屈战意。
　　他们怎么可以、怎么敢用这样的眼神看着自己。
　　明明是只会培育花卉、寻找宝石和航海探宝的低等种族，在高维星系连登录游戏资格都没有，是祂赐予了他们这一切！
　　巨大的恐惧几乎吞噬了锈碑的理智。
　　祂怒吼道：“没有我，你们这些低等种族连登录游戏的资格都没有！是我，是我赐予了你们这一切。”
　　锈碑没有说谎。
　　右眼已经近乎被星芒占满的虞寻歌透过监察之眼看到了许多片段，也看到了所谓高维世界的部分状况。
　　在高维世界只有一部分种族生来就拥有游戏资格，锈碑正是其中之一。
　　反观星海群山的万族，在高维世界终生无法获得游戏资格。
　　没有游戏资格就没有获得天赋的资格，只有种族的一点特性，无法领悟技能、无法觉醒天赋、无法使用道具装备，只能通过超负荷的工作来维持温饱，甚至对很多种族来说，连温饱也成问题。
　　而锈碑亲自建造的这片流放地非常特别，甚至跟祂的名字也有一点关系，祂诞生时就觉醒了神明天赋，并获得了伴生道具——一块生锈的神碑。
　　其中蕴藏了高维世界游戏的邀请权限，祂可以点燃生灵灵魂中的火焰，邀请新玩家加入游戏。
　　唯一的副作用或许就是如果生灵在规定时间内无法突破某个极限，就会直接死亡。
　　是游戏资格，也是死亡邀请。
　　而且虞寻歌还从监察之眼中知道了一件事，那就是她们这些生于流放地的玩家所抵达的极限并非真正的极限，只不过进阶的条件和资格要去高维世界才能触发，那里是更广阔的大世界。
　　某种程度上来说，锈碑并没有疯，祂确实有资格自称为神，因为祂赋予了玩家游戏的资格。
　　祂也足够谨慎，哪怕玩家规定时间内无法脱离神赐就会死亡，祂也定期清理这片流放地。
　　但祂还是错估了生灵所能抵达的极限。
　　锈碑的那位同族说得对，祂在亲手培养死敌。
　　祂明明可以有更好的办法来培养生灵，让生灵因为祂的恩情而向祂效忠，可祂生性高傲，瞧不上“低等种族”。
　　那些同族都不知道的是，在建造这片流放地前锈碑曾尝试过招募低等玩家追随祂，但很快祂就发现所谓的低等种族并不如祂想象中那么愚笨，甚至领悟技能的数量和质量还要胜过祂，这让祂无法忍受。
　　祂享受赐予天才游戏资格使其觉醒天赋然后再将其创造的一切残忍剥夺的快感，这让祂有种掌控众生命运的错觉。
　　锈碑是造成一切的根源，也是这片流放地存在的必要条件，是她们这些玩家获得游戏资格觉醒天赋不可缺少的一环。
　　虞寻歌望着空中那颗巨大的、宛若时钟的眼睛。
　　这才想起来这颗眼睛、这轮时钟少了点什么。
　　她轻声叹道：“钟摆。”
　　伴随这声轻叹，虞寻歌的目光落在不远处脖子被缠绕着花鞭、背上骑着个船长、脑袋上还站着愚钝的锈碑身上。
　　锈碑：……？
　　祂从那位传奇囚徒那里得到的某一个被动技能如警报般响起。
　　这个名叫【游戏毒攻略】的被动技能会在祂遇到生死危机时给出最佳逃生攻略，而此时这个被动技能正在劝祂赶紧死。
