第1455章 来自星海囚徒的邀请：游戏开始

　　当载酒寻歌醒来的那一刻，这个名为游戏入侵的裁决游戏就宣告结束。
　　而当她完成换眼，望向锈碑的那一刻，宣告这场战争即将正式落幕。
　　锈碑很强，祂能力与等级的上限远高于在场所有星海玩家，祂拥有的技能极多，这是祂能应对三名神明玩家到现在的底气和资本。
　　然而，一个坐在高处坐享其成的玩家，又如何比得过尸山血海里杀出来的星海玩家。
　　技能的衔接、冷却时间的计算、法力值和魂力的极致运用，这些在星海甚至都足以成为一门神明课程。
　　祂拥有如此丰富强悍的技能都无法击杀神明玩家，而当神明玩家的血条与所有玩家相连的那一刻，面对每一位都宛如BOSS的神明玩家，锈碑就再无胜利的可能。
　　最重要的是，所有站到祂面前的玩家心中都没有恐惧，只有滔天的愤怒与不甘，哪怕生命值到达斩杀线，馥枝、火彩和陆鳞也没有丝毫退缩与胆怯。
　　在虞寻歌将致命弱点全部转移到锈碑身上后，祂更是频频出错。
　　祂恐惧失去、恐惧死亡，所以祂在降临这片流放地后，才赐予玩家失去力量的神罚和永久的死亡，试图让玩家胆怯，然而没有。
　　就连被护送到群山无法参战的玩家们也不愿意躲起来，此刻全部站在群山的岸边望向这方战场，等待领袖的召集，万一呢？万一还需要他们呢？
　　此时的锈碑生命值上限只剩下10%，祂拥有最好的防御技能和治疗技能，可关于致命弱点祂却没有应对办法，只要再被击中一次致命弱点，祂就会永久死亡。
　　祂曾为了得到和致命弱点相关的防御技能而放任那位传奇囚徒脱离神赐，并大发慈悲允许她多活了一段时间，可惜对方最终领悟的却不是和防御、保命相关的技能。
　　祂再也顾不上保持体面与尊严，祂做不到像这里的囚徒这样临死也不愿屈服，近百名灰烬督察被祂用技能传送到祂身边将祂护在中心，祂打算离开。
　　虞寻歌此时的右眼已经完全变成深蓝，点点星芒在其中，仅仅只是对视都会感受到危机。
　　她对准备硬扛着灰烬督察攻击钻进包围圈击杀锈碑的欺花愚钝等人道：“祂得活着！”
　　花鞭、子弹与海浪瞬间偏移，转向那些灰烬督察。
　　魔方在空中急转。
　　已经接近空白的世界叹息消耗最后一丝余力翻动着，最后停在了尾声。
　　失去了故事、失去了插画、失去了埋葬其中的生灵后，这本世界叹息还能成形，就是因为还有「序章」与「尾声」。
　　而此刻，在这片过去的战场上，这个故事要从「尾声」开始讲起。
　　——「在最后一声钟声响起前，我要星海偏离命定的航线」
　　书页从最后一页开始哗啦啦向前翻，每一次翻阅，那张空白的书页就会脱离世界叹息的书脊，被无形的风卷入星海夜空，飞向锈碑。
　　“秩序。”
　　魔方复原的那一刻，载酒寻歌颁布了新的法典。
　　她要锈碑也成为囚徒之一！她要将游戏开始的权力留在这片流放之地！
　　悬于高空的时钟之眼中时间指针开始迅速转动，时针指向「3」的那一刻钟声响起！
　　世界叹息的书页已然彻底散开，连同此刻还残存在这片流放地里的叹息之桥一起，一张张白金色的书页在空中连成锁链飞向锈碑。
　　唯有那张「序章」逆风而行，飞向载酒寻歌。
　　黑色花瓣纷飞，眨眼间锈碑被书写过世界叹息的书页完全包裹，人马化作摆锤，书页相连化作摆杆连接高空的时钟。
　　束缚——封印——倒吊！！
　　而当祂被并入秩序时钟的那一刻，祂也成为了这片流放地的一部分，人马连同祂体内的伴生道具锈碑一起被封印，从此被秩序时钟所掌控。
　　所有灰烬督察都停下手里的动作，举着武器呆愣愣看向高空，看向钟摆。
　　【锈蚀神碑】（权柄）：可邀请任意生灵加入深渊游戏，但该生灵仅获得临时游戏资格，深渊意志将定期清理碑文上的斑驳锈迹，唯有在清理时刻来临前完全点燃灵魂之火，在神碑上留下烙印，才能正式获得游戏资格。（当前剩余邀请数：11124531）（下一次清理倒计时：56分24秒）
　　【锈蚀神碑】的关键信息涉及到高维世界的游戏规则，哪怕掌控【囚徒法典】她能修改的也不多。
　　她无法完全抹除这份邀请的副作用，比如那句“深渊意志将定期清理碑文上的斑驳锈迹”，这是摧毁的倒计时，也是“一个纪元”的计时方式。
　　她只能调动魂火减少这份清理的威能，使其分散后化作六声钟响，唯有这样，每一次纪元的末尾才有生灵能存活下来。
　　而星海与群山的战争必定无法更改。
　　因为只有竞争与淘汰，才能逼出生灵的潜能，让生灵突破上限快速成长。
　　这是获得游戏资格的代价，是一场对赌。
　　但有些不触及到深渊游戏规则本身的东西却可以稍加修改。
　　比如这份邀请可以是诅咒，也可以是改变命运的机会。
　　她拿出了那张未完成的画作，拿起画笔在时钟的下方加上了人马钟摆。
　　刹那间，画面亮起一层光泽，这幅画终于正式完成。
　　秩序时钟的光影轮廓在夜空中若隐若现，囚禁着万族的魔方监狱或聚或散遍布在星海之中，监狱与监狱之间连接着书页搭建的叹息之桥。
　　——《游戏开始》
　　《游戏入侵》化作群山，而这张《游戏开始》，可以成为一封邀请函。
　　她拿起这张插画抛向空中的秩序时钟，插画在空中由柔软的画布变作锋利的卡片，仿佛一张破空而来的黑色请柬，最后斜斜插入摆锤的心脏，将锈碑彻底封死。
　　魔方又一次被打乱复原，它的光芒明显黯淡了些，每天颁布的法典也是有极限的。
　　“钟声。”
　　【游戏开始】（权柄）：“从此，每一次钟声响起，都是一次盛大邀请。”
　　每当钟声响起时，世界之外的同族都将有几率收到来自星海囚徒的游戏邀请，当下一个纪元开始时，接受邀请的生灵可进入游戏，深渊意志将于钟声响起之时，清理碑文上的斑驳锈迹。（当前剩余邀请数：11124531）（下一次清理倒计时：22分21秒）
　　这一次的钟响已经无法避免，她可以带着第12纪元的玩家回去，但是第3纪元的玩家必然会被当做斑驳锈迹清理掉。
　　她会调配本纪元的魂火为第3纪元的所有囚徒存档，让他们能在下一个纪元时以新号的形式重新登录。
　　她给每名玩家3次重来的机会，而空出来的名额则去邀请新的玩家。
　　虞寻歌将锈碑关在流放地，那么她就需要向那些被排除在游戏之外、未被命运眷顾的“低等种族”发出邀请，她要让那些生灵自己选择要不要来到这片区域参与死亡游戏的权力。
　　目光落在世界码头，虞寻歌看向那些因为囚徒无数呢喃而早就生出意志的世界。
　　那些在世界破碎后变幻的世界之墓，那些落入生灵手中可以吹出泡泡的印记从何而来？又为什么要诞生？这一刻，她找到了答案。
　　她向每一个世界颁布命令，让世界意志凝结自己的世界烙印，当世界破碎时，该烙印将成为世界之墓，而当钟声响起，每一张送往外界生灵手中的邀请函上都会附带一个烙印。
　　透过烙印，外面的生灵可以看到星海与群山的战争片段，看到接受邀请成为星海囚徒即将面临什么，以此来决定到底要不要加入这场残酷的淬炼。
　　3次游戏机会，要么毁灭，要么挣脱命运的枷锁脱离神赐。
　　唯一难以做到公平的就是，有些玩家或许等不到游戏降临的那一刻了……
　　因为资源库里的“神赐天赋”能力并非无穷无尽。
　　右手划过天空，一个宛若天幕的屏幕在空中亮起。
　　里面全是这两个纪元以来的积累，天赋、技能、道具、装备、配方，甚至还有玩家不知道如何培育出来的龙蛋，屏幕右上角则是她可调配的魂火。
　　这些资源根本无法在同一时间内供给万族的亿万生灵。
　　只能让一部分世界和玩家先上线，经历战争与淘汰，而后再在战争与淘汰中收拢这些生灵们创造出的新技能，如此才能循环往复培养新的玩家。
　　运气不佳的玩家或许活不到游戏上线的时刻，只能等第二次机会。
　　星海与群山，则通过纪元末的比赛来决定谁是PVP区谁是PVE区。
　　无序阵营，代表无尽的战争，生灵将在混乱、鲜血与痛苦中完成进化，在战争中磨练，在毁灭中重生，寻找“脱离神赐”的可能。
　　而第一次进入这片流放地的玩家必将进入无序阵营。
　　直到玩家第一次死亡时，才能获得一次选择权，下一次复生是PVP区还是PVE区，前往PVE区的代价不仅仅是需要排队等待，而且在PVE区死亡就再无复生的权力。
　　她给予玩家享受静谧的权力和中途反悔的退路。
　　可是更好的资源、更多的机会她必然要倾斜给那些不惧挑战的生灵，赠予那些选择痛苦与淬炼的生灵。
　　唯有后者才能代表星海囚徒，唯有后者才能在钟声响起时不被当做斑驳锈迹而清理，也唯有后者才能活到一切结束，抵达高维世界。
