第1456章 枪响，名为「浪漫」的子弹

　　神明游戏谁来运行？
　　她看向那些不知所措的灰烬督察，在她获得监察之眼的这一刻，就获得了部分关于灰烬军团的支配权，而在锈碑被封印陷入近乎死亡的沉睡后，她更是得到了99%的支配权。
　　她问道：“是否愿意成为游戏运行的程序？负责制定公平的游戏规则，平衡新老玩家的战力差距，不偏袒任何玩家、任何种族、任何世界？且接受神明玩家的监管。”
　　魔方连接玩家的光线散去，新的光线连接灰烬督察们心口的魔方，这是她发出的契约。
　　一个又一个灰烬督察在短暂的运算后都签订了契约，它们化作点点光芒飞入夜空，最后汇成一道时聚时散游来游去的星河。
　　事情处理大半，她垂眸看向秩序长河，看向这条锈碑献祭一半灰烬军团凝聚而成的河流。
　　尽管风鲸已经拼尽全力去接住那些从空中落下的玩家，但当大量死亡发生时，12头风鲸又如何能顾及到所有。
　　眉心魂火亮起，虞寻歌指尖在空中轻弹，仿佛拨动无人看见的命运之弦，远处的群山之上，被摆放得整整齐齐的玩家遗体全部被读档复生。
　　虞寻歌的目光却一直停留在河面上，仿佛能看到那些战死后沉入河底无法被找到的英灵，仿佛能看到被损毁后沉入河底的B80。
　　河流穿过码头，世界悬于河上，这条长河隔绝了万族的世界与群山。
　　她无法清空或收回这条已经落定的河流，不仅仅是因为囚徒法典已经快到极限，更因为这条长河是星海与群山不可缺少的一部分。
　　它的存在隔离了世界，打乱了时间，缩小了世界与世界之间的时间差距。
　　在她制定规则雕刻第3纪元期间，已经有不少玩家落在河面上试图去打捞死去的战友，试图用各种技能来找回玩家的遗体。
　　只要找回遗体，载酒寻歌就能读档复活，就能让死去的生灵回到她们身边！
　　雾刃点燃了一杯白雪，白雪中插着一根枯枝，她握着那瓶香薰在河上行走，试图找到沉入河底的花殊和其他月狐。
　　枫糖在河面上飞来飞去，手中举着两片黯淡无光的枭羽。
　　她在找枫苜和苏一瞳，枫叶红的长卷发凌乱的披散在脑后，长枪只剩半截，披风残破，自离开高塔后，虞寻歌还是第一次看到枫糖如此狼狈的模样。
　　要不是落入河水中无法使用技能，这位枭皇怕是早已潜入河底。
　　那句“我的胜利不需要牺牲”仿佛还在她耳边萦绕。
　　虞寻歌掌心出现一个被损毁的魔方，这是第12纪元的B80，从锈碑那里夺得灰烬军团控制权的她不会没有资格读取B80的档案。
　　但她却知道，这必然会再次失败，这样想着，虞寻歌还是尝试了一次。
　　眉心亮起光芒。
　　【读取失败，档案错误】
　　果然……权限没有问题，但档案出现了错误。
　　因为过去的B80还沉睡在河底，未来的B80又要如何出现呢？
　　然而这是锈碑为了彻底杀死她而创造的长河，空间与时间无序，该如何锚定？
　　虞寻歌眼睛在这一刻忽然眨了一下，微微睁大。
　　魔方被收回，掌心出现一颗金色的子弹——「浪漫」。
　　——“用一部分自我赌你的珍宝会回到你身边，枪响的那一刻，你是后悔还是期待？”
　　只要赌上任意一种性格特质，「浪漫」就有几率让她的珍宝无视规则、时间、空间的限制回到她身边。
　　但枪声响起时，如果打出的子弹不是「浪漫」，她就会永久失去她赌上的性格特质。
　　她曾拿这颗子弹去挑衅愚钝，因为傲慢之人在思考是否要使用这颗子弹时，就是在审视自身，审视自身的哪一种特质可以被舍弃。
　　她呢？
　　她要用哪一种特质来赌B80回到她身边？她要用哪一部分自我赌她的唯一密钥会回到她身边？
　　结果必然是好的，可是枪会响几次？她又能接受哪一种性格特质从此消失？
　　放弃她的多疑，还是放弃她的傲慢？放弃她的柔软，还是放弃她的贪婪？是固执？是克制？是冷静？又或是谨慎……
　　无法抉择……她根本无法抉择！
　　她与愚钝是同类。
　　所以那天在玩具宫殿她笃定愚钝无法舍弃自己的任何自我，因为对于她们这类傲慢又自信的人来说，自己的任何一种性格特质都是不可舍弃的自我，没有优缺点之分。
　　灵魂之中的尖锐残缺，对她们来说是扫清障碍的锋利武器。
　　可是思考与犹豫的沉默时间，她竟已不自觉拿出【愚钝游戏】，将那颗名为「浪漫」的子弹填充了进去。
　　当枪口抵住脑袋的那一刻，她还在思索她要舍弃什么。
　　图蓝化作龙护在她身边，她当然知道「浪漫」子弹，她能清晰的感知到载酒寻歌心底的挣扎与犹豫，可是她也能感知到，这人挣扎犹豫的并不是要不要用这颗子弹。
　　愚钝也凑过来看热闹，方才战斗时她就看到了那两颗子弹。
　　如果她没记错，如今载酒寻歌手上有足足7颗子弹，她不仅集齐了六颗子弹，其中还包括最特殊的「过去」与「未来」。
　　她现在要用哪一颗？
　　愚钝双眸发亮的看着载酒寻歌。
　　尽管脸上还带着血迹，眼镜破损，持枪的右手还在滴血，甚至就连那件白底蓝纹的战斗长袍也不知去了哪儿，但愚钝此刻的脸上满是炽热与好奇。
　　但很快，那份好奇就被淡淡笑意取代。
　　因为她看到了载酒寻歌眉宇间的恼怒、迟疑和无奈。
　　原来载酒寻歌要用那颗「浪漫」，换B80回到她身边啊。
　　就是不知道她打算赌上哪一种性格特质，赌上哪一部分自我？
　　砰——！
　　枪响的如此突兀，甚至在转轮转动的那一刻，载酒寻歌眼中的纠结都还未散去。
　　金色的光影穿过她的脑袋，冲入天际，而后划出一道弧线钻入长河。
　　哗啦……一颗破损的魔方冲破河面，直奔载酒寻歌而来。
　　尽管后者努力绷住表情，可任谁都能看出她眼底的后怕与庆幸。
　　她赌赢了，一次就成功，珍宝回到身边，性格特质也没有丢失。
　　可她还是押上了赌注！
　　愚钝凑过来追问道：“你赌上了什么？”
　　虞寻歌伸手接住那颗冲入她怀抱的破损魔方，转了个身背对愚钝，表示自己拒绝回答这个问题。
　　而此时，枫糖瞬移到她眼前，伸手紧紧攥住载酒寻歌的手腕，急声道：“怎么做到的？”
　　虞寻歌看了眼钟摆，还剩7分钟这里就要毁灭了。
　　她没有敷衍枫糖，她能看出对方语气已然处于紧绷状态，虞寻歌语气郑重道：
　　“【愚钝游戏】，它的子弹可以无视规则、时间与空间的限制找回丢失的珍宝，先离开这里，出去后我把愚钝游戏借给你们，河底的存在不会被钟声毁灭，她们也不会留在过去，否则是一种悖论。”
　　这句话不仅是对枫糖说的，也是对此刻所有用期待的目光望着她的玩家说的。
　　枫糖松开了她的手，虞寻歌这才握紧手中那属于第3纪元B80的魔方，然而下一秒就顿住。
　　她从来没有为它存过档……
　　她无法“复活”她认识的灰烬督察，她唯一的选择是利用她从锈碑那里得到的权限，将它重启。
