第1458章 全新阵营：星海囚徒

　　再一次站在猫的理想号上。
　　玩家们或坐或站，好似终于松了一口气，但视线却都隐隐看向载酒寻歌。
　　后者正在把玩那把【愚钝游戏】，她看向远方即将走向12点的秩序时钟，出声问道：“需要休息一下再战斗吗？一天？”
　　这句话让所有玩家眼睛都变得明亮。
　　她这么快就想到办法带她们杀出去了？！
　　尽管战争序列的诞生是她们回到过去后亲自书写创造的东西，可其本质是为了扭转改变这片流放地那暗无天日的未来，是为了将这场灾厄和困境改造成淬炼万族的机会。
　　否则等待所有万族的就是被关在囚笼里被当做耗材，在孤独中被榨干一切价值再抹杀。
　　如今她们回到第12纪元，但这不代表一切就此结束。
　　世界之外还存在新的战场，还存在更盛大的舞台，她们这些“低等种族”如此艰难的走到现在，有什么理由不去获得更多？
　　一天足够了，一天就是这艘船上所有囚徒所能忍受的极限。
　　所有玩家都开始补充耗损和药剂，擅长锻造的玩家当场开了一个临时修理摊。
　　逐日问道：“你打算什么时候弄碎钟摆结束这一切？”
　　“等到我们的同族能像锈碑一样生来就能直接拥有游戏资格的时候。”她们获得了永久的游戏资格，可在外还有那么多同族呢。
　　有人恐惧战争与鲜血，就必然有人不甘平庸。
　　她将没有子弹的【愚钝游戏】递给枫糖，告诉了她关于枪和子弹的用法，让她自己去想办法违背本能找回「浪漫」子弹，明天还给自己就好。
　　枫糖拿着枪一脸严肃纠结的走了，看样子也在苦恼要赌上什么。
　　不知道她愿意赌几次，不知道她要如何违背她的本能。
　　目送枫糖离开，虞寻歌又满脸无奈的伸出手，将躺在掌心的那两颗子弹递给几乎快贴在她身上的愚钝，将她送进【囚徒法典】群山愚钝的房间。
　　这下她才终于得了清静，她带着图蓝和B80走到角落坐下，她也要休息一天。
　　她拿出一张书页，是仅剩的世界叹息。
　　《游戏入侵》化为群山，《游戏开始》化作游戏邀请函。
　　喜欢听童话故事的月亮被留在了故事的转折点。
　　「尾章」成为一切的开始，她带着「序章」回到故事的结尾。
　　而她记录的那些神明天赋词就在这张「序章」上。
　　B80盘腿坐在她身后和她一起看着「序章」上的那一行字，它故作随意的问道：“所以我们和好了？”
　　虞寻歌抿唇笑了笑，笑过后却是很认真的道：“很抱歉这次没有信任你。”
　　“那下次呢？”
　　“……下次再说，具体情况具体分析。”
　　“……”
　　图蓝舒服的躺下了，龙尾巴欢快的甩来甩去，最后用尾巴尖戳了戳B80：“死心吧。”
　　收好序章，虞寻歌又拿出了一幅画——第3纪元的B80。
　　图蓝吐槽道：“居然还是个动图。”
　　虞寻歌又笑了起来，不知为什么她今天特别容易笑，她“嗯”了一声，评价道：“很可爱。”
　　亡灵野火已经离开，在穿过第三纪元通往第十二纪元的屏障时她就已经回到了她的时间线。
　　群山寻歌抱着胳膊和长刀靠在一旁的船舵上，问载酒寻歌：“她的时间线你打算怎么办？”
　　“你也说了，那是她的时间线。”虞寻歌声音很温和，说出的话却有些冷酷无情，她道，“那是她的故事，我不会插手。”
　　但在等待群山的玩家进入魔方的那几分钟，她给了亡灵野火一束花冠谋杀，那里面的每一瓣花冠谋杀都附带了一个她用某位神明的神明天赋词赋予的技能——【真爱降临】。
　　看到花瓣信息时，亡灵野火那张自带忧郁的脸都狠狠扭曲了一下，但她还是收下了。
　　亡灵野火会将这束花冠谋杀分给她认识的人，到时候那个时间线里的玩家可以通过花冠谋杀联系到这个时间线的另一个自己，并在关键时刻召唤她们。
　　就看那些拿到花冠谋杀的生灵愿不愿意请自己帮忙，被请过去的生灵又愿不愿意听从另一个自己的命令了。
　　说着说着，虞寻歌和群山寻歌对视一眼，嘴角不约而同露出一抹看热闹的坏笑。
　　让这些人看自己笑话，还说怎么自己都能和自己吵起来……她们倒要看看这些人到时候会不会和自己吵。
　　群山寻歌心满意足的拎着她的长刀走了。
　　听完全程的欺花对一旁同样偷听的荒烬道：“她心心念念要变强是对的。”
　　荒烬捧着热咖啡点头：“能力跟不上惹人生气的本事会很糟糕。”
　　逐日板着脸走过来将荒烬拉走，冷声道：“你怎么能和她在一起？”
　　欺花：“……”载酒寻歌找老师怎么不找个成熟稳重的大人？
　　当愚钝从囚徒法典中准时出来时，满船的玩家都已经做好了再次开启一场大战的准备。
　　身上的血污已经整理干净，装备外披上各自种族参加重要庆典时才会穿上的外衣，闪闪发亮的武器被挂在腰间或插在背上。
　　所有人都仿佛要去参加一场盛大庆典，而非充满危机与未知的大战。
　　虞寻歌从枫糖那儿接过【愚钝游戏】，后者的神态举止看不出和以往有什么不一样，但枫苍和苏一瞳都跟在她身后，后者牵着枫燃。
　　还有一个指节大小的发光小橡枭蹲在枫糖的脑袋上，名字叫枫苜的残魂。
　　真是贪心啊。
　　她没有多问，而是从愚钝那里接过那两颗最特别的子弹。
　　「过去」（载酒寻歌）：“听说我在未来与你相识”，一颗充满未知的子弹，必须与「未来」一同使用，枪响时转轮中的特殊子弹越多，这颗子弹所蕴含的想象就越多。
　　「未来」（载酒寻歌）：“请相信我，无论过去还是未来”，一颗充满未知的子弹，必须与「过去」一同使用，枪响时转轮中的特殊子弹越多，这颗子弹所蕴含的想象就越多。
　　看着满船玩家的眼神，她想她不需要再问他们准备好了没有。
　　手枪轻甩，转轮弹出，子弹被一颗接一颗填进转轮。
　　一个无法忍受平庸的「傲慢」之人。
　　一个玩笑时才敢承认自己想要拯救星海的「愚钝」主宰。
　　让时间线因她而闪耀的「璀璨」。
　　让命运钟摆因她而转向的「裁决」。
　　在「过去」颁布囚徒的法典。
　　在「未来」书写世界的叹息。
　　合上弹巢，枪口对准星海。
　　时间的所有指针齐齐走向「12」，钟声与枪响一同响起！仿佛庆典时绽放的礼炮！
　　六颗金色子弹齐齐射出，在空中交织旋转，汇聚成一颗白金色的流星，最后击中天空，发出一声玻璃碎裂般的脆响。
　　一颗全新的子弹——「庆典」。
　　“我们满怀怒火与不甘而来，参与这场未受邀请的庆典。”
　　仿佛礼炮的枪声响彻星海，当天空碎裂的那一刻，所有星系的高空都响起一个声音。
　　【警告！灰烬监狱再现，星海囚徒正在出逃！】
　　【脱离神赐的囚徒数量已达标，灰烬监狱已满足登录条件，新游戏地图即将开放】
　　【检测到具备登录资格的新种族，新种族即将上线】
　　【灰烬监狱已被其掌权者正式更名为无序星海】
　　【深渊游戏将进入为期100个秩序日的更新维护，更新结束后全新阵营将同步开启！】
　　【新增阵营：星海囚徒】
　　【深渊游戏12.0：未被邀请的客人】
