第1章 九九我呀，穿书了

无父无母的九九死了。
死于十三岁。
她中了五百万彩票，一朝暴富，可在兑换彩票后回家的路上，被一从天而降的跳楼的自杀的人给砸死了。
死的好冤枉。
魂被勾到阎王殿后，九九就开始哭闹，她不明白她到底造了什么孽？从小无依无靠也就罢了，好不容易苦尽甘来中了五百万，还不让她多活几天享受。
整个阎王殿都被她闹的鸡飞狗跳。
阎王为了息事宁人，让她再活一世，还让她投胎成了公主。
九九本以为投胎成公主后，会像是她看过的那些小说里的公主一样，被皇帝千娇百宠着，有享不尽的荣华富贵，一生优渥。但没想到，她想多了。
她母妃因为莫名奇妙的通敌叛国罪被打入了冷宫，她是在冷宫出生的，出生时身边只有母妃和一个帮忙接生的嬷嬷，不见父皇。
她上面还有十七个哥哥。
父皇虽然一心求女，母妃也生下了她，但因母妃身在冷宫，无权无势无依靠，母妃担心她被人谋害，一直让她女扮男装，对外也宣称她是十八皇子。
她想着左右不过一辈子，瞎七八过吧！
直到她两岁半时，溜出冷宫玩，遇上了安阳郡主和江贵妃，她恍然大悟，她穿书了，还穿成了一个炮灰。
“那个矮冬瓜是谁？怎么从来没有在宫里见过？看着像宫人生的贱种。敢见了本郡主不拜？他就不怕本郡主要了他的狗命吗？”
五岁的安阳郡主凤采薇正在爬假山，看到假小子九九时，她不爬了，指着九九就是一顿骂。
一边的江贵妃道：“宫里如今是什么乱七八糟的人都能随意走动，也不怕冲撞到人，晦气的东西。”
九九听着这熟悉的话。
如遭雷劈。
她穿书到了她曾看过的一本名叫《皇后千岁》的古风小说里，女主就是站在她不远处的小孩凤采薇。她那个便宜爹因为没有女儿，便将皇室宗亲的女儿凤采薇从小养在宫里，当亲女儿宠着，还将她许配给了太子，太子爱惨了她。
十年后，西楚国亡国，凤采薇又去了南国，一步步从宫中女官做到了皇后，与南国皇君一统天下。
但凡遇见凤采薇的人，都喜欢她，爱她。
妥妥的开挂大女主啊！
而她，炮灰公主一枚，不仅公主身份难明，还会在今日被亲老子活活杖毙。
凤采薇见九九发呆，怒道：“矮冬瓜，跟你说话呢，叫什么？哪个宫的？见了本郡主为何不行礼？”
九九还在震惊自己穿成炮灰的事，没有听到凤采薇的话。
“你敢不回本郡主的话？信不信本郡主杀了你。”
凤采薇以为是九九不把她放在眼里，才这般无视她。
她很不高兴，叉着腰来到了九九的面前。
看到九九那张粉雕玉琢惹人喜爱的小脸时，凤采薇摸了摸自己那张平平无奇又胖乎乎的脸，她更生气了，想要抓花九九的脸。
在这宫里，她才是最漂亮最得宠的小孩，不是这个臭小子。
九九看到凤采薇突然朝自己伸来的魔爪，跺着脚，奶呼呼的凶道：“你想干嘛？快走开？”
话落，凤采薇突然大哭了起来，嘴里还嚷嚷着什么。
九九正疑惑着，是不是她太凶，将人给吓哭了？就看到凤采薇越过她，跑到了她身后不远处，穿明黄色衣袍的男人跟前，抱住了男人的腿。
那男人应该就是她的便宜爹昭宁帝了。
看着大概三十多岁，面相偏冷，不怒自威的样子。但他看到凤采薇时，瞬间换上了一张笑脸，还俯下身，将人抱了起来。
谁让他有十八儿子，一个女儿都没有呢！
皇室近三代，包括宗亲在内，也就只有凤采薇这一个女娃娃。
他不疼凤采薇，疼谁？
“朕的好薇薇，怎么哭了？”昭宁帝心疼的帮凤采薇擦了擦眼泪。
凤采薇恶人先告状的指着不远处的九九，哽咽着说：“皇伯，那个小子，他偷了我东西不说，还要抓花我的脸，你帮薇薇做主呐？”
敢无视她，她会让他付出代价。
九九：“……”
谎话张口就来。
九九无语。
“什么？”昭宁帝大怒，看向了身后的福安：“去，给朕将那臭小子抓过来？敢欺负薇薇，看朕不宰了他。”
九九被几个太监粗鲁的提溜到了昭宁帝面前跪着。
昭宁帝将凤采薇护在他身后，随即蹲下身，看向面前的九九，粗粝的大手不留情面的捏住了九九的下巴，力道很大，九九感觉自己的下颌骨要被捏碎了。
【啊啊啊，这暴君不分青红皂白要弄死我吗？他可是我老子啊，亲老子。】
【俗话说，虎毒不食子啊！】
听到这碎碎念的声音，昭宁帝狐疑的看了看周围的人，又看向了九九。
没人说话，是眼前这个臭小子。
但看眼前臭小子的嘴巴没动，难道是他的心声？
他能听到这臭小子的心声？
旁人却听不到。
昭宁帝收回了手，不可思议的看了一会儿九九，随即低声命令福安去查，眼前这臭小子是谁？他怎么就成他亲老子了？他何时有的这个种？他怎么没见过？
福安去查了，很快就回来了，他低声告诉昭宁帝：“回禀皇上，这小子是冷宫的李妃生的，乃十八皇子。”
“呵！”
还当他是谁呢！
昭宁帝道：“来人，将这个臭小子拉下去杖毙。”
他儿子多了去了。
这个老十八是他最讨厌的妃子生的，那女人通敌叛国，这臭小子身上流着她的血，死不死，活不活，他都无所谓。
敢惹他和整个皇室最疼爱的小姑娘，他必要杀了他。
九九连解释的机会都没有，就被侍卫按住了肩膀往下拖。
【暴君啊，他真的要杀我，那凤采薇有什么好的？一个谎话连篇的小孩，一点儿都不诚实。】
【我何时偷她东西了？她身边那么多人，我能偷得了吗？我根本就没偷。相反，是她看我长得好看，要抓花我的脸。】
【她胡说八道一通，然后再挤上几滴眼泪，扮作委屈可怜样子，竟然就有人信了，而那个人还是当今皇上，真是可笑！】
【怪不得这西楚国在十年后亡了，有这样一个不分青红皂白的暴君，苟延残喘十年，已经是上天垂怜了。】
