第2章 她那破金镯子，谁稀罕啊

西楚国十年后亡国？
昭宁帝被这几个字给狠狠冲击到了。
身为皇帝，最忌讳的就是这个。
不管九九说的是不是真的，昭宁帝那颗向来平静的心都突然紧张了起来，也开始较真了。
他看向正在拖走九九的侍卫，“先等等。”转而看向凤采薇 ，问道：“薇薇，你告诉朕，他究竟偷了你什么东西？”
要是他真偷了，再杀他。
凤采薇被问住了，这个臭小子究竟偷了她什么东西呢？她什么也没有丢啊，刚是她心急之下乱说的。
之前她这样说时，皇伯二话不说，直接就将人杀了，这会儿为何问这么多？
凤采薇不解之余背着手，从手上拿下了一个金镯子，朝后扔了过去，随即揉着眼睛哭着说：“皇伯，金镯子，她偷了后，看我追问，便扔到那里去了？你看？”
凤采薇指了指身后不远处。
刚从她手上摘下来的金镯子，就是她身后不远处的草地上静静躺着，阳光下，金光闪闪，一眼就看到了。
昭宁帝看着那金镯子皱紧了眉。
九九看着凤采薇的表演，在心里冷笑了起来。
【呵呵，她那破金镯子，谁稀罕啊，分明就是她自己扔的。】
【再说她扔哪里不好，非要扔在自己身后，明眼人一眼就看出不对劲了，除非某些人眼盲心瞎看不出。】
昭宁帝：“……”
他感觉被内涵了。
“薇薇，朕如此疼爱你，你要什么给什么，可是你呢？面对朕，却满嘴谎话，当朕是傻子吗？”昭宁帝很生气的样子，“那镯子，分明就是你自己扔的。”
他眼不盲心不瞎。
凤采薇那张胖乎乎的脸上浮现出了害怕，她慌乱的辩解：“皇伯，薇薇真的没有啊！”
“你还说谎。”昭宁帝怒了，“难道非要朕将附近的守卫传来询问，你才肯说实话？”
凤采薇哪里敢让昭宁帝真的将守卫传唤过来，她忙跪地上，认错道：“薇薇错了。”
昭宁帝道：“来人，将凤采薇送去太后那里，太后虽然出宫祈福了，但她身边人还在，由太后身边的人教养凤采薇，何时教养好了，不再满嘴谎话了，何时再送回江贵妃身边。”
太后身边的人可是出了名的雷厉风行，不近人情，教养起皇子皇孙来，跟教养宫女没区别，十分严厉，动辄打骂。
凤采薇最害怕的就是这位祖母身边的人。
这会儿一听到昭宁帝说将她送去给太后宫里，她哇一声哭了起来，试图通过哭让昭宁帝心软收回主意。
可是她哭了好半天，都哭破音了，向来怜惜她，舍不得她掉眼泪，对她有求必应的昭宁帝，却像是没有听见一样，任由太监带走她。
“小姨，救薇薇哇？”
凤采薇求救的看向了江贵妃。
江贵妃也着急，薇薇可是她得宠的秘宝啊，薇薇要是被送去了，最近这段时间里，皇上都不会去她那里了。
“皇上，薇薇可是您最疼爱的姑娘啊？您忍心让薇薇受苦吗？您就饶过薇薇这次吧？”
“闭嘴。”昭宁帝不悦的看着江贵妃，“都是你，不好好教养薇薇，才让她不过五岁，就满嘴的谎话，长大了还了得？”
“今日起，你就禁足宫内，好好反省反省，何时反省好了，何时再出来，下去。”
江贵妃和凤采薇都被弄走了，终于消停了。
昭宁帝吐了口浊气，看向了九九，目光深邃幽暗，令人看不出来他在想什么。
九九心口一颤。
【大暴君为何这样奇怪的看着我？】
【真相不是已经明了了吗？我没偷东西，也没抓人。】
【他该不会还要杀我吧？书里俺就是在今天被杖毙的，我不要被杖毙啊，那太痛痛了，九九怕痛痛。】
昭宁帝其实是在看九九的长相，刚这臭小子说薇薇是嫉妒他长得好看，想抓花他的脸。
他倒要仔细看看，他长得究竟有多好看？
的确是很不错，粉雕玉琢的，呆萌的很，比他前面生的十七个皇子都要好看，尤其那双眼睛，像是会说话一样，水灵灵的。
就是不知道去哪里野了，头上身上全是灰，脏兮兮的。
真是个臭小子。
要是个小姑娘的话，肯定白白净净，惹人喜爱。
昭宁帝遗憾的叹了口气。
但他还是看在臭小子长得十分不错，他看着心情颇好的份上，让福安送他回去，没有再为难。
九九看大暴君没有杖毙她，还派人送她回去，算是明理，心里碎碎念了起来。
【要是我这个便宜爹早就这么的英明神武，不被歹人蒙蔽双眼，细究当年我娘亲通敌叛国的事，我娘亲就不会被关进冷宫了。】
【我娘亲根本就没有通敌叛国。】
【从我生下来，她就在我耳边说冤枉，她和她母族都是被人冤枉的，她也不知道究竟是谁害她。】
【母妃真的好可怜，便宜爹却不知道，最是无情帝王家啊！】
【不过便宜爹也好不到哪里去，待会儿他走上湖心桥时，桥会榻，他会摔断腿。】
记得书里着重描写了这段，因为西楚就是从这里，便宜爹站不起来的时候开始衰败的。
便宜爹在摔断腿后，周边各国还都派了使臣前来探望，美名其曰探望，实际上呢，都是来看国君的笑话的。
便宜爹气得吐了好多血！
每日郁郁寡欢。
身体也因此每况愈下。
最终差到连床都起不来，无法解决朝廷的琐事，宦官联合奸臣乱政，西楚国灭。
九九想要去提醒一句，但她只有两岁半，话都说不太清楚，去阻拦便宜爹，怕不是会被人当成疯子，说不准娘亲也会被连累。
罢了，不说了。
反正便宜爹对自己和娘亲一直不管不问的，她管他作甚？
爱死死。
九九摇了摇头，跟着福安公公继续回冷宫。
可走了几步，九九心里惴惴不安的，眼看着就要到冷宫了，九九道：“公公，你不用送我了，回去吧？”
“记得提醒一下便……”‘宜’那个字都到嘴边了，九九及时住嘴了。
母妃说过，祸从口出。
她不可胡言乱语。
忙改口：“记得提醒父皇，到御花园边的捏个湖后，等一盏茶再过湖心桥。”
