第5章 便宜爹你可争气点吧

不不不，她可不要吃糠咽菜。
【便宜爹你可争气点吧，一定要打胜仗，九九以后的荣华富贵就靠你了。】
·
昭宁帝一走，李妃就急急来看望九九，并询问九九：“九九啊，你那个便宜爹昨晚有没有打你骂你？”
九九摇头：“没有。”
“那他做什么了？”
“陪九九睡觉觉，醒来就走了！”
“哦，这样啊！”李妃道：“算他有点良心，好了，快起来洗漱，洗漱完后，咱们开始搬家。”
李妃和九九两人的东西不多，说是搬家，其实几个包袱能搬完了，但还有一个人，李妃和九九想要带走。
那就是桂嬷嬷。
是一位已故太妃的嬷嬷，当初李妃生九九时，多亏了她，九九才得以平安降生，也是她偷偷做针线卖钱，接济李妃和九九。
没有她，李妃和九九活不下来。
这会儿，李妃跟福安说：“福公公，我想带着桂嬷嬷一起出冷宫，你看可以吗？”
“自然是可以的，娘娘自行决定就好，怎么还问起了奴才？奴才真是受宠若惊啊！”福安道：“奴才这边跟内务府说就好。”
“那就好。”
桂嬷嬷被接出冷宫的时候，有不少人羡慕的看着，后悔着。后悔她们平日里没有跟李妃和九九好好拉近关系。
不然的话，今天跟着他们出冷宫的，就是她们了。
“这桂嬷嬷真是好福气啊！”
“我们怎么没有这种好福气。哎，同人不同命啊！”
·
御书房。
昭宁帝听了九九的话，弄了个假的军情让魏嫔这个细作窃取走，然后就这个假的军情，命令前方将士设伏，伏击南国小儿。
和南国打了这么多年的战。
如今知道了魏嫔这个重要细作，还利用她传递假军情，此次一定可以一举拿下南国小儿。
果不其然，七日后，前面传来紧急军情，西楚国成功伏击了南国，西楚大胜，损伤不超过两千，还俘虏了南国的重要将领，南国死伤颇重。
接下来，南国会派遣使臣来和谈，顺便给他们西楚国割地赔款。
“太好了，太好了。”
昭宁帝高兴不已。
臭小子真是他西楚国的福星啊！
面前几位武将称赞道：“皇上英明，找到细作不说，还利用细作传递军情，反败为胜。”
“都是九九的功劳。”昭宁帝在心里说。
他想要去见九九，但被国师拦住了，国师昨日就来求见了，但没见到，今天又来了。
昭宁帝见了国师，国师一般不出山的，如今出山，必有大事，昭宁帝洗耳恭听。
果不其然，国师道：“皇上，臣要死了！”
昭宁帝：“………………”
“国师，好端端的，怎么突然说这样不吉利的话？”昭宁帝提醒，“这话可不能乱说啊？你一定长命百岁。”
“不，臣说的是实话。”国师道：“臣急着求见也是因为此事。臣临死前，想要叮嘱皇上一些事。
“臣近日夜观天象，发现我西楚国十年后会面临亡国之祸。”国师语重心长的说：“但有解，那个人就是十八公……十八皇子。以后不论发生什么事，皇上请务必相信十八皇子，并保十八皇子周全。”
昭宁帝自是将这件事放在了心上，他点了点头：“朕记住了。”
“朕也有一件事问你。”昭宁帝犹豫再三后道：“国师，朕有那么多个儿子，却一个女儿都没有，是因为命里没有吗？”
这件事令昭宁帝很不甘心。
他怎么这么倒霉呢？
一连生了那么多儿子。
国师没有回答，只道：“天机不可泄露。”
国师说完就走了，次日传来消息，国师死了。
·
昭宁帝下旨厚葬国师后，一边想着国师临终前的叮嘱，一边前往秋水居，看望李妃和九九。
国师之死，昭宁帝不知道究竟是正常寿终？还是因为泄露西楚国十年后亡国的天机而遭了天谴。
毕竟西楚国十年后的亡国之祸不是小事，心里知道可以，但说出来那就是有违天道了，会遭天谴。
要是国师真的因此遭了天谴。
他将一生有愧。
愧疚他要是早些重视十八皇子，国师兴许就不会以死来警醒他了？
想到这里，昭宁帝深深叹了口气，心情越发不好了，整个人身上都环绕着一层阴霾。
听说昭宁帝来了，李妃和九九将人请进了屋内。
九九坐在娘亲的怀里，看着便宜爹的苦瓜脸，心里嘀咕。
【不是打了胜仗吗？我都在高兴，便宜爹终于立起来，终于看透那魏嫔的真面目了，太棒了。】
【可便宜爹怎么不高兴呢？难不成又出什么事了？】
【哦，对了，是国师死了。】
听到国师死了时，昭宁帝突然目光一亮，冲着九九伸出了手，道：“李妃，将九九给朕抱？”
兴许九九可以解他心中疑惑，他想听听九九对国师之死的看法，不，心声。
李妃将九九递到了昭宁帝的怀里。
九九觉得便宜爹看自己的眼神很怪，在图谋什么？
昭宁帝一边捏着九九软乎乎惹人怜爱的小脸，一边说：“国师死的突然，也不知道是寿数已尽，还是另有死因？”
九九哪里知道老狐狸是故意跟她说这莫名其妙的话的，她顺势在心里嘀咕。
【寿数已尽呗！】
【书中国师就是这个时候死的。】
听到“寿数已尽”四个字时，昭宁帝的心情好了许多，也不再自责了，还欢喜的连亲了九九好几口。
九九被亲懵圈了。
竟然有老男人亲她？
啊啊啊，她不干净了。
昭宁帝在短暂的喜悦过后，突然意识到亲儿子不妥，他从不亲儿子的，只愿将自己的吻献给女儿，但他没有女儿。他是不是想女儿想疯了，才会亲眼前这个臭小子呢？
恶心死了。
昭宁帝一脸嫌弃的将九九还给了李妃，然后道：“来人，赏。”
赏？
莫名其妙赏什么？
李妃也懵圈了。
【难道是便宜爹觉得亲了我，是需要赏赐的一件事？】
【啊啊啊，我不是卖脸的，不需要赏。】
【而他是我亲老子，亲就亲了，我虽然委屈了点，但也不是不能接受。】
他还委屈？
昭宁帝生气了，冷眼看着九九。
