第6章 按着九九，又猛亲了好几口

这个臭小子，他到底知不知道？他有多少儿子盼着他能与他们亲近，别说是他亲亲他们，就是拍拍他们的肩膀，他们也会非常欢喜，就他身在福中不知福。
昭宁帝幽怨的看了好一会儿九九后，在九九不情愿的眼神里，按着九九，又猛亲了好几口。
既然已经觉得委屈了，那就多委屈点。
委屈死你算了。
九九无语：“……”
李妃觉得九九被亲懵圈的样子很可爱，也按着九九亲了好一会儿，九九感觉自己的脸都要被亲麻了。
【不是一家人不进一家门啊！】
【娘亲和便宜爹都有奇怪的脑回路，说亲人就亲人。】
不过——
九九心里还是有些小欢喜的。
【前世我无父无母，这会儿好像切实感觉到有父母的美好了。】
九九轻轻笑了笑，像是偷吃到糖的小孩，心里甜丝丝的，她认真看了看昭宁帝，又看了看李妃。
昭宁帝和李妃都没想到九九前世竟然无父无母。
两人心中很是怜惜，一人一边紧紧握着九九的小手，想要多给九九传递一些温暖。
李妃还在心里说：“好九九，这一世，娘亲会将自己所有的爱都给你。”
昭宁帝也在心里说：“父皇也会好好对你的。”
傻孩子，希望他别再想那些不好的事了，都过去了。
现在他是十八皇子，有父有母了，还有很多哥哥。
·
昭宁帝走了后，李妃准备给九九新做几身漂亮衣裳。
之前娘俩在冷宫，没什么好衣服穿，现在既然有机会了，自然要穿的漂漂亮亮的。
九九看着给自己量体的李妃，伸出小手，娇娇的抱着李妃的胳膊，道：“娘亲，九九现在可以穿小姑娘的衣服吗？”
她想穿小姑娘的衣服。
“不能。”李妃做了个噤声的姿势，“慎言。”
“哦！”九九有些失落。
李妃将边上伺候的人都打发下去，单独跟九九说：“九九，娘亲身上通敌叛国的罪名还没有洗清，你外祖父和外祖母他们还在极寒之地流放，没被召回，咱们依然很弱，不可。”
“不然，咱们都会有危险。”
九九明白的点了点头，“那就听娘亲的。”
对了，还有件事会威胁到她们的安危，九九不知道该不该提醒一下娘亲。
【娘亲那个好姐妹青妃，近日会来拜访，兴许会提出搬来秋水居，和娘亲同住的事。】
【娘亲可千万不能答应啊！】
这是为何？
李妃在心里嘀咕。
九九继续碎碎念。
【因为青妃是江贵妃和女主风采薇的人，她一直给她们做事，并随她们笑到最后。她只是表面上和娘亲交好。】
【书里里提过，只要后宫哪个妃子得新宠，青妃就会想办法跟江贵妃讨恩赏，搬去和那个妃子住，然后不久之后，与青妃同住的妃子就会死翘翘，青妃此人很阴险的。】
【她要是搬来同住，那我们母女两人也有可能死翘翘！】
九九想着办法，怎么让娘亲小心青妃？不要因为从小一起长大的情谊就对青妃没有任何防备。
俗话说，知人知面不知心啊！
娘亲信青妃，就是继续害自己。
李妃自然是听到九九的心声了，比起青妃，她信任自己的女儿，无条件的信任。
这会儿，她为了让九九放心，不要这么小就一直担心她，叫来了桂嬷嬷，做出了安排。
“青妃明日会来拜访，桂嬷嬷，随便让人准备点吃食就可以，不必特别准备。”
桂嬷嬷不解：“娘娘刚不是说，随时备着青妃喜欢的吃食，等她过来吗？
李妃摸了摸九九毛茸茸的脑袋，道：“我之前是说过，可这些日子我仔细想了想，我被打入冷宫的这几年，青妃说是我的好姐妹，但一直对我不闻不问，就连我生九九时，命悬一线，她也没有关心一句，可见不是真心待我。”
“她既然不是真心，我又何必重视她呢!”
【啊啊啊，娘亲终于看明白了，终于不傻乎乎的信任那个笑面虎青妃了。】
【青妃的目的无法达成了。】
【我就看着青妃被打脸吧，哈哈哈。】
桂嬷嬷也高兴：“娘娘能想通就好。之前娘娘在冷宫时，一直提起这位青妃，还说她是娘娘的好姐妹，但老奴心中有疑惑，既是好姐妹，怎会对你不闻不问？但老奴也不好说。”
“娘娘如今能自己看明白就好。”
桂嬷嬷很是欣慰。
·
翌日清晨。
青妃出发前往秋水居时，信誓旦旦的对前来见她的凤采薇说：“郡主请放心回去吧，顺带转告江贵妃，此去本宫一定能留在秋水居。”
然后弄死李妃母子。
弄不死的话，她脑袋割下来给李妃当球踢。
凤采薇如今虽然还小，但已然有了书中大女主的样子，听了青妃的话，她满意的点了点头，周到的说：“那接下来就看青娘娘的了？如若事成，必有大好处。”
青妃家世一般，在后宫也不是太得宠，没见过什么好东西，这会儿听到‘大好处’三个字，她眉眼间浮现出了几分激动。
“是，郡主，本宫这就去了。”
青妃走了。
凤采薇看着青妃离开的背影，眉眼间闪过几分不易被人察觉到的阴狠。
这些日子来，她听说了很多皇伯宠爱那个矮冬瓜的事。
她是万万没有想到，皇伯竟然能为了那个矮冬瓜，留宿冷宫一夜，陪着那个矮冬瓜睡觉，还将矮冬瓜母子接出了冷宫，赐居秋水居。
那秋水居可是后宫里最好最特别的地方，她小姨都住不了。
矮冬瓜母子怎么配？
她不甘心。
更不甘心皇伯因为那个矮冬瓜惩罚她，然后好几天没有召见她，像是忘了她一样。
她特别想回到之前被独宠的日子。
但小姨被禁足了，帮不了她，她每日都要去太后宫里学规矩，没时间对付矮冬瓜母子，就只能寄托希望于青妃。
她现在只能寄托希望于青妃。
希望青妃不要让她和小姨失望。
·
青妃到秋水居门口的时候，碰上了几个人，十皇子，十一皇子，及随从。
这两人素来和李妃生得十三皇子交好，如今李妃出了冷宫，他们来探望属情理之中。
