第7章 娘亲今天威武，娘亲太棒了，我们的危机解除了

但青妃因为眼前两位皇子的生母是宫女，便不放在眼里，她像是没有看到一行人一样，先一步带着人进了秋水居，还斜了两位皇子一眼。
两位皇子见状，突然不敢进去了。
李娘娘要和她最好的姐妹说话，应该不想被打扰。
他们还是等等，等青妃娘娘出来再进去吧。
“妹妹？姐姐来看你了！”
青妃人还没有进去呢，就笑吟吟的喊人了，声音别提有多亲切了。
不知道的人，真会以为她和李妃是最要好的姐妹。
李妃牵着九九到门口迎客，看到青妃，她淡淡的说：“姐姐既然来了，就请进来坐吧？”
青妃有些意外，这李妃许久不见她，今日再见，不该激动万分吗？不该上前来紧紧抱着她，诉说这些年的心里话吗？
怎么感觉她今日对自己的态度有些淡呢？
青妃心怀不安的进屋坐下，喝了口茶后，道：“妹妹你终于出冷宫了，姐姐为你高兴。”
“客气了。”
“还有十八皇子，都已经这么大了啊。”青妃笑吟吟的冲着九九伸出手，“能让青娘娘抱抱吗？”
九九不愿意，她转过身，屁股对着青妃，看都不愿意看青妃一眼。
【害人精一个，我才不要呢。】
【娘亲快把她打发走。】
李妃抚慰的摸了摸九九的脑袋：“孩子认生，算了吧！”
“……也好。”
“来人，上茶！”
茶上来后，青妃边吃茶，边打量了一圈秋水居，随即羡慕的说：“妹妹你这新居当真是华丽啊，不像是妹妹的青粹轩，又简陋又破，还漏风。”
要是以往，青妃这话刚说完，李妃就会赶紧邀请青妃来和自己同住。
可这会儿，李妃笑道：“那姐姐让内务府的人帮忙修缮啊？跟妹妹说无用，妹妹又不会修。”
“……”青妃噎了下。
这怎么和她预想的不一样呢？
李妃为什么不请她来秋水居住呢？
青妃咳咳了两声，又道：“姐姐我膝下无子，内务府那些人都见菜下碟，各种磋磨我，哪里会帮姐姐修缮房屋。”
“这样啊！”李妃道：“可姐姐这身衣裳看着真不错，蜀锦做的吧？要是内务府的人真看菜下碟，磋磨姐姐，姐姐怎能穿的了这样好的料子？姐姐真是说笑了。”
“我……”
青妃再一次被噎的说不上话来。
最后她想了想，道：“姐姐其实是有私心，看妹妹的秋水居不是一般的大，妹妹一个人住着难免孤单寂寞，要不姐姐搬来和妹妹同住吧？也好有个照应？”
呵呵，九九预料的果然没错。
青妃想要她的命！
李妃面上笑着，心里却一片寒意，“瞧姐姐说的，妹妹在冷宫住了这么多年，也没见姐姐心疼妹妹孤单寂寞，更没见姐姐照应我？妹妹如今日子好了，也有了好住处，姐姐却突然开始心疼我了，怕不是别有用心？”
青妃被说中心事，有些慌，但就慌了一小会儿，她道：“哪里的话？妹妹可是我最好的姐妹，我们从小就相识了，我对妹妹的真心天地可鉴，妹妹怎么这样说？”
“……”
李妃就笑笑不说话。
青妃见李妃这副油盐不进的样子，很是心烦。
这个李妃，怎么突然就开始防着她了呢？
她有些不甘心，佯装特别生气，站起来，狠狠甩了袖子道：“妹妹可是不想我搬来和你同住？所以才这般说我的？”
“真是令人心寒啊。”
“妹妹厌恶我可以直接说，何必弯弯绕绕说这些呢？”
青妃说着就往门口走去，一副心寒要离开的样子，实际上呢，她是故意表现的很生气，好让李妃心慌挽留，她也好顺理成章的再提留在秋水居的事。
届时，她一定能留在秋水居。
谁知李妃没有阻拦，还道：“来人，送客。”
青妃：“…………”
她这是弄巧成拙了？不仅没有得到想要的，还真出了秋水居。
她也不好再回去跟李妃谈留在秋水居的事。
青妃差点气晕过去。
九九看着娘亲怼青妃，断了青妃住进秋水居的念头，那叫一个开心。
【啊啊啊，娘亲今天威武，娘亲太棒了，我们的危机解除了，娘亲以后请继续这样。】
【九九爱死娘亲了。】
九九捧着李妃的脸，左右两边各亲了一口。
桂嬷嬷来禀报道：“娘娘，十皇子和十一皇子也来了，但他们此刻正在外面徘徊，似乎不敢进来。”
【十哥和十一哥？】
【书里这两人一直和我的同胞哥哥十三哥交好，在十三哥出事后，他们二人也一直在帮忙救人，但没对任何人说。我也是在书中最后看到的，他们二人为了救十三哥，没有娶妻没有生子，最后命也搭进去了。】
【可是娘亲不知道啊，娘亲也一直不待见他们。】
【这会儿他们之所以不敢进来，也是担心娘亲看到他们生气。】
“娘亲。”九九伸出小手手，拉着李妃的袖子，软糯的说：“让他们进来好不好？他们可都是对哥哥最好的人。”
李妃听到九九刚刚那些心声时，也惊呆了，她没想到，老十和老十一竟然为了救她的十三命都搭进去了。
她是对这两人有些偏见，觉得这两人生母被皇上厌弃，还是宫女出身，成日和老十三厮混不好。但再大的偏见在如此深厚真诚的情谊跟前，都显得微不足道了。
李妃重重点了点头，“好，娘亲这就请他们进来。”
“那娘亲不许凶他们？”九九说着话，白嫩嫩的小脸上写满了忧愁。
李妃被打入冷宫后，经历了人情冷暖，明白真心可贵，她道：“放心好了，娘亲会好好对他们的。”
李妃说完，牵着九九出了门，亲自去迎接十皇子和十一皇子。
两位皇子看到李妃时，不敢看李妃，双双垂着头，双手捏着衣襟，很是不安和紧张。
他们担心被李妃讥讽、谩骂，于是将手里的礼物递给旁边的嬷嬷就准备走了。
但临走之前他们还是说：“李娘娘，恭喜您出了冷宫，小小贺礼，不成敬意，还请收下。”
“您也别为十三弟的事忧心了，我们会想办法的。”
说完就要走，看着害怕得很。
