第8章 便宜爹为什么这样看着娘亲？像色鬼

李妃忙道：“既然来了，就进来吃杯茶吧？”
十皇子和十一皇子惊呆了，李娘娘竟然让他们进去吃茶？
他们该不是听错了吧？
要明白，他们之前见李娘娘，可是从来没有茶吃，还总是被骂。
“都愣着做什么？快进来？”李妃又道。
“……”他们真的没有听错，李娘娘真的在请他们进去，李娘娘似乎不那么讨厌他们了。
他们笑着跟李妃进了屋子。
李妃让人上了茶和糕点，都是两位皇子最喜欢的口味。
两位皇子吃着，心里感动坏了，“李娘娘，还以为您，您……一直都不喜欢我们呢？”
“哪里的话？”李妃道：“在冷宫三年，经历冷暖，谁好谁坏本宫还是知道的。你们二人，很好，之前是本宫……”
“李娘娘。”十皇子不忍心听到李妃自责的话，忙打断道：“之前是我们不懂事，老惹李娘娘不高兴，以后不会了。”
十一皇子也道：“是，是，是。”
李妃听了这话后，鼻子一酸，心中愧疚越发浓郁，这两个孩子多好啊，她之前怎么就不喜欢他们 呢？真是眼拙，鬼迷心窍。
“这是十八弟，九九吧？”十皇子惊喜的看着九九，“长得可真好看，粉雕玉琢的，像李娘娘。”
十一皇子激动的说：“李娘娘，我能抱抱九九吗？”
话落，又觉得不妥，李娘娘怎么可能让他抱九九呢？是他痴心妄想了。
“好。”
李妃将九九递到了十一皇子面前。
十一皇子惊喜了一会儿，接过了九九，十皇子也凑上前看九九。
九九看着凑到自己面前的两张脸，满眼闪星星。
【哇，两位哥哥长得好好看。】
【他还抱着我。】
十皇子和十一皇子都听到了九九的心声，相互看了一眼，欢喜的同时，有些不可思议。但他们都没有拆穿的意思，他们担心九九被人当成妖怪看，他们是哥哥，要保护九九。
见十一皇子抱了好一会儿九九，十皇子道：“你抱了好一会儿了，该我了？”
十一皇子不情不愿的将九九给了十皇子。
不一会儿，他又对十皇子说：“十哥，你抱了好一会儿了，该我了。”
“……”十皇子生气了，“瞎说什么呢？我才抱到怀里，还没抱热呢，不给。”
“你不给是吧？那我抢了？”
两人一前一后的追逐着，抢九九，气氛很是活跃，直到外面突然传来了一道声音。
“说什么呢？这么热闹？”
是昭宁帝的声音。
昭宁帝在门外面就听到欢笑声了。
这深宫里处处讲究规矩，人人都不敢大笑，处处都透着压抑。
此刻在这里，昭宁帝听到那爽朗的笑声，真切的感受到了轻松和畅快的感觉。
可奇怪的是，为什么他一进来大家就都不笑了？
他长得很吓人吗？
昭宁帝一边疑惑，一边走到了十皇子面前，罔顾十皇子不情愿的目光，从他怀里接过了九九，还对他说，“老十，许久没见你了，长高了。”
看十皇子脸色不大好，昭宁帝又不解的问：“只是看你脸色不大好，是不是有什么心事？”
昭宁帝说着抱着九九坐下：“说说看？哪个不识抬举的惹你了？朕帮你做主！”
今天他心情不错，帮忙做主不在话下。
昭宁帝身后跟着的福安可是看得清楚。
十皇子分明就是因为皇上从他怀里抱走了九九，所以才不高兴的。
皇上竟然还问？
无异于自己骂自己不识抬举。
俗话说，自己骂自己，长大没出息。
福安想要提醒一句，但怕自己的脑袋不保，只能装傻！
十皇子道：“儿臣没有不高兴，只是吃坏了东西，肚子略微有些不舒服。”
“可找太医看了？”
“未曾。”
“那就快去找太医吧？老十一你也去！”
十皇子：“……”
十一皇子：“…………”
这是在打发他们走吗？
好后悔刚刚瞎编的理由，嘴贱。
他们想和弟弟多相处一会儿呢？午膳时间要到了，还想和父皇一起用膳。
他们长了这么大，还从来没有和父皇一起用过膳。
但，他们也清楚，这是他们痴心妄想。
“是，儿臣这就走。”
十皇子和十一皇子向来不受圣宠，和昭宁帝说两句话都难，哪里敢违背他的意思，两人垂着头失落的退下了。
九九看出了十皇子和十一皇子的不舍，她拉了拉昭宁帝的衣袖，道：“父皇，九九喜欢两位哥哥，想要两位哥哥陪着一起吃饭饭？”
“可你十哥肚子不舒服？”昭宁帝道。
“那是因为饿了。”
“饿了？”昭宁帝道：“那就留下一起用膳吧？”
十皇子和十一皇子激动到差点掉眼泪，今天这是什么好日子，父皇和李娘娘都不似先前那样对他们了。
“好，多谢父皇。”看向九九：“多谢十八弟。”都是小弟弟帮忙说话的功劳。
两位皇子战战兢兢的和他们最敬仰的父皇用了膳食，因为畏惧父皇，他们吃的不是太多，就吃了几口，吃完就走了。
看他们的样子，很想要得到父皇的关注和宠爱，也想和父皇多说几句话，但他们也明白，他们不可痴心妄想，更不该垂涎不属于自己的东西。
九九想要帮两位哥哥得到父皇的宠爱，但是，两位哥哥走的太快了，她来不及开口。
“九九，看你没有吃饱，再吃点？”昭宁帝说。
【我明明吃了很多，已经很饱了，便宜爹却还担心我没吃饱。】
昭宁帝心说：“臭小子肯定感动的不行，没准还会主动亲一下朕。”
他想被九九主动亲一下。
昭宁帝已经侧着脸，等着了。
殊不知，九九看着面前一桌子的美食，心里嘀咕。
【十哥和十一哥都没怎么动筷子，便宜爹却看不到。便宜爹一点儿都不把他们放在心上。】
【我得想个办法。】
昭宁帝玩味的看着九九，想着九九会想什么办法，余光看到李妃时，李妃姣美的侧脸， 轮廓分明，眉目如画，很是吸引人，他转而看向了李妃，半晌没有挪动视线。
九九咳咳了两声，昭宁帝也没有反应。
【便宜爹为什么这样看着娘亲？瞅瞅，那是什么眼神。】
【像色鬼。】
