第9章 臭小子，懂他心里的苦，不愧是他儿子

昭宁帝：“……”
他不过就是觉得李妃貌美，多欣赏了一会儿，就被说成色鬼？臭小子， 他懂不懂欣赏啊？
“父皇，你多吃点吧？”
【多吃点就不色咪咪的看娘亲了。】
“……”昭宁帝收回了视线，明明已经饱了，又连续吃了好几口菜，证明他不是色鬼。
谁知，九九又开始念叨了。
【得，便宜爹又成饿鬼了。】
昭宁帝：“…………………………”
昭宁帝差点就忍不住打九九屁股了，然，外面的人突然来禀报。
安阳郡主在外面跪着，求皇上原谅。
要明白，安阳郡主之前可是宫里最受宠的姑娘，得到的待遇比皇子都好，快和太子比肩了。
昭宁帝也从来不舍得她受委屈。
这会儿她跪着，想来昭宁帝心里肯定心疼。
所以，外面的守卫不敢耽误，急急来禀报了。
昭宁帝却不为所动的说：“不好好学规矩，来朕这里做什么？”顿了顿，“想跪就跪着吧！随她。”
福安道：“皇上，真要这样吗？”
这些年福安将昭宁帝对安阳郡主的宠爱一直看在眼里，所以对于昭宁帝此刻的决绝有些质疑，担心不是昭宁帝的本意，是气恼之下的决定。
昭宁帝不耐烦道：“福安，你是越来越不会做事了。”
福安吓得跪在了地上，颤抖着身体说：“皇上恕罪，奴才多话了。”
·
外面，安阳郡主依然跪着，还不停的哭，小小的身影一颤一颤的，整个人看上去很是可怜。
边上伺候的宫人都看得心里生出了几分怜悯。
“郡主今年才五岁，怎能这样跪着？”
“膝盖怕是要跪坏了。”
“皇上就一点儿都不心疼吗？”
安阳郡主听到这些议论声后，感觉字字句句都说到了自己的心坎上上，她心中委屈更甚，哭得也更厉害了。
天公又不作美，突然下起了雨。
不过片刻，安阳郡主就被淋湿了，但她还是不肯走，跪在雨里，求昭宁帝原谅。
端王夫妇听说女儿在宫里跪了好久后，也急急进宫来了。
得亏之前托了女儿的福，他们得到了一块可以进出皇宫，见女儿的令牌。
此刻，夫妇两人来到了秋水居外面，一个撑着伞，一个拉着安阳郡主的手，要让她起来。
“薇薇，这么大的雨，你身子弱，怎能跪着淋雨？快起来吧？母亲要心疼死了。”
端王也道：“我的宝贝闺女，你可是皇室唯一的女孩，怎能受这种委屈呢？快起来？”
端王夫妇很是心疼凤采薇，使劲拉凤采薇起来。
可凤采薇像是粘在地上了一样，怎么都不肯起来，还道：“皇伯要是不原谅我，我就不起来？”
话音间有几分骄纵和威胁。
端王夫妇享受圣眷已久，一时间竟也没有听出来，还嚷嚷道：“爹娘带你回家，就不信皇上听了不着急，不挽留，不原谅？”
“走，我们现在就走，快起来。”
端王夫妇吃定了昭宁帝，觉得昭宁帝没有女儿，又想要女儿，绝对不会放弃他们女儿的，更不会任由他们带女儿回家，所以才这样说的。
他们的目的就是不管郡主做了什么，都要让昭宁帝原谅，并重新宠爱郡主。
而就此事他们一家受的委屈和苦，他们还想要得到一些弥补和赏赐。
听说最近南国那边，因为吃了败仗，要进贡很多珍宝。
他们可得提前跟皇上要几件最好的。
边上的宫人倒是没有看出端王夫妇的软刀子威胁，只觉得安阳郡主要是这样被带走了，他们指不定要被牵连，急急跑去跟昭宁帝禀报。
“皇上，您真的不原谅郡主吗？端王夫妇要带她回家去了？”
“犹记得当初您可是花费了好大的精力才让郡主留在宫里，现在郡主要是被带走了，那当初的精力岂不是白费了。”
“而且，郡主是咱们皇室唯一的女孩儿啊，她要是被带走了，皇室就没有女孩儿了？”
昭宁帝黑着一张脸，不知道在想什么，不说话。
倒是九九，心里念叨了起来。
【便宜爹不是什么狠心人，没有故意折磨郡主，分明是那郡主作死。】
【都派人说了多少次了，下雨了，让她回去，她偏不回去，还引来了端王夫妇。】
【她就是故意的。】
昭宁帝看向了九九：“……”
臭小子，懂他心里的苦。
不愧是他儿子。
【这下好了，便宜爹被端王夫妇威胁，下不来台，便宜爹肯定更加恼了。】
可不是，昭宁帝现在非常恼怒。
哪有堂堂帝王被人给威胁的？
端王此举忒过分了。
以为他喜欢安阳郡主喜欢到，什么都可以忍受的地步吗？
昭宁帝没有纵着，琢磨了一会儿，冷声道：“来人，送端王夫妇及安阳郡主出宫，以后非召不得随意进宫。”
“朕不想再见到他们。”
他们既然拿离开威胁他，那就让他们美梦成真。
至于没有女孩的事，没有就没有吧，他认了，没什么大不了，也没必要因为一个女孩被人掣肘。
以后碰上顺眼的，他大可认做义女养着，想来会比安阳郡主更加乖巧懂事。
更何况……
他看向了九九，心里突然生出了一个大胆的想法。
·
“送端王夫妇及安阳郡主出宫。”
太监出来后，掐着嗓子传达昭宁帝的意思。
端王夫妇听说了后，差点晕过去，两人相互扶着，才堪堪站稳。
“怎么会这样？”
“皇上为何不挽留？”
两人面上写满了难以置信。
皇上不是最宠爱他们的女儿吗？不是他们要什么给什么吗？怎么突然就变了？
安阳真要被送出宫去吗？
他们想要的宝贝也得不到了吗？
他们今天这步带女儿出宫的棋，可是走错了？
“爹，娘，都怪你们。”安阳郡主怒道：“要不是你们嚷嚷着带我出宫，惹恼了皇伯，我会被送出宫去吗？”
安阳郡主不想出宫，出了宫，她就不再是高高在上的郡主了，她那些小姐妹也就不会再崇拜她了。
她要留在宫里。
为此，她咬了咬牙，一头撞在了边上的栽植荷花的水缸上，头没有撞破，只是撞晕了。
