第10章 九九哪里不愿意了？九九乐意的很呐

她这一晕，即便有圣令让她出宫，她暂且也出不了宫了。
她被送去了太医院救治。
·
昭宁帝知道这个消息的时候，为着皇室颜面，派了身边的福安去探望，但他本人却没说什么，他正在兴致勃勃的忙一件大事呢，没空分心。
“九九，你看父皇手里的这件小裙子。”
昭宁帝手里拿着一件粉色窄袖纺纱裙，是顶好的料子做的，薄如蝉翼，透气轻盈，做工也精致、极美，小姑娘穿上的话，一定美的跟小仙女一样。
最适合现在这个季节了。
只是，是小姑娘穿的。
李妃不解的问：“皇上，您为何让九九看小姑娘穿的衣服？”
难道他知道什么了？可是不像啊！
“李妃啊，这个你先别管。”昭宁帝心虚着呢，担心李妃会阻止他接下来的举动，于是道：“你去御膳房那边看看，朕让人给你做了美容养颜的燕窝，加不加糖，你跟他们说。”
一般御膳房送来的东西都甜的发苦。
李妃不爱吃甜。
听了昭宁帝的话后，她道：“是，臣妾这就去。”
李妃一走，昭宁帝就继续摆弄着手里的小裙裙，看着粉雕玉琢的九九，笑眯眯的说：“好九九，这么漂亮的小裙裙，你想不想穿啊？”
“你要是穿上的话，一定非常漂亮。”
九九不说话，呆呆的看着裙子。
旁边伺候的宫人都被昭宁帝的举动给震惊到了，纷纷在心里腹诽。
“皇上这是想女儿想疯了吧，竟然让十八皇子扮成小姑娘？口味有些重啊。”
“十八皇子到底是男孩子，肯定不愿意，没准啊，还会哭闹起来。”
“大家都准备好吧，待会儿好好哄十八皇子。”
昭宁帝也担心九九被他惹哭了，但他又实在想看到九九穿裙子，扮作小姑娘。因为九九粉雕玉琢的，太可爱了，穿上小裙子，就是他心目中的女儿模样。
“九九，你只要答应穿这个小裙裙，扮作小姑娘，父皇就赏你一百两银子。”
“不不不，黄金百两。”
昭宁帝大手笔。
九九惊的瞪圆了眼睛。
【好多银票啊！】
“九九，你就答应父皇吧！”昭宁帝捂着心口说：“谁让父皇没有女儿呢？父皇越看你越觉得像女儿。”
九九撇嘴，下定了主意，穿。
昭宁帝看九九撇嘴，以为是不愿意，忙道：“二百两黄金。”
【二百两？】
昭宁帝：“怎么，嫌少了？”
九九：“……”
她只是震惊到了。
“那就五百两黄金，真的不能再多了。”昭宁帝道：“父皇私库的现银不多。”
“好，九九穿。”
九九哪里不愿意了？
九九乐意得很。
不论前世今生，九九都没有穿过眼前这般漂亮的小裙裙。
如今有机会穿，还能不暴露她女儿身，给她引来危险，好机会啊，她可不得把握好了。
九九从昭宁帝手里接过了小裙裙，蹦蹦跶跶来到了自己的屋子里，让桂嬷嬷帮她穿上。
桂嬷嬷起初不愿意，听说缘由后，又愿意了，还顺手帮九九梳了双环髻，戴上了白玉项圈。
小姑娘瞬间跟个小仙女一样，奶呼呼，白嫩嫩的，呆萌萌的，让人想亲一口。
昭宁帝就在这时候推门进来的，看到九九的样子，他激动的许久说不上话来，还流下了泪水。
这就是他心目中宝贝女儿的样子。
他渴望许久不得愿，今日终于心愿得偿了。
他大步上前，抱着九九，亲了好几下九九的脸蛋，兴奋的说：“九九，以后就这样穿好吗？父皇准备了好多小姑娘的衣服呢。”
他专门为女儿准备的，大皇子出生的时候就准备好了。
可惜没用到。
今日终于用到了。
可又担心九九只是一时兴起穿了，以后天天穿的话，肯定不愿意，没准还闹。
昭宁帝满心期望的说：“九九若是因此提什么条件，父皇都满足。”
“九九没条件。”九九摆着手说：“九九非常喜欢这样穿。”
“是吗？”昭宁帝太高兴了，两只手举起了九九，转了好多圈。
九九第一次被爹爹举着转圈圈，开心的一直在笑，但是呢，宫里的人就不觉得九九扮女装，是件多好的事了。
甚至私底下冷嘲热讽九九和李妃，觉得母子两人为了争宠，简直疯了，竟然男扮女装？
以后若是议储，有这个污点在，十八皇子怕是难喽。
呵呵呵。
李妃从御膳房回来的时候，就听了不少的闲话，但是，她不在乎。
还在心里嘀咕了一句，“他们懂个屁。”
她的九九本来就是小姑娘。
但她一直以来担心小姑娘的真实性别暴露后，会引来后宫的迫害。她自己根基不稳，母家又指望不上，保护不了九九，以至于九九只能一直女扮男装，现在好了，九九能做回女孩子了。
她不用担心九九女扮男装，受委屈了。
后宫各院的人，也不会因为九九女装而害九九。
她高兴的很。
昭宁帝也高兴的很，抱着九九在宫里各处溜了好几圈呢，十分招摇。
九九到了晚上，才被送回李妃身边睡觉。
李妃这边，十皇子和十一皇子听说九九穿女装后，都赶过来了，兄弟俩不知道九九的真实性别，只觉得九九受委屈了。
怎能男扮女装呢？
父皇口味太重了。
“九九，十哥答应你，一定想办法，让你恢复男装。”
“十一哥不会让外面的人议论你的，谁敢议论，十一哥打烂他的嘴。”
“漂亮哥哥不担心哇！”九九本来很困了，但还是撑着坐了起来，小大人一般，安抚的拍了拍两位哥哥的手背，“九九很欢喜哒。”
欢喜？
十八弟该不会脑子有问题了吧？
十皇子和十一皇子越发心疼了，心里暗下决心，他们一定要争取父皇的喜欢，帮九九正名，然后再救出老十三。
九九睡之前，跟十皇子和十一皇子说：“十哥哥，十一哥哥，明早你们来看九九好吗？”
“好。”
【明日可是有大事发生呐！】
【两位哥哥能不能与太子哥哥交好，进而获得圣宠，就看明天了。】
