第293章 柳大江也够恶毒的

“我小儿子柳玉书，今年不过十六岁，就是十里八乡唯一的秀才了。”
“将来有望成为状元郎，当大官。”
“你这个小姑娘，看着穿的不错，但想来也就是个商户之女，士农工商，你商户的地位最低，永远比不上当官的地位。”
“你要是嫁给我小儿，将来就是官夫人，前途不可限量。”
柳大江很是自信的给自己的儿子说起了媒。
而柳大江所在的这个小地方，柳大江见过的最大的官，就是县令，此处再没其他高官了。
县令又没女儿，只有儿子。
十里八乡的，大家都知道。
所以柳大江看到穿着打扮皆上乘的九九，就理所当然的认为，九九又不是县令之女，肯定没什么高贵的出身，左右不过就是商户之女，嫁给他儿子，那都是高攀了。
“机会只有一次，可不要错过哦？”柳大江仰着下巴，高高在上的对九九说。
真是无知者无畏啊！
九九就听笑了，“你想的倒是挺美的。”
“呵，梦里啥都有，没事多做梦吧。”
“不可能的。”
九九拒绝的干脆。
“你……”柳大江感觉被打脸了，这姑娘，也太不给他面子了，竟然想都不想就拒绝他了。
十里八乡的，大家看在他秀才儿子的份上，没人敢这样对他说话，还有很多人主动示意，想要将女儿嫁给他儿子。
但他都没要，他就看上了眼前这个小姑娘。
他的儿子，也就只有这样漂亮的小姑娘才能配上。
奈何这个小姑娘不识抬举。
柳大江觉得脸被打的好疼，他捏紧了拳头，幽怨的看着九九。
九九扶起了被推倒在地上，半晌起不来的柳招娣，随即一脚将柳大江踹倒在了一边。
“本姑娘再说一遍，少说废话，立刻将你搬走的东西都还回来，否则，我对你不客气。”
“你竟然敢打我？”
柳大江气急败坏之余，瞬间熄了说媒的心。
这样嚣张跋扈，敢打长辈的女子，属实配不上他的儿子。
柳大江此刻只想要找回面子，打回去，报仇。
他上前了几步，朝着九九的脸抡起了拳头，但他的拳头还没有落下来，就被九九又一脚给踹开了。
九九这些年练功读书学医，那都不是白学的。对付一个只有蛮力，没有巧劲的柳大江，绰绰有余。
她身边暗藏的护卫都不用出来帮她。
九九踢完后，收回了脚，冷哼了一声，来到了柳大江的面前，踩着他抓着地上的棍子，想要反击的手，道：“说，还不还东西？”
“还个屁，老子打死你。”柳大江不甘心的一骨碌挣扎了起来，和九九对打。
柳大江因为生气，下手非常狠，手里的棍子，每一次落下，都是冲着打断九九的骨头去的。
当然，九九也不是吃素的，九九用巧劲避开了，还又狠狠踹了柳大江的肚子几脚，扇了柳大江几个大耳光。
柳大江被打倒在地，终于起不来了。
这场闹剧，九九胜。
柳大江嘴角流着血，浑身都疼。
接下来，他势必无法为自己报仇，也搬不了大壮家里剩下的值钱的东西。
他努力爬起来后，捂着胸口，深一脚浅一脚的往外面走了，还恶狠狠的指了指九九，说：“死丫头，你给我等着。”
柳大江去找县太爷了。
柳大江虽然是普通的农人，但他儿子争气，小小年纪，就中了秀才，名扬十里八乡。
县太爷觉得此子前途不可限量，需要提前拉拢，便一直很给柳大江面子，还处处照拂柳大江家里。
柳大江就仗着这些，想将县太爷叫来，给他做主，报仇。
县太爷一定会帮他的。
那个帮柳招娣打他，还要他还东西的商户之女，此次，一定要付出惨痛的代价。
他一定要让她死。
如此，才能找回他丢失的面子。
也能趁机警戒这十里八乡的人，他可是秀才的爹，县令大人都护着，谁也不能冒犯他，忤逆他，折辱他，否则，会付出巨大的代价。
柳大江骑着家里那匹商户为拉拢他儿子送的马，去找县令，让县令出面弄死九九。
奈何县令听完他的诉求后，含糊其辞，显然不愿意帮他。
为何呢？
原因有二。
一，这件事太作孽了，县令给柳大江一家面子，是觉得柳玉书有前途，值得拉拢，但这个拉拢，也是有度的，不会因为一点是非恩怨，就助纣为虐，草菅人命。
商户之女的命也是命，不比谁低贱。
二，上面传来风声，有大人物来县里了，可不能在这个关键点出事。否则，他的乌纱帽，有可能保不住。
“玉书他爹，本官这会儿还有要事要办，你就先回去吧！”
“至于你所说的事儿，等本官忙完再说。”
“……”柳大江看不明白县令隐喻的拒绝，还追着县令，追根到底的问：“大人，那您，您何时才能忙完？”他真的很着急。
“这可不一定。”
“来人，送客。”
县令不想再和柳大江周旋，便强行让小厮将柳大江给送走了。
柳大江不甘心，他又去找了他们村里，和他关系好的几个人，不，几个恶棍。
几人都长的人高马大，体型健硕，眼神凶狠，看着就有些吓人。
这一年里，他们仗着柳大江的儿子柳玉书中了秀才，横行十里八乡，一言不合，就对冒犯他们的人大打出手。
十里八乡的人，都很怕他们。
此刻，他们听说了柳大江的事儿后，抄了家伙，随着柳大江，去往大壮家里。
“老大，此番我们都抄家伙了，又这么多人，一定能打赢你说的那个女的。毕竟，双拳难敌四手啊！”
“可不是。”
“等我们打赢那个女的，帮你报了仇，一起去喝酒，赌。”
“喝什么酒？赌什么赌？那个小姑娘，长得可水灵娇嫩了，将之打服后，可不得玩玩，快活快活。”
柳大江的心也是够狠的，看无法给自己儿子和九九说成媒，还被九九给狠狠揍了一顿，就想要报复九九，并毁了九九。
“也是也是。”有人赞同。
