第294章 混账东西

有人则淫邪的笑着，期待着，满脑子都是脏东西。
“大哥，你说，那个小姑娘，究竟有多么美啊？”
"比赵村那个赵大美人都美吗？"
赵村的赵大美人，是十里八乡最美的姑娘，就连县令家的公子，都想要娶。不过呢，是娶了当小妾，正妻，那是不可能的。
“赵大美人啊，就连那个小姑娘的一根头发丝都比不上。”
“你们是没有看到那个小姑娘，又白又嫩，还浑身都散发着光芒，像是仙女下凡，真的太美了。”
“这样啊，那待会儿，咱们下手可都要轻一点，千万别把小美人给打坏了，仅将人制服就好。”
“好好好。”
几人闲扯着，很快就到了石头村，村西，大壮家家门口。
而村口不远处，有两辆马车，一前一后的慢慢向这个地方驶来。
柳大江没有注意到，他带着人，凶狠的进了大壮家。
九九此刻正在和柳招娣坐在院子里说话，柳招娣不知听到了什么，苍老的脸上，满是笑意。
“臭丫头，出来。”
柳大江扛着镰刀一声怒吼，吓得柳招娣脸上的笑容瞬间消失了。
“九九，这……”柳招娣担心九九，“要不，你先找个地方去躲躲？”
“我毕竟是他姐姐，他虽然抢我东西，还打我，但不会直接要了我性命。”
“你就不一样了，你刚刚打了他，他不会放过你的。”
弟弟的心狠手辣，柳招娣向来明白。
想当年，她老头子去了后，她弟弟见她和女儿夏小芸孤女寡母，无依无靠，就逼着小芸嫁给商户大老爷当小妾，好换丰厚的聘礼。而那商户大老爷，都六十岁了。好在大壮及时娶了小芸，避免了这场劫难。
“不用，您不必担心。”
九九说着，放下了手里的茶碗，来到了柳大江面前，指着柳大江说：“你还没打够吗？”
“对，没打够。”
“但这次，你只有被打的份儿。我们这么多人，你可不是我们的对手。”
柳大江说着晃了晃手里的镰刀，他身后几个兄弟，也跟着晃了晃手里的铁锹，闸刀，棍子等农具，跟九九示威。
九九摇了摇头，道：“不见棺材不掉泪啊！”
九九说完，拍了拍手，藏在她身边的暗卫就出现了。
九九这会儿有些懒得动手，索性就叫人了。
突然出现的十个暗卫，都是一身黑衣，手握长刀，训练有素。
他们包围了柳大江几个人。
柳大江一行人，根本不是对手。
很快，几人就被九九的人给打的落花流水，趴在地上，许久起不来。
暗卫见没人再能威胁公主的安危，就退了。
柳大江被吓的太狠了，即便暗卫已经离开了，他依然瞳孔骤缩，满眼恐惧，浑身上下都在抖。
他更是满心不解。
“刚才那些是什么人？他们……他们从哪里来的？他们都好厉害。”
“我仅仅只是被踹了一脚，就感觉，就……感觉腰间肋骨断了。”
“好……疼……”
柳大江倒吸了一口凉气，皱紧了脸。
他那几个兄弟，也一样。
九九正要解释，就看到大壮和夏小芸他们的马车到了。
本地县太爷也来了。
来迎接大人物的。
县太爷下了马车后，亲自扶着大壮和夏小芸下马车。
大壮就是当年遇难的六皇子的事儿，县太爷刚得到了京里传来的确切消息，确定不会有错了，所以出来迎接了。
可没想到，柳大江也在这里。
柳大江哪里知道县太爷突然出现在这里的真实目的。他只当是县太爷忙完了自己的事儿，来帮他做主了。
他用胳膊撑着地，一把鼻涕一把泪的努力往前爬，还委屈的说：“县令大人，你可算是来了，你来帮我了对吗？”
他颤抖着手，指向九九，“那个小丫头，就是伤我的人。”
“她自己打我也就罢了，她还让她的人也打我。”
“我，我肋骨都被打断了。”
“您可要帮我做主啊！”
县太爷听到这些话后，皱眉看了柳大江一眼，又看向了九九。
他刚还得到了重要消息，此番陪着六皇子康王回来的，还有永乐公主凤雁月和南家大小姐南元香。
这两个姑娘，都出身高贵，不好惹。
尤其公主殿下，皇室几代唯一的姑娘，被当成眼珠子一样宠着，谁敢和她对着干啊？
而不远处那个小姑娘，一身红衣，热烈美好的像一团烈火。
想来就是小公主了。
因为传话之人说，小公主来此地时，就穿着红衣。
而和柳大江闹矛盾，打起来的人，竟然就是小公主？
这个不知天高地厚的柳大江，他竟然敢和小公主闹矛盾？还让他帮忙报仇？
无语！
他想要拖累死他吗？
县太爷一连吐了好几口浊气，想要说话，又因为柳大江的话，他一时之间，不知道该怎么开口，生怕被公主误会，他和柳大江是一伙的。
柳大江则挑衅的看了九九一眼，那眼里写满了：“小姑娘，你敢这样对我，注定要付出代价。”
“县令大人来帮我做主了，你，不会有好下场。”
“敢打我，敢得罪我，你必没命。”
“但就是，县令来了，兄弟们就不好尝尝小姑娘的味道了，真是遗憾。”
“但能报仇就行。”
柳大江想到这里，笑了笑，对九九说：“小丫头，你要是愿意给我磕一百个头赔礼道歉，我就让县令大人对你从轻处置。”
“最起码，把你的命保住了，你看如何？”
九九就笑笑不说话，平静的看着县令大人。
县令大人着急了，他指着柳大江怒吼，“混账东西，你在胡说什么呢？”
“？？？”
骂他混账东西？
柳大江满脸的不可置信，自从他儿子考上秀才，县令大人就对他客气有加，从未与他红过脸，这会儿竟然骂他混账东西？为什么？
县令大人骂完让他觉得抓狂的柳大江后，撩起官袍，当即噗通一声跪了下来，声音洪亮的说：“下官钱义心，拜见永乐公主。”
“公主千岁千岁千千岁。”
