第5章 财阀千金不做炮灰 005

　　盛暖把叶南烆带去医院，办理了手续交了费，确认叶南烆没什么大碍了，这才离开医院回家。
　　昨天没见到原主的母亲盛灵珊，今天，盛灵珊已经出差回来了。
　　盛暖和她母亲盛灵珊住在一个老式小区，这个房子是盛暖外公外婆以前住过的，也是她妈妈小时候住的房子。
　　盛暖外公外婆去世前三套房，两套大的留给了盛暖的舅舅盛明阳，这套老房子留给了盛灵珊。
　　盛灵珊回国后就一直住在这里，盛暖回国后也就跟母亲一起住在这个老房子里。
　　原主其实并不喜欢这个老房子，她觉得太过破旧，只是为了跟母亲住在一起才不得不忍受。
　　盛暖回家的时候桌上已经摆好了三菜一汤，看到她进门，盛灵珊拿下围裙走过来亲了亲她。
　　盛暖有一瞬间的不自在。
　　她自己母亲难产而亡，从小，父亲一门心思做生意赚钱……继母又是个口蜜腹剑的绿茶婊，她还没跟人这么亲近过。
　　可看到盛灵珊眼底浓浓的疼爱，她便压下心里那股不自在没有拒绝。
　　吃饭的时候，盛灵珊随意问盛暖在学校的事，虽然盛暖已经回国一个多月，可盛灵珊还是不太放心。
　　她知道自己这个宝贝女儿以前过的是什么样的生活，说是公主都不为过……盛灵珊一直担心她不能适应现在的生活方式。
　　就在这时，敲门声响起。
　　“谁啊？”盛灵珊起身开门，然后盛暖就看到站在门外浓妆艳抹的中年女人，她的舅妈周茹。
　　周茹看到盛灵珊和盛暖，眼底闪过嫌弃，接着又热情笑着拉住盛灵珊的手：“哎呀妹妹，今天来找你是有事需要你帮忙，我这不是后天要去参加婚礼，缺一套首饰，看看能不能借你一套首饰戴戴撑个场面。”
　　周茹意有所指道：“唉，当初为了给咱妈看病，我的首饰都卖了，现在着急了也没个能撑脸面的东西……”
　　盛暖一愣，然后就笑了。
　　周茹是原主舅妈，在原剧情中，自盛灵珊母女先后回国，她就开始来借钱借首饰，可是只有借从不还，每次三句话不离当初为了照顾两位老人她吃了多少苦云云。
　　要知道，虽然照顾了老人，可两位老人留下的两百多万存款以及两套大房子可都是给了他们家，只给盛灵珊这个女儿留了一套老旧小，更何况，二老生病的时候，所有花费都是盛灵珊来承担的。
　　周茹每次阴阳怪气想方设法从盛灵珊这里要好处，无法得逞的时候就到处散播谣言，说盛灵珊嫁了外国佬，那老外其实是个穷鬼，过不下去了才回国。
　　还说盛灵珊在国外作风不好所以才跟外国丈夫过不下去了云云……
　　盛灵珊性格清高散漫并不知道那些，原主也一门心思放在顾澜风身上，根本不知道自己舅妈造的谣，甚至还因为虚荣心等原因，送了周茹不少东西。
　　可后来，盛灵珊和丈夫前后出了意外，周茹却是第一个跳出来抢走了这套老房子，让原主一个孤女连个容身之处都没有。
　　之前借走的首饰和钱也一分都没有偿还……
　　如果说叶南烆他们针对原主是因为原主自作自受，可原主却从没有对不起这个舅妈。
　　可后来，这个舅妈却落井下石欺负孤女，十分无耻。
　　盛灵珊本就是散漫性子，听到周茹唱念做打有些头疼，直接就要去拿首饰，这时，盛暖忽然站起来。
　　她伸手拉住盛灵珊，看着周茹似笑非笑说：“舅妈上次借妈妈的项链还没有还呢……先把项链还了再借别的首饰不迟吧？”
　　盛灵珊一愣，这才想起来那回事。
　　而对面，周茹顿时有些下不来台……她啧了声：“灵珊啊，你嫁了老外，小洋鬼子都生了，肯定不差钱吧，在大嫂面前却这么斤斤计较……我和你哥兢兢业业替你尽孝，你就是这么回报我们的？”
　　老小区，隔壁就是邻居，周茹嗓门大，很快就有人出来看热闹。
　　周茹知道盛灵珊脸皮薄，见状更不愿意进门，也叫嚷的更大声了：“大家都来评评理啊，赡养老人的时候不在身边，老人走了，现在回来又是占房子，还对自家嫂子这么冷血，这人啊，嫁给老外后看不上咱们这些人了……”
　　普通老百姓喜欢听八卦，周茹声音一大，外边的人更多了。
　　周茹眼底闪过得意，继续道：“灵珊啊，不管以前你跟老外多有钱，现在离婚了回家了，咱们才是一家人……这小洋鬼子不是判给你前夫了，你瞧瞧，这跟我们到底生分……”
　　盛灵珊不是能跟人叫嚷的性格，可被周茹这一通胡言乱语说的顿时面色也难看起来。
　　可她不会吵架，头疼的按了按眉心就打算随便拿个东西打发周茹，盛暖看出她的打算，连忙把她拉住。
　　周茹这种人贪婪无度，这次这样一闹得逞了，下次肯定故技重施……盛暖以前见多了这种人。
　　她拉住盛灵珊的手，一开口就带了哭腔：“妈，我们就那点钱，维持我们的生活都不够……上次舅妈说奶奶看病借了钱要我们还，可当初不是我们承担的医疗费吗，为什么还会借钱，还让我们一次就还六十万？”
　　盛灵珊微怔。
　　她们那点钱？
　　虽然她现在和莱斯利不在一起，不过……倒真不用为钱担心。
　　可下一瞬她就看到自己女儿不着痕迹对她眨了眨眼。
　　盛灵珊一愣，有些意外又有些好笑，知道女儿古灵精怪，她索性顺着女儿的话说下去。
　　“是啊大嫂，当初二老住院的钱都是我付的，原本就是念着你和哥哥能在身边照顾，我应当承担起经济方面的责任，这次回来又给了你们六十万，为什么你还要觉得我欠你们呢？”
　　看到盛灵珊配合，盛暖顿时更来劲，她抬头看着周茹故意声音很大的说：“舅妈你上次借我妈妈的项链还没还，今天又来要借首饰，妈妈已经没有几件首饰了，您能给她留一点吗？”
　　周围的邻居看着周茹的视线顿时就变了。
　　周茹脸上青一阵红一阵，不满啐了声：“都说了是借我肯定要还的，啧啧，你这孩子，小洋鬼子一个，心眼儿还挺多……”
　　盛灵珊不满周茹左一句“小洋鬼子”右一句“小洋鬼子”，正要开口，就听到盛暖认真说：“我不是小洋鬼子，我说的是华国话，也是华夏国籍，您不能因为我们不肯借你首饰就欺负我和我妈妈……”
　　这时外边的邻居也听不下去了，七嘴八舌开始指责周茹。
　　“赡养老人，有钱的出钱有人的出人也正常，你不能因为人家没出人，就无底洞一样讹人，人都没了，怎么欠下六十万的啊……”
　　“是啊，穿的倒是光鲜，上次借的东西不还又来借，这心思多明显啊。”
　　“就是，谁会管自家孩子叫‘小洋鬼子’……这女人一看就不是省油的灯。”
　　邻居们七嘴八舌指指点点，周茹脸上忽白忽青也待不下去了，临走前冷哼的扔了句话：“赶明儿就还你那破项链，说的好像谁稀罕似的。”
　　说完，她踩着高跟鞋转身蹬蹬下楼……
　　盛灵珊轻吁了口气，关上房门，转身就对上盛暖满脸狡黠的笑意。
