第7章 财阀千金不做炮灰 007

　　第二天，盛暖到学校没多久就发现周围人看自己的眼神有些诡异，尤其是那几个塑料姐妹花，凑在一起低声议论着什么，然后时不时扭头看她一眼。
　　片刻后，那些人到了盛暖跟前，其中一个抬了抬下巴：“暖暖，有人说你是在假装白富美，说你其实住老破小，接你的司机是包月租的车，是吗？”
　　盛暖微怔，然后就想起来，原剧情中也有过这一茬。
　　只是当时原主满心不屑直接亮出账户余额，然后震惊了所有人，相关的谣言也不攻自破。
　　不过盛暖没打算这么做。
　　她已经从客服那里知道，这个消息是盛眠“状若无意”传递出来的。
　　发现盛眠并不是原剧情中表现出来的那么美好柔婉，盛暖就意识到，趁机让那对母女觉得她和盛灵珊没钱也好，也省得周茹时不时来打秋风。
　　钱不钱倒是其次，关键是太烦人，她还要做任务，懒得理会那对母女。
　　也是因此，盛暖猛地一拍桌子作出一副谎言被戳穿后心虚又强撑着的模样，梗着脖子分辨：“谁说的？胡说八道！”
　　说完，她大步走出教室，颇有一副落荒而逃的架势……周围人立刻就看出来，恐怕是真的。
　　盛暖根本不是什么白富美，都是装的。
　　那几个塑料姐妹花神情顿时变了，对盛暖的背影不屑撇嘴……然后等到后边下课出去玩儿的时候，再没有和之前一样叫着盛暖一起。
　　盛暖本来也不想跟这几个缺根筋姐妹花搅和，刚好落个干净。
　　两节课后休息时间，盛眠找来了，把盛暖叫了出去。
　　到楼梯间转角，盛眠拿出首饰盒递给盛暖，微笑着柔声说：“暖暖，我妈妈让我把项链交给你，请你转交给姑姑。”
　　盛暖淡淡挑眉伸手接过，随即神情微顿。
　　且不说她继承了原主的经历和记忆，见过的珠宝数不胜数……哪怕就她自己当初暴发户小豪门的经验，也瞬间就发现不对。
　　周茹借走的是一串宝石项链，不可能分量这么轻。
　　下一瞬，盛暖直接打开盒子，对面的盛眠面色微变。
　　盛暖勾唇似笑非笑把盒子递回去：“不是这条。”
　　盛眠心里有些慌，面上却不显，反而满眼错愕不解：“暖暖，你这是什么意思，明明就是这条啊？”
　　盛暖懒得跟她废话，把盒子塞到盛眠怀里：“要还就还借走的那条。”
　　说完，她转身就要离开，盛眠见状直接伸手一把拉住她，十分大力，同时提高声音：“暖暖，你到底是什么意思，这明明就是借姑姑那条，你到底想怎么样？”
　　盛眠的声音引得不少人往这边看来，盛暖被她抓的皮肉生疼，就在这时，她忽然感觉到盛眠抓着她的手向后滑开，同时眼底闪过算计。
　　盛暖挑眉，随即猛地甩手，下一瞬，盛眠就惊呼一声砰的摔倒在地上。
　　周围同学顿时一片哗然。
　　有和盛眠关系好的女生立刻跑过来想把她扶起来，抬头看向盛暖：“你怎么能动手呢？”
　　盛暖勾唇笑了，她走到盛眠面前蹲下来直视着她：“疼不疼？”
　　盛眠面色有点发白……
　　当然疼。
　　她原本只是想演戏假装摔倒，却没想到盛暖居然真的趁机推她。
　　周围同学都看着她们两人，盛眠咬了咬唇眼圈泛红：“暖暖，你为什么这样？”
　　“为什么？”
　　盛暖挑眉：“不是你想摔倒扮柔弱吗，我在成全你啊，瞧瞧，现在大家都觉得你柔弱又无辜……你不谢谢我吗？”
　　盛眠一噎，神情更委屈了：“暖暖，你……”
　　就在这时，一道身影从盛暖后边走过来，伸手把盛眠扶起来，转身看着盛暖：“道歉。”
　　是顾澜风。
　　周围人顿时露出看好戏的神情，因为所有人都知道顾澜风和盛眠青梅竹马，而盛暖喜欢顾澜风。
　　顾澜风神情冰冷，盛眠眼底闪过得逞，抿唇小声说：“算了。”
　　接着，她又抬头看着盛暖泫然欲泣：“暖暖，这就是我妈妈借姑姑的项链啊，你现在不肯要说不是这个，你让我去哪里再给你找……你到底想怎么样啊？”
　　旁边几个女生看了眼摔在地上的项链，又想起今天的传言，顿时睁大眼：“该不会这个冒牌白富美想讹人吧？”
　　“是啊，白富美的身份都是假的，她该不会说她家的项链真是宝石的吧？天啊，这条项链我在网上见过，几十万呢……”
　　盛眠满脸慌乱无措：“暖暖，我真的不知道发生了什么事，明明我妈妈拿回来的就是这条啊。”
　　还有人小声说：“盛暖不是一直喜欢针对盛眠吗……还是表姐妹呢，啧，一边装白富美一边欺负自家表姐，可真有意思。”
　　“嘘，那是因为她暗恋顾校草人家顾校草不理她。”
　　听着周围的议论说声，盛眠眼底闪过得逞。
　　盛暖笑了。
　　她看向神情冰冷的顾澜风，唇角翘起：“让我道歉？你算老几啊？”
　　顾澜风面色顿时更加难看，而周围那些看热闹的人则全都傻眼了……盛暖居然这么跟顾校草说话？
　　她不是一直都在对顾校草死缠烂打吗？难道是欲擒故纵？
　　再没看顾澜风难看的神情，盛暖啧了声，瞥向盛眠手里的首饰盒：“其实，无论是东西还是人……你绞尽脑汁想得到的，却是我瞧不上的，你要是喜欢呀，就给你好咯，当我扶贫了。”
　　说完，盛暖勾唇站起来，不紧不慢转身离开……端的是有恃无恐的架势。
　　她知道，盛眠才是那个最不想把事情闹大的人。
　　周围人都有些傻眼。
　　他们之前就觉得盛暖很高调了，原以为被戳穿假装白富美，她会收敛一些，结果，人家更狂了！
　　“没事吧？”顾澜风问盛眠。
　　盛眠摇摇头：“还好。”
　　就在这时，旁边几个女生的议论声隐约传来。
　　“你们说盛暖刚刚怼顾校草……她真不喜欢顾校草了？”
　　另一个压低声音说：“应该是真的，你们忘了？她上次还说顾校草打球的时候像只狒狒……还喜欢的话不会这么说吧？”
　　“那应该是的，可是，她以前不是很喜欢顾校草吗？”
　　“估计是发现他像只狒狒所以不喜欢了……”
　　顾澜风听到那边的议论，先是一愣，然后陡然间面色变得一片漆黑……
