第8章 财阀千金不做炮灰 008

　　离开盛眠的戏场，盛暖一边走一边问客服：“盛眠明显不是什么善茬，为什么她能够成为这个世界的女主角？”
　　客服语调平铺直叙：“因为气运恰好落在她身上。”
　　盛暖微顿，随即了然。
　　因为有气运，所以哪怕盛眠是虚伪的白莲花，也依旧是这个世界的气运之女，事业和感情都会一帆风顺。
　　而她，或者说原主，就相当于气运之女的对照面，哪怕原本有一手好牌，最终也会因为各种原因而走到绝境。
　　盛暖说不清楚心里是无奈还是愤怒，可她知道，她必须要做些什么，否则，完成任务可能会很难。
　　放学后，她依旧没让司机来接。
　　之前那个司机的确是雇来的，因为原主和父亲闹矛盾，不允许父亲派人跟着她，所以盛灵珊只能临时找了司机。
　　不过她们住的地方离学校不远，盛暖并不觉得需要司机专门接送。
　　就在她转到另一条街上的时候，客服忽然提醒她，叶南烆就在前边。
　　盛暖立刻回神，一边不紧不慢往前走，一边四下打量着……然后就看到了一个饭店门口正在搬运饮品的清瘦身形。
　　一辆厢式货车停在饭店侧门，车厢里都是一箱一箱的酒水饮料，叶南烆穿着黑色短袖正把一箱酒水抱起来，然后转身走进饭店里。
　　哪怕还有一段距离，盛暖也能看出，他面色苍白的不正常。
　　叶南烆手臂的伤没痊愈，还有些发烧……可这个兼职是他好不容易找来的，所以他只能咬牙强撑着。
　　这时盛暖也想起来，原剧情中，原主也发现了叶南烆这份兼职，然后就像之前一样，故意使坏让老板炒了他，逼得叶南烆不得不听她的话给她做事。
　　叶南烆有个重病的母亲，母子两人的生活和母亲的医药费都要靠他想办法，所以他才会每天绞尽脑汁赚钱。
　　而原主并不知道，亦或是知道了也不在意，像是猫戏老鼠一样轻而易举将无依无靠的少年戏弄于鼓掌。
　　要知道，他赚的每一分钱都是他母亲的救命钱，原主相当于在故意欺凌阻止他救他母亲。
　　后来叶南烆母亲在他回归豪门前就病逝了，因为没有钱做手术，叶南也彻底黑化。
　　盛暖抱臂站在那里，思索着要怎么改变这些，就在这时，她看到叶南烆又出来了。
　　他的面色好像比之前更难看了……走到车旁，扛起一箱酒水转身，可就在他准备跨上台阶的时候，身形晃了晃，脚下一滑，接着就砰一声摔倒在地上。
　　箱子也砸落到地上，伴随着玻璃破碎的声音，有红色的液体渗出来流到地上……
　　一个经理模样的人大步走出来，看到跌落在地上的少年，顿时怒了：“你他妈怎么回事？这点事都做不好，你知不知道你摔的酒多少钱？”
　　那经理骂骂咧咧快步走过来，一边低咒：“真他吗晦气，你他妈赔得起吗？”
　　叶南烆满脸冷汗，抿唇，低声道歉：“对不起……”
　　经理破口大骂：“对不起有个屁用，你赔钱吧，这箱红酒进价888……”
　　叶南烆撑在地上的手指节泛白。
　　他搬完所有货物的工资只有两百……他妈妈这几天很不舒服，他需要钱带她去医院。
　　眼见那经理骂骂咧咧泄愤一般要朝叶南烆踢上去，盛暖终于站出来：“住手！”
　　她走到经理面前：“几百块钱赔你就是了，别嘴巴不干不净的。”
　　那经理原本见是个小姑娘还有些不屑，可看到那小姑娘微卷的亚麻色长发，漂亮又莫名贵气的样子，顿时一愣，然后态度就不由自主变了。
　　盛暖拿出钱包点了红钞，上前塞到经理怀里：“给你。”
　　说完，她转身走到叶南烆面前，抬了抬下巴：“喂，没事吧？”
　　叶南烆不发一语站起来……
　　盛暖挑眉：“如果没记错的话，我刚帮了你，你就是这么对待恩人的？”
　　叶南烆眉头紧皱，抿唇不语。
　　盛暖悠悠然往前走去：“跟上来。”
　　叶南烆顿了顿，轻吸了口气跟了上去，片刻后，两人站在路口。
　　盛暖站在那里打量着他，若有所思。
　　叶南烆面色依旧十分苍白，神情却一片漠然：“说吧，这次想让我做什么？”
　　盛暖不屑哼笑了声：“就你现在这副样子我能让你做什么？”
　　说完，她又问：“你怎么回事，很缺钱？”
　　她知道自己问的是废话，叶南烆也的确没理她。
　　盛暖冷笑：“你在给我打工就相当于我的人，出门给别人干活让人打骂是想打我的脸吗？”
　　一边满脸不悦，盛暖一边拿出手机给他转了五千块钱过去。
　　“好了，这是我给你的工资，你以后只要乖乖听我的话就好了，明白？”
　　叶南烆看着手机里的到账提醒，神情微顿。
　　他厌恶这个蠢货没错，可是，他现在真的很需要这笔钱……
　　顿了顿，叶南烆低声开口：“知道了，请问现在需要我做什么？”
　　他知道，她的钱不是好拿的，也做好了被她戏弄或者羞辱的准备。
　　可话音落下，他就看到对面少女露出满意的神情，心情很好的样子冲他摆摆手：“好了，看在你生病的份上就放你几天假，你回去吧。”
　　说完，少女转身哼着小曲悠悠然离开。
　　叶南烆站在那里，神情有些怔忪……
　　盛暖知道那五千块解决不了叶南烆的问题，而叶南烆黑化最主要的原因就是因为经济问题，没能治好他母亲。
　　回到家后，她就开始琢磨要怎么给叶南烆接着送钱，毕竟，明面上她要是对他太好了万一他起疑怎么办，她一时也想不到好的借口。
　　盛暖开始在接收的记忆和原剧情中查找信息……半晌，终于找到个办法。
　　她拿出手机，重新注册了个企鹅小号，然后对叶南烆发起好友申请，备注：游戏代练。
　　叶南烆在网上也有找兼职，什么代写作业，游戏陪玩游戏代练等等……但凡能挣钱他都接。
　　另一边，叶南烆回到家后洗了个热水澡，喝了点热粥后总算缓了过来。
　　刚回到自己逼仄的房间，就听到消息提示。
　　看到申请备注，他微微挑眉。
　　逆天改命……这是什么中二网名？
　　叶南烆点了通过，然后发了个微笑表情过去。
　　在现实中他很少对人笑，在网上倒是发的毫无负担……毕竟这是他的潜在老板。
　　对方很快就回过来了。
　　逆天改命：大哥游戏代练接吗？新号，想尽快练到85级。
　　叶南烆回复：接。
　　他手指微顿，片刻后，还是把那句话敲了出去：要先结账。
　　叶南烆原本想着如果对方不愿意，就退一步先付一半也行，可下一瞬，对面直接转账五千。
　　他的标价是三千五。
　　叶南烆发了个问号过去，对方很快回复。
　　逆天改命：代练的钱，有时可能需要陪玩，陪玩费用先付你，以后不够了再补。
　　叶南烆抿唇，顿了顿，打字回复：谢谢老板。
　　至少，他现在有钱带他妈妈去医院了……
