第9章 财阀千金不做炮灰 009

　　转完账，盛暖又故意拉着叶南烆聊天，想要拉近两人之间的关系。
　　也许是因为这个老板比较大方，叶南烆倒也耐着性子聊了几句，然后就以要洗澡为借口下线了。
　　第二天到学校，看到教室里都同学兴奋不已，盛暖才知道，原来有个剧组要来学校取景拍摄。
　　她想起来，原剧情中，盛眠就是在这一天被剧组导演发现，试镜成为那部剧里一个配角，然后进入娱乐圈。
　　下课后，其余同学都下楼去围观拍戏，她没有凑热闹，只是站在教室外走廊上看着人潮拥挤的操场。
　　就在这时，身后不远处响起一道声音。
　　“同学？”
　　盛暖回头，就看到是个胸口挂着工作牌，戴着鸭舌帽的中年男人……男人留着艺术的小胡子，看着她满眼亮光快步走过来。
　　“同学，我是《有风吹过》剧组的副导演韩方，我们剧组正在你们学校拍摄，我们有个配角角色，你有没有兴趣试试？”
　　盛暖微怔，顿觉哭笑不得。
　　原剧情中，原主也是跟着去操场凑热闹了，她懒得去，却在这里偶遇了副导演。
　　盛暖有一瞬间的犹豫，可接着想到盛眠现在应该也在试镜，眼珠转了转，然后就笑了：“好啊。”
　　她其实一直想试试这位世界女主角的气运到底是怎么回事呢……难道就因为她有气运，所以就能永远一帆风顺？
　　没过多久，盛暖就跟着那位韩方导演到了学校给剧组辟出来的会议室，她走进去时，恰好看到盛眠刚试完戏。
　　盛眠脸上原本还带着温柔的笑，可转身看到盛暖，笑容顿时就僵了。
　　对上她的眼神，盛暖勾唇笑开，露出挑衅的笑容。
　　她啧了声：“客服，我现在是不是特别像炮灰女配？”
　　机械音语调麻木：“请叫我系统……”
　　韩方带着盛暖走过去，然后走到前边考察试镜的几个人中冲坐在最中间的一个人说了什么，那几人朝盛暖看过来，都是眼神一亮。
　　这个少女的外形的确太出众了……
　　盛眠不动声色坐在角落的塑料凳子上看盛暖试镜，面上带着微笑，放在腿上的手却不由自主攥紧了裙子。
　　盛暖试镜的内容很简单，她按照提示完成表演后，就看到对面坐着的几人看着她，目光灼灼。
　　韩方带她出去前笑眯眯说：“加个微信吧盛同学，诶，刚刚试镜的那位同学好像也姓盛……”
　　这时，盛眠已经不见了身影。
　　韩方导演说两天内会跟她联系给她最终结果，盛暖道谢后离开那里。
　　别的人都还在操场那边看拍戏，盛暖转身往教室走去。
　　可当她转过弯走到花坛边的时候，就看到盛眠站在她回教室的必经之路上。
　　两人视线相对，盛眠笑了笑，走到她面前压低声音：“暖暖，你是故意在跟我抢吗？”
　　盛暖顿时笑眯眯：“是啊，没错。”
　　盛眠一噎，周围没有别人，她也没耐心演戏了，看着盛暖，神情冰冷咬牙：“顾澜风是，这次试镜机会也是……盛暖，你到底有多嫉妒我，才会想要事事跟我争抢呢？”
　　盛暖啧啧：“怕了怕了，你怕了是吗？”
　　盛眠面色瞬间更加难看……
　　盛暖吹了声口哨，哼着小曲越过盛眠上楼，可就在她擦肩而过的时候，盛眠忽然往她身前垮了一步，然后惊呼一声猛地向后倒下去：“暖暖不要……”
　　下一瞬，盛眠就从台阶上砰的摔进了身后的花坛里，花坛里是蓬松的黑土，她挣扎着坐起来，身上已经一片狼藉。
　　盛暖一愣，然后就乐了。
　　又是这一招，这就是气运之女的手段？
　　不过说起来还真挺实用……就是嘴脸太可笑也太难看了。
　　这时，上课铃响了……看拍戏的学生们从操场往这边返回，然后走在前边的学生就看到了楼梯口的盛暖和花坛里满身狼狈眼圈通红的盛眠。
　　“暖暖，你、你怎么可以这样……”
　　盛暖已经知道这里的监控坏了，所以盛眠才这么有恃无恐。
　　顾澜风穿过人群走上前，伸手一把将盛眠从花坛里拉出来，回头面无表情看着盛暖：“道歉！”
　　盛暖无语扶额：“又是这句？”
　　周围人低声窃窃私语。
　　“她又欺负校花啊。”
　　“是啊，听说装白富美勾引顾校草不成，然后就一直针对校花。”
　　“盛眠还是她表姐呢，啧……”
　　顾澜风一字一顿：“盛暖，道歉！”
　　盛眠咬唇低声说：“算、算了。”
　　旁边有人起哄：“怎么能算了，太过分了，快去告诉老师……”
　　就在这时，所有人都看到，盛暖缓缓朝前走了一步，走到盛眠眼前。
　　就在所有人都以为她要道歉的时候，盛暖毫无预兆抬手，啪得给了盛眠一耳光……
　　周围一片哗然惊呼，紧接着盛暖就被顾澜风一把推开。
　　顾澜风没想到盛暖居然会这么跋扈，到这时还敢动手，下意识一把把人推开，下一瞬，盛暖砰的撞到墙上，脚下一滑摔倒在地。
　　顾澜风微怔，坐在地上的盛暖也懵了一瞬，然后笑了：“很好，顾澜风，想动手吗，嗯？”
　　这时周围人就看到，盛暖站起来直接挽袖子，居然是一副要和顾澜风动手的架势。
　　就在这时，政教处老师闻讯而来，将围观学生训回教室，然后对盛暖和盛眠以及顾澜风说：“跟我来，有话到办公室说。”
　　盛暖没办法再动手，指了指顾澜风冷笑：“你记着，咱们回头再约！”
　　三人被老师带走，周围那些学生也很快散开，没人发现，不远处墙角，穿着白大褂的男人靠在那里，一边抽烟，一边看着手机里刚刚录下的视频，满眼兴味。
　　现在的小姑娘都这么有心机了吗？
　　不过，莱斯利家这个小丫头果然和资料里面一样有个性……啧，有意思。
