第10章 财阀千金不做炮灰 010

　　政教处办公室，教导主任神情严肃。
　　盛眠刚刚说了她们两个的事，说是她们两个发生争执，然后盛暖气急推了她一下。
　　“老师，盛暖应该也不是故意的……”
　　教导主任看了眼盛眠满身狼狈的样子，再看盛暖，表情顿时就不好看了：“为什么动手推同学？”
　　盛暖摇头：“我没推她。”
　　旁边，顾澜风冷声开口：“没有？你也没打她耳光吗？”
　　盛暖扭头看着顾澜风，一字一顿：“我打她是因为她诬陷我，我想知道，你亲眼看到我推她了吗？”
　　顾澜风顿时一怔。
　　他的确没亲眼看到盛暖推人，可是，这还用想吗？
　　她早已经是惯犯了……
　　可他的确没有亲眼看到，因此顾澜风没有说话。
　　教导主任又问：“你们两个为什么发生争执？”
　　盛眠小声说：“盛暖是我表妹，我听说她最近一直在欺负叶南烆，让他跑腿，所以想劝劝她。”
　　叶南烆一直是年级第一，虽然家境贫困，可品学兼优，是学校老师的心头宝……听到盛暖居然还在欺负叶南烆，教导主任顿时脸色更难看了，直接打电话让人叫叶南烆过来。
　　没多久，叶南烆就敲门进来。
　　教导主任直接问他：“盛眠同学说，盛暖一直在欺负你让你跑腿？有没有这回事？”
　　盛眠微微抬头看向叶南烆，微微咬唇。
　　叶南烆顿了顿，然后说：“她付钱了。”
　　也相当于默认的确有跑腿的事。
　　他淡淡想到……他不欠盛眠的了。
　　教导主任面色顿时就变了，砰的一拍桌子指着盛暖：“欺负同学？付钱？盛暖，你从哪里学来的坏毛病，啊？立刻回去给我写检讨，还有，叫你家长来学校一趟……你这件事一定要严肃处理！”
　　教导主任面色铁青，盛眠低头站在那里好像有些无措，眼底却是一片悠然和得逞。
　　这时，盛暖抬头认真问道：“老师说的这件事，具体是哪件？”
　　教导主任没想到她还敢问，顿时更怒了，可他还没开口，盛暖又说：“我没有推盛眠，如果是因为这件事学校要处理我，那请拿出证据，否则，我不会叫家长，只会请来律师。”
　　教导主任都要惊呆了。
　　请律师？
　　一个学生竟然敢威胁他说要请律师？
　　教导主任桌子拍的砰砰响：“好啊，你连老师都敢威胁了你！”
　　“抱歉，我没有威胁的意思，只是学校如果无法还原真相，那我只能用法律手段保护自己。”
　　顿了顿，盛暖继续道：“如果是叶南烆同学的事，我花钱请他跑腿，这是公平交易，双方都认可的，还是说，叶同学认为这个交易不公平？你不是自愿？”
　　盛暖扭头看向叶南烆，神情一片坦荡，端的是有恃无恐。
　　叶南烆点点头：“老师，我是自愿的。”
　　教导主任又是一噎。
　　旁边，盛眠暗暗咬唇，不过她很快又放松了。
　　她不一定非要把这件事坐实了，毕竟，没人能证明盛暖推了她，同样也没人可以证明她没有推。
　　只要这件事传开，然后被剧组那些人知道，那就够了……
　　也是因此，盛眠主动上前一步：“老师，对不起，这件事我也有责任，我不追究了，这件事就到此为止，可以吗？”
　　教导主任神情难看，狠狠看了眼盛暖，顿了顿，沉声开口：“你们先回去上课，这件事要怎么处理，我会好好考虑的。”
　　盛暖率先转身朝外走去，头也不回……
　　回到教室的时候，课已经上到一半了。
　　盛暖喊了声“报告”后走进去，教室里的人都看着她，眼神各异，还有人在窃窃私语。
　　她全当没看到，漫不经心回到自己座位上。
　　她的同桌是以前塑料姐妹花的一员，见盛暖坐下，有些嫌弃的往旁边挪了挪。
　　盛暖扭头：“屁股长刺了？”
　　塑料姐妹花一噎，下意识有些怂，可想到盛暖不过是个冒牌白富美，顿时又忍不住了，撇撇嘴问：“你是不是嫉妒顾校草对盛眠好，所以处处跟她作对？”
　　盛暖看着她，眼中满是同情：“你知不知道，对于没有亲眼看到的事保持沉默是做人最基本的智慧？”
　　不等女生开口，她又笑了：“哦，原来你不知道。”
　　女生再度噎住，然后翻了个白眼不再理她，满脸都写着“孤立你。”
　　盛暖问她：“眼睛抽筋？”
　　女生：……
　　晚上回到家，盛暖洗完澡躺到床上，手机忽然弹出一条消息，是叶南烆发过来的游戏级别截图。
　　还没到85级，他只是告诉她他的进度。
　　然后叶南烆又跟她道歉说之后几天需要在医院照顾母亲，问她练级的事能不能稍微晚几天。
　　盛暖自然答应了，然后试探着问了叶南烆他母亲的病，说自己认识一些医生，也许能帮到他。
　　叶南烆并没把这个网友的话放在心上，但可能是因为这个叫逆天改命的网友一直表现的比较友好，叶南烆自己心里也存了那么万分之一的希冀，于是说了自己母亲的病。
　　他知道，Y国有一位医生是这方面的专家，曾做过数例和他母亲状况相似的手术，都成功了。
　　可他没有能力带母亲出国治疗……哪怕卖了他们栖身的这个小房子也远远不够。
　　出国的费用和治疗的费用加起来根本就是天文数字。
　　可下一瞬，他却看到逆天改命发过来一条消息。
　　逆天改命：我知道劳伦医生，我爸爸认识他，我问问爸爸能不能说服他来国内一趟……劳伦医生好像一直也想来国内考察。
　　叶南烆有一瞬间的错愕，回过神来又哑然失笑。
　　他爸爸认识劳伦医生，还能请他来国内？
　　也不知道电话对面这个网友几岁了……恐怕只有小朋友才敢这样信口开河。
　　叶南烆根本没当真，客气道谢后也没了继续和对方交流的兴趣，找了个借口匆匆下线。
　　之后两天，盛暖在学校的处境更加尴尬。
　　先是高调的白富美人设，可后来却被戳穿白富美是假的，紧接着又当众几次欺负人缘很好的校花盛眠……所有人都知道她因为嫉妒故意和盛眠作对。
　　她走到哪里都会遇到异样的视线，有人偷偷看她，她就直接看回去，直到对方率先心虚移开视线，她还要再问一句：“好看吗？”
　　班里那些女生也都在若有若无的孤立她，偏偏她独来独往满脸坦荡，一副乐得自在的模样，让想看热闹的人生气又无奈……
