第11章 财阀千金不做炮灰 011

　　盛暖被盛眠诬陷的第三天，盛眠跟学校请假开始进组拍戏。
　　剧组知道了她们两个在学校的事，因此，哪怕所有人都一致认为盛暖更适合，却也不愿意用一个可能有负面消息的人。
　　而这，就是盛眠真正的目的。
　　两天后，劳伦医生抵达国内考察，选择的医院，恰好就在这座城市。
　　“逆天改命”发消息告诉叶南烆的时候，叶南烆直接惊呆了。
　　他几乎已经忘记了那回事，根本没想过，在网上随便认识的网友居然真的一句话，就把那位世界级专家请到国内来。
　　他已经意识到这个网友肯定不是普通人，却不知道该说什么，只能不住道谢。
　　盛暖收了手机，然后从客服那里知道，叶南烆的黑化值降到了60.
　　她长长松了口气……
　　就在这时，她看到身后一个女生正沿着楼梯缓缓朝楼上走去，背对着她，身形僵硬。
　　这里是学校楼层最高的实验大楼，她已经在九楼了，再往上就是天台。
　　那女生去天台做什么？
　　盛暖有一瞬间的犹豫，可接着她就立刻大步走进教室走到正在准备实验器材的老师面前，低声焦急开口：“老师，我看到有个女生上天台去了……看起来有点不太对劲。”
　　那老师一愣，眉头微蹙，可紧接着也当机立断：“我去看看。”
　　这种情况，宁愿搞错也不能大意……
　　盛暖跟在老师身后上楼，可刚出天台门，就看到那女生已经走到天台边缘，女老师的表情顿时就变了。
　　“同学、同学你做什么？”
　　一边说着，女老师一边哆嗦着摸出手机给学校保卫处打电话，挂了电话又紧接着报警……
　　那女生缓缓回头，面色惨白满脸眼泪。
　　女老师已经慌了神，不住重复着：“你不要冲动，有事跟老师说，你别冲动……”
　　可她刚想靠近，那女生就大叫起来，女老师吓得连忙停下。
　　“他们不给我活路，我活不了了……”
　　“我就是，就是做了一件错事，为什么就回不了头了……”
　　女老师都快吓哭了，后边又有脚步声传来……是听到声音跟来的学生。
　　而这时，盛暖也从客服那里知道，这个女生是陷入了网贷，利滚利欠了十万还不上，然后被网贷的人把半裸照片发到校园群里了。
　　眼见那女生又要往边缘走去，盛暖扬声开口：“等等，不管你有什么事，我都可以帮你。”
　　那女生脚步微顿，回头哭着说：“你帮不了我，十万……我就借了八千，就八千，现在却变成十万了，我爸妈还不知道，他们也没钱，我没办法面对他们，我对不起他们……”
　　那女生原本就被利滚利的欠债吓到了，又被那些人发了照片，周围的人早上就在议论这件事，只是盛暖之前没关注而已。
　　看到那女生已经上了围栏，盛暖嗨了声：“我当多大事，就十万……我替你还。”
　　那女生嗤笑一声：“你当我不知道你，你就是那个冒牌白富美，你根本没钱，别骗我了。”
　　盛暖有些无奈，她只能拿出手机：“不信的话你把你账号告诉我，我现在就转给你……不过我有个条件，我给你钱，你得告诉我你是怎么做的，身材那么好？”
　　那女生有些懵：“什么？”
　　“那些照片啊……我去，你身材那么好，又没露点，还怕人看啊，人家穿泳装的人不活了吗？等等跑题了……你还没说行不行？”
　　盛暖对她晃了晃手机：“账号跟我说下，不过说好了，你得跟我说实话，到底怎么保持身材的。”
　　这时，后边已经上来很多学生……那些学生也都吓到了，七嘴八舌劝那个女生，还有女生在哭着劝她，听到盛暖的话，那些人也都有些发懵。
　　她问一个要跳楼的人是怎么保持身材的？
　　还有，难道她真的随手就能拿出十万？
　　那女生明显也不是真的想死，只是被逼得走投无路太害怕，被盛暖三言两语说的心里也有些恍然。
　　她身材很好吗？
　　是啊，不就是内衣照，穿泳装的人到处都是……她身材那么好，怕什么？
　　再看到盛暖对她晃了晃手机，那女生，犹豫了一瞬，报出自己账号。
　　盛暖毫不犹豫直接操作转账。
　　那女生手机一震，等看到入账信息后顿时睁大眼，不敢置信看着盛暖。
　　居然真的有十万。
　　盛暖收起手机抬头看她：“好了，到账了吧，你是不是该履行承诺了？”
　　那女生还有些回不过神来，怔怔看着她。
　　身后的老师见状也连忙跟上来：“是啊，快点下来啊……”
　　那女生咬唇看着盛暖，顿了顿，缓缓收回已经迈出围栏那条腿……可就在这时，她脚下一滑，整个人毫无预兆向后倒下。
　　那围栏年久失修，发出刺耳的声音后直接倾斜，女生尖叫一声直接坠下……
　　就在这一瞬，盛暖扑了上去，一把抓住了女生的脚踝，自己被巨大的下坠力量拖着砰的撞到了围栏上，胳膊顿时被擦破一大片。
　　女生尖叫挣扎着，盛暖咬牙：“别动，我拉不住了……你好重啊。”
　　那个女生蓦然一僵，抬头看她：“你刚不是说我身材好吗？”
　　盛暖：……
　　这时，后边几个学生也扑了过来。
　　女老师已经第一时间抱住了盛暖的腿怕她被拖下去，几个男生冲到围栏边帮忙把人往上拉，楼下也是惊呼尖叫连连。
　　顾澜风冲在第一个，他探出身体一把抓住坠楼女生的脚踝，就在这时，他忽然看到，旁边，抓住女生的盛暖，两条胳膊被刮擦的鲜血直流……
　　她的胳膊颤抖着，自己都被拖得探出半截身体……却咬牙死死抓着那女生的脚，因为过度用力而指节泛白……
