第12章 财阀千金不做炮灰 012

　　轻生的女生被救上来后立刻被送去医院，那些老师都惊得面无人色后怕不已，刚刚那个老师留下陪着盛暖，又是后怕又是庆幸。
　　“盛暖，今天真是多亏了你……”
　　正说话间，看到盛暖手上的血迹，女老师大惊：“你受伤了，怎么刚刚不说。”
　　盛暖低头看了眼，倒吸气：“没事。”
　　女老师眉头紧皱：“怎么没事，快点，跟我去校医室处理下……”
　　盛暖被女老师不容分说拉去了校医室，刚进门，就看到商越刚刚给一个学生看诊完，正收起听诊器。
　　她这才想起来，这里还有一位故事主要配角。
　　商越穿着白大褂带着金丝眼镜，发型一丝不苟，看起来清隽矜雅，半点没有第一次见面时邪恶血腥的样子。
　　可盛暖知道，越是这样越是说明他这个人不对劲，
　　一个人能有截然相反的两幅面孔，本来就是一件让人毛骨悚然的事情。
　　“商医生，我们这个学生为了救人伤到了，我还要回去帮忙联系出事女生家人，她就拜托你啦。”
　　女老师拍了拍盛暖，转身快步走开。
　　校医室里顿时就剩下他们两个人。
　　“哪里受伤了？”商越语调温和，一副好像以前没见过她的样子。
　　盛暖眨了眨眼，然后也一副不认识他的模样，抬手有些艰难的把袖子小心拉上去，露出血淋淋的伤口。
　　少女手臂白皙纤细牛奶一般，那些伤口就显得格外触目惊心。
　　商越看了眼，不发一语从旁边拿过放了药水和纱布的托盘，坐下来低头给她处理伤口。
　　一时间，校医室里一片安静，只剩下两人的呼吸声……
　　药水沾上去的时候伤口一阵刺痛，盛暖嘶了声，然后又立刻忍住没再发出声音。
　　商越不着痕迹抬眼看了她一眼，不着痕迹微微挑眉。
　　就在这时，盛暖像是想要分散注意力，忽然开口：“你那个私生子兄弟还找你没？”
　　商越微怔，然后笑着摇了摇头：“没有。”
　　盛暖有些不解：“他为什么要针对你……你把他怎么样了吗？”
　　她一边说着一边倒吸了口气，皱眉：“你轻点。”
　　颐指气使的理所当然。
　　商越没在意，手上有情有快给她包扎，一边漫不经心说：“无论我把他怎么样，难道不是他活该吗，私生子本来就是多余的。”
　　盛暖啧了声：“做私生子又不是人家可以选的，你要恨也应该恨你爸和那个小三，没本事的人才挑软柿子捏呢。”
　　商越手上动作微顿，抬头看了她一眼。
　　盛暖连忙道：“你看着手啊，好疼你知不知道……”
　　终于，伤口处理好，商越把托盘放回去。
　　“这几天不能沾水，饮食也注意些……你这伤怎么回事？”
　　盛暖小心翼翼放下袖子，撇撇嘴：“一个傻缺因为芝麻大点事要跳楼，去见义勇为呗。”
　　商越一边整理药品一边抬眼看了她一眼：“觉得她傻缺还要救？”
　　盛暖微睁大眼：“你这人是不是有什么反社会倾向，人家就是傻缺了点，又罪不至死……”
　　说完，她满眼无语一副看犯罪分子的眼神看了商越一眼，漫不经心道了声谢转身离开。
　　身后，被“反社会倾向”的商越缓缓挑眉，满眼兴味……
　　其实在盛暖到医务室前他就已经知道学校发生了什么事，看到资料中那位高高在上的诺曼小姐冒险救人，还把自己伤成那样，他觉得有些惊讶，又有些好奇。
　　诺曼家族血脉里流着的一向是倨傲冷漠的血液，他们骨子里就是高高在上目空一切的，没想到，这位小诺曼小姐，居然还有这份热忱。
　　想到刚刚处理伤口时她疼得发抖却依旧强撑着坐的笔直一声不吭的样子，商越就觉得有些好笑。
　　在他收到的资料里，诺曼小姐被莱斯利娇惯的目空一切，愚蠢自大又恶毒娇气……怎么感觉跟他现在看到的根本不是一个人。
　　有意思……
　　盛暖回到家，盛灵珊轻而易举就发现了她胳膊上的伤，顿时面色大变。
　　等知道盛暖是为了救人才伤到，盛灵珊面色顿时缓和，然后抱住她亲了亲：“我的小宝贝长大了，妈妈为你骄傲。”
　　没有一句责备，只是有些心疼，叮嘱她以后在帮助别人的时候首先要记得保护好自己。
　　盛暖被盛灵珊抱住，身形微僵，努力维持着平静，轻咳一声拍了拍盛灵珊：“咳，嗯，那什么，我知道了，以后会注意的。”
　　女人就是麻烦，怪肉麻的。
　　第二天是周末，盛暖在盛灵珊的强烈建议下，礼节性的去医院看望那个轻生的女生。
　　女生没什么大碍，就是被抓住时头在墙上撞了几下，然后受惊过度，再加上这些天被网贷逼得有些神经衰弱……她父母不放心，就让她住院观察几天。
　　盛暖到了医院，敲门进去，那女生看到她，立刻挣扎着想要起来。
　　“爸爸，妈妈，她就是盛暖，就是救我的人……”
　　旁边一对中年男女连忙迎上来，尤其是女生的母亲，作势就要拉盛暖的手。
　　盛暖头皮微麻连忙避开，干巴巴道：“那什么，好好说话别动手动脚。”
　　赵英子的母亲也不在意，站在她面前抹眼泪：“好闺女，阿姨真的不知道该怎么谢你，还说等英子出院了去你家上门道谢，你这就先来了……”
　　“闺女，你救了英子的命，阿姨一家人一辈子记着你的恩情。”
　　盛暖会撕逼开战，却不太会应对这种场景，只能摆摆手干巴巴安慰了几声。
　　紧接着夫妇两人又不容分说把那十万块钱还给了她，又是千恩万谢。
　　过了会儿，夫妇两人一个出去缴费一个去买饭，病房里就只剩下盛暖和跳楼的赵英子，还有病床旁边几个女生。
　　那几个女生恰好就是之前和盛暖一起的塑料姐妹花……赵英子和她们不是一个班，却是一个院子里一起长大的。
　　那几个女生看到盛暖，神情略有些不自在，还是赵英子先开口：“我先说了哈，以后盛暖就是我异父异母的亲姐妹，你们以后谁要再说她坏话，我肯定不答应。”
　　塑料姐妹立刻七嘴八舌。
　　“不用你说，就冲她这么仗义，这个姐妹我也认了！”
　　“是啊是啊，虽然你是假白富美，不过以后我们当你是真姐妹……”
　　“是的，放心，我们不会嫌弃你的。”
　　盛暖有些一言难尽……这几个人果然缺根筋。
　　这时，赵英子开口：“你们难道就是真白富美了？”
　　那几人都是一僵。
　　赵英子叹了口气：“我就是赤裸裸的教训……什么苹果手机什么限量版的，那都是浮云，真的，我以前太虚荣太幼稚可笑了……”
　　其余几个女生也缓缓沉默下去，顿了顿，一个悻悻撇嘴：“那以后我们不装了呗，有时候想想也挺没意思的。”
　　“是啊，羡慕白富美，再假装的，自己也不是，这种感觉也不好受，是吧盛暖？”
　　盛暖抬眼满脸莫名：“我怎么知道！”
　　她从小到大从生到死再到生……一直都是白富美。
