第13章 财阀千金不做炮灰 013

　　探视完赵英子，盛暖离开病房，她这时候已经知道，叶南烆的母亲也在这个医院。
　　就在她走到电梯口的时候，旁边安全通道那里传来两个人的对话。
　　“劳伦医生来国内一次不容易，如果是专程请他来，花费会是现在的几倍……”
　　接着盛暖就听到了叶南烆的声音，有些低沉沙哑：“您预算下来，需要多少钱。”
　　“差不多要三十万，我尽量都给你母亲用进医保的药物，这已经是最低预算了……”
　　楼梯间里陷入一片安静，片刻后，穿着白大褂的医生走出来，神情无奈
　　盛暖站在那里迅速思索着。
　　她让莱斯利把医生请来了，可很明显，叶南烆负担不起治疗费。
　　接着盛暖又听到叶南烆在打电话，很快她就听出，他应该是打给中介的……他想卖了他们家的房子，可价格被压得很低。
　　叶南烆和他母亲住的是真正的老破小，而且位置不怎么好，再加上他急于脱手，价格被压得很低，甚至不一定够手术费，更不要说做完手术的后续治疗和护理等等费用。
　　所以……如果她这次帮了他，借钱给他母亲做手术，那他总要对她感恩戴德了吧？
　　即便不感恩戴德，以后总不能再害她了吧？
　　想到这里，盛暖朝安全通道那边走去，刚走出几步，安全通道门打开，叶南烆从里面走出来。
　　他神情低沉，眼睛还有些许泛红，明显正经历着剧烈的煎熬。
　　看到盛暖，他脚步微顿了一瞬，然后目不斜视迈步就要走开。
　　“喂？”被忽视了个彻底，盛暖有些无语。
　　叶南烆没理，脚步也没停。
　　盛暖幽幽道：“你不想凑钱给你母亲做手术了吗？”
　　叶南烆脚步猛地一顿，转头面无表情看着她，再没有半点平时装出来的温顺。
　　他明显心情很差，眼底还有未消退的猩红，看着盛暖的眼神十分不善……盛暖当初能斗倒继母靠的就是能屈能伸，对上叶南烆冷飕飕的眼神，她轻咳一声。
　　“那什么，我是来看别人的，碰巧听到你和医生的话……如果你妈妈做手术的费用有困难，我可以提供帮助。”
　　叶南烆猛地一愣，随即眼底涌出浓浓的戒备，他静静看着她，语调冰沉：“你到底想做什么？”
　　上次莫名其妙帮他解围，之后也没再联系他，更没有像以前那样戏弄或者羞辱他……叶南烆本来就已经觉得很不对劲，而现在，她居然还说要帮他筹钱给他母亲做手术。
　　她是要做菩萨吗？
　　而对面，盛暖已经有些傻眼。
　　她知道叶南烆防备心很重，这跟他从小到大和母亲两个人相依为命的很多不好经历有关，可她没想到，都这种生死关头了，他依旧还是这样满心防备。
　　她为什么这么做？当然是为了刷好感加降低他的黑化值了啊……她也是为了自己的小命！
　　可这话她当然没办法说。
　　然而，如果她现在不给出合理的解释，那很容易就会被叶南烆当成是另一种方式的戏弄，以为她故意用他母亲没钱做手术这件事来羞辱他……要是他母亲和原剧情中一样没扛过去，那她岂不是也完蛋了。
　　盛暖嘴巴动了又动，愣是想不出合理的借口。
　　这时，她就看到叶南烆面无表情冷冷看了她一眼，然后转身就要离开……
　　要完！
　　盛暖心里一震，头皮发麻，然后蹭的一把就拽住了叶南烆的袖子：“别走！”
　　叶南烆停下，回过头来，眼底只剩下浓郁的幽深。
　　盛暖十分确定，她只有一句话的机会，否则，她这次任务就真的没救了。
　　“我……”
　　盛暖心一狠，直接开口：“我就是看上你了，想追你……只要你答应，我就借钱给你救你妈妈。”
　　叶南烆顿时愣在那里。
　　猝不及防听到这句话，他有些发懵，回过神来就觉得满心嘲讽。
　　看上他？
　　难道她以为他不知道她是怎么追在顾澜风屁股后边献殷勤的……现在一转头又跟他说看上他？
　　叶南烆心里冷笑，脸上没有表情。
　　盛暖已经豁出去了，也顾不上什么脸面不脸面，努力做出一副羞涩模样看着叶南烆，掷地有声道：“只要你答应跟我处对象，半年，我就借给你做手术的钱……还不还或者什么时候还都由你说了算，怎么样？”
　　最多半年他就要被他的豪门老爸找回去了，在这之前，她借着这个由头帮他，以及刷好感……总该有用吧？
　　盛暖眼也不眨看着叶南烆，满眼紧张和期待。
　　叶南烆满心不屑，可同时却不得不意识到一个事实：这是他能救他妈妈的唯一机会。
　　如果错过这次，以后再想等到劳伦医生来国内几乎是不可能的，所以，他真的很需要这笔钱。
　　至于盛暖……她无非是又想到什么新的招数来戏弄羞辱他罢了。
　　无所谓，只要能救他母亲，他可以陪她玩儿……
　　想到这里，叶南烆缓缓抬头看着盛暖，一字一顿：“好，我答应你。”
　　他说：“我给你写借条……”
　　盛暖当场转了四十万给叶南烆：“除了手术费，后续护理肯定也要花不少钱，我多转你一些。”
　　叶南烆看着到账提醒，沉默不语。
　　盛暖收了手机，干咳一声试探道：“那什么，以后你就是我男朋友了，有什么困难就跟我说，身为女朋友，我一定不会坐视不理。”
　　叶南烆几不可察扯了扯嘴角，淡淡嗯了声。
　　盛暖心里振奋，趁热打铁：“还有，那我也是你女朋友了，以后……咱们即便相处不到最后，也算有点情分，我要是遇到困难……你也会帮我的吧？”
　　叶南烆根本没把她的话当真，敷衍的嗯了声。
　　盛暖大大松了口气，心情顿时好起来。
　　“那就这样……你忙，我改天来探望阿姨。”
　　说完，她笑眯眯对叶南烆摆摆手，转身离开。
　　身后，叶南烆冷冷收回视线，又看了眼账户余额提醒，抿唇，然后朝医生办公室走去……
