第16章 财阀千金不做炮灰 016

　　表演结束后，盛暖起身谢幕，台下掌声雷动，还有口哨声。
　　赵英子那几个塑料姐妹花使劲蹦跳着给她鼓掌，看着有些滑稽……
　　盛暖从幕后下台，往化妆间那边走去准备换衣服。
　　晚会已经接近尾声，基本已经没人化妆，走廊里人也不多，盛暖刚走到更衣室那边，就听到拍巴掌的声音。
　　回头，就看到商越靠在那里笑吟吟看着他。
　　他没再穿白大褂，穿了一套休闲装，看起来比平时年轻……
　　“曲子弹得不错。”商越勾唇夸赞。
　　盛暖挑眉：“谢谢。”
　　说完，她转身就要走，可就在这时，商越的声音再度响起。
　　“听说你救场，是因为你表姐去拍戏了？”
　　商越语调玩味：“就是那天在楼梯口用苦肉计装被你欺负那个？”
　　盛暖微怔，回头：“你看到了？”
　　商越晃了晃手机：“不止看到了，还拍到了哦……需不需要我公开一下呢？”
　　盛暖看着他不发一语。
　　商越啧了声：“能不能给点反应？”
　　盛暖问他：“你想做什么？”
　　商越笑眯眯：“帮你忙啊……我可以公开那段视频，不过作为交换，你要答应我一件事。”
　　盛暖问他：“什么事？”
　　商越想了想，笑开：“暂时还没想到，这个机会可以留着。”
　　可下一瞬，他却看到对面的少女毫不犹豫：“不用了。”
　　商越顿觉不解：“嗯？”
　　盛暖看着他：“我不在乎被别人误会，更不会为了改变别人对我的看法而付出未知的代价。”
　　商越微怔，然后就笑了。
　　他揉了揉眉心：“看不出来，你还挺机灵。”
　　盛暖翻了个白眼没好气：“没事的话我要走了。”
　　说完，不给商越再开口的机会，转身大步朝前面的更衣室走去……
　　后边，看到盛暖头也不回走开的模样，商越好笑挑眉。
　　以前他见过的女人，不是拼命扒着他就是在拼命扒他的路上……这还是第一次有人对他避而远之。
　　这小卷毛好像喜欢那个姓顾的校草？
　　嗯，年纪还小，审美还有待提升……
　　这边，一中校庆取得了圆满成功，另一处，身在剧组的盛眠早就知道了盛暖要救场代替她表演钢琴独奏，只是她并没放在心上。
　　校庆前两天，看着熟悉的小群里那些人七嘴八舌的嘲笑盛暖说盛暖总喜欢跟盛眠比，却总是被碾压的嘴脸挺可笑的。
　　盛眠满心悠然。
　　可等到晚会结束，她等着看盛暖被群嘲的时候，却发现群里没人说话了。
　　以前总是喜欢站在她的立场嘲讽盛暖的那几个女生也偃旗息鼓，盛眠不禁觉得有些奇怪。
　　恰好第二天一中校庆的视频就制作发布了，盛眠正在剧组旁边等自己的场次，看到视频连接，微微挑眉，然后点开。
　　旁边是同剧组的演员，有些好奇问她：“盛眠，你看什么呢？”
　　盛眠抿唇笑了笑，有些内疚道：“我来剧组拍戏，不能参加学校的校庆，老师找了人临时救场……也不知道怎么样，唉，希望没有因为我影响学校的节目效果。”
　　旁边的人也是配角，知道盛眠这个被导演选中的女配好像挺被看重，因此，几人立刻客气恭维：“那肯定比不上你。”
　　“你也别太内疚了，这边剧组的事更重要，拍好了你以后就能直接进娱乐圈，一次校庆就算了……对了，你本来要表演什么节目？”
　　盛眠一边把视频往后拉，一边笑着说：“钢琴独奏。”
　　那几人又是一通恭维：“咱们盛眠还是才女呢，哈哈……”
　　也有人想要凑热闹：“来来，让我们看看救场的人怎么样，有没有很拉胯。”
　　这时，盛眠把进度条拉到了盛暖钢琴独奏的节目：“这是我表妹，应该也不会太差……”
　　旁边那几人凑过来一起看，很快，琴声响起。
　　起初还有人在打哈哈说什么这人肯定不如盛眠，可看到视频里聚光灯下的少女模样时，那人立刻不说话了。
　　随着琴音流淌开来，旁边那几个人的神情开始变得一言难尽，看着盛眠的表情有些复杂。
　　这样的救场水准，需要她担心吗？
　　还是说，盛眠能比这个女生更出挑？
　　盛眠的神情也已经从原本的幸灾乐祸等着看笑话变成了忽白忽青一片僵硬，这一刻，她终于明白为什么学校群里当初嘲讽盛暖的人都不说话了。
　　因为，那些人的脸恐怕都已经被打肿了。
　　盛眠觉得自己的脸也有些火辣辣的……明明旁边几个人也没说什么，只是安静走开，可盛眠却觉得，那几个人看她的眼神都充满了嘲讽。
　　她直接锁屏关了视频，紧紧咬唇，心里一阵憋闷。
　　没关系，没关系，盛暖出一次风头又如何，不过是个小小的校庆，她现在可是在剧组，而且是能遇见的必定会火的电视剧剧组……等到电视剧播出，她就是家喻户晓的明星了。
　　盛暖那样的风头又能算得了什么……
　　很快到盛眠场次了，而她今天要拍的恰好也是一场弹奏钢琴的戏。
　　盛眠妆容精致坐在钢琴前，抬手触上琴键。
　　这对她来说是无比熟悉的画面，可莫名的，她眼前却出现了刚刚盛暖在聚光灯下精致绝美的一幕……心里一紧，手下登时弹错了几个音符。
　　盛眠神情一僵连忙停下想要重来，然后就听到副导演韩方大声训斥：“后期会重新配音你慌什么，摆个架势的戏都要NG？”
　　盛眠这才回过神来，面上忽白忽青，连声道歉……
　　旁边，那几个同组演员面面相觑，都在彼此眼中看到了看好戏的眼神。
　　混他们这个圈子，谁都不缺心眼，盛眠刚刚的表现他们也看在眼里。
　　无非是想要秀优越感，结果却发现自己才是被碾压的那个，心态有些崩罢了。
　　不过，这心理素质也有点太差了吧。
