第17章 财阀千金不做炮灰 017

　　盛暖并不知道，连面都没见，自己都能被盛眠记恨上。
　　校庆结束的第二天是周末，她一大早就出门前往医院……叶南烆的母亲要做手术了。
　　也许是因为她在网上“逆天改命”那个网友身份帮了叶南烆大忙，叶南烆对她这个网友的态度真诚了很多，也会时不时跟她说些别的。
　　昨晚叶南烆说自己母亲第二天要进手术室，可能要在手术室里呆很久，他虽然相信劳伦医生的医术，可毕竟是一台大手术，他有些紧张。
　　盛暖安慰了他几句，然后就决定第二天去医院看看……毕竟，她现在可是他的“女朋友”。
　　叶南烆在医院看到盛暖的时候有些诧异，可他母亲马上就要进手术室，他要和护士一起推病床，旁边的片子什么的也要顾上，叶南烆一个人顾不过来，盛暖就在旁边帮忙拿东西。
　　很快，人就被推进了手术室……
　　手术室灯亮起后，叶南烆就坐在那里一动不动看着手术室的方向，整个人肉眼可见的紧绷。
　　盛暖看了他一眼，有些笨拙的出声安慰：“别担心，劳伦医生医术精湛，会顺利的。”
　　叶南烆这才发现盛暖居然还在……
　　他的神情有一瞬间的不自在，几乎下意识想开口让她回去，可话到嘴边却没有说出口。
　　他现在头脑有些空白，满心不安，整个人都轻飘飘的，旁边有个人让他下意识觉得安心很多。
　　就这样，手术一直持续了七个小时……到了下午，手术室灯灭了，门终于打开。
　　叶南烆腾得站起来大步走过去，全身紧绷，第一时间竟是没能开口。
　　一头金发的劳伦医生拿下口罩微笑着对他说：“手术很成功，放心吧。”
　　叶南烆长长吁了口气，连声道谢。
　　盛暖站在后边，然后就对上了劳伦医生的视线。
　　她现在才想起来，原主和劳伦医生是认识的。
　　劳伦医生往她这边走过来，微笑着开口：“瞧瞧这是谁啊，我们的艾薇小公主，好久不见啊。”
　　叶南烆全部注意都在手术室那边，没留意这边，盛暖松了口气，礼貌问好：“劳伦叔叔。”
　　劳伦冲她眨眨眼：“那个是你的小男朋友吗艾薇，莱斯利知不知道这件事？”
　　盛暖看了眼正站在手术室门口焦急往里看的叶南烆，摇了摇头：“不是的，他是我的朋友，谢谢劳伦叔叔，以后有机会我一定去拜访您。”
　　劳伦眨眨眼：“不用谢，谁让我欠莱斯利人情呢，这次回去我一定要在他的酒窖里好好挑一瓶好酒……”
　　片刻后，劳伦医生和护士一起离开。
　　叶南烆看到了盛暖和劳伦医生在说话，只是没心思细想，跟着护士一起把他母亲送进特护病房，又在外边看了好半天，确认一切都好，这才终于放下心来。
　　转过身，他这才发现，盛暖依旧在那里……
　　叶南烆心情有些复杂，走过去低声道谢：“这次的事，谢谢你。”
　　盛暖笑眯眯摆手：“不用谢，做手术一个人忙不过来，我也没什么事，应该的，应该的。”
　　叶南烆沉默片刻，然后淡声说道：“如果你有什么想让我做的，随时可以告诉我。”
　　盛暖立刻就意识到他的想法……他根本没相信她的说辞，依旧认为她帮他是别有用心。
　　盛暖露出些伤心的样子：“我们都是对象了，不用这么见外了吧。”
　　叶南烆抬头就对上盛暖有些黯淡的神情……她幽幽看着他，就好像真的很在意他的态度一样。
　　他微微蹙眉，然后移开视线沉默不语。
　　盛暖叹了口气，又说：“我知道你不喜欢我，这样吧……也不半年了，三个月，你做我三个月的男朋友，然后我们就分手，怎么样？”
　　叶南烆抬眼看她，顿了顿，缓缓点头：“好。”
　　盛暖立刻笑开。
　　她说：“你照顾阿姨吧，我回家了，有什么事随时联系。”
　　说完，她笑眯眯对叶南烆摆摆手，转身离开……
　　盛暖离开后，叶南烆回到他母亲的特护病房外坐在椅子上，眉头微蹙，眼底满是怀疑。
　　她究竟想做什么？
　　总不可能真的是所谓的看上他了……那也太可笑了。
　　没多久，他手机响了。
　　“喂，您好，您的外卖到了，请在一楼导医台取……”
　　叶南烆顿时愣住。
　　只有盛暖知道他在医院，而且一直没有吃饭。
　　盛暖回到家的时候，家里比平时多了几个人，是来送礼服和珠宝的工作人员。
　　她这才想起来，过两天她要和盛灵珊去参加一场盛大的订婚宴，是盛灵珊朋友的孩子。
　　这两套礼服和珠宝首饰是莱斯利让人送来的，两人的礼服是同一系列，算是另类的亲子装……除了礼服和珠宝，莱斯利还送了两束花。
　　哪怕已经分开，可很明显莱斯利对盛灵珊还是十分上心而且贴心的。
　　盛暖这几天已经从客服那里弄清楚了，莱斯利最后之所以会落败身死，归根结底是因为他选错了盟友。
　　为了在诺曼家族中争夺权力，莱斯利选择和菲尔德家族的长子菲尔德男爵合作，可他并不知道，表面上那名男爵在菲尔德家族势力更大，可实际上……整个菲尔德家族后来都落入了私生子的手中。
　　而商越，就是菲尔德家族那位混血私生子。
　　莱斯利和商越的兄长合作，对方帮他对付诺曼家族的敌人，他则是帮对方对付商越。
　　为此，莱斯利假装扶持商越，这也是莱斯利会和商越有联系的原因。
　　可莱斯利并不知道，商越早已识破他的真正目的……后来，费尔德家族那位男爵在和商越这个私生子争权中落败，莱斯利遭到商越的报复，腹背受敌，迅速落败身死。
　　想到这里，盛暖就不由满心无奈。
　　她是不是该想办法让莱斯利知道，商越才是菲尔德家族权力之争的胜利者……
