第18章 财阀千金不做炮灰 018

　　两天后的晚上，盛暖跟着盛灵珊前往订婚宴举办的地点。
　　订婚宴在一个五星级酒店举办，距离她们的住处很远，盛暖原本还想着找车，可盛灵珊告诉她莱斯利安排了人。
　　也是这时，盛暖才知道，莱斯利已经给她们母女身边安排了好些人。
　　盛灵珊笑着，神情有些无奈：“之前莱斯利担心你生他的气，不想让你知道，最近才让这些人露面。”
　　老小区的邻居也被楼下的阵仗吸引了，一个个探头探脑打量着，母女两人上了车，盛灵珊跟盛暖商量换个住处。
　　这里虽然有她小时候的记忆，可对于盛暖来说并不是合适的住处。
　　毕竟，盛暖不只是她的女儿盛暖，还是诺曼家族的艾薇·诺曼……她不能任性的让女儿陪她一起呆在这里。
　　无论是生活环境还是安保问题都没办法得到保证。
　　盛灵珊其实隐约察觉到什么……莱斯利那边应该是出事了，所以才会忽然间加强对她们母女的保护。
　　她虽然神经大条但是不蠢，不会在这种时候固执己见给她和女儿造成安全隐患。
　　盛暖也能猜到什么，因此毫不犹豫就答应了。
　　前边副驾驶的保镖立刻表示会尽快准备好新的住处。
　　没过多久，盛暖挽着盛灵珊的手走进宴会厅……刚进去，不经意就看到了对面的盛眠母女。
　　盛灵珊这个朋友和盛暖舅舅也认识，盛暖的舅舅这段时间常驻国外，所以是周茹母女来赴宴。
　　而周茹脖子上戴着的，赫然正是当初借盛灵珊那条项链。
　　她们母女强行用一条假的项链应付，也是笃定了盛灵珊不会因为一条项链跟她们翻脸。
　　盛暖已经把假项链的事告诉了盛灵珊，因此，看到那对母女，盛灵珊理都没理，带着盛暖往里面走去。
　　很快宴会的主人就热情迎上来和盛灵珊说话，盛暖则是被拉去叫人。
　　“哟，这就是暖暖啊，长这么大了，瞧瞧这出落的……哎呀真后悔我没多生个儿子，不然一定要讨暖暖做儿媳妇儿。”
　　“哈哈，没事，你家没有多余的儿子我家有，来灵珊，喝了这杯酒咱俩就是亲家了……”
　　盛暖对这种场面轻车熟路，应付一圈下来就只喝了一杯鸡尾酒，然后得以脱身，百无聊赖朝没人的地方躲去。
　　她可没兴趣听这群阿姨坐在一起互相吐槽或者攀比。
　　可她刚转过身，猝不及防就和人撞到一起。
　　“对不起。”
　　“盛暖，是你……”
　　盛暖这才看到，原来是顾澜风。
　　顾澜风是被他母亲骗过来的，靠近后才看到那里还有一名少女背对着他站在那里。
　　他母亲总是热衷于给他介绍对象，还鼓励他最好到法定年龄就结婚，说什么他上自己的学，生个孩子留给他妈玩儿。
　　这难道是大号满级了又想练小号？
　　顾澜风满心无语，正想找借口溜走，却猝不及防和转身同样想溜走的盛暖撞了满怀。
　　顾澜风有一瞬间的失神……
　　盛暖穿着丁香紫色的一字领礼服，露出圆润的肩膀和纤细的锁骨，亚麻色的长发披散着，越发衬得皮肤瓷白牛奶一般……水晶灯下，她的眼珠居然是墨绿色的。
　　猝不及防撞到他怀里，少女抬眼看过来时，那一瞬的冲击有些大。
　　直到盛暖站直身体后退一步他才回过神来。
　　“你没事吧？”顾澜风温声问道。
　　盛暖摇头：“我还有事，先走了……”
　　然后顾澜风就看到，少女看都没多看他一眼，匆匆就想避开。
　　他下意识想要开口，就在这时，旁边一道声音响起：“暖暖，澜风……”
　　盛眠拎着裙摆带着两个差不多年纪的女生走过来，对顾澜风笑了笑，然后看着盛暖，笑的十分亲切：“暖暖，好久不见，听说上次校庆是你替我救场了，还没感谢你呢。”
　　盛暖看到盛眠眼底的挑衅顿时就来劲了，她笑眯眯：“是啊，王老师也说呢，你当时练了好久，没想到我练都不用练直接就能上台。”
　　盛眠神情微僵，随即便是有些伤心的看着她：“暖暖，你是不是还在因为上次教导处的事生气……我也没想到会有人把老师找去，更何况，我也没怪你啊暖暖，我们就让那件事过去，好吗？”
　　盛暖还没说话，盛眠旁边一个人忽然笑吟吟出声：“眠眠，这就是你那个喜欢装白富美的表妹啊？”
　　“听说是混血，这瞧着也不像啊……混得哪里的啊？”
　　“这礼服不错，在哪儿租的？应该挺贵的吧，你可要小心点，万一弄脏了可是要花大价钱的。”
　　顾澜风的面色缓缓沉了下去。
　　盛眠捕捉到顾澜风的神情，立刻制止旁边同伴：“你们不要这么说……暖暖是我表妹，不过暖暖，梦梦也是好心提醒，你的礼服可要保护好，不然真的赔不起的。”
　　盛暖睁大眼故意有些浮夸道：“不会吧不会吧，这个年代还有人租礼服吗？难不成你们的礼服都是租的吗？”
　　盛眠顿时神情一僵……
　　就在这时，旁边一道声音响起。
　　“哇，原来这件礼服是给你的？”
　　一个年轻女人快步走过来满眼亮光看着盛暖身上的礼服：“这礼服是罗萨先生设计的，而且是一套，成人版的叫月雾，少女版的是丁香……我听老师说这套礼服是一位先生专程运回国送给妻女的，没想到居然在这里看到了……”
　　那个女人神情狂热拉着盛暖的手：“这位小姐，你穿完后能不能借给我两天，我真的太喜欢了，我发誓会妥善保存的，我只是想看看，就只是看看……作为交换，我可以送一套我设计的礼服给你。”
　　女人神情狂热，盛暖有些懵逼，下意识想要甩开，那女人却十分用力不肯放手。
　　就在这时，旁边忽然出现一名身材高大的黑西装，西方面孔，表情冰冷严肃，一把将那个女人拎起来放到旁边，面无表情挡在盛暖身前，完全是一副生人勿近的架势。
　　盛眠几人连同周围宾客都有些被惊到了。
　　盛灵珊快步走过来：“发生什么事了斯沃特？”
　　黑西装操着一口生硬的华国话解释：“有人冒犯诺曼小姐。”
　　盛暖被周围人看得满身不自在，只能开口解释：“我没事……那人应该是一名设计师。”
　　盛灵珊嗯了声：“斯沃特，不用太紧张。”
　　黑西装没动，而是看向盛暖。
　　盛暖摆摆手：“我没事，你去吧。”
　　黑西装立刻恭敬颔首：“是。”
　　黑西装很快又消失在众人视线里，而周围人的眼神都开始变得复杂。
　　宴会主人倒是知道些什么，有些无奈又好笑过来把那个被吓到的设计师带走。
　　设计师磕磕巴巴：“我、我做错了什么吗？”
　　宴会主人满脸同情：“你跟你老师在Y国生活了好几年，难道没听过诺曼家族？”
　　设计师顿时一僵，瞬间睁大眼不敢置信：“你是说……？”
　　宴会主人无奈又同情的点头。
