第19章 财阀千金不做炮灰 019

　　黑西装离开，盛眠和她旁边的同伴都还有些没回过身来，尤其是盛眠，看着盛暖的眼神满是惊疑。
　　她姑姑一直说的是嫁给了一名Y国画家啊……刚刚那一幕到底是怎么回事？
　　还有，盛暖身上的礼服……
　　盛眠试探着开口：“暖暖，你……”
　　盛暖没耐心再跟她虚与委蛇，直接说：“抱歉我困了，想去休息会儿。”
　　说完，她对顾澜风淡淡点头，转身朝后边休息室走去。
　　盛眠神情复杂，她旁边的同伴回过神来开始吐槽：“天，那是她雇来的人吧？这可太能装了吧，简直离谱！”
　　“是啊，还保镖，我都要笑死了……你这个表妹是不是有什么大病？她当自己是公主呢？”
　　盛眠嘴唇动了动，看到旁边的顾澜风，勉强挤出笑脸：“我也不清楚。”
　　说完，她又对顾澜风说：“好久没见了，去那边聊聊？”
　　顾澜风看了眼盛眠身边两个神情倨傲的同伴，微微蹙眉，然后淡声说：“改天吧。”
　　说完，他也转身离开。
　　盛眠站在那里，面色忽白忽青。
　　盛暖母女到底是怎么回事……她姑姑到底嫁的是什么人？
　　上次盛暖在学校救人的事她已经知道了，也知道盛暖轻而易举就拿出十万块钱。
　　学校群里已经有人在说盛暖也许是真的白富美，毕竟不是每个人都能云淡风轻要帮别人还十万。
　　盛眠原本根本没当一回事，可这一瞬……她却有些犹豫了。
　　难道……是真的？
　　盛暖离开宴会厅去了后边的休息室，她并不知道盛眠的同伴在议论说那个保镖是她雇来装X的……相反，她其实现在有些紧张。
　　之前，莱斯利对她和盛灵珊的保护并没有这么夸张，而现在，她进休息室的时候，就看到身后不远处两个黑西装已经守在走廊那边。
　　不用想也知道，周围肯定不止明面上那些人……
　　这只能说明，莱斯利那边肯定出了状况。
　　他觉得有人可能会威胁到她和盛灵珊的安全，所以才会给她们配备这样高级别的保护，哪怕她们母女身处世界上最安全的国度。
　　还是她以前的家庭好，虽然只是小小的暴发户，不能动不动送城堡……可至少小命是安全的啊。
　　生在诺曼家族这样吃人的地方，一个搞不好，那个她见都没见过的城堡就成遗产了。
　　就在这时，盛暖忽然听到窗户传来声响，她下意识扭头，就看到一把匕首从窗缝刺进来，接着窗户就被一只满是血迹的手打开了。
　　她顿时一惊，正要出声，然后就看到居然是商越。
　　商越似乎也没想到这个房间里会是盛暖，他一手握着枪，手上满是血迹，看到盛暖，顿了一瞬，接着就嗖得钻进来，反手抹掉窗上的血迹将窗户关闭。
　　几乎是下一瞬，房间门被敲响，外边响起那个保镖斯沃特的声音。
　　“诺曼小姐？”
　　商越神情几变，最终，他把手上的武器别到后腰，靠在沙发上作出一副弱小无助的样子可怜巴巴看着盛暖：“有人在追我，帮帮我。”
　　盛暖：……又来？
　　斯沃特的声音再度响起：“诺曼小姐，我要进来了。”
　　下一瞬，门锁被直接拧开，高大健壮的黑制服走进来，浑身杀气腾腾。
　　看到沙发上的商越，保镖刷的拿出枪指着他，同时对盛暖说：“诺曼小姐，请到我这边来。”
　　紧接着，房门口又出现了三名黑制服，齐齐枪指商越。
　　盛暖心里忽然冒出个念头来……她抿了抿唇，然后淡声说：“他只是需要帮助，没有恶意。”
　　商越不着痕迹看了一眼盛暖的背影。
　　斯沃特皱眉：“诺曼小姐，您可能不知道，他是菲尔德家族的人……很危险。”
　　盛暖微顿，回头看向商越。
　　商越神情无辜又带着些恳切：“我没想伤害你，有人在追我，如果你不救我我就死定了。”
　　盛暖看了他一眼，犹豫片刻，然后回头对斯沃特说：“他是我的朋友，我必须救他。”
　　斯沃特神情紧绷：“诺曼小姐，他是菲尔德家族的人，您这样做，很可能会给先生带来麻烦。”
　　盛暖无声嘀咕：我是想救你们的先生。
　　如果商越今天真的会栽那也无所谓，可她已经从客服那里知道，他的人已经到了。
　　即便现在她把商越赶出去，他最终也不会有事……既然如此，那倒不如卖给他一个人情。
　　她至少帮过他，紧要关头，也许会有用也说不定……
　　因此，盛暖一动不动挡在商越身前，冷冰冰对那几个黑制服说：“出去，立刻！”
　　她面无表情：“我不懂你们之间的事，但是，我今天必须救他，你可以把这件事告诉我父亲，由他来决定。”
　　高大强壮的斯沃特神情几变，可最终他还是收起武器转身出去。
　　盛暖松了口气，缓缓转过身。
　　商越其实刚刚并没觉得盛暖会救他……故意装可怜向她求助完全是出于某种恶趣味。
　　可他没想到，她居然真的会选择护着他，哪怕知道他和他父亲之间可能有矛盾。
　　商越神情几变，等看到盛暖不发一语坐在离他很远的地方，顿时又笑了。
　　他说：“谢谢你啊。”
　　盛暖看了他一眼，没有出声。
　　她在考虑着要怎么样把这件事利益最大化……亦或者，她其实是在白费力气？
　　毕竟，按照原剧情资料，商越可不是什么知恩图报的好人。
　　少女不发一语坐在那里，神情有些严肃，眼底隐约闪过担忧……商越这时才注意到她的样子。
　　应该是来参加宴会的，装扮的精致无比，就像橱窗里最漂亮的娃娃。
　　再看到她眼底的忧色，莫名的，商越忽然开口：“别担心，不会有事的。”
　　盛暖抬头看他，就看到商越对她眨眨眼：“别怕。”
　　盛暖没跟他说话，商越也不在意，就靠在那里静静看着她，若有所思。
　　过了一会儿，商越抬手看了眼腕上手表，手表上好像显示了什么，他提了提嘴角，随即起身：“我要走了。”
　　盛暖看着他，就见他唇角翘起：“你帮了我两次了，你说，我该怎么谢你，嗯？”
　　盛暖想了想，索性直接说：“不用谢，你别害和我家人就够了……”
　　商越淡淡挑眉，这次，他没有说话，意味不明看了她一眼，然后再度走到窗口，从窗户翻了出去。
