第20章 财阀千金不做炮灰 020

　　宴会第二天，盛暖去上学，刚到学校，手机忽然响了一下，拿出来，就看到是一条短信。
　　未知号码发来的，只有简单一句话：小礼物，聊表谢意。
　　盛暖觉得有些莫名，可潜意识感觉这个信息应该是商越发来的。
　　小礼物？什么意思……
　　而很快她就知道了，果然是商越，他把那天盛眠陷害她的视频给公开了。
　　因为带了盛眠正在拍的电视剧的词条，那条视频很快就传开。
　　这几天盛眠正因为在剧中的定妆照第一次出现在大众视野中，还被不知道是不是水军的网友夸她“清新脱俗”等等，结果热度还没上去，转身就来了一条黑料。
　　视频清楚的拍到盛眠拦住盛暖挑衅，然后自己摔倒扇动同学一起指责盛暖……还被盛暖甩了一耳光的过程。
　　下边的评论很快就盖起高楼。
　　“比不过比不过，这么小的妹妹都开始卷了，让我们这些阿姨怎么办……”
　　“待拍的《甄兰传》没你不看，这份演技，一定能活到大结局。”
　　“这个圈子水真深啊，啧，看着跟小仙女似的，原来心这么黑……”
　　“话说，难道就我一个人在舔另一个小姐姐的颜吗？”
　　“楼上+1，难怪要被陷害，美丽是原罪……”
　　“艾玛艾玛，十分钟之内我要知道被陷害小姐姐的全部资料信息，我宣布她正式是我老婆啦。”
　　“来个人滋醒楼上……”
　　“我来，我最近上火了！”
　　“哈哈哈，小姐姐又美又飒，那一巴掌太帅了有木有！”
　　“+1……”
　　因为盛眠并没有什么名气，这则爆料也不算太热门，但已经足够让该知道的人都知道了。
　　盛眠被剧组扫地出门的时候，一中校园里也是群情哗然。
　　没人想到，平时总是柔婉美好的校花盛眠，居然是这样的心机恶毒女，校园贴吧里也建起了高楼，还有人提到那次盛眠给盛暖还项链盛暖拒绝的事情。
　　“我去，真是震碎我三观啊……”
　　“我有个疑问，那谁是怎么当上校花的，和盛暖面对面完全是被碾压的好嘛。”
　　“咳，我一直不敢说来着，那谁真的长得就一般啊，顶多算小家碧玉，以前想说又怕被说酸。”
　　“她就是会打扮，可打扮的再精致还不是被对面碾压……”
　　盛暖扫了会儿就收了手机没再继续看下去。
　　旁边是塑料姐妹花之一的唐悠然，唐悠然看完视频就满脸震惊看向盛暖：“我去，暖暖，原来你一直才是受害者。”
　　盛暖：……
　　那倒也不不至于。
　　很快，学校又把盛暖叫去了。
　　依旧是在政教处办公室，一起被叫去的还有顾澜风。
　　教导主任站起来，神情复杂，然后正色跟盛暖道歉：“很抱歉，盛暖同学，上次是老师不明缘由冤枉了你，今天叫你来，主要就是为了向你道歉。”
　　不等教导主任提醒，顾澜风也开口：“对不起，我也应该道歉。”
　　更重要的是，他清楚的记得那次他把盛暖推倒在地上……没人知道顾澜风现在满心复杂繁乱的情绪。
　　他妈妈和盛眠的父亲是同学，和盛眠可以说是一起长大，所以才会比较照顾她，可他没想到，小时候那个软萌可爱的妹妹不知何时居然变成了这样让人心底发寒的心机女。
　　顾澜风心里无比后悔。
　　教导主任又跟盛眠说了学校会批评盛眠……毕竟上次的事情没有公开，无论是道歉还是批评也都是口头的。
　　盛暖没有在意，而是对教导主任直接说：“我这件事其实无所谓，因为我有能力保护自己，可我希望老师以后能公平公正对待每一个学生，无论他成绩好坏，家境如何，平日里表现怎样……对所有人一视同仁，这样的学校才是真正育人的地方。”
　　她的语调平静到甚至略显淡漠，教导主任却十分触动，又是尴尬又是惭愧，深深叹了口气，沉声保证：“老师会深刻反省自己的。”
　　而旁边，顾澜风看着满脸淡漠的少女，心里也十分触动。
　　离开政教处后，盛暖和顾澜风一前一后……在路过老师办公室的时候，盛暖不经意听到“叶南烆”的名字，下意识驻足侧耳。
　　等听到具体内容，她微微挑眉，然后才继续往前走去。
　　顾澜风追上她：“盛暖。”
　　盛暖回头有些不解。
　　顾澜风抿唇，顿了顿，低声道歉：“上次的事，真的很对不起，我那时不该动手推你……但是请你相信，我当时只是想把你们分开，推倒你是无心的。”
　　盛暖看了他一眼，扯了扯嘴角：“算了，过去很久了。”
　　说完她就想转身，却又被顾澜风喊住。
　　“你原谅我了吗？”顾澜风神情有些紧张。
　　盛暖一顿，然后笑了：“我是说算了……”
　　下一瞬，她直接走开。
　　顾澜风僵站在原地，神情复杂。
　　他明白了她的意思……她说算了，只是不想再计较那样的小事，可并不是不介意或者原谅他。
　　算了，只是让那件事过去而已。
　　并不是所有的不计较都代表原谅……
　　前面少女扎着高马尾，亚麻色的卷发披散在肩上，她两手插兜不紧不慢往前走去，散漫又傲然。
　　顾澜风忽然就想起以前盛暖追在他身后时满眼都是他的样子，那时，她每次都会专注的看着他，眼睛像是会发光一样。
　　可不知道什么时候起，她已经不看他了。
　　顾澜风抿唇垂首，神情怅然……
　　盛暖没有对顾澜风投以太多心神。
　　只要稳住叶南烆和商越那两个，顾澜风这样的人以后也掀不起太大风浪，所以没必要浪费精力。
　　一边思索着，盛暖一边朝叶南烆所在的教室走去。
　　走到九班后门，就看到叶南烆安静坐在那里学习……他周围的空间清冷安静的好像和他融为一体，与旁边那些嬉笑热闹的人分处在不同世界。
　　她忽然就有些恶趣味的想打破他那个世界。
　　盛暖原本是想让人喊他出来，可临时改变了注意，自己悠悠然从后门走进去，在九班其他人的注视中径直走到叶南烆前面的椅子坐下。
　　叶南烆似乎根本不关注别人的动态，依旧低头在算题……
　　盛暖啧了声，低头凑过去，抬手在他桌上轻轻敲击。
　　叶南烆的笔停下来，抬头，就看到眼前一张脸正笑眯眯看着他，满是狡黠。
　　猝不及防间，他有些愣在那里……
　　朝阳从窗外投撒进来恰好照在她脸上，白皙的脸上细软的绒毛都被镀成浅金。
　　她笑眯眯看着他，眼中满是成功惊到他的得意……瞳仁深处泛着墨绿色的光泽，在阳光下让人有些窒息……
　　这一刻，叶南烆清楚的感觉到自己胸膛里那一下清晰的撞击……
