第021章 财阀千金不做炮灰 021

　　最终盛暖和叶南烆还是去外边楼梯间说话了，毕竟因为盛眠那个视频，她现在是话题中心，坐在那里周围的人都盯着她看，她也不好收费，所以干脆把叶南烆叫了出去。
　　“阿姨最近怎么样？”盛暖礼节性表示关心。
　　她没有冒昧去看望叶南烆的家人，毕竟，他们的关系都不如塑料牢靠，忽然去的话别人也不自在，
　　叶南烆淡淡点头：“恢复还不错，谢谢。”
　　两人是名义上的男女朋友，却是一个比一个客气。
　　盛暖也没觉得有什么不对，而是单刀直入：“听说你放弃了这次省级数学竞赛的机会？”
　　叶南烆没想到她是要问这个，抬眼看她，略显诧异，可最终还是简单说：“嗯，没时间。”
　　省级竞赛要封闭训练十天，他妈妈刚做完手术根本离不开人，他不可能离开十天的。
　　盛暖立刻就猜到了他的意思：“你是担心没办法照顾阿姨吗？”
　　她说：“我可以帮你啊，我虽然不会照顾人，但我可以请护工，然后我在旁边盯着，你要不放心的话我可以请两个或者三个……肯定能照顾好阿姨的。”
　　叶南烆有些跟不上她的脑回路，有些怔然。
　　盛暖解释：“省赛得奖的话可是有机会保送的，你成绩那么好，就这么放弃难道不觉得可惜吗？”
　　叶南烆沉默不语。
　　他当然知道可惜，可他母亲刚从鬼门关救回来，还没完全稳定，他不可能把她一个人扔在那里十来天不管的。
　　“如果阿姨以后知道你因为她错过这样的大好机会，她心里肯定会难受的，而且，克服一时的困难，更稳妥的替自己博一个好前程，以后也能更好的照顾阿姨不是吗？”
　　盛暖努力劝她：“你自己有个好前程，以后再遇到困难就能自己解决，不用再像这次为了救阿姨还要跟我做交易，是吧。”
　　叶南烆微顿，抬眼看着她，神情有些一言难尽。
　　她倒是真的坦荡。
　　叶南烆也知道盛暖说的是事实……这些年，无论多么艰苦，哪怕到了食不果腹的境地，他都没有放弃学业，就是因为他知道这是唯一能改变他和母亲处境的机会。
　　这次他因为母亲的病错过省赛，那谁又知道高考的时候会不会又有别的事情……近在咫尺的机会总应该抓住的。
　　这时，他就看到对面少女十分认真的看着他：“你放心去训练考试吧，我每天让人联系你告诉你阿姨的状况……行不行？”
　　叶南烆从没想过有一天，会有人因为他的前程想方设法的劝他和帮他……
　　如果是以前，他肯定不会理会。
　　他不可能去相信一个热衷于戏弄他和羞辱他的人……
　　可这一瞬，也许是他明白这次竞赛机会的重要性，亦或他想起了有个人在手术室外安静陪着从清晨等待到黄昏，离开后还记得他没有吃饭……
　　半晌，叶南烆终于缓缓点头。
　　他看着盛暖，顿了顿，低声说：“那就……拜托你好好帮我照顾我妈妈。”
　　盛暖终于松了口气，勾唇笑开：“没问题。”
　　她又说：“你把这件事跟你班主任也说下，张老师人挺好的，不用她照顾，就是请她帮你也盯一盯，相信她一定愿意的。”
　　要知道，因为叶南烆要放弃这次竞赛，他班主任那个女老师都快急哭了。
　　叶南烆立刻就意识到，盛暖这么说就是想让他放心。
　　她知道他不信任她，所以让他请班主任帮忙……这样一来，他就再没什么可担心的了。
　　这一瞬，看到少女如释重负的笑容，叶南烆不由自主想到……也许，她是真心的呢。
　　沉默片刻，他低声道谢。
　　盛暖笑嘻嘻：“哎没事没事，等你以后发达了别忘了罩着我就行。”
　　叶南烆自然不会把她的话当真，只当她是随口玩笑……
　　盛暖离开后，叶南烆去找了班主任张老师。
　　也不全是因为他不放心盛暖……他只是想确保万无一失。
　　这是他第一次因为自己的私事向老师求助，张老师听后毫不犹豫一口答应下来，还不住问他钱够不够。
　　然后盛暖又跟着叶南烆去医院见了叶南烆的母亲叶菀。
　　因为常年病痛折磨，叶菀看起来要比实际年纪苍老不少，虽然满脸病容却依旧能看出是个柔婉慈爱的人。
　　她还不能起身，得知叶南烆要去参加训练，托这个朋友照顾自己，叶菀就拉着盛暖的手不住道谢。
　　第二天，叶南烆跟着学校的竞赛队伍一起出发前往集训地点……而同一天，被剧组扫地出门后在家好几天闭门不出的盛眠来到了学校。
　　要不是学校通知她再不返校就要开除，盛眠还想继续躲下去。
　　她不想见人……
　　几天前她还是一中校花，是预约热门剧里的重要配角，被所有人羡慕着，未来可期。
　　可短短几天，她就成了群嘲对象。
　　她不敢想象到学校后她要面对怎样的异样目光……最后还是她母亲跟她聊了很久，告诉她来日方长，无论如何不能输了气势，更何况那些同学又有几个人能比得上她……主角天生要遭受非议。
　　盛眠想想好像也是，最终鼓起勇气返校……
　　情况比她预想的要好很多，虽然走到哪里都有人偷偷打量她，却也没人真敢当着她的面说什么。
　　大半天过去，盛眠总算勉强松了口气，也相信了那件事真的没什么大不了……可当她看到学校论坛里最新的校花榜单时，顿时又惊到了。
　　盛暖是校花？
　　她居然落到了十名开外？
　　什么人排的，简直可笑！
　　再一看到榜单下的评论全都是在夸盛暖顺带拉踩她，盛眠终于失去理智，直接冲出去。
　　盛暖是在梧桐道上被盛眠堵住的，能看出来盛眠情绪很激动，甚至有些失态。
　　“你都是故意的，对不对？”
　　故意拍了视频却当场不说，等到她顺顺利利拿到一切，然后才放出来，让她跌落尘埃被人耻笑！
　　盛眠冷笑：“你真是好手段，现在你满意了？”
　　盛暖似笑非笑看着她，正要开口，却被身旁的塑料姐妹团给抢了先。
　　赵英子首当其冲挡在盛暖身前：“暖暖你别理她，不然她待会儿又躺下怎么办。”
　　盛眠神情一僵。
　　另一个塑料姐妹花唐悠然也笑嘻嘻开口：“原来是前校花啊，啧，瞧你现在的样子，嘴脸可真难看，以前倒是会装……我们暖暖最多就是装一下有钱人，你倒好，装人！”
　　盛暖听着听着就觉得有点不对劲，怎么怼着怼着还要顺带CUe一下她？
　　她满脸麻木看向唐悠然，唐悠然却浑然未觉，摩拳擦掌还要继续跟盛眠开战。
　　盛暖满心无力……
　　她差点忘了，这可是缺根筋姐妹团……
