第022章 财阀千金不做炮灰 022

　　时间过得很快，十天时间一晃而过。
　　叶南烆从考场出来时就看到外边很多家长在等着接参加竞赛的考生，他只是看了眼就收回视线准备往公交站去直接回去医院。
　　虽然封闭训练和竞赛都恰好在京市，却不能离开，现在好不容易考完了，他一分钟都等不及。
　　可就在这时，叶南烆脚步猛地一顿，怔怔看着前方，神情愣然……
　　就在前边等候考生的人群那边，他母亲坐在轮椅上，盛暖推着轮椅撑着伞站在那里，看到他，两人都笑着对他招手。
　　十天过去，他母亲已经能起身，头上戴着帽子，气色比做手术前好了很多……而推着轮椅的少女，穿着卫衣和阔腿裤，更显得腰细腿长，站在那里笑眯眯看着他，满脸都是成功惊到他的狡黠和得意……
　　叶南烆已经十八岁，而这是第一次考完试有人在外边等他。
　　他的心里忽然泛起细密的战栗，迈步往那边走去，才惊觉步伐好像都有点轻飘飘。
　　盛暖并没察觉到叶南烆的异样，等他走到跟前，开口解释：“医生说阿姨可以出来转转，呼吸呼吸新鲜空气……放心吧，阿姨恢复的很好。”
　　叶菀笑着拉住儿子的手，一开口，眼圈倏然有些发红：“是啊，我很好，这些天真的多亏暖暖了。”
　　叶南烆之前忽然说要去考试，叶菀就已经猜到了，儿子原本是没打算去的，就是为了照顾她。
　　可多亏有盛暖在，她终于没有拖累他儿子失去这么重要的机会……对叶菀来说，她儿子的前途比她自己的身体更重要。
　　这些天盛暖给叶菀请了两个高级护工，自己放学没事就去监工，从医院到回家，那两名护工把人照顾的一丝不苟。
　　盛暖当然半点也没有大意……毕竟，这可事关她的小命。
　　叶南烆抿唇，顿了一瞬，然后开口：“谢谢你……”
　　他的声音依旧很低，却是第一次这么认真发自肺腑的跟她道谢。
　　汽车停在不远处，他们走近后保镖上前将叶菀连同轮椅一起抬上车。
　　加长版的轿车后座很宽敞，叶菀和叶南烆都有些拘谨。
　　盛暖从小冰箱取了瓶水给叶南烆：“家里已经准备好了，我们回去给你庆祝。”
　　叶南烆有些诧异：“庆祝？”
　　盛暖理所当然挑眉：“当然要庆祝啊，提前庆祝，我觉得你肯定能拿大奖。”
　　叶菀有些无奈又忍不住满脸笑意，对叶南烆说：“暖暖要给你庆祝，我拦不住，阿南，你这次是不考好都不行啊。”
　　盛暖眨眼不解：“叶南烆，你没考好吗？”
　　这一瞬，对上盛暖和他母亲两双眼，叶南烆难得露出些少年姿态，微微挑眉：“保一争一。”
　　盛暖一愣，然后就被逗笑了。
　　“好，好，看来真该庆祝，哈哈……阿姨，叶南烆一直都这么臭屁吗？”
　　叶菀神情微顿，而旁边的叶南烆也愣了一瞬，随即移开视线。
　　其实，他鲜少有这样少年张扬的一面……
　　叶南烆回到家的时候差点没认出自己家来。
　　屋子里差不多算是被重装了一遍，原本昏暗逼仄有些凌乱的屋子被重新规划后多了很多空间，变得整洁明亮了许多，他有些怔然，下意识看向盛暖。
　　盛暖啧了声嘿嘿笑道：“那什么，带阿姨回来的时候发现很多地方不太方便……就让人收拾了下，你放心，都是顶级环保材料，可以直接住人的。”
　　叶南烆神情有些一言难尽。
　　到别人家发现不方便就给人家里装修一遍……也只有这样的大小姐能做出这种事了。
　　盛暖手肘撞了他一下：“怎么样，我审美不错吧？”
　　叶南烆嗯了声。
　　盛暖又说：“找个富婆做对象感觉不错吧？”
　　叶南烆习惯嗯了声才意识到她说了什么，刷的抬头，神情有些一言难尽。
　　盛暖抬了抬下巴：“你就说香不香吧？”
　　叶南烆幽幽看了她一眼，没理她，自己往前走去……
　　餐厅的餐桌上已经摆好了一桌饭菜，温度刚刚好。
　　保镖离开后，盛暖和叶家母子一起吃了顿饭……吃饭过程中她不着痕迹一直暗暗观察叶南烆的神态。
　　确定他的确没有再像以前一样时不时对她冷眼，盛暖终于松了一大口气。
　　她这好人好事没白做，不出意外的话，叶南烆以后应该不会搞她了……
　　盛暖一边吃菜一边呼叫客服：“客服客服，查查叶南烆黑化值。”
　　系统已经对她的称呼麻木了，也不再纠正：“任务对象叶南烆即时黑化值，40.”
　　盛暖脸上的笑容顿时更大了……
　　吃完饭，叶南烆把碗碟收拾去厨房收拾……这些都是盛暖找来的厨师自带的餐具。
　　“这些盘子都是新的，以后可以留家里用。”盛暖十分热情跟进去想要帮忙。
　　叶南烆看了眼同样大变样的厨房，低低嗯了声，没让她沾手：“你去外边坐会儿，我很快收拾好。”
　　盛暖不肯：“我帮你……”
　　可很快她就发现自己帮不上忙。
　　叶南烆把碗筷盘子放进水池倒了洗洁精开始清洗，低着头安静又熟稔……盛暖两辈子加起来也没干过几次家务，看的一愣一愣的，忍不住感叹。
　　“你太厉害了。”
　　叶南烆有些不解，下意识抬头，就看到旁边少女满眼敬意在看他刷盘子……他顿时有些哭笑不得。
　　“笑什么？”
　　盛暖挑眉无语白了他一眼……叶南烆没说话，缓缓收回视线。
　　近距离下，少女十分灵动，精致漂亮的就像橱窗里最昂贵的洋娃娃一般……
　　等到盛暖离开叶家在保镖的护送下上车离开，屋子里就只剩下叶家母子。
　　护工在早上就被叶菀坚持退回去了，她心里很清楚自家的条件是负担不起护工的，她儿子已经回来，她自己也有基本的自理能力，完全可以不用护工。
　　叶南烆给母亲倒了杯水，然后坐在那里看医院的检查报告，这时，他就听到自己母亲试探着问他：“阿南，那位盛小姐这次是不是帮了我们很大的忙？”
　　当着盛暖的面，叶菀一直叫她名字，可她心里清楚，那少女的家世是她想象都想象不来的。
　　叶南烆顿了顿，低低嗯了声。
　　“妈妈能问问，她为什么帮我们吗？”
　　天上没有掉馅饼的事，叶菀别的不担心，唯一担心的就是儿子被自己拖累的走上什么歪路。
　　叶南烆明白自己母亲的担忧，他想随便找个借口，可他也清楚自己母亲并不笨，如果他瞒着她，也许她不会再追问，却肯定会继续胡思乱想。
　　顿了顿，叶南烆说：“她让我做他男朋友。”
　　叶菀一愣，随即了然……难怪。
　　一时间，她有些担忧，又莫名觉得好笑又无奈……那位盛小姐虽然在她面前表现的很懂事有礼貌，可言行间还是无意间会流露出娇生惯养的痕迹。
　　这个年纪的孩子最容易头脑发热，作出这样的事也不算奇怪。
　　叶菀叹了口气：“阿南，妈妈一直在拖累你……”
　　叶南烆皱眉：“乱说什么。”
　　叶菀无奈笑了笑：“妈妈没资格说什么，可还是想絮叨，盛小姐是个好姑娘，可她家世在那里摆着……不管这次她因为什么帮了我们，日后，这份恩情我们都是要还的。”
　　叶南烆又嗯了声。
　　叶菀犹豫片刻，接着说：“小孩子家心性不定，盛小姐的事……你心里要有数。”
　　那样漂亮可爱的女孩，哪个少年会不喜欢。
　　可叶菀知道盛暖和他们不是一个世界的人，她怕自己的儿子受伤害……
　　毕竟，他们正处于情窦初开却白纸一张的年纪，轻易就会被留下浓墨重彩的痕迹。
　　叶南烆抬头看着自己母亲，神情有些无奈：“我知道。”
　　很多事，他比谁都清楚……
　　叶菀见他神态如常，这才终于放下心来，只是心绪终归有些复杂。
　　她知道自己的孩子从小冷情，现在见他并没把那位盛小姐的小孩心性当真，心里不免松了口气，可与此同时又有些担忧，他要是一直这样理智到近乎冷酷，以后万一找不到对象可怎么办……
