第23章 财阀千金不做炮灰 023

　　叶南烆这边取得重大进展，盛暖整个人都轻松了很多，可很快她就发觉到有些不对劲。
　　盛灵珊好像有什么心事，整天愁眉不展，那几个保镖也肉眼可见的变得更加风声鹤唳。
　　然后盛暖就从客服那里知道，莱斯利和诺曼家族的堂兄弟开战了……没有硝烟的夺权战争。
　　两人旗鼓相当，所以这场争夺之战就愈发显得惊心动魄……莱斯利在前些天给盛灵珊的账户转了一大笔钱，明显是已经做好了最坏的打算。
　　盛灵珊担心的吃不下睡不着，还要瞒着女儿，整个人肉眼可见的憔悴下去。
　　盛暖知道她压力大，只能装作没心没肺的样子不去细问。
　　对于莱斯利的胜败，客服也无法给出准确的预测……可对盛暖来说，这已经比原剧情中要好很多了。
　　原剧情中，莱斯利毫无防备被投毒，等到撕破脸皮的时候已经落了下风，而现在，他至少已经有所准备。
　　盛暖什么都做不了，每天照常上下学。
　　当初盛眠那件事已经过去了，盛眠的处境也有所好转……她终归还是有几分手段的，否则当初也不会活成众星拱月的人物。
　　唯一让盛眠不安的就是顾澜风的态度。
　　自从上次的事情爆出后，顾澜风再没有主动跟她说过话……哪怕见面她主动问话，他的反应也很淡。
　　这天早上，周茹自己做了三明治，让盛眠给顾澜风带了一份。
　　盛眠走到顾澜风他们班的时候还有些紧张，可对上班里其他人了然又促狭的眼神，她又松了口气。
　　是啊，所有人都知道她和顾澜风走得近，他们两个从小一起长大青梅竹马……她又有什么好担心的。
　　顾澜风带着耳机在那里看书，盛眠走过去把三明治放到他桌上。
　　顾澜风抬头，看到是她，微微蹙眉。
　　盛眠抿唇柔声说：“我妈让我带给你的，她专门给你做的。”
　　周围的人都朝这边看过来，还有关系好的对顾澜风挤眉弄眼……就在盛眠以为他们两个就要恢复如初的时候，却看到顾澜风伸手把三明治推了回来。
　　“谢谢阿姨，不过不用了，我吃过了。”
　　盛眠顿时一僵，然后勉强笑着说：“我都拿过来了，不饿的话待会儿吃。”
　　说完，生怕再有什么下不了台的场面出现，盛眠转身就要走，可刚一动就被顾澜风拽住。
　　三明治被放回她手里，顾澜风淡声说：“谢谢，不用了，以后也不必麻烦。”
　　盛眠整个人像是当头被浇了一大桶冰水，周围那些视线更是让她如芒在背。
　　她眼圈倏地红了，咬唇说了声“随便”，然后头也不回落荒而逃。
　　顾澜风却连看都没看一眼。
　　他以前对盛眠有多照顾，知道她的真正面目后就有多如鲠在喉，也愈发觉得自己以前很多行为特别可笑。
　　他不跟她翻脸已经很不错了，又怎么可能再继续和以前一样……
　　就在盛眠送早餐被顾澜风当众打脸的时候，另一边，叶南烆正往盛暖他们班走去。
　　看着手里的纸袋，叶南烆其实有些犹豫。
　　他母亲的厨艺是很不错，尤其是做烧麦更是一绝，可当他母亲让他给盛暖带一些聊表谢意的时候，他想的却是，以盛暖那样的家世，什么好东西没吃过，又怎么会稀罕这点普通东西。
　　叶南烆没有盛暖的彪悍，到了教室外就打电话把她喊出来。
　　看到叶南烆递过来的袋子，盛暖有些好奇：“什么？”
　　接过来打开，看到里面一个个精致喷香的烧麦，盛暖顿觉意外，然后毫不犹豫捏出来放进嘴里。
　　“唔，真好吃……”
　　她一边嚼一边囫囵着夸赞，忙不迭又捏了一个出来。
　　“阿姨做的吧？她厨艺真好。”
　　叶南烆不自觉有些提起的心终于放了下来，然后抿唇嗯了声。
　　眼前少女吃的面颊鼓起，眼珠圆溜溜的，像只正在进食的仓鼠，一边吃还不忘一边满口称赞：“太好吃了。”
　　盛暖一点也不客气：“以后阿姨做什么好吃的你别忘了给我带一份啊，替我谢谢阿姨。”
　　“不谢我吗？”
　　是他带来的呢……
　　可话说出口，叶南烆自己却瞬间愣住，神情有片刻的僵硬。
　　盛暖却恍然未觉，轻车熟路冲他一个白眼：“又不是你做的，你充其量就是个跑腿小哥。”
　　叶南烆被她气笑了，甚至忘了自己刚刚对自己反常行为的错愕……
　　盛眠被顾澜风当众毫不留情拒绝，满心尴尬愤怒和无措，心里的怨气全都指向盛暖。
　　都是因为盛暖，如果不是盛暖居心叵测的设计她，她怎么会失去那么好的机会，怎么会被人用异样目光注视，又怎么会在顾澜风那里被冷待。
　　她路过盛暖班级所在的楼层时，满心怨恨往那边看了眼，却惊愕的看到盛暖居然和叶南烆呆在一起。
　　那个稳坐年级第一，外形帅气却性情孤僻从不和人有交集的男生正站在盛暖对面……盛暖没心没肺低头吃东西，他静静看着她，神情柔和至极。
　　盛眠放在楼梯扶手上的手骤然收紧。
　　她现在落到这种地步，盛暖却和那个素来孤僻的学霸走的那么近……再想到这些日子校园论坛和群里对盛暖越来越多的正面评价，盛眠的心不住下沉，眼底涌出浓浓冷意。
　　叶南烆送完吃的后往回走，走到半路却被盛眠拦住。
　　他微微皱眉就要往旁边避开，盛眠上前一步拦在他面前：“怎么，你跟盛暖走那么近，你们成朋友了？”
　　叶南烆神情淡漠：“与你无关。”
　　上次盛眠救了他一次，他也在政教处顺着她的话承认被盛暖驱使，医药费她第一次没收，第二次也收了，所以……他没有义务接受她的质问。
　　叶南烆抬眼：“麻烦让一下。”
　　盛眠笑了：“怎么，还真把她当朋友了？叶南烆，听说你妈妈做手术了，怎么，盛暖给的钱吗？”
　　叶南烆沉默不语。
　　盛眠拿出手机，似笑非笑把存的几个录音发给他，冲他晃了晃手机：“听听吧。”
　　叶南烆面无表情看着她，没有理会。
　　盛眠冷笑了声，打开自己手机上的音频文件，下一瞬，盛暖的声音传了出来，十分倨傲。
　　“叶南烆？每天跟条流浪狗一样的，也配跟顾澜风相提并论？”
　　……
　　“骄傲？就他？我倒要看看，他被贫穷压弯脊梁的时候，还能不能骄傲起来。”
　　…………
　　“帮他？开玩笑，我不过就是戏弄羞辱他而已，你们不觉得这样很有意思吗？”
　　…………
　　“什么兼职，他那些兼职我都让人处理了，除了我，他没别的地方赚钱了，不听我的话他还想怎么办？”
　　音频里面是盛暖和其余几个人的对话，一字一句，充满了对他的鄙夷和恶意……
　　盛眠成功看到叶南烆眼底的神情骤然转冷，然后冷笑了声，嘲讽道：“你是不是还挺感谢她？她之前把你的兼职都弄没了，逼你只能给她跑腿被她戏弄……那你猜猜，她现在让你欠下巨额债务，又是想要做什么，嗯？”
　　盛眠一字一顿：“你该不会真以为她会好心帮你吧？”
　　叶南烆缓缓抬头。
　　盛眠似笑非笑：“你可别忘了，她当初是为什么针对你……”
