第24章 财阀千金不做炮灰 024

　　盛暖并不知道叶南烆和盛眠的对话，还没放学，她就被盛灵珊叫回家了，是保镖头子斯沃特亲自来接的她。
　　回到家，看到盛灵珊手臂受伤，盛暖顿时大惊，然后才知道，保镖里居然出了叛徒。
　　那个叛徒试图攻击盛灵珊，然后被别的保镖处理了。
　　“暖暖，我要回去Y国。”
　　盛灵珊面色苍白，眼中还有泪意，她说：“莱斯利出事了。”
　　诺曼家族的争斗远比盛暖想象的还要激烈，莱斯利的直升机意外坠海，他昏迷不醒，处境岌岌可危。
　　盛灵珊抱着盛暖，柔声说：“史蒂芬已经冒险想要把手伸回国内，我必须离开这里……我要回去陪着你父亲，这样，你也能安全一些。”
　　盛灵珊坐直身体柔声说：“斯沃特会留下保护你，无论如何，他会保证你的安全，暖暖……妈妈一定会回来找你的。”
　　盛暖心里慌得一批，强迫自己镇定下来。
　　她知道，诺曼家族的争斗和她当初跟后妈之间过家家一样的争斗根本不是一个级别，她那些对付后妈的小手段在这种时候没有半点用处。
　　她只能让自己冷静下来，然后犹豫着问盛灵珊：“真的要回去吗？”
　　如果莱斯利那边真的注定落败，那盛灵珊回去岂不是找死……那他们不还是和原剧情一样的结局。
　　盛灵珊露出苦涩的笑容：“暖暖，莱斯利签署的法定继承人是我，我必须回去。”
　　她不回去，那些人为了莱斯利的财产去向也不会放过她，留在国内还会连累女儿，而一旦离开这里，那些人就没必要对付一个没有继承权的小孩子，更加没必要把手伸到国内。
　　同时她也可以去陪着莱斯利共度难关……
　　盛暖其实能明白，莱斯利的资产法定继承人给了盛灵珊是对她这个女儿的一种保护。
　　知道没办法劝盛灵珊，盛暖深吸了口气：“那您回去吧，不用担心我，我一定能保护好自己的。”
　　盛灵珊紧紧把她抱在怀里。
　　他们不能拖延时间，盛灵珊什么东西都没带，只带了那几个保镖一起离开。
　　之所以没把那些人留给女儿，是因为她不确定那里面还有没有叛徒……她要带走所有潜在的危险。
　　斯沃特对莱斯利死忠，不可能背叛，所以被留下来保护盛暖。
　　等到盛灵珊的车离开，盛暖转身对斯沃特说：“你也回去吧，躲在暗中，做你力所能及的所有事。”
　　斯沃特有些犹豫：“我的任务是保护小姐您。”
　　盛暖看着他，一字一顿：“这是命令。”
　　沉默片刻，斯沃特恭敬低头：“是，诺曼小姐。”
　　很快，斯沃特也乔装离开……临走前，他把一把枪交给盛暖：“请您一定要保护好自己。”
　　“我知道，去吧。”
　　没多久，房子里就只剩下盛暖一个人。
　　她和盛灵珊原本这周末要搬家的，可新住处是那个叛徒安排的，盛暖不可能再住过去。
　　她住哪里其实不重要，重要的是，莱斯利究竟能不能渡过这一次难关。
　　盛暖一个人坐在房间里有些出神……也是这时，她才发觉，原来她真的已经把莱斯利和盛灵珊夫妇当成了亲人。
　　无论是莱斯利还是盛灵珊，哪怕到了这种生死关头，都还在想着要护她周全……为此，盛灵珊不惜只身回去Y国，把所有不怀好意的目光从她身边带走……
　　就在这时，敲门声响起。
　　盛暖猛地回神，眉头微蹙。
　　系统提示：“宿主，是你舅妈周茹。”
　　盛暖面无表情起身走过去打开里面门，隔着防盗门看着周茹：“有事？”
　　“暖暖，你妈妈不在家吗？”
　　周茹一边说话一边眼睛使劲往屋子里瞄，眼底满是算计。
　　其实她之前已经看到盛灵珊坐车离开了，而且走的时候还在抹眼泪，明显是遇到什么事了。
　　周茹笑着说：“我有事找你妈妈。”
　　盛暖不耐道：“她不在，出差了。”
　　周茹瞬间肯定了自己的猜测……盛灵珊应该是遇到什么事了，不可能是出差，大概率是出国了。
　　能把这小洋鬼子一个人扔下，说明还是大事。
　　周茹看着盛暖作出满眼关切：“你就别瞒舅妈了，家里是不是遇到什么事了，你妈妈不在，舅妈就是你的监护人，别怕啊。”
　　说着周茹又责怪道：“你这孩子，怎么把舅妈档在外边，先让我进去啊。”
　　盛暖面无表情看着她。
　　原剧情中，盛灵珊离开那天远比这次要匆忙，原主发觉不对慌得六神无主，然后周茹就是打着一副关心照顾的旗号进来，趁着原主一个人慌乱不安的时候，从盛灵珊房间顺走了她的首饰箱。
　　那是盛灵珊留给女儿傍身的资产。
　　盛暖没有开门，面无表情看着周茹：“你再不走我就报警了。”
　　周茹猛地一愣，然后面色就变了。
　　她剜了眼盛暖，没好气说：“好心当成驴肝肺，没良心的小洋鬼子……”
　　可她也没把一个小孩子当回事，想着总会有办法的，然后小声咒骂着转身离开。
　　确认周茹离开后，盛暖立刻起身把盛灵珊房间和她房间所有值钱的珠宝首饰全都收拢到一起，大大小小的盒子塞进书包里，然后出门直奔中央广场的银行。
　　她找了家银行租赁保险箱把那些珠宝寄存，因为数量和价值，银行相关工作人员忙活了大半天才办理完手续，盛暖拿了钥匙和口令离开。
　　她知道自己很现实，可是没办法，原剧情中原主就是没有保护财产的观念，被周茹在知道她没人管后顺手牵羊了几乎所有珠宝……也失去了所有依仗。
　　盛暖当然不会让那种事情发生。
　　她当然希望莱斯利能渡过这次难关，可如果不能，她也要给自己留条后路，至少不能连生活都无以为继。
　　存了所有珠宝后，盛暖又在犹豫还要不要回去那个老房子里。
　　知道自己身边可能有危险，再加上还有个周茹在那里虎视眈眈，盛暖考虑后还是找了个比较高级的酒店入住。
　　入住酒店前她又取了好几万的现金出来以防万一。
　　而当天晚上她就从客服那里知道，她之前住的老房子被人撬门而入……
　　盛暖整个人慌得一批，直到第二天去学校，坐在人满为患的教室里才勉强有了几分安全感。
　　这可比她当初对付后妈的时候吓人多了……财阀真不是好当的！
　　昨天只是第一天，如果真有人想要对她下手，那后边肯定还会动手……最终，盛暖想到了顾澜风。
　　和盛眠一样，顾澜风是这个书中世界的气运之子，如果想办法呆在他身边，或许能相对安全一点。
　　而且顾澜风最近时不时就会给她发信息，应该是对她有点意思……之前她不想搭理，现在为了小命，是不是可以勉强做出一些让步。
　　以前活着的时候想方设法跟后妈斗，死了一次还是逃不掉豪门之间的争斗。
　　盛暖有些头秃……
　　她现在一门心思都在担心自己的小命，顾不上别的，也几乎已经忘了自己还有个“男朋友”。
