第25章 财阀千金不做炮灰 025

　　下午快放学的时候，盛暖又收到了顾澜风发的信息，约她在校门口见面，说有事想请她帮忙。
　　要是以前，盛暖理都不会理他，可想到自己的小命，她轻吸了口气决定去见见。
　　另一边，顾澜风发了条信息后就已经做好了石沉大海的准备，因为这几天他发的消息盛暖都没有回复过，根本不理他。
　　顾澜风还是第一次在女生面前受到这样的冷待，无奈的同时又有点新奇的感觉。
　　可他没想到这次盛暖居然回复了。
　　他心里顿时一跳，眼中浮出笑意。
　　放学后，顾澜风早早就到了校门口，半晌过去，校门口都要没人的时候他才看到盛暖不紧不慢走出来。
　　走到他身边，盛暖微挑眉：“什么事？”
　　顾澜风笑着说自己要参加学校的成年礼舞会，想邀请她做舞伴。
　　盛暖皱眉：“我还没成年，不参加，”
　　顾澜风失笑：“是啊，你比我小差不多一岁……应该叫我哥哥。”
　　盛暖沉默片刻还是没忍住：“你好油。”
　　顾澜风直接被她呛住咳起来，无奈投降：“好好好，是我不对……我是想邀请你作为我的舞伴去参加，可以吗？”
　　盛暖一直在打量顾澜风，考虑自己能不能为了小命呆在他身边。
　　可看到顾澜风微笑着也难掩自矜骄傲的神情，以及帅而自知年纪轻轻就略显油腻的神态，她深吸了口气，还是意识到……她做不到。
　　要她每天对着这样的人间油物，她宁愿靠自己苟着。
　　叹了口气，盛暖放弃了抱大腿，直接摇头：“抱歉，我不感兴趣。”
　　说完就要走人……
　　可顾澜风明显没打算轻易放弃，居然直接伸手拉住她。
　　盛暖差点没忍住转身一脚踹出去……
　　她回头，神情不耐：“我说了不感兴趣。”
　　顾澜风看到她眼底的不耐，神情收敛了些。
　　被盛暖这样嫌弃，顾澜风觉得有些没面子，要是别人他现在已经转身离开了……可看到眼前倨傲的理所当然，不耐的神情都让人觉得她天生就该这么骄傲的少女，他终是没舍得直接走。
　　顿了顿，顾澜风说：“盛暖，我记得你上次在操场拦住我，说有话对我说……”
　　那次他猜到她要告白，没有给她机会直接走开。
　　现在他无比后悔，不应该因为盛眠而对她有那么深的偏见，导致现在盛暖连他一起讨厌起来……
　　盛暖有些懵逼：“什么话？”
　　就在这时，系统忽然出声：“宿主请注意，检测到任务目标叶南烆黑化值上涨，即时黑化值，50。”
　　盛暖顿时一愣，下意识扭头，就看到一道熟悉的背影。
　　再顾不上打搭理顾澜风，盛暖说了声“有事”，直接朝叶南烆的背影追了过去。
　　一边追上去，盛暖心里有些无奈。
　　这两天操心自己小命，她都把这位大佬忘了……两天都没到他面前打卡了。
　　身后，看到盛暖毫不犹豫朝叶南烆追去，顾澜风的神情终于沉了下去。
　　这是他第一次对女生主动，可是，她对他这么冷漠，却对一个贫困生那么殷勤？
　　“叶南烆……”盛暖喊他。
　　叶南烆充耳不闻，面无表情往前走去。
　　盛暖气喘吁吁追到他旁边：“叫你呢，怎么不等我？”
　　盛暖一边打招呼一边准备套话，她还不知道出了什么事，叶南烆黑化值为什么忽然上涨。
　　然而，她问话，叶南烆依旧没有搭理。
　　好吧，他本来就不太搭理她……
　　这时盛暖又想到，她忍受不了顾澜风那个人间油物，那叶南烆是书中世界的大反派，应该也属于命比较硬的，她要是苟在他身边，也许能苟到底呢？
　　想到这里，她试探着问：“叶南烆，我能不能去你家住一段时间啊？”
　　可话说出口她又觉得自己有点太缺德，叶南烆家还有个生病的母亲，万一找她的人找上门伤到他妈，那她不是害了别人嘛。
　　想到这里，盛暖就叹了口气想说算了……可就在这时，旁边的叶南烆忽然停下来，转身看着她。
　　“住我家？我们很熟吗？”
　　叶南烆神情冰冷，还透着几分讥讽。
　　所以，这就是她的目的？住在他家？住他家做什么，近距离看看他过得有多狼狈不堪？
　　这时，盛暖终于意识到不对劲。
　　她小心试探问道：“你怎么了？发生什么事了吗？”
　　盛暖神情有些茫然，又有些忐忑，就好像她真的什么都不知道，就好像她真的关心他一般……
　　叶南烆满心嘲讽，拿出手机在她面前打开那几个音频文件。
　　盛暖听到里面自己的声音说出的那些鄙夷和不堪的话，整个人愣在那里。
　　“……他就像流浪狗一样……”
　　“他配和顾澜风相提并论吗？”
　　“……我当然是要戏弄他然后再践踏他，你们不觉得这样很有意思吗？”
　　一字一句，恶意满满。
　　盛暖哑然愣在那里。
　　叶南烆听着手机里传来的声音，想到自己刚刚看到的一幕，更加觉得这两天他不断说服自己去相信她是多么的可笑。
　　从头到尾，她都是为了另一个人而戏弄他，而他却信以为真，甚至因为她假装出来的关心和笑脸而满心悸动。
　　那份悸动让叶南烆心中冰冷更甚，他看着盛暖，嘲讽问道：“怎么不说话了，嗯？”
　　盛暖无话可说。
　　那是她来之前原主做的蠢事，可这个黑锅她不背都不行。
　　她的沉默落在叶南烆眼中就是无话可说……叶南烆扯了扯嘴角：“恐怕要让你失望了，你没办法再继续戏弄我了。”
　　下一瞬，他转身头也不回走开……
　　盛暖在原地站了半晌，最终叹了口气转身离开。
　　今晚她打算住回家里……昨晚家里刚被人探过，那些人看到她不在家，也许今晚那里反而是最安全的地方。
　　她从客服那里知道自己暂时还没有被跟踪，所以，今晚应该能安稳渡过。
　　没有在路上晃荡，她抬手拦了辆出租车回家。
　　另一边，叶南烆头也不回走开，一边往回走，心里的冷意不住往外涌出。
　　恰好路过他之前做兼职打翻酒的地方，他不经意又想起那个少女挡在他身前的画面……继而满心自嘲。
　　那不过是她的游戏，他却可笑又愚蠢的一点点当了真。
　　就在这时，他忽然听到了那个名字。
　　“盛暖她就是活该……以前那么针对你还设计你，活该现在没人管！”
　　“你别这么说……”盛眠假意阻止。
　　叶南烆刷的抬头，就看到前面是盛眠和几个女生走在一起。
　　他心里有一瞬间的僵滞。
　　没人管？
　　他猛地想起刚刚盛暖问他能不能住在他家……那会儿他满脑子都是音频文件里她说的那些话，根本就没心思注意她说了什么。
　　所以，她是出什么事了吗？
　　可接着他又瞬间回神：她出什么事跟他有什么关系，难道他已经可笑到明知她是在戏弄他，却还忍不住担心？
　　叶南烆面无表情往前走去，可刚走出几步，毫无预兆忽然转身。
　　无论如何，她帮过他，就当还人情了。
　　回到学校门口时盛暖早就不见人影，叶南烆原地沉默片刻，然后走到路边打车。
　　上了车，他报了盛暖家小区名字，司机师傅一边掉头一边在后视镜里不住看他。
　　叶南烆抬头看过去，就见圆脸师傅呵呵笑了声：“跟对象吵架了？”
　　“要说我跟你们俩也是真有缘，上次她送你去医院坐的我的车，刚刚她坐我的车回家，掉头过来又拉上你……”
　　叶南烆顿时愣住，怔怔抬头：“送我去医院？”
