第26章 财阀千金不做炮灰 026

　　叶南烆有些怔然问司机：“送我去医院？”
　　“是啊，就前不久，一个多月……你看起来神志不清，小姑娘说你被人下药了，啧，你还把人小姑娘亲了下，被打了，呵呵，你们现在这些小年轻就是大胆……”
　　叶南烆整个人都是懵的。
　　半晌，他终于犹豫着问司机：“你确定上次是她，没有认错？”
　　司机笑了：“你这小老弟真有意思，自己跟谁在一块儿都搞不清楚吗？那姑娘一头半黄不黄的头发，想认错都难……”
　　叶南烆整个人都僵在那里。
　　居然是盛暖吗？
　　难怪他当时给盛眠发消息的时候她一直都没接话……可后来她还是把住院费收了的！
　　叶南烆明白盛眠是什么人，也几乎立刻就猜到她是想蒙混过关，不承认，也不否认！
　　他的心脏剧烈跳动起来……
　　如果真的是盛暖，那她为什么不说？
　　那时候他神志不清，如果她的靠近和一次次帮他都是为了戏弄，那又何必在他神志不清的时候出手相救。
　　紧接着他就想到了他意识模糊时那个算不上亲吻的亲吻……
　　所以……他亲的是她？
　　直到下车付完钱，叶南烆整个人都还有些恍然。
　　正在犹豫要不要打电话，他忽然就听到身后响起诧异的声音：“叶南烆？”
　　盛暖借着买东西跟小区外边的便利店老板套话看了下昨晚的监控，但便利店监控角度有限，什么都没发现，谁知道刚出来就看到叶南烆。
　　他刚不是已经翻脸走人了吗？
　　这么快就要来算账？
　　盛暖有些警惕的停在距他几步远的地方。
　　“上次，是你送我去医院的吗？”叶南烆低声开口。
　　盛暖耳朵蹭的竖起来……他怎么知道的，他知道是她打了他两巴掌了？
　　可他既然问，应该就是已经知道了，盛暖想到刚刚的翻车，意识到隐瞒不是好办法，顿了顿，犹豫着分辨：“是你先咬我我才动手的。”
　　叶南烆心里重重一跳。
　　真的是她。
　　未来大反派不说话，盛暖慌得一批，不过见他没走，意识到这是个解释的好机会，连忙上前两步开口：“你听到那些话是最开始我脑子抽风时说的，后来我已经知道自己做的不对了，真的。”
　　她说：“你也不能就因为我之前犯蠢，就给我判死刑对吧，这样对我不公平，你说是不是？”
　　叶南烆静静看着她：“那你在医院说的那些话……是真心的吗？”
　　盛暖立刻抬手做起誓状：“全都是真的，我是真的想帮你，想让你好好的，想让我们两个关系更近一些，有一句假话就让我每年胖十斤脸上长皱纹……”
　　叶南烆正因为她毫不掩饰的话而心跳加速，却又听到她的话开始跑偏。
　　他静静看着对面的人，满眼幽深。
　　盛暖连忙刹车嘿嘿笑：“这对我来说已经是顶毒的毒誓了，你要是还不信，那就……”
　　“我信了。”
　　叶南烆忽然出声。
　　没想到这么容易就过关，盛暖一愣，眼睛顿时就亮了，笑嘻嘻走过去：“哎，叶南烆，你真好，我发现我越来越喜欢你了。”
　　猝不及防听到这句，叶南烆微僵，随即移开视线耳尖浮出红晕，低声咬牙：“你能不能正经点？”
　　盛暖满眼真诚：“这都是我的肺腑之言。”
　　叶南烆扭头不想理她，可接着又想起什么。
　　“之前为什么要住我家？”
　　盛暖一愣，随即嗨了声：“我妈不是出差了嘛，家里就我一个人有点害怕，我就随口一说，你别当真，哈哈。”
　　叶南烆往后边小区方向看了眼，顿了顿，然后说：“你家没人的话，要不要去我家吃饭？”
　　说完他又有些后悔。
　　她什么没吃过，又不可能饿肚子，他是不是脑子出问题了……
　　可只要一想到在那么久之前盛暖就在帮他，还有意识模糊中那个亲吻，他就不由自主的恍然。
　　当初以为是盛眠的时候，那些记忆就被他刻意扔在犄角旮旯，几乎已经忘的一干二净。
　　可现在知道是她，那些模糊的记忆就好像忽然活过来一般。
　　叶南烆轻咳一声，正想说如果她不想去就算了，就听到盛暖笑嘻嘻说：“好啊，求之不得。”
　　两人走到路边拦了出租车，直奔叶南烆家里。
　　叶菀还在休养，自然没办法做饭。到了叶家后，盛暖先去跟叶菀问好，礼貌寒暄几句，然后就去厨房打算给叶南烆打下手……虽然只是礼貌性的表示下。
　　叶南烆并不需要她帮忙，熟练的蒸饭，切菜，炒菜……得心应手。
　　盛暖看的一愣一愣，由衷赞叹：“你真是居家好男孩……”
　　叶南烆无语瞥了她一眼。
　　吃完饭洗碗的时候，叶南烆问站在旁边用意念帮忙的盛暖：“如果你真的害怕，也不嫌我家逼仄，你……”
　　盛暖连忙摇头：“算了算了，我就是开个玩笑，住别人家多别扭啊。”
　　于是叶南烆就不说话了。
　　离开的时候，叶南烆把她送上出租车，看着车子驶远才转身回去。
　　可就在这时，盛暖得到客服提示，说她家那边有人蹲守了。
　　盛暖顿时头皮发麻，正想着要让司机拐到派出所去得了，可还没开口，客服再次示警：她现在坐着的这辆车的司机和那些人是一伙的。
　　故意在蹲守她。
　　盛暖差点当场飙脏话：“你下次等我咽气了再来收尸好了。”
　　客服委屈巴巴：“数据覆盖有限嘛……”
　　顾不上理会这个猪队友，趁着还在闹市区，盛暖故作不经意：“诶师傅麻烦停下，我买点烤板栗。”
　　前边街道旁边有人在卖烤板栗。
　　司机眼底闪过烦躁，可没办法拒绝，只能不发一语靠边停下。
　　盛暖神情如常下车往卖烤板栗的方向走去，走出几步，刷的拔腿就跑。
　　司机低咒了声，顾不上反省自己到底哪里露馅，连忙把状况反馈给同伴。
　　很快，盛暖身后或远或近出现了几个人，不着痕迹往她跑走的方向追去……
