第27章 财阀千金不做炮灰 027

　　盛暖专门走人多的地方快步往前，一边拿出手机就想报警……可对方还没露面，她一旦报警对方肯定会退回去。
　　就在她苦思冥想该如何应对的时候，忽然，一道身影出现在她身前。
　　“看来你好像遇到麻烦了……”
　　盛暖抬头，就看到商越慢条斯理站在那里冲她勾唇笑着。
　　她下意识回头看了眼。
　　“人还没走。”
　　商越说：“要不要去我的地方避避？就当作你上次帮我的回报。”
　　盛暖犹豫了一瞬，然后点点头：“好……”
　　她跟着商越上了他的车，那些人还没有罢休，开车想要追上来，可没多久就被路上几辆车打乱，失去盛暖的踪迹。
　　商越住在一个安保级别很高的别墅区，把盛暖带进位于别墅区深处的一栋别墅，他笑吟吟说：“我不太回来，你放心住吧，这里比别的地方安全很多。”
　　盛暖松了口气点头道谢。
　　商越也不着急，给她拿了瓶水后坐在沙发上：“跟踪你的是什么人？”
　　盛暖看他：“你不知道吗？”
　　商越倏然笑开：“好吧，我知道。”
　　他也不装了，啧了声：“莱斯利·诺曼已经昏迷了，他的资产法定继承人盛灵珊也回去Y国，史蒂芬为什么还盯着你不放？”
　　史蒂芬是盛暖的堂叔，正在跟莱斯利争夺权力的人。
　　盛暖冷笑了声：“说明史蒂芬自己的处境也不是多好。”
　　商越挑眉笑开，眼底闪过欣赏。
　　盛暖说的没错……原剧情中，原主在莱斯利出事后并没有受到专程的针对，是因为那时莱斯利的确已经无力回天，史蒂芬有把握控制一切，也就没必要在国内冒险对她一个孤女下手。
　　可这次，因为她的提醒，莱斯利早有准备，即便现在昏迷不醒，可安排的许多后手还是让史蒂芬头疼不已，所以他才会把视线投向国内的盛暖……有些疯。
　　“我只能对你提供力所能及的帮助。”
　　商越笑着，眼底神情却十分冰冷理智：“如果你叔叔的人找上门了，我不会为了你和他正面冲突。”
　　他说：“我从不做无利可图的事情。”
　　盛暖似笑非笑：“同时也因为你自己都自顾不暇吧？”
　　商越微怔，然后笑了……
　　盛暖说的没错，他那个蠢货大哥因为盟友莱斯利出事，现在有些心急，这些天的行为也有些发疯，他要一边安插布置自己的计划一边应对那个蠢货，的确有些分身乏术。
　　不过要不了太久，他就能让一切结束……蠢货就该去蠢货应在的地方。
　　片刻后，商越起身离开。
　　第二天，盛暖打电话给班主任请了病假，还不忘给她的“男朋友”也说了声，说她住在酒店没有回家，免得叶南烆万一找她然后被人盯上。
　　之后几天，盛暖连门都没出，吃饭全都叫的外卖……就在她住进商越别墅的第四天，她的银行卡被停用了。
　　幸好她早有准备，微信里放了好几万，还取了几万现金。
　　可账户冻结也能说明Y国那边，莱斯利的处境可能不妙……客服只能提供很表面的一些东西，没什么大用处，也做不了什么，盛暖只能自己继续苟着。
　　一连在屋子里躲了一个星期后她就有些受不了了，恰好这天叶南烆给她发消息邀请她去叶家吃饭。
　　盛暖让客服确认了下，那些人暂时退走了，犹豫片刻后，她答应下来，然后用商越留下的一个手机叫了网约车直接到楼下。
　　网约车一直开到叶家小区门口，盛暖下车往小区里面走去，穿的严严实实，还带了顶鸭舌帽。
　　她觉得自己再不出来就要在那个屋子里憋疯了……
　　她原以为就是和之前一样来叶家蹭顿饭，可当她敲门进去，看到拉着窗帘光线昏暗的屋子里插着蜡烛的生日蛋糕时，顿时愣在那里。
　　她这才想起来，今天是原主的生日。
　　叶南烆满脸不自在，却还是被叶菀掐的不得不一起给她唱了首生日快乐……等到灯亮起，盛暖才回过神来，心情一片复杂。
　　“暖暖，听阿南说你妈妈出差了，你最近一个人在家，还有些不舒服，所以阿姨就想着给你过个生日，你别嫌阿姨冒昧啊。”
　　叶菀也是为了感谢盛暖对他们家的帮助，想着盛暖一个小姑娘过生日这天还一个人，孤零零的有些可怜。
　　叶南烆神情有些不自在，走过来递给她一枝花：“生日快乐。”
　　“就一支？你可真小气。”
　　叶南烆挑眉：“院子里就只剩这一支了。”
　　盛暖更气了：“还是路边摘的？”
　　叶南烆嘴角翘了翘……
　　盛暖撇撇嘴然后低声道谢，同时忍不住有些心虚。
　　前世今生，这是她过得最寒碜的一个生日……却是最真心实意被关心的一个。
　　她知道叶南烆和母亲很感谢她的帮助，可他们不知道，她的目的其实只是为了完成自己的任务，也没有投入什么感情，就还挺心虚的……
　　吃了蛋糕和下午饭后，盛暖没多呆，离开叶家回去商越那个别墅里，可就在她刚回到别墅没多久，叶家这边出事了。
　　叶南烆收拾完厨房出来就发现自己母亲靠在轮椅上歪着头，鼻孔有鲜血流出来……
　　他面色大变，颤抖着拿起手机拨打120……
　　…………
　　第二天下午，叶南烆从医院离开，只身前往地下拳场。
　　他耳边是医生无奈的叹息……
　　“二次出血，还有颅内感染，要重做开颅手术，而且……你好好考虑一下……”
　　按照医生的话来说，他母亲二次出血加颅内感染，即便二次开颅，预后也不会很好。
　　二次开颅风险高、花费大，预后差，可如果不进行二次手术，那他母亲就撑不了多久了……所以医生让他好好考虑。
　　无论如何，叶南烆不会放弃他妈妈。
　　小时候他妈妈把他捡回来，无论多么辛苦艰难甚至终身未婚也从没想过放弃他，那他又怎么可能放弃自己的母亲……
　　叶南烆进拳场的时候没见着琳姐，去签到后就准备到后边换衣服做准备。
　　可走到更衣室就被人拦住去路。
　　是一个经常在拳场开赌局的老板下属……
　　对方把两叠钱扔到他面前：“今晚按云爷的要求打，完了再给你三万。”
　　叶南烆微顿，然后缓缓看向那两叠钱……
