第28章 财阀千金不做炮灰 028

　　盛暖知道叶南烆出事的时候已经晚上十点。
　　她从客服那里知道叶南烆被黑拳场的老板扣下来，打的遍体鳞伤，然后才知道，原来他母亲病情复发了。
　　她的客服只是初级，流量受限制，帮她做安全监测防止被人偷袭后就没有多余的流量检测别的，还是盛暖想到叶南烆那边，问了一嘴才知道他出事。
　　叶南烆为了凑钱给他母亲做手术，替开赌局的庄家打假拳，然后被拳场老板发现，当场被扣了下来。
　　那种灰色地带，被扣下来，不死也要丢半条命。
　　盛暖其实有一瞬间的犹豫……毕竟这件事和她无关，即便叶南烆出什么事也算不到她头上。
　　现在他们相处的还可以，以后即使她真的落入原主那样的境地，叶南烆即便不帮她，也应该不会害她了，那她又何必冒险去救人。
　　可想到昨天叶家母子替她过生日的场景，最终，盛暖低咒了声，把斯沃特留给她的枪拿上，直接出门……
　　地下拳场后边仓库，叶南烆两手铐起来被吊着，身上满是血迹，眉角的破口不断有血液流出，糊住了他的视线。
　　匆匆赶回来的琳姐神情难看，有些无奈的看了眼叶南烆，然后不住低声哀求自己的父亲。
　　“爸，阿南是为了救他妈妈，您就饶了他这次吧。”
　　赵老板手里拿着雪茄，不紧不慢：“饶他？我也想饶他，可他不该坏我这里规矩……在这个道儿上，规矩大过天！”
　　眼见旁边一个壮汉又拿起鞭子，琳姐急声道：“爸，可阿南不一样，他是自己人，爸……阿南跟我在一起了，就当为了女儿，你饶他一次，求你了爸。”
　　赵老板吸烟的动作一顿，眉头皱起。
　　“叶南烆……”赵老板问：“阿琳说的是真的？”
　　琳姐连忙抬高声音：“阿南，你快说话啊。”
　　叶南烆缓缓抬起头来……
　　他脸上一片血迹，鼻青脸肿，可他知道那对父女在说什么……只要顺着琳姐的话说，他今天就能全身而退，可是……
　　叶南烆剧烈咳嗽起来，咳完后，他缓缓开口，声音嘶哑：“谢谢琳姐好意。”
　　琳姐一屁股坐回沙发上，神情无奈又无语。
　　他居然宁肯丢掉半条命都不肯跟她在一起……她就这么不堪？
　　气愤又羞恼，琳姐咬牙不再说话，直接移开视线。
　　赵老板笑了：“呵，还算有几分骨气嘛……行，看在你以往也算跟我混的份上，今天留下你一根手指，放心，你的手指头我不白要，一根手指给你五万，和金大发给你打假拳的钱给你凑个整。”
　　说完，赵老板挥了挥手，旁边一人拿着匕首朝叶南烆走去……
　　琳姐眼底闪过不忍，可最终没有出声。
　　就在这时，外边忽然传来响动，有人进来：“赵爷，有人来赎叶南烆。”
　　赵老板挑眉，琳姐微怔。
　　被吊着的叶南烆先是一愣，猜到什么，他刷的抬起头来，下一瞬，就看到身量单薄的少女被几个壮汉带了进来。
　　少女穿着毛绒外套，看起来精致又弱小，走进来后看了眼叶南烆，看到他遍体鳞伤的样子，微微皱眉，随即收回视线看向坐在上边的赵老板。
　　“您好，听说叶南烆在这里惹事了，我来替他赔罪，赎他回去。”
　　琳姐在看到那个少女的一瞬，心里就猜到什么，下意识看向叶南烆，就见刚刚被打成那样都面不改色的叶南烆神情终于变了，满眼紧张，眼底隐约露出戾气。
　　他很在意那个少女。
　　琳姐心一冷，面无表情坐了回去。
　　赵老板笑了：“一个小丫头片子……也敢站在那里跟我说话。”
　　赵爷话音落下，站在盛暖身后的壮汉狠狠一脚踹到盛暖后背，直接将她踢的扑倒在地上。
　　叶南烆剧烈挣扎起来，咬牙低吼：“别碰她！”
　　盛暖猝不及防被踹了一脚，飙了句脏话，爬起来转身直接就是一枪。
　　砰的一声响，刚刚踹她的壮汉被她一枪打在大腿上，惨叫一声摔倒在地上连滚带爬往后退。
　　一瞬间，周围人都惊到了，赵老板也倏然变了面色，腾得站起来。
　　他身边一名保镖刷的拿出枪挡在他身前……
　　盛暖本来就不是什么善良人，惦记着还要救人，忍了又忍才没给那个踹她的家伙补枪，不过她的枪法是继承原主的记忆，而原主的枪法，是莱斯利亲自教的。
　　确认那个家伙那条腿废了，盛暖缓缓转头看向前面的赵老板，冷笑了声：“赵老板做人好像不太礼貌。”
　　琳姐也已经傻眼，全身紧绷着。
　　赵老板这时已经意识到什么……对面那个少女无论是枪法还是拔枪开枪时毫不犹豫的动作都明白的告诉他，那不是普通人。
　　他眯了眯眼，冷笑一声：“小友好大的火气。”
　　盛暖嗤笑：“先动手的难道不是你？”
　　真是越老越没脸没皮。
　　赵老板没有争辩，而是套话：“不知道小友到底是哪路的神仙，来我这一亩三分地又有何贵干？”
　　盛暖皱眉：“你是老糊涂了吗？我说了是来赎人的，原本是要客客气气说话，你为老不尊，现在还在这里套我的话？”
　　她的言行越是放肆，赵老板反而越是谨慎，死死盯着她看了半晌沉声问：“就只是赎人？”
　　盛暖把枪别回去，从背包里拿出几叠钞票扔到地上：“你的人踹了我，我废了他，叶南烆坏了你的规矩，你打了他我也给了钱……这件事到此为止，如何？”
　　赵老板静静看着她，然后笑了：“小友倒是好胆色，不知道能不能交个朋友。”
　　“你还不配！”
　　盛暖冷冷开口：“别废话了，放人。”
　　琳姐站起来：“你怎么说话的？”
　　盛暖看着她似笑非笑：“我不想多事，所以我劝你们也不要多事，知道自己是一亩三分地就好好蜷着，别惹不该惹的人。”
　　琳姐气的面色涨红还想开口，却被自己父亲低声喝止。
　　赵老板抬了抬手，有人把叶南烆放下来。
　　盛暖走过去把他扶起来，叶南烆一双眼直勾勾看着她，唇角紧绷成一线。
　　“走吧，有话回去说。”
　　盛暖看也没看赵老板那些人一眼，扶着叶南烆转身往外走去，丝毫不介意把后背亮给那些人，就好像笃定了他们不敢做什么小动作。
　　那两人走出去，琳姐气的跺脚：“爸，你就这么放她走了？”
　　赵老板面色有些不太好看，沉沉吁了口气：“阿琳，你爸能走到今天这一步，靠的就是眼力。”
　　琳姐一愣，皱眉不解：“那不就一个小丫头片子……”
　　她话没说完就被自己父亲打断：“你见过哪个小丫头片子有她那样的枪法和胆量，她开枪的时候眼睛都没眨一下。”
　　赵老板神情凝重：“那不是第一次对人开枪的眼神。”
　　琳姐顿时僵在那里……
　　赵老板虽然做的是灰色生意，可在这种大环境下，也要小心翼翼，琳姐在道上被人众星拱月，却连枪都没摸过。
　　她有些无法想象，那少女究竟生活在什么样的环境里……
