第29章 财阀千金不做炮灰 029

　　盛暖带叶南烆去就近的医院处理了伤口。
　　他身上的伤看着吓人，其实倒没有伤筋动骨，也算万幸。
　　离开医院后，两人坐在无人的公园长椅上，盛暖长长吁了口气嘿嘿笑道：“哎嘛，吓死我了，还好他们被唬住了。”
　　叶南烆没说话，扭头静静看着她。
　　盛暖被他的眼神看的有些莫名：“怎么了？”
　　叶南烆抿唇，低声开口：“你就不害怕吗？”
　　“害怕？”
　　盛暖勾唇笑得狡黠：“我有枪，怕什么？”
　　叶南烆静静说：“他们也有。”
　　盛暖笑了：“我敢开枪，他们敢么？”
　　叶南烆这次不说话了……
　　他知道盛暖是在安慰他，毕竟，事情哪有绝对的，那是别人的地盘，她只身进去，就已经做好了最坏的打算。
　　生平第一次，有除了他母亲以外的人为了救他而以身犯险。
　　他低声问：“你背还疼吗？”
　　他不说还好，一提起来盛暖就觉得后背一阵生疼，她活动了下，嘶了声：“只废了他一条腿，便宜他了。”
　　少女生的精致，尤其一双眼，无辜又纯净，咬牙切齿说着狠话，看起来有些奶凶奶凶。
　　叶南烆眼睫颤了颤，缓缓垂眸收回视线。
　　盛暖想起什么，忽然正色：“你到底怎么回事？遇到事也不跟我说，自己去那种地方惹事？你的命不值钱吗？”
　　叶南烆几乎是下意识的说了句：“值钱吗？”
　　盛暖都要惊呆了：“当然值钱，在我这里老值钱了。”
　　要不是怕被怀疑，她都想斥巨资跟他签个卖身契……好家伙，那以后叶南烆的家产岂不是都是她的了。
　　等等，偏题了。
　　盛暖啧了声，故作轻佻抬手勾了勾叶南烆下巴：“你现在是觉得我靠不住了吗？还是说用完了想甩开我，不想跟我有什么瓜葛了？”
　　叶南烆摇头：“不是。”
　　沉默片刻，他问：“你家出什么事了吗？”
　　盛暖猛地一愣。
　　叶南烆说：“我去了你家，家里没人……你没有生病，却一直在休病假。”
　　盛暖暗暗咋舌。
　　这就是未来大佬洞察力。
　　她挥挥手：“没事，这跟你没关系……还是说你觉得我家有什么事，所以认为我靠不住了？”
　　叶南烆摇头。
　　“那不结了，你好不容易傍上富婆，不用白不用啊是不，放心，我有钱。”
　　叶南烆只是静静看着她，没有说话。
　　叶南烆受了伤到底需要休息，再加上时间太晚，客服也告诉盛暖暂时安全，盛暖就跟叶南烆回去叶家凑活了一晚上。
　　她住的叶南烆房间，叶南烆给她换了一套干净的被单，然后自己睡在他妈妈屋子里。
　　第二天一大早，盛暖醒来的时候叶南烆已经去了医院，在餐桌上给她留了纸条说锅里有早饭。
　　盛暖简单洗漱了下，囫囵吃了早饭，然后回到商越那个别墅里，拿了保险柜钥匙后直奔银行。
　　不大的保险柜里放了很多珠宝，她估摸着取了一条项链……其实叶南烆妈妈手术也花不了多少钱，顶多十几万。
　　只是，十几万对现在的叶南烆来说，无疑是天文数字。
　　取了项链后她在手机上搜索，找了家交易所，然后去卖掉了那条项链。
　　卖出的钱比当时买入的少了好几万，盛暖也知道这无法避免，所以没有过多纠结。
　　可就在她走出交易所的时候，顿时愣在那里。
　　对面，叶南烆脸上还带着淤青，眉梢贴着创可贴，没有理会路过的人异样的视线，静静站在那里看着盛暖。
　　他的眼神极为幽深，盛暖有些尴尬，第一时间有些不知道该说什么。
　　然后她就看到叶南烆朝她走过来，停在她面前。
　　“这就是你说的有钱？”
　　少年声音嘶哑，有着不明显却无法忽视的颤抖。
　　盛暖呵呵笑：“首饰不是钱吗？这可比钱贵重多了，而且我……”
　　她话没说完，猝不及防就被叶南烆伸手抱进怀里，盛暖有些懵逼，想到叶南烆刚刚的神情，猜他是因为过意不去，于是老神在在拍了拍他的后背安慰：“我还有很多，够花，放心吧。”
　　话音落下，叶南烆把她抱得更紧了……
　　从交易所离开，叶南烆回去医院，盛暖找了个借口跟他分开。
　　她怕盯她的人万一跟到医院去怎么办……虽说这个可能性很小，可小心点总归没错。
　　回到商越别墅，盛暖有些意外的发现商越居然也在，而且还受伤了。
　　看到她回来，商越混不介意穿上外套：“你今晚最好换个地方，这里不安全。”
　　客服告诉盛暖，对付商越的人要来了……商越把他那个好大哥逼的退无可退，然后疯了一样不顾一切要杀了他。
　　今晚就要动手。
　　与此同时客服也告诉盛暖，盯她的人也来了。
　　留在这里很危险，离开也一样……盛暖努力利用她有限的宅斗经验思索对策，片刻后，一个念头浮现出来。
　　她对商越说：“我有个主意？”
　　商越挑眉：“哦？”
　　盛暖把她的想法跟商越说了，商越沉默片刻，然后有些好笑：“你这算什么，只要不作死就往死了作？”
　　盛暖翻了个白眼：“舍不得孩子套不住狼，我这叫杀伐果断！”
　　商越没忍住笑了：“杀伐果断？你还真是会给自己贴金。”
　　“你就说做不做？”
　　商越看着她，顿了片刻，然后点头：“可以……只不过，万一情况危急，我不一定会救你。”
　　盛暖耸肩：“我也没指望你，咱俩都自求多福吧。”
　　商越好奇：“你普通话不错啊，都会用成语……”
　　盛暖无语白了他一眼，转身回去自己房间。
　　很快，夜色降临……
　　这个别墅区属于高级别墅区，别墅很分散，安保级别也比较高，可再高的安保级别也拦不住专业的人。
　　几名黑西装把别墅围住，轻易就破解了安保程序，其中一人轻而易举打开窗户进了盛暖卧室，下一瞬，床上少女兀然坐起来。
　　黑西装沉声开口：“诺曼小姐，史蒂芬先生请您回家。”
