第30章 财阀千金不做炮灰 030

　　“史蒂芬叔叔不会伤害我的，小时候他还抱过我。”
　　少女一双眼满是不安，却明显是强撑着的。
　　黑西装神情冰冷：“史蒂芬先生的确不想伤害您，可这里是华国，为了能顺利带您回家，必要的时候，我们可能不得不做一些伤害您的事情。”
　　盛暖抿唇：“我要和史蒂芬叔叔通话……”
　　“先生他很忙，诺曼小姐，请吧。”
　　听到客服提示冲着商越来的人到了，盛暖的神情缓缓变了。
　　她说：“如果我拒绝配合呢？”
　　黑西装拿着枪上前一步：“那我恐怕不得不采取一些必要措施……”
　　下一瞬，外边忽然传来消音过后子弹射进墙壁的声音。
　　黑西装神情顿时一变，就见眼前少女勾唇冷笑：“你以为我为什么跟你废话这么久？菲尔德男爵的人到了，你们还是滚吧……”
　　顷刻间，两方人就交火了。
　　屋子里的只当外边来人是为了阻止他们带诺曼小姐离开，外边来的却以为屋子里是商越埋伏的人。
　　盛暖握着枪趁乱猫腰窜出房间想要躲起来伺机离开……她没去管商越那边，自己迅速小心上了二楼，猫在靠近窗户的一个墙角。
　　她在等可以离开的机会……只要躲过今晚，那些人必然不敢再露头。
　　就在这时，旁边不远处忽然响起开门声。
　　“抱歉老板，我不想背叛您……只是男爵给的太多了。”
　　盛暖缩在墙角的盆栽后边的阴影里，小小一只，前边不远处的人没有发现她。
　　距离她不远的地方，商越被一个保镖模样的人用枪指着：“我不想对您动手，请您跟我走。”
　　商越神情散漫，半点没有受制于人的自觉：“跟你走难道不是死路一条？”
　　那人没再说话，只是用枪抵在商越后脑，逼他往楼下走去。
　　两人从前面不远处走向楼梯口……盛暖一动不动，半点没有想要出手相救的打算。
　　商越帮她也是力所能及，如果换做是她落入险境，他也不会救她，他们是同一类人。
　　可就在盛暖打算等那人把商越带下楼后趁机从二楼离开的时候，客服忽然提醒她：商越的人到了。
　　所以，他早已经留了后手……她差点忘了，原剧情中，菲尔德家族本来就是落入他的手中。
　　这一瞬，盛暖犹豫了。
　　她就这么离开也没什么，可如果她在这个时候仗义相救……那为了还人情，接管了菲尔德家族的商越是不是可以帮一帮莱斯利。
　　就在这时，挟持商越的人开枪了……他一枪打在商越腿上，神情紧张中透着阴鸷：“老板，请你配合一些，我真的不想动你。”
　　商越跌坐在地后靠墙坐下，似笑非笑：“你可以选择直接杀了我。”
　　那人神情几变，举着枪的手隐隐颤抖着，却始终不敢真的再做什么。
　　这时，盛暖兀然起身从盆栽后边开枪……
　　砰的一声，她的枪没有消音，一枪打在那个保镖手臂上，对方的枪应声落地。
　　商越反应极快，捡起枪眼也不眨直接扣动扳机。
　　那人怦然倒在地上，盛暖有一瞬间的僵滞。
　　她拿枪开枪都是遵循原主以前训练时的记忆……这是她第一次近距离看到杀人。
　　面色有些苍白，盛暖咬牙不发一语冲出去扶起商越：“快走。”
　　她努力不让自己去看旁边的尸体，咬牙扶着商越往楼上躲去……
　　商越神情有一瞬间的错愕。
　　他没想到盛暖会出手，因为他知道她自己的处境也岌岌可危。
　　被少女拖着踉跄上楼，商越下意识偏头看去，就看到她惨白着脸刻意躲避那具尸体的模样……她在害怕。
　　可她还是站出来了。
　　商越心里浮出些诡异的感觉，原本想说什么，却最终没有开口，不发一语被盛暖扶着躲进一个房间里。
　　盛暖反锁门打开窗，小心翼翼看了眼楼下，然后回头问商越：“你能下去吗？”
　　商越看了眼自己腿上的伤。
　　就这短短片刻，他脚下已经有了一片血迹。
　　盛暖抿唇走过去，拉过旁边的桌布，然后用自己睡袍的腰带把他的腿迅速扎紧止血。
　　商越不发一语低头静静看着她。
　　就在这时，密集的脚步声到了二楼……盛暖刷的站起来两手握枪指向门口方向，商越则是被她挡在身后。
　　商越缓缓抬头，就见挡在他身前的少女身形紧绷成一片，握着枪的手指节泛白……她分明很恐惧，却毫不犹豫就挡在他身前。
　　“叮”的一声，门锁被外边的人一枪打开……一行人快步进来。
　　盛暖心里清楚这些都是商越的人，却不由自主被他们身上腾腾杀气惊得下意识后退一步……下一瞬，她就撞到了商越身上。
　　不着痕迹轻揽住少女纤细的腰身，商越从背后伸手捏住她的枪：“别怕，我的人。”
　　盛暖蓦然回神……
　　别墅里很快就被清理干净，医生在旁边给商越处理枪伤，一个黑西装沉声道歉。
　　“对不起，老板，我不知道他是叛徒。”
　　说话的人身形紧绷成一片，满头冷汗，甚至已经做好了不死也要丢掉半条命的准备……他知道自己这位老板是什么样的人。
　　看起来斯文俊雅，却是最狠辣残忍。
　　若非如此，也无法在费尔德家族那些人手中走到今天。
　　可就在那名保镖满心绝望之际，却忽然听到商越淡淡嗯了声：“知道了，下去吧。”
　　那人刷的抬头，满眼不敢置信，然后才发现自家老板靠在那里，视线一直落在对面裹着睡袍的少女身上。
　　少女精致漂亮却面无血色，看起来格外的脆弱，让人无端就生出想要保护她的冲动。
　　保镖意识到自己今天走了大运，再不敢多话，带着处理完伤口的医生和其余保镖出去，还不忘把门关上。
　　盛暖正在恍神，就听到一道声音响起。
　　“没杀过人？”
　　她猛地回神，回头蹙眉看着商越。
　　商越笑了笑：“看来莱斯利真的把你保护的很好……”
　　盛暖没说话。
　　她的确有点被刚刚那个死人惊到了……她只是宅斗小能手，穿越了也没能自动开启什么大女主女杀手技能。
　　甚至她忍不住还在想，如果不是她出手，那个人是不是不用死……
　　就在这时，商越再度出声：“既然害怕，为什么还要救我？”
　　盛暖原本是想要装善良仗义好让商越欠她人情的，可这一瞬，她忽然又不想装了。
　　沉默片刻，她吸了吸鼻子直接说：“我在想，我如果救了你，你也许会愿意帮帮我父亲……”
　　这次，商越嘴角弧度更甚：“我以为你会说你救我只是不想看到我死，只是单纯的想救我。”
　　盛暖撇撇嘴：“我又不是菩萨还管普度众生的……”
　　话没说完，顿了顿，她抬头看商越：“那，你会帮我吗？”
　　商越靠坐在那里淡淡挑眉：“如你所见，其实我并不需要你的帮助。”
　　言外之意，他也没义务为她做什么。
　　盛暖满心颓丧。
　　果然不能相信那些小说里的套路……能走到商越这一步，又怎么会作出那些无脑的事情。
　　好吧，也可能是因为她没有女主的气运，她要是女主，救了商越几次，别说帮她救人了……恐怕都要为她要死要活了。
　　小说里都是骗人的！
　　盛暖抿唇不语直接起身就要出去，却听到商越再度出声：“给我几天时间考虑。”
　　她刷的回头，就对上商越有些幽深的视线：“帮莱斯利目前对我来说不是一笔合算的生意，我要有足够的理由。”
　　盛暖想了想，试探着说：“如果不能帮忙，那你能不能，至少不要帮别人对付他？”
　　少女眼巴巴看着她，精致又贵气的眉眼透着几分忐忑……
　　商越勾唇：“好。”
　　盛暖登时长长吁了口气，眼睛都亮了几分。
　　商越又说：“另外，只要你还在京市，我可以保证你的安全……”
　　盛暖的心又松了不少，抿唇道谢，然后离开。
　　身后，商越视线极为幽深…………
