第31章 财阀千金不做炮灰 031

　　盛暖这边暂时安全了，她松了一大口气。
　　第二天恰好是周末，她一大早就去了医院……可刚到医院没几分钟，叶南烆母亲的病情忽然恶化，被紧急送去抢救。
　　盛暖心里忽然涌出些不好的预感。
　　她问客服：“能救回来吗？”
　　客服回答：“不能……”
　　叶菀的开颅手术是成功的，可她身体状况太差，一直恢复的比较慢，然后又发生颅内感染……其实颅内感染和二次出血的时候，她就基本已经被判了死刑了。
　　叶菀被推进手术室抢救，叶南烆整个人都像要被抽走魂魄一般……不到两个小时，手术室的灯就灭了。
　　医生走出来，叶南烆有些踉跄的迎上去，然后就见医生缓缓摇了摇头，歉声道：“抱歉，我们尽力了。”
　　叶南烆整个人瞬间僵在那里……
　　之后的事，叶南烆整个人都处于有些恍然的状态，盛暖只能带着他跑前跑后办理手续，火化、买墓地、下葬……
　　叶菀入土为安已经是三天后的事了。
　　风景秀丽的墓园，工作人员离开后，叶菀的坟墓前只剩下她和叶南烆两个人。
　　而直到这一瞬，叶南烆仿佛才终于清醒过来。
　　他这几天一滴眼泪都没掉，只是整个人都失了魂一般，面色惨白如鬼……这一瞬，看到墓碑上自己母亲笑的温和慈爱的照片，他才终于清醒的意识到一个事实：他没有妈妈了。
　　叶南烆缓缓跪到墓碑前，弓着身体伏在墓碑上，颤抖呜咽仿佛受伤的困兽一般。
　　盛暖看的有些不是滋味。
　　她从小没见过她母亲，她爸爸也不是什么好爸爸，把她扔给后妈后除了给钱基本不闻不问……她的朋友也都是一起商场夜店小鲜肉的狐朋狗友，实在很难对叶南烆的痛苦感同身受。
　　可这一瞬，看到他低头全身颤抖的样子，盛暖还是有些唏嘘……毕竟，毕竟不久前叶菀还在帮她过生日，一眨眼，人却没了。
　　叶菀真的是个挺不错的人。
　　盛暖叹了口气，走过去蹲下来，有些笨拙的轻声安慰叶南烆：“别哭了，我会陪着你的……”
　　半晌过去，叶南烆才平静下来，他站起来，然后才发现面前少女一双眼满是红血色，面色也十分苍白。
　　这几天，他整个人都浑浑噩噩像是陷在一场噩梦中，几乎所有的事情都是靠盛暖来处理，整整三天，她除了要帮他处理他妈妈的后事，还要分神担心他。
　　叶南烆心里一片酸软，不发一语伸手把她抱进怀里。
　　盛暖有一瞬的僵滞，以为叶南烆又想哭，连忙抬手不住拍着他安慰：“没事了，没事了，有我在呢哈……”
　　叶南烆低低嗯了声，紧紧抱着她，呼吸喷洒在她脖颈。
　　而就在这一刻，距离盛暖和叶南烆不远处的另一个坟墓前，商越静静站在那里。
　　他面前是三个在一起的坟墓，外公外婆，以及他的母亲。
　　坟墓前放着三束鲜花，墓碑上的人对他笑的慈爱……然而，却没有一个人会在他身边陪着他，安慰他。
　　商越静静看着不远处相拥在一起的两人，眼前忽然浮现出少女握着枪颤抖着挡在他身前的模样。
　　缓缓垂眸，他面无表情转身离开……
　　过了差不多一个月，叶南烆才勉强缓过来，恢复了以往的生活，白天上课，放学后和周末各种做兼职。
　　盛暖这边也一直没什么事，她从客服那里知道，史蒂芬折了一批人在这边，Y国那里他也很焦头烂额，暂时没办法再把手伸到国内。
　　她也算勉强松了口气，然后就想着是不是应该从商越那里搬回家去。
　　虽然商越基本不住那里，可总赖在别人家也不是回事。
　　这天放学回去，她就想着跟商越说下，再道个谢然后搬走……可刚回到别墅就发现商越居然在。
　　而且别墅里已经准备好了一桌饭菜。
　　她有些奇怪：“这是要做什么？”
　　商越笑了笑：“今天是我生日，我也没什么朋友，一起吃个饭？”
　　盛暖一愣，然后有些不好意思笑了：“你也不提前说下，我都没时间准备礼物。”
　　商越摇头：“免了，陪我喝一杯就算礼物了。”
　　“行。”
　　盛暖知道自己一个人过生日是什么感觉……哪怕有堆成山的礼物，也没办法驱散心里的失落。
　　她走过去坐到商越对面，拿起酒杯：“生日快乐……还有，谢谢你。”
　　商越虽然没有帮莱斯利，却也信守承诺没有和史蒂芬联手，这也算帮了她大忙了。
　　商越笑了笑，跟她碰杯后仰头一饮而尽。
　　放下酒杯，盛暖有些奇怪：“怎么你看起来并没有很高兴？”
　　商越抬眼似笑非笑：“我应该很高兴吗？”
　　“当然啊。”盛暖不解：“你赢了啊，看起来也似乎没什么后顾之忧了，难道不应该欢天喜地吗？”
　　商越被她的“欢天喜地”逗笑了，顿了顿，淡淡啧了声：“这也充分说明了，人的欲望是永无止境的。”
　　盛暖撇撇嘴不置可否。
　　她就不是……她想要的就是小暴发户的身家，够她逛吃逛吃高高兴兴活到老就够了，身家太大也麻烦。
　　就像诺曼家族和菲尔德家族……他们的资产其实已经相当于是一个数字，就是想要败光那么多家产都不是一件容易的事，却要因为那些家产而拼死拼活。
　　多不划算。
　　人啊，还是小富即安，就像她以前那样就挺好……
　　两人有一搭没一搭，盛暖喝了两杯就站起来摆摆手：“不行了，这酒后劲儿大，我头晕，要睡了。”
　　她扶着桌子，刚一动，眼前就一阵地砖天璇，惊得她连忙停下来，神情茫然。
　　商越轻笑了声，起身走过来：“你酒量不是一般差。”
　　盛暖无语：“是你的酒后劲儿太大……”
　　“走吧，我扶你回去。”
　　盛暖嗯了声，习惯性的抬手，一副太后老佛爷姿态……
　　商越淡淡挑眉，顿了顿，直接弯腰将她打横抱起来走进卧室放到床上。
　　弯腰把人放下后他却没起身，就那样两手撑在少女身侧静静看着她。
　　“盛暖。”
　　盛暖睁开眼有些不解：“嗯？”
　　“你跟了我，我帮你父亲，如何？”
　　盛暖意识已经有些模糊，含混不清挥手：“放肆！姐不会属于任何一个男人。”
　　没理会小醉鬼的嚣张，商越挑眉：“为什么？”
　　盛暖睁眼哼哼笑：“因为还有千千万万的小鲜肉等着姐姐去拯救……”
　　商越嗤笑：“你倒挺有志气，说说看，你拯救过几个小鲜肉了？”
　　小醉鬼嘿嘿笑的有些猥琐：“你要说这话题，那我可就不困了……”
　　商越等着她的后文，可下一瞬却发现，床上的人已经三秒入睡，呼吸都很快均匀起来。
　　他静静看了她一眼，啧了声，起身朝外边走去……
