第32章 财阀千金不做炮灰 032

　　一夜无梦，第二天一大早，盛暖醒来起床去学校。
　　走到学校门口时，忽然听到有女生在尖叫，然后就看到一个穿着风衣的男人背对着她，两手掀开风衣追着对面几个女生，发出猥琐的笑声。
　　她先是一愣，然后就怒了。
　　什么畜生玩意儿。
　　她抬手扔了书包，助跑过去，跳起来狠狠一脚就踹到那禽兽背上。
　　砰的一声，那禽兽正脸砸到地上，盛暖则是在他背上一通猛踩：“臭不要脸的，大清早就让人倒胃口……”
　　那几个女生缓过神来，又气又恼也冲了过来争相踩踏。
　　盛暖直接被挤了出来，差点没站稳。
　　一个人从后边扶住她，强忍着笑意：“小心。”
　　盛暖回头，就看到顾澜风站在那里，明显在憋笑。
　　她顿时恼了：“好你个顾澜风，不帮忙打流氓也就算了，你还笑？”
　　顾澜风连忙举手：“冤枉啊，我刚刚想动手来着，可是你跟一道闪电一样冲过来把人踹倒，我实在是没来得及。”
　　顾澜风身后还有几个男生也在看着她，有些想笑，又强忍着。
　　盛暖皱眉：“那你笑什么？”
　　顾澜风轻咳一声很有求生欲的说：“没什么，就是被你大喊一声跳起来踹人的英姿震撼到了。”
　　盛暖这才后知后觉想到自己刚刚那一瞬的画面……有些尴尬。
　　她面无表情甩开顾澜风的手，又抢过被他捡起的书包，狠狠白了他一眼，转身大步往学校里面走去。
　　顾澜风看着她的背影，满眼笑意。
　　“太彪悍了，哈哈，盛暖刚刚简直就是袖珍版张飞！”
　　“咳，不过她好凶啊，老顾……老顾你笑什么呢，都被人白眼翻上天了你还能笑得出来？”
　　顾澜风收回视线啧了声：“……她好可爱。”
　　旁边两个男生满脸问号：“纳尼？”
　　盛暖刚到教室，就看到自己桌上又放着早餐，同桌冯悠然满眼复杂看着她，然后对她比了个大拇指。
　　盛暖不解：“嗯？”
　　冯悠然满眼感叹：“叶南烆给你送早餐来的时候，我都要惊呆了……”
　　叶南烆很有名，无论是成绩、外貌、还是格外贫穷的家世，最重要的是他的孤僻。
　　独来独往，几乎不跟任何人有多余交集。
　　可就是那个孤狼一样的叶南烆这些天却雷打不动每天来给盛暖送早点。
　　如果只是送早点也就算了，偏生他自己拿的就是普通包子稀饭，给盛暖的却每天都不一样，各种小吃，先不管多钱，明显是花了心思的。
　　盛暖干咳一声摆摆手：“别那么八卦。”
　　冯悠然啧啧啧：“有什么状况，你还不老实交代。”
　　盛暖撇嘴：“缺根筋……”
　　冯悠然大怒：“你再揭我短我就跟你拼了！”
　　盛暖乐了：“原来你也承认自己缺根筋……”
　　就在盛暖毫不客气的吃早饭时，九班教室里，叶南烆已经在认真学习了。
　　因为放学后大多时候都要做兼职，为了保持成绩，他每天早上都比别人早来很长一段时间用来学习。
　　他低头认真刷题，忽然就听到斜后方两个男生在那里低声议论。
　　“我看老顾是认真了，你没看他盯着盛暖时的眼神，啧……”
　　“哎，你说他早知今日何必当初呢，以前盛暖整天追着他跑，他看都不看人家一眼，现在好了，这就叫什么，哦对……追妻火葬场。”
　　叶南烆刷题的笔一顿，面色陡然转冷。
　　那两人恍然未觉还在八卦。
　　“你刚没看他现在滤镜多厚，盛暖那白眼都翻天上去了，他还觉得人家可爱……”
　　正说着，那两人忽然觉得哪里有点不太对，然后就看到他们班最孤僻的学霸回头面无表情看着他们。
　　两人都是一愣，头上冒出几个问号。
　　叶南烆淡声开口：“早饭吃撑了？”
　　学霸居然主动跟他们说话？
　　两人有些受宠若惊，连忙摇头：“没、没吃早饭……”
　　“哦。”叶南烆淡淡道：“那就消停点，留点能量给脑子。”
　　半晌，那两人才回过味来。
　　学霸是在说他们……没脑子？
　　叶南烆转过身继续刷题，然后又忽然停下来，顿了顿，他拿出手机给盛暖发消息。
　　盛暖手机震了震，就看到叶大佬发来消息。
　　叶大佬：中午一起吃饭？
　　他妈妈去世后，他自己一个人不太有花钱的地方，做兼职赚的钱足够他生活……连带管女朋友早餐。
　　叶南烆原本没觉得两个人要整天腻在一起，可听到那两人的话，一想到盛暖以前喜欢过顾澜风，而顾澜风现在在打她主意，他就觉得满心烦躁。
　　很快盛暖就回消息了。
　　暖：跟缺根筋姐妹团约好了去吃砂锅，晚上吧？
　　叶南烆抿唇，然后敲字：下午放学我去兼职。
　　盛暖消息回复很快：地址发给我，我去找你。
　　叶南烆有些黯淡的面色顿时又亮起来，犹豫了一瞬，然后把自己做兼职的地址发了过去。
　　盛暖看了眼，离学校还挺远，接着又收到大佬信息。
　　叶大佬：那家店山楂梅子汁很好喝，你来我做给你尝尝……
　　她啧了声。
　　大佬好贴心。
　　盛暖问客服：“叶南烆现在黑化值多少？”
　　客服语调轻快：“宿主，任务目标叶南烆即时黑化值，10.”
　　盛暖心里一阵兴奋……
　　现在就希望莱斯利老哥给力点，别又输了……唉。
　　放学后，盛暖被塑料姐妹团强行拉着到对面职高去看校草……等那个染着紫色头发的校草出来，听到身边塑料姐妹花兴奋的低呼，盛暖简直没眼看。
　　“你们什么审美……那很帅吗？”
　　赵英子满脸无语：“不帅吗？”
　　盛暖又看了眼，紫头发白皮肤，带了耳钉满脸不驯……还行吧。
　　“比叶南烆差远了。”
　　赵英子几个人齐齐看着她，神情复杂。
　　盛暖不解：“干嘛，我说错了吗？”
　　赵英子幽幽道：“是谁当初说瞧不起人家，说人家跟流浪……”
　　盛暖一把捂住她的嘴：“你给我闭嘴！”
　　她有些心虚往四周看了眼，然后才想起来叶南烆去做兼职了。
　　“道不同不相为谋，你们看吧，我先走了。”她挥挥手。
　　赵英子不解：“你干嘛去？”
　　盛暖头也不回：“接大佬下班……”
　　身后一众塑料姐妹花满眼无语……
