第33章 财阀千金不做炮灰 033

　　盛暖走进叶南烆打工的奶茶店时，他正被四五个女孩子围在吧台里不得脱身。
　　他穿着店里的制服，身材颀长，俊美淡漠，站在那里像是漫画里走出来的人物，对面几个女生都是满眼亮光。
　　“小哥哥，推荐一个嘛。”
　　“是啊是啊，我们也不知道哪个好喝，你最喜欢哪个味道呀？”
　　“小哥哥，哪个好喝啊？”
　　叶南烆指着单子介绍几款爆品的口味特点，神情客气而疏离。
　　那几个女生有些失望，一边点了奶茶一边又不死心说：“小哥哥，加个微信啊，我们以后带朋友来喝。”
　　叶南烆神情依旧很淡：“抱歉，我女朋友不允许。”
　　原来有女朋友了啊……
　　几个女生有些失望，然后离开吧台走到座椅上等候，一边等候还是忍不住打量着吧台那边。
　　盛暖满眼姨母笑，然后就对上叶南烆不经意看过来的视线。
　　看到坐在角落桌旁的盛暖，叶南烆眼睛顿时一亮，用口型对她说：“等下”，然后就转身和同事一起做饮品。
　　叶南烆同时做好了那四个女孩子的奶茶，一个女孩过去拿了，几人也没离开，依旧坐在那里，然后就看到那个很帅的小哥哥端着一杯奶茶走出吧台。
　　“山楂梅子打底加了芝士，你尝尝喜不喜欢。”叶南烆低声开口，语调低柔。
　　旁边那几个女生睁大眼看过来，那眼神极大的满足了盛暖的虚荣心，她接过杯子，故意捏着叶南烆手指晃了晃：“小哥哥，待会儿一起吃晚饭啊？”
　　叶南烆有些无奈的看了她一眼，耳尖微红：“我还有半小时下班。”
　　盛暖笑嘻嘻：“没关系，我等你哦……”
　　叶南烆低低嗯了声，临走前一瞬，回捏了下她的手指。
　　旁边桌上四个女生目瞪口呆满眼不敢置信……
　　敢情，之前是她们太含蓄了？
　　片刻后，那几个女生又围到吧台旁堵住叶南烆。
　　“小哥哥，待会儿一起吃饭啊？”
　　叶南烆头也不抬：“不用了。”
　　一个女生拿出两张钞票：“小哥哥，给你小费啊。”
　　“抱歉，我们不允许收小费。”
　　女生气结：“那要怎么才能约你出去？”
　　叶南烆神情漠然：“不好意思，不用了。”
　　那个女生冷哼：“那你为什么跟她约？”
　　叶南烆往正在偷笑的盛暖那边看了眼，神情无奈，眼底却满是宠溺：“因为她是我女朋友。”
　　那几个女生一愣，然后都闹了个大红脸，一个个落荒而逃……
　　直到叶南烆下班两人一起往回走，盛暖还在乐：“哎，你应该自己开个店，肯定生意爆满叶老板。”
　　叶南烆静静看着她沉默不语。
　　盛暖被看的有些心虚，连忙投降：“好好，我不说了不说了……”
　　她刚转过身，头顶就被揉了把，刷的回头：“唉你这人好小气，不就逗你玩儿一下，怎么还偷偷报复呢？”
　　叶南烆嘴角翘了翘，然后请盛暖在旁边一家店吃了馄饨当晚饭。
　　吃完饭，两人就近在一个街心公园里晃荡……街心公园，一位老人正在拉小提琴。
　　夜幕初上，微风习习，盛暖索性拉着叶南烆坐在长椅上闭着眼睛听琴。
　　街心公园不大，人也不多，这一处只有他们两个人……盛暖靠在那里低声感叹：“如果生活可以一直这么惬意就好了。”
　　叶南烆低低嗯了声，然后叫她：“盛暖。”
　　“嗯？”盛暖下意识睁开眼，就看到叶南烆已经离她很近，静静看着她……眼神有些紧张，却又无比幽深。
　　他喉结动了动，垂眸看向她嘴唇。
　　盛暖有些懵，眨了眨眼，叶南烆就偏头亲了上来……
　　轻柔的亲吻，却辗转反复不舍得放开，盛暖先是一愣，等回过神来，直接反客为主欺身而上。
　　开玩笑，小鲜肉都主动了，她干嘛还跟他客气？
　　片刻后，叶南烆有些慌乱的推开她急促喘气，眼神满是克制和慌乱……
　　小学鸡！
　　盛暖靠在长椅上吃吃笑的像只小狐狸……笑的叶南烆眼神发凶，视线又不住瞟向她嘴唇……
　　回到商越那个别墅已经晚上九点，盛暖打算今晚就收拾东西，明天就搬回自己家里。
　　可没想到她回去后发现商越又在家。
　　“你最近难道不应该很忙吗？”她有些狐疑。
　　商越坐在那里静静看着她，脑中不由得想起刚刚收到的照片：幽暗静谧的公园，少年克制又难耐的亲吻着怀里的少女……
　　啧，他父亲说的没错，无论他表面伪装的多么温和，都无法隐藏他骨子里那股天生的掠夺欲。
　　下一瞬，商越把他面前的平板推了过去：“你不是想知道莱斯利的现状吗？”
　　盛暖身形一顿，立刻走过来拿起平板。
　　看到上面的资料和照片，她的表情缓缓沉了下去。
　　莱斯利的处境已经岌岌可危……原剧情中莱斯利落败身死，这次因为盛暖提前预警，他有时间做了准备，可史蒂芬预谋已久且不择手段，莱斯利又还在昏迷，他那边的势力已经举步维艰……
　　盛暖抿唇沉默不语。
　　这时，商越开口了：“想救他吗？”
　　盛暖抬头：“什么意思？”
　　商越向后靠在沙发上笑了笑：“跟你那个小男朋友分手，别再去见他，留在我身边……我帮你父亲。”
　　盛暖有一瞬间的茫然。
　　不是说，她拿的是女配剧本吗？
　　这种狗血的强取豪夺桥段为什么会出现在她身上？
　　她心思迅速转动着。
　　只要莱斯利这次能渡过难关，以后她也不必再担心被商越牵制……如果莱斯利这次完了，那她就是这次拒绝了商越，万一他不肯罢休，她还是没有和他抗衡的能力。
　　而且，叶南烆那边任务基本已经完成了。
　　降低他的黑化值并不是说要降到0，每个人心里都有一定的阴暗面，只要不超过20，那就是个传统意义上的好人。
　　因此，她很快就做了决定：“可以……但我年纪还小，你该不会是什么变态吧？”
　　商越没想到她会这么快就想好，听到她的话又忍不住挑眉，顿了顿，他说：“你二十岁之前我不会碰你。”
　　那就是二十岁之后会了。
　　盛暖咋舌……臭不要脸。
　　她又问：“我怎么知道你是不是真心帮忙，万一你一直拖着……”
　　商越笑了：“我故意拖延的话，要不了一个月，莱斯利必败无疑。”
　　他说：“放心吧，我可不想让你恨我。”
　　反正，以莱斯利如今的处境来看，即便勉强胜出也会元气大伤，到时候也不会是他的对手。
　　盛暖终于点头：“好，成交。”
　　只能暂时对不起你了，叶大佬……
