第34章 财阀千金不做炮灰 034

　　答应了交易，第二天，盛暖就不吃叶南烆买的早饭了。
　　叶南烆发消息她不回复，打电话她也不接……其实她原本想着去当面跟他说清楚，可一想到要对着叶南烆说出那种话，她就觉得自己有些做不到。
　　以前不知道甩过多少小鲜肉，这还是第一次，渣女盛暖也会觉得心虚。
　　她又想着要不干脆拉黑算了，可手指在屏幕上划拉了好几次，想到之前和叶南烆在一起的样子，她最终还是没能下得去手。
　　第三天，叶南烆终于在学校门口堵到了她。
　　“盛暖……”
　　叶南烆静静站在那里，神情看似平静，眼底却满是不解和不安。
　　他走过来，顿了顿，低声问：“是出什么事了吗？”
　　这一刻，盛暖才意识到自己并不是全无负担，至少，在犹豫了几分钟后她才终于能狠下心开口：“我们分手吧。”
　　叶南烆猛地愣住。
　　他眼底有一瞬间的空白，又有些茫然：“为什么？”
　　顿了顿，他又问：“是我做错什么事了吗？如果是，你至少……应该告诉我……”
　　盛暖忽然有些没办法直视他的眼睛，移开视线生硬开口：“没有，不是你的问题，我只是觉得我们不合适。”
　　说完她直接要走，还没动，就被叶南烆拉住手腕。
　　“为什么不合适？”
　　这些话似乎需要很大的勇气，叶南烆语调艰涩：“之前……不是还好好的吗？”
　　这时，盛暖看到了缓缓停到马路对面的迈巴赫。
　　那是商越的车。
　　盛暖低咒了声，顾不上说什么，回手甩开叶南烆：“我还有事。”
　　说完，头也不回走过去上了车。
　　商越好整以暇看了眼站在那里的清瘦少年，淡淡收回视线：“开车。”
　　迈巴赫绝尘而去。
　　叶南烆缓缓收回视线，垂眸沉默不语……
　　第二天早上，叶南烆比平时稍晚了点，去给盛暖放早餐的时候盛暖的同桌冯悠然已经到了。
　　看到叶南烆，冯悠然忍不住劝道：“那什么，要不算了吧，你这几天放的暖暖都没吃，全都扔了……你别买了，买了也是浪费。”
　　叶南烆顿了片刻，还是把早餐放下了，转身不发一语离开。
　　教室里的人都看着他的背影……
　　冯悠然咂舌咬牙。
　　她忽然有点想把盛暖打一顿，好好的干嘛招惹叶南烆……现在好了，把人招惹了又掉头甩开。
　　她都有点看不下去了。
　　等盛暖坐到座位上，冯悠然摩拳擦掌就要开口……可下一瞬，却见盛暖叹了口气，没再扔掉早餐，而是放进了抽屉里。
　　盛暖没理会冯悠然狐疑的视线，心里有些无奈。
　　她刚刚收到了叶南烆的信息，说今天早餐是他自己做的，还约她放学一起走，有话跟她说。
　　盛暖没有回复，放学后背起书包一溜烟就逃走了……半路就开始下雨，等她回到别墅雨已经下大了。
　　然后盛暖就收到了冯悠然的消息，附带了一张照片。
　　照片里，叶南烆打着伞站在学校外边，学校的人基本都已经走光了，他一个人孤零零站在雨幕中……
　　冯悠然：我做完值日回去时看到他还在。狗头.ipg
　　盛暖暗暗咬牙。
　　这人就一根筋吗？
　　她索性扔了手机不理。
　　可眼见雨越下越大，她又有些烦躁起来，最后一咕噜从床上爬起来，家居服也没换，叫了个网约车往学校那边赶去。
　　等到学校的时候已经下午七点多……叶南烆已经不见人了。
　　她撑着伞站在那里，看着自己打湿的裤腿觉得自己像个傻逼……没有着急回去，她钻到旁边新开的奶茶店里喝奶茶等雨停。
　　奶茶店是新开的，专门辟了一块许愿墙，还是电子滚动的，一条一条弹出来，后边是许愿人被视频抓拍的头像，看起来很傻缺又有些搞笑。
　　盛暖看过去，恰好滚到一个圆眼睛萌妹，女孩照片笑的很甜，旁边是一行字：烧仙草yydS……
　　下一条，戴眼镜的学霸神情严肃：期末考试前进一百名。
　　接着滚动，还是戴眼镜学霸：……重来一次，前进五十名也可以。
　　然后又滚动到一个黄毛男生，抓拍的照片上，黄毛斜眼打量四周，看起来小心翼翼：本周内一定要向李彤告白……
　　屏幕又一滚动，黄毛男生满眼震惊：我去，每个人都有照片？还不能删，tmd……
　　…………
　　一条又一条，五花八门的发言搭配千奇百怪的表情，盛暖看着看着，凑过去面无表情敲了一行字：叶南烆是傻逼！
　　回车一按，瞬间神清气爽。
　　可过了片刻，她冷静下来又有些后悔。
　　其实她知道自己有些不讲道理……是她为了家人甩了他的，他还每天给她送早饭，被她放鸽子也要站在雨里等她。
　　好吧，她才是那个坏人……
　　顿了顿，盛暖又凑过去敲了一行字：叶南烆做饭很好吃，是绝世好男孩！
　　雨停了后，她扔了还剩一小半的奶茶，转身走出店里。
　　隔天，盛暖陪商越参加一场晚宴。
　　她是为了敷衍商越，却怎么也没想到会在宴会现场碰到叶南烆。
　　他穿着侍应生的衣服，明显是在做兼职，肩宽腰细腿长，身上的少年气已经开始往青年过渡。
　　盛暖看到他后立刻拽着商越掉头往另一个方向走去，却还是晚了一步。
　　对面，叶南烆看到打扮的珠光宝气，精致中透着浓浓贵气的少女，动作微顿，然后放下手里托盘穿过人群走了过去。
　　盛暖满心的“卧槽”却避无可避，尤其是旁边还有个商越纹丝不动的拖着她，似笑非笑：“躲什么？”
　　盛暖差点破口大骂：躲你爹。
　　叶南烆停在她面前……
　　“为什么不回信息，也不肯见我？”叶南烆抿唇逼自己不去看她挽着别人的手。
　　其实，已经到了这种地步，他还有什么不明白的，可就是不甘心，近乎自虐一般偏要问个清楚。
　　盛暖还没开口，旁边的商越率先出声：“暖暖，这位是？”
　　感觉到商越无声的威胁，盛暖轻吸了口气，认命开口：“我同学。”
　　商越笑了：“哦，原来是同学啊……”
　　旁边已经有人留意到这边，若有若无打量着。
　　叶南烆沉默片刻，缓缓抬头一字一顿：“就……只是同学吗？”
　　他的神情看似平静，声音却已经有些嘶哑，眼也不眨的看着她。
　　盛暖以前甩过不知多少小鲜肉，有人冲着她哭的撕心裂肺她也没回头看一眼，可这一瞬，面对格外平静的叶南烆，她却不敢看他的眼睛。
　　也许是因为她清楚他是怎样一点点对她卸下心防，又是如何一步步的对她认真……
　　盛暖语调干巴巴：“对不起，叶南烆。”
　　“我不需要对不起，我只想知道原因。”
　　顿了顿，叶南烆问她：“你有苦衷吗？”
　　盛暖刷的抬头看着他，满眼惊愕，可就在这时，旁边的商越忽然开口：“暖暖，你不能总这么任性，图好玩儿去招惹别人。”
　　盛暖顿时一滞。
　　商越看向叶南烆，从兜里拿出支票云淡风轻签了张支票递过去，笑着开口：“抱歉，暖暖从小被惯坏了，做事任性没有分寸，你们两个人的事就是她一时贪玩儿，还请你原谅。”
　　叶南烆没动。
　　商越也不在意，唇角翘了翘：“不过话说回来，无论如何，做人还是要有自知之明和基本的廉耻心的，死缠烂打就难看了……你说呢？”
　　盛暖暗暗咬牙：说你马呢！
　　叶南烆没看商越，只是静静看着盛暖，语调很淡：“我想听你自己说。”
　　商越似笑非笑看过来。
　　盛暖喉咙有些哽，抿唇，顿了顿，她低着头小声说：“叶南烆，对不起啊。”
　　商越轻笑了声：“以后不能再这样玩弄别人的感情了……听到没？”
　　叶南烆却没出声。
　　盛暖小心翼翼抬头，就对上他幽深到极致的眼神……他就那样深深看了她一眼，再没开口，转身走开……
　　“呀，小叶，你认识那位小姐吗？”
　　一起来兼职的一个男生有些幸灾乐祸的问叶南烆。
　　叶南烆不发一语一边往后边走，一边摘领结。
　　“孩子、孩子……”
　　拄着拐杖的老人被保镖搀扶着快步追上来，气喘吁吁。
　　叶南烆停下来，微微蹙眉：“有事？”
　　那老人眼神有些可怕，直勾勾不错眼的看着他……眼也不眨的打量半晌，就在叶南烆面无表情准备离开的时候，那老人终于开口，声音颤抖而嘶哑。
　　他就像鼓起了莫大的勇气，艰难问道：“孩子，你腹股沟……有没有一个月牙形的胎记？”
　　叶南烆瞬间愣在那里……
