第35章 财阀千金不做炮灰 035

　　叶南烆被庆家找回去了。
　　庆家是家族背景雄厚，很有底蕴的财阀，数年前，庆老爷子独子夫妇两人带孩子外出的时候遇到绑匪袭击，夫妇两人惨死，两人的独子生不见人死不见尸。
　　没人觉得那个孩子还能活着，庆老爷子也因为那巨大的打击一蹶不振，提拔了侄子管理家族和企业，这些年基本都是闭门谢客的状态。
　　直到他这次偶然外出，在宴会上偶遇了那个跟他儿子年轻时几乎长得一模一样的少年……
　　身上私密处的胎记做不得假，还有亲子鉴定也没有任何问题……庆老爷子晚上甚至都不敢睡觉，生怕自己一觉醒来，才发觉这只是黄粱一梦。
　　他的儿子儿媳没了，孙子也生死不知……
　　盛暖知道叶南烆回归庆家也是在三天后，她心情复杂，也不知道是该替叶南烆高兴还是该替自己担心。
　　不管怎样，他们之间也没什么深仇大恨，他应该不至于再像原剧情一样往死里逼她了吧……
　　不过她现在也顾不上叶南烆，而是所有心思都放在Y国莱斯利和盛灵珊那里，让客服帮忙监视商越到底有没有按照约定帮忙。
　　可就在几天后，商越的布置还没有来得及发挥作用，Y国那边忽然情况大变：莱斯利毫无预兆苏醒，然后在史蒂芬还没反应上来的时候，大举反击。
　　莱斯利在酒会遭遇投毒后就已经开始布置，苏醒过来后以雷霆手段进行反击，摧枯拉朽一般将本就举步维艰的史蒂芬打压下去。
　　不到三天，史蒂芬就被逼到了绝境，盛暖也终于和盛灵珊以及莱斯利恢复联系。
　　莱斯利已经派人来接她，也就是说，盛暖不用再担心安全问题，更加不用继续跟商越之间的交易。
　　挂了电话，盛暖不发一语把自己的东西塞进背包就要离开。
　　可就在她背着背包要出门的时候，商越从外边走进来，直接挡在她身前。
　　盛暖有些生气：“我们的交易结束了。”
　　商越微微蹙眉：你知道我没有食言，也在着手帮你父亲了。”
　　盛暖毫不迟疑：“现在不用你帮了。”
　　十分理直气壮。
　　商越又气又好笑：“用不着就可以翻脸不认人？”
　　盛暖皱眉：“不需要你帮忙了还跟你掰扯什么……你是不是有什么毛病？”
　　商越浑不在意，似笑非笑：“也许是有点小毛病……那就是，我想要的，无论如何都要得到。”
　　话音未落，盛暖毫无预兆抬脚踹过去，商越闷哼一声捂着小腹半跪到地上。
　　盛暖跟他拉开距离嗤笑了声：“那你这个毛病还是改改的好。”
　　商越又疼又气，咬牙切齿，却又没忍住笑了声：“小没良心的东西。”
　　他抬头看着盛暖：“你要走也没关系，我这人很有耐心……”
　　“耐心你个鬼啊，神经病！”
　　盛暖撇嘴骂了声，转身头也不回离开。
　　她可以找她的绝世好男孩去了……
　　盛暖从客服那里查到庆家这天恰好在举办一场宴会，目的就是为了把叶南烆这个正统继承人介绍给圈子里所有人认识。
　　盛暖直接去买了套礼服换上，打扮一新后哼着小曲前往庆家。
　　庆家所在的位置在城中心，那里是老城区，建筑也都比较复古，却是绝对的寸土寸金。
　　庆家的别墅也是中式风格，说是别墅，更像是一个园林……门口停满了豪车。
　　盛暖下了网约车后奕奕然往大门口走去，毫不在意自己有没有请帖。
　　庆家很传统也很讲究，门口迎接客人的不是普通侍应生，而是庆家的管家。
　　老管家不卑不亢抬手让人将一对宾客引进去，回头就对上一个笑眯眯的漂亮小姑娘。
　　这个圈子里的人管家心里都有数，却发现这个小姑娘很面生。
　　“这位小姐是……”
　　盛暖笑了笑：“我姓盛，是来找叶南烆的，给他打电话了他没接，他在里面吗？”
　　管家神情微敛：“小姐的请帖……”
　　盛暖依旧笑眯眯：“他没跟我说还要请帖。”
　　后边还有人，老管家看了眼小姑娘身上加起来不低于七位数的行头，犹豫一瞬，还是把人放了进去。
　　把人放进去后，他第一时间让人去给小少爷回话，同时安排了一个人暗中盯着盛暖的一言一行。
　　盛暖心里门儿清，也没在意，神态随意朝里面走去……
　　就在盛暖走进庆家大宅的时候，叶南烆正和庆老爷子坐在书房里。
　　庆老爷子神情冰沉，叶南烆的面色苍白到不正常，越发显得发色和眼睫鸦黑冰冷。
　　两天前，叶南烆甚至连床都起不来，昨天才勉强可以走动。
　　在回到庆家的第二天，他就被投毒了。
　　如果不是老管家反应快，叶南烆现在恐怕不死也没了半条命……也是因此，老爷子要让他尽早的进入所有人的视线中。
　　庆老爷子坐在那里，叶南烆腿上放着一个相册……相册里都是一家三口的照片，那个满身贵气的年轻男人就是他的亲生父亲。
　　照片里，柔婉美貌的女人抱着他坐在秋千上，男人站在母子身后，身形挺拔，眼神温柔满是爱意。
　　“……当初他们遇袭被绑架，那群绑匪其实根本不是为财，他们逃命时不顾一切把你藏了起来，那些绑匪，还有我……都没有找到你。”
　　庆老爷子眼中有泪意：“没人知道他们到底怎么做到的，把你藏在了哪里……你父亲和母亲……”
　　时隔多年，老人说起来依旧是青筋毕露，眼眶猩红。
　　他没能说下去，可叶南烆已经知道了，他的亲生父母当年死的很惨，而就在他们已经陷入绝境中的时候，没人知道，他们是怎么把他送出去藏起来的。
　　庆老爷子沉沉吸了口气：“我老了，不中用了……这个家太大，每个人都有自己的心思，有的人，代为管理着本该属于你的东西，管着管着，就觉得那是他自己的了……”
　　叶南烆静静看着照片上的一家三口，表情沉静。
　　老爷子摸了摸他的头：“孩子，能把你找回来，爷爷死也能瞑目了……可在去见你父母前，爷爷要先护着你。”
　　老爷子的眼中迸射出年轻时杀伐果决的凛冽寒光，他说：“阿南，你要快点成长起来……有些不该活着的人，已经活了太久太久了……”
　　片刻后，祖孙两人出了书房准备去宴会现场。
　　一名佣人走过来恭敬开口：“老爷，小少爷，管家说有个姓盛的小姐来找小少爷。”
