第36章 财阀千金不做炮灰 036

　　“姓盛？”庆老爷子回头：“你认识？”
　　叶南烆眼睛骤然一亮，可接着想起什么，又缓缓沉静下去。
　　他说：“我去见见吧，等会儿去找爷爷。”
　　庆老爷子嗯了声：“去吧……”
　　叶南烆转身下楼。
　　盛暖坐在沙发区一边等叶南烆一边百无聊赖打量着宴会现场……庆家底蕴雄厚，结交的也都是达官贵人，宴会场面自然高端。
　　盛暖自家当初是暴发户，很少有机会参加这种级别的宴会，可原主却是Y国财阀出身，什么场面没见过，她也继承了那些记忆，所以看着周围的一切，觉得也就那样吧。
　　已经有人留意到独自一个人坐着的盛暖，没多久，穿的人模狗样的男人端着酒杯朝她走过来。
　　“小姐怎么一个人？”
　　对这种油头粉面满眼猥琐的人，盛暖连敷衍都懒得敷衍。
　　可她不理会，那人却混不介意，继续走近，还想紧挨着她坐下来：“小姐，我叫王星，鹏云科技就是我家的，小姐贵姓啊，看着面生……”
　　眼见对方就要坐下来，盛暖抬头吐出一个字：“滚。”
　　王星一愣，然后气笑了。
　　他冷笑开口：“敬酒不吃吃罚酒是吗？”
　　京城这个圈子里的人大家基本都认识，他见盛暖面生，又一个人孤零零坐着明显受了冷落，因此已经笃定她没什么来头，大概率就是来蹭宴会的，所以他才敢这么直接。
　　“请你喝杯酒，劝你不要给脸不要脸！”
　　王星的酒杯直接递过来，冷笑着，满眼不怀好意。
　　盛暖抬头，伸手接过……然后就在王星得意的神情中把杯子里的酒泼到他脸上：“傻逼！”
　　被泼了一脸酒，王星瞬间暴跳如雷，抬手就朝盛暖抓过去：“臭婊子……”
　　骂人的话没说完，他挥出去的手就被盛暖一把捏住，猛地一扯，然后抬手就是一耳光甩过去。
　　啪得一声响，周围的人都惊得朝这边看来。
　　王星被一脚踹到肚子上，一手捂脸一手捂肚子，恼羞成怒挣扎着站起来咬牙咒骂：“我打死……”
　　就在这时，他挥出去的手被人从身后握住，然后一把甩开。
　　王星低咒了声，回头就想破口大骂，可刚转身，看到身后一身黑色西装面色苍白的少年，以及恭敬站在少年身边的庆宅管家，他猛地意识到对方是谁，瞬间就变了脸色：“庆少爷。”
　　王星想说点什么替自己开脱，可还没开口，就听到庆家刚找回的那个小少爷冷冷吐出一个字：“滚。”
　　王星本就心虚，再不敢多事，陪着笑脸在周围人鄙视的眼神中落荒而逃。
　　庆管家低声告罪：“小少爷，是我的失误才让这种人进来。”
　　叶南烆抬了抬手，庆管家恭敬离开。
　　沙发区这边就只剩下盛暖和叶南烆两人。
　　盛暖已经酝酿了半天要说什么，可看到叶南烆时，她瞬间就忘了自己想好的说辞，下意识问他：“你怎么回事，脸色这么难看，生病了？”
　　叶南烆眼神微闪，却没出声。
　　他的神情十分冰冷，盛暖这才蓦然回神，想起自己的来意。
　　她刚刚进门的时候让客服查询了叶南烆的黑化值……80。
　　因此她有些紧张，小心翼翼看着叶南烆，低声解释：“前几天我不是故意那么对你的，我家有些事，只能向他求助，所以不得不听他的……我也不是故意羞辱你，真的。”
　　说完她又连忙表态：“可我知道是我不对，所以我第一时间就来找你道歉了，叶南烆，对不起啊。”
　　叶南烆眼睫微颤，片刻后，终于开口……语调却是一片漠然：“说完了？”
　　盛暖微怔：“完、完了。”
　　叶南烆扯了扯嘴角：“你该不会以为你三言两语，我就又巴巴原谅你任你戏弄了吧？要是这样，那你未免有些自视过高了……”
　　盛暖心里一滞，有些尴尬。
　　就在这时，一个衣着考究温文儒雅的中年男人走了过来：“阿南。”
　　叶南烆眼底闪过冷光，回头，客气问好：“二叔。”
　　这是叶南烆的堂叔庆延川，也是现在代为管理庆氏的人……虽然这次叶南烆中毒的幕后黑手还没查出来，可庆老爷子的人已经查出了些眉目。
　　庆延川摆脱不了干系。
　　以前，庆延川只是个跟在叶南烆父亲庆延成身后亦步亦趋的小弟，后来庆延成出事，老爷子不放心外人，一点点把庆延川提拔起来。
　　可看到的太多容易迷乱人的眼睛，以至于有些人总以为那些代为管理的东西就该属于自己。
　　对于这个忽然回归的正统继承人，没人比庆延川更希望叶南烆消失。
　　可无论背后做了什么，心里又有多少算计，庆延川的神情却是一片慈爱，就像是最关心叶南烆的长辈一般：“阿南，这位小姐是……”
　　叶南烆面无表情：“一个自以为是的蠢货而已。”
　　盛暖顿时一噎，悻悻撇嘴：“我之前可没骂过你……”
　　她话没说完就被叶南烆不耐打断：“你凭什么觉得我在三番两次被你戏弄羞辱后还会原谅你……哦对，凭我借过你的钱吗？”
　　叶南烆神情漠然：“放心，我待会儿就让人连本带利转给你，所以，你可以走了吗？”
　　周围的人都开始往这边看过来。
　　盛暖尴尬无比：“我不是……”
　　叶南烆打断她：“对了，上次你们说我的话，原封不动还给你，做人要有自知之明和最起码的廉耻心，你说呢？”
　　盛暖身形一僵，终于沉默下去。
　　庆延川笑了笑：“阿南，别对女孩子这么凶嘛……”
　　叶南烆抿唇，语调冰沉：“二叔，你不知道她是什么样的人。”
　　这一瞬，盛暖终于放弃了……
　　黑化的事看来她暂时是没办法了，好在莱斯利大佬支棱起来了，她以后至少不用担心自己的小命。
　　以后再想办法吧，来日方长。
　　她勉强对叶南烆扯了扯嘴角：“叶南烆，那我先走了啊……”
　　临转身前她又小心翼翼重申了一遍：“我真不是来要钱的。”
　　叶南烆面无表情，她悻悻转身朝外边走去。
　　出了庆家，盛暖正要拦车，就看到马路对面停了一辆熟悉的迈巴赫。
　　是商越。
　　商越下车就想朝她这边走来，下一瞬，旁边多出几道身影挡在他面前。
　　是来保护盛暖的人。
　　同一时间，一辆车停到盛暖旁边……是斯沃特。
　　斯沃特下车绕过来给盛暖开车门：“诺曼小姐，飞机已经准备好了，我奉命来接您回家。”
　　可就在这时，客服忽然示警：“宿主小心，史蒂芬的人来了。”
　　下一瞬，一簇血花在斯沃特胸口绽放……
　　斯沃特中枪倒下后十分凶悍的爬起来直接开枪，可这时，另一辆车吱一声停到盛暖旁边。
　　马路对面的保镖发觉不对，一边开枪一边冲过来，可盛暖已经被五大三粗的人一把掳进车里……
　　她拼命挣扎踢打着，那力道对劫持她的人来说却是小鸡仔一般。
　　砰的一声，车门关闭……她一双手被拷在身后，只看到后边斯沃特那些人还在拼命追击……
　　马路对面，商越神情大变，一边开车朝劫持人的车追过去，一边打电话调动自己的人。
　　同一时间，叶南烆派出来暗中盯着的人神情大变转身折回宴会厅。
　　叶南烆正陪在庆老爷子身边跟人说话，那人快步走到他旁边，压低声音。
　　“小少爷，您让我盯着的那位小姐被持枪歹徒劫走了……”
　　叶南烆蓦然僵滞，酒杯啪得摔碎在地上……
