第38章 财阀千金不做炮灰 038

　　五年后，海市……
　　天光乍亮，香缇亚酒店顶层总统套房，窗帘拉的严严实实，房间里的一切都只能看到模糊的轮廓。
　　“盛暖不要……”
　　一道黑影蓦然从床上坐起来，呼吸急促又混乱,黑暗中，他的眼神一片慌乱无措。
　　半晌后，终于平复下来，那道人影终于动了。
　　抬手用触屏打开窗帘，朝阳露头时窜出的几缕光线照进房间里，让冰冷的房间多了几分温度。
　　男人俊美到堪称漂亮的五官被眉眼的冰冷威压遮掩了几分精致，他抬手按了按眉心，长长吁了口气。
　　又是那个梦。
　　每次的梦境都清晰如同发生在昨日，然而，现实世界中却已经过去了整整五年。
　　他伸手从枕头下摸出那条项链，指腹轻轻摩挲着……已经整整五年了。
　　这五年好像过的很慢，他从归家时的举步维艰，一点点收拢权力，在爷爷的帮助下，最终将庆氏重新握进手中……同时将那个名义上的堂叔送进了监狱。
　　二十多年前他的亲生父母被绑架，以及他回归庆家后被投毒，都有这个好堂叔的手笔在。
　　庆延川已经在去年被执行死刑，而就在庆延川被执行死刑后的第三个月，老爷子驾鹤西去。
　　他走的时候满脸安详，因为他的孙子回来了……害他儿子儿媳的人也已经偿命，庆氏已经回到他孙儿手中，老爷子没什么放不下的了。
　　叶南烆送走了只相处了不到四年的爷爷，又重新变回孤家寡人。
　　可没人会觉得他孤独……在所有人眼中，新任庆氏家主年纪轻轻却手腕强硬，兵不血刃的处理了庆氏内几股试图想要跟他叫板的力量后，再没人敢小看这位年轻的掌舵者。
　　他是别人眼中杀伐果决又冰冷无情的财阀，有着几乎可以呼风唤雨的财力和权势，他在商场算无遗策从无纰漏，与圈中人交际也是淡漠疏离无懈可击。
　　他就像一台最强大精密却又冰冷无情的机器，让所有人望而生畏。
　　可没人知道，午夜梦回时他也会惊慌绝望，也会一次次惊醒，辗转反侧、痛彻心扉……
　　枕头下这条项链已经陪了他五年，五年前，他亲自带人在那一整片海域搜索了整整六十天，哪怕莱斯利家族已经在Y国为艾薇·诺曼举办了葬礼，他却依旧不肯相信。
　　整整六十天，他面色苍白身形暴瘦活的不人不鬼……直到爷爷一耳光把他打醒，带他回家。
　　缓过来后，他亲自去那个交易所赎回了她为了帮他凑手术费卖掉的项链，也是那时他才知道，那时候，她自己的处境也是岌岌可危。
　　她的父母在Y国跟人殊死争斗，她一个人在国内无依无靠，还要提防随时可能出现的危险。
　　就是那时，她独自一人拿着一把枪把他从地下拳场救出来。
　　她卖了母亲留给她作为以后傍身后路的珠宝帮他凑钱救他母亲，可她却从没跟他说过她自己的难处，没说过她自己随时都有生命危险。
　　也是那时，他看到了奶茶店许愿墙滚动屏上她的照片……
　　原来那天他一个人执拗等待的时候，她曾经来过的。
　　她气他一根筋，板着脸骂他是傻逼……可骂完又后悔，撇嘴留下另一句话，说他是世界上最好的人……
　　他哪里好了……她陪他走过最艰难的时候，他却连保护她都做不到。
　　这五年来，叶南烆每天都在想，那天晚上，如果不是他把她赶出去，她是不是就不会死……
　　爷爷曾经对他说让他放下，说不怪他。
　　他是想要保护她的……
　　那时他自己被人投毒，周围更是危机四伏，他怕想要对付他的人对她下手，他不想让她因为他陷入危险……可结果却是，他亲手把她推向死亡……
　　整整五年，每次午夜梦回，看到她跳下断崖的画面，都是一场催干断肠的凌迟，可他却执拗的不肯放下……
　　闹钟响起来，叶南烆起身开始洗漱。
　　没过多久，海市庆氏分部，专用电梯门打开，叶南烆一身深灰西装从里面走出来，身后助理一边跟上一边迅速给他念今天的日程安排。
　　就在这时，前面一个人点头哈腰的迎上来。
　　“庆总，庆总，可算把您等到了……”
　　叶南烆已经正式更名庆南烆，毕竟他是庆氏掌舵人，所以他用了庆氏的姓，以及养母给他起的名字。
　　知道庆氏这位年轻财阀来了海市，明里暗里不知多少人想来见他一面，预约一个见面机会难如登天。
　　叶南烆被拦住去路，冷冷侧目。
　　助理连忙介绍：“庆总，这位是恒星传媒的赵总，他提前预约过……只是预约时间在半小时早会结束后。”
　　赵睦有些尴尬陪着笑：“想到要见庆总有些激动，一不留神来早了，冒昧冒昧。”
　　就在这时，旁边忽然响起一道诧异的声音。
　　“真的是你？叶南烆？”
　　盛眠如今是恒星传媒当家花旦，势头正猛，所以赵睦才会带着她一起来。
　　庆氏这位年轻总裁低调神秘，就连财经杂志都不愿意上，偶尔被偷拍到也都是很远的侧脸……大众并不知道他的真实模样。
　　盛眠之前看到过一次照片，当时就觉得那个侧脸很像原来的高中同学叶南烆，就连名字“庆南烆”都只有一字之差，可她怎么也不敢相信，他们居然真的是一个人。
　　高中时出了名的贫困生，摇身一变，成了庆氏财阀的掌舵者。
　　这简直堪称玄幻了……
　　盛眠没忍住，亦或是刻意的低呼引来数道视线，叶南烆也冷冷看过去。
　　盛眠连忙说：“我、我是盛眠，我们以前在一个高中，不知道您还记不记得。”
　　盛眠……
　　叶南烆眼底神色骤然一紧，顿了顿，他淡淡开口：“盛暖……是你表妹？”
　　那个名字从他口中说出仿佛都要耗费极大的力气，可没人能看出叶南烆的异样。
　　对面，盛眠顿时一愣，然后就猛地想起当初的传闻。
　　盛暖消失前据说是狠狠甩了叶南烆的……那时学校里很多人都知道，叶南烆被盛暖戏弄，被甩了还每天巴巴跑去给她送早餐，还曾经在大雨中等她好几个小时，十分卑微。
　　盛眠忽然有些后悔刚刚跟叶南烆攀关系了。
　　万一他因为盛暖迁怒她怎么办？
　　赵睦满眼惊奇：“眠眠认识庆总？”
　　盛眠见躲不过，只能勉强笑道：“以前有幸跟庆总同一个学校……”
　　赵睦还在那里大呼“缘分”，盛眠则是小心观察着叶南烆的表情，沉吟着说道：“我们是亲戚，只是，五年前就已经不联系了，这几年也没有来往过……”
　　叶南烆眼睫微颤，语调顿时恢复一片冰冷：“是吗？”
　　说完，他直接就要迈步……
　　赵睦还以为能靠盛眠攀上关系了，却没想到这位大佬忽然又要走，他连忙追了两步：“庆总，庆总，待会儿会议上，恒星的事还请您高抬贵手啊，我……”
　　可他话没说完就被叶南烆淡声打断。
　　“赵先生，我是来做生意，不是来搞慈善的……”
　　赵睦顿时一僵，脸上的笑容几乎维持不住，他还想说什么，却被叶南烆身后的人不容分说拦住，只能看着那位年轻财阀带着满身冷气离开。
　　他和盛眠回到外边接待室等待他们的预约时间……
　　坐在沙发上，赵睦语调低沉：“眠眠啊，公司这次能不能挺过去，恐怕就要靠你了。”
　　盛眠抬头，就对上赵睦意味深长的视线：“你跟庆总既然是老同学，那就好好抓住这个机会……只要你能让庆总点头，以后，公司的资源随你选。”
　　盛眠眼底闪过亮光，随即抿唇：“我……我会尽力的。”
