第39章 财阀千金不做炮灰 039

　　《围猎》片场，三个女生从保姆车上下来，快步往里面走去。
　　“你都说了，我肯定托人照顾他，谁还能把你的杜朗给吃了不成？”林苏苏又好笑又无语。
　　旁边一个齐刘海女生啧了声：“我就是要来给他个惊喜，哈哈，对了薇薇，你带会儿去找肖泽要签名记得帮我也要一个。”
　　被点名的女生一头亚麻色卷发，小脸只有巴掌大，肤白如瓷，睫毛卷翘。
　　盛暖有些好笑：“你就不怕你的杜朗知道了吃醋？”
　　邹文撇撇嘴：“我拿回去送表妹的，我心里只有我家杜朗，才不像你一样每天爬墙头。”
　　盛暖气笑了：“就这态度你还指望我帮你要签名?”
　　三个姑娘登时笑成一团……
　　五年前，盛暖坠海后在客服的外挂帮助下得以生还，被接回诺曼家后，为了防止史蒂芬的残余力量再把注意打到她身上，莱斯利和盛灵珊商量后决定将计就计给她办一场“葬礼”。
　　从那之后，盛暖就没在Y国那边露过面。
　　后来，史蒂芬的残余力量被彻底清洗，她再无后顾之忧，再加上那时候叶南烆的黑化值已经降到了30，而她还有间接帮助莱斯利获胜的额外加分在，所以客服已经判定她任务完成。
　　盛暖什么都不用担心，又觉得隐姓埋名做个小富婆简直太自在了，所以她拒绝了莱斯利两口子让她“复活”的打算，以“艾薇”这个名字回到国内参加高考，成功考入海大。
　　到现在，她已经研一在读。
　　这两个女生林苏苏和邹文是她的大学室友，林苏苏因为大三被星探发掘进了娱乐圈，如今是三线小花。
　　当时其实盛暖被星探追的更紧，可她毫不犹豫就拒绝了。
　　要是她在这边往娱乐圈里钻，要不了几天估计就会被绑回诺曼家。
　　另一个室友邹文研究生在读，最近处了个表演学校的男生杜朗，然后让林苏苏帮忙把杜朗介绍进了《围猎》剧组。
　　今天，盛暖和邹文以林苏苏助理的身份进剧组，邹文来看她的男朋友，盛暖则是来看看她最近新粉上的小鲜肉肖泽。
　　“嘘，好了，刚小郑说杜朗现在在化妆间补妆，你自己去给他惊喜吧……”
　　林苏苏话没说完就猛地一停，与此同时，紧跟在她身后的盛暖和邹文也瞬间愣住，三人停在一个休息室门口，一门之隔的休息室里隐约传出暧昧的声响，以及一道熟悉的男声。
　　“……什么女朋友，我和她是普通朋友……嗯……当然喜欢月姐姐……”
　　是邹文男朋友杜朗的声音。
　　邹文先是一愣，下一瞬面色就变了，直接抬手敲门。
　　休息室里动静顿时一停，这时，剧组女二号唐月的助理一边擦手一边从卫生间走过来，看到站在唐月休息室门口的三个人，顿时就傻眼了。
　　她就是上了个小号，不到两分钟，这就……翻车了。
　　“苏苏姐啊，找我们月姐有事吗，她刚那会儿说头晕可能在睡觉，要不晚一些……”
　　“睡觉？”
　　林苏苏冷笑：“是跟野男人睡吧？”
　　助理的面色顿时一变。
　　林苏苏抬手直接拍门：“唐月，你是想让全剧组的人都知道吗？”
　　助理连忙过来阻止好言相劝，就在这时，休息室门被打开，唐月神情不善，站在她旁边的是个俊秀男人，正是邹文让林苏苏帮忙介绍进剧组的杜朗。
　　而杜朗刚刚和剧组女二号唐月在做什么，不言而喻。
　　邹文抬手直接一巴掌甩过去。
　　啪得一声响，杜朗猝不及防捂住脸神情顿时转冷：“邹文，打人不打脸，我待会儿还要拍戏。”
　　除了第一瞬的怔忪，杜朗脸上没有半点劈腿被抓的羞愧。
　　邹文冷笑：“就你还知道要脸呢？”
　　唐月脸色也变得十分难看，冷冷看了眼林苏苏三人，随即淡声道：“进来说吧，林苏苏，你也不想把事情闹大吧。”
　　助理连忙小心推着他们往里走：“进去说进去说。”
　　“别碰我。”
　　林苏苏甩开助理的手，走进去一把推开杜朗，把邹文挡在身后，冷笑一声看着杜朗：“就你还拍戏？”
　　她说：“你觉得你还有戏拍吗？”
　　杜朗面色微僵，然后看向唐月。
　　唐月勾唇安慰杜朗：“不用怕，让她去，我倒要看看是她说话有用还是我。”
　　林苏苏顿时一僵。
　　她只是女三号，唐月是女二，无论是名气还是在剧组的地位，唐月都比她强。
　　可林苏苏没想到唐月居然会这么无耻，她直接开口：“你什么意思？”
　　“什么意思？”唐月冷笑：“你带人闯进我休息室打我的人，你还在问我是什么意思？”
　　邹文见连累的林苏苏跟着一起受气顿时恼了：“你的人？姓杜的明明就是个劈腿渣男，你也好意思说是你的人？”
　　杜朗抿唇看了眼唐月，然后对邹文说：“我本来打算这两天跟你说分手的……遇到唐月姐姐后我才知道什么是真正的喜欢，邹文，我们好聚好散不行吗？”
　　邹文气笑了：“我以前还真是看走眼了，好聚好散，这种无耻的话你也能说出口，你这是在好聚好散吗？”
　　杜朗不说话了。
　　这时，唐月嗤笑了声：“给脸不要脸。”
　　林苏苏刷的扭头：“不要脸的是你才对吧！”
　　唐月面色陡然转冷，随即慢条斯理说道：“林苏苏，道歉。”
　　她说：“你，还有你带来的人，向我和杜朗道歉……”
　　不等林苏苏开口，唐月一字一顿：“不然，你就等着从剧组滚蛋吧！”
　　林苏苏冷笑一声正要开口，唐月却直勾勾看着她扯了扯嘴角：“哦，你还不知道，这部剧最大的投资方，是庆云科技……”
　　而唐月的父亲，是庆云科技的高管。
　　林苏苏瞬间僵在那里，旁边，杜朗神情平静，明显早就知道了。
　　这一刻，邹文终于明白为什么杜朗会劈腿，还会这么有恃无恐……因为唐月背后有人。
　　而现在，她非但自己受辱，还连累的林苏苏一起被唐月羞辱。
　　一时间，邹文又是羞愤又是愧疚，旁边，林苏苏面色也十分难看。
　　唐月勾唇笑了笑，拿出手机拨了个号码出去，电话很快接通：“喂，宝贝怎么了，想爸爸了？”
　　唐月看着林苏苏，笑着对电话里的人说：“爸，我在剧组被人欺负，你让剧组换了她好不好？”
　　对面毫不迟疑：“好啊，是哪个不长眼的惹我家小公主啦？”
　　唐月对着林苏苏晃了晃手机，满眼胜利者的得意，用口型说：“道歉……”
　　休息室里陷入一片死寂。
　　邹文看到林苏苏难看的面色，心里无比后悔，后悔自己识人不清，后悔自己连累了林苏苏。
　　她知道林苏苏从一个名不见经传的新人靠自己一步步走到今天这一步有多不容易，如果真的因为得罪资本而毁了前途，那她就是害了林苏苏的罪人。
　　邹文抿唇上前一步就要强忍着屈辱自己道歉，可刚要动，就被人一把拉住。
　　回头，就看到一只没有说话的艾薇举着手机对着唐月，笑嘻嘻说：“来，唐小姐看这边，对着镜头把你刚说的话再说一遍。”
　　唐月看到盛暖举着的手机，顿时面色一变。
　　旁边的杜朗不等唐月发话立刻上前就要抢盛暖手里的手机，可刚走近就被盛暖狠狠一脚踹的跪趴到地上，闷哼着直不起身来。
　　盛暖收了手机满眼狐疑：“继续说啊，唐小姐怎么不说了？也让我见识一下你爸爸是哪位神仙，有多大的势力，嗯？”
