第40章 财阀千金不做炮灰 040

　　林苏苏和邹文眼睛瞬间就亮了，要不是情景不对，她们都想给艾薇叫好。
　　对面，唐月面色铁青：“你们到底想做什么？”
　　盛暖笑：“唐大小姐很盛气凌人嘛……我们其实没想做什么，就是来抓个渣男劈腿，然后回去把视频放到网上让他和小三一起接受正义的舆论谴责。”
　　说完，盛暖对林苏苏和邹文道：“走吧，回去上网咯。”
　　林苏苏和邹文跟着转身。
　　唐月刷的几步上前挡住盛暖三人，面色铁青，咬牙：“刚刚是我脾气不好说话不好听……说吧，你们到底想要什么?”
　　盛暖看向林苏苏和邹文，摊了摊手：“你们决定。”
　　林苏苏也不想把事情闹大，顿了顿，她对唐月说：“你让杜朗滚出剧组。”
　　唐月回头看了眼瞬间面无血色的杜朗，咬牙：“可以。”
　　邹文没想到，到这会儿了林苏苏还只是惦记着给她出气，她心里又酸又暖，然后对唐月说：“你发誓在剧组不针对苏苏。”
　　唐月面无表情看了眼拿着手机笑眯眯的盛暖，咬牙：“好，我发誓。”
　　盛暖啧了声：“跟别人男朋友偷情，你好像还没道歉呢，唐小姐。”
　　唐月的面色更加难看，咬牙半晌，才从牙缝里挤出三个字：“……对不起。”
　　邹文也不想因为一个渣男继续闹下去，她推了推盛暖：“我们走吧。”
　　盛暖被唐月盯着删了视频清了缓存……唐月这才松了口气。
　　就在这时，盛暖猛地想起什么：“蚊子，我怎么记得你说杜朗上个月还管你借钱了，还了吗？”
　　邹文露出些恶心的神色：“没还，算了，就当扶贫了。”
　　盛暖挑眉：“怎么能算了，那些钱去救助流浪猫狗不好吗，干嘛便宜渣男。”
　　邹文一想也是，看向面色已经一片铁青，满眼灰败绝望的杜朗：“一共八千五百块，快点还钱……你这脸皮也算让我开了眼界了。”
　　杜朗神情难看，咬牙半晌，最终生硬开口：“我现在没钱。”
　　邹文皱眉。
　　盛暖哼笑：“没钱，打欠条啊，现在就写。”
　　唐月额头青筋突突跳，嘴唇动了动，却最终没有出声。
　　杜朗面色难看，从旁边桌上拿起笔，咬牙切齿写了张欠条，邹文看了眼下个月的还款日期，不紧不慢收起欠条。
　　三人这才转身离开唐月的休息室……
　　助理被唐月打了一巴掌，捂着脸抹着眼泪出去，休息室里就只剩下唐月和杜朗两个人。
　　杜朗可怜巴巴上前：“姐姐，你真不管我了吗？”
　　唐月面色难看，轻吸了口气抬头安慰：“这部剧算了，你先等等，下次有机会我带着你。”
　　杜朗暗暗咬牙，却只能乖顺应下。
　　其实他知道，唐月也不是真有什么大背景，顶多是在这个小成本网剧里有点话语权，可即便是这样的网剧，她都只是女二号。
　　真的有那么大本事，她早就演女主角了。
　　可他别无选择，唐月如今是他能接触到的最有可能帮到他的人了……
　　另一边，盛暖三人朝外边走去，邹文还有些不放心。
　　“那个唐月真的不会针对苏苏吗？万一后边给她穿小鞋怎么办？”
　　林苏苏笑了笑：“没事。”
　　盛暖嗨了声：“她要真有那么大本事早就女主角了，你们也不想想。”
　　邹文拍了拍胸口：“那就好。”
　　林苏苏面色还是有些不太好看，能看出她是假装出来的平静……毕竟，对她这种一无所有全靠自己的人来说，任何资本的打击可能都是致命的。
　　盛暖拍了拍她：“好了别想了，拍不了大不了不拍这个小网剧了，姐给你找资源！”
　　林苏苏失笑：“好啊，艾薇大小姐准备替我找什么资源？”
　　邹文打趣：“那还用说，一定是国际资源，让你出道即大火那种……”
　　盛暖眨眼：“你怎么知道？”
　　林苏苏也被逗笑了，然后就听到盛暖又说：“《潜行者2》、《进化者联盟3》、《深渊来客第二季》两个电影一个电视剧，里面都有亚裔角色，你选一个。”
　　这下，林苏苏和邹文笑的眼泪都快出来了。
　　林苏苏轻咳一声忍住笑，一本正经说道：“就《进化者联盟3》吧，第三部会出现巫女阿茶，我一直喜欢漫画里的巫女阿茶，最近正在选角，好些一线大腕都去了。”
　　盛暖看了眼她的外形……没问题，然后点点头：“行，那你好好准备一下试镜，只要你演技不拉胯……这角色就是你的。”
　　林苏苏擦了擦笑出来的眼泪，不住点头：“好、好，我知道了。”
　　盛暖叹气：“我是认真的，你别当我是开玩笑。”
　　邹文也跟着笑：“好好，认真的，我们大家都很认真。”
　　“唉，艾薇，你的新墙头肖泽今天请假了，看来见不着了……”
　　盛暖也没在意：“没事，世上鲜肉千千万，也许明天我又有新的墙头了。”
　　林苏苏和邹文又好笑又无语。
　　把盛暖和邹文送出去，林苏苏回去拍戏，盛暖和邹文出去打车。
　　就在她们走出园区大门的一瞬，一辆黑色轿车驶进园区。
　　庆南烆坐在后座闭目养神，进大门的一瞬，他恰好睁开眼往外边看了眼……就看到两个年轻女孩的身影从车旁走过。
　　只是一瞬，可他莫名就有种异样的感觉，回头看了眼……其中一人亚麻色的卷发披散着，十分养眼。
　　“停车。”
　　他忽然说。
　　司机不明所以连忙踩了刹车，叶南烆打开车门下车……然后就看到那两人已经上了出租车离开。
　　司机紧跟着下车，看了眼叶南烆看着的方向，神情不解：“庆总，请问发生什么事了吗？”
　　叶南烆按了按眉心，转身坐回车里。
　　“没事，走吧。”
　　他可能是这几天太累了，产生了幻觉。
　　刚刚那一瞬，他居然感觉那个背影……和盛暖十分相似。
