第41章 财阀千金不做炮灰 041

　　打车把邹文送回学校，盛暖自己则是掉头去了正在实习的公司。
　　这也是莱斯利要求的。
　　因为她在外边一浪就是四年，除了一些重要的日子以外她都不回家，莱斯利和盛灵珊看她常年不着家，索性按照家族继承人的培养方式，让她开始从在国内的基层公司实习历练。
　　盛暖咸鱼惯了不想当社畜，甚至表示可以放弃继承权……结果瞬间惹怒了莱斯利两口子，然后就迎来了强权压制。
　　莱斯利给了她两个选择，一，放弃继承权，家里将不再继续供养她，她要放弃就彻底放弃，靠自己安身立命。
　　二，再给她两年时间浪，但同时必须在诺曼家族的基层企业历练实习，为回归家族企业做合格继承人做好准备。
　　盛暖并不是真的想要独立，她只是懒，嫌麻烦……可相对于让她以后自力更生，她还是选择向强权屈服，然后进入了诺曼家族旗下的一个变电设备制造公司CBB实习。
　　今天是周末，她却要回去公司加班。
　　盛暖所在的公司是Cbb在国内海市的分部，盛暖靠一口纯正的外语应聘进入CBB，成为销售经理。
　　销售经理，其实也就是普通销售员。
　　而这个月恰好有一个好机会，庆云科技那边有一笔几千万的订单需求，为此专门举办了一场变电设备技术交流会。
　　部门主管把这个单子交给了盛暖和她的组长寇少聪两个人来完成，然后盛暖这个新人就被组长寇少聪安排在周末准备交流会要用的PPT等资料。
　　下周一，他们就要去庆云科技做技术交流来争取这笔订单了……
　　好吧，既然是新人，加班干活也避免不了，可盛暖没想到的是，周末整整两天，她准备资料的过程，寇少聪居然连面都没露，有的地方她拿不准，打电话过去，对方却是一副毫不在意的口吻让她自己看着办。
　　等到了周一和寇少聪在庆云科技的交流会碰头的时候，她才得到消息：原来，这次庆云科技已经有了意向合作伙伴。
　　也就是说，寇少聪在明知道是在做无用功的情况下，却还故意让她连着加了两天班。
　　盛暖静静看着他，这个四十来岁的中年男人却是混不介意笑道：“这也是给新人一个历练的机会，你说是不是？”
　　盛暖看了他一眼，转身率先往里面走去，可刚进去没多久居然又遇到了熟人，唐月。
　　自从判定任务完成后客服就经常处于挂机状态，盛暖没事也不会找它，现在看到唐月，她就问了客服，然后才知道，唐月那位高管父亲就是庆云科技的一位副总，主管采购业务。
　　与此同时，唐月也看到了盛暖，以及她胸口挂的牌子。
　　唐月缓缓勾唇……
　　来宾还都在宴会厅等待，吃点自助餐等着交流会开始。
　　唐月挽着她父亲的手，抬了抬下巴：“爸，就是那个女人，上次帮着别人一起欺负我，让我丢了好大的面子。”
　　唐守平顺着女儿的目光看去，眼底闪过浓浓的惊艳之色，头也不回顺口敷衍：“好了，放心吧，爸爸今天就让她跟你道歉。”
　　唐月笑眯眯抱住唐守平胳膊：“爸爸最好了。”
　　很快，科技交流会开始。
　　参加汇报交流的一共有9家公司，盛暖去抽号时才知道，原来她那位好组长寇少聪已经跟人家负责人说他们放弃这次交流机会，所以没有他们的号。
　　盛暖满心无语，好说歹说，人家才愿意在最后边给他们加一场，限时8分钟。
　　等到所有人在报告厅落座后，寇少聪看到滚动屏上多出来的他们公司的交流发言排序，十分不屑的瞥了眼盛暖，暗嗤了声：“白费心力。”
　　其实一开始寇少聪对盛暖还算友好，直到有一次盛暖拒绝替他办理招待费报销。
　　那是一张四千多的餐饮发票，寇少聪顺手给盛暖让她帮忙在系统里填报，盛暖问他招待费来由，他却说让她自己随便写一个，以她的名义报。
　　还让她放心：“签字的是我和主管，主管知道这回事……报上去副经理一般不会过问的。”
　　盛暖立刻就意识到，那张餐票是他私人消费，想走公司账户报销，因为主管是寇少聪姐夫，所以报账流程不用担心，就担心万一以后被查，所以想哄盛暖这个新人填单子。
　　这样，即便以后被查，也是盛暖背锅。
　　盛暖拒绝了，从那之后，寇少聪没少给她穿小鞋，主管也是一直睁只眼闭只眼。
　　盛暖没理会寇少聪的奚落，坐在旁边一边听别人的汇报一边检查待会儿要用到的资料。
　　报告厅中交流会按计划进行着，而另一边会议室，庆云科技所有高层正襟危坐，噤若寒蝉。
　　最上首，叶南烆靠在那里静静看着庆云科技营销副总做经营状况汇报。
　　庆云科技是庆氏旗下一个从事变电设备的子公司，这两年，庆氏蒸蒸日上，旗下所有公司背靠大树，经营也是一路扶摇直上，尤其是打开海外变电设备市场后，相关子公司都赚的盆满钵满。
　　只有庆云科技这个和新能源有关的子公司经营差强人意。
　　恰好叶南烆来海市这边，就顺道过来看看，他没有提前让庆云科技这边知道他要来，而是直接出现在庆云科技，打了这群人一个措手不及。
　　会议室，庆云科技的高层一个个战战兢兢看着这位年轻的掌舵者，有的狐疑不解，有的汗流浃背。
　　他们也知道庆云科技去年经营状况在庆氏企业中垫底，也一直提心吊胆担心会被问责，却没想到，这位居然亲自来了。
　　而他们很清楚，眼前这位虽然年轻，手腕却十分强硬，也是因此，哪怕对方只是静静坐在那里听报告，神情十分平静，他们也没有放松半点。
　　叶南烆要的工作报告很简单，他让每个人都控制在十分钟之内，十分钟的工作报告，他只要主要的条款和数据，不需要任何润色。
　　一个小时很快过去，各分管副经理都做了工作汇报，采购部分的内容因为分管采购的副经理唐守平在参加会议，叶南烆阻止了要叫唐守平的人，而是点了采购部门的部长来做报告。
　　那名部长神情紧绷，倒也顺利的完成报告，然后，会议室内陷入一片安静。
　　叶南烆低声交代了旁边贴身助理几句话，助理应声出去，叶南烆则是回身忽然转移话题：“听说今天有一场技术交流会？”
　　“是的庆总，现在正在进行，我们这里可以通过视频看到。”
　　旁边工作人员切换了屏幕，下一瞬，报告厅里的技术交流会视频出现在屏幕上，同时响起正在说结束语的女声。
　　“……以上就是我们的远程智能维护设备的性能特点，我们也会在使用过程中不断的进行优化改进，持续满足当今智慧电气的市场需求，谢谢各位。”
　　叶南烆随意看过去，可接着就僵在那里，下一瞬，他腾得站起来。
　　会议室内所有人都是一愣，不明所以看着他。
　　“带我去报告厅，现在。”
　　说完，他转身直接往外走去。
　　旁边的庆云总经理顾不上搞清楚发生了什么事，连忙跟上去：“庆总，报告厅在三楼，您这边请……”
