第42章 财阀千金不做炮灰 042

　　就在叶南烆神情紧绷往报告厅赶去的时候，另一边，报告厅的交流已经结束，所有人转移到了宴会厅，三三两两的互相认识交流。
　　毕竟都是这个行业的，多认识一些人也总没错。
　　寇少聪已经去端着酒杯左右逢源，盛暖则是和庆云采购副总唐守平坐在角落的沙发区。
　　她知道唐守平主动来跟她说话很可能没安什么好心，不过还是公事公办跟他介绍CBB的产品。
　　唐守平眼底闪过不怀好意的光芒，故作为难：“艾薇小姐的报告很优秀，可说实话，贵公司的智能化产品对于我们目前的需求来说，价格过高，很多性能也都不是必需的，所以相对而言，性价比就不是那么高了。”
　　盛暖觉得这人说的话简直不是一个主管采购也要懂一定技术的人能说出来的，可她还是耐着性子说：“唐总，在我们这个行业，一向是要求性能而不是所谓的性价比，毕竟，断电维护哪怕一次，成本都非常高，而我们的产品可以大大降低断电维护的概率。”
　　唐守平微顿，然后笑了：“艾薇小姐年纪轻轻，这个单子要是做成了，一定前途无量吧？”
　　盛暖回复很官方：“无论成不成都是历练，我没想那么多。”
　　唐守平笑着摇头：“怎么能不想呢，职场啊，有的人缺的就是那一股风，抓住机会了就扶摇直上了，我这个人……最愿意给年轻人机会。”
　　说着，唐守平的手就缓缓往盛暖拿着平板的手伸过来。
　　盛暖面上客套的笑容消失，缓缓收回手面无表情看着唐守平。
　　唐守平则是挑眉，有恃无恐：“看来艾薇小姐也并不是很重视这个项目……”
　　盛暖没说话，伸手拿起桌上的酒杯，直接兜头就泼了过去。
　　“唐总，清醒了吗？”
　　她的动作很大，周围的人立刻被吸引了注意往这边看来，唐守平懵了一瞬，然后就刷的站起来大声呵斥：“艾薇小姐，请你自重。”
　　“怎么了，出什么事了？”
　　周围有人围上来手忙脚乱帮唐守平递纸巾，唐月从洗手间方向走过来，看到这边情形，瞬间也变了面色。
　　唐守平对赶过来的寇少聪沉声开口：“这就是贵公司的销售人员？”
　　寇少聪还有些懵：“唐总，这是出什么事了？”
　　唐守平冷哼：“她趁着给我介绍产品的机会对我做暧昧暗示，被我拒绝后恼羞成怒说要毁了我的声誉，还故意用酒泼我想说我非礼……”
　　不愧是老手，顷刻间就要把自己摘清还顺带封死了盛暖的退路。
　　唐月大声责骂：“你年纪轻轻倒是学会走捷径了，保安呢，还不把这人赶出去！”
　　寇少聪连忙赔罪，一边赔罪一边呵斥盛暖：“还不跟唐总道歉，快道歉。”
　　一瞬间，竟是要帮着唐守平坐实是盛暖的问题。
　　盛暖冷冷看了眼寇少聪，转身看着唐守平冷声开口：“你不需要在这里叫委屈，调监控看看不就知道了。”
　　唐守平眼神微闪，神情却没变，倒是旁边的唐月再度出声：“难道你还想说是我爸爸对你意图不轨不成？”
　　盛暖冷笑：“厚颜无耻难道不是你们的家族传承？”
　　唐月顿时怒了：“你说什么，你再说一遍。”
　　盛暖没有再理会那对父女，而是拿出手机：“算了，跟你们这种人有什么好说的，我直接报警不就好了。”
　　唐守平顿时面色就变了，扭头对寇少聪冷笑出声：“原来两位今天是来砸场子的！”
　　寇少聪低咒了声，不敢得罪背靠庆氏的庆云科技，几步走到盛暖身边低声呵斥：“什么报警，你做什么呢，电话放下，你……”
　　话没说完就被盛暖冷冷白了眼：“滚。”
　　寇少聪不敢置信：“你敢这么对我说话，你……”
　　就在盛暖要按拨出键的时候，忽然，凌乱的脚步声响起，伴随着几道声音。
　　“庆总、庆总……”
　　所有人闻声回头，就看到一个年轻男人站在对面，呼吸微乱，满身威压。
　　身后跟着庆云科技的一众高层。
　　庆云总经理几步上前：“庆总，您……”
　　话没说完就被叶南烆抬手制止。
　　周围所有人都傻眼了。
　　庆总？
　　在整个庆氏，只有一个人被称为“庆总”，那就是庆氏那位年轻的家主。
　　原来是那位……果然很年轻。
　　这位什么时候神不知鬼不觉的到这里来了，还有，眼前这是什么情况。
　　唐守平也连忙上前十分恭敬：“庆总。”
　　唐月紧跟在自己父亲身后，看着眼前这位俊美不凡且满身上位者威压的年轻男人，眼神极为明亮。
　　叶南烆没有理会他们，平复了呼吸后，缓步往前，停在盛暖对面。
　　盛暖从最开始的诧异中缓过来，试探着开口：“叶南烆……”
　　叶南烆喉结动了动，没有说话。
　　盛暖有点尴尬，想着是不是对方已经不记得自己了……因此只能硬着头皮说：“那个，我是盛暖，你……还记得吧？”
　　叶南烆眼睫颤了颤，终于找回自己的声音：“……记得。”
　　他垂在身侧的两只手紧握成拳，面上神情却不显，温声问道：“出什么事了？”
　　盛暖在说与不说之间犹豫了一瞬，毕竟他们五年没见过了，而且五年前最后分开的时候也闹得不太好看……可当她对上叶南烆专注柔和的眼神，却忽然又改变主意了。
　　她看了眼唐守平：“他对我意图不轨还倒打一耙，你可以让人调监控。”
　　叶南烆毫不迟疑：“我来处理。”
　　唐守平面色微变下意识想分辨，却对上那位年轻财阀冷冷看过来的一眼。
　　只一眼，就让他彻骨冰寒。
　　“徐梁。”叶南烆淡淡开口。
　　特助徐梁恭敬颔首：“是，庆总。”
　　下一瞬，叶南烆的特助徐梁扭头看向唐守平：“唐先生，请跟我来。”
　　唐守平面上血色尽褪，整个人都有些腿软。
　　如果，如果知道这个女人认识庆总，他绝不会起别的心思的，绝不会……
　　周围的人面面相觑却没人开口，叶南烆则是看着盛暖，温声说：“去办公室坐会儿？”
　　盛暖也不想在众目睽睽之下叙旧，点点头。
　　庆云科技总经理十分有眼色，连忙在前边带路：“庆总，这边请。”
