第43章 财阀千金不做炮灰 043

　　安静的办公室内，盛暖坐在沙发上有些不自在，叶南烆在对面饮水机给她倒水。
　　背对着盛暖，叶南烆眼中的情绪全部翻涌着，让他几乎握不住那轻飘飘的纸杯。
　　他是在做梦吗？
　　一定是吧……不然怎么会见到她。
　　她长大后原来是这样，比以前更好看了……她还在对他笑，问他还记不记得她。
　　怎么会不记得，多少个夜晚锥心刺骨的折磨，又怎么能不记得！
　　开水漫出纸杯流到他手上，剧痛传来，叶南烆的手抖了一下，可同时眼神却瞬间变得更加明亮。
　　所以，这是真的……不是他在做梦吗？
　　勉强收敛了那铺天盖地的情绪，他转身走过去垂眸把水杯放在盛暖旁边的茶几上。
　　盛暖正要道谢，却瞥到他通红的手指，顿时惊了：“你烫伤了，没事吧你？”
　　那熟悉的满是关心的语调让叶南烆猝不及防差点掉下眼泪，他抿唇轻吸了口气：“我没事。”
　　说完，走过去坐到她对面沙发上，静静看着她。
　　盛暖皱眉看着他通红的手指，直接站起来拽着他：“去冲一下，不然会越来越疼的。”
　　不容分说把叶南烆拽到办公室内的洗手间那边，她才想起来，他们已经不是那么熟悉的关系。
　　盛暖蓦然回神，连忙收回手有些悻悻然。
　　叶南烆神情却是一片柔和温顺，就好像瞬间从杀伐果决的年轻财阀变回了那个沉默贫穷总是披着温顺外衣的阴郁少年。
　　他顺从的用冷水冲洗手指，盛暖松了口气，然后有些不好意思笑着说：“我刚刚还以为你不认识我了。”
　　叶南烆扭头看她，柔声说：“怎么会。”
　　顿了顿，他终于鼓起勇气开口：“你这几年……”
　　盛暖这才想起什么，然后有些不好意思的把自己诈死躲避麻烦那些事大概说了一下。
　　看到叶南烆沉默，她也有些囧，干笑着：“哈哈，事情就是那样子，就还怪尴尬的，死去活来的，哈哈……”
　　叶南烆眼眶有些发烫。
　　所以，是真的，她真的没事，她活的好好的。
　　盛暖没心没肺惯了，再加上记忆中的叶南烆本来就话少，所以也没发觉有什么不对，絮絮叨叨打开话匣子：“我听说过你的事，你这几年好厉害，把庆氏经营的很好，我爸爸都夸过你……”
　　叶南烆心中艰涩。
　　所以，她一直知道他，知道他在哪里，可是……她却一次也没有找过他。
　　是在记恨他吗？
　　一定是的，当年她巴巴跑去找他，却被他当众赶走，然后就出了事……她还能站在这里是她命大，是老天垂怜，却无法掩盖他当年做的事。
　　叶南烆关了水龙头，转身看着近在咫尺的盛暖，低声开口：“当年的事是我不好……”
　　一句话没说完，蓦然想起她陪他走过的日子，想起奶茶店她的留言，想起那一切，他喉咙哽咽竟是有些说不出话来。
　　盛暖以为他不自在，连忙主动说没事：“哎，那都过去了，再说当初也是我先不对的，都过去了，我们都不要去想了……”
　　叶南烆心里有些不住抽紧和慌乱。
　　都过去了？
　　他们那些事对她来说也早就过去了吗……所以她才会那样理所当然的觉得他会忘记她。
　　是不是，她也快要把他忘记了……
　　两人回到沙发那里坐下，半晌都没人说话。
　　盛暖坐立不安还有些紧张，因为她发现，真的亲眼看到叶南烆的时候，她还是觉得，他可真好看啊。
　　当初赵英子她们一会儿说这个帅一会儿说那个俊，可在她看来，都没有叶南烆好看……可能也是因为这样，所以她当初才会昧着良心假戏真做跟他亲亲。
　　这几年，她有时会听到他的消息，还想过要不要去找他，可一想到最后一次见面时闹得那么难看，还有他当初的黑化值，她就又不得不放弃了那个打算。
　　他现在好不容易一切都好了，她又何必自讨没趣。
　　可这一瞬，近距离亲眼看到他，盛暖还是觉得自己的心没出息的有些乱窜，又想爬墙……那些肖泽什么的小鲜肉忽然都变得索然无味了。
　　迟早药丸。
　　盛暖怕自己再看下去又会起什么坏心思，随即干咳一声站起来：“那什么，没事的话我就先……”
　　“留个电话吧。”叶南烆忽然开口。
　　他低垂着眼睫，温声说：“以后……常联系。”
　　一般老同学老朋友见面都会交换联系方式客气几句“常联系”，盛暖抿唇：“嗯，是……常联系。”
　　她报了自己手机号，然后叶南烆打了过来，她迅速存好，正要收起手机，就看到微信收到一条好友申请。
　　对面，叶南烆低声说：“顺便加个微信吧，比较方便。”
　　盛暖再度点头：“嗯，是，方便。”
　　叶南烆的头像是夜景，看起来像是一处公园，她扫了眼就锁屏把手机放回去，然后呵呵笑着说：“你现在应该很忙吧，我就不打扰你啦。”
　　叶南烆嘴唇动了动，担心她觉得冒昧，却又不舍得，最终有些艰涩说：“我送你。”
　　盛暖低低嗯了声。
　　即便是老同学，送送也是应该的嘛，嗯，就是的。
　　叶南烆一直把人送到地下停车场，看到盛暖开的小破车，微微蹙眉：“你经济紧张吗？”
　　虽然知道不太可能，却还是不放心，哪怕冒昧都要问一句。
　　盛暖笑了：“没有，我在一个基层公司实习，要低调。”
　　叶南烆这才点点头，对她笑了笑：“慢点开……”
　　“嗯嗯，拜拜。”
　　盛暖发车驶离。
　　一边往回开，她一边忍不住跟客服唠嗑：“哎，叶南烆真的挺好的，他看起来一点都没有记恨我！”
　　客服语调麻木：“你当初不是道过歉了吗？”
　　盛暖一想也是，可还是觉得他好：“那本来就是我不对嘛，我道歉也是应该的，你看我一道歉，他就不记恨了，难道不是说明他很好吗？”
　　客服表示无话可说。
　　“他比肖泽可帅多了……”
　　盛暖咋舌：“比许策也帅多了……”
　　她把近几个月的墙头齐着数了一遍，然后就确定了，叶南烆是最帅的那个。
　　“唉，要是能再处个对象就好了……不过估计没戏了。”
　　“他不像是会吃回头草那种。”
　　就好气……
　　客服很小心眼的暗自得意：它才不会告诉狗宿主叶南烆一个人在地下车库呆了好久。
　　谁让她老管它叫客服……它明明是高贵的系统！
　　盛暖一边开车一边心怀不轨的琢磨，又有些懊恼。
　　叶南烆要还是当初那个一无所有的小可怜就好了，他现在是大佬，这事很难办啊……
