第44章 财阀千金不做炮灰 044

　　庆云科技，无论是参加交流会的人还是大楼里的工作人员在天黑前早已散尽，只剩下安保人员。
　　唐月独自一人坐在大堂休息区的沙发上，面色苍白满心慌乱。
　　他父亲被带走后直到现在都没出来，她甚至不知道到底发生了什么事。
　　就因为他父亲和那个艾薇的事吗？
　　难道都不需要调查真相，就这么认定是她父亲的错？
　　那个女人和庆氏那位年轻的家主究竟有什么关系……
　　就在这时，前边一行人走出电梯。
　　是叶南烆带着特助徐梁还有另外几个人。
　　唐月先是一愣，然后刷的站起来快步走过去：“庆总，庆总，我爸爸现在怎么样了，求您了，求您放过我爸爸……”
　　唐月哭的梨花带雨，咬唇看着对面没有表情的年轻财阀：“只要您能放过我爸爸，让我做什么都可以。”
　　一个有几分姿色的年轻女人对着一个男人说出这句话，其中蕴含的深意不言而喻。
　　叶南烆微微蹙眉，身后的保镖立刻上前直接将唐月拉开，半点没有怜香惜玉。
　　唐月挣扎着还想靠近，却被徐梁挡住。
　　徐梁面上挂着一如既往的温和笑意:“唐小姐可能误会了，你父亲并没有在这里，您看，他不是出来了。”
　　唐月下意识回头，果然就看到一道身影被两个人扶着踉跄着走过来。
　　正是唐守平。
　　唐守平脚步虚浮，左手托着右手手腕往这边走来，面色煞白满头冷汗。
　　唐月再顾不上别的，急忙迎上去，等看到自己父亲被托着的右手青紫肿胀软塌塌的样子，蓦然睁大眼惊叫起来：“爸，你的手……”
　　徐梁对唐守平温和点头：“既然不小心受伤了，唐先生就先去养伤，只是别忘了配合调查。”
　　唐守平勉强挤出笑脸哆嗦着点头：“是、是……谢谢庆总，多谢庆总。”
　　叶南烆却是看都没往这边看一眼，一边随手扣上西装外套的扣子一边走出大门。
　　徐梁淡淡点头，转身快步追了过去。
　　空旷的大堂里就只剩下唐家父女两人。
　　唐月全身颤抖哭着不敢置信道：“他怎么能这么对你，他怎么敢啊……我没想到他居然是这种人。”
　　她看到庆氏那位年轻财阀的第一眼就满心萌动折服，只觉得那位庆总真的是人中龙凤，可一转眼，他就对自己的父亲作出这样残暴的事情。
　　唐月简直无法相信。
　　唐守平轻吁了口气苦笑：“别傻了……你以为什么是财阀？”
　　富豪那么多，又有几个可以称得上是财阀。
　　庆氏内部那些人，哪个出来不是一方枭雄，却全部被那位年轻家主制得服服帖帖……这不是手不沾血的人能做到的。
　　他惹了不该惹的人！
　　如今这样，已经算是很好的结果了……更可怕的是后边的调查。
　　唐守平眼底闪过幸灾乐祸和狠辣……
　　公司那几个人以为联合起来就能瞒过那位，以为那位看起来神情如常像是没发现什么……可是，怎么可能。
　　庆云科技恐怕要大换血了！
　　盛暖并不知道，因为唐守平对她意图不轨，被人一根根敲断了五根手指……她休了一天假去公司的时候就知道，庆云科技发来采购订单了。
　　订单金额三千万。
　　这算不上特别大的订单，却也不小，尤其是她还只是一个初出茅庐的新人，有这样的开局已经足够亮眼。
　　可她没想到，就在她打印订单去审核的时候，才知道，这个订单已经开始走流程了……是寇少聪早一步拿走了订单。
　　盛暖直接气笑了。
　　从头到尾，寇少聪一根手指都没沾过这件事，结果倒好，他什么都没做，就想坐享其成？
　　盛暖直接去了主管办公室。
　　主管黄邵和寇少聪都在……看到盛暖走进来，两人不着痕迹对视一眼，然后黄邵就笑着开口：“艾薇啊，我听你组长说了，这次庆云科技的订单，你从旁协助功不可没啊，放心，月底给你发奖金。”
　　盛暖笑了笑：“从旁协助，寇组长，我都协助了什么，能说说吗？”
　　寇少聪神情微僵，接着就干咳一声：“这个嘛……”
　　“寇组长，你先出去吧，我来跟艾薇说。”
　　寇少聪点点头起身走出去，临走前还对盛暖笑了笑，意味深长的说：“年轻人，跟着我好好干，少不了你的前途。”
　　盛暖满眼嘲讽理都不理。
　　等办公室只剩下她和主管黄邵，盛暖就听到黄邵问她：“艾薇，你找我有什么事啊？”
　　明知故问。
　　盛暖笑了笑：“组长帮我签合同审核单，我怎么好意思麻烦他，所以自己来看看，万一您有什么不清楚的我也好做一下解释。”
　　黄邵看了眼单子，负责人那一栏已经签了寇少聪的名字……他抬头笑着说：“这个项目既然是你们两人一起做的，那自然是你组长是主要负责人，这样，你要实在不愿意，把你名字加后边也行。”
　　盛暖笑了：“两人一起做？是寇组长说的吗？要不现在把寇组长叫来对峙一下，看看他都做了什么？”
　　黄邵的面色微沉，随即语重心长：“艾薇，你刚进公司，年轻人需要的就是沉稳，要多历练，机会总是有的……这样争抢，会让人觉得你做事难看。”
　　盛暖直接笑了：“我做事难看？”
　　她点点头：“那好，我就把这次事情的原委和资料发给钟总，问问钟总，咱们公司是不是就是这么个历练方式，以及，究竟是谁做事难看。”
　　盛暖口中的钟总就是这个分公司的总经理。
　　对面，黄邵的面色彻底冰沉，他冷冷看着盛暖：“艾薇，你是在威胁我吗？这就是你一个职场新人跟上级共事的态度？”
　　黄邵满眼威严：“刚入职就跟上级反着干，这要传出去了，你觉得你以后还能找到工作？”
　　这已经算是双重威胁了，暗示盛暖要是真的要跟他唱反调，在这个公司待不下去不说，以后业内也没人要她。
　　盛暖已经懒得再跟他废话，转身往外：“对了，我这两天有事，上周末加班了，调休下。”
　　说完，她就头也不回离开。
　　黄邵还是第一次被新员工这么不给面子，气的面色铁青……可下一瞬又有些担心，难道这个愣头青真要把事情捅上去？
　　应该不至于，她才进公司多久，顶多就是休两天假耍个脾气。
　　可黄邵还是有些不放心，打电话把寇少聪叫进来，让他好好准备准备，万一被上面过问，也好证明他有参与这个项目。
　　一个小丫头片子，跟他斗？
