第45章 财阀千金不做炮灰 045

　　盛暖直接把这次项目的资料及每个部分的负责人列清单发给了公司总经理，然后就离开公司。
　　她还要陪林苏苏去试镜。
　　回到家后换衣服收拾，盛暖心里一边思索：去陪林苏苏试镜少不了会见到她那个圈子里的人，人靠衣装马靠鞍……她是不是得开辆好车。
　　可她没有好车，是不是得借一辆？
　　在她现在认识的人里，有谁最有可能有好车呢……叶南烆。
　　借了车是不还得保持联系……
　　盛暖抿唇轻咳一声。
　　她是为了帮朋友，并不是想泡叶南烆，对，就是这样，目的十分单纯。
　　可翻出电话，她又有点紧张，毕竟她直接打电话过去，万一叶南烆在忙，或者不愿意搭理她，那岂不是很尴尬。
　　想了想，盛暖打开微信发文字：在吗？能不能冒昧找你帮个忙，我想借一辆比较好一点的车带朋友去试镜……
　　发出去后她又连忙补充：如果你忙就不管啦……
　　可还没编辑完，叶南烆就回复了。
　　叶南烆：可以。
　　接着又是一条。
　　叶南烆：你在哪里？
　　盛暖连忙给他发了定位，然后说：让人把车送这边来，谢谢呀。
　　叶南烆：好……
　　盛暖为自己的机智窃喜。
　　瞧瞧，这不就搭上话了……唔，以后还可以以感谢他借车为由请他吃个饭什么的。
　　她果然是泡小鲜肉的天才！
　　可盛暖没想到居然会是叶南烆亲自送车过来。
　　接到叶南烆的电话，盛暖下楼到小区大门口，看到靠在车上一身西装满身贵气惹得路人频频侧目的年轻男人，一边不争气的满眼星星，一边又有些紧张。
　　“你怎么自己过来了，不忙吗？”
　　叶南烆笑了笑：“不忙。”
　　“哦……”盛暖又说：“那个，谢谢你啊，回头有机会请你吃饭。”
　　说完她又连忙说：“你忙的话看你时间，我……”
　　“我不忙。”
　　叶南烆眼睫微颤，随即轻声说：“我等你电话。”
　　盛暖连忙点头：“好……”
　　“那我走了啊。”盛暖从叶南烆手里接过钥匙，开着他的劳斯莱斯离开。
　　片刻后，停在不远处的黑色轿车驶到叶南烆身边，司机下车恭敬打开车门。
　　叶南烆往盛暖离开的方向看了眼，转身上车。
　　林苏苏在接到试镜通知后整个人都是懵的……那可是《进化者联盟3》，国内一线女星争破头去争取一个试镜机会的电影，居然主动给她发来试镜邀请。
　　她想到艾薇那天的话，觉得这简直堪称玄幻。
　　直到在楼下看到盛暖开的那辆车，林苏苏整个人都要不好了。
　　她战战兢兢上车，问：“这车，哪儿来的？”
　　盛暖说：“借的。”
　　林苏苏把这个“借”理所当然的认为是“租”，她心里有些感动又有些好笑：“你该不会以为开辆好车就能试镜上了？”
　　盛暖叹气：“到现在了你还是不相信我的话吗？”
　　林苏苏不解：“什么？”
　　盛暖笑着说：“只要你演技过关，阿茶那个角色就是你的……”
　　林苏苏沉默下去，她靠在座椅上满眼复杂看着开车的室友，最终发出痛心疾首的质问：“艾薇，你傍大款了？”
　　盛暖：……
　　要不是想到刚入学那会儿，林苏苏看她一个人也没个亲戚，以为她是孤儿，各种小心翼翼照顾接济她，盛暖现在就能把这个室友从窗口扔出去。
　　到了试镜的地方，盛暖把车停在楼下陪林苏苏一起上楼，然后就在试镜外边的休息室看到了盛眠。
　　因为是小范围试镜，休息室除了盛眠就只有另一位姓白的影后，白影后不认识林苏苏这样的小糊咖，只是看了眼，反而对站在林苏苏身后充当助理的盛暖多看了几眼。
　　盛眠原本也是随意往这边看过来，可下一瞬，视线落到盛暖脸上，顿时就愣住了。
　　“暖暖？”
　　盛眠站起来几步走过来，只犹豫了一瞬就确认了眼前这个年轻女孩就是她表妹盛暖。
　　毕竟，不是所有人都能有这么惹眼又有辨识度的外形。
　　盛眠十分意外：“暖暖，好久不见，这些年你去哪里了？一直都没有你的消息。”
　　一副很关心盛暖的样子。
　　盛暖淡淡挑眉：“我？一直在海市啊。”
　　盛眠眼神微闪，随即叹了口气：“几年不见，你和姑姑也不联系我们……没想到你做助理了。”
　　一副“你怎么沦落到这个地步”的惋惜。
　　盛眠也不认识林苏苏，但正因为不认识所以知道这个小女星肯定是糊咖，因此她毫不避讳，满眼温柔对盛暖说：“暖暖，如果你愿意，可以来我身边做我的助理，这样，我总归能照顾一下你。”
　　盛暖笑了笑：“不用了，你可能请不起我。”
　　盛眠满眼无奈看着她：“你还是这么倔强……”
　　盛暖懒得跟她虚与委蛇，和林苏苏一起坐到旁边沙发上，盛眠无奈笑了笑，也坐回自己位置。
　　盛暖还是和以前一样对她没好气，可盛眠却神奇的并不觉得生气。
　　人好像对处境差自己太远的人，总有股莫名的包容度……因为优越感而产生的宽容。
　　很快，白姓女星进去试镜，盛眠则是在那里低头摆弄手机。
　　林苏苏问盛暖：“你居然认识视后盛眠？”
　　盛暖唔了声：“认识，不过关系不好，怎么了？”
　　听到关系不好，林苏苏立刻打消了认识盛眠的想法……在她看来，跟艾薇关系不好，那肯定是盛眠不好，既然如此，那即便是视后她也不想认识了。
　　白姓女星进去后是盛眠，没多久盛眠出来，然后是林苏苏，另外两人带着助理在休息室里等消息。
　　阿茶的角色在国内一共试镜了不到十个人，前面试镜的人都已经被明确告知不合适，而今天，是《进化者联盟》工作人员在国内的最后一天。
　　也就是说，如果能选中人，必定就在她们三个人当中。
　　白姓女星演技不错，可年纪偏大，盛眠不担心……至于盛暖跟着的这个艺人，她连见都没见过。
　　这样名不见经传的艺人被选中的概率就更小了。
　　再加上她已经知道，《进化者联盟》制片方之前表示过对她的兴趣，而她刚刚试镜感觉也不错，因此，盛眠虽然表面不显，可心里已经很笃定，这次，如果不是她，那就更不会是别人。
