第46章 财阀千金不做炮灰 046

　　没过多久，林苏苏也回来了。
　　盛暖问她感觉怎样，林苏苏啧了声，定定道：“我觉得我就是为了阿茶而生，如果不能演阿茶，我以后退圈也无所谓。”
　　盛暖知道林苏苏对漫画里面的阿茶喜欢到几乎疯魔，听到她的话有些好笑：“那就看你自己本事了。”
　　她说的是实话。
　　虽然给林苏苏引荐了，可她也没非要把林苏苏塞进剧组，毕竟，《进化者联盟》是多少人的青春和热血。
　　没过多久，休息室门被打开，一个工作人员走进来，手里拿着几份资料。
　　“白小姐，感谢您对我们的喜欢和支持，希望我们以后能有合作的机会。”
　　白姓女星出局。
　　盛眠微微抿唇。
　　“盛小姐，您真的很优秀……”
　　不等盛眠露出得体的笑容，就听到对方后半句：“可是很遗憾，我们的阿茶有了更合适的人选。”
　　盛眠神情微僵，然后就看到那名工作人员走到林苏苏面前：“林小姐，我们一致认为您与阿茶这个角色十分契合，克雷迪先生马上就到，请您稍等。”
　　白姓女星已经带着助理离开，盛眠却还僵站在那里，几乎维持不住面上的神情。
　　她居然，被一个连名字都叫不出的小艺人……截胡了？
　　就在这时，休息室门打开，金发蓝眼的男人走进来，正是《进化者联盟》的编剧之一，克雷斯·范。
　　盛眠与他有过几面之缘，轻吸一口气，勉强维持着得体的笑意就要上前打招呼，可下一瞬，克雷迪目不斜视从她面前走过，直接走到……盛暖面前？
　　盛眠正满心惊疑，就见克雷迪弯腰低头轻吻盛暖手背。
　　“艾薇小姐，听克洛伊说您在这里，我简直无法相信……能再见到您简直太好了。”
　　盛暖笑了笑：“好久不见，克雷迪。”
　　休息室内其余人也傻眼了……
　　克雷迪和盛暖问好后，又告诉了林苏苏要去Y国总导演那边面试，林苏苏怔怔点头，整个人都有些懵。
　　直到下楼出了大厦她才猛地反应过来，她试镜成功了。
　　虽然还是要进行面试，可按照克雷迪先生的说法，她演技没问题，形象也符合，应该问题不大……尤其是她还是艾薇小姐介绍的。
　　林苏苏心里终于意识到什么，想问旁边的室友，可盛眠还在旁边，于是强忍着没有开口。
　　盛眠带着墨镜跟盛暖他们一起下楼，临出发前深深看了眼林苏苏，然后又不死心的问盛暖要不要给她做助理。
　　盛暖啧了声：“好几年过去了，你还是那么听不懂人话。”
　　说完，也不管满眼惊骇的林苏苏和盛眠助理，转身开锁上车。
　　盛眠面色有些不好看……当她看到盛暖开的车时，面色顿时更加难看。
　　所以，那个林苏苏究竟是什么来头？
　　想到自己被截胡的这个角色，盛眠就恨得牙痒……可又一想，当初不可一世的盛暖现在居然在给人当助理，盛眠心里的气愤又减轻了不少。
　　无论那个林苏苏是什么来头，盛暖都只是一个助理，现在已经跟她完全不是一个层级的人了……啧，跑前跑后伺候人，也真是可怜呢。
　　盛暖并不知道盛眠对她的满心“同情”，开车带着林苏苏去接了邹文，三个人一起去吃饭。
　　路上，林苏苏终于忍不住问她：“艾薇，你老实交代，你是不是隐藏在我身边的超级富二代。”
　　盛暖笑了：“是啊，我不是早就跟你们说了我家很有钱嘛。”
　　邹文也已经知道了发生了什么，此刻，听到盛暖的话，和林苏苏对视了眼，满眼无语：“你那副鬼样子谁特么会信啊！”
　　哪个富二代跟她们一起在宿舍煮方便面，一起吃路边摊，跟她们一起逛餐厅想方设法拼优惠券，跟她们一起守着点抢某宝光棍节满减，买的衣服起球还冲去找卖家索赔……
　　这是富二代会干的事儿吗？
　　盛暖神情无辜：“富二代也是人，我就喜欢路边撸串不行吗？”
　　林苏苏和邹文对天白眼。
　　可下一瞬反应上来，两人又瞬间变得一脸谄媚：“富婆，我们不想奋斗了……”
　　盛暖笑骂：“滚！邹文上礼拜借我五百块记着啊，发了工资赶紧还。”
　　邹文哭笑不得：“好想打你！”
　　盛暖撇嘴：“谁让你认人不清掀翻家底养渣男……”
　　林苏苏和邹文对视一眼，点头：“好了，打死算了！”
　　等到她们逛完街吃了饭，天已经黑了，盛暖把那两人送回去，自己开车往回。
　　可刚到小区门口就看到路边停了辆布加迪，然后就听到客服啧了声：“主动，太主动了。”
　　早上刚借了辆劳斯莱斯，晚上就开辆布加迪过来，就差举着牌子大喊：我豪车很多，快来借啊！
　　盛暖这才知道，居然是叶南烆。
　　下一瞬，叶南烆打开车门下车朝她这边走过来，盛暖也只能下车。
　　虽然她是乐意见到叶南烆的，但也同时有些奇怪：“你怎么在这里？”
　　叶南烆抿唇垂眸：“路过，顺便过来看看。”
　　盛暖更奇怪了：“那你怎么不给我打电话。”
　　叶南烆顿了顿，温声说：“我也刚到，等下就走……”
　　不留下过夜啊？
　　盛暖在心里自说自话……打死她也不敢把这种话说出来。
　　见她不说话，叶南烆眼底闪过黯淡，顿了顿，又说：“需要的话那辆车你留着开，我车库还有很多，一直放着。”
　　盛暖连忙说：“不用不用，就今天去帮朋友撑场面，我平时开我的小破车足够了。”
　　话说完又恨不得抽自己一巴掌。
　　一直开他的车就一直有借口请他吃饭，多好的机会啊，她嘴怎么就那么快！
　　对面，看到盛暖一副忙不迭想撇清关系的样子，叶南烆眼神变得黯淡，抿唇点点头：“那、我先走了。”
　　“哦，好。”盛暖说：“那……再见。”
　　叶南烆看了她一眼，转身上车，盛暖自己也上车进了小区。
　　回到家，她一边换衣服一边满心后悔……刚怎么不邀请他上楼来坐坐呢。
　　都进家门了，那关系不得更进一步了……啊呸呸，她在想什么呢！
　　当初都弄成那样了，现在还贼心不死惦记人家，盛暖……你简直太厚颜无耻了！
　　唉，叶南烆要还是个小可怜该多好啊……她就弄回家包养了。
　　可现在，他那样的财阀……她要是敢上手，估计就只剩逃回Y国避难了。
　　盛暖唉声叹气冲了澡，吹完头发出来踢踏着拖鞋去倒水喝，走过落地窗时下意识往外看了眼，然后就是一愣。
　　叶南烆的车还在那里？这都多久了。
　　她一边喝水一边觉得奇怪，想了想，过去拿起手机给他发了条消息。
　　叶南烆坐在车上看着眼前虚空某处，神情紧绷。
　　他当然不是刚到。
　　他已经来了好久了。
　　从得到的那些资料上看到她追星的那个长长的名单……看到她围脖账号里十天一换的“墙头”，叶南烆就觉得心里一阵梗塞。
　　他在办公室一分钟都坐不下去，冲来找她，可见了面，却一个字都说不出来。
　　他又有什么资格过问她的事。
　　她粉谁喜欢谁更是和他半点关系都没有……
　　就在这时，手机响了。
　　叶南烆下意识看了眼，结果就看到特别关注亮了。
　　猛地一愣，他刷的拿起手机，就看到盛暖发来信息问他怎么还没走。
　　叶南烆心口剧烈跳动起来，抿唇犹豫片刻，然后一个字一个字的回复：有些胃疼，休息一会儿就走。
　　点了发送，他又有些后悔。
　　他究竟在不切实际的期待什么？
　　叶南烆自嘲的低头伏在方向盘上，这一瞬，他觉得自己好像又回到了五年前。
　　不再是人人谈之变色的庆家家主，而是那个一无所有的少年……满心期待等待她的垂怜……
　　就在这时，车窗玻璃被敲响。
　　叶南烆怔怔抬头，然后就看到，车窗外，少女穿着毛绒家居服趴在车窗上努力往里看着，眼中满是担忧。
　　他的心脏瞬间剧烈跳动起来……
