第47章 财阀千金不做炮灰 047

　　客厅，叶南烆穿着衬衣坐在沙发上，怀里抱着盛暖粉色的毛绒盖毯和粉色的暖水袋，手里捧着一杯热水。
　　盛暖用电炖锅把小米下锅后煮着，然后才坐到叶南烆对面，看着他有些苍白的脸色，不解问道：“你这是怎么了，以前没觉得你这么虚弱啊。”
　　难道是管理偌大的财阀集团累的？
　　那完犊子了，以后她要是被赶鸭子上架了会不会也被累瘫了……救命，真的不想继承家业！
　　盛暖正在那里天马行空自己吓自己，就听到叶南烆低声开口：“五年前，我刚回到庆家……就被投毒。”
　　盛暖猛地一愣，然后才想起来，当年好像是有这么一茬。
　　在那之后关于叶南烆的消息都是他如何手腕强硬如何铲除异己，她一直不知道，原来那次中毒居然那么严重吗？
　　她有些生气：“那个庆延川真不是个好东西……就那么死了真是便宜他了！”
　　少女满脸气愤咬牙切齿，然后又忽然看过来：“那怎么办，好几年了都没治好吗？要不我让我爸问问Y国那边的医生……”
　　少女脸上的关切不似作伪，叶南烆一直有些黯淡的心忍不住跳动起来。
　　顿了顿，他低声开口：“不要紧，就是胃不太好，平时注意些就好了……”
　　“胃不好跟体质也有关系，也可能是因为压力太大太累了……”盛暖忍不住絮叨起来：“管那么大一摊子肯定累了，你也可以找人帮帮你呀，我爸就是，他现在……”
　　“暖暖，对不起！”
　　叶南烆忽然出声，盛暖顿时愣住，抬头，就对上叶南烆专注又幽深的视线。
　　他低声说：“那时候赶你走，不是记恨你，因为我那时没有能力保护你，我怕想对付我的人伤害你。”
　　盛暖瞬间愣在那里，她有些犹豫，试探着问道：“所以，你那天跟我决裂，对我说那些话……并不是因为你记恨我？”
　　叶南烆的心忍不住的抽痛。
　　他说：“我那时猜到你应该是苦衷，又怎么会记恨你……”
　　只是太多话还来不及说，事情就走到了无法挽回的地步。
　　盛暖怔怔看着叶南烆，心里忽然开始冒泡泡……轻飘飘的软软的泡泡，咕嘟嘟涌到一起让她整个人都有点发飘。
　　她低声呢喃：“我还以为你记恨我、讨厌我了……”
　　叶南烆手指动了动，强忍着伸手把人揽进怀里的冲动，轻声说：“都是我不好。”
　　盛暖蓦然回神，立刻皱眉不满道：“什么你不好，都怪那些坏蛋，跟你有什么关系？”
　　叶南烆天下第一好！
　　看到少女理所当然的神情，叶南烆的心里一阵鼓胀酸涩……
　　明明就是他不好。
　　她的确有惊无险，可是，那么高的山崖，下边就是漆黑的汪洋海面，她就那么跳下去，能生还简直是老天垂怜……
　　如果不是他自以为是的想要用那样的方式保护她，将她赶走，她根本不必经历那样的九死一生。
　　而现在，她半点都没有怪他……
　　叶南烆满心酸软，却也同时有些心底发寒。
　　他怕她记恨他，厌恶他，却也怕她完全释然……因为很多时候，释然代表着放下和过去，代表着她不会再因为他而有任何波澜。
　　叶南烆从没觉得自己居然是这么软弱的人，刚刚的解释似乎已经耗尽了他所有勇气，现在，他甚至不敢问她一句，问问她，他还有没有机会。
　　有没有机会好好照顾她爱她保护她，把以前欠她的千百倍的补偿给她……
　　盛暖忽然站起来：“我去，我送你去医院吧……你脸色好难看。”
　　叶南烆抬头勉强扯了扯嘴角：“不用了，老毛病，休息一下就好。”
　　盛暖有些犹豫，看了看外边的夜色，又看了眼叶南烆没有半点血色的脸，犹豫一瞬，然后说：“要不你晚上就睡这儿别回去了，省的路上折腾。”
　　说完她又有点紧张，然后不断安慰自己：她是单纯的关心他的身体，绝对没有任何不良企图。
　　好吧，顶多有百分之一……最多百分之十，不可能更多了。
　　叶南烆现在是病人，她没那么无耻。
　　可万一他误会了呢……
　　盛暖正想开口说算了，就听到叶南烆说：“那就打扰了。”
　　她连忙摇头：“没事没事，我这里还有个卧室，你等下，我给你换新的床单被罩去。”
　　说完，她站起来踢踏着拖鞋窜到卧室，把上次邹文睡过的床单被罩连同枕套一起全部换了一遍，然后又出来问叶南烆：“我给你放热水你洗洗会不会好一点？”
　　叶南烆还没说话，她又在额头上拍了一巴掌：“我这里没有能给你穿的换洗衣服……要不这样，你先洗澡我去楼下便利店帮你买？”
　　话没说完就觉得自己有点傻缺。
　　买什么买，他们现在半生不熟的关系，她难道还要帮他买内裤……还要再问一句：你穿多大的？
　　盛暖在那里对自己满心无语，对面沙发上，叶南烆却是眼底微亮。
　　没有可以穿的衣服，是不是就说明，她这里没有来过别的男人……
　　胃好像忽然都不怎么疼了，叶南烆站起来低声说：“不用了，我简单洗漱下就好。”
　　“嗯好……”
　　只能这样了。
　　叶南烆去卫生间洗漱，盛暖去看给他煮的小米粥，一边把小米粥盛出来，她忽然想到什么，瞬间变了面色，转身蹬蹬朝卫生间冲去。
　　“砰砰砰”她一边敲门一边说：“叶南烆等下等下。”
　　卫生间门打开，叶南烆脸已经被打湿了，有些不解的看着她。
　　盛暖硬着头皮冲进去，一把抓过挂在挂钩上的粉色蕾丝小裤裤，转身头也不抬冲了出去……
　　卫生间门再度关上，盛暖长长吁了口气。
　　真特么尴尬啊……不过，他应该没注意吧。
　　今晚是跟内裤过不去了嘛踏马哒……
　　盛暖并不知道，卫生间门关上后，正站在镜子前洗脸的男人唇角翘了翘，眼底浮出些笑意。
　　唔……粉色的，还有蕾丝花边……挺可爱的……
　　叶南烆洗漱完出来，小口小口喝了盛暖煮的小米粥，又重新刷了牙，然后被盛暖带去次卧睡觉。
　　“胃还疼吗？”盛暖问。
　　叶南烆躺在床上看着她，静静摇了摇头。
　　盛暖松了口气：“那就好，快睡吧……”
　　她关上房门后，瞬间无声土拨鼠叫：啊啊啊，叶南烆躺床上静静看着人的样子好乖啊……想rUa。
　　不，做个人叭，那是病号，你不能想！
　　一边正义的谴责自己，盛暖一边迅速回到自己卧室关上门，阻止自己蠢蠢欲动的魔抓。
　　奔波一天，她也有些累了，躺下关灯后，很快就沉沉入睡……而同一时间，叶南烆静静躺在满是少女感的房间里，根本无法入眠。
　　他有种十分不真实的感觉，就好像自己正陷在一个美好的梦里。
　　这个梦是粉色的，因为太过美好而轻飘飘的，让他充满了不安……生怕就这么睡过去，一睁开眼，还是自己独自一个人。
　　半晌，叶南烆掀开被子下床。
　　他轻手轻脚出了卧室，然后走到客厅沙发坐下。
　　眼睛很快就适应了黑暗，他就靠坐在沙发上，静静看着紧闭的主卧房门，眼也不眨……
　　只要盯住了，那她就不会再消失了吧……
