第48章 财阀千金不做炮灰 048

　　第二天一大早，盛暖打着哈欠顶着乱糟糟的头发打开房门，就看到叶南烆已经在厨房做早餐了。
　　“吸溜……”
　　盛暖连忙抹了把嘴。
　　客服不敢置信：“宿主你是在看着叶南烆流口水吗？”
　　盛暖大怒：“胡说，我就是打哈欠不小心的……”
　　宿主：……
　　“起床了。”叶南烆抬头对她笑着说：“洗漱一下吃早餐。”
　　片刻后，餐桌上，盛暖吃到有些熟悉的味道，忽然就想起了几年前和叶南烆相依为命的那些日子。
　　那时候他们两个都深陷水深火热中……一眨眼，五年都过去了。
　　吃完饭，叶南烆去上班，盛暖也接到了公司的电话。
　　她没开叶南烆的车，而是开着自己的小pOlO。
　　进了公司后，盛暖就发现遇到的人看着她的眼神都有些复杂，下一瞬，就看到寇少聪从对面走过来，满眼不怀好意和幸灾乐祸。
　　走过盛暖身边时，他停下，小声说：“举报啊？”
　　寇少聪嗤笑了声：“小姑娘，职场不是你以为的那样，会做人比会做事重要多了……”
　　说完，寇少聪负手悠悠然走远。
　　盛暖直接到了主管黄邵办公室，敲门进去，黄邵抬头看了她一眼，然后把桌上一张纸递过来。
　　“这是解雇函……你拿着去人事办手续，然后去财务领你上个月的工资。”
　　盛暖笑了，神情平静走过去拿起桌上的解雇函看了眼，后边附文有总经理钟凯的签字。
　　她啧了声：“解雇我，可以啊，庆云科技两千万订单的提成得支付。”
　　两千万的订单，提成奖金有差不多二十万了。
　　黄邵抬起头来有些疑惑：“那个项目是寇少聪一直在负责，和你有什么关系吗？”
　　盛暖笑了……
　　他知道，黄邵为的不是那二十万的奖金，更重要的是因为她硬碰硬的行为激怒了他。
　　他原本只是想把那个项目的业绩给寇少聪，可从她举报开始，他就容不下她了。
　　让盛暖更失望的是钟凯……以及，她知道这些基层公司的运营管理肯定存在很多问题，可没想到的是，问题已经到了这一步。
　　公费吃喝、职场霸凌、业绩作假……身为总经理的钟凯，居然视而不见。
　　盛暖拿起桌上的解雇函直接往钟凯办公室走去。
　　敲门进去的时候，钟凯正在办公室跟人抽烟聊天……哪怕他办公室门口挂着禁烟的标志，哪怕整个公司普通职员都不允许在办公场所抽烟。
　　看到盛暖，他微微蹙眉：“你先出去，我这边还有些事。”
　　有事就是抽烟打屁吗？
　　盛暖似笑非笑：“钟总，我这边事情比较急……”
　　钟凯面色微沉：“我说，出去！”
　　他收到了那份举报文件，也相信了这个实习生的举报，可是……黄邵说的没错。
　　一个实习生，刚入职几个月就敢举报组长、主管，以后举报他这个总经理还不是随随便便的事。
　　有能力的人不多，可他宁愿用一些能力较差但听话的，也不想在公司里留下这种不安定因素。
　　也是因此，钟凯签了那份解雇函，也没打算再给这个实习生质问的机会。
　　见状，盛暖还有什么不明白的。
　　其实她不是不明白所谓的职场潜规则，什么新人吃亏被压榨是正常的，什么会做事不如会做人云云……可在她看来，如果整个公司都被那样的陈词滥调笼罩，又哪里能有新鲜的血液和空气。
　　一个公司的高层如果畏惧敢说话的员工，那只能说明他德不配位！
　　盛暖没有出去，而是直接走进去，先是过去打开窗户通风，然后大摇大摆坐到沙发上。
　　钟凯和公司另一个主管看的一愣一愣，差点以为这个实习生疯了。
　　盛暖拿出手机拨了个号码出去……
　　“……对，CBB华国分区，海市分公司，让钟凯滚蛋，别的人？别的人我自己处理，嗯，我现在在这里。”
　　对面，钟凯和另一个主管对视一眼，想要露出滑稽的笑，可莫名又有种不太好的预感。
　　盛暖挂了电话后不发一语安静坐着，对面，钟凯眉头紧皱沉声呵斥：“你到底在做什么，还不出去？”
　　盛暖抬手：“别说话，准备接电话。”
　　话音未落，电话铃声响起……钟凯顿时愣在那里。
　　他惊疑不定看着盛暖，抬手拿起听筒。
　　“您好钟先生，这里是CBB华国分区人事组，您的解雇函已经发送至邮箱，请您尽快准备好交接事宜……”
　　咣当一声，听筒掉到桌上，钟凯目瞪口呆看着坐在对面的少女。
　　盛暖站起来走过去，把给她的解雇函放到钟凯桌上：“现在开始，我是CBB海市分公司总经理，一个小时后我的秘书到公司，到时我会召开会议，请你准备好重要资料的交接……”
　　说完，她笑了笑，转身朝外走去。
　　钟凯办公室那位主管已经收到了上级公司发布的文件，文件是海市分公司新任总经理的任命通知。
　　看到文件上的名字，艾薇……主管满眼惊疑看了眼钟凯，嘴巴动了动，却终是什么都没能说出口，匆匆朝外走去。
　　一个电话，十分钟，任命文件就下来了……这位姓窦的主管如果到现在他还嗅不到风头，那就是傻子。
　　不到一个小时，一辆奔驰驶进公司，很快，带着金丝眼镜的年轻男人拎着电脑带着两个助理直接走进盛暖临时找的办公室。
　　“艾薇小姐您好，我是林池，您的新任秘书……”
　　盛暖点点头对办公室正襟危坐的四名主管说：“去吧，准时召开会议。”
　　“是。”
　　五分钟后，公司第一会议室，所有组长以上级别的员工齐聚一处，互相交头接耳。
　　“出什么事了，怎么忽然这么急开会？”
　　“不知道，也许是有什么大项目呢……”说话的是寇少聪，眼底闪过得意。
　　有了那三千万的单子，他的个人业绩妥妥的年度第一。
　　黄邵坐在主管位置微微蹙眉，心里总觉得有点不太对劲……公司五名主管，其余四个人都不在，说是去开会。
　　什么会议，为什么独独没有他？
　　下一瞬，会议室门打开，其余四名主管鱼贯而入。
　　可到座位旁边后他们却没坐下，而是站在那里看着会议室方向……一个年轻男人走进来，神情冰冷停在最上首总经理位置旁边。
　　“大家好，我是公司新任总经理秘书林池，现在向大家介绍一下CBB华国分区海市分公司新任总经理，艾薇小姐，……”
　　盛暖没有故意拿乔，神情平静走到最上首座位前，微笑扫视一圈：“大家好，今天开始，CBB海市分公司由我来全权负责，希望在以后的工作中我们能愉快共事。”
　　下方，黄邵和寇少聪齐齐僵在那里，满眼震惊和不敢置信，面色如土……
