第49章 财阀千金不做炮灰 049

　　一夕间，盛暖就从一个打酱油的职场新人摇身一变成了总经理，她上任第一件事就是让人查黄邵和姓寇的两人的账，让他们填补上亏空后卷铺盖滚蛋。
　　她也不担心管理不好公司，分区派来的秘书林池很有经验，她完全可以一边做一边学。
　　最重要的是，她要好好把公司里各种不良风气整顿肃清：上班摸鱼下班后加班的，打着业务招待的幌子公费吃喝的，溜须拍马用人情关系代替业绩考核的……尤其是黄邵和寇少聪这种裙带关系，全都严加肃清。
　　一忙起来就是好几天，等到受邀参加酒会，她才想起来，还没顾上请叶南烆吃饭。
　　亏大了亏大了，这些公司的破事怎么能比得上叶南烆重要，这下真的亏大了！
　　盛暖坐在去酒会的车上一边赶去赴宴一边琢磨着给叶南烆发短信。
　　可临要发短信了，又想到自己晚上肯定会喝酒，明天肯定会头疼出不了门，那还是明天睡醒了再约他好啦。
　　嗯，就这样。
　　很快，盛暖就到了宴会现场，跟林苏苏一起下车。
　　林苏苏前一天刚从Y国面试回来，不负期望的拿下了阿茶那个角色。
　　这场酒会参加的人都是非富即贵还有很多娱乐圈的人，所以盛暖把林苏苏带着帮她拓展人脉。
　　林苏苏也不傻，再加上现在基本上圈子里的人都知道了一个叫“林苏苏”的小糊咖截胡了那部国际大制作，很多人也乐意认识她。
　　而盛暖这边年纪轻轻忽然空降知名外企总经理，明里暗里不少人也都在打探她的来头。
　　盛暖业务能力不够，但这种场合是不担心的，完全驾驭的游刃有余。
　　叶南烆从后边休息室那边走出来的时候，一眼就看到被墨蓝色礼服衬得愈发肤如凝脂的盛暖，她端着酒杯跟一个年轻男人在说话，笑语晏晏。
　　那个人，就是她爬过的墙头中的一员，好像叫什么……肖泽？
　　叶南烆面色顿时就沉了下去。
　　他这几天等她电话已经快等疯了，甚至，两天前为了引起注意，他还专程发了个只有盛暖可见的朋友圈：胃疼。
　　可自始至终，盛暖也没有问过他。
　　他不甘心，又给她发了条信息，问她这几天忙不忙，然后她说……忙。
　　叶南烆知道她忽然成了那个公司的总经理，还带着人折腾的风生水起，可是……这就能食言了？
　　说好的请他吃饭呢？
　　看到她的墙头就什么都忘了？
　　他唇角紧绷几乎忍不住直接就要冲过去，拼尽全力才按捺住，不断说服自己：她怎么样跟你没有关系，你什么都不是！
　　就在这时，一道身影出现在他眼前。
　　是盛装打扮的盛眠。
　　“庆总，又见面了。”盛眠微笑着，眼底满是感怀：“上次偶遇后还说有机会找您叙旧，就怕您贵人事忙担心太唐突。”
　　叶南烆从那边收回视线看向盛眠，借此转移自己的注意力。
　　盛眠看到了叶南烆紧绷冰冷的神情，也看到了他刚刚在看的人正是她的好表妹盛暖，只是，盛眠会错了意。
　　她以为叶南烆的眼神是因为记恨，以及憎恶……
　　“庆总上次还问我暖暖的事，没想到，在那之后不久我就遇到她了。”
　　叶南烆眼睛蹭的又亮了，只是神情还算平静：“哦？”
　　盛眠笑了笑，神情有些无奈：“她现在的工作是给一个艺人做助理……我想照顾她，让她来我身边，她不肯。”
　　叶南烆微微蹙眉。
　　盛眠继续说：“如果只是那样也就罢了，我还发现，她可能在做一些不太好的事情……”
　　叶南烆眉头紧锁：“什么意思？”
　　“上次见面，她开了一辆劳斯莱斯，我原以为是她跟着的那个艺人的，可后来知道那辆车并不是那个艺人的……暖暖一个小助理，哪里来的那样的车子。”
　　说着，盛眠又往盛暖那边看了眼，意有所指：“今天她又出现在这里，庆总看她的打扮像是一个小助理能承担得起的吗？”
　　盛眠的言外之意已经很明显：盛暖是个助理，却穿名牌开豪车……她傍大款！
　　最后，她甚至还下了结论：“庆总，虽然我真的希望她过得好，可说实话，无论当年还是现在……暖暖她都配不上你，哪怕她是我表妹，我也不得不说句公道话。”
　　盛眠说完就发现叶南烆的表情好像和她想象的不太一样。
　　他没有暴跳如雷，也没有半点对盛暖的事表示鄙夷和厌恶，而是似笑非笑：“你希望她过得好？”
　　盛眠抿唇笑了笑：“她是我表妹，我当然希望她好。”
　　叶南烆淡淡勾唇：“哦，忘了告诉你，她上次开的车……是我的。”
　　盛眠面上笑容一滞，瞬间僵在那里……
　　盛暖并不知道盛眠正在叶南烆那里给她上眼药，她好不容易摆脱了缠着她的肖泽，长长吁了口气。
　　唉，也就是送了次花又送了套礼服，就能得到这样的热情对待……小鲜肉果然是最可爱的生物。
　　就在这时，一个人停在她面前。
　　盛暖抬头，然后就有些错愕。
　　对面的男人带着银色无框眼镜，肤色比寻常人都白，带着些贵族绅士气息……最主要的是，是个熟人。
　　商越。
　　他不是已经回去继承他的菲尔德家族做男爵了，怎么会出现在这里？
　　“我就知道是你。”
　　商越勾唇笑开：“我一直让人留意诺曼家的异动……得知国内基层公司一个小姑娘忽然上位，我就猜到是你，果然没错。”
　　他轻轻叹了口气：“我一直不相信，你会那么轻易就死掉。”
　　盛暖挑眉：“既然如此，那当初我爸爸找你算账你干嘛认栽……”
　　盛暖没说完就被商越苦笑打断：“当初本来就是因为我的缘故，是我干扰了你的保镖，诺曼先生想要把戏做足保护你，当然不可能不找我算账。”
　　他说：“无论你是真死假死，那些都是我该承受的。”
　　盛暖撇撇嘴：“哎，算了，都过去那么久了，虽然你当初有些神叨叨的，可你到底也算帮过我，咱们恩怨两清一笔勾销好了。”
　　商越闻言失笑，随即点头：“好，我刚回国没两天，你一直在这边，如果方便的话，能不能……”
　　“不能！”
　　一道冰冷的声音把他的话打断。
　　盛暖回头，就看到叶南烆端着酒杯走过来站到她身边，面无表情看着商越，凉凉开口：“原来是菲尔德男爵。”
　　商越其实骨子里十分厌恶菲尔德家族，也讨厌别人这么称呼他，他也知道，叶南烆是故意的。
　　这几年，菲德尔家族之所以在华国的市场不断缩水不断被排挤，就是因为面前这个男人。
　　他们之间的矛盾和仇怨是无法调和的。
　　商越淡淡看了眼叶南烆，然后对盛暖微笑：“奈何有人打扰，改天我们再联系。”
　　说完，用手中酒杯碰了下盛暖的杯子，仰头一饮而尽后将空杯放回侍应生托盘，转身离开……
　　盛暖没有在意商越的去留，转身看到叶南烆手里的酒杯，顿时皱眉。
　　叶南烆则是瞬间呼吸停滞。
　　她生气了？
　　因为他赶走了商越，所以，她生气了？
　　心里涌出浓浓的苦涩，叶南烆低声开口：“对不起……”
　　与此同时，盛暖不满出声：“你怎么回事，明知道自己胃不好还要喝酒？”
　　叶南烆没说出口的话顿时一滞，有些怔怔的看着她。
　　盛暖下意识说出来后才意识到自己好像管得有些宽，就在这时，旁边一个人走过来热情无比的跟叶南烆碰杯。
　　“庆总，好久不见，上次南孚山地皮的项目，杨某人对庆总真是佩服的五体投地，庆总，我敬您一杯。”
　　叶南烆刚举起酒杯，就被人把杯子从手里夺走。
　　盛暖拿过叶南烆的酒杯仰头一饮而尽：“他不能喝酒，我替他喝……”
　　那个男人愣了一瞬，然后又很快反应过来，笑呵呵说了几句场面话。
　　旁边，叶南烆静静看着拿着他酒杯的女孩，眼底的情愫几乎要翻涌成灾。
　　而这时，盛暖才终于觉出不对。
　　她酒量一般，刚喝了两杯……现在又是一杯，还是不同的酒，现在就觉得……有点飘……
　　她扶着叶南烆的胳膊，努力让自己显得平静：“那个，我有点上头，我想我得回家了。”
　　叶南烆微微蹙眉，伸手将她半拥进怀里：“我送你回去。”
　　盛暖已经开始有些飘，无法做深入的思考，下意识应了声，就被叶南烆半扶半抱带走。
　　人群后边，盛眠直勾勾看着叶南烆带盛暖离开……紧紧咬唇握拳。
　　宴会厅内不少人收回视线，满心惊疑：那个女孩是谁，居然让素来不近女色的庆氏家主破例那样亲近？
