第51章 卑微小妾不做炮灰 001

　　盛暖是在一个清晨，静静靠在叶南烆的怀里失去声息的，而她旁边，叶南烆也已经白发苍苍。
　　抽离意识离开这个世界的一瞬，她回头看了眼。
　　白发苍苍的叶南烆缓缓低头，亲吻怀里那个已经毫无声息的人发顶，眼中有泪水落下。
　　他说：“暖暖，等等我，我亲自送你离开，然后再去找你……”
　　他们携手走过一生，哪怕没有孩子，却也半点没有影响到他们之间的感情。
　　所有人都知道庆氏家主和夫人伉俪情深，从年轻时就开始对夫人宠若至宝。
　　当年就因为视后盛眠在公共场合不慎说出对夫人不当的言论，公然将她封杀，让堂堂视后生活无以为继，竟是不得不去商场卖衣服。
　　到后来，更是直接把庆氏交给一个族内后辈，自己带着夫人周游世界，再不理那些俗事。
　　最为人津津乐道的是，庆总在夫人三十岁生日的时候买下了一颗星星，以夫人的名字命名……
　　他们是所有人心目中的真爱和传奇。
　　而今，他们相携着走到了生命尽头……
　　从那具躯壳抽离，下一瞬，盛暖就出现在一个虚空的白色房间里，房间里空无一物，只有她自己。
　　紧接着，熟悉的机械音响起。
　　“恭喜宿主圆满完成第一个任务，任务评级：A。”
　　盛暖挑眉：“一共多少级？”
　　客服回答：“从E到A，等级逐渐升高，超过A就是特优级：S。”
　　盛暖咋舌：“原来还不是S啊……”
　　顿了顿，她问：“叶南烆呢？”
　　系统空间和那些小世界的时间流速不一样，客服查询后很快回答：“他料理完你的葬礼，第二天自己也去世了，与那个世界的你合葬。”
　　盛暖缓缓沉默下去。
　　之后客服又告诉她，出于保护机制，要清理掉她第一个任务世界百分之九十的记忆，盛暖没有反对，点了点头……
　　片刻后，再度睁开眼，盛暖试着去回忆，果然发现自己记不起第一个任务世界的事情了。
　　只记得她已经经历了一次任务，可那个世界的人和事都已经变得十分模糊。
　　她也没有在意，点开面前出现的透明控制板，开始接收第二个任务世界的剧情。
　　第二个任务世界的背景是一本大男主复仇文，主角是镇北王世子萧定城，而她的任务角色是萧定城的炮灰小妾盛暖，存在的时间也只是在萧定城这个大男主被打落尘埃之前的很短一部分剧情。
　　唐皇赐婚，镇北王世子萧定城不得不娶了临安公主成为驸马，可他半点也不喜欢临安公主。
　　临安公主不受宠，生性清冷还有旧疾，再加上萧定城本来就有心上人：户部尚书之女，柳如棉。
　　柳如棉庶女出身，原本萧定城是想等自己娶了王妃后将柳如棉娶进王府做侧妃好好疼爱呵护的，可他摇身一变从世子变成驸马，柳如棉也就只能从侧妃变成了驸马小妾。
　　无论是侧妃还是小妾，萧定城都已经打定主意，在与临安公主大婚后对公主敬而远之，然后将柳如棉娶进府中好好爱护。
　　临安公主并不受宠，萧定城之父镇北王又是实权王爷，因此，萧定城有恃无恐，在大婚后没多久就提出要纳妾，想纳的当然就是柳如棉。
　　驸马纳妾，公主自然脸上无光。
　　萧定城担心柳如棉进府后会被临安公主记恨，所以在抬柳如棉进府的同一，还娶了另一个小妾：出身小官之家的盛暖，并且假意更重视宠爱盛暖，好让临安公主把所有矛头指向盛暖。
　　就这样，出身小门小户的盛暖怀着满心憧憬嫁给仰慕许久的萧定城，却没想到，从成亲当日起，她就成了夫君用来保护另一个女人的挡箭牌……
　　进镇北王府当日，盛暖这个小门小户的女儿自然要比尚书之女柳如棉晚一步进门，可刚被抬进府中，萧定城就狠狠罚了下人，因为他要盛暖先进门。
　　再加上萧定城让人给盛暖准备的院子比柳如棉的要华丽不少，仆人丫鬟也比柳如棉多两个……所以整个镇北王府就都知道了，世子爷格外宠爱盛姨娘。
　　也是因此，进府当晚，临安公主就以身体不适找人说话为由让新进门的小妾盛暖去侍疾。
　　盛暖被萧定城故作无奈的安慰后就被送去了临安公主的主院，然后才知道，临安公主居然让她这个新进门的姨娘伺候她沐浴。
　　这根本是下人干的活。
　　虽然小妾也比下人好不了多少，可盛暖自恃好歹是官家女，又是新进门头一天，怎么都不肯做下人的活计伺候公主，然后就被寻了个由头罚跪。
　　而就在她夜深露重跪在檐下时，另一处，萧定城跟自己心爱的柳如棉你侬我侬，在布置成喜房的屋子里翻云覆雨。
　　第二天，盛暖苍白憔悴狼狈，柳如棉满眼春光顾盼生姿，明显一副被滋润过的模样。
　　而这，还只是个开始……
　　那位临安公主仿佛是觉得欺负一个低贱小妾没意思，后来倒没太多做什么，可盛暖这个挡箭牌却从没闲着。
　　王府老夫人不满孙子纳妾，觉得愧对公主，找借口让新姨娘去侍奉，萧定城孝顺奶奶，不得不把自己“宠爱”的盛暖送去给妇人磋磨。
　　柳如棉喜欢猫儿，萧定城买来给她的猫儿刚养两天就咬死了王妃的雀儿，王妃问责，萧定城便满脸羞愧对自己母妃说那猫儿是买来给盛暖的。
　　受罚的就成了盛暖。
　　甚至就连盛暖无意中救了九皇子一命，唐皇要给恩典，萧定城都强逼盛暖，让救九皇子的人成了怀孕的柳如棉。
　　靠着这个恩典，柳如棉成了萧定城的平妻，这样一来，盛暖这个挡箭牌也没了存在的必要，被他彻底遗忘在角落。
　　高门大户的下人最会看人下菜，见盛姨娘失宠，一个两个都不再把她放在眼里，月钱发不到她手上，伺候她的人也寻了由头去了柳夫人的院子里。
　　然而，这还没到最凄惨的处境。
　　萧定城抬柳如棉做平妻没多久，镇北王府忽逢巨变，镇北王萧问策战死边关却有通敌之嫌，镇北王府被抄家，从老妇人到萧定城都被贬为庶民。
　　临安公主因为旧疾复发一命呜呼，萧定城带着奶奶和母亲以及柳如棉和盛暖，一大家子窝在城南一处赁来的老房子里，老夫人和王妃又先后生病，命在旦夕。
　　生存无以为继，萧定城居然直接将容貌娇艳的盛暖给卖了。
　　盛暖本是官家女，完全可以嫁个门当户对的人家做正妻，可她因为爱慕萧定城，自甘下贱做了小妾，结果却落了个像妓女一样被卖了的结局。
　　她不堪受辱，在被买走后当夜触柱身亡，被扔去了乱葬岗……还是她已经被罢官的父亲拖着苍老病躯，借了辆板车，将她从乱葬岗带回家入土安葬……
