第52章 卑微小妾不做炮灰 002

　　盛暖要完成的剧情到原主死后戛然而止，至于后边萧定城是怎么绝地反击和她并无关系，而这时，接收完剧情的盛暖已经有些忍无可忍。
　　简直太窝囊了。
　　她问客服：“这次的任务呢，原主想要什么？”
　　客服回答：“原主被萧定城利用到底，榨干了最后一丝价值，她不甘心，要你替她得到萧定城的真心……然后，再把他的真心弃如敝履。”
　　盛暖简直不敢置信：“萧定城的真心？这种男人的真心狗都不吃，要来做甚？”
　　客服干咳一声提醒：“宿主，还有“弃如敝履”……”
　　盛暖撇撇嘴满心无语：“不嫁给他不就完了。”
　　客服干咳：“这个世界的切入点只能在新婚夜……”
　　盛暖：……
　　客服继续说：“原主还有个心愿，就是能全身而退，好好照顾自己的父母，让他们安享晚年。”
　　盛暖陷入片刻的沉默，她眼前忽然出现了原剧情中那一幕画面：脊背佝偻的老人艰难的拉着平板车踉跄前往乱葬岗……
　　她不愿意去想象那个老人是怎么找到自己女儿的尸体，又是怎么一步步把她带回家……他有没有哭，有没有后悔当初没能拦住她去给人做妾？
　　好像，世界上只有她那个父亲是个混蛋……
　　似乎见她情绪不好，客服连忙转移话题：“对了宿主，上个世界任务完成评分较高，所以本次世界可以给你点亮一项本世界观允许存在的技能，你可以选择想要什么技能……”
　　盛暖蹭的振奋：“都有什么？”
　　下一瞬，她的视野里就多了一个透明面板，上面列了很多选项，有什么琴技、舞技、美貌加持……
　　盛暖不耐烦的往后划，然后视线就落到了最后两个上面：医术、武力……
　　客服说：“介于宿主会一直面临替人背黑锅的处境，所以建议你选择医术哦，可以更好的治愈自己。”
　　盛暖撇撇嘴：“治愈是最被动的，为什么不想办法让自己不受伤呢？”
　　下一瞬，她毫不犹豫选择了“武力”。
　　于是系统明白了，宿主的目标不光是让自己不受伤，明显还想伤害一下别人！
　　为什么别人都能遇到软萌听话的宿主，偏偏它就遇到了一个不按套路来的魔女。
　　它好难……
　　盛暖急于感受自己的武力值，忍不住有些兴奋：“好了，知道了，走吧。”
　　客服应了声，盛暖眼前一黑，接着又是一亮，可下一瞬，她就有些懵逼。
　　按客服说的，她切入点是大婚当日，可现在，这看起来完全不像是大婚现场啊？
　　荒凉破败的院子杂草丛生，要不是旁边还有人，她差点以为自己误入了恐怖片现场。
　　只是那边的情形也不是很好……几个宫女太监正围着一个看起来不超过十岁的小女孩，手里拿着食物，叫小狗一样对小女孩说：“来啊公主殿下，过来，爬过来就给你吃。”
　　小女孩抱膝蹲坐在地上从双臂上看着那些人，满眼惊恐同时又满是凶光，小兽一般。
　　“哟，还敢瞪杂家？”
　　“真把自己当公主了，我让你瞪……”
　　羞辱不成，那几个太监宫女立刻围上去对着瘦削的小女孩一阵拳打脚踢：“叫你瞪，叫你瞪杂家，打死你。”
　　“呵呵，你们这些皇亲国戚整日里就知道磋磨咱们这些低贱人，现在也叫你这位金枝玉叶尝尝这滋味儿……”
　　盛暖意识到，看来她是莫名其妙出现在皇宫了，而且恰好偶遇了一场太监宫女欺负不受宠公主的戏码。
　　这些人平日里伺候人少不了被欺辱，心中自然有怨气，不敢在贵人面前表现出来，便来在一个出身高贵却处境可怜的小孩子身上撒气。
　　也是可怜又可憎。
　　只是，为什么她会在这里？
　　“客服？”
　　盛暖试着呼叫客服，然而，没有反应。
　　掉线了？
　　还说自己是高级系统，这也太不稳定了。
　　盛暖低头看了眼，就发现身上居然是自己原来的衣服……她出车祸的时候穿着的那条酒红色连衣裙。
　　这可真是……
　　对面那些太监宫女越打越来劲，盛暖想到刚刚客服说给她加的武力值bUff，于是试探着提气轻轻纵起，下一瞬，她就落到了前面的房顶上。
　　盛暖顿时兴奋了。
　　这就是传说中的轻功吗？
　　哈哈哈……简直太棒了……
　　可她还没笑出声就发现不对，下边，那些正在欺负小女孩的太监宫女齐刷刷抬头看着她，一个个瞪大眼睛，眼中满是惊恐畏惧，下一瞬……
　　“啊，鬼啊……”
　　一群人鬼哭狼嚎着抱头逃窜。
　　盛暖有些不敢置信：鬼？说的是她？
　　她有些生气，可又低头一看……红色的长裙，披散的长发，在朦胧月光下更显得白森森的皮肤，关键是还穿的这么惊世骇俗，好吧，好像是有点吓人。
　　她啧了声，飞身落下。
　　那个瘦弱的小姑娘还蜷缩在那里，静静躺在地上看着她。
　　没有叫也没有逃，眼中有惊恐，更多的却是解脱。
　　盛暖走过去蹲下，还没开口，就听到那小姑娘低声问：“你是来杀我的吗？”
　　盛暖一噎，有些无奈：“我杀你做什么？”
　　小姑娘眼底的光芒顿时黯淡，有些失望：“不杀我吗？”
　　小姑娘生的五官分明，十分精致，此刻却满眼黯淡，盛暖抬手轻轻摸了摸她的头：“小小年纪，活着多好。”
　　小姑娘摇头：“活着太累了……也太饿太冷了，我怕我有一天会变成他们想看到的畜生。”
　　为了一口吃的，一条被子，摇尾乞怜毫无尊严，那样……还不如死。
　　盛暖莫名就明白这小孩子在说什么，她伸手把小姑娘拉起来，笑着说：“别怕啊，以后有我，我罩你。”
　　那小姑娘抿唇不语，直勾勾看着她。
　　盛暖又说：“死了可疼了，非常疼，而且也很冷，很饿……还吃不了东西，永远都很冷，很疼。”
　　这也是她当初临死前的感觉。
　　那小姑娘好像被她说的有些害怕，犹豫片刻，轻声问：“所以，你真的是女鬼吗？”
　　盛暖笑嘻嘻：“是啊，你怕吗？”
　　小姑娘摇摇头。
　　盛暖又笑了：“走吧……他们再回来，我就把他们全都吓走……”
