第53章 卑微小妾不做炮灰 003

　　盛暖联系不到客服，又不知道该怎么办，再加上她逆天的武力值，索性就陪着那个小公主住在了冷宫。
　　小公主说她叫小鱼，盛暖恶趣味的让小鱼叫自己鬼姐姐……然后她就真的像一只鬼魅，在皇宫各处找来各种日用品和吃食。
　　小鱼看到破败的宫殿里自己单薄破旧的一床棉絮变成了簇新的棉被，顿时惊住。
　　盛暖又变戏法一样拿出藏在身后的托盘，托盘上是香喷喷的红烧肉和清炒菜心，还有两碗白米饭。
　　小鱼抿唇不语，盛暖就给她提溜过来按着坐下去：“快吃，没事的。”
　　小鱼面色有些泛青，眼底有恐惧和惊疑……盛暖猛地意识到什么，然后问：“你是不是怕我在菜里下毒？”
　　小姑娘猛地一哆嗦，顿了顿，看着盛暖小声说：“我以前中过毒，好疼……如果你是来杀我的，可以直接杀了我不要用毒吗？”
　　她说：“我不怕死，就是怕疼……太疼了。”
　　盛暖猛地一愣，心里顿时更不是滋味了。
　　她低头用筷子把饭菜都吃了两口给她看，过了会儿，对小姑娘说：“看到没，如果有毒我已经中毒了。”
　　小姑娘犹豫着说：“可是，你不是女鬼吗？”
　　盛暖气笑了：“我要是女鬼，杀你还需要下毒？”
　　要不是看到这小丫头片子就想起她自己小时候，她才懒得多管闲事……
　　盛暖抓起她的小爪子按到自己胸口：“你摸摸，鬼有心跳吗？”
　　嗖得一下，对面的小姑娘刷的收回手像是被吓住了，满眼震惊的看着她，苍白瘦削的面孔变成一片涨红，磕磕巴巴：“你、你……你你怎么这样？”
　　盛暖挑眉：“又怎么？”
　　小姑娘咬唇移开视线：“你既然是人，为何要作这副打扮，有、有伤风化。”
　　盛暖低头看了眼自己的吊带裙，想了想，出去一趟，回来就套上了一身宫女外衫。
　　她有些无奈看着小姑娘：“现在可以了？”
　　小鱼顿了顿，咬唇问她：“你不是鬼？那你是何人？”
　　盛暖笑眯眯：“我是仙女啊，专门来帮你的。”
　　小鱼又愣住了……然后低头开始吃东西不再理她。
　　盛暖还以为自己把人骗住了，结果等吃完饭，那小丫头片子却忽然问她：“仙女吃东西也塞牙缝吗？”
　　盛暖一愣，刷的窜到旁边破碎只剩一半的铜镜那里，张开嘴，就发现自己牙缝里有点绿……她一阵咬牙切齿，然后又没忍住给笑了。
　　就这样，盛暖这个“仙女”和小鱼在冷宫里相依为命，只不过所有的物资都靠偷。
　　担心引起注意，她也不敢偷太多，能维持她们在冷宫生存就好。
　　这个小鱼也好养活，给什么吃什么，乖觉听话还聪明，有时不得不出去见人，还会装的一副和以前一样虚弱可怜。
　　唯一一点就是不讲卫生。
　　盛暖有次发现了贵妃的温泉，等到半夜带着小鱼去泡温泉，结果她脱了衣服进去，那小姑娘却说什么都不肯，捂着衣领像是洗澡会要了她的命一样。
　　盛暖没办法，只能自己泡在水里给她洗了头发……让那小丫头片子勉强没那么臭了。
　　在冷宫一呆就是好几个月，盛暖一想到系统空间和小世界的时间流速不同，几乎都有些绝望。
　　那狗客服要是睡一觉起来才发现搞错了，那她会不会已经老死在冷宫了，那和被打入冷宫的宫妃有什么区别。
　　而更头大的是，快过年的时候小鱼还给病了。
　　宫里不少人都害了伤寒，她鬼魅一般窜到哪里听到的都是“咳咳咳”，不过很多人害病也有好处，她轻而易举就能偷到药。
　　一开始她偷的是药材，可她试了好几次，咳得撕心裂肺都煎不好，后来索性直接去偷别人煎好的药，偷走后再把自己偷来的药材加水换进去。
　　小丫头蜷缩在床上呼吸急促烧的不住梦魇，盛暖唉声叹气裹着被子坐在床边给她唱《虫儿飞》。
　　整整五天，小丫头片子才终于缓过来，等盛暖在她床边醒来的时候，就发现小丫头片子静静躺在那里，直勾勾看着她。
　　“看什么看，醒来了赶紧去洗洗，你都馊了……”
　　然后小鱼就被盛暖迫不及待用棉被裹着扛到了温泉那里。
　　“泡泡温泉驱寒。”
　　知道小丫头片子脾气古怪，盛暖走开一些：“你自己洗，放心吧，我不偷看……你有的我都有，你没有的我也有，真不知道你怕什么……”
　　听到盛暖的嘀咕声，小鱼咬唇垂眸，眼睫轻颤，犹豫半晌，终于转过身去背对着盛暖的方向，缓缓脱下脏污酸臭的衣衫。
　　不知过了多久，等到身后小丫头叫了她一声“仙女姐姐”，盛暖才从画圈圈诅咒客服里回过神，转身看去，然后就睁大眼咋舌：“哎嘛，你还是弄脏一点好了，不然顶着这张脸，你赶明儿就会被送去和亲。”
　　小丫头低头嗯了声，抓了把泥土抹在脸上，然后再度抬头。
　　小漂亮变成了小脏猫，盛暖顿时逗乐了……
　　回去的路上，小丫头忽然问她：“仙女姐姐，你会离开吗？”
　　盛暖顿了一瞬，犹豫着说：“应该会吧。”
　　怀里的小丫头沉默片刻，然后又说：“那如果你要走，能不能提前告诉我？”
　　盛暖更不确定了，可低头看到小脏猫眼也不眨的看着她，她只好点头：“行。”
　　两天后，除夕到来。
　　盛暖左一盘右一盘偷了一桌菜回来，甚至还顺了一壶酒，准备和小鱼在冷宫过年。
　　可就在她温好酒走进打扫的干干净净的冷宫寝殿时，耳边忽然响起客服的声音。
　　“抱歉宿主，主系统抽风，时间轴正在更新校正……”
　　盛暖与坐在桌边有些拘谨却满眼期待看着她的小丫头视线相对，下意识说：“我要……”
　　话没说完，眼前一黑，然后又是一亮，就听到耳边响起一道尖细满含鄙夷的声音。
　　“盛姨娘，磨蹭什么呢，难道要教公主殿下等你不成？”
　　盛暖抬头，就发现自己正被一个满眼鄙夷不怀好意的小太监带着走在长廊上，廊下挂着灯笼，照的两侧花丛影影幢幢仿佛藏着能吃人的鬼魅。
　　她瞬间意识到，她回到了自己应该出现的时间节点：被抬进镇北王府的第一天。
　　而现在，她这个驸马的“宠妾”正在成亲之夜被临安公主叫去侍奉……
　　忽然离开，也不知道小鱼会不会吓到。
　　算了，她哪里还有心思想别的，先把今晚这关过去了再说。
