第54章 卑微小妾不做炮灰 004

　　一边往前走，盛暖心思迅速转动着……
　　眼前这位明显就是临安公主身边伺候的公公，对她这个勾引驸马的“小蹄子”当然没有好脸色。
　　原剧情中，原主不肯伺候公主，然后被压着跪了一夜。
　　她现在只是个卑微的小妾，虽然有一身武功，但她也不可能真的堂而皇之跟公主对手。
　　要是那样，那也别做任务了，就只剩抱头逃窜浪迹天涯了，所以，要怎么在这个处处危机还总要被人拉出来做挡箭牌的镇北王府生存下去，是个技术活儿。
　　很快，绕过一片假山和花丛后，走进宽敞雅致的屋子，就见水雾扑面而来。
　　盛暖第一时间想的是：居然没有什么乱七八糟的熏香，古人不是最喜欢那些了。
　　“盛姨娘，止步。”
　　小太监尖细的呵斥声响起，盛暖蓦然回神停下，然后就看到，对面的白纱帘后就是汤池，隐约能看到汤池里靠着一道身影，白纱帘外，一名宫女站在那里冷冰冰看着她。
　　“苏姑姑，这就是盛姨娘，来侍奉公主殿下沐浴的。”小太监立刻露出满脸谄媚。
　　苏澜是公主殿下身边的管事，很受倚重。
　　下一瞬，盛暖就听到那苏姑姑嗯了声，抬手斥退小太监，然后挑眉看过来，冷笑一声：“盛姨娘，请吧。”
　　嘴里叫着“盛姨娘”，那语调却像是在叫“狗奴才。”
　　神态间的轻贱溢于言表，也难怪原主当初会沉不住气，结果被压着跪了一夜。
　　盛暖从不认为，因为别人态度轻贱，自己就真的低贱了，她看了眼苏姑姑，然后不发一语开始脱衣服。
　　她身上还是大婚时水红的喜服。
　　她这么一脱，苏姑姑就傻眼了，竟是愣了一瞬才失声惊叫：“你做什么？”
　　“伺候公主沐浴啊。”盛暖奇怪的看了她一眼：“不是姑姑说的么？”
　　说完，她就只穿着薄薄的抹胸长裙直接往白纱帘后走去，苏姑姑想要阻止，盛暖哪会给她找到惩罚自己的机会，十分敏捷的避开，然后直接跳进汤池里。
　　对面，一道身影只穿着白色里衣，长发披散伏在汤池边的玉阶上，露出一个极为朦胧又魅惑的背影。
　　苏姑姑快疯了，却一步也不敢靠近，只是低呼：“殿下？”
　　下一瞬，盛暖就听到一道低低的清冷的声音响起：“无妨。”
　　是好听的女声，又莫名带着些磁性……
　　然后盛暖就看到临安公主缓缓扭头看过来：“你做什么？”
　　隔着浓浓的水雾看不清这位公主殿下的模样，可只是隐约一个轮廓，也觉得美极魅极。
　　盛暖顾不上欣赏漂亮小姐姐，心里一片了然。
　　果然，明知故问，什么伺候公主沐浴，分明就是为了故意刁难她等她拒绝，然后好惩罚她……她才不会上当。
　　盛暖笑的十分热情：“侍奉公主沐浴啊。”
　　她一边从水冲往过蹚，一边笑眯眯道：“能伺候殿下是妾身的荣幸，公主殿下不必害羞，你有的我都有，没关系的啦……”
　　就在这一瞬，在水中抬手准备将人直接打出去的临安公主动作一顿，整个人神情都有些僵滞。
　　盛暖也终于靠近过去。
　　等走到临安公主对面，她才终于看到这位金枝玉叶的容貌……因为太有冲击力，她竟是愣了一瞬，然后下意识擦了擦嘴角。
　　万幸万幸，没有流口水。
　　眼前的临安公主，五官深邃而精致，眉眼微挑带着些魅意，眼神却疏冷尊贵……将高贵冷艳与魅惑完美的融为一体。
　　不科学啊，有这样的姿色，居然没被送去和亲？
　　而就在盛暖打量对面的临安公主时，临安公主也在不着痕迹静静看着她，然后眼底闪过黯淡。
　　不是她。
　　不是那张骄傲明艳有着一双狐狸眼的脸……
　　可刚刚那句话，那句话简直和她说话的语调一模一样。
　　她是小仙女，如果换张脸是不是也有可能……毕竟自己亲眼看着她凭空消失。
　　盛暖已经靠近过来，临安公主瞬间掩下所有情绪，后退一步转身伏回玉阶上，语调清冷：“不必伺候，你自便吧。”
　　“来都来了，殿下不必跟妾身客气，需要妾身帮您擦背吗……”
　　盛暖做足了戏，也等着再被拒绝就名正言顺的离开，可不曾想，临安公主只是沉默了一瞬，然后就低低嗯了声。
　　盛暖顿时傻眼……不过也只是愣了一瞬，她就应了声，靠过去：“殿下，妾身帮您褪下衣衫？”
　　总不能隔着衣服搓吧。
　　临安公主居然又嗯了声……
　　盛暖有些傻眼，又有些兴奋……这可是大美女啊，这是她不付钱就能看的吗？
　　虽然她没什么不良癖好，可美女小姐姐谁不喜欢呢？
　　激动的心，颤抖的手……盛暖缓缓将临安公主外衫褪到腰际露出一片洁白的后背。
　　唔，是挺好看的，就是……好像比她想象的，略微高大了那么一点点。
　　临安公主骨架挺大的，穿着衣服完全看不出来。
　　不过总的来说还是养眼的……
　　盛暖拿过旁边的帕子，一边在心里“嘿嘿”笑着，满眼亮光抬手轻附上去，然后就觉得临安公主身体似乎紧绷了一下。
　　她呵呵安慰：“公主殿下不用紧张，大家都是女人嘛……”
　　背对着盛暖，临安公主眸中幽光更甚。
　　真的太像了……除了这张脸，说话的语调和神态，给人的感觉，简直太过相似。
　　临安公主强忍着把人拽到眼前仔细分辨的冲动，抿唇沉默不语。
　　是她当初食言。
　　说好的走之前一定要告诉自己，可她没有……
　　她就那么凭空消失，留下自己对着那一桌冰冷的饭菜独坐到天明……然后，整整十三年，再没有来过。
　　她早就把冷宫那个小可怜忘了吧……
　　背后的手还在一下下擦拭着，伴随着笑嘻嘻讨好的声音：“公主殿下皮肤真好呀，真真是国色天香……”
　　盛暖自顾自拍马屁，也没指望对方会搭理她。
　　可下一瞬，却听到临安公主淡淡道：“你也还行。”
　　盛暖是第一次见到有人这么夸别人的：你也还行。
　　嗯，这很公主……
　　她没敢当真，立刻谦虚道：“妾身蒲柳之姿，萤火之光焉敢与日月争辉，刚刚看到公主，妾身还以为自己看到了九天神女，只觉得满心敬慕……”
　　纱帘外，宫女苏澜嘴角微抽：她以为自己在宫里也算见多识广了，这还是第一次被人的马屁惊到。
　　这小妾是怎么把这么浮夸的马屁拍的如此清新脱俗发自肺腑的？
　　希望公主殿下不要被她蒙蔽才是……
　　汤池里，临安公主眸中幽色更甚。
　　愈发熟悉了……一样的不着调，一样的花言巧语没正形……
　　临安公主眼底闪过幽光，毫无预兆蓦然发力，一把将背后的人拽到身前。
　　盛暖猝不及防就被抵在汤池边缘，傻愣愣看着近在咫尺只露出肩膀以上的临安公主。
　　“公主殿下，唔……”
　　话没说完她就被一只过分修长的手捏住面颊。
　　临安公主缓缓靠近过来，静静看着她，另一只手在她脸上大力揉捏，盛暖被捏的满眼泪意，呜呜求饶：“公主殿下……”
