第55章 卑微小妾不做炮灰 005

　　面前的人无力挣扎着，没有记忆中那鬼魅般的身形。
　　临安公主眼底闪过幽暗危险的冷光……下一瞬，盛暖就感觉到一只手忽然附到她大腿上，然后，猛地掐了把。
　　她疼得下意识踢出去，就被捏住小腿按了回去。
　　“伺候的不错，退下吧。”
　　临安公主松开她转过身去，声音似乎变得有些沙哑。
　　盛暖忙不迭爬上浴池，一边揉大腿一边龇牙咧嘴，暗暗腹诽，这当公主的可真会折腾人啊……疼死她了。
　　“苏澜，赏。”
　　临安公主看都没再看盛暖一眼，背对这边慢条斯理开口。
　　苏澜连忙躬身：“是，殿下。”
　　片刻后，盛暖换了一身衣服，拿了临安公主赏赐的一对沉甸甸的金手镯回到自己的棠暖院，一路上，感觉到那对金手镯的分量，她的心里就忍不住美滋滋。
　　“公主殿下人可真好啊……”她由衷的对刚刚带路的小太监感叹。
　　小太监眉梢跳了跳，态度倒是比之前好多了，呵呵笑着附和：“殿下素来宽仁。”
　　才怪……
　　而就在盛暖离开汤池后没多久，苏澜也关上房门退到屋子外边。
　　汤池里，原本安静伏在那里的临安公主忽然颤抖起来，身上的骨头几乎在咔咔作响，紧接着，原本还算清瘦纤细的身形忽然开始变得高大……
　　片刻后，原本国色天香冷艳华贵的临安公主，变成了五官深邃双眼狭长的俊美男人。
　　男人面色是不正常的苍白，静静伏在岸边，呼吸粗重……
　　盛暖回到棠暖苑，知道萧定城不会来这边，大咧咧让下人把桌上的饭菜热了下，吃了点东西后美滋滋洗漱上床，把临安公主赏的金手镯放在枕边。
　　这值老鼻子钱了……
　　临睡前，她耳朵动了动，听到了躲在暗中的人离开的声音也没在意，继续呼呼大睡。
　　惊鸾院，已经恢复往日模样的临安公主披散着长发，穿着一套华贵长裙懒懒倚在贵妃榻上，下边跪着一个黑衣人。
　　“吃饭、洗漱、抱着手镯睡觉？”临安公主淡淡挑眉：“她倒是真的心大……就没什么特别的地方？”
　　下边的黑衣人想了想，随即恭敬道：“回殿下，唯一特别的，便是那盛姨娘特别看重殿下的赏赐，睡觉都放在枕下。”
　　临安公主陷入沉默，片刻后抬了抬手，黑衣人倏然消失。
　　临安公主静静靠在那里，眸中一片晦涩不明。
　　是真的看重公主的赏赐，还是只是单纯因为……那是金子？
　　曾经，她和自己栖身冷宫的时候也偷了不少东西回来，她最喜欢的就是金玉……每天放在床头美滋滋。
　　后来她走了，那箱子东西还埋在冷宫那颗腊梅树下……所以，世上真有这样的巧合？
　　两个人，不光神态言行，就连贪财的喜好都一模一样？
　　所以，她真的回来了？
　　临安公主手下的黄花梨扶手忽然变成碎屑散落……绝色美人蓦然回神，眼底闪过冰冷。
　　如果真的是她，那么，整整十三年，她是刚刚回来，还是……一直都在，只是完全忘记了冷宫中那个人而已？
　　低头看着手中已经褪色的香囊，临安公主眼前又出现那个人含笑的模样。
　　那日是冬至，阖宫都在做香囊，然后她就从别的宫里偷了一堆香囊回来十分大气道：“随便选，别人有的我们小鱼也要有……”
　　“骗子！”
　　临安公主吐出凉飕飕的两个字。
　　…………
　　第二天一大早，盛暖被贴身丫鬟唤醒，毕竟，进府头一日，她要早早去给主母也就是临安公主奉茶。
　　萧定城神清气爽出了飞絮院就朝棠暖苑这边走来，一副十分重视盛暖的样子。
　　作为男主，萧定城的外形自然是过关的，身上一袭蓝色锦袍，金冠束发，五官俊朗剑眉星目，肆意桀骜又通身贵气。
　　他推门进去，下人立刻行礼，然后萧定城就看到一道身影从里边欢快的跑出来。
　　“夫君……”
　　盛暖穿了一袭鹅黄纱裙，一夜好眠后愈发显得肤如凝脂，笑起来眼睛弯弯，唇角还有浅浅的梨涡，十分漂亮精致。
　　萧定城猝不及防竟是被晃了心神，然后才意识到她的称呼。
　　他淡笑开口：“暖暖，日后在府中要懂规矩，注意你的称呼……”
　　小妾是没有资格叫“夫君”的，尤其是正妻还是公主。
　　萧定城只是顺口提醒，可话音落下，就见刚刚还对他笑的满眼明亮的小女人顿时一僵，眼神变得黯淡，然后又连忙挤出笑脸。
　　“我知道，我就是想，这是我嫁人第一天，我就是想偷偷体会一下寻常新娘嫁人的感觉，我……哦不，妾身知错了，请世子恕罪。”
　　看着强颜欢笑的盛暖，萧定城无端的忽然觉得自己好像有些过分了。
　　她昨日刚进府，第一晚就被公主叫去还不知道受了什么磋磨，一大早，没人的时候叫声“夫君”似乎也没什么大不了的……终归是他的女人，也不好太过苛待。
　　因此，看着盛暖乖巧温顺的模样，萧定城大发善心：“算了，也不是什么大事，以后没旁人的时候，准你叫我‘夫君’。”
　　毕竟，除了这个称呼，他再也给不了她任何东西。
　　话音落下，他就看到对面的小女人眼睛骤然就亮了，高兴的过来抱住他胳膊：“夫君，你真好。”
　　面上笑嘻嘻，盛暖心里却是：yUe……
　　任何一个男人对娇艳美貌还乖巧温顺的女人态度都不会差，萧定城摸了摸盛暖头，像是在安抚一个温顺的小宠物，然后故作随意问她：“昨夜，你在公主那边……如何？”
　　盛暖眼睛刷的就亮了，喜滋滋说：“公主殿下人可好了，她让我一起泡温泉，然后还赏了我。”
　　一边说着，她一边炫耀似的把那个放手镯的盒子在萧定城眼前晃了晃。
　　萧定城这次是真的觉得诧异。
　　临安公主嫁给他，他们两人都不愿意，所以一直对彼此避而远之……外人不知道的是，他们连圆房都未曾。
　　大婚当日他原本也想尽一下身为驸马的职责，结果却被临安公主直接踹下床……本来也不是喜欢的女人，萧定城从那之后再没进过临安公主卧房。
　　可即便很少相处，他却也知道，那位金枝玉叶不是什么好相与的性子。
　　她要针对他的妾室，并不是真的在意他，只是为了自己身为公主的面子，所以，哪怕是作戏，临安公主也不该这么轻易就放过盛暖。
　　可盛暖却半点事没有，甚至还有赏赐？
