第56章 卑微小妾不做炮灰 006

　　萧定城满心狐疑下意识伸手想接过来看看是什么赏赐，可下一瞬，没拉动……然后他就看到，对面，盛暖两手用力捏着盒子眼巴巴看着他，满眼警惕。
　　萧定城先是一愣，然后就乐了：“你还怕本世子贪了你这点小东西不成？”
　　盛暖有些羞赧，咬唇不情不愿松手，再然后，萧定城就看到了盒子里金灿灿沉甸甸的金手镯。
　　抬头，再看到盛暖眼巴巴盯着他一副怕他拿走的样子，萧定城哭笑不得：“我竟不知道，你原来这般财迷？”
　　盛暖有些脸红，不发一语从他手里抢回来小心翼翼放好。
　　萧定城好气又好笑：“放心吧，没人惦记你那三瓜俩枣的……走吧，你和绵绵一起去给公主请安。”
　　萧定城率先往前走，盛暖立刻追上去挽住他胳膊，一边走一边小声问：“世子，今日请安，公主殿下是不是还会赏赐？”
　　萧定城见过各种贪财的人，这却是第一次有人把贪财表现的这么明白，却神奇的不会让他觉得反感，反而莫名觉得好笑的。
　　他嗯了声：“有的。”
　　下一瞬，看到从对面走来的柳如棉，萧定城才蓦然想起什么，扭头叮嘱盛暖：“暖暖，绵绵她内向腼腆，在公主面前，你照顾着她点。”
　　盛暖抿唇用力点头：“夫君放心，我会的。”
　　对面，柳如棉在侍女的额、搀扶下弱柳扶风的走过来，刚走近，不其然就听到了盛暖的称呼。
　　夫君？
　　柳如棉的面色微僵，握着手帕的手登时收紧，然后就看到盛暖冲她招手，十分热情：“柳姐姐，柳姐姐好。”
　　柳如棉莫名觉得盛暖挽着萧定城欢欢乐乐的样子有些扎眼……她暗暗咬唇，走近后，对盛暖露出亲切轻柔的笑。
　　“姐姐身子不适，起晚了些，让妹妹久等了……”
　　柳如棉话音落下，霎时间，旁边的丫鬟好几个或明或暗往这边看过来，就连萧定城都神色微变。
　　但凡有点心思都能领会柳如棉的意思：她昨夜承欢，所以身子不适起得晚。
　　对于同一天进门的盛暖来说，这完全是赤裸裸的炫耀甚至羞辱了。
　　萧定城微微蹙眉看向柳如棉，却见柳如棉满眼控诉看着他，又看向盛暖挽着他的手臂，他这才意识到，原来是吃醋了。
　　心里觉得好笑又无奈，萧定城一边把手臂抽出来，一边有些担忧盛暖会不会因此闹脾气……可接着他就发现自己想多了。
　　盛暖竟像是完全没有意识到柳如棉话中深意，甚至还有些担心的问：“姐姐不要紧吧？”
　　柳如棉一拳打在棉花上，勉强露出笑意：“不要紧。”
　　盛暖立刻上前亲亲热热挽住她：“那走吧，我们去见公主吧，公主长得可好看了，人特别好……”
　　柳如棉也在诧异盛暖昨日居然没有被临安公主磋磨？
　　同时她又有些紧张……毕竟，昨晚洞房承欢的是她，公主能放过盛暖，也不知道会不会放过她？
　　柳如棉咬唇哀哀怯怯看向萧定城，萧定城立刻说：“暖暖，记得爷刚跟你说的话了？”
　　盛暖冲他眨眨眼：“放心吧。”
　　然后萧定城就看到盛暖和柳如棉，一个欢欢乐乐满眼雀跃灵动，一个小心翼翼满脸哀愁警惕……莫名的，他的视线又落到盛暖背影上。
　　她正眉飞色舞给柳如棉比划什么，看起来心情很好，让看着她的人也无端就觉得轻松愉悦起来……
　　很快，盛暖和柳如棉就到了惊鸾院，进了院子，盛暖就看到昨晚带路的小太监站在那里，宫女苏澜站在门口。
　　“阿贵公公早啊。”她笑嘻嘻对小太监打招呼。
　　小太监微愣，猝不及防之下看着她竟是没能说出话来……
　　如果他再晚生几千年，也许能明白这种叫作“社交牛逼症”的人。
　　盛暖又对苏澜笑眯眯说：“苏姑姑早，妾身和柳姐姐来给公主殿下请安奉茶啦。”
　　盛暖笑的开心，仿佛来给公主奉茶是天大的好事，苏澜刻意板着的表情差点维持不下去，深深看了她一眼，然后进去通传。
　　片刻后，她出来：“殿下请两位姨娘进去说话。”
　　柳如棉见盛暖好像很随意，于是也鼓起勇气抬头看了眼，然后就对上苏澜冷冰冰的视线。
　　她顿时心里一咯噔，连忙低下头跟着盛暖走进去，耳边听到苏澜毫不掩饰的鄙夷。
　　“上不得台面的东西。”
　　柳如棉瞬间就感觉到，这句话是对她说的……她攥紧手中丝帕咬唇低着头。
　　盛暖走进去，就看到临安公主靠坐在上首，相比较昨晚，这样明亮的光线下更是显得雍容华贵像是九天神女一般……她看的不错眼。
　　还是苏澜咳嗽了一声，她才蓦然回神，然后就要拉着柳如棉行礼。
　　下一瞬，临安公主淡声道：“盛暖免礼。”
　　盛暖心里一喜：彩虹屁果然威力无穷。
　　而旁边，柳如棉心里已经一片冰冷……临安公主只说了盛暖免礼，却没免她的，所以，果然是针对她么？
　　柳如棉咬唇跪下去，刚跪下，眼泪吧嗒就掉下来了。
　　苏澜顿时大怒，上前直接就是一耳光：“晦气东西，给公主殿下请安还委屈了你不成？贱蹄子，给公主殿下磕头都是抬举你……来人，拖下去掌嘴。”
　　盛暖：哟嚯哦……
　　外边两个婆子走进来，一左一右拖着柳如棉就到了外边，接着就响起啪啪的耳光声。
　　盛暖等了几个“啪啪”，然后才像是忽然回过神来，被吓到一般出声求情：“殿下，公主殿下，求您饶了柳姨娘吧？”
　　她小心央求：“柳姨娘是不对，可求公主看在她进府头一天不懂规矩的份上，饶了她这次吧……”
　　要是以往，苏澜这边给盛暖的耳光大餐也安排上了。
　　可昨晚后她知道殿下对这个姨娘态度不同，因此没敢冒然出声，而是看向上首的临安公主，就听到临安公主懒洋洋抬手：“罢了。”
　　苏澜躬身行礼后转身走出去：“公主殿下宽仁，饶了你这贱蹄子。”
　　外边的耳光声这才停下来，只剩下柳如棉压抑的啜泣声……
