第57章 卑微小妾不做炮灰 007

　　柳如棉哭的哀哀怯怯，盛暖也很乖顺的站在那里不再冒头，生怕惹祸上身。
　　这时，她又看到苏澜朝她走过来。
　　苏澜走到盛暖面前，手里捧着一个盒子：“这是公主殿下赏盛小姐的。”
　　盛暖觉得这个称呼有点怪，只是也没在意，毕竟人家是公主，别说叫她盛小姐，就是叫她盛小伙子她也得应着。
　　盛暖连忙双手接过首饰盒：“谢公主殿下。”
　　苏鸾又说：“殿下喜静，你们日后不必来日日请安……”
　　盛暖拿着沉甸甸的盒子心里有点失望……不来了，那金灿灿的大手镯怕是没有了。
　　就在这时，坐在上首的临安公主忽然开口，语调清冷：“怎么，听到不用来请安，盛小姐好像有些失望？”
　　我去，这都能看出来？
　　盛暖一个激灵，然后就抬头抛出一串彩虹屁：“殿下天人之姿，看到殿下就像饮了琼浆玉露一般，所以妾身才会觉得失落……”
　　“哦，这样啊……”
　　然后盛暖就听到临安公主说：“那就准你日后一个人来请安吧。”
　　盛暖嘴角微抽，意识到自己马屁拍过头了，不过也没什么大问题，她立刻低眉顺眼谢恩。
　　从公主屋子里出来，盛暖拿着盒子和柳如棉一起往回走，柳如棉被贴身丫鬟雯儿一路扶着走着一路抹眼泪，盛暖的贴身丫鬟青儿则是小心翼翼不敢出声。
　　惊鸾院，苏澜小心翼翼看着公主，沉吟着说：“殿下，那盛姨娘也不是省油的灯，分明是借殿下您的手来惩治柳姨娘。”
　　如果真的好心求情，就不会等到柳姨娘挨了耳光后了，况且，柳姨娘被掌嘴的时候，那盛暖眼里满是幸灾乐祸，居然毫不掩饰。
　　这是明摆着借公主的手欺负人呢……
　　苏澜有些生气，可接着却发现自家殿下并未在意：“她并未刻意隐藏自己的目的……不然你当她那么多马屁是为了什么？”
　　听到公主的话，苏澜也有些无语，小声嘀咕：“那盛暖好歹是官家女，怎么脸皮那般厚？”
　　马屁顺口就来，满脸真诚胡说八道。
　　然后她就听到自家殿下居然轻笑了声。
　　临安公主又想到了那个女人……牙缝里带着绿菜叶子都敢拍着胸口让自己叫她仙女。
　　一样的睁眼说瞎话毫无负担，一样的随随便便半点没有身段，却又一样的从骨子里透出一股莫名的倨傲……
　　“她能面不改色拍本宫马屁，是因为这对她来说只是一种达到目的的手段，她并不会因此就觉得自己变得轻贱。”
　　就好像当初那个人在冷宫的时候曾经对他说过：“在宫中生存，没有依仗的时候你要学着适当服软、借势……没有能力支撑的高傲只会让人想把你更深的践踏到泥土里……”
　　苏澜神情微敛，连忙躬身赔罪：“是奴婢多言了……”
　　外边，盛暖一边走一边打开盒子看新得的赏赐，是一串牛血红的珊瑚手串，莹润至极，没有半分瑕疵，一看就很值钱。
　　前面柳如棉一边走一边抽泣，盛暖就一边跟青儿嘀咕：“瞧瞧，这个手串可真好看。”
　　前边的柳如棉顿时哭的更大声了……再没有半点之前向盛暖炫耀她“身子不适”的气焰。
　　萧定城担心自己的心上人受委屈，根本没走远，盛暖和柳如棉出了惊鸾院没多久就看到萧定城急急迎上来。
　　看到面颊红肿不住抹眼泪的柳如棉，他顿时就变了面色。
　　“怎么了绵绵，发生什么事了？”
　　“世子……”
　　柳如棉直接就扑到了萧定城怀里哭出声来：“都是妾身没用，不如盛妹妹会讨公主欢心，呜呜……”
　　萧定城面色顿时一变，冷冰冰看向盛暖，沉声质问：“盛氏，你跟公主说了什么，究竟发生什么事，为什么绵绵会被公主责罚？”
　　盛暖神情怔忪一副被吓到的模样，她磕磕巴巴解释：“我、妾身什么都没说，公主殿下身边的姑姑让跪拜，柳姐姐跪下就开始掉眼泪，公主就生气了……”
　　盛暖咬唇小声说：“是妾身求情请公主看在今日是我们进府头一日的份上不要责怪，公主才让人停下来的。”
　　萧定城一愣，低头问柳如棉：“是这样？”
　　毕竟是在公主面前，柳如棉不敢胡说，只能咬唇点了点头……她没办法说公主没让盛暖跪，就让她跪，所以她才哭，这会有对公主不敬的嫌疑。
　　看到柳如棉点头，萧定城神情顿时有些僵硬。
　　刚刚柳如棉的话让他误以为是盛暖对公主说了什么才让柳如棉受罚，所以想也不想就出言呵斥。
　　此刻，看到盛暖咬唇低头站在那里，萧定城神色几变，再加上他宠爱盛暖的人设，他只能松开柳如棉走到盛暖身边温声安抚：“没事，本世子也没责怪你的意思。”
　　他低头语调柔和：“你与绵绵二人同一日进府，日后自该互相帮衬照顾才是。”
　　见他温声软语，盛暖神情瞬间转好，冲他笑了笑，小声说：“夫君放心吧，我会好好照顾柳姐姐的。”
　　盛暖口中“照顾”两个字似乎有些重，萧定城总觉得好像哪里有点不太对劲，可再一看，又发现盛暖笑的十分真诚，还眨了眨眼：“夫君，怎么了？”
　　才无端责问，萧定城也不好再计较她的称呼，只能顺着盛暖的话说了句：“暖暖果真是极好的。”
　　身后，柳如棉暗暗攥紧手帕……
　　盛暖余光把柳如棉的模样看在眼里，只觉得十分好笑，故意站的离萧定城更近一下，抱着他胳膊小声撒娇：“夫君，我原本昨日要送你礼物的，可昨夜也没能见到你，不如你现在跟我去，我取了礼物给你呀。”
　　昨晚留宿在柳如棉的飞絮院，此刻被盛暖邀请，萧定城自然没有借口拒绝，毕竟他还要营造他宠爱盛暖的人设。
　　因此，萧定城回头对柳如棉柔声说：“绵绵先回去歇息，爷回头去看你。”
　　柳如棉用帕子捂着脸，嘴唇动了动，终是没说出话来……
　　她告诉自己，萧定城不过是为了安抚盛暖好让她继续做自己的挡箭牌而已……
