第58章 卑微小妾不做炮灰 008

　　看着萧定城和盛暖相携离开，柳如棉咬唇转身带着贴身丫鬟雯儿回去自己的飞絮院。
　　进了自己屋子，她抬手就把一个花瓶扫到地上，胸口剧烈起伏着，满眼不甘。
　　她谋划那么久，什么都照着萧定城的喜好来。
　　他喜欢柔弱的她就弱柳扶风，他喜欢有才华的她就每日苦练琴棋书画，他喜欢温顺的她便从不与他争辩僵持……竭心尽力奔着侧妃的位置来，可到头来，身子都给他了，他却摇身一变成了驸马。
　　她只能从原本的侧妃变成了驸马妾室。
　　现在，大婚头一日就要受公主的磋磨，还要被盛暖那个蠢货气的胸闷气短……
　　雯儿是柳如棉的陪嫁丫鬟，自然了解自家主子，见柳如棉气的不行，只能小心翼翼绕过一地碎瓷片上前扶着她低声安慰。
　　“世子爷故意作戏也是为了让棠暖苑那个蠢货做小姐的挡箭牌……昨日世子爷不还一整夜宿在小姐这里，公主金枝玉叶，小姐不必放在心上的。”
　　柳如棉攥着帕子咬牙不甘：“金枝玉叶又如何……”
　　总有一日，她要成为萧定城的平妻，把今日的耻辱一并还给那临安公主！
　　柳如棉这边气的要死要活，另一边，盛暖已经喜滋滋带着萧定城到了棠暖苑。
　　看到盛暖捧着盒子乐呵呵的样子，萧定城心里有些无语。
　　高门大户见惯了各种人，这还是第一个这么没心没肺的……他昨日宿在飞絮院，原本还想了一套说辞安抚这个挡箭牌，却没想她居然分毫不介意。
　　刚刚被她当着下人的面责问，被吓得都要哭出来了，三言两语又轻易被他哄好，捧着公主给的赏赐傻乐呵。
　　不过这样也好，她越是没心没肺好哄，他越轻松。
　　就是不知道这小财迷要送他什么东西……
　　进了屋子，盛暖小心翼翼把珊瑚手串放好，然后从她陪嫁的箱子里拿出了一幅画卷，走到萧定城面前打开。
　　“这就是送给夫君的礼物啦。”
　　“哦？”
　　萧定城随手接过打开，可下一瞬漫不经心的神情就变得震惊和错愕……
　　画上画的是他自己，骑着通体赤红的骏马正从河堤疾驰而过，他回头看向河面，神情倨傲散漫……
　　无论是身形还是神态，甚至就连胯下骏马都画的栩栩如生惟妙惟肖，萧定城这次是真的大为意外：“没想到，暖暖还有这等画技……”
　　盛暖抿唇轻笑：“夫君或许不知，那日是我第一次见到你，当时便觉的世子殿下鲜衣怒马天人之姿，然后眼里就再也容不下旁人了……”
　　这世道，女子素来羞怯内敛，这还是萧定城第一次被女子这样毫无遮拦的夸赞。
　　他顿时满心不自在，轻咳一声：“暖暖谬赞了。”
　　盛暖却不在意，一双眼笑的月牙一般：“我说的都是真心话哦，那时我就决定了，只要今生能嫁给夫君，哪怕做妾都是欢喜的……”
　　直直对上盛暖专注又明亮、充满炙热情意的眼睛，萧定城这才知道，男人还可以被这般告白。
　　在这样的攻势下他竟是有些招架不住，耳尖浮出红晕，有些不自在的说：“能娶到暖暖，本世子也很欢喜……”
　　话音未落，就被盛暖一下熊抱住脖子。
　　鼻尖满是馨香，耳边是小女人欢喜的声音：“夫君真好……”
　　就在这一刻，她听到客服忽然出声提醒：“恭喜宿主，成功激活萧定城好感值，任务对象萧定城实时好感值，30.”
　　盛暖有些不解：“之前怎么没有提示？”
　　客服很直接：“因为之前萧定城对宿主只是单纯利用，并无好感，所以无法查询。”
　　盛暖：……
　　看来她刚刚一系列攻势果然是有用的。
　　她有些不确定：“倾心的标准是好感值多少？”
　　客服回答：“100.”
　　盛暖：……
　　任重而道远呐。
　　被盛暖熊抱住，萧定城以为自己会排斥，却不想非但没有觉得排斥还莫名满心熨帖，他伸手搂住怀里的人……只觉得臂弯下的腰身十分玲珑纤细。
　　心中微荡，他偏头低声说：“暖暖，晚上我……”
　　话说一半他又猛地清醒，然后连忙话锋一转：“今日绵绵受了委屈，晚上我若是不去她那边，怕她要胡思乱想的。”
　　盛暖松开他，心里不屑，面上却露出几分纠结，然后释然，勉强挤出笑容：“柳姐姐今日受了罚，夫君是该去宽慰她，我没关系的……”
　　说着没关系，她眼圈却有些泛红。
　　萧定城原本就没想过要宠幸盛暖，可看到她强颜欢笑也不想让他为难的模样，想到刚刚她满眼炙热的告白，他心里却忽然有些不是滋味起来。
　　哪怕是要她做挡箭牌，是不是也可以对她稍微好一点？
　　也是因此，当天晚上，萧定城虽然没来棠暖苑，却让人送了赏赐来，还都十分符合盛暖的喜好：几个很有分量的金首饰。
　　盛暖把那些金首饰和临安公主赏的金手镯放在一起收到枕边，心里美滋滋。
　　毕竟还有个带着原主爹娘过好日子的任务……好日子怎么来，可不得好些银子嘛。
　　而另一边，正靠坐在柳如棉房中塌上看书的萧定城听到小厮的回禀，一时竟是没忍住直接笑了。
　　见了金子就半点不哀怨了，还吃了两大碗饭？
　　要不是亲眼见过她看自己的眼神，萧定城几乎要怀疑那个小女人究竟更喜欢自己还是更喜欢金子了……
　　柳如棉满眼妩媚，柔声问：“世子笑什么？”
　　萧定城轻咳一声：“一些小事。”
　　话音落下，看到柳如棉柔婉哀怨的眼神和眼底媚意，他顿时领会，放下书起身直接将人打横抱起朝塌边走去。
　　依旧和昨日一般翻云覆雨……可就在某一瞬，萧定城眼前却忽然出现了另一张脸。
　　不同于柳如棉柔婉清丽的明艳，满身灵动欢快，无端让人觉得心情愉悦……
