第59章 卑微小妾不做炮灰 009

　　盛暖知道，因为有柳如棉在，近期自己是不用担心萧定城会来跟她睡的。
　　她目前要做的就是一边应对随时可能会出现的危机，一边刷萧定城的好感，再顺带一边敛财。
　　也是很忙了。
　　所以说，社畜就没有好干的，她现在过得也是变相的社畜生活……
　　三日后，原剧情中老夫人发难的剧情到了。
　　老夫人身边的桂嬷嬷找上门来的时候，盛暖正跟萧定城和柳如棉在后花园的亭子里，柳如棉正在抚琴。
　　湖中莲叶随风摇晃，园中花朵姹紫嫣红，柳如棉穿着素雅的白纱裙玉手芊芊，也的确养眼……就是时不时往盛暖投来隐含挑衅的眼神有些煞风景。
　　盛暖全当看不懂，坐在那里吃吃喝喝听琴，柳如棉弹完一首她就拍巴掌：“姐姐好琴技，再来一首吧。”
　　等下一首结束了，她立刻又啪啪鼓掌：“姐姐弹得真好，再来一首吧……”
　　过了会儿，柳如棉的脸色就有点不太好看了。
　　盛暖是蠢货吗？
　　自己琴技高超难道她都不会自惭形秽，就只知道吃吃喝喝起哄鼓掌，还把她当琴师指挥？
　　然后柳如棉就彻底没了在盛暖面前秀琴技的兴趣……她的攻势就像一拳打在了棉花里，无处着力，难受极了。
　　盛暖还满眼惋惜：“啊？怎么不弹了？”
　　柳如棉咬牙挤出笑意：“休息会儿……”
　　盛暖扭头对萧定城说：“夫君，柳姐姐真的太厉害了，琴弹得这么好！”
　　萧定城微笑看着柳如棉：“是啊。”
　　柳如棉看了呀盛暖，幽幽开口：“并非姐姐多事，只是盛妹妹，世子爷就是世子爷，你这样夫君夫君的叫，若是让旁人知道，怕是要惹出乱子……”
　　萧定城微顿。
　　他这才意识到，这些日子他听盛暖一口一个“夫君”的叫着，居然都习惯了，差点忘了这于理不合。
　　盛暖也是猛地一愣，然后有些不安的看了眼萧定城，小声说：“可是，这里不就我们三个人吗，又没有外人，旁人怎么会知道呢？”
　　柳如棉好悬一口气没上来……
　　盛暖又看着萧定城，不安问道：“夫……世子，暖暖是不是不能这么叫您了？”
　　柳如棉气的要吐血。
　　明明就是于理不合的事，这小贱人却一副受了委屈的样子，本就是低贱妾室，却胆大包天敢叫世子夫君……足以见其野心之大。
　　不等萧定城开口，柳如棉抿唇拉住他的手满眼担忧：“世子，妾身也是为了盛妹妹好。”
　　萧定城便是轻咳一声：“暖暖，日后……”
　　就在这时，老夫人身边的桂嬷嬷到了。
　　“世子爷，老身给世子爷请安了。”
　　萧定城最是敬重自家祖母，也很尊敬祖母身边的嬷嬷，连忙抬手：“嬷嬷免礼。”
　　他有些奇怪：“嬷嬷有事？”
　　盛暖暗暗叹了口气……当然有事情。
　　果然，桂嬷嬷是替老夫人来的，说老夫人闷得慌，想找人陪着逗闷，听说世子爷身边来了新人……
　　听到桂嬷嬷的话，柳如棉立刻就意识到什么，顿时满脸紧张下意识伸手拉住萧定城的袖子。
　　萧定城原本没意识到，可看到柳如棉的样子，才想起来，祖母一直不赞成他纳妾，觉得是对公主不敬。
　　现在要见新人，自然是存了敲打的心思。
　　看到柳如棉紧张不安的神情，萧定城下意识看向对面盛暖，就见盛暖满眼茫然，看看他又看看桂嬷嬷，满脸都是：怎么了？
　　被柳如棉晃了晃袖子，萧定城轻咳一声开口：“暖暖，适才绵绵说有些头晕，不如你跟桂嬷嬷去陪陪祖母吧。”
　　柳如棉眼底闪过得逞，低头不语。
　　桂嬷嬷则是看向盛暖，然后就见盛暖连忙咽下嘴里的点心站起来一边抹嘴一边笑嘻嘻：“好啊好啊。”
　　说着又有些不好意思：“只要老夫人不嫌妾身愚笨就好。”
　　桂嬷嬷没什么表情说道：“咱们老夫人最是慈爱，盛姨娘怕是多虑了……”
　　盛暖暗暗咋舌。
　　这还没去呢都下马威了，她能不多虑吗？
　　盛暖对萧定城笑了笑：“世子，那妾身就随嬷嬷去了。”
　　见盛暖没有半点犹豫，十分乖顺的样子，萧定城忽然心里有些愧疚起来……虽然娶她就是为了保护柳如棉，可现在他却觉得，自己对她是不是有些残忍了。
　　就这样，盛暖跟着桂嬷嬷一起离开，一边走一边思索着对策。
　　原剧情中，原主被带去见了萧家老夫人，恰逢老夫人心情不好，就把原主训斥了一番，让原主去抄佛经，而且一抄就是半个月。
　　整整半个月，原主几乎相当于被软禁在佛堂，吃斋抄经，也是很可怜了。
　　她得想想办法……
　　等到从客服那里知道老夫人之所以会心情不好是因为在园子里摔了一跤，盛暖顿时就有了主意。
　　她脚步刻意变慢，让客服随时监控老夫人的行程。
　　桂嬷嬷本就年纪大了，走的时间长了也累，所以倒没有催促。
　　就这样，刚绕过一处假山，盛暖就看到前面路口走出一行丫鬟婆子，簇拥搀扶着为首一位衣着华贵的老太太迎面走来。
　　“老夫人在前边，盛姨娘动作快点。”桂嬷嬷皱眉训斥。
　　盛暖应了声，加快步伐往前迎上去，就在这时，对面忽然传来惊呼声……
　　花园小道的石面上有一处是湿的，老夫人和身边搀扶的丫鬟同时脚下一滑，立刻撞到一起四散摔倒……后边没摔倒的被挡着想扶扶不着。
　　眼见老夫人满眼慌乱就要扑倒在地上，盛暖倏然闪身扑上去，在老夫人摔到地上的前一瞬将老夫人接住。
　　老夫人有惊无险没有受伤，旁边那些丫鬟婆子也连忙围上来小心翼翼将老夫人扶起。
　　…………
　　片刻后，老夫人院子里，盛暖坐在老夫人对面任丫鬟给她手肘擦伤的地方上药，低垂着眼不发一语。
　　老夫人神情有些无语和犹豫。
　　专程把人叫过来就是想敲打敲打的，现在倒好，人家好歹救了自己这个老婆子，还受了伤，再要敲打那岂不是显得她这个老太太为人太过苛刻还忘恩负义。
　　就在老夫人思索着要如何处置这个小妾时，却忽然发现，低着头的盛氏在掉眼泪。
　　老夫人顿时挑眉，悠悠开口：“盛氏怎么哭了，是救了我这个老婆子伤到了，委屈你了？”
　　她知道自己的发难有些刻意，但无所谓，有由头就好，重要的是要让这蛊惑自己孙子的小蹄子知晓好歹。
　　下一瞬，厅中就响起不受控制的抽泣声。
　　盛暖一边哭一边抽抽搭搭解释：“回老夫人的话，妾身并非觉得委屈，而是，而是刚刚看到老夫人，妾身以为看到了自己奶奶……
　　不等老夫人和身边人开口，盛暖继续道：“妾身小时候家里很穷，爹爹一心读书，娘亲替人浆洗衣服补贴家用，是奶奶一手将妾身带大的，可等到家里光景好了些，奶奶却……”
　　说到这里她好像忽然醒悟，慌得连忙站起来不住告罪：“求老夫人饶恕，是妾身不懂礼数胡言乱语，老夫人出身高贵，妾身奶奶只是一介平民，求老夫人饶恕妾身……”
　　客服：……奥斯卡欠宿主一座大金人！
