第60章 卑微小妾不做炮灰 010

　　花厅里一边安静，只剩下盛暖小心翼翼的啜泣声。
　　老夫人神情复杂，一边是不好继续发难，同时也是忽然有些感怀：等到自己百年后，也不知道有没有小辈这般惦念。
　　再加上盛氏居然把自己和一个已故贫民老太太相提并论……瞧着也是个没脑子的。
　　后宅里，没脑子的不怕，怕就怕那种满心算计喜欢惹是生非的。
　　老夫人悠悠开口：“好了，别哭了，不知道的还以为我老婆子把你如何了。”
　　盛暖连忙抹掉眼泪勉强笑着：“老夫人慈爱宽仁，是妾身不懂礼数。”
　　“行了，我要去念经了，你回去吧。”老夫人淡淡出声。
　　客服看得满眼惊叹：就这么唱念做打一通……半个月抄佛经的危机就解除了？
　　可它没想到的是，自家宿主还不肯走了。
　　“老夫人宅心仁厚一心向佛，妾身奶奶以前也经常拜佛，妾身随着奶奶一起抄了许多佛经，不知……妾身能不能陪着老夫人一起礼佛？”
　　盛暖话音落下，老夫人眼中便闪过冷光。
　　她这边刚说了要礼佛，这盛氏就说自己奶奶也礼佛，自己还经常抄佛经……侯门深深，老夫人什么人没见过，这盛氏无非是想讨好自己罢了。
　　“既然经常抄佛经，想必对佛经已经很熟了吧……桂嬷嬷，你带盛氏去小佛堂，让她默一遍《金刚经》出来。”
　　说着，老夫人淡淡看向盛暖：“写不完，不许出来。”
　　桂嬷嬷板着脸恭敬道：“是。”
　　想讨好老夫人，也要看自己有没有这个本事……
　　紧接着盛暖就被带去了小佛堂，笔墨纸砚摆上后，佛堂的门就被关上了，四下一片寂静。
　　盛暖也不在意，因为她知道，老夫人认为她是为了逢迎所以才说自己抄过佛经，也笃定了她根本不懂佛经，更别说能默出《金刚经》。
　　之所以让她来，还把她关上，就是为了敲打她：不是什么人都能讨好老夫人的。
　　客服在旁边有些不解：“宿主，你这是何必？”
　　刚刚明明危机已经解除，也不用担心被罚抄佛经半个月，她却不肯走，反而闹了这么一出……
　　盛暖笑了笑，淡声道：“这次危机解除了，下次呢？”
　　她不知道还要做挡箭牌多久，不可能每次都恰好有机会能让她脱身，如今有大腿在这里，此时不一鼓作气抱紧了，又待何时？
　　被动防守只能让自己处境艰难，只有主动进攻，才能有更多的机会。
　　客服不明觉厉，不敢再插嘴，乖乖把《金刚经》原文调出来给盛暖。
　　原主父亲是老秀才，寒窗苦读几十载，而她刚说的和奶奶相依为命以及礼佛的事其实也都是真的，原主抄过不少佛经，当初为了能攀高枝也苦心练过琴棋书画。
　　琴棋那些需要好老师，练字却不必，也是因此，原主一手簪花小楷很能拿得出手……至于画画，那是盛暖自己的技艺。
　　就这样，盛暖坐到桌前开始抄佛经……还别说，看到一个个漂亮工整的簪花小楷从自己手下跃然纸上，一列列整整齐齐赏心悦目，就还挺有成就感的。
　　只不过没写多久她又觉得有些枯燥，后来干脆交给客服代办……自己摆了个架势，其实却什么都不用做。
　　当盛暖坐在小佛堂抄佛经的时候，另一边，飞絮院里，萧定城正和柳如棉坐在一起，看柳如棉绣花。
　　他们已经知道盛暖被老夫人留下抄佛经的事情了。
　　这时，柳如棉忽然放下针线叹了口气。
　　萧定城抬眼：“怎么了？”
　　柳如棉有些羞愧道：“一想到盛妹妹是在替妾身受苦，妾身便觉得心里过意不去。”
　　柳如棉原以为萧定城会毫不在意，甚至告诉她盛暖存在的意义本就是为了保护她，却没想到萧定城也陷入沉思。
　　下一瞬，她就听到萧定城说：“无妨，以后待她好些便是了。”
　　柳如棉捏着针的手微微收紧，隐下眼底冷意，勉强笑了笑：“是呢，妾身以后也要多关心盛妹妹。”
　　这时，丫鬟雯儿上前：“世子，姨娘，晚膳备好了……”
　　“都要用晚膳了，她还没出来？”老夫人神情淡漠。
　　大丫鬟杜鹃恭敬道：“回老夫人，桂嬷嬷去看了。”
　　老夫人也没真的打算把盛暖关下去，无非是敲打一下给个教训而已……
　　就在这时，外边传来脚步声，紧接着，桂嬷嬷带着盛暖走来。
　　老夫人微微皱眉，正要开口，就见桂嬷嬷走上前，手里捧着……默出来的《金刚经》。
　　老夫人微顿，有些意外的看了眼盛暖，然后接过《金刚经》，打开，看到那极为工整漂亮的簪花小楷，老夫人眼睛就亮了，再往后翻了一下，居然毫无错漏。
　　这盛氏，居然是真的懂佛经……
　　老夫人的神情肉眼可见变得和缓，这时，桌上的晚膳也备好了。
　　老夫人把《金刚经》放在身侧，抬眼：“默了四个时辰的佛经，辛苦你了。”
　　盛暖笑着摇头：“不辛苦，妾身很高兴。”
　　客服暗暗吐槽：要抱到大腿一劳永逸了，当然高兴。
　　老夫人嗯了声，又道：“今日你救了我，又替我抄写佛经，说吧，想要什么赏赐？”
　　客服又吐槽：大金镯子！
　　盛暖没理狗客服，抿唇摇头：“今日能有幸见到老夫人是妾身的荣幸，赏赐是万万不敢收的。”
　　老夫人却很坚持：“老婆子我从不亏待下边的人，说吧。”
　　盛暖抿唇，眼底闪过犹豫……顿了顿，试探着开口：“那妾身能不能斗胆求老夫人给个恩准，每月准我回娘家探亲一次？”
　　她小心解释：“妾身的爹娘年纪大了，只有妾身一个女儿，妾身知道自己如今是王府的人，所以恳请老夫人能否给个恩典，准许妾身每月回家探亲？”
　　老夫人有些诧异，就连旁边的桂嬷嬷都有些意外。
　　府中多少姨娘妾室卯着劲在老夫人面前讨好卖乖，想替自己要点好处，让自己在王府的地位高一些，日子好过一点……这盛小娘子却是想要回家探亲。
　　便是老太太身边有脸面的大丫鬟也能得到探亲的恩典，这委实算不得什么大事。
　　老夫人看了眼盛暖，淡淡嗯了声：“准了，只是你出王府探亲，须得让世子知晓。”
　　盛暖满眼喜悦连忙躬身：“妾身省得，多谢老夫人。”
　　“好了，下去吧。”
　　老夫人抬抬手，盛暖立刻躬身行礼告退，被丫鬟送出院子。
　　一边往回走，盛暖忍不住的满心愉悦。
　　客服有些茫然……
　　怎么对别人来说吓得畏惧不前的处境，在宿主这里，忽然就变成了有利之事，她不但顺利脱身，在老夫人那里刷了好感，更重要的是得了回家探亲的恩典。
　　这样一来，照顾原主父母的任务也就能进行了……
　　盛暖哼着小曲跟客服说：“明天就能出去晃荡一圈……太棒了。”
　　话音未落，她就发现前边棠暖苑门口站了一个人，脚步顿时减缓，然后就看到，居然是临安公主身边的苏澜。
　　盛暖微笑着问：“苏姑姑，天都要黑了怎么在这里？”
　　苏澜看着她，淡淡出声：“盛小姐，公主殿下有请……”
