第61章 卑微小妾不做炮灰 011

　　临安公主？
　　盛暖满心不解，又隐约有些警惕。
　　虽然截至目前为止，这位公主殿下并没对她表现出太大恶意，可小心一点总没错。
　　等到走进惊鸾院，闻到浓浓的药味时，她才知道，原来临安公主生病了。
　　她又不是大夫，生病了找她是什么道理？
　　盛暖心里吐槽，面上却是一片殷勤和担忧：“殿下身子不适？可寻了大夫来？现下如何了？”
　　话音落下，屋子里就传来略有些嘶哑的声音：“这么关心本宫，怎么这几日不见你来请安？”
　　盛暖连忙告罪：“上次听闻苏姑姑说殿下喜静，妾身才没敢贸然打扰，若是知道殿下身子欠安，妾身便是被公主嫌弃也定要来侍奉的。”
　　旁边，苏澜嘴角微抽。
　　这小妾……比她会！
　　盛暖本是习惯性的彩虹屁，却不想话音刚落，就听到临安公主说：“既是如此，今夜你便留下侍疾吧。”
　　盛暖：……
　　她强颜欢笑：“妾身求之不得。”
　　苏澜已经转身出去，临安公主缓缓从塌上支起来靠在床上，淡淡出声：“本宫不喜欢你的自称。”
　　盛暖不解：“啊？”
　　临安公主静静看着她，即便因为生病面色苍白，却依旧是国色天香。
　　盛暖蓦然回神从善如流：“那我以后改。”
　　她自己也不喜欢劳什子“妾身”，妾个鬼哦……
　　原本听到侍疾盛暖是很头疼的，可现在这么近距离看着国色天香的大美人满脸苍白病容，十分需要呵护的样子，她又瞬间觉得自己可以了。
　　“殿下可服过药了？”她问。
　　正说着，苏澜端着一碗药进来，递给盛暖然后自己出去。
　　盛暖连忙端着药碗，一边搅动一边吹着，然后小心翼翼给临安公主喂过去：“殿下，服药了。”
　　盛暖直接坐在床下脚踏上，临安公主坐在床上微垂首静静看着她……盛暖意识到这是绝好的抱大腿的机会，顿时笑的更加真诚和关切：“殿下，小心烫。”
　　临安公主低头喝下，嘴角留下一点药汁。
　　盛暖正想拿帕子，却不想临安公主居然直接捏着她的手擦了擦嘴角……她顿时无语，努力忽视手背上的药渍，不断告诉自己：人家是公主。
　　好不容易一碗药喂完了，临安公主淡淡出声：“好苦。”
　　盛暖连忙起身把旁边的蜜饯捧过来:“殿下吃个蜜饯就好啦。”
　　临安公主不动，略狭长的眼睛淡淡看着她。
　　盛暖顿时回神，连忙拈起一颗蜜饯递过去谄笑着：“我喂殿下……”
　　尊贵的公主殿下这才张开嘴将蜜饯吃进去，吃进蜜饯的时候，舌尖却轻轻从盛暖手指扫过……盛暖顿时一愣。
　　临安公主神情如常，像是根本没意识到，盛暖却是满心恶寒还不敢表现出来。
　　口水哦，好脏啊……公主的口水也一样……真是要逼死洁癖患者……
　　不想再被舔手指，盛暖作势要把蜜饯放下，临安公主却忽然说：“很甜，你尝尝。”
　　不等盛暖拒绝，临安公主已经纡尊降贵亲自拿起一颗蜜饯递过来。
　　盛暖只能一只手抱着蜜饯另一只手去接，临安公主却不肯放开……她犹豫片刻，只能狠下心，犹犹豫豫张开嘴。
　　临安公主的眼神却忽然变得有些危险，静静看着她。
　　盛暖以为被她发现自己的嫌弃了，再不敢犹豫，只能又靠近了下，主动从临安公主指尖叼走那颗蜜饯……可就在这时，临安公主却忽然伸手将她下巴捏住，然后，指腹狠狠用力从她嘴唇碾过。
　　盛暖疼得眼泪差点冒出来，临安公主微微眯眼，这才放开她……
　　好在喂完药又漱了口后临安公主就没再折磨她，静静躺到床上，可不等盛暖松口气，就听到那位金枝玉叶又说话了。
　　“睡不着，唱首歌听听……”
　　盛暖演了一天，演完萧定城演老太太，演完老太太又来伺候这位，累得眼睛都快睁不开了，强撑着眼皮趴在床上哼《虫儿飞》。
　　她越哼眼皮越沉，声音越低，也就没发现，床上，面色苍白的临安公主直勾勾看着她，满眼幽深。
　　果然是你……
　　这个曲子，十几年了，只在她这里听过……
　　盛暖困得不行，趴在床边却睡不踏实，迷迷糊糊中忽然感觉自己躺到了床上，身边似乎还有人。
　　可她太困了，再加上身边那人的气息十分干净清冽，让她在睡梦中仿佛看到了山巅雪松，她莫名不觉得排斥，继续沉沉睡过去。
　　迷迷糊糊的，她听到有人在她耳边哑声问她：“姐姐身上的香很好闻，是什么香？”
　　“小鱼……快睡。”盛暖含糊出声。
　　旁边人的呼吸似乎重了些，喷洒在她颈侧，低声说：“姐姐骗了我，你说……我该怎么罚你？”
　　屋子里飘着一股不明显的熏香味，被药味遮掩，盛暖就在那熏香的味道中陷入更深的昏睡中……
　　第二天，盛暖是被窗外的鸟啼声吵醒的。
　　醒来的一瞬她还有些发懵，等睁开眼看到陌生华丽的屋子，她才猛地回过神来，蹭的坐起来。
　　对面窗下，临安公主已经坐在那里对镜梳妆了。
　　盛暖有些傻眼……
　　她居然睡到了临安公主床上？
　　太困了爬上去的？
　　这还不是最重要的，最重要的是，她昨晚好像做梦了……先是梦到了小鱼，然后……梦境就变了颜色。
　　她梦到自己在原来的世界，跟狐朋狗友一起泡小鲜肉，然后把一个学生模样出来勤工俭学的小鲜肉带回了酒店。
　　小鲜肉长得很乖，却很会……再然后……就是不可名状。
　　她居然在公主的床上做春梦了……
　　应该没发出什么奇怪的声音吧？
　　这可真是……太特么羞耻了。
　　幸好，看公主的样子，她应该没发现什么……盛暖坐起来，正想开口，却忽然发现自己衣襟有些松散凌乱，她怔怔低头有点茫然。
　　镜子里，绝美冷艳的临安公主眼底有慌乱闪过，却又瞬间恢复如初，她淡启红唇冷声开口：“来侍疾，你倒睡得香的很。”
　　盛暖登时被分散心神，一边拽了拽衣服整理着，一边干笑：“呵呵，我，我可能太困了，公主殿下真是人美心善，肯让我一起睡床……”
　　“知道便好。”
　　临安公主转过来幽幽看着她：“以后常来伺候，本宫会待你更好。”
　　这时苏澜从外边走进来，手里捧着一个盒子……里面是三颗莹润无比鸽子蛋大小的珍珠。
　　“念你昨日伺候的好，赏你的。”
　　临安公主淡淡出声。
　　盛暖眼睛蹭的就亮了，忙不迭从床上爬下来：“谢公主，公主真是天下顶好的人了……”
　　临安公主垂眸，似有似无扯了扯嘴角：“是么……”
