第62章 卑微小妾不做炮灰 012

　　盛暖从临安公主那边回去没多久，萧定城就来了。
　　萧定城了解自家祖母，对他们这些小辈慈爱，可对下人还有府中小妾之流的素来严苛，尤其还是他在娶了公主后娶得小妾。
　　他已经做好了盛暖被老太太苛责然后来安慰一二的准备，却没想到，当他走进棠暖苑的时候，听到的却是一片欢笑声。
　　然后就看到，盛暖和几个丫鬟围了一圈在踢毽子。
　　毽子猛地飞起落到树上，萧定城淡淡挑眉，正要上前，结果却看到盛暖忽然一脚蹬在树上轻飘飘飞掠而起，从树上把毽子拿下来，惹得几个小丫鬟不停鼓掌。
　　萧定城也满心诧异忍不住开口：“本世子还不知道，暖暖你居然懂武功……”
　　盛暖是故意暴露的。
　　她以后大概率要用到武功，没必要藏着掖着，而且一直隐瞒，一旦被人发现，才容易被当成别有用心。
　　她对萧定城笑着抬了抬下巴：“世子不知道的事还多着呢。”
　　没有萧定城以为的憔悴狼狈，精神抖擞容光焕发……萧定城一颗心都跟着明媚不少。
　　他招了招手，盛暖扔了毽子小跑到他身边，十分乖巧。
　　萧定城笑着问：“昨日去，祖母同你说了什么？”
　　盛暖有些不好意思：“也没说什么，就是我有点出糗……然后又替老夫人抄了一遍《金刚经》，老夫人便打发我回来了。”
　　萧定城诧异：“就这样？”
　　盛暖嗯了声：“我回来后公主殿下身边的苏姑姑来了，说殿下身子不适想让我去侍疾，我便去侍奉公主殿下了……昨夜就是在公主殿下那边歇息的。”
　　萧定城神情复杂：“辛苦你了……”
　　“不辛苦。”
　　盛暖笑眯眯：“公主殿下让我睡了她的床，还赏了我好大颗的珍珠……她人真好。”
　　萧定城失笑，然后从身后贴身小厮手里拿过盒子递过去：“就知道说别人好，那本世子赏你东西，你是不是也要谢谢我了？”
　　盛暖打开盒子，看到金灿灿的金步摇，顿时眼睛就亮了：“世子本来就很好……”
　　说着他好，眼睛都没从金步摇上挪开，萧定城哭笑不得。
　　盛暖却像是忽然想起什么，抬头笑眯眯：“世子，老夫人给了妾身恩典，允许我每个月回家探亲……我明天想回家一趟去探望爹娘，世子，可以吗？”
　　萧定城这下是真的诧异极了。
　　盛暖到底做了什么，居然得了祖母恩典……虽然不是什么大事，可一个本该被祖母厌弃责罚的人，好好没事不说，还得了恩典，这怎么想都很奇怪。
　　萧定城知道这种事不可能有假，所以很干脆就答应了，临走前又自掏腰包给了盛暖五十两银子，温声叮嘱：“出府去想买什么就买，替我向二老带好。”
　　萧定城是世子，自然不可能陪一个小妾回娘家，盛暖接了沉甸甸两锭银子，顿时笑的更开心了。
　　萧定城哭笑不得：“财迷……”
　　第二天一大早，盛暖就带着丫鬟小厮出门了。
　　因为接连几次用她给柳如棉挡枪，萧定城十分贴心的专门给盛暖安排了马车，还派了自己身边两名侍卫保护，算是给足了盛暖这个小妾回娘家的面子。
　　走到半路，盛暖下车去买了成衣和一些补品，然后才上车继续回家。
　　原主娘家在盛京城南旧巷，离镇北王府很远，好不容易到家，盛暖差点给在马车里摇睡着。
　　等敲开家门，原主母亲程氏看到居然是成亲没多久的女儿，又惊又喜，心肝肉的叫着把她迎了进去。
　　恰逢原主父亲盛敬亭轮休在家，夫妻两人看到女儿回来，又是高兴又是担忧。
　　虽说当初气女儿清清白白官家女却要给人做妾，可事已至此无法改变，就只剩下担心，担心女儿在王府那样的高门大户受委屈。
　　盛暖笑着宽慰许久，又让小厮把她买的和萧定城让人送的一些礼品都摆上来，在看到旁边一并四个丫鬟侍卫，两人这才相信盛暖说她在王府过得很好的话。
　　毕竟，谁家小妾回娘家能有这样的体面……
　　只要镇北王世子待自家女儿好，他们就放心了。
　　随后，盛暖又避着盛敬亭，把专程换开的三十两碎银子塞给程氏。
　　盛家清贫，全靠盛敬亭为数不多的俸禄过活，如今盛敬亭好赖是一名小官，程氏不可能再去给人做活挣钱，所以家里一直过得紧巴巴。
　　程氏不肯要，让盛暖把钱留着在王府打点，盛暖笑着安慰她说王府里老夫人和公主都待自己极好，赏了不少宝物……程氏听得又是高兴又是紧张。
　　如今，自家女儿是跟那金枝玉叶的公主都住在一个屋檐下了……
　　就在娘俩说话的时候，院门忽然被敲响，然后盛暖就看到一个穿着捕头差服的年轻男人走了进来。
　　看到盛暖，对方猛地一愣，面上闪过犹豫。
　　盛暖也从客服那里知道，这人是盛家邻居，叫宋良，是一名小捕快。
　　以前盛敬亭曾想把女儿许给他，因为宋良虽然家里穷，可好歹算是吃着官家饭，相貌堂堂人品也忠厚。
　　可原主当初对萧定城一见钟情，自然看不上小捕快，知道自己父亲的意思后就一直看宋良不顺眼十分嫌弃。
　　宋良自己也知道，看到盛暖回家，原想避开这位已经嫁人的娘子，可一想到自家老娘卧病在床等着救命，只能硬着头皮站在那里。
　　盛敬亭已经迎了上去。
　　当看到宋良涨红着脸磕磕巴巴说想借银子，盛敬亭也有些难堪……正逢月末，他和宋良一样捉襟见肘，就等着俸银过活。
　　宋良看到盛敬亭的模样，也猜到了，不想别人为难，告了声叨扰就说去找朋友问问……程氏有些犹豫要不要把女儿给的银子拿出来。
　　这银子她刚想着要把这个屋子买下来的……没错，他们家现在住的房子还是赁来的。
　　眼见宋良转身要离开，盛暖起身喊他：“宋家兄长。”
　　宋良有些诧异，却还是停下规矩见礼：“问夫人安。”
　　盛暖从荷包里摸出两个银裸子一共五两，让青儿送过去。
　　宋良顿时大惊，连道不敢。
　　盛暖笑着安慰：“宋家兄长拿去替伯母治病才是要紧，以前是我不懂事，对宋家兄长有诸多失礼，还望兄长莫怪，若是可以，平日里也帮忙照拂我爹娘一二……”
　　这五两银子算是自己娘亲的救命钱，宋良没再推脱，红着脸接了连声保证：“夫人放心，盛伯父素日对我和我娘也多有照顾，娘子便是不说，宋良也自当照拂的……”
　　宋良再三道谢后拿了银子离开，盛暖跟程氏一起包了顿饺子吃了，然后才打道回府。
　　回去路上，她又让车夫绕道去买了几斤糖雪球和酸枣糕。
　　到了王府，她洗漱收拾后，先去把酸枣糕送到老夫人院子里交给桂嬷嬷，也没去拜见老夫人，然后又取了糖雪球去给临安公主。
　　这两位可是她的大腿，得抱紧了才有好日子过……
　　她原本计划是把吃的交给苏澜就走，却没想到，刚把一包糖雪球给苏澜，屋子里就响起临安公主的声音。
　　“是盛暖吗？进来罢……”
　　盛暖总觉得临安公主的声音好像有点不太对劲，比平时低哑不少……又一想她刚得了伤寒还没好利索，声音嘶哑也是正常……
