第63章 卑微小妾不做炮灰 013

　　盛暖进了屋子里，就看到临安公主穿着宽大长袍，墨发披散着，慵懒又美艳。
　　她不由得被晃了眼，下一瞬，就见临安公主凉凉抬眼：“好看吗？”
　　盛暖立刻捧着糖雪球坐到临安公主旁边，笑呵呵拍马屁：“公主殿下天人之姿，自是极美。”
　　临安公主淡淡挑眉。
　　“公主尝尝，酸酸甜甜可好吃……”盛暖把糖雪球递过去，生怕对方又要她喂。
　　好在这次临安公主纡尊降贵自己伸手捏了一个，盛暖也连忙取了一个塞进嘴里：“一起吃啊……”
　　一边吃，她一边感叹：“真好吃，没想到这么多年了，还是这个味道。”
　　盛暖原本只是尝试，却没想到她在时间轴错乱时去买过的那家铺子居然还在，只是换了老板。
　　临安公主眼睫微闪，侧目看她：“这家铺子老板不是个年轻人吗……难不成已经开了许多年了。”
　　盛暖随口嗯了声：“以前是他爹。”
　　临安公主幽幽道：“他爹已经死了十年，十年前，盛小姐还是七八岁的小孩子……难为你还记得这么清楚？”
　　盛暖猛地一愣，然后呵呵干笑：“是啊，我从小就喜欢吃他们家的糖雪球。”
　　临安眼神幽暗：“是么？”
　　盛暖猛地回神：“公主怎么知道的这么清楚？”
　　临安公主似笑非笑勾唇：“本宫知道的还多着呢……”
　　“哦。”
　　盛暖没有留意临安公主的模样，自己有些走神。
　　她其实想问问临安公主小鱼的事，可她没办法解释自己为什么会知道冷宫里有个不受宠的小鱼。
　　她也问过客服，客服却告诉她，时间轴错误部分的数据当时就清理了，什么都查不到。
　　盛暖想起那个表面冰冷倔强，却对她十分依赖的小姑娘，心里有些黯淡……
　　“晚上还住这里？”临安公主忽然开口。
　　盛暖蓦然回神，连忙笑着推辞：“不了不了，我睡相不好，怕惊扰公主。”
　　临安公主没再坚持，临走前又赏了她一只金钗。
　　盛暖脸上立刻乐开了花：“谢谢公主殿下，我明日再来看您……”
　　临安公主幽幽看着她：“好。”
　　盛暖一边捧着首饰盒往回走，一边哼着小曲，只觉得小日子是越来越有盼头了。
　　蓦然想起什么，她问客服：“现在萧定城的好感值有多少啦？”
　　客服回答：“35.”
　　盛暖撇撇嘴：“好吧……”
　　不过她也知道，对萧定城这种从小要风得风要雨得雨的天之骄子来说，倾心不是一件容易事。
　　盛暖忽然有些好奇：“那萧定城对柳如棉的好感值呢？”
　　客服查询后回答：“80.”
　　盛暖这下更诧异了……看他对柳如棉那么重视的，还以为没有100也差不了多少，原来却只有80……
　　第二天早上，萧家老夫人坐到餐桌前，正想说没胃口不想吃，忽然就看到了摆在面前的一小碟暗红色糕点。
　　以前没见过，想着是厨房新出的点心，老太太夹起来尝了口……酸中带些甜，又不会觉得腻，居然难得的合胃口。
　　连着吃了两块，老夫人点头：“这个做糕点的厨子不错。”
　　桂嬷嬷犹豫一瞬，然后说：“回老夫人的话，这酸枣糕是盛氏昨日探亲回来买的，昨晚送过来的。”
　　老夫人微怔，然后悠悠哼了声：“她倒是会讨好人……”
　　语调似有嫌弃，可没过多久，又夹起一块吃起来。
　　看到老夫人少有的胃口好，桂嬷嬷也难得露出几分笑意，心里对盛氏小娘子的观感也好了许多。
　　另一边，盛暖并没像萧老夫人猜测的那样再往老夫人面前去……她知道，这些深宅大院的老太太心思最多，真要太热络了，老太太指不定又要怀疑她别有所图。
　　虽然的确是这样的……
　　没几日，盛暖从客服那里知道萧定城替柳如棉买了只猫儿回来，她立刻就意识到，自己这个挡箭牌很快又要发挥作用了。
　　其实萧定城买猫的缘由是柳如棉说她院子里有老鼠，夜晚惊得她睡不着觉，缠着萧定城每天晚上陪她。
　　可萧定城终归是世子，即便不跟临安公主圆房，却也不能夜夜宿在小妾房中，因此他特地买了只漂亮的波斯猫回来给柳如棉。
　　柳如棉本就不是因为有老鼠，也不喜欢那已经长大了跟人不亲近的猫儿，再加上对萧定城不肯陪她心里有怨气，所以干脆将猫儿扔在一旁置之不理。
　　原剧情中柳如棉并没虐待那猫儿，可这次，那猫儿饿了几天，趁着下人不备冲出飞絮院的时间也比原剧情提前了好几日。
　　这天，恰逢萧定城的堂姐朝阳郡主来探望王妃董清霜。
　　朝阳郡主已经嫁人，嫁给淮王世子做正妃，来镇北王府的时候，她还被淮王委托带着怀孕的淮王侧妃一起散心。
　　王妃为了昭显宽厚慈爱，对淮王侧妃十分亲近照顾，拉着手亲热极了。
　　那只猫儿先是窜到王妃院子里咬死了王妃的雀儿，然后被下人追赶，这一追就追到了后花园。
　　湖边凉亭里，王妃正拉着淮王侧妃的手亲亲热热的说话，忽然听到一阵吵杂声……下一瞬，就见一只肥大的白猫浑身炸毛直直往她们这边冲过来。
　　白猫发出“呜哇呜哇”的凄厉叫声，炸毛冲过来的方向，恰好是王妃和淮王侧妃这边。
　　淮王侧妃惊得面色大变下意识伸手捂住肚子后退一步，就绊到身后的长椅上……眼见淮王侧妃和王妃齐齐就要跌出亭子坠入湖中，一道身影倏然掠至。
　　盛暖恰好从旁边经过，见一个孕妇就要被疯猫扑得坠湖，顾不上许多，飞身掠去一把将孕妇抱住站稳，反手就将那疯猫扔了出去，与此同时，孕妇身边的华贵夫人噗通一声坠入湖中。
　　旁边那些丫鬟婆子手忙脚乱惊慌大喊：“王妃，王妃坠湖了……”
　　被盛暖扶住的孕妇满眼后怕紧紧抓着她，神情也有些错愕。
　　所以，这位女侠救了她，眼睁睁看着王妃坠湖了？
