第64章 卑微小妾不做炮灰 014

　　王妃所住的吹兰院正厅，已经梳洗换好衣服的王妃坐在上首喝热茶，其余人坐在下边，盛暖也得了个凳子坐在一旁沉默不语。
　　“幸好李侧妃无碍，若是你在我镇北王府出了什么事，我真是不知该跟淮王世子如何交代了。”王妃叹了口气。
　　旁边，朝阳郡主也是满心后怕。
　　她是世子妃，带着有孕在身的侧妃回了趟娘家就害的侧妃落水，此时正是深秋，已经有快八月身孕的人落水指不定会出多大事情，到那时她真是有嘴都说不清。
　　想到这里，朝阳郡主又往旁边那小妾看了眼。
　　这小妾倒是性情中人，也不认识侧妃，却能放着自家世子的母妃不救，救一个萍水相逢的人，自然是因为侧妃有孕在身。
　　也是心地纯良了……
　　旁边，听到镇北王费的话，淮王侧妃连忙起身：“教王妃挂心了，还累及王妃落水，月瑶心中十分羞愧。”
　　“与你无关，是我王府下人没用，教我知道那畜生是谁养的，定轻饶不过！”
　　王妃语调冰冷，说完又面色缓和：“出了这样的事，我也不留你们了，朝阳，回去路上好好照顾侧妃，替我给淮王世子致歉。”
　　朝阳郡主连忙应声，然后携侧妃告辞。
　　路过盛暖时，那侧妃停下来盈盈对盛暖行了个礼：“今日多谢盛姨娘相救，他日若有机会，月瑶定会报答。”
　　盛暖起身还礼：“侧妃娘娘无事就好。”
　　等到淮王府一行人离开，王妃这才看向盛暖，盛暖连忙起身告罪：“妾身有罪，适才没能及时搭救王妃。”
　　“行了，你做的没错。”
　　她落水不打紧，顶多害几日伤寒，若是淮王世子大着肚子在他们家出事才是麻烦。
　　“你懂功夫？”王妃看着盛暖。
　　盛暖连忙解释：“妾身幼时生在乡野，左邻右舍有一些江湖中人，所以跟着学了些粗鄙功夫，教王妃笑话了。”
　　“罢了，没什么要紧的，你下去吧。”
　　说完，王妃身边的大丫鬟奉上赏赐。
　　看到王妃疲惫的模样，盛暖没有推脱，告谢后离开，走到门外，就听到王妃冷声对大丫鬟说：“查到那畜生是谁养的了？”
　　大丫鬟低声说：“王妃，还没查到，不过请您放心，阿满他们定能查到的。”
　　王妃冷哼：“别教我知道是什么闹心玩意儿在王府养这劳什子畜生……”
　　不光伤人，连她养了两年的雀儿都咬死了……定轻饶不得！
　　同一时间，飞絮院，柳如棉在屋子里走来走去坐立难安。
　　“怎么办，这下要怎么办才好……”
　　知道那只猫惹了乱子后柳如棉吓得面无人色差点要哭了。
　　“都是你们这群狗奴才，连一只畜生都看不住！”
　　她先是把几个院子里伺候的下人都责罚了一遍，可出完气就只剩下慌乱。
　　王妃发火了，迟早要查到她头上，要是知道那畜生是飞絮院的，定然不会轻饶她。
　　就在这时，萧定城从外边走进来。
　　“绵绵，出什么事了，这么着急让人找我？”
　　柳如棉直接扑过去一把抱住萧定城：“世子，世子救我……”
　　片刻后，知晓了事情经过，萧定城神情微凝。
　　且不说咬死自己母妃的雀儿，更重要的是那只猫差点伤了淮王世子侧妃，侧妃已经怀胎八月，若是出事便是了不得……
　　萧定城起身：“我去跟母妃告罪。”
　　毕竟这件事他母妃也要给淮王府一个交代的。
　　萧定城刚起身就被柳如棉拉住，柳如棉眼圈通红哭泣道：“世子，这猫儿是买给我的，世子去告罪，王妃不会将世子如何，到头来要受罚的还是妾身呀……”
　　萧定城一想也是，顿时有些无奈，可不等他开口，柳如棉便哭泣着抱住他：“世子，妾身有个法子……”
　　等萧定城听到柳如棉的话，顿时眉头蹙起：“盛暖？”
　　柳如棉眼神微闪，却硬着头皮咬唇抽泣道：“世子，今日盛妹妹救了淮王世子的侧妃，算是功劳一件，若那猫儿是盛妹妹的，看在她救过人的份上也最多是功过相抵，王妃不会将她如何的。”
　　萧定城面色有些不好：“可这事与盛暖何干……”
　　盛暖从客服那里知道了萧定城和柳如棉的对话，只觉得挺有意思。
　　因为她刷好感，柳如棉太过心急焦虑让那猫儿提早跑出，现在，萧定城没有像原剧情中一样第一时间推出她这个挡箭牌，倒是柳如棉自己提了出来。
　　这就是蝴蝶效应吗？
　　有意思……
　　飞絮院，听完柳如棉的话，萧定城陷入沉默。
　　他今日不在府中，这才知道，盛暖救了淮王世子侧妃，任凭他母妃落水……若是府中旁人，在自家主母和一个外人之间，绝大多数会选择救自家主母。
　　毕竟，救主母有功，侧妃落水也和自己没关系。
　　可盛暖，她救了自己甚至不知道是何人的侧妃，眼睁睁看着自家主母落水。
　　这也足以见得，她那时并未想其他，只是单纯因为这个人有孕在身。
　　越是如此，萧定城越有些狠不下心来。
　　这时，柳如棉终于哭出声来：“世子，绵绵如今只是低贱妾室，比不得淮王世子侧妃尊贵，若是她计较，此事定难善了……世子，您不如休了我罢，也好过我在府中提心吊胆惶惶不可终日……”
　　听到柳如棉的话，萧定城一愣，随即便是满心羞愧。
　　如果不是自己不得不娶了公主，绵绵现在也是侧妃，不比淮王世子侧妃低贱……也就不必如此担惊受怕。
　　说到底，是他对她不住……
　　萧定城沉沉吸了口气，温声安抚：我去寻暖暖，她生性善良，应该会答应的。”
　　“谢世子。”柳如棉咬唇：“妾身也会记得盛妹妹的好，来日定会回报的……”
　　萧定城转身离开，柳如棉也终于勉强镇定了些。
　　可心里的惧怕压下去，又忍不住冒出别的心思。
　　盛暖生性善良？所以，萧定城是已经对她动心了么？
　　也不奇怪，那小贱人那张脸生的惹眼，又惯会装模作样……男人，都是见异思迁的……
