第65章 卑微小妾不做炮灰 015

　　萧定城走进棠暖苑的时候，就看到盛暖正站在海棠树下作画，画纸上正是他自己。
　　鲜衣怒马神采飞扬，一笔一划都勾勒的栩栩如生……她唇角噙着轻柔笑意，满眼炙热亮光。
　　萧定城胸口微滞，想到自己的来意，竟是觉得有些难以启齿。
　　可终是要开口的……
　　他走过去从身后抱住盛暖，就听到对方笑嘻嘻：“世子，我画的好不好？”
　　萧定城嗯了声，他说：“以后私下里，就叫夫君。”
　　盛暖心里冷笑，面上却是不解和犹豫：“柳姐姐说……那于理不合。”
　　萧定城拉着她的手让人面对着自己：“这是我允许的，以后谁有异议，便让他来寻我。”
　　盛暖顿时甜甜笑开：“夫君真好……”
　　萧定城将人揽住，犹豫片刻，终于出声：“暖暖，有件事，我想同你商议……”
　　片刻后，听到萧定城的话，盛暖面色微白，眼圈泛红。
　　她摇头慌乱：“向王妃认错？可是，那猫儿不是我的，跟我没有关系的啊……”
　　素来笑吟吟的小女子露出这般神态，萧定城有些心疼不忍。
　　伸手扶住盛暖，萧定城柔声说：“我知道，我知道委屈你，可这是如今最好的法子，暖暖，我……”
　　萧定城难堪的有些说不下去，可就在这时，却听到对面盛暖忽然说：“好。”
　　他猛地一愣，抬头，就对上她通红的眼圈。
　　她说：“夫君别担心，我去认，你不要为难了好不好……”
　　所以，她之所以为忍着委屈答应自己顶罪，就只是因为不想他为难！
　　这一瞬，萧定城只觉得自己胸口很深的地方像是被什么触碰到了，有一瞬间的悸动。
　　他抿唇不发一语伸手将人抱住，柔声喟叹：“我的暖暖……”
　　盛暖听到客服提示：“宿主，任务对象萧定城好感值，50.”
　　然后，她就表面满脸委屈实则满心雀跃去王妃的吹兰院认罪了……
　　消息传到几处，人人反应各异。
　　柳如棉是长长吁了口气，然后就是满心怨毒。
　　王妃素来严苛，希望这次会好好惩罚盛暖那个小贱人才是。
　　老太太院子里，从桂嬷嬷那里知道了事情经过，老太太冷哼：“心肠是不坏……就是蠢笨了些。”
　　桂嬷嬷笑着说：“盛氏是心疼世子爷，可见待世子爷是一心一意。”
　　老太太又冷哼了声：“那臭小子也是个有眼无珠的，放着一个好的不要，偏生守着个丑人多作妖的……”
　　同一时间，惊鸾院，临安公主神情漠然。
　　她会选择救淮王世子侧妃不奇怪……毕竟她本来就是那样，爱多管闲事。
　　可一想到她居然会替柳如棉认罪，就因为萧定城一句话？
　　她就那么在乎萧定城？假装成凡夫俗子给他做妾不说，还一次次做他宠妾的挡箭牌……
　　苏澜在旁边小声问：“殿下，可要去帮盛小姐？”
　　临安公主冷冰冰开口：“管她作甚，喜欢认罪便去认罚罢。”
　　说完，临安公主挥袖起身走向寝室……
　　苏澜躬身退出，可走到门口，就听到临安公主冷冰冰开口：“去把她叫来伺候。”
　　苏澜眼底闪过了然，躬身离开。
　　可没过多久，苏澜独自一人回来了。
　　临安公主正倚在塌上闭目养神，也没睁眼，凉凉问道：“董清霜不肯放人？”
　　见自家公主一副下一瞬就要将王妃一刀劈了的语气，苏澜连忙回道：“不是的，殿下，是老夫人把盛小姐要走了，说是要替自己抄佛经。”
　　临安公主沉默片刻，冷嗤一声：“她倒是惯会讨人欢心……”
　　盛暖原本是要被王妃罚跪的，可王妃话音未落，桂嬷嬷就到了，说老夫人叫盛氏去替她抄经。
　　王妃不会不卖老夫人面子，只能应允，同时却也觉得有些诧异。
　　她知道这是老夫人在护着盛氏，却不明白原因。
　　这时，桂嬷嬷临走前又停下，回头对王妃说：“说来也是真巧，世子爷一回来，盛氏就来认罪了……先前老夫人叫两位新姨娘去伺候逗闷子，去的也是盛氏，倒是一直不见另一位柳氏露面。”
　　说完，桂嬷嬷就带着盛暖离开。
　　王妃坐在花厅，想到桂嬷嬷的话，眉头缓缓蹙起……片刻后，扬声开口：“良辰。”
　　大丫鬟应声进来：“主子有什么吩咐？”
　　“去好好查查……”
　　盛暖就这样被带到了老夫人院子里。
　　见到老夫人，她恭敬行礼后站在那里沉默不语。
　　老夫人瞥了她一眼，冷哼：“替人背黑锅，现在倒是知道委屈了？活该。”
　　盛暖吸了吸鼻子：“不是的……”
　　老夫人冷笑：“还敢顶嘴！”
　　盛暖揉了揉眼睛：“妾身不是委屈，就是觉得自己运气真好，以前在家有奶奶疼，现在有老夫人疼……”
　　老夫人神情微僵，随即冷哼了声：“还不去抄佛经，真当你是享福来了？”
　　盛暖抹了把眼泪笑开：“好嘞，妾身这就去。”
　　晚上，小佛堂的灯亮了一夜……没人知道，盛暖趴在桌上呼呼大睡，桌上的笔自己动了一夜。
　　第二天一早，老夫人坐在镜前，身后桂嬷嬷在给她梳头。
　　老夫人有些无语：“那憨货真的抄了一夜？”
　　桂嬷嬷也有些诧异又好笑，点点头：“《法华经》都抄了小半……刚刚天不亮又去小厨房了，说是给老夫人做早饭吃。”
　　老夫人收回视线哼了声，可神情却愈发温和。
　　深宅大院里，难得见到这种实心眼儿……留在身边就当逗乐子了。
　　接着，盛暖陪着老夫人一起吃了早饭。
　　餐桌上是她在客服的帮助下做的小馄饨和凉拌小菜……老夫人破天荒地吃完了一小碗馄饨，看的桂嬷嬷满眼喜色。
　　临走，老夫人又赏了个玉镯子才让桂嬷嬷把人送出去。
　　当盛暖回到棠暖苑的时候，柳如棉就知道了，原来昨天晚上，盛暖非但没有受罚，还被老夫人叫去了，甚至……早饭都是和老夫人一起吃的。
　　对一个妾室来说这可是天大的体面了。
　　柳如棉又气的砸了好几个瓶子。
　　而几天后，当她知道老夫人要带王妃和临安公主去护国寺上香，还要带着盛暖一起的时候，直接就把屋子里的花瓶砸完了……
　　盛暖知道老夫人要带她一起去上香的时候，就知道这个大腿她算是抱上了。
　　因此，到了上香那日，她打扮的素雅简单，高高兴兴和老夫人坐在同一辆车上出门了。
　　苏澜来晚一步，回去只能告诉临安公主盛暖上了老夫人的车。
　　临安公主神情漠然。
　　不是照顾冷宫小姑娘就是关爱王府老太太……这难道就是传说中的尊老爱幼？
