第66章 卑微小妾不做炮灰 016

　　柳如棉最终求了萧定城才得以跟着一同出行上香……毕竟，同日进府，若盛暖被老夫人王妃带着去上香，她却没去，以后她还怎么在王府抬头做人。
　　萧定城得知盛暖被老夫人叫着同行，原本想把柳如棉也塞进去，奈何刚过去就被桂嬷嬷拦住，说老夫人不喜欢闲杂人等。
　　“闲杂人等”几个字差点让柳如棉屈辱的当场哭出来。
　　后来，萧定城不得不单独给柳如棉准备了一辆马车，只是规格自然比不上老夫人和王妃公主的……缀在那几辆巨大奢华的马车后边，瞧着像是下人一样。
　　柳如棉心里屈辱，却只能忍着，如果她现在赌气说不去了，只会被那些人找到由头发作。
　　等到了寺庙，柳如棉强忍着屈辱想到老夫人面前伺候，结果老夫人只带着盛暖，看都不看她一眼。
　　她只能强撑着去找王妃，王妃却更冷淡，说想自己一个人静静。
　　最后，柳如棉只能舔着脸鼓起勇气去找公主，想着至少回去不要再独自坐下人的车回去……可是，她却连公主的面都没能见到就被那位苏姑姑拦住。
　　就这样，回去路上，柳如棉依旧窝在那个马车里一边恨得咬牙切齿一边掉眼泪……哪怕那个马车其实对她来说已经足够宽敞。
　　可就在车队走到护国寺和盛京城中间那片山林的时候，刺客来袭……
　　盛暖接到客服提醒的时候，车队已经进了刺客的埋伏圈。
　　因为这段剧情在原剧情中与她任务无关，客服没有提前查询，直到危险来袭才发出紧急预警。
　　盛暖顾不上骂不靠谱的客服，下意识一把按住老太太的头将她按得低下身去……老夫人大惊大怒，正以为盛暖疯了，下一瞬，噗噗的箭矢声响起。
　　一道粗壮尖锐的箭头咚得刺穿车壁露出一截森森箭尖，老太太惊得当即变了面色。
　　“趴着，不要乱动。”
　　盛暖也有些头皮发麻，她一边急声叮嘱，一边一把将旁边的桂嬷嬷拖过来让她跟老太太趴在一起。
　　“不用管我，保护老夫人……”
　　桂嬷嬷还想挣扎，却被盛暖不容分说一把按下去。
　　她将两个老太太一起用车里棉被盖住，然后把马车里的木几拆成两块木板挡在两侧。
　　“扶好木板不要动。”
　　说完，她就掀开帘子钻了出去……只是这片刻间，外边就已经成了一片人间地狱。
　　先是一阵粗壮的攻城弩卷着杀气疾风骤雨的射来，外围的护卫甚至连反应都来不及就被刺穿坠马，然后又是密集的箭矢。
　　萧定城看到攻城弩的时候面色就已经变得一片铁青。
　　到底是在军中磨砺过的，他没有慌乱，一边指挥残存的侍卫保护王府女眷立刻逃走，一边安排了十几个功夫好的往旁边山林中杀去。
　　几轮箭雨后，山林中埋伏的黑衣人冲了出来……他们的目标是杀人，当然不会躲在暗中任凭镇北王府的马车逃逸。
　　眼见那些黑衣人围上来，萧定城立刻带人就迎了上去，为后边女眷逃走争取时间。
　　“城儿，城儿……”王妃不住大喊，却被大丫鬟紧紧抱住拖在车厢里。
　　“王妃您不能出去，出去会让世子爷分心。”
　　王妃蓦然一僵，回过神来，强忍着眼泪大喊：“快，让人快一些，快走。”
　　她也知道，只有她们这些女眷越快安全离开，自己儿子才能越早脱身。
　　几辆马车接连往前驶去，那些刺客被萧定城拦着，没有试图突围追击，而是齐齐围攻萧定城。
　　盛暖在马车车架上看到那一幕，立刻就意识到，刺客是冲着萧定城来的，围攻马车也是为了逼萧定城留下断后。
　　现在，侍卫被分散了一部分护送女眷，萧定城身边只剩下寥寥数人。
　　盛暖问客服：“原剧情中他活的好好的，应该今天也不会出事吧？”
　　客服有些磕巴：“宿主，刚刚查询得知，原剧情刺杀不在这天，所以，结果也未可知。”
　　盛暖顿时有些傻眼。
　　也就是说，萧定城不一定能活着回去……可要是他死了，她的任务不就黄了。
　　盛暖低咒了声，叮嘱车夫：“再快点，送老夫人回去，我去接应世子。”
　　话音未落，她就轻飘飘飞掠出去。
　　这时，萧定城身边的侍卫已经一个接一个的倒下来。
　　他面色一片冰沉，心里也明白，今日这场伏击是冲着他来的，可是……为什么？
　　为什么会有人要杀他？而且动用的攻城弩，什么人这么疯？
　　“世子，快走……”
　　仅剩下的五名侍卫已经视死如归，齐声催促萧定城离开。
　　可这时已经不是他想不想走，而是走不走得了了……
　　黑衣人发起新一轮攻击，五名侍卫也接连受伤，萧定城双拳难敌四手，猝不及防之下，背后一把长剑朝他刺了过来……等他意识到的时候已经来不及躲避。
　　他勉强侧身想要避开要害，可就在那把剑要刺到他身上时，斜地里一道身影掠至，抬手就挑飞了刺客手中长剑。
　　等看到来人，萧定城顿时愣住：“暖暖……”
　　居然是盛暖。
　　她身上还穿着月白色繁复长裙，衣裙上却已经染了血，持剑护到他身边一剑挑飞一个黑衣人后连忙道：“夫君，快走。”
　　说着，长剑横扫把刺向那三名侍卫的黑衣人逼退：“分散开走。”
　　话音落下，她就一把拽住萧定城飞身上了旁边最近的一匹马……
　　两人骑马逃离，身后的黑衣人也散开寻找马匹追了过去。
　　萧定城坐在盛暖身后，胸口一道深可见骨的伤不住往外涌出鲜血，他却觉得自己的心里一片柔软炙热。
　　刚刚那样的情形，她居然回来了……
　　他知道她懂武功，可她终究是个女人，就那样跟着其他女眷离开没人会怪她……可她还是回来找他了。
　　哪怕他身边围满了刺客。
　　话本小曲里多的是生死相许不离不弃，可萧定城从来都没信过。
　　他从不信会有一人把另一人看的比自己性命还要重要，毕竟，人死了，就什么都没有了……可是，他现在信了。
　　这时，身后不远处传来马蹄声……刺客追来了。
　　萧定城因为失血眼前有些发黑，他意识到，马儿驮着他们两个人根本跑不快……就在这时，盛暖一拉马缰，马儿登时停下，然后萧定城就被盛暖一把拽下马。
　　他满眼怔忪，下一瞬，就被盛暖扒了外袍。
　　萧定城忽然意识到她想做什么，顿时大惊：“暖暖……”
　　“不要出声，我自己一个人不会有事的。”
　　盛暖把萧定城的外袍套上，迅速将头发挽起，然后把他一把推开：“夫君，躲起来。”
　　盛暖看着萧定城，抿唇，一字一顿：“夫君，只要你没事，我就心满意足了。”
　　同时她提醒客服：“此处应该有风……”
　　山风顿起，落木萧萧。
　　盛暖深深看了眼萧定城，翻身上马离开……
　　“暖暖！”萧定城眼睛都红了，可他什么都做不了，只能咬牙不发一语滚落到山坡下将自己藏在浓密的草丛里。
　　他不能让盛暖的苦心白费。
　　片刻后，马蹄声靠近……
　　“在前边，快追上了。”
　　有刺客大喊。
　　紧接着，马蹄声从上方路上疾驰而过，没有停顿直直朝前边追去。
　　盛暖一边骑马往前一边兴奋不已问客服：“怎么样怎么样，我刚刚的演技怎么样，有没有很深情而悲凉……艾玛我是天生的影后！”
　　客服：萧定城都哭了……宿主没有心！
　　另一边，马车上，苏澜紧紧拽着临安公主：“殿下，您真的不能去。”
　　苏澜满眼不解又十分激动劝阻：“殿下，那不过是个府中小妾，您……”
　　临安公主冷冷垂眸：“松开。”
　　苏澜猛地僵住，然后就听到自家公主说：“她是我的人……”
