第67章 卑微小妾不做炮灰 017

　　盛暖引开那群刺客后没多久，前边果然又出现了一群黑衣人，那些黑衣人没有理会过去的王府车辆，只是等在那里堵死了萧定城回城的路。
　　远远的，盛暖猛地一拽马头往旁边山林中冲去……
　　前边埋伏的黑衣人不知道自己是怎么暴露的，可看到镇北王世子调转方向，只能齐齐显出身形追了过去。
　　马儿在山林中限制太大，很快盛暖就被追上，然后被黑衣人团团围住。
　　也是这时，那些黑衣人才发现，他们居然追错了人……淦！
　　黑衣人陷入短暂的僵滞，盛暖一边脱下萧定城外袍一边呵呵笑着打商量：“那什么，各位是不是认错人了，呵呵，你们看这弄得，我还说怎么我也没得罪谁就给追到这里了，感情是误会啊……”
　　她笑呵呵：“误会误会，既然是误会那就散了吧哈……”
　　下一瞬，那些黑衣人齐齐举起手中长剑。
　　盛暖笑容缓缓消失，然后叹了口气：“你们这又是何必？”
　　她的表情十分真诚：“我真不太喜欢杀人，可你们要杀我我是一定会还手的，到时候经验欠缺，动起手来没个轻重……你们要是死了，可别赖我。”
　　话音落下，那些刺客就齐齐围攻上来。
　　盛暖叹了口气，眼中冷光乍现……
　　她的确不喜欢杀人……可良言难劝该死的鬼，也由不得她了！
　　这些黑衣人见到是个女眷，被围住后又一副厚颜无耻的样子插科打诨想要活命，便认定了这是被萧定城推出来做替死鬼的。
　　萧定城是抓不到了，这个女人却必须杀了，也算是对萧定城的威慑……也是因此，黑衣人最初并没有全部动手，只上来了五个人，还是为了力图稳妥。
　　可当那五个人被一剑封喉后，其余刺客这才意识到不对，神情骤然大变，眼中满是惊疑。
　　这样的身手……京中何时有了这样的高手。
　　这个女人究竟是什么人？
　　顾不上细想，黑衣人齐齐围攻上来……
　　盛暖是有武力加持，可她终归还是个普通人，黑衣刺客人数众多，她又没什么经验不知道该如何省力……等一大半黑衣人都被她撂翻后，对面剩下的刺客几乎已经被吓破了胆。
　　而盛暖自己也到了强弩之末。
　　她跟客服打商量：“能不能来个一键满血？”
　　客服语调麻木：“你为你在打王者？”
　　盛暖叹了口气：“宝儿，我对你的爱终究是错付了……”
　　客服哼了声：“你的爱让我在主系统中已经更名为‘客服’了你知道么？”
　　盛暖：……
　　骂骂咧咧但不敢再说话。
　　她手脚酸软却没有表现出来，而是一副有恃无恐的模样，笑着问剩下的黑衣人：“还打吗？”
　　那几人对视一眼，然后，再度攻了过来……
　　特么的，吓不走！
　　盛暖瞬间扔了那高手架势，骂了声脏话掉头逃窜……就在这时，一道白衣飘飘的身影飞掠而至。
　　居然是临安公主。
　　盛暖整个人都要惊呆了，眼睁睁看着九天玄女一般的临安公主不知从哪里抽出一把窄窄的长剑，直接拦在那些刺客面前。
　　“公主……”
　　盛暖也不敢跑了，叹了口气掉头回去加入其中。
　　很快她就发现临安公主的身手十分凌厉……翩若惊鸿，一剑出去，然后就人头落地。
　　片刻后，两人停下，盛暖连忙朝临安公主走去：“公主……”
　　临安公主回头看她，绝美出尘的脸上溅上一串血花，看起来十分妖异。
　　盛暖顿时语结……下一瞬，就见临安公主身形晃了晃，噗得吐出一口鲜血。
　　盛暖大惊失色连忙将人接住：“公主，您没事吧？”
　　“死不了。”临安公主冷冷出声。
　　盛暖整个人都有些懵逼……
　　临安公主居然跑来救她？
　　这是什么玄幻事件！
　　也不敢多耽搁怕情况有变，盛暖扶着临安公主往来路走去：“公主，我们先离开这里。”
　　马儿已经被刺客杀了，她们只能步行……可屋漏偏逢连夜雨，没走几步，山林中大雨忽至。
　　盛暖自己无所谓，可临安公主面色煞白，整个人摇摇欲坠，看起来情况不妙。
　　盛暖不敢再带她冒雨返回，在客服的帮助下就近找了个山洞钻进去。
　　幸好身上有火源，山洞里也勉强能呆人……盛暖很快生了堆火，然后把外袍脱下来摊开到火堆旁的木柴上。
　　她扭头劝临安公主：“公主，外衣脱了烤烤吧，免得着凉。”
　　临安公主不说话也不动。
　　盛暖叹了口气，然后直接伸手……临安公主刷的回头：“做什么？”
　　“外衣脱了烤烤，这样穿着湿衣服容易着凉。”盛暖只能继续劝。
　　好在临安公主虽没有说话却也没有继续拒绝，任她脱下外袍搭在那几根木柴上勉强烘烤。
　　脱了繁复的外袍，两人的身形显露出来，登时对比明显。
　　临安公主身形看起来清瘦，却将旁边的盛暖衬得小巧玲珑纤细……只是面色过于苍白，没有半分血色。
　　盛暖有些担心：“公主，您没事吧？”
　　临安公主淡淡看了她一眼：“没事。”
　　可正说话，嘴角忽然溢出血迹……盛暖顿时僵了：“都吐血了，您这是伤到哪里了？”
　　她有些傻眼，手忙脚乱想往临安公主身上翻，下一瞬，却被一把捏住手腕。
　　临安公主一个姑娘家，面无血色还在吐血，结果一把捏住她就跟铁钳一样……盛暖疼得嘶了声，连忙解释：“我是怕您受伤了。”
　　临安公主视线极为幽深，眼底似有波涛翻涌，顿了顿，冷声开口：“既然担心，为何十三年不曾回来看我？”
　　终是忍不住，终是没办法再继续装作陌路人。
　　而盛暖则瞬间愣住。
　　回来……十三年……
　　她猛地睁大眼，傻愣愣看着临安公主，半晌，试探着开口：“小鱼？”
　　她不敢置信问道：“你是小鱼？”
