第68章 卑微小妾不做炮灰 018

　　对上盛暖不敢置信又难掩惊喜的神情，临安公主哼笑移开视线：“难得你还记得我。”
　　盛暖整个人都有些傻眼，猛地意识到什么，她瞬间皱眉：“你……是怎么认出我的？”
　　她这具身体是原主的，当初和小鱼在一起的时候却是自己的模样，小鱼是怎么认出来的？
　　临安公主面无表情移开视线：“你猜。”
　　盛暖猜不到也不想猜，而是一把将人抱住又惊又喜：“原来是小鱼……你是不是第一次见面就认出我了？难怪送我金手镯，哈哈，算你有良心……”
　　临安公主身形微僵，却没把她扯开，只是略微后仰，静静看着她：“你不解释一下吗？”
　　盛暖微愣，随即苦笑：“我……没办法解释呀。”
　　临安公主皱眉：“什么叫没办法解释？”
　　盛暖抿唇缓缓道：“就是，不能说。”
　　说了小鱼也听不到，会被规则直接抹杀，她还会受到惩罚。
　　临安公主面色微僵，可一想到盛暖当初凭空消失，如今又变成这样回来……本就不是能解释的清的事。
　　顿了顿，临安公主问：“是……小小仙女的事？”
　　因为她是仙女，所以不能说吗？
　　盛暖立刻眉开眼笑不住点头：“没错。”
　　临安公主再度陷入沉默，顿了顿，问：“那你的名字呢？”
　　盛暖笑眯眯：“我就叫盛暖哦。”
　　临安公主不再说话，盛暖这时却精神了。
　　知道眼前这个国色天香的大美人居然就是当初那个脏兮兮的小丫头片子，她只觉满心赞叹，凑上去左看右看啧啧称奇：“我们小鱼长大原来这么好看。”
　　她笑嘻嘻：“长这么漂亮，居然没被送去和亲……”
　　临安公主眉眼瞬间转冷，凉凉道：“你很希望我去和亲？”
　　盛暖忽然笑了，伸手抱住她低声说：“我希望你好好的……”
　　临安公主猝不及防蓦然僵住，暗暗咬牙，最终却什么都没说，缓缓伸手将抱着自己的人揽进怀里。
　　盛暖正觉得这个姿势哪里有点不太对，却猛地想起什么。
　　她一把推开临安公主正色问道：“你身体到底怎么回事？”
　　原剧情中，镇北王府出事的时候，临安公主因病香消玉殒……她现在还是这副样子，由不得她不担心。
　　盛暖认真问：“你身体有什么问题吗？”
　　临安公主静静看着她，然后摇头：“受了点伤最近不能动手，所以才会这样。”
　　盛暖勉强松了口气，可还是不放心，认真叮嘱：“那你以后要小心，不管做什么都保护好自己，听到没？”
　　临安公主静静看着她，眸中闪过幽暗，然后又移开视线冷冷开口：“不用你管……你还是操心你的萧定城去吧。”
　　末了还补了一句：“假好心。”
　　盛暖哭笑不得：“你怎么还是这么没良心……”
　　就在这时，外边响起人声，伴随着呼喊。
　　“暖暖……盛暖……”
　　是萧定城带人寻来了……
　　临安公主眼底闪过冷色，却又迅速恢复如常，盛暖连忙站起来走到山洞口大喊：“世子，世子我们在这里。”
　　外边雨小了，只剩下朦胧雾雨，然后盛暖就看到萧定城甩开身后一群侍卫朝她这边本来。
　　他胸口简单包扎着，还有血迹在往外渗，可他却像觉不出疼一般大步跑过来一把将盛暖抱进怀里。
　　“你没事，太好了，真是……太好了。”
　　萧定城闭眼长长吁了口气，心里一片柔情……
　　盛暖听到客服提醒：“宿主，任务对象萧定城实时好感值，80.”
　　和柳如棉一样了？
　　这时，山洞里又走出一个人，萧定城看到面无表情的临安公主，顿时一愣：“公主殿下，你怎么会在这里?”
　　盛暖看到临安公主冷冰冰十分危险的眼神，尴尬轻咳一声推开萧定城。
　　差点忘了，萧定城这个任务对象可是临安公主的正牌夫君，就算感情不怎么样，人家也是正经夫妻。
　　临安公主神情冷淡：“掉队了，刚好和盛暖遇上。”
　　说完，再不看萧定城一眼，临安公主径直往前走去……
　　自己的公主正妻在这里，萧定城不好再表现出什么，回头上下打量盛暖：“怎么样，可有伤到哪里？”
　　盛暖摇头，而是看着他胸口的伤：“先回去吧，夫君你都受伤了。”
　　不远处，临安公主身形蓦然一僵，眼底闪过戾气。
　　萧定城眉眼柔和：“没事，只要你没事我就放心了……”
　　侍卫找来一辆马车，盛暖和临安公主坐上马车，在侍卫的护送下往回。
　　车厢里，临安公主坐在那里不发一语。
　　盛暖见她似乎不高兴，以为是临安公主嫌她刚刚跟萧定城太亲近，犹豫片刻后，试探着出声：“小鱼？”
　　临安公主抬眼。
　　盛暖问：“你是不是……喜欢萧定城啊？”
　　话音刚落，就见临安公主脸上露出恶寒甚至作呕的神情：“你别恶心我行么？”
　　盛暖这才松了口气往后靠去，可刚一靠，后背碰到车壁她就嘶得倒吸一口冷气。
　　临安公主顿时皱眉：“你受伤了？”
　　盛暖嗯了声：“背后应该划伤了，不过不要紧……”
　　“我看看。”临安公主靠近过来。
　　“没事……”
　　盛暖下意识拒绝，可对上临安公主眉头紧蹙满眼担忧的样子，顿了顿，终是转过身去解开上衣露出肩胛骨。
　　肩胛骨上一道伤口，应该是被剑气扫过，不深，有些许血丝……
　　盛暖笑了：“是不是不要紧，都没怎么见血。”
　　话音未落，便感觉有手指轻触在她肩胛骨上。
　　在盛暖看不到的地方，临安公主眸色幽暗，喉咙微动了动。
　　盛暖正想拉上衣服，就感觉临安公主轻轻对着她伤口吹了吹……她一愣，然后就笑了。
　　“又不是小孩子，还信什么伤口呼呼就不痛了吗……”
　　话音未落，她猛地一僵。
　　肩胛骨上有微凉柔软的触感擦过，明显能感觉到是嘴唇。
　　盛暖正在想是不是不小心碰到的，然后就感觉到温热湿润的触感……
　　她一个激灵刷的转身睁大眼……就见临安公主抬手按了按唇角。
　　“怎么了？”
　　临安公主神情如常：“不是你教我的，说这样可以消毒止痛么？”
　　国色天香的美人淡淡挑眉反问：“我做的有什么不对吗？”
　　盛暖哑口无言，脑中有些懵逼，因此没有发现临安公主眼神从她有些松散显露出来的锁骨旁一寸寸滑过……眼底光芒幽暗至极，像是要择人而食的野兽一般……
　　半晌，盛暖还是没忍住，试探着问临安公主：“小鱼，你跟姐姐说实话，你的取向……”
　　刚刚小鱼给她的感觉太奇怪了，由不得她多想。
　　她担心小姑娘长弯了，又怕只是因为小鱼跟自己太亲近所以才会有些奇怪。
　　可无论如何她总是要过问一下的，毕竟是相依为命过的小鱼。
　　盛暖认真说：“不要骗我……”
　　下一瞬她就看到临安公主笑了。
　　国色天香的大美人笑的满眼妖光乱窜，朱唇轻启：“姐姐放心吧，我的取向，很正常……”
　　紧接着临安公主又有些不解的眨了眨眼：“姐姐怎么忽然这么问？”
　　盛暖一愣，然后干笑：“没事没事，就随口问问，随口问问。”
　　“哦，这样啊……”
　　临安公主也笑了笑，静静看着她，满眼意味深长。
