第69章 卑微小妾不做炮灰 019

　　镇北王府遇刺的消息很快就传进宫里，因为刺客居然有攻城弩这样的大型兵器，唐皇震怒，下令彻查，可查来查去也没查出什么。
　　最终，负责兵器库的一应官员从上到下都被处置，城防总兵被降职，兵器库守备被斩首。
　　唐皇又给镇北王府送来大笔赏赐安抚，同时，镇北王府也给抵御刺客忠心护住战死的侍卫发放了丰厚的抚恤。
　　这个时候，萧定城正在安心养伤。
　　萧定城吊着一只胳膊靠在花园凉亭长椅上，盛暖正站在对面给他作画。
　　保持一个姿势半天，萧定城有些僵硬，提出要休息，得到应允后他走到盛暖身后看她画的画，然后就睁大眼。
　　“不是说好的不画吊胳膊吗？”
　　萧定城有些羞恼：“这样简直太可笑了……”
　　盛暖强忍着笑意皱眉不赞同道：“在我眼里，夫君什么时候都英俊逼人，再说，这伤是夫君为了保护家中女眷才受的伤，一点也不可笑，反而十分威武呢……”
　　萧定城立刻就被这一通马屁砸晕了，强压着嘴角轻咳一声：“好吧，画的不错。”
　　可就在这时他忽然想起什么：“暖暖，你上次画的我不是只需要看一眼吗，为何今日却要我坐在那里不要动？”
　　盛暖终于忍不住哈哈大笑：“因为我觉得夫君抬头挺胸一动不动坐在那里的样子十分有趣……”
　　萧定城这才意识到自己被戏弄了，一时又气又好笑，咬牙切齿就要抓人：“好啊你个盛小娘子，居然敢戏弄自家夫君，看我怎么罚你……”
　　柳如棉带着捧着鸡汤的丫鬟走到这边凉亭的时候，看到的就是萧定城和盛暖嘻嘻哈哈玩闹的场面，她的眉眼骤然转冷，深吸了口气后才勉强挤出笑容走过去。
　　“世子，盛妹妹……”
　　柳如棉神情如常，走到萧定城身边把鸡汤放下：“这汤妾身用小火煨了两个时辰，世子趁热喝，流了那么多血，要好好补补才是。”
　　若是以往，萧定城定然已经拉着柳如棉的手坐下，对她好一通夸赞然后喝汤了。
　　可这一瞬，萧定城却头也没回，只是温声道：“绵绵辛苦了，先放着我待会儿喝。”
　　说完又是指着盛暖笑道：“你过来，我保证不打你。”
　　盛暖直接站在凉亭围栏上挑眉抬了抬下巴：“夫君刚刚已经骗过我了，我才不会上当……”
　　萧定城气也不是笑也不是，然后就见盛暖忽然跳下来。
　　他下意识上前想要接住，盛暖却已经稳稳落地，面色微变上前一把按住他急声道：“夫君忘了自己的伤了，别乱动。”
　　萧定城一把抓住她得意扬眉：“我就知道这样能抓到你……”
　　旁边，柳如棉脸上的笑差点维持不住。
　　这才多久，两个月不到……萧定城就已经忘了自己以前说过的话。
　　什么盛暖是她的挡箭牌，是因为她才会存在，他就是这么对挡箭牌的？
　　为了一个挡箭牌，将她晾在这里看都不看一眼！
　　不，是因为盛暖在刺杀中回去找他了，所以他才会对她态度改变……这只是一时的，对，一时的，自己不能自乱阵脚。
　　柳如棉勉强维持着笑容：“盛妹妹是在这里作画吗？”
　　萧定城似乎这才想起柳如棉还在身边，他笑着道：“是啊，作画加作弄我，哄我在那儿坐了半天。”
　　盛暖眨眨眼。
　　柳如棉勉强笑道：“左右我也闲来无事，便在此抚琴给盛妹妹和世子作伴罢。”
　　说完，身后的侍女就已经将琴支好。
　　萧定城坐回椅子上：“好啊，抚琴作画，人间乐事……”
　　盛暖却不画了，也坐下来：“我歇一会儿，刚好听柳姐姐抚琴。”
　　柳如棉瞬间又成了给两人演奏的琴师，面上笑容更加僵硬，却什么都没法说，只能生生忍住。
　　客服叹气：它都替柳如棉憋屈……
　　柳如棉抚琴没多久，王妃身边的大丫鬟良辰来了。
　　“请世子安，两位姨娘安……奴婢奉王妃之命来给盛姨娘送荔枝。”
　　良辰也知道这位盛姨娘不顾自身安危救世子的事，这几天王妃提到盛姨娘就不住夸赞，她们这些做下人的心里也赞叹敬佩。
　　这个季节原不产荔枝，也是因此，这不大的一盘荔枝就更显珍贵。
　　盛暖连忙道谢，旁边，柳如棉的面色已经有些挂不住了……偏偏盛暖还十分热情使劲招呼她：“柳姐姐快来吃荔枝。”
　　柳如棉的琴音一乱，差点维持不住自己脸上的面具……
　　谁特么想吃你的破荔枝！
　　可这还没完，王妃的大丫鬟离开后没多久，桂嬷嬷来了。
　　自从刺杀事件之后，桂嬷嬷每次看到盛暖都是怎么看怎么顺眼。
　　那样的情形，小娘子能记得保护老夫人已经不容易，可她非但保护了老夫人，连她这个老奴才也没忘记，把她跟老夫人一起护起来。
　　生死危机的时候才最能显露出本性，这盛小娘子实实在在是个好孩子。
　　就连老夫人现在也时不时就念叨，说盛氏怎么不去看她，不想抱大腿了？
　　萧定城有些诧异：“桂嬷嬷怎么来了？”
　　桂嬷嬷含笑行礼后回道：“老奴奉命来请盛姨娘陪老太太吃螃蟹去。”
　　萧定城故作惊诧和不满：“祖母吃螃蟹叫暖暖不叫我，这是把自己亲孙子都忘了？”
　　桂嬷嬷失笑：“世子爷一起去好了，老夫人见到您定然高兴……”
　　萧定城下意识就要起身，却忽然看到了坐在旁边低头不语的柳如棉，这才想起什么。
　　他又坐了回去咋舌摇头：“算了，祖母又没找我，我就不去碍眼了，暖暖去吧。”
　　盛暖笑眯眯：“那我就去陪老夫人啦……”
　　盛暖和桂嬷嬷离开，凉亭里安静不少。
　　因为萧定城留下来，柳如棉面色也变得好看很多，她柔声问：“世子想听什么曲子？”
　　萧定城原本想着陪柳如棉呆在这里，可这会儿留下来了，又觉得好像有些无聊。
　　“已经在这里逗留大半天了，回去吧。”萧定城懒洋洋起身。
　　柳如棉勉强挤出的笑容终于彻底消失。
　　“是因为盛妹妹不在所以要回去了吗？”柳如棉静静开口。
　　萧定城微怔，蹙眉回头：“你说什么呢？”
　　柳如棉自嘲笑道：“世子何不问问自己，这半晌自妾身来后，您可曾正眼看过妾身一眼？”
　　萧定城语结……
　　他刚刚真没意识到，只是下意识就不由自主被盛暖吸引了全部注意。
　　他压下火气好言哄道：“我不是都留在这里陪你了，你还要我怎样？”
　　柳如棉笑容惨淡：“世子人没去，心已经跟着走了……”
　　萧定城终于火了。
　　即便对自己的女人有耐心，可自小锦衣玉食众星拱月的长大，那耐心也是有限度的，他的面色也骤然变得冰冷。
　　“你何时变得这般不可理喻？”
　　说完，萧定城再没看柳如棉，更没继续哄她，转身径直离开。
　　柳如棉坐在那里，面色惨白，满眼不敢置信……
　　与此同时，盛暖得到客服提示：“宿主，任务对象萧定城对柳如棉的好感值变成75了。”
　　盛暖暗暗勾唇，然后，继续低头啃螃蟹。
　　你瞧这个螃蟹，它又大又圆……
　　你瞧这个蟹黄，它又香又软……
