第70章 卑微小妾不做炮灰 020

　　很快，又到了这个月盛暖回家探亲的日子。
　　出乎预料的是，这次，萧定城居然提出要陪她一起回去。
　　萧定城是王府世子，陪一个小妾回娘家探亲，对这个时候的人来说可是天大的体面，两人前脚出门，后脚整个王府就都传开了。
　　柳如棉带着雯儿在花园散步的时候就听说了这件事，同时也听到了府中下人议论。
　　“之前那谁还说什么世子更宠爱柳姨娘……现在这不是打脸了嘛。”
　　“可不是嘛，看看住处和月钱就知道了。”
　　“说是世子宠幸柳姨娘更多……可哪有给盛姨娘这样的体面呀。”
　　“是啊，听说今儿个盛姨娘回娘家探亲，老夫人和王妃都赏东西了呢……”
　　“唉，我要是能调到棠暖苑当差就好了，听说盛姨娘对下人好的很，从不打骂下人……”
　　几个丫鬟一边小声议论着一边走远，假山后边，柳如棉面色铁青，几乎要把手里的帕子搅烂。
　　就在柳如棉又砸了好几个花瓶的时候，盛暖已经在萧定城的陪同下回到城南旧巷。
　　盛敬亭夫妇两人见到气派奢华的马车和女儿身边衣着华贵的男子，顿时就惊呆了眼。
　　盛敬亭是见过镇北王世子的，此刻见到世子居然陪着女儿回娘家，他满心不敢置信，慌忙迎上前见礼。
　　萧定城本就是为了给盛暖体面，自然不会有架子，对盛敬亭夫妇十分客气。
　　吃饭的时候，也没有半点嫌弃模样，让盛敬亭夫妇又是受宠若惊又是欣喜不已。
　　世子这样，自然是十分看重他们女儿的，他们也就不用担心女儿在王府受苛待了。
　　在离开的时候，萧定城让人拿了一百两银子给盛敬亭。
　　盛敬亭推辞态度很坚决，还是萧定城再三申明是孝敬长辈，他才勉强接过。
　　回去路上，坐在马车里，盛暖抱着萧定城的胳膊笑嘻嘻：“夫君对我真好。”
　　看到盛暖满眼亮光的模样，想到几次将她推出去替柳如棉挡灾，萧定城心里就有些不是滋味。
　　他抬手轻轻将她揽进怀里柔声说：“对暖暖多好都是应该的。”
　　盛暖：啧啧……
　　没多久，他们发现街上人很多，让人问了才知道，原来今天城中有花灯会，大家都出来猜灯谜看花灯了。
　　看到盛暖满眼期待的样子，萧定城笑着在她脸上捏了下，然后让马车停下，带着盛暖下车逛花灯。
　　街上行人熙熙攘攘，到处都是样式各异的花灯，十分热闹，让人眼花缭乱……
　　盛暖拉着萧定城在人群中穿梭而过，这里看看，那里瞅瞅，十分欢乐，萧定城就任她拖着走，满眼温柔。
　　盛暖拖着他到了一个做糖人的小摊前，那老板立刻就是一连串的彩虹屁，夸他们金童玉女天作之合云云。
　　盛暖就撺掇萧定城付钱，让老板照着他们两个的样子做个糖人，那老板也是一口应下，胸有成竹。
　　可没过多久，看到老板举到眼前那两个挨在一起勉强只能看出是两个人形的糖人，盛暖嘴角微抽：“老板，你不是说你手艺很好吗？”
　　老板睁大眼不解：“是啊，大家都这么说！”
　　盛暖沉默一瞬，然后说：“你还没找钱呢。”
　　老板大惊：“您刚不是说不用找了……”
　　盛暖静静看着他：“我后悔了！”
　　萧定城被她逗笑了，拉着她的手一边走开一边哄：“我觉得这糖人做的挺不错的。”
　　盛暖满眼嫌弃：“丑死了。”
　　萧定城作势要扔：“那不要了。”
　　“诶诶诶……”盛暖一把从他手里抢回来：“付了钱的，为什么不要，多浪费啊。”
　　萧定城终于忍不住笑开：“你啊……”
　　没多久，两人顺着人群走到了放花灯和祈福的洛鸢河边，河面上漂浮着一大片的花灯，随着水波微微晃动。
　　几条小船在岸边和河中心那处小岛之间往来，载人去岛上采摘茱萸。
　　先是放花灯祈福，然后去河心采摘茱萸，才是完整的祈福过程。
　　虽然乘坐小船一个来回要一钱银子，十分昂贵，可还是有不少人接连乘小船登岛。
　　盛暖拽着萧定城：“夫君，我也要去。”
　　“好。”
　　萧定城笑着把点燃的花灯递给她：“你先祈福，然后去河心，我在这里等你。”
　　去祈福的都是女子。
　　盛暖嗯了声，接过花灯闭上眼。
　　旁边一个穿着水红长裙的少女羞涩的看了眼身边情郎，然后对着花灯低声祈愿：“愿我与赵郎白头偕老。”
　　萧定城唇角微翘看向盛暖，然后就听到盛暖说：“盼我夫君岁岁平安。”
　　萧定城先是一愣，下一瞬，心底倏然涌出浓浓的温软……
　　她没有乞求他们之间姻缘和睦，而是盼他岁岁平安，所以，对她来说……他的平安比别的什么都重要。
　　萧定城目不转睛看着盛暖小心翼翼把花灯放进河里，眼底是他自己都没有意识到的炙热和柔情。
　　很快，盛暖登上小船往洛鸢岛而去……可就在萧定城看着她和别的女子登上洛鸢岛的时候，王府下人忽然冲到他身边，气喘吁吁。
　　“世子，柳姨娘晕倒了，然后被诊出怀了身孕……”
　　萧定城猛地一愣：“你说什么？绵绵有身孕了？”
　　下人满脸喜色不住点头，可接着又急忙道：“只是有点见红，柳姨娘不肯服药，叫着要见世子。”
　　萧定城下意识转身就要走，可猛地想到还在岛上的盛暖，便是急忙叮嘱：“我留下侍卫给你，你等在这里，接盛夫人一同回去。”
　　下人连忙应是。
　　下一瞬，萧定城便头也不回转身离去……
　　河中心岛上，盛暖已经从客服那里知道了发生了什么，只是她半点也没在意，而是兴致勃勃继续和别的人一起采摘茱萸。
　　客服哼了声：“真没良心，居然把你扔在这里，枉费你刚还替他祈福岁岁平安……”
　　盛暖挑眉：“我说的是我夫君，跟他萧定城有什么关系？”
　　他不过就是任务对象而已，以后她夫君还指不定是谁……反正不管是谁，再怎么换来换去，她就只给自己夫君祈福就完了。
　　省事儿！
　　客服觉得自己居然无言以对……
　　采摘了茱萸，盛暖回头往岸边看去……远远的看不清楚，可她知道，镇北王府的下人侍卫正侯在那里。
　　就在这时，客服忽然提醒：“宿主小心。”
　　下一瞬，两道身影破水而出，手中长剑寒光凛冽，齐齐朝盛暖攻了过来……
