第71章 卑微小妾不做炮灰 021

　　刺客忽然来袭，周围一群女子大惊失色，胡乱尖叫起来，河面上的船只也是手忙脚乱调转方向想要避开这边，混乱中撞倒成一片。
　　在一片尖叫惊呼声中，盛暖侧身避开一把剑，然后伸手忽然捏住另一个持剑之人的手臂，蓦然发力将人拽过来，夺过长剑反手就刺进对方胸口。
　　那名刺客发出一声惨叫坠入水中，另一个人见状猛地一僵，明显没想到会看到这样的情形，下一瞬，想也不想转身飞掠逃离。
　　盛暖直接就追了上去。
　　一边追上去，她一边让客服查询幕后主使，然后就知道，居然是柳如棉。
　　这些日子萧定城对盛暖态度的改变让柳如棉很有压力，尤其是萧定城居然陪盛暖回娘家，这让柳如棉差点气疯了。
　　当初萧定城答应过她，入王府后只宠她一个人，这才多久……这才多久？
　　也是因此，她刚发现怀孕，大喜之际，一边让人通知萧定城回府，另一边就偷偷让雯儿去找他大哥，想趁着这个机会把盛暖掳走。
　　柳如棉的哥哥是个吃喝嫖赌不学无术的庶子，整日跟不三不四的人打交道。
　　柳如棉让雯儿带的话是让她大哥柳邵斌把盛暖掳走吓唬她一下给个教训……可其实柳如棉最清楚自己这个大哥是什么人品。
　　她知道，只要看到盛暖，她大哥那个好色鬼一定会忍不住的……到时候，盛暖被人脏了身子，在王府必定再无立足之地。
　　可柳如棉明显低估了盛暖的身手……柳邵斌雇来的也是三脚猫，一个照面就废了一个。
　　盛暖冷笑勾唇。
　　柳如棉……看来她以前对柳如棉还是太温柔了！
　　那个黑衣人窜进街道狼狈逃窜，一边逃一边咒骂天杀的雇主：说好是个手无缚鸡之力的女人，掳回去他们一起玩儿玩儿……这特么到底谁玩儿谁？
　　下一瞬，黑衣人眼前一花，直接就被一脚踹的跌到房顶上。
　　回头，就见那漂亮极了的小娘子笑眯眯看着他：“接着跑啊？”
　　黑衣人快哭了，不住告饶：“不敢了，姑奶奶，小的错了，求您饶小的一命，小的也是被人骗来的啊……”
　　盛暖哦了声：“被谁啊？”
　　黑衣人眼珠乱转：“小的告诉您，您能不能高抬贵手……”
　　盛暖点头：“可以考虑。”
　　“是柳邵斌，虽然他托了别人，可我恰好看到了，就是他让人雇我们捉您，姑奶奶，我不敢说谎的，求您饶了我这条小命，我上有八十多岁的老母下有嗷嗷待哺的幼子……”
　　盛暖啧啧称奇：“八十多岁老母……你瞧着也不过二十出头，令堂六十岁生下你，也是的确很不容易了。”
　　黑衣人面色一僵，只见眼前冷光闪过，然后就是一声惨叫抱着被挑断手筋的胳膊全身颤抖。
　　“你、你说了会放过我！”
　　盛暖眨眼：“我说了会考虑……这就是我考虑后的结果！”
　　话音落下，她一脚把人踹下屋顶：“饶你一条狗命，别再让我看到你。”
　　末了，她反手扔了沾了血迹的长剑，转身就要离开。
　　可就在这时，她猛地一愣……
　　不远处，一道身影走进一个酒楼，那是……小鱼？
　　临安公主打扮的很低调，穿着披风带了兜帽，可刚刚盛暖不经意看过去的时候，恰好兜帽被风掀起一瞬……她不会看错，那的确是小鱼！
　　大晚上，小鱼遮遮掩掩去做什么？
　　盛暖不喜欢多管闲事，但是要分人，想着反正还没打算回去，她索性就缩在这处屋顶留意着那边。
　　可很快她就发现不对。
　　小鱼进去后没多久，又有几道看起来鬼鬼祟祟的人进去酒楼里。
　　那些人分散开来隔三差五的进去，如果是别人肯定注意不到，可盛暖一直留意着那边，很快就发觉不对劲。
　　她原本想着那些人也不一定和小鱼有关系，可等到又一个时辰过去，街上行人都变少了小鱼却还没出来，盛暖心里就开始打鼓。
　　该不会出事了？
　　顿了顿，她不着痕迹从房顶下来往那边酒楼走去。
　　因为刚刚进去的那些神秘人看起来身手不差，她怕造成什么误会惹事，所以没有偷偷摸摸而是大摇大摆走进酒楼。
　　一楼是大堂，一眼就能看到头，她直接就往二楼走去。
　　二楼全都是包厢，盛暖一上楼就让客服帮忙寻找小鱼所在的包厢……客服很快就告诉她临安公主进的是左手第二个，可问题是，现在那个包厢里面检测不到临安公主的数据。
　　盛暖顿时愣住：“什么叫检测不到数据？”
　　客服的解释是：一般情况下，数据消失就代表这个人物死亡，检测不到就表示这个人濒死或者已经死亡，但这种表象数据不是百分百，具体原因需要进一步申请查询支撑数据才能知道。
　　盛暖顿时就傻眼了。
　　濒死？死亡？
　　她猛地想起来，原剧情中临安公主就是在萧家出事的时候对外宣称病逝，而萧家出事，就在柳如棉怀孕后没多久。
　　之前几次事件的发生时间就有过变动，所以……会不会是小鱼出事的时间提前了？
　　想到这里，盛暖瞬间头皮一麻，差点忍不住要直接冲进那个包厢。
　　可看到那个悄无声息的包厢，盛暖生生忍住，咬牙转身……
　　片刻后，她打晕了从另一个包厢里出来的琴师，把对方藏起来，然后抱着琴敲响了那个临安公主进去过的包厢。
　　“叩叩叩。”
　　盛暖抬手敲门。
　　屋子里本就低到听不到的声音顿时一滞，陷入一片死寂，下一瞬，包厢门从里面打开。
　　两个穿着不起眼灰色劲装护卫模样的男人挡在门口，眼神冰冷不善，语调阴恻恻：“有事？”
　　盛暖露出紧张又有些讨好的笑容：“奴家受邀前来为诸位客官献曲。”
　　护卫面无表情：“我们没有请琴师。”
　　盛暖啊了声：“没有吗？二楼旭日包厢，来的人是这么跟奴家说的呀。”
　　她犹豫了一瞬，小声说：“奴家来一趟，车马仆从都是要钱的，诸位客官若是反悔了不要听曲子，也是要付一半银子的……”
　　护卫眼底骤然闪过阴冷杀意，就在这时，一道苍老的声音响起。
　　“让她进来吧。”
　　杀气腾腾的护卫立刻让开身。
　　盛暖心里忐忑犹豫，可最终还是抱着琴走了进去……
　　她知道可能危险，也想掉头离开，可又一想，万一小鱼真的在等她救命……她这一转身，那个相依为命过的小丫头就真的没命了。
　　刚走进去，包厢门就在她身后轰然关闭。
　　盛暖绕过挡在门口的屏风，然后就看清了包厢里的情形，脚步顿时一僵……
