第72章 卑微小妾不做炮灰 022

　　宽敞雅致的花厅，花厅两侧各坐了四个穿着灰色斗篷的人，带着帽子看不清模样。
　　而最上首主位上，穿着暗紫色长袍的男人懒懒靠在那里，身形高大，五官昳丽，似笑非笑勾唇看着她，眼神像带着钩子一样，从她脸上往下扫视，眼神狎昵。
　　盛暖头皮猛地一麻，有种被一头饿狼盯上的感觉，差点想掉头逃窜。
　　花厅后还有个套间像是卧室，盛暖不着痕迹瞥了眼，然后转身冲紫袍男子盈盈行礼：“不知客官想听什么曲子？”
　　紫袍男子似乎觉得她很有意思，轻笑了声：“啧……”
　　他缓缓道：“诸位大人想听什么曲子呢？”
　　下一瞬，一道苍老的声音凉凉开口：“处理了，别留痕迹。”
　　两名灰衣护卫立刻看向盛暖，眼底一片非人的阴冷……
　　盛暖面色一变，手里的琴砰的掉到地上，面色苍白颤抖着往后退：“别，别杀我。”
　　她磕磕巴巴求饶：“奴家不要钱了，求求你们，不要杀我。”
　　然而，对方明显根本没有想听她说话的意思，刷的抽出薄如蝉翼的软剑。
　　那剑下不知有多少亡魂。
　　盛暖面上已经没有半点血色，颤抖着往后退，一直退到紫袍男子身边……被男子身下软塌一绊，噗通就要跌倒。
　　可就在这一瞬，她毫无预兆倏然转身，手里滑落一把匕首抵在紫袍男子脖颈处，另一只手将他一把制住，回头冲那些灰袍人咧嘴笑开。
　　“不要乱动哦，我胆子小，被你们吓到了万一不小心割了他脖子可别怪我……”
　　那些灰袍人顿时僵住。
　　紫袍男子被盛暖持刀挟持，垂眸看了眼握着匕首抵在他脖子上素白纤细的手，又抬眼看着盛暖，满眼幽怨嗔道：“姑娘好功夫，只是不知在下何时得罪过姑娘？”
　　说话妖里妖气，一看就不是什么好人。
　　盛暖才不吃这套，冷笑问道：“刚刚进来那位姑娘呢？”
　　不等紫袍男子开口，盛暖一字一顿：“别想框我，我看到她进来的，我与你们无冤无仇只是想救人，所以……你说一句废话，我就在你这漂亮脸蛋上划一道口子……明白？”
　　紫袍男子眨了眨眼：“姑娘也觉得在下好看么？”
　　盛暖：……
　　这特么是重点吗？
　　她的刀尖往下压，冷笑：“你可以试着再说一句废话。”
　　紫袍男子连忙笑着讨饶：“原来是找人，姑娘早说，何必如此动粗。”
　　果真在这里？
　　盛暖心中一喜，可就在这时，眼前一花……刚刚还柔若无骨妖里妖气的男人毫无预兆动手。
　　盛暖匕首立刻往前刺去，可对方竟是功夫十分了得，轻飘飘错身避开，反手点到她肩膀。
　　盛暖身上一麻，然后就发现……自己没有力气了。
　　这是什么妖怪东西，居然这么厉害！
　　盛暖低咒了声连忙呼叫客服帮忙……紫袍男子则是云淡风轻单手将她扣在怀里。
　　下方的灰袍人又坐了回去，其中一人声音苍老冰沉：“主子还是先把这个女人处理了。”
　　紫袍男子面色陡然转冷，回头，神情有些好奇：“你是在命令我吗？”
　　说话的灰袍人一僵，连忙躬身：“属下不敢。”
　　紫袍男子冷冷勾唇，回头看向盛暖，又露出温柔笑意，眨了眨眼：“姑娘要找的那人，是你的什么人？竟让你如此以身犯险……”
　　客服告诉盛暖正在重新刷新数据开启她的武力值，让她拖延片刻。
　　也是因此，盛暖一改刚刚要动刀子的模样，露出满脸无奈：“那是我妹妹……要是她不懂事冲撞了您，还请高抬贵手饶她一次。”
　　盛暖是存了拖延时间的心思，因此态度特别好，却没想到，她话音刚落，却见那紫袍男子面上笑意骤然消散。
　　“原来是妹妹……”
　　盛暖下意识觉得不对：“怎么……”
　　话音未落，紫袍男子便一手将她扣在怀里起身。
　　下方灰袍人急声开口：“主子，这女人不能留！”
　　紫袍男子笑了笑，语调轻飘飘：“我想玩儿过了再杀，不行？”
　　灰袍人一愣，终于不再开口，退回座椅上。
　　而盛暖则是被那紫袍男人抱着直接进了后边卧房，然后直接被扔到那巨大的床榻上。
　　盛暖顿时一愣，下意识想起身。
　　可她刚支起身体就被紫袍男人欺身而上压了下去，手腕被捉住按在头顶。
　　盛暖心里发冷……这男人一看就不太对劲，喜怒无常满身妖异。
　　她一边催客服快点，一边拖延道：“等等。”
　　盛暖看着紫袍男子认真开口劝到：“瞧瞧，你自己长得这么好看，你碰我不是吃亏嘛你说是不是？”
　　紫袍男子淡淡挑眉，随即勾唇：“吃亏是福。”
　　说着，他缓缓靠近，气息喷洒在盛暖脖颈出，低声开口：“而且……你更好看。”
　　盛暖：……
　　她语调顿时转冷：“你不能碰我，我……我是镇北王府的人，我是世子的女人，你碰我你就完了！”
　　紫袍男子眼底骤然涌出冷意：“世子的女人？”
　　盛暖咬牙掷地有声：“没错，我是萧世子的宠妾柳如棉……我父亲是户部尚书，你若是敢动我一根手指，定要你小命！”
　　紫袍男子似乎有一瞬间的怔忪，然后被逗笑了，喟叹一般：“你真是……”
　　话没说完，他像是终于忍无可忍，捉住盛暖的手就亲了下来。
　　盛暖顿时头皮一麻，下意识想挣扎，却根本无法挣脱……唇上传来微凉柔软的触感，接着就被撬开牙关一阵攻城略地。
　　那男人的气息十分冰冷强势，一手捉着她的手腕按在头顶，另一只手禁锢在她腰侧，有些难耐的想要解开她衣衫，下一瞬却又生生忍住，只是仅仅掐着她的腰不许她乱动。
　　盛暖第一次遇到这种情形，怒不可遏的时候心底不由自主涌出些惧怕来……这是女人对于危险掠夺气息有些畏惧的天性。
　　就在这时，紫袍男人终于放过她嘴唇，辗转着吻向她脖颈，气息粗重……
　　盛暖挣脱不开，又感觉对方在用牙齿撕扯她衣领，顿时满心惊恐忍不住颤抖起来……
　　那人的动作猛地一顿，缓缓抬头看过来。
　　他狭长的眼中满是黝黯至极的欲望，可看到盛暖咬唇强忍着泪意的样子，顿时僵住，眼底有懊悔闪过，下意识开口：“别哭，我……”
　　话音未落，身下的人毫无预兆忽然一掌拍在他胸口将他打飞出去。
　　盛暖终于找到机会动手，一掌将人拍飞，咬牙将衣襟拉好，冷冷看着那男人。
　　对方神情有些怔忪，明显意外她居然会恢复身手。
　　盛暖想取他狗命，可这变态身手比她强，外边还有那么多帮手，她根本不可能是对手。
　　这里也没有小鱼，逗留也只是送人头……
　　盛暖咬牙冷冷看了眼那人，转身从窗口离开。
　　飞身落到外边，她又是生气又是担心……气自己不能把那个变态杀了，又担心小鱼到底有没有事。
　　不行，还是先回王府看看……
　　盛暖转身就要回去，可就在这时，身后一道声音响起：“盛暖。”
　　盛暖回头，就看到临安公主带着苏澜站在酒楼门口，像是刚出来的样子，看着她，满眼诧异。
　　临安公主问：“你怎么在这里？”
　　盛暖回过神，飞快跑过去一把拉住她的手：“你没事？你刚刚……”
　　话没说完，她却蓦然一愣。
　　临安公主有些不解的看着她，盛暖则是脑中如遭雷击。
　　她在临安公主身上闻到了刚刚紫袍男人身上相同的味道……清冽冰冷的松香味……
