第73章 卑微小妾不做炮灰 023

　　“盛暖，你怎么了？”临安公主问道。
　　就在这时，身后响起一阵吵杂，街上本就不多的行人被驱散开来，萧定城面色冰沉带着侍卫疾驰而至。
　　一把勒住马缰将马儿拽的一声嘶鸣，萧定城跳下马几步奔到盛暖身边将她扶住肩膀上下打量：“暖暖，有没有事？”
　　他听到侍卫回报说看到有人刺杀盛姨娘时脑中几乎有一瞬间的空白，然后才想起来盛暖自己身手不差，应该不会有事。
　　他第一时间就安排大量王府侍卫找人，自己坐立不安等大夫给柳如棉看诊完后第一时间就出了王府亲自来找。
　　萧定城神情紧绷满眼担忧：“有没有伤到哪里？”
　　盛暖摇头笑了笑：“没有。”
　　盛暖身后，临安公主眸色微冷不发一语。
　　萧定城长长吁了口气……然后才看到临安公主，顿时有些诧异：“公主怎么会在这里？”
　　“我不可以在这里吗？”
　　临安公主冷冰冰开口，然后也不看萧定城，而是扭头问盛暖：出什么事了？”
　　盛暖眼神复杂，抿唇，缓缓摇头：“谢公主关心，我没事。”
　　临安公主只当盛暖客气是因为有外人在，也没在意，温声开口：“夜深露重，你坐我的车回去吧。”
　　说完就要伸手拉盛暖，可下一瞬，盛暖后退一步避开。
　　临安公主蓦然一愣，然后就听到盛暖对萧定城说：“夫君，我们回去吧。”
　　临安公主站在那里，面无表情看着盛暖被萧定城扶着上了另一辆马车。
　　萧定城和盛暖离开半晌，苏澜小心翼翼开口：“殿下……我们该回去了。”
　　临安公主收回视线，不发一语上了自己马车……
　　另一边，盛暖跟萧定城一起乘车回王府，路上一直独自坐着默不作声。
　　为什么小鱼会和那个紫袍变态男人有一模一样的气息……还那么巧的出现在同一个地方。
　　她问客服，却被告知因为那是第二层支撑数据，所以要专门申请后才能查询。
　　盛暖只能作罢，可她心里却不受控制地冒出一个匪夷所思的念头来。
　　那个念头，把她自己都吓了一跳……可如果是真的，那一切就都解释的通了。
　　盛暖自己沉默坐在那里想事情，萧定城在旁边看着她，几次欲言又止，
　　犹豫半晌，他才终于开口：“抱歉，暖暖，事发突然我来不及等你……我没想到会出事。”
　　盛暖回过神来，勉强打起精神应付：“没事……”
　　她嘴里说着没事，可萧定城却感觉她心情不好。
　　不过，她不高兴也是正常，是他把她扔在那里，才让她身处险境……没有出什么事已是万幸。
　　萧定城认真说：“暖暖你放心，我定会查出是谁想伤你。”
　　盛暖眼底闪过嘲讽，扯了扯嘴角：“好……”
　　就在这时，外边忽然传来惊呼声。
　　萧定城皱眉：“怎么了？”
　　下人通传：“有人在街上晕倒……”
　　客服立刻出声提醒：“宿主，是救九皇子的剧情。”
　　原剧情中，原主救了九皇子，然后被柳如棉冒领功劳……然后柳如棉趁机成为平妻，原主却落了个无人问津。
　　没想到这段剧情时间点也变了。
　　盛暖立刻出声：“停车。”
　　她对萧定城说：“世子，看看吧，救人一命胜造七级浮屠。”
　　萧定城不是什么热心肠，可他忽然想到了柳如棉腹中的孩子……就当是为他的孩子祈福了。
　　马车停下来，萧定城掀开车帘，原本只是想着随便看看能帮就帮，可下一瞬，看到倒在地上被几个唇红齿白满眼慌乱的小厮围着的年轻男人，他顿时愣住。
　　“九殿下……”
　　他立刻钻出马车：“快把九殿下扶上车。”
　　九皇子白承泽从小身体不好，被保护的密不透风，带着小太监混出宫看花灯，却不想玩儿的时间长了忽然发病倒在街上，小太监都快吓死了。
　　萧定城让人把九皇子抬上马车时九皇子的面色已经有些发青了。
　　客服提示：“宿主，他是心源性猝死症状，再不施救就要挂了……”
　　萧定城也已经意识到不对，连忙呵斥让车夫快马加鞭往皇宫方向赶去。
　　下一瞬，盛暖上前开始大力按压九皇子胸口。
　　萧定城一愣，下意识想阻止：“暖暖，你做什么？”
　　“以前我见过这种病，就是这样施救的。”她挥开萧定城的手：“再不施救他就要死了！”
　　盛暖神情严肃，眼神专注看着九皇子，两手交迭大力按压着……
　　按压几下后她又让萧定城给九皇子渡气。
　　萧定城觉得满心匪夷所思，可看到九皇子泛青的脸，也不敢耽误，只能死马当活马医，按照盛暖说的去做……
　　马车全速往前，车厢里的抢救也是紧锣密鼓的进行着。
　　就在马车即将路过镇北王府的时候，九皇子忽然发出一声微弱的呻吟……然后缓缓睁开眼睛，神志还不甚清醒。
　　萧定城一愣，心中大喜：“九殿下，您醒了。”
　　…………
　　萧定城要送九皇子回宫，盛暖则在镇北王府下车，
　　刚下车，就看到临安公主的马车停在王府门口，她顿时脚步一滞。
　　临安公主下了马车看着她：“盛暖……”
　　盛暖头皮一麻，后退半步敷衍道：“时候不早了，公主早些歇息。”
　　说完，也不看临安公主苍白的面色，她转身自己走了进去……
　　身后，临安公主微微蹙眉，眼底露出些惊疑。
　　不是错觉……她的确是在疏远自己。
　　所以，到底是哪里出了问题……她发现什么了？
