第74章 卑微小妾不做炮灰 024

　　盛暖安然回府的消息传进柳如棉耳中，柳如棉就是一阵咬牙切齿。
　　那小贱蹄子倒是命大，那都能让她逃脱。
　　看到柳如棉的神情，雯儿犹豫了一瞬，小心劝阻：“姨娘，如今姨娘怀有身孕，这是世子的第一个孩子……那盛氏连世子都没真正伺候过，姨娘何苦与她置气。”
　　柳如棉勉强压下心中不甘，想了想：“也是。”
　　只要她诞下世子第一个孩子，那她就再不用担心盛暖那个小贱人会骑到她头上。
　　只是可惜，她的孩子只能是庶子！
　　柳如棉靠在塌上轻抚着自己小腹……
　　即便是庶子，这也是世子的第一个孩子，想来无论如何，那老太婆和王妃也不能再苛待她了。
　　柳如棉勉强这么安慰自己，然而很快她就发现事情和自己想象的并不一样。
　　得知她怀孕后，王妃只是差人送了燕窝补品什么的过来，然后就不闻不问。
　　而老太太则是压根就不理会她，得了什么好东西照样差人给盛暖送去，还时不时叫盛暖去她院子里。
　　柳如棉一边因为孕吐难受，一边满心愤恨不甘……
　　这天晚上，她刚睡着，忽然就被惊醒。
　　猛地睁开眼，就看到一道黑影站在她床边。
　　柳如棉一声尖叫：“谁，是谁？”
　　“柳姐姐这么紧张做什么？”
　　一道熟悉的声音响起，然后柳如棉就看到，居然是盛暖。
　　她刚要松口气，却猛不防看到盛暖满头满脸的鲜血，面色惨白，直勾勾看着她：“柳姐姐好狠的心，平白叫自己兄长害我……”
　　柳如棉猛地一惊，慌乱叫起来：“我没有，不是，不是我！”
　　盛暖呵呵惨笑一声，兀然朝她扑过来……
　　柳如棉惨叫一声，眼睛一翻，晕了过去……
　　盛暖啧了声，轻飘飘飞身离开。
　　第二天，盛暖在陪老夫人吃饭的时候，就听到旁边桂嬷嬷说：“听闻飞絮院柳氏梦魇心悸，又请了大夫来。”
　　盛暖继续吃自己的，权当没听到，然后就听旁边老夫人冷笑一声：“梦魇，是做了什么亏心事了才大晚上做噩梦……”
　　盛暖默默给老太太点了个赞。
　　下一瞬，却听到老太太炮火一转朝她开火：“你也是没出息的，入府这么久了，肚子也没个动静，倒叫那小贱蹄子占了先机。”
　　盛暖差点呛住猛咳起来……
　　桂嬷嬷连忙在旁边劝：“这事也急不来的。”
　　老太太哼了声，在盛暖额头戳了下转移了话题：“过几日王爷寿宴，我替你备了礼物，你不用管了。”
　　盛暖心里大喜，面上却是犹豫：“这，不好吧……”
　　老夫人摆摆手：“行了，这事我做主，你回去吧，老婆子要歇息了。”
　　盛暖只能应下，起身告退。
　　桂嬷嬷亲自把她送出老夫人院子……
　　先是柳姨娘有喜，接着又是王爷寿辰，整个王府都喜气洋洋的，走到哪里都是一片欢声笑语。
　　在王爷寿宴前，苏澜又来找了盛暖两次，说公主殿下有请，却都被盛暖以身体不适推辞了。
　　她还没想好要怎么面对临安公主。
　　也是这时，她才意识到，在她这边，跟小鱼相处的点滴都还历历在目，可事实上已经过去了十三年。
　　十三年，一个人总会变的，更何况，也许她从来都没有真正了解过那个人……
　　她也想跟小鱼说清楚，可一想到那日在酒楼那间卧房发生的事，她就又打了退堂鼓。
　　还是等她想清楚了再说吧。
　　惊鸾院，得知盛暖再次拒绝过来，临安公主神情一片冰沉……
　　她一定是发现了。
　　他那日不该安耐不住亲近她，让她对他生出嫌隙。
　　他要的并非一时欢愉，所以……须得按捺下去，徐徐图之！
　　临安公主眸中一片幽暗……
　　这一日，终于到了镇北王生辰。
　　除了镇北王府中人，还有许多交好的权贵也都来庆贺，寿宴设在王府后花园，是夜，一片欢声笑语。
　　可临安公主没有露面，王妃对一众宾客的解释是公主惹了风寒卧病在床……盛暖听到，下意识往惊鸾院的方向看了眼，然后又收回视线。
　　因为是小范围的宴会，参加的也都是地位相当的权贵，所以不时有各家晚辈出来献艺，引来满堂喝彩……
　　等到善舞的兵部侍郎千金一舞毕，朝阳郡主笑着提议，让镇北王府也出个节目。
　　镇北王府只有萧定城一个世子，正妻临安公主又卧病没有出席，所以就只剩下盛暖和柳如棉两个小妾。
　　原本她们两人是没有资格坐在前边的，可柳如棉刚怀了身孕，萧定城对她正是体贴，所以告知镇北王夫妇后将她带在身边。
　　盛暖更是被老夫人带着，坐在更上首的位置。
　　听到朝阳郡主的话，柳如棉试探着看了眼萧定城，目露期待。
　　毕竟，能在这种场合露脸也是好事……
　　萧定城看了眼自己母妃，见母妃虽然神情淡漠却没有反对，于是对柳如棉点点头，柳如棉强忍着心中雀跃，起身盈盈行礼。
　　“那柳氏就斗胆弹奏一曲，为王爷和诸位助兴。”
　　片刻后，柳如棉一袭烟青色长裙，弱柳扶风般走到中间，在琴凳上坐稳，素手抚向琴弦……
　　悦耳的琴音流淌开来，清雅柔婉，柳如棉一边抚琴一边不着痕迹观察镇北王的神情……可越看越觉得心凉。
　　镇北王本就生的威严，素日也很冰冷，此刻，他端着酒杯眉头微蹙，像是对她的弹奏有些不满。
　　柳如棉本就存了出风头的心思，这一下，看到镇北王的模样，心里顿时一咯噔，手下不慎弹错了音节……这一错就更慌乱了，之后一半旋律愈发弹奏的差强人意。
　　等到一曲毕，她已经满头冷汗。
　　其余宾客即便心中不屑，但看在镇北王的面子上，也假意客气夸赞了几句，可谁都能听出其中敷衍。
　　镇北王放下酒杯毫不客气冷哼：“靡靡之音……”
　　柳如棉面色刷的变白，只恨不得找个地缝钻进去。
　　萧定城有些无奈，正想开口解围，却不想柳如棉忽然起身行礼开口：“妾身身子不适，扫了王爷和诸位兴致，真是无地自容……幸好盛妹妹才艺过人，不如请盛妹妹来献艺为王爷祝寿。”
　　萧定城神情一僵，微微蹙眉，看着柳如棉的眼神像是第一次认识她。
　　这一下，稍微有点脑子的都看出来了，柳如棉出风头不成丢了丑，这是想把另一个盛姨娘拖下水了……
