第75章 卑微小妾不做炮灰 025

　　柳如棉话音落下，王妃的面色陡然转冷，面无表情看过去。
　　这个贱蹄子，也不看是什么场合，就在这里耍心机……她倒是想用盛暖替自己挽尊，却不想若是盛暖也丢了丑，丢的是谁的面子。
　　还不是镇北王府的！
　　柳如棉心下气不过，说出口后也意识到什么，先是有些后悔，接着又想到，自己如今有孕在身，没人会太计较的。
　　总之要让盛暖那个贱人比她更丢脸才是！
　　这时，老夫人开口了：“盛氏的确有才学，字写得好又熟读佛经，功夫也好……是比你那三脚猫本事拿得出手。”
　　柳如棉面上好不容易缓和过来，瞬间又僵硬了。
　　她没想到老夫人居然当众这样羞辱她……
　　萧定城开口：“绵绵，回来歇息吧。”
　　柳如棉咬唇，不甘去又无可奈何灰溜溜回去……她原以为萧定城会安慰她，可当坐回萧定城身边，她却发现萧定城什么都没说，一句安慰都没有。
　　这时，镇北王忽然开口：“母亲既然这般夸赞盛氏，便让她也献艺一曲吧。”
　　柳如棉一愣，然后眼睛蹭的就亮了。
　　盛暖可能就会写几个字会舞刀弄枪……却根本没听过她提到琴技。
　　盛暖起身行礼：“是。”
　　柳如棉则是目不转睛盯着盛暖，等着看盛暖丢丑的场面……
　　盛暖没有柳如棉刚刚弱柳扶风的姿态，大大方方走过去，坐下来时也是大马金刀，那架势不像是要弹琴，倒像是要打架。
　　周围人全都看的一愣一愣的……
　　紧接着，琴声响起。
　　起初，所有人都做好了要继续昧着良心捧场的打算，毕竟听说这个盛氏很得老夫人喜欢……可没多久那些人的眼神就变了。
　　铮铮的琴声仿佛带着金戈铁马杀伐之气，夜色中都无端带上了刀光剑影，一袭绯色长裙的女子坐在琴前，神态平静甚至有些散漫，却无端带着些超脱世外的气息……
　　萧定城手中酒杯送到唇边后就再没动过，怔怔看着垂眸抚琴的盛暖，满眼炙热。
　　旁边，柳如棉面色如土，指甲掐断在手心……
　　一曲毕，四周陷入一片死寂，然后就响起镇北王一声暴喝：“好！”
　　仿佛被唤醒，周围一众宾客也是喝彩声四起。
　　镇北王仰头将杯中酒水一饮而尽，满眼快意：“好曲子，好琴技……这首曲子叫什么？”
　　盛暖起身行礼：“回王爷的话，此曲名《十面埋伏》。”
　　“好，好一个《十面埋伏》，以前从未听闻过，莫非是你自己所作？”
　　盛暖摇头：“此曲乃数年前一位萍水相逢的朋友所赠，今日赠与王爷，祝王爷寿山福海，喜乐安康。”
　　镇北王大声笑道：“好，赏！”
　　盛暖行礼退回席间……
　　刚坐下，就对上老夫人幽怨的视线：“以前怎不见你给老身抚琴？”
　　盛暖哭笑不得，只能连声讨饶……
　　宴席过后，萧定城走到盛暖身边，捏了捏她手指，满眼温情：“暖暖，今夜我去棠暖苑……”
　　来不及多说什么，他就转身去送客，只留下盛暖呆若木鸡。
　　这下要完……
　　客服幸灾乐祸：“宿主，你要贞洁不保了！”
　　盛暖回过神来，呵呵冷笑一声，下一瞬，直接转身朝柳如棉走去。
　　柳如棉看到盛暖，神情顿时有些难看，勉强维持着笑脸：“盛妹妹有事？”
　　盛暖故意露出挑衅的笑容：“听闻柳姐姐身子不爽利，过来问候一下。”
　　柳如棉心里忽然涌出不好的预感，勉强笑道：“我还好，盛妹妹何出此言。”
　　盛暖睁大眼：“啊？方才夫君说柳姐姐近日睡不安稳，不想打扰你，说今晚要宿在棠暖苑……”
　　说完，也不给柳如棉开口的机会，盛暖留下一个得意洋洋十分挑衅的笑脸，转身离开。
　　柳如棉面色已经铁青一片。
　　客服有些傻眼：“宿主这是什么操作？”
　　盛暖笑嘻嘻：“要善于利用身边一切可以利用的力量……”
　　事实证明盛暖是对的。
　　萧定城刚送完一波客人回来，就被雯儿匆忙叫走，说是自家姨娘忽然不舒服想让世子过去。
　　萧定城一听柳如棉不舒服，也没办法再去棠暖苑，只能掉头去了飞絮院……
　　盛暖得知后，顿时放下心来。
　　以柳如棉的手段，萧定城今晚肯定不会再来烦她了……
　　沐浴更衣后，盛暖躺在床上找客服查询任务进度。
　　客服告诉她，萧定城的好感值已经到了85，盛敬亭夫妇把那个小院子买下来了，手头有了银子，吃穿宽裕了不少，身体也比以前好了。
　　所有的一切都在往好的方向发展，就是……
　　盛暖忽然想起来，今天临安公主没有参加镇北王的寿宴，难道是真的不舒服？
　　她不由得又想到，如果真的和原剧情一样，那临安公主……
　　就在这时，外边响起青儿的声音：“姨娘，惊鸾院的苏姑姑来了。”
　　盛暖微怔，随即起身出去。
　　苏澜站在门外，看到她，急急上前红了眼圈：“求盛小姐去看看我家公主吧，公主病了好几日，不肯看大夫，奴婢实在劝不动啊……”
　　同一时间，飞絮院，柳如棉正靠在萧定城怀里低声啜泣。
　　若是以往，看到柳如棉这般梨花带雨，萧定城必定满心怜惜什么都顾不上了，可这一瞬，听到柳如棉哭哭啼啼的声音，萧定城居然觉得有些烦躁。
　　他想去找盛暖，哪怕跟她聊天说笑都好过在这里听这啼哭声……可下一瞬，他又有些怔然。
　　这可是他喜欢的绵绵，还怀了他的孩子，他怎么能对她这么没耐心。
　　刚怀孕的女子本就敏感多虑，也是正常。
　　萧定城轻吁了口气，继续柔声安抚……
　　就在这时，外边响起贴身小厮的通传声：“世子，九殿下在飞絮院外等您。”
　　萧定城微怔，随即推开柳如棉：“九皇子殿下来了，我去见见。”
　　柳如棉听到九皇子，不敢再作态，只能起身，哀哀怯怯看着萧定城：“那妾身等世子回来。”
　　萧定城犹豫一瞬，最终还是嗯了声。
　　柳如棉毕竟怀孕了……盛暖那边他明日去解释一下便是，终归她最是通情达理……
