第78章 卑微小妾不做炮灰 028

　　听到白承泽的话，盛暖顿时满心惊骇，这时，客服也终于调出了白承泽的数据。
　　原剧情中，临安公主这个身份死遁后，现在那个病弱九皇子暴毙，白承泽回归身份，最终登基称帝。
　　可登基没多久，一众朝臣就开始发现这个新帝有些不对劲……
　　他登基第一件事就是秘密把先帝挫骨扬灰，然后开始在朝中奉行“顺我者昌逆我者亡”的暴政。
　　但凡臣子谁敢露头反对，他就手腕狠辣摁死谁，将朝堂搅得乌烟瘴气乱党横行，十年后，被萧定城率领的叛军赶下皇位，宣告灭国。
　　后来，他成为史书上有名的唐戾宗，足以见得他当初的残暴凶戾。
　　而针对他登基后的一系列表现来看，他的确是有些疯……
　　“暴君？”盛暖有些傻眼。
　　客服又补充：“宿主，根据数据，原剧情中的白承泽小时候应该遭遇过一些比挨打受饿更不堪的事情，所以在成年后才会心里扭曲……”
　　盛暖顿时一惊：“什么？”
　　客服连忙道：“是原剧情，本次世界剧情中，宿主出现的那段时间恰好帮他渡过了出事的时间节点，所以这个世界的白承泽并没有遭遇那些事……”
　　盛暖这才隐隐松了口气，然后犹豫着问：“那是不是说明，也许他不会变成暴君了？”
　　客服认真回道：“未知的数据无法推演，而且他服用的药物的确会影响人的心智和行为……”
　　盛暖心里有些不是滋味。
　　虽然她阴差阳错帮了他，可她依旧有些不敢想象，皇宫那样吃人的地方，十三年前她离开后，那个无依无靠的小孩究竟都经历了些什么。
　　十三年前她不辞而别，十三年后……他自己处境艰难，还想方设法想要保全她，她却对他满心猜忌避如蛇蝎。
　　这时，白承泽的声音再度响起。
　　他低声说：“姐姐，你走吧……你放心，我不会让那些人伤到你的。”
　　盛暖心情复杂，顿了顿，有些不自在说道：“先上去再说吧，都要泡皱了。”
　　白承泽嗯了声，然后转过身往后走远几步，与她隔着一片水雾，很守礼避嫌的样子。
　　可见那日是真的逼不得已。
　　盛暖对自己之前的猜忌和怀疑有些愧疚，转身出了汤池，用内力将衣服烘干。
　　片刻后，白承泽从汤池另一端走过来，身上已经套上一件长袍，没有半分失礼。
　　停在盛暖身前几步，白承泽低声开口：“姐姐还怪我吗？”
　　他已经再没半分那日在酒楼中的邪肆冷冽，神情温软看着她，就好像她的回答对他来说无比重要。
　　盛暖摇了摇头。
　　白承泽眼底涌出亮光，然后抿唇笑开：“姐姐真好。”
　　盛暖今晚得到的信息量太大，整个人都有些懵，对上白承泽温顺柔和的视线，她有些不知道该怎么面对，索性避开。
　　“你早点休息，我先回去了。”
　　白承泽有些不舍，却还是乖乖点头：“姐姐慢走。”
　　盛暖转身离开……刚走出汤池，就听到里面忽然传来一声闷响。
　　她猛地一愣，连忙掉头回去，就看到白承泽靠着椅子坐在地上……她连忙上前把人扶起来，眉头紧皱：“不舒服怎么不吭声？”
　　白承泽虚弱笑了笑：“不想让姐姐担心，我知道姐姐想疏远我，不想姐姐为难。”
　　盛暖有些哑口无言，沉默片刻，她说：“我没有要疏远你。”
　　白承泽笑开，很开心的样子：“嗯，姐姐还是在意我担心我的……”
　　盛暖没再说话，把人扶起来往外走去，刚走到一半，看到他的样子，又有些犹豫：“你这样不能出去吧？”
　　白承泽低低嗯了声，下一瞬，就在盛暖眼皮子底下迅速变化……身量缩小，变回以往的女子模样。
　　盛暖再度目瞪口呆，眼神下意识往下扫去……
　　那他现在到底是男的女的？
　　白承泽有些羞赧，垂眸小声说：“姐姐看什么？”
　　盛暖蓦然回神差点呛住，连忙掩饰道：“没什么，没什么。”
　　也许她的掩饰太过拙劣，下一瞬就被白承泽毫无预兆拉住手按到他胸口……
　　平坦坚硬，没有多出什么。
　　“我只是身形变化，其实还是男子，而且我很快就不用再服药隐藏身形了……所以，姐姐不要那样看我好么？”
　　他小声说。
　　盛暖有些无地自容，干巴巴解释：“我、我没有别的意思。”
　　白承泽嗯了声：“我只有姐姐一个亲人了，姐姐若是也嫌弃我、疏远我，那我就真的一无所有了。”
　　美人眼含水波，温软的看着她，小声哀求……一瞬间，盛暖不由自主觉得自己这些天简直太过分了！
　　他那日举止是有些过，可归根结底是为了救她，还因此被那些人怀疑，受了这么大的罪。
　　她却还一直躲着他疏远他，是不是有些过于狠心了？
　　这时，她又听到白承泽小声央求说：“姐姐以后别躲着我了，好么？”
　　对上他有些伤心又隐含希冀的视线，盛暖重重点头：“好。”
　　白承泽终于笑开。
　　目送盛暖离开惊鸾院，下一刻，白承泽转身，鬼魅般消失在院子里。
　　片刻后，巨大奢华的房间，白承泽懒懒靠坐在最上首椅子上，单手支着下巴，神情慵懒又散漫的听下面一众灰袍人激烈争论。
　　“大辽犯边的消息已经传进宫中，白旭平拟旨要让镇北王出征，想借大辽之手除掉镇北王萧策远，夺走萧策远手中兵权……”
　　“白旭平自掘坟墓，如今已是最要紧关头，只要按照计划行事，定会万无一失!”
　　“攻城弩一事，他终归还是心存疑虑，我们在城防处的人被拔除不少，还是要谨慎一些。”
　　“那日闯入的女子已经查清是镇北王世子宠妾，身手很好，上次在围杀萧定城时救过萧定城，她那日见过我们，我认为应当将她除去，确保万无一失。”
　　坐在上首的白承泽凉凉抬眼……
　　方才那人还想说话，却惊觉不对，下意识伸手摸向自己喉咙，入手一片濡湿,然后就踉跄向后跌倒在椅子上，顺着椅子滑落在地，一边抽搐一边不敢置信看着上首的白承泽。
　　其余灰袍人也是面色大变……
　　“我记得那日我说过了，不要打她的主意。”
　　白承泽似笑非笑勾唇：“魏大人似乎没把我的话放在心上。”
　　抬手捏住飞回的薄如蝉翼的飞刀，白承泽用手指缓缓抹去上边血迹，淡淡挑眉：“诸位大人继续啊，怎么不说话了？”
　　那些灰袍人一个个身形僵硬，紧接着，满身冰冷的侍卫上前眼也不眨的将睁大眼已经毫无声息的灰袍老者拖了出去。
　　白承泽哼笑了声，缓缓起身：“诸位大人慢慢讨论吧，记得将结果告诉我就行了……终归，我只是诸位手中的棋子和傀儡，就不继续听下去了。”
　　话音落下，白承泽身形消失在原地。
　　那些灰袍人仿佛才松了口气，可接着，面面相觑，却又一个个满眼无奈和痛悔！
　　棋子？傀儡？
　　如今，他们谁还敢再把他当成傀儡……
　　他们当初放任他在痛苦和折磨中成长，想让他成长为锋利的兵器，为他们这些藏在幕后的无冕之王征战掠夺……可兵器太锋利强势，反噬了原本想握着兵器的人。
　　他们已经被那个妖孽一样成长起来的年轻雄狮牢牢握在手心……
　　盛暖并不知道自己前脚刚走，“虚弱无助温顺的傀儡”白承泽就去杀了人。
　　她躺在床上辗转反侧，直到后半夜才勉强睡着，一觉睡到日上三竿。
　　正在梳妆打扮时，萧定城就来了。
　　看到萧定城满眼血丝欲言又止的样子，盛暖就明白，剧情又来了。
　　萧定城要让她把救了九皇子的功劳让给柳如棉，要将柳如棉抬为平妻……
