第79章 卑微小妾不做炮灰 029

　　果然，萧定城先是跟她道歉说昨晚有事没来，然后又左右而言他说了半天没营养的话，到后来，终于还是道出了真正目的。
　　听到萧定城的话，盛暖神情怔忪，然后眼圈就红了：“为什么，救人的明明是我啊！”
　　萧定城语结，有些不敢看盛暖的眼睛，生硬解释：“暖暖，这是为了王府考虑，我们王府要有嫡子……”
　　盛暖打断他：“可若是抬她做平妻，她的孩子成了嫡子，那我呢？我以后的孩子就是庶子，夫君……这样的事，要让我怎么让？”
　　萧定城沉默半晌，声音有些嘶哑：“暖暖，九皇子已经知道救他的人是柳如棉，若是此刻将她推出去，那她便是欺君之罪，无论是她还是她腹中孩子，都会处境堪忧。”
　　萧定城抬眼看着盛暖，满眼为难：“暖暖，这是王府第一个孩子，若是出了这种事……”
　　盛暖咬唇不语，吧嗒掉下眼泪。
　　客服已经惊呆了：“宿主nb，这眼泪说来就来，来的恰到好处……”
　　盛暖咬牙：“闭嘴，别影响我发挥！”
　　客服悻悻闭嘴：“好嘞……”
　　终于知道什么叫拍马屁拍到马腿，它一定是最难的系统了！
　　萧定城看到盛暖不说话直掉眼泪，心里特别不是滋味……顿了顿，他咬牙：“若是你真不愿意，那就不让给她，我去想办法。”
　　萧定城说完起身就要离开，可刚一动，就被盛暖拉住。
　　“柳如棉是笃定了夫君不会眼睁睁看着她和孩子走上绝路，所以才敢那样先斩后奏的……”
　　萧定城心里也清楚，抿唇不语。
　　盛暖吸了吸鼻子：“我答应了。”
　　萧定城蓦然一僵，不敢置信回头：“暖暖？”
　　盛暖看着他，低声说：“这是夫君第一个孩子……虽然不是夫君与我的孩子，可我还是希望他好好的。”
　　这一刻，萧定城心里无比后悔……他如果早点和盛暖圆房，让她早点怀上孩子，她就不用受这样的委屈了。
　　不等萧定城说话，盛暖忽然开口：“夫君……”
　　她看着萧定城，一字一顿：“暖暖让了很多次了，夫君，我也有心，也会疼也会伤心……这是最后一次我为夫君让步了。”
　　她轻声却坚定的说：“若是夫君以后再伤我的心，我就不再同你一起了……”
　　萧定城心里又是难受又是酸软，根本顾不上想别的，伸手将盛暖抱进怀里不住重复：“不会的，不会的……暖暖，你放心，我再不会让你受委屈。”
　　盛暖不发一语靠在他怀里。
　　在萧定城看不到的地方，她的眼中满是不屑……
　　两日后，镇北王萧策远奉旨出征燕云关。
　　老夫人和王妃同往常一样在王府门口送别，盛暖和柳如棉则是站在后边。
　　看到盛暖，柳如棉压下眼底的兴奋和得意，默默告诉自己。
　　再等等，再等等，等到她真的成为世子平妻，到那时……盛暖这个贱蹄子就再别想在她面前翻出水花。
　　又是半旬，宫中封赏到了镇北王府，镇北王世子妾室柳如棉救皇子有功，被封为县主。
　　同一日，柳如棉被抬为世子平妻，在王府中略比临安公主低一头……可与还是妾室的盛暖相比，俨然已经是一个天、一个地。
　　柳如棉也从飞絮院搬到了更大更好的落梅院。
　　镇北王府一片热闹欢腾，老夫人和王妃也送去了赏赐，根本没人会想起，这一日是盛暖的生辰。
　　毕竟，她如今是王府主子里身份最低微，虽不起眼的存在了……
　　盛暖其实也没在意，也是因此，在被苏澜请去惊鸾院的时候，她根本没想到会看到那样的情形……
　　惊鸾院到处都布置着鲜花，一道身影坐在屋脊上笑吟吟看着她，居然是男装的白承泽。
　　盛暖顾不上细想，飞身掠到房顶：“你这样子也不怕被人看到。”
　　白承泽穿着一袭黑底暗金纹的锦袍，墨发高束着，愈发显得俊美逼人……他招手让盛暖靠近。
　　盛暖有些狐疑的走过去：“做什么？”
　　“嘘。”
　　白承泽抬手指向远处……
　　盛暖顺着他的手指看去，然后就愣住了。
　　远处城郊方向，一个个亮点缓缓升空，越来越多，连成一片升至半空，几乎占据了视野中大半边天空……是数百上千的孔明灯。
　　夜幕初上，那些孔明灯几乎照亮了半边天空。
　　“好看吗？”白承泽低声问。
　　盛暖回头，就对上白承泽噙着笑意的眼睛……眼中映出远方天际的明灯，光华流转。
　　盛暖怔怔看着，眼前忽然就出现了当初在冷宫里的一幕画面：那是小鱼的生辰，她做了个简陋的古代版蛋糕给小鱼，让他许愿……那时他不肯，说那都是骗人的。
　　如果真的有神佛，为什么他乞求过那么多、那么久，神佛都没有听见？
　　然后盛暖就偷来了一个孔明灯，带着小鱼一起点燃，将那个孔明灯送到天上。
　　她对小鱼说：“神佛太高了，有时候你的愿望祂们听不见……我们点一盏孔明灯送到天上，祂们就能听到啦。”
　　盛暖缓缓回头看着身边已经长大的小鱼，忽然有些好奇：“你那年许了什么心愿？”
　　白承泽眼神微闪，然后笑道：“记不清了。”
　　“好吧。”
　　盛暖正觉得有些失望，忽然就听到空中传来尖锐的鸣声……接着，“砰砰”的炸裂声响起。
　　无数烟花在他们头顶炸裂开来，映满整片天空。
　　头顶的烟花姹紫嫣红，远处的明灯盈盈升空，旁边，白承泽噙笑坐在那里，夜风习习，这一瞬，天地间好像只剩下他们两个人，盛暖心里涌出久违的惬意和宁静……
　　她两手撑在身后仰头闭眼感受着微凉的夜风。
　　白承泽静静看着身侧神情惬意的女子，眼底闪过幽光。
　　其实他刚刚说谎了……那年许的愿望他并没有忘。
　　他向老天许愿，让她不要离开……可她还是离开了，所以，从那天起，他再不信神佛。
　　十三年后，他的愿望依旧没有改变，只是这次……他只信自己！
