第80章 卑微小妾不做炮灰 030

　　萧定城是在盛暖生辰已经过了五日后才想起来的，他满心懊悔，然后去了私库挑挑拣拣想送盛暖一份厚礼。
　　就在萧定城在私库里翻来覆去挑东西的时候，王府花园，盛暖和柳如棉不期而遇。
　　柳如棉一改以往素净柔婉的装扮，穿着华丽，神采飞扬。
　　走到盛暖对面，柳如棉停下来似笑非笑看着盛暖：“盛妹妹……”
　　盛暖微微挑眉不语，想看她要作什么妖。
　　下一瞬，柳如棉身边的雯儿一声呵斥：“大胆盛氏，见了夫人还不行礼！”
　　柳如棉扶腰站着，还没显怀，已经作出一副怀胎八月的架势：“盛妹妹，尊卑有别，也不是姐姐故意苛待你。”
　　盛暖笑了：“你不知道你这位置是怎么来的？见了我不千恩万谢还有脸嘚瑟？”
　　柳如棉完全没想到盛暖居然会直接跟她撕破脸，面色登时转冷，咬牙出声：“既然如此，雯儿……掌嘴！”
　　雯儿犹豫了一瞬，依言上前，可刚要抬手，就被盛暖直接一脚踹飞出去，惨叫一声再爬不起来。
　　柳如棉顿时面色就变了，上前作势要自己打盛暖：“大胆！”
　　柳如棉料定了盛暖不敢跟她动手，毕竟她还怀着身孕……可她刚抬起手，手腕就被抓住了。
　　盛暖冷笑：“我给你脸了是吗？”
　　话音落下，她直接一耳光甩过去。
　　啪得一声响，柳如棉捂住脸满眼震惊不敢置信：“你、你敢、你敢打我……”
　　“发生什么事了？”
　　萧定城手里拿着一个木盒子走过来。
　　柳如棉看到他，立刻眼泪就掉下来了：“世子，盛妹妹她，啊……我肚子疼，世子，我……”
　　萧定城眉头紧皱，下意识要避开柳如棉的手，可看到她像是要倒下，还是伸手扶了一把。
　　柳如棉抓住萧定城就要告状，可就在这时，大门外忽然传来吵杂声，接着就是轰然一声响，像是王府大门被撞倒了的声音。
　　萧定城顿时变了面色。
　　发生什么事了？
　　下一瞬，大门方向有慌乱的喊声响起。
　　“不好了，不好了，朝廷来人抄家了……”
　　萧定城蓦然变色，再顾不上别的，一把将手中盒子塞给盛暖，转身大步往大门口方向奔去。
　　柳如棉也顾不上装肚子疼了，目瞪口呆看着那处……
　　盛暖心里很清楚发生了什么事，不着痕迹拿着盒子转身离开。
　　她知道，镇北王府被抄家的剧情到了……
　　镇北王在燕云关阵前被杀，雁门关破，将士百姓死伤无数。
　　紧接着他就被下属揭发与大辽有书信往来，唐皇令锦衣卫直接闯入镇北王府搜查，虽一无所获，可镇北王数名下属联名上奏，力证镇北王通敌，
　　和原剧情一样，因为事发突然，镇北王府来不及做出任何应对就倒台了……短短五日内，王府被查抄，仆从散尽，从老夫人到萧定城，全都被贬为庶民。
　　而这，还是唐皇开恩的缘故。
　　临安公主因为身份，与萧定城和离，住回她的公主府。
　　镇北王没有侧妃，几名妾室没有子嗣，早早卷了东西走人……最终，就只剩下老夫人、王妃，萧定城并盛暖和柳如棉，以及伺候了老夫人一辈子的桂嬷嬷和卖身契还在柳如棉手里的雯儿。
　　他们被没收了所有钱物，只留下几套朴素的衣服就被赶出王府……
　　被赶出王府那日，一辆马车停在盛暖面前。
　　马车帘子掀开，里面是伪装成临安公主的白承泽。
　　白承泽神温柔和问盛暖：“跟我走？”
　　盛暖对他笑着摇摇头……
　　白承泽神情瞬间变得黯淡，他低下头，看起来十分落寞。
　　盛暖看不到他低垂的眼中翻涌的郁色和隐藏极深的疯狂，她到马车旁温声说：“我现在还不能走……等到可以走了，我就去找你，好不好？”
　　白承泽这才笑了：“好。”
　　他小声说：“我等姐姐，姐姐要快一点，好不好？”
　　否则，他怕自己会什么都顾不上，不惜在她面前露出真面目也要把她抢到身边。
　　他不会允许她再次离开的……
　　盛暖笑了笑：“你照顾好自己呀。”
　　说完，她放下车帘回到王府那辆破旧的马车旁边……
　　小小的马车里挤了老夫人王妃以及柳如棉三个人，十分逼仄，带着他们前往新的栖身之处。
　　那是盛暖替一大家子在城北巷找的一处旧宅子，就是原剧情那个住处，为了支付房租，她当掉了手上一支银镯子。
　　萧定城自从听闻自己父王战死，王府被抄后整个人就有些浑浑噩噩，老夫人和王妃打击太大双双病倒，桂嬷嬷伺候这个照顾那个忙的团团转。
　　柳如棉则是直接傻眼……
　　她好不容易甚至不惜与萧定城决裂替自己抢了个平妻的位置，结果，不到十日……王府没了？
　　她这次是真的肚子疼，也下不了床了，全靠雯儿看管。
　　被赶出王府的时候，除了随身物品，他们什么都不能带……所有金饰也都被收走。
　　想到这里，盛暖就无比庆幸自己早早的把那一大盒子财物藏了起来……只是现在肯定是不能用的。
　　准确来说，在她完成任务，然后离开萧定城之前，那些东西都不能用，否则要出乱子！
　　住进破旧的小院里，柳如棉整个人都傻眼了，躺在床上眼神空洞满心茫然……
　　她明明是冲着世子侧妃来的，却平白成了小妾，好不容易拼尽一切被抬了平妻，可现在，什么都没了。
　　她要是当初没嫁给萧定城就好了，尚书府的庶女也不至于落到如此境地。
　　老夫人和王妃更是心神俱裂，一病不起……
　　盛暖帮忙给王妃喂了点稀粥，正要出去，王妃拉住她的手，然后把自己腕上唯一留下的玉镯褪了下来塞给盛暖，虚弱道：“一大家子都要吃饭，拿去当了吧……”
　　盛暖顿了一瞬，没有推辞，拿了玉镯走出去。
　　萧定城正坐在院子里发呆。
　　“夫君……”
　　盛暖走过去叫他。
　　萧定城蓦然回神，怔怔看着她：“暖暖，怎么了？”
　　盛暖低声说：“王妃叫我当了她的手镯，我现在要出门去，当了手镯再请大夫来……老夫人和王妃的病不能再拖了。”
　　萧定城站起来：“我去吧。”
　　他整个人都有些离魂一般，却也知道这几日家里的事和剩下的人都靠盛暖跑前跑后，他得担起来。
　　萧定城说：“我去吧！”
　　盛暖犹豫一瞬，把玉镯给他：“夫君当了手镯后去妙善堂请大夫，别的地方怕是不愿意来。”
　　他们现在刚刚获罪，很多人都不愿跟萧家扯上干系。
　　别说柳家，就连王妃的母家董家都宣告与董清霜断绝了关系……事关叛国谋逆，沾上就是阖族落罪，没人敢冒这样的大不韪。
　　萧定城嗯了声，收起手镯失魂落魄出门，盛暖则是去厨房给老夫人和王妃煎药。
　　可她药都煎好了，萧定城还没回来，盛暖就让客服查一下是怎么回事。
　　下一瞬，就听到客服弱弱开口：“宿主，萧定城弄丢了手镯……不敢回来了。”
　　盛暖：……
　　这是什么废物玩意儿？
