第81章 卑微小妾不做炮灰 031

　　盛暖赶到妙善堂那边的时候，就看到萧定城坐在妙善堂外的墙角，抱着头埋在膝间。
　　原本意气飞扬鲜衣怒马的少年郎，短短几天就变成了这般可怜模样。
　　盛暖面无表情朝那边走去。
　　虽然她能理解萧定城的消沉和茫然，可如果不是为了任务，她是不屑和这样的男人有任何瓜葛的。
　　人这一生能依靠的只有自己……即便被打落谷底，咬牙支撑着也要一步步往上爬。
　　若是自己都撑不起、站不稳，那就永远只有任人践踏的份……
　　萧定城并不知道盛暖来了。
　　他不敢回去，不知道该如何面对那一家人。
　　萧定城出门的时候并没想许多，可当他走进当铺的一瞬，觉得自己所有的尊严和脸面都被撕扯下来踩在了地上。
　　京中大多数人都认识镇北王世子，也都知道镇北王府已经不复存在，而他，往日那个恣意飞扬打马过街的世子，如今，却要拿着自己母亲唯一的念想，到当铺里换银钱。
　　迎上当铺那些人或明或暗的打量，萧定城觉得自己难堪到了极致，他一步也走不进去，转身落荒而逃。
　　可他怎么能躲避，家里祖母和母亲还在病中，他在当铺外浑浑噩噩徘徊，等终于下定决心走进去的时候，才发现，放在怀里的手镯已经不见了。
　　他这才想起来那个撞在他身上的人……
　　那手镯是她母妃几十年从不离身的东西，抄家的时候她拼死都没有摘下，却为了一家人能生活而拿出来交给他，可他，却弄丢了。
　　父王战死尸骨未还，家中还有生病的祖母母亲和有孕在身的女人……
　　萧定城从未有过这样茫然绝望的时刻，他多希望这只是一场噩梦梦醒来，一切都是假的，父王还好好的，镇北王府也还在……
　　可他却又在浑浑噩噩中清醒的知道，那是不可能的！
　　就在这时，一道声音在头顶响起：“夫君……”
　　萧定城猛地一僵，缓缓抬头，就对上盛暖平静的视线。
　　她身上已经没有在王府时的华丽衣裙，而是素净的布裙，神情却一如既往，眉眼间满是生气。
　　盛暖对萧定城说：“站起来。”
　　萧定城身体蓦然一震，下意识想缩回去，可忍住了……他告诉自己不能缩！
　　他的家人还在等他回去，他退缩了，她们该怎么办？
　　盛暖一个小女子都站在这里，他凭什么退缩……
　　萧定城抿唇，下一瞬，他扶着墙站起来，开口，声音嘶哑：“对不起，暖暖，我把手镯弄丢了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　盛暖拉着他不发一语往不远处的当铺走去，神情平静走进当铺，然后把头上一根银钗拔下来放到柜台上对立面的人笑了笑：“这个当掉。”
　　当铺的人已经知道落魄的世子弄丢了东西，现在看到盛暖进来，神情有些复杂，应了声，照高价收了她的东西。
　　盛暖道了谢，然后又拉着萧定城去了妙善堂请了大夫回去。
　　大夫给老夫人和王妃看诊后，雯儿匆忙跑来请大夫去瞧瞧柳如棉。
　　盛暖拿了药方后付了大夫诊金：“我只会付老夫人和大夫人的钱，别人的不关我事，大夫您请自便。”
　　雯儿顿时急了：“可是我们夫人她很不舒服。”
　　盛暖哦了声：“跟我有什么关系吗？”
　　雯儿顿时急了，下意识想去向萧定城求救，却看到萧定城已经又坐到院子里，失魂落魄满脸茫然……
　　雯儿一跺脚，扭头跑进屋子里，然后拿了柳如棉一对耳环出来，这才请了大夫进去……
　　盛暖转身去煎药，就在这时，她忽然看到桂嬷嬷颤颤巍巍往外走去。
　　她心里微动，追了出去：“嬷嬷，您去哪里？”
　　桂嬷嬷身形微僵，随即不发一语继续快步往外走去，盛暖连忙几步追上去将人拦住。
　　盛暖语调温和：“桂嬷嬷，怎么了？”
　　桂嬷嬷移开视线：“娘子，老身这就走了，请娘子照顾好老夫人。”
　　若是别的下人，盛暖肯定不会拦着人找下家，可桂嬷嬷在王府呆了一辈子，举目无亲，这么大年纪，出去根本没人会雇她。
　　盛暖皱眉：“桂嬷嬷，您没有儿女，这么大年纪了，离开这儿要去哪里？”
　　桂嬷嬷嘴唇微颤，顿了顿，眼圈就红了：“家里如今无以为继，老婆子走了，能省一口饭，叫老夫人吃好点。”
　　盛暖心里有些酸楚，面上却是笑着：“放心吧嬷嬷，您不占老夫人口粮，再说，我还私藏了些银子，好了……还要指望您照顾老夫人，您要是走了，老夫人醒来见不着您我可没办法交代。”
　　桂嬷嬷眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　她知道，不是这个家真的离不开她，是盛暖心地好，不把她这个吃闲饭的老婆子撇开不管……
　　“好了嬷嬷，老夫人的药好了，您快去给她喂药吧。”
　　桂嬷嬷应了声，一边抹着眼泪一边往厨房走去。
　　侧面小房子里，柳如棉躺在破旧的床上，面如菜色。
　　雯儿坐在旁边抹眼泪：“小姐，我们怎么办啊……这，这还不如我们在尚书府呢，小姐您何时受过这种苦。”
　　柳如棉嘴唇动了动，没能说出话来。
　　当初在尚书府，她总因为自己是庶女，处处低嫡子嫡女一等，拼着一口气想要往上爬……可她怎么爬着爬着，却落到如此境地？
　　这几日，萧定城甚至连看都没来看她一眼……她到底图了什么！
　　破院子一共五间房，桂嬷嬷睡在老夫人房里，两人一起睡还更暖和。
　　雯儿自然陪着柳如棉，剩下三人每人一个房间。
　　盛暖看着老夫人安顿下去，回到自己住处正要简单洗漱，忽然就听到客服提醒：“宿主，有人来抓你。”
　　盛暖一愣：“什么人？”
　　客服回答：“拥立白承泽那些人，他们觉得白承泽已经失控，想抓了你用来控制他。”
　　盛暖低咒一声，想到院子里一众老弱病残，顿了顿，直接飞身离开……
　　这处本就在京城边缘，她轻而易举离开居民区到了远处一片树林中，身后的人也很快就追了上来。
　　盛暖轻飘飘落地，刚转身，五道黑影将她围住，四个都是黑巾遮脸，只有一人……脸上是一团黑色朦胧雾气。
　　客服的语调难得认真：“宿主小心，那个没脸的是南疆巫师……他们想抓了你用来牵制白承泽。”
