第82章 卑微小妾不做炮灰 032

　　巫师？
　　盛暖心里也是一紧，然后试探着问：“能不能也给我加个什么巫师bUff？”
　　客服再度无语：“请宿主端正态度，你不是在打游戏。”
　　盛暖：……
　　她态度很端正，就是有点慌，这特么巫师什么的她见都没见过，要怎么打？
　　那些人根本不给她思考的机会，下一瞬，直接就围攻过来……
　　四名黑衣人围攻盛暖，那名巫师则是静静站在后边，盛暖没有武器，手里是刚刚顺道拎的捅炉子的铁钎。
　　心里忌惮那名巫师，她不敢大意，一边让客服留意着巫师的举动，一边全力以赴想尽快把这四个人干掉。
　　一道剑光从侧面刺来，盛暖微微后仰避开，紧接着身形以一个近乎诡异的角度扭断，铁钎刺向那人腋下。
　　那名刺客连忙后退，被盛暖这种阴险的招式气的更加杀气腾腾。
　　盛暖才不管什么阴不阴险，有用就行……也是因此，她一边利用极快的身形躲避，一边用铁钎尽数朝那几名刺客的眼睛和下三路招呼。
　　一时间，四人联手竟是被她缠住了……
　　可就在这时，那名巫师忽然动弹了。
　　客服疾呼：“宿主小心。”
　　盛暖低咒一声，甚至都不知道该小心什么……下一瞬，眼前嗡的一声像是空气在她面前爆炸，她脑袋被震得有些发懵，反应迟钝了一瞬，紧接着，一把剑朝她刺来。
　　客服连忙道：“向右闪！”
　　盛暖想也不想往右避开……那把原本要刺进她胸口的长剑划过她左臂，鲜血淋漓。
　　这时，盛暖的视线才恢复清明。
　　她看着不远处的巫师，一颗心顿时沉了下去。
　　有这样的外挂，她今天恐怕药丸……
　　想到这里，她直接飞身朝那巫师攻了过去。
　　不尽快解决这个巫师，被他左一下右一下的偷袭，她死的更快。
　　见她攻过来，那名巫师又是两手结印隔空朝她拍过来……一瞬间，盛暖感觉自己被什么缠住了，手脚忽然都无法动弹。
　　身后的刺客立刻趁机朝她袭来……
　　就在这时，叮得一声响，刺客的剑被另一把剑割开。
　　“暖暖……”萧定城护在盛暖身前，神情紧绷。
　　盛暖顿时有些懵……他怎么来了！
　　萧定城虽然武功不如盛暖，刚刚却也发现了不对，看到盛暖被几个人追着离开，他想也不想就追了上来。
　　可有那名巫师在，盛暖和萧定城联手也根本没有半点优势……那巫师就是个挂逼，完全不讲武德！
　　片刻后，盛暖和萧定城被困在原地，那四名刺客齐齐包抄过来……
　　盛暖急了：“还没分析出来？”
　　正在努力用数据分析巫师攻击模式的客服欲哭无泪：“还没，宿主你再坚持一下……”
　　盛暖：……
　　眼见长剑就要将她重伤，可就在这时，持剑的黑衣刺客忽然倒飞出去，飞到半空还没落地，一道剑芒劈过，那刺客的身体轰然间四分五裂砸落在地。
　　一道紫袍身影轻飘飘落下，是白承泽。
　　盛暖一愣，然后就对上白承泽笑吟吟看过来的视线：“姐姐别怕，我来了。”
　　他笑的十分柔和，只是面上溅上的几滴鲜血莫名透出几分诡戾。
　　确认了盛暖没有大碍，白承泽这才收回视线朝那名巫师看去，面上的笑容瞬间消失，只剩下一片阴鸷，轻飘飘开口：“大巫，活着不好么？”
　　他话音落下，数道黑影鬼魅般出现，朝那名巫师扑了过去。
　　那名巫师语调冰冷：“我等你很久了！”
　　说完，他忽然撑断手中用一个个拇指大小的骷髅串成的骨珠……骨珠四散开来落在地上，一瞬间，情况突变。
　　那些朝巫师扑过去的黑衣人停在原地开始不断与空气厮杀，十几个人尽是如此，明显是被巫术蛊惑了。
　　紧接着，剩下的三名黑衣刺客就朝白承泽围攻过来……
　　白承泽面无表情挥剑……可刚一动，他的剑却像是被人虚空架住忽然停滞不前。
　　他却神情未变继续之前的动作，挟持他的力量像是支撑不住轰然溃散。
　　黑衣刺客的剑被白承泽徒手握住，。
　　握剑的手瞬间涌出鲜血，与此同时，他手中长剑直接刺穿了对方喉咙……
　　只一个照面，刺客又少了一人。
　　可对面巫师却毫无反应，而是幽幽开口：“殿下，今日是你虚弱期，你抵挡不住我的巫术的。”
　　巫师话音落下，盛暖就感觉到地下猛地一颤，眼前情形顿时就变了。
　　她脚下的地面忽然变成了一眼看不到底的深坑，坑中深处无数鬼爪挣扎着要把她拖下去，她顿时惊呆了。
　　这特么居然是灵异副本？
　　她下意识就要用铁钎刺过去……
　　客服的声音忽然响起：“宿主冷静，是幻觉！”
　　客服声音落下，盛暖脑中一阵电流刺过，她疼得倒吸一口气猛地睁开眼……哪里还有什么深渊地狱鬼爪。
　　可这时，她却看到，一左一右的萧定城和白承泽都闭着眼睛，不同的是，白承泽虽闭着眼，却没别的动作，而萧定城却正和她刚刚一样，试图用手中长剑结束自己的生命。
　　盛暖扭头看向白承泽就要往那边去，客服顿时惊呆了：“宿主，任务对象是萧定城！”
　　盛暖没理。
　　客服急了：“萧定城即将死亡，一旦任务对象死亡，宿主积分不够扣除，会被即刻抹杀……”
　　盛暖就要飞掠出去的动作顿时一僵，可已经没有时间犹豫……她咬牙往萧定城那边掠去，猛地刺出手中铁钎。
　　那股唤醒她的力量附着在铁钎上，顿时破开了萧定城身边的幻境，地上三枚拇指骷髅啪得碎裂成渣。
　　几乎是与此同时，那名巫师发出一声惨叫……
　　盛暖回头，就见白承泽眼中一片腥红。
　　他竟是自己破开了幻境反噬了那名巫师。
　　下一瞬，盛暖就对上了白承泽缓缓看过来的视线……看着她率先破开幻境，然后……救了萧定城。
　　白承泽身侧两名刺客都已经被分尸，他的左半边身体一片血迹，十分狼狈，眼神却十分可怕，尤其是眼底那片猩红，像是嗜杀的妖鬼。
　　倒在地上的巫师发出咯咯怪笑：“桀桀……这么多年，我们成功了，成功把你变成了一个疯子，呵呵呵呵……”
　　盛暖心里一紧，就在这时，客服惊呼一声：“宿主小心。”
　　盛暖想要躲避却为时已晚，她只看到那巫师手中一道黑影嗖得朝她激射过来，然后就感觉眉心传来刺痛。
　　客服有些傻眼，然后又连忙安慰：“宿主，没什么大事，就是真言蛊……十五分钟就会自然死亡。”
　　盛暖有些懵逼。
　　真言蛊？什么鬼，要玩儿真心话大冒险不成？
　　她顾不上细想，下意识想往白承泽那边去，可刚一动，就听到那巫师怪笑着出声。
　　“殿下，你为了这个女人不惜以身犯险，却是不知，她是否对你亦然……”
　　客服说：“查到了宿主，他是南疆大巫，故意潜伏在拥立白承泽那些人身边帮他们控制白承泽，真正目的是把白承泽变成一个疯子。”
　　盛暖顿时一愣，就听到那巫师忽然问她：“这位盛小姐，老朽想知道，方才殿下与萧世子同时遇险，为何，你会选择救萧世子？”
　　盛暖心里猛地一惊，顿时涌出不好的预感，下一瞬，她就听到自己不受控制的声音。
　　“萧定城不能死……”
　　她想说萧定城是任务对象，可关于任务的任何信息都无法传递，所以，她说出来的，就只有六个字：萧定城不能死。
　　话音落下，盛暖就看到，对面白承泽身形蓦然僵住……
