第83章 卑微小妾不做炮灰 033

　　白承泽眼神一片猩红，而这时，盛暖也从那里知道了原剧情中白承泽为什么会变成唐戾宗。
　　就是因为南疆大巫潜藏在他身边几十年，利用他改变身形的药在影响他的神志。
　　而这个世界，本该已经失去理智成为那些人手中暴戾兵器的白承泽却十分清醒并且将那些意图操控他的人一步步压下去。
　　那些人不甘心反过来被他掌控，连同大巫一起设计，想让白承泽失去理智。
　　这样，他就不会再反抗针对他们，而是如他们所愿，成为替他们掠夺一切的暴戾帝王。
　　南疆也会因此得利。
　　白承泽的心神明显已经被影响，他不再看那名巫师，而是眼也不眨直勾勾看着盛暖。
　　盛暖心里一阵下沉。
　　萧定城捂着胸口的伤处走到盛暖身边，皱眉问盛暖：“暖暖，他是什么人？”
　　什么殿下，那个怪异的无脸人又是什么来头？
　　萧定城刚要伸手拉住盛暖，对面白承泽毫无预兆忽然动手，直接一剑挥过来……轰然一声，在盛暖和萧定城中间劈出一道极深的裂缝。
　　“别、碰、她！”
　　白承泽俊美的面孔已经变成一片阴沉。
　　那巫师还在怪笑：“殿下，人家才是一对啊，您难道刚刚没看到，你们二人同时遇险，盛小姐救得是谁吗？”
　　盛暖想骂脏话，她连忙开口：“不是的，小鱼你听我说，我救他是因为……”
　　依旧说不出来。
　　白承泽满眼猩红，神情病态，他轻飘飘开口：“姐姐说啊，怎么不说了？”
　　盛暖：……
　　我特么倒是想说啊！
　　那巫师吐了口血接着怪笑道：“不如老朽来帮殿下问吧？”
　　真言蛊只能施蛊的人问。
　　那巫师艰难爬起来看着盛暖，语调阴森不怀好意：“盛小姐，若是与方才同样的情况发生，再给你一次机会，他们二人，你救谁？”
　　盛暖咬牙，却不受控制开口：“萧定城。”
　　白承泽眼底光芒开始黯淡，猩红疯狂翻涌。
　　那巫师怪笑一声接着又问：“若是今日要让你在殿下和萧世子之间选一人，从今以后再不见另一个……你选谁？”
　　我选你爹！
　　盛暖想骂脏话，想把那老头弄死，可现在她却根本不受控制，只能在蛊虫的影响下给出回答：“萧定城。”
　　若是选白承泽她就死了，那就谁都见不着了，这特么问的什么问题……偏偏那老头的问法，她只能回答名字，不能说别的！
　　看到白承泽身上翻涌的气息愈发暴戾，那老头笑的更加快意。
　　就在那巫师怪笑着要继续问的时候，白承泽忽然出声：“你这次回来，是为了谁？”
　　盛暖知道他说的回来是什么意思，那巫师却不明白，可即便不懂，巫师还是怪笑着重复了那个问题。
　　“盛小姐，你这次回来，是为了谁？”
　　盛暖对上白承泽幽深无比的眼神……那眼神里满是巫师和那些人密谋多年造成的疯狂，以及，最后一丝清明和希望。
　　盛暖紧紧咬唇不愿出声，客服也在以最快的速度想帮她解决掉真言蛊虫……可就在蛊虫被杀死的那一瞬，盛暖也终于不受控制说出了那个名字。
　　“萧定城……”
　　白承泽眼中最后一丝光亮彻底消失。
　　他忽然抬手，剑芒扫过，巫师的身体轰然间四分五裂……然后，他静静往盛暖看过来。
　　猩红的眼底一片幽暗，再不见半点光明。
　　“小鱼……”
　　盛暖急忙上前就要解释，可刚开口，却见白承泽后退一步，深深看了她一眼，然后……转身倏然消失。
　　那些黑衣人摆脱了巫师的幻境，也跟着白承泽迅速消失在原地，顷刻间，林中就只剩下巫师和几个刺客支离破碎的尸体。
　　“暖暖。”萧定城捂着胸口上前：“到底发生什么事了，那个人是谁？”
　　半晌，盛暖收回视线低声道：“以前认识的人……回去吧，你身上还有伤。”
　　见她不愿多说，萧定城嘴唇动了动，终是没有继续追问，他的伤也的确不能耽误，两人尽快往回。
　　敲开了一家药铺买了伤药，回去后，盛暖默不作声替萧定城包扎伤口。
　　萧定城本就虚弱，失血后更是面色惨白……他垂眼看着盛暖，可盛暖只是沉默替他处理伤口，一声不吭。
　　盛暖知道萧定城想问，想听她解释，也知道哪怕是为了任务自己也该说点什么……可她就是什么都不想说。
　　白承泽离开前的眼神让她心里很难受。
　　她不断告诉自己：你没错，你只是想活下去而已。
　　对，她没错！
　　可既然没错，为什么她心里这么难受……
　　她眼前不断出现凌乱的画面。
　　她看到冷宫那个艰难求生的小孩子，看到临安公主全身颤抖痛苦不堪伏在汤池中，看到白承泽眼神忐忑告诉她自己的身世……看到生辰那天漫天的明灯……
　　她一直知道自己是个自私的人，也一直心安理得。
　　因为她想做的只是保护自己，这又有什么错……可这是第一次，她没办法心安理得。
　　自己的命跟别人的命相比，当然自己的命更重要了，可是，那不是别人……
　　那是一起相依为命过的小鱼啊。
　　他现在一定恨死她了……
　　盛暖心神不宁，连萧定城什么时候离开的都没注意，浑浑噩噩躺到床上，直到后半夜才勉强睡去。
　　第二天，天刚亮没多久，外边的破木门就被砸的砰砰作响。
　　“有人吗，萧定城是住在这里吗？”
　　盛暖蓦然惊醒，然后就听到客服出声：“宿主，是镇北王萧策远的灵柩运回来了。”
　　盛暖顿时一愣……
