第84章 卑微小妾不做炮灰 034

　　老旧的房屋门外已经被运送灵柩的士兵以及围观的街坊邻居堵住，屋门外，桂嬷嬷扶着老夫人，盛暖扶着王妃，雯儿扶着柳如棉……萧定城站在最前边。
　　看着那副简陋的棺木，老夫人悲痛欲绝不住捶胸哭泣，王妃也是痛断肝肠，低声唤着“王爷”。
　　运送灵柩的军官冷笑一声：“王爷？这里只有罪人萧策远，哪里有什么王爷！”
　　董清霜身形一震，咬唇，却终是不敢再出声。
　　萧定城面无血色走上前：“可以把家父灵柩交还了吗？”
　　那军官见周围的人越来越多，眼底闪过冷意，下一瞬，他转身扬声开口：“尸首是运回来了，只是，还要确认是不是罪人萧策远！”
　　萧定城蓦然一震，刷的抬头：“你什么意思？”
　　军官冷笑：“自然是要在交付前开棺……也好让围观一应百姓看看，叛国贼是什么模样，什么下场！”
　　那名军官话音落下，老夫人一声悲鸣：“不能！万万不能！”
　　话音未落，整个人就直挺挺往后厥了过去，桂嬷嬷连忙扶住老夫人连声叫她：“老夫人，老夫人……”
　　董清霜一把推开盛暖直接扑到棺材上，看着那军官，满脸泪痕加恨意：“人死如灯灭，大人，何故如此折辱我夫君尸身！”
　　那名军官却丝毫不为所动，冷嗤了声：“折辱？你们可知，燕云关此次死了多少人，多少好儿郎葬身关外……萧策远罪大恶极，便是挫骨扬灰都不足以赎罪！”
　　董清霜面色煞白全身颤抖，眼见那军官面无表情拔剑就要当众开棺，萧定城闪身拦在他面前，满眼赤红：“你敢！”
　　“呵！你还当自己是世子爷吗？今日便教你知道我敢不敢……”那军官挥剑往下劈，萧定城咬牙直接动手。
　　军官握剑的手被他架住，低咒一声就就朝萧定城攻了过来。
　　萧定城虚弱外加受伤，面对军官这种久经沙场的老手根本不是对手，几个回合后，萧定城就被一脚踹在胸口倒飞出去。
　　他胸口迅速晕染出血迹，面色如纸。
　　董清霜尖叫一声扑过去抱住儿子哭叫着央求：“别打了，别打我儿子，别打了……”
　　周的百姓有人目露不忍，也有人指指点点，毕竟，萧策远是和通敌叛国有了牵连。
　　百姓才不管有没有什么证据，在他们看来，有牵连就是有罪，叛国就是活该！
　　军官嗤笑了声，再度拔剑上前。
　　下一瞬，眼前一花……他整个人直接倒飞出去轰然砸落在地上，就连手中长剑也被人夺走。
　　盛暖手里握着那把剑挡在棺前看着爬起来后神情狰狞的军官，语调冰冷：“大人又何必欺人太甚！”
　　那军官噗的吐出一口血水，狞笑：“袭击将士，看来，你们一家是真的活够了！”
　　桂嬷嬷怀里的老夫人忽然开口，声音沙哑颤抖。
　　“盛丫头，盛丫头……让他们开吧，开吧……”
　　人都死了，总要给活人留条生路！
　　萧定城挣扎着要起来，却被王妃死死抱住他哭泣着哀求：“别去，别去……娘只有你了，娘和祖母只有你了城儿，不能去，不能去！”
　　萧定城额头青筋毕露，眼睛一片腥红。
　　柳如棉被雯儿扶着缩在后边，全身颤抖着，看鬼一样看着盛暖。
　　盛暖是疯了吗？她不要命了？
　　她不想活了自己去死好了，为什么要连累别人……为什么连累别人！
　　在所有人注视中，盛暖看着那名军官，淡淡出声：“大人今日之所以这般有恃无恐，不就是笃定我们一家人如今已经走投无路……”
　　下一瞬，她眼中骤然涌出阴寒到极致的冷光：“我们一家的确已经一无所有，仅有的就是家人和尊严……既然大人不肯给我们活路，那便是拼个死，我也定要让大人看看我们捍卫家人和尊严的决心。”
　　话音落下，她手中长剑挥过……剑气在棺前地面劈开一道裂缝。
　　那裂缝将棺材和那些军士隔开。
　　盛暖淡声一字一顿：“今日，谁越线一步，便是血溅当场……不信的大可以试试。”
　　对面，那名军官看着盛暖，神情几变。
　　他想在这个小女子眼中看到虚张声势亦或外强中干……然而却失望了。
　　自始至终，她的眼神都是一片平静，那份平静让人轻而易举就能感觉到，她是真的敢杀人，也是真的不怕死。
　　若是有人越线，她手中长剑定要染血……
　　最终，那名军官愤愤咬牙，面色沉沉抬了抬手，四周士兵收起武器跟着他转身离开。
　　王妃爬起来上前几步抱住盛暖：“好孩子，好孩子……”
　　萧定城也定定看着盛暖。
　　盛暖一手拎着剑，走到萧定城身边向他伸手。
　　萧定城缓缓握住她的手，然后被盛暖从地上拉起来。
　　看着萧定城眼中的血丝，盛暖抿唇笑了笑：“夫君，人的一生不会永远一帆风顺，也却也不会永远沦陷深渊……我们已经到了这般地步，能做的就只有站起来，爬上去。”
　　她说：“萧定城，站起来，往前走……才能走出绝境。”
　　萧定城眼泪瞬间涌出……
　　镇北王府覆灭数日，他终于流出眼泪……也终于彻底清醒……
　　这时，客服出声提醒：“宿主，萧定城好感值95，成功在即。”
　　盛暖轻吸了口气。
　　只剩最后的5点好感值，她也知道，这是最难的……
　　是夜，萧定城独自给父亲守灵。
　　月色幽冷，夜鸦哀鸣，萧定城定定看着灵堂上不断晃动的烛火，眼中一片沉静如冰。
　　就在这时，几道身影掠进院中，萧定城一把拿起身边长剑转身，下一瞬，却见那几道身影扑到门口，齐齐跪下。
　　“世子，世子我们回来了……”
　　萧定城这才看到，居然是镇北军中他父亲当初的部署，为首的是薛南，是他以前在军中时的百骑长。
　　薛南当初和老娘快要饿死，是他父王给了他活路，后来进入镇北军，彪悍善战，且对他父王死忠。
　　薛南几人具是满身血污狼狈，几乎衣不遮体，跪在萧定城面前落下血泪。
　　“世子，大帅是冤死的啊……”
　　萧策远在朝廷是镇北王，在镇北军中是一军统帅。
　　萧定城眼睛瞬间就红了：“把你们知道的都告诉我……”
