第85章 卑微小妾不做炮灰 035

　　“……就是在阵前，朝廷派到军中的督军裴重和下属偷袭了大帅，末将等人冲过去时，大帅他已经……已经奄奄一息。”
　　“军阵大乱，大辽反扑破城……等到再将辽兵赶出燕云关，城中已经死伤无数。”
　　“昏君派人封锁消息，除了裴重的人，没有一人一骑可以离开燕云关……”
　　薛南抹了把眼泪：“裴重狗贼当众宣告说大帅通敌，还拿着御赐的尚方宝剑，说自己有先斩后奏之权……”
　　“军中混乱的时候，末将带着一队兄弟偷偷离开，翻越北邙山绕道才回到京中，躲在运粪的车下进的城。”
　　薛南胡乱在脸上抹了把：“因为末将要把大帅最后的话带给世子。”
　　萧定城两手握拳，额头青筋毕露，宛若地狱恶鬼一般。
　　他缓缓开口：“父王他留了什么话给我？”
　　薛南说：“大帅说，让世子不要忘记去岁生辰时他对您说过的话。”
　　“我知道了，你们几人先去我房中洗漱歇息，厨房有东西，吃些东西再说……”
　　薛南几人具是风尘仆仆饥肠辘辘，也知道萧定城恐怕有事要做，应声后擦了眼泪，重重在灵前磕头，然后转身出去。
　　待到灵前只剩下他一人，萧定城缓缓起身走到一旁。
　　确认没人的时候，他拿出贴身收好的玉佩……那是去岁生辰时他父王送给他的生辰礼物。
　　当时父王说，这枚玉佩陪了他二十年！
　　而镇北军存在的时间，恰好是二十年……
　　萧定城想起，那时京中正暗中传言他父亲功高震主，而他父亲也只是一笑置之，对他说：“我萧策远一生忠君护国，若是有朝一日忠心错付，那也不畏玉碎……”
　　萧定城面无表情一掌将玉佩拍碎在墙上，两样东西滚落下来。
　　一枚是兵符……另一个则是叠成拇指大小的丝帛，上面有字迹。
　　半晌过去，将兵符和丝帛收好，萧定城把薛南几人招到眼前。
　　“几位日后做何打算？”
　　他们相当于叛逃，军中肯定是回不去了的。
　　薛南几人吃了东西洗了脸，齐刷刷跪在萧定城面前，薛南咧嘴笑了笑：“末将老母亲已经不再人世，孤家寡人一个，无所畏惧……如今不负所托把大帅的话带到了，这就要去跟这几个兄弟杀了裴重狗贼！”
　　薛南咬牙切齿：“末将只恨无法闯进宫中手刃昏君！”
　　萧定城神情平静：“你们去杀裴重，无论成败，都会死！”
　　薛南毫不迟疑：“大帅待我等恩重如山，理当以死相报！”
　　萧定城静静看着他们，片刻后，缓缓开口：“死了就什么都做不了了，裴重只是走狗，要报仇……杀一个裴重是不够的的。”
　　薛南怔怔看过来。
　　萧定城说：“明日将家中亲眷安顿好后我要离开几日，薛大哥能否替我护住家中亲眷？”
　　薛南微怔，随即抱拳：“末将等人定舍命相护。”
　　萧定城看着他们，淡声道：“好好活着等我回来……”
　　第二天天不亮，萧定城与薛南几人将他父亲棺木藏进城郊一处不起眼的义庄，随即带着家中女眷换了住处。
　　萧定城的解释是担心有心人针对陷害，除了盛暖也没人知道出了什么事，但有之前的经历在，也没人反对。
　　萧定城拿了老夫人最后的金手镯，让薛南乔装出面赁了处隐蔽但足够大的宅子，当天下午就搬了进去，然后又分批囤积了足够的食材和日用品。
　　离家前，他去见了家里每个人，包括柳如棉在内，认真叮嘱，在他回来之前，不可出院门，并且申明这是性命攸关的事情。
　　柳如棉心里紧张却又不明所以，但能换到更好的住处她自然是高兴的。
　　只有盛暖知道发生了什么事。
　　萧定城临走前见了盛暖，紧握着她的手：“暖暖，若我能回来，以前亏欠你的，我全都补偿给你。”
　　顿了顿，他又说：“若我回不来了……”
　　盛暖立刻打断他的话：“夫君定能平安归来，我等你。”
　　萧定城眼圈微红，然后重重点头：“好……”
　　当夜，萧定城乔装出京……
　　老夫人和王妃身体已经有所好转，没事的时候能走出房间在院子里走动。
　　她们如今对柳如棉的态度要好了许多，毕竟，家里已是这般光景，柳如棉腹中怀着的是萧定城的孩子。
　　老夫人难得主动去看柳如棉……可柳如棉的心境也已经不同往日。
　　要是以前镇北王府还在的时候，老夫人主动探望，她必定受宠若惊，可现在，那就是个破落户的老太太。
　　再加上想到以前老夫人对她的冷待，柳如棉难掩记恨，因此，在老夫人去看望的时候，她竟是躺在床上都没起身，态度十分轻慢。
　　老夫人身边的桂嬷嬷看不下去想要发作，被老夫人抬手制止。
　　等到老夫人离开，柳如棉冷笑：“现在倒是知道献殷勤了，早做什么去了！”
　　末了，她将雯儿叫到身边让雯儿去买果脯吃。
　　怀孕嘴里没味道，就想吃这些东西。
　　雯儿有些犹豫：“夫人，公子他说教我们不要出门。”
　　柳如棉犹豫了一瞬，随即道：“无妨，你别走远了，就在近处找个地方买了就回来，哪就会出事了！”
　　雯儿还是有些为难：“可那几个人凶神恶煞的守着门呢。”
　　柳如棉漫不经心：“无妨，我等下把人支开，你机灵着点……”
　　盛暖正在给老夫人煎药，客服忽然出声提醒：“雯儿被柳如棉支出去买果脯，遇到了九皇子府中下人。”
　　盛暖微怔，随即低咒了声。
　　皱眉沉思一瞬后，她把薛南叫到跟前。
　　萧定城临走前交代了薛南他们，家里所有事都听盛暖的。
　　盛暖没动声色，让薛南直接带人把老夫人和王妃还有桂嬷嬷三个人送走……晚一时片刻，再想躲起来怕是不能够了。
　　薛南知道轻重，没有犹豫，接过盛暖给的银子就让几个兄弟收拾东西带着老夫人和王妃他们离开。
　　老夫人和王妃心里都很明白，什么都不问，匆匆忙忙离开……
　　没过多久，雯儿偷偷摸摸从外边回来，进门的时候探头探脑看了看，没看到那几个男人，松了口气匆匆钻进柳如棉的厢房。
　　不到一个时辰，盛暖就从系统那里知道，这个院子被人盯上了。
　　她刚刚要是再犹豫片刻，就一个都走不了了……
　　当天晚上，她照旧在厨房做饭煎药，然后给老夫人和王妃的房间里送了饭和药，故意大声说了几句叮嘱她们好好休息。
　　南厢房，雯儿和柳如棉一边吃着雯儿做的饭，一边说话。
　　雯儿有些狐疑：“那几个男人忽然不见人影了。”
　　柳如棉哼笑：“不用理会他们，几个粗鄙下人罢了……”
　　主仆两人收拾完早早躺下……就在天还没亮的时候，轰然一声地动山摇。
　　柳如棉惊得猛地坐起来：“什么事，出什么事了？”
　　雯儿也满脸茫然。
　　很快外边就响起吵杂的声音……柳如棉和雯儿两人缩在被子里战战兢兢不敢出声。
　　东厢房，盛暖靠坐在床上神情平静。
　　她知道，萧定城带朱雀大营打回来了……
