第86章 卑微小妾不做炮灰 036

　　在萧定城离开第五日，盛京城大乱，城门紧闭，守军森严……城外，前镇北王世子萧定城带朱雀大营围攻盛京，要逼昏君退位。
　　与此同时，关于唐皇阵前谋害主帅，致燕云关失守，上万百姓惨遭屠戮的事情也传遍了整个盛京。
　　萧定城带着朱雀大营逼城，与此同时，已经有人带着燕云关镇北军兵符前往燕云关，要调镇北军叛变。
　　唐皇杀了萧策远又给他安了通敌嫌疑，只是怕朝中诸臣心寒，才没有把事情做绝，留了他们家眷的性命，只是贬为庶民。
　　他的人在燕云关和前镇北王府掘地三尺寻找镇北军和朱雀大营的兵符，萧定城和王妃他们离府前也都被搜身……却始终一无所获。
　　唐皇也没把萧定城那个打马遛街的二世祖放在眼里……
　　可没想到，萧定城手中居然有兵符。
　　更没想到的是，他居然真的敢造反！
　　还有，燕云关的事情是怎么传开的……他已经让人封死了那边的消息，那些事究竟是怎么传回盛京的！
　　城中一片人心惶惶，唐皇心中却有恃无恐。
　　一个朱雀大营罢了，他还有南大营，西大营，只要能撑三日，朱雀大营那些反贼不足为惧。
　　可唐皇没想到的是，第二日上朝，以大学士魏书横为首的文官和以上将军窦钟为首的武将，史无前例的拧成一团，逼他下罪己诏。
　　这就等于逼他公开承认他在燕云关陷害忠良，致使数万百姓惨遭屠戮的罪名……
　　唐皇震怒而去，朝臣一片死寂。
　　与此同时，城门守将消极以待，朱雀大营气势汹汹直逼城门。
　　除了那些早有准备的人，其余绝大多数人无论是朝臣还是百姓都是懵逼的……他们根本无法理解，前一天还是歌舞升平的盛京，怎么一夜之间就天翻地覆。
　　守城将领请辞，几名皇子闭门不出……素来体弱的九皇子白承泽自请守城，带着御林军登上城楼。
　　和九皇子一起登上城楼的还有盛暖和柳如棉。
　　那队士兵闯进院子的时候柳如棉整个人都懵了，不住哭叫呼救，然后她才发现，偌大的院子里居然只剩下她与雯儿主仆，还有盛暖。
　　老夫人和王妃早已经被送走。
　　柳如棉又怕又恨，满眼怨毒。
　　她们居然自己走……那老不死的老太婆和董清霜居然扔下她，自己逃走。
　　她腹中可是有萧定城的骨肉，她们怎么敢！
　　可看到盛暖，她的怨毒似乎又找到了宣泄口。
　　柳如棉一边被拉上车，一边对盛暖笑的癫狂：“看看，你讨好她们又有什么用，哈哈，她们还不是扔下你自己躲走了。”
　　盛暖神情平静：“是我送她们离开的，有问题吗？”
　　柳如棉猛地一僵，意识到什么，然后就气疯了：“盛暖，你用我做幌子，你怎么敢……你怎么敢，我腹中还有世子骨肉，你怎么敢！”
　　盛暖敷衍性的抵抗后，就跟柳如棉一起被抓，她混不介意：“又不是我的，我还要管你生不成？”
　　两人被一起塞进马车里，柳如棉满心慌乱，盛暖则是神情平静。
　　柳如棉忽然意识到什么：“你想自己逃对不对？你是不是想自己逃走？”
　　下一瞬，她就忽然大叫起来：“盛暖会武功，她一定会逃走的，盛暖会武功！”
　　一边喊着，柳如棉一边满眼怨毒看着盛暖，一副死也要拉着盛暖垫背的架势。
　　很快，一道身影钻进马车里，把一颗药丸喂到盛暖口中。
　　客服啧了声：“宿主，是化功丹……效果相当于软筋散，不过不用担心，我早有准备，药丸已经失效了哦。”
　　盛暖夸它：“优秀客服乖宝宝，你真棒。”
　　客服羞涩不已：“嘻嘻……”
　　可接着它就猛地回过神来……它究竟是什么时候开始平心静气的接受了“客服”这个称谓的。
　　并且还因为被夸赞而沾沾自喜。
　　没出息……太没出息了！
　　片刻后，看到盛暖有气无力靠在车厢上，柳如棉顿时露出快意恶毒的笑容：“你也跑不掉了！”
　　盛暖满心无语：这人到底是什么时候变疯的？
　　直到被拖下马车，柳如棉都还在不断咒骂盛暖，可接着她就看到了城墙。
　　城墙守兵具是严阵以待杀气腾腾，同时她听到城门外隐约传来的鼓声和战马嘶鸣……柳如棉还不知道发生了什么事，只是心理下意识觉得不对劲。
　　“带我来这里做什么，为什么，为什么带我来这里？放开我，不要碰我，别碰我……”
　　盛暖被推下马车，踉跄着差点扑倒在地上，标准的中了软筋散的症状。
　　客服啧啧称赞：“宿主演技棒棒！”
　　盛暖也不吝夸赞：“是你后勤做得好，我才能有恃无恐……”
　　客服又害羞了：“宿主你又夸我了，我们之间的感情是不是已经开始变得深厚了……”
　　盛暖啧了声：“别误会，就是商业互捧而已。”
　　客服：……
　　片刻后，盛暖和柳如棉被带上城墙，看到了穿着铠甲的九皇子。
　　柳如棉眼睛一亮，急忙出声哀求：“九殿下，九殿下是我啊，我是柳如棉，我上次还救过您啊九殿下，求您不要伤害我，求您了……”
　　九皇子面无表情看向柳如棉，又看了眼她已经有些显怀的小腹，冷声开口：“柳夫人，本殿也不想伤你……只要你能让萧定城退兵，本殿保证，今日你不会掉一根头发。”
　　萧定城？退兵？
　　柳如棉猛地一愣，刷的回头看去，只见城墙外荒野上密密麻麻阵列着数万士兵。
　　军旗猎猎，杀气腾腾，而最前方穿着银白铠甲的，正是几日不见的萧定城！
　　柳如棉瞬间惊呆了。
　　萧定城造反了？
　　造反可是要诛九族的……他居然造反了？
　　可接着她就猛地一激灵……不行，现在不是想这些的时候，她要保住自己的性命，她必须要保住自己的性命。
　　下一瞬，盛暖和柳如棉一同被推到城墙边。
　　九皇子上前一步，看着城墙下的军阵，扬声开口：“萧定城，你怀孕的妻子和小妾都在这里，老夫人和你母亲也在我手中，本殿今日就要看看，你能不能做到踩着她们的尸首攻城！”
　　下方，萧定城的面色骤然一片铁青。
　　可就在这时，他却听到城墙上传来盛暖的喊声。
　　“老夫人和王妃我送走了，萧定城你别怕……杀光他们，报仇！”
　　盛暖话音未落就被九皇子一把拽回去将长剑架在脖子上：“看来你是真的活够了！”
　　城墙外，萧定城心里先是一松，接着又涌出剧烈的抽痛。
　　盛暖既然能送走祖母和他母亲，那她自己也必定有机会离开，可她没有……因为她知道如果那些人失去目标，必定会大肆搜捕。
　　她留下来作鱼饵，护住了家中长辈。
　　就在这时，九皇子举起手中长剑，扬声开口：“萧定城，你想我先送谁去见你，嗯？”
　　萧定城眼中一片杀意，咬牙握紧手中长剑。
　　这时，身边一人上前低声开口：“世子再拖延片刻，我们的人马上就能救两位夫人下来……”
　　萧定城心里顿时一定。
　　他打马上前沉沉出声：“放了她们，我可以退兵！”
　　九皇子猛地一愣，眼底明显有怀疑，可接着又笑了：“哈哈，果然是我认识的那个萧定城，果然是情种……”
　　下一瞬，九皇子面色骤然转冷：“你以为我是傻子不成？”
　　九皇子缓缓走到盛暖和柳如棉身边：“你根本没想退兵是吗……既然如此，萧定城，那就踩着你女人和骨肉的鲜血攻城吧！”
　　话音未落，九皇子两手猛地将盛暖和柳如棉推下城墙……
　　“世子救我！”
　　柳如棉惨叫一声下意识捂住小腹……
　　萧定城面色大变，打马上前蓦然飞身而起，想也不想就朝捂着腹部的柳如棉扑了过去。
　　柳如棉有身孕，暖暖有武功，所以，这是最好的方法。
　　可下一瞬，萧定城余光却看到，旁边的盛暖根本没有反应，断线风筝一般往下坠落……
