第87章 卑微小妾不做炮灰 037

　　盛暖被封了武功！
　　萧定城意识到这一点的时候已经来不及做任何反应……就连城墙上射下一片箭雨，他都脑中空白不知应对。
　　这一刻似乎很长，长到他甚至能清楚的看到盛暖看他的眼神，那眼神，满是释然和平静。
　　这一刻又似乎很短，短到他没有任何后悔和补救的机会……
　　下一瞬，数道黑影仿佛凭空出现，沿着城墙鬼魅般掠上去，与此同时，一道身影将盛暖接进怀里。
　　盛暖看到了带着银色面具的白承泽……
　　上次分别时他们已经决裂，他红着眼头也不回。
　　可这一瞬，他眼也不眨的看着她，低声说：“姐姐别怕，我来了。”
　　城墙上射下来的箭矢被他用身体挡住，没让盛暖伤到半分……
　　盛暖看到射进他后背的箭矢，心脏剧烈跳动着，分不清是迷茫还是悸动……
　　那日，真言蛊下三个问题，她每次的回答都是“萧定城”。
　　他咬碎了牙，红着眼睛头也不回离开……她以为，他再也不会见她了。
　　可他还是来了。
　　眼中温情一如昨日，依旧将她护的密不透风……
　　身后战鼓响起，战马嘶鸣，朱雀大营正式攻城。
　　这场战斗比预想中结束的要快，萧定城知道并非他带兵有方，而是与他合作的人早已准备多日。
　　场中已不见盛暖身影，萧定城进城后就派人联系薛南，然后见到了被薛南几人保护的老夫人和王妃。
　　看到萧定城和他身后的柳如棉，老夫人在桂嬷嬷的搀扶下快步迎上来满眼惶急：“盛丫头呢，盛丫头人在哪里？”
　　萧定城神情一黯。
　　老夫人身形晃了晃：“她怎么了？她出什么事了？”
　　萧定城连忙安抚老夫人：“祖母别着急，暖暖她没事……我很快就去接她。”
　　“好，好，没事就好。”老夫人长长吁了口气，握着手中木盒：“她还放了东西在我这里，快把她接回来。”
　　老夫人不笨，已经明白是盛暖保护了她和儿媳，这段时间以来，老夫人在心里几乎已经把盛暖当成了亲孙女一般。
　　此刻见她没回来，心里没来由就觉得慌乱。
　　对面，萧定城看向老夫人手里拿着的小木盒，顿了顿，低声问：“暖暖托您保管的是什么？”
　　老夫人一愣：“我不知道，没有打开看。”
　　萧定城走过去：“祖母交给我吧。”
　　老夫人犹豫一瞬，然后把盒子递过去：“也好，你交给她，然后快点接她回来。”
　　萧定城点点头：“好。”
　　王妃扶墙站着，眼圈赤红，对萧定城说：“我们没事，你快去忙你的事。”
　　盛京城攻下了，皇城却还没破，萧定城要做的事还没有结束。
　　萧定城低低嗯了声，留下一队可靠的侍卫保护，自己转身往外走去。
　　自始至终，萧定城没有和柳如棉说一句话，等到萧定城离开，柳如棉看到老夫人和王妃，眼神微闪，强挤出笑脸过去：“老夫人，夫君已经回来了，我们不用再担惊受怕了，我……”
　　她话没说完，老夫人就像没看到她这个人一样，转身带着桂嬷嬷离开。
　　柳如棉猛地一僵，然后又勉强挤出笑脸：“母亲……”
　　王妃神情冰冷：“这声母亲不敢当。”
　　随即也转身离开……
　　柳如棉站在原地咬唇握拳，可许久都没人理她，她只能自己寻了个屋子进去歇着，心里又是后怕又是恍然。
　　萧定城造反了！
　　那他是不是会做皇帝？
　　如果萧定城做了皇帝，那她岂不是……
　　一瞬间，柳如棉甚至都忘记了之前的惊惧，心脏剧烈跳动起来，眼神明亮到极致。
　　萧定城并不知道自己在柳如棉心里已经要做皇帝了。。
　　他走到门外后停下来，犹豫片刻，缓缓打开手中盒子，看到盒子里的东西，他的眼神瞬间柔软到极致。
　　两个紧挨着的糖人静静躺在盒子里……是那晚他们逛花灯时买的那个。
　　她当时口口声声的嫌弃，却悄悄把糖人视若珍宝小心翼翼保存至今……
　　萧定城抿唇将盒子收进怀里。
　　听到客服提醒萧定城好感值满值的时候，盛暖刚服了解药正坐在城中一处院子的花厅里。
　　花厅巨大而奢华，半点不受外边战乱影。
　　盛暖坐在椅子上，对面，大夫正在替白承泽包扎伤口。
　　听到客服提示，盛暖长长吁了口气。
　　萧定城好感值满值，也就意味着这个任务基本就已经完成了，剩下的就是……弃如敝履！
　　这简直不要太容易！
　　盛暖抬头看向对面正在处理伤口的白承泽，他肩膀几乎被那支箭贯穿，裹上厚厚的纱布才勉强止住鲜血。
　　盛暖心情十分复杂……
　　那天晚上，她在白承泽和萧定城之间选择救萧定城，其实归根结底是她在自己和白承泽之间选择了自己的性命。
　　可今天，白承泽却在他自己和她之间……选择了保护她。
　　城墙上射下的箭矢速度和力道都很可怕，谁也不知道哪支箭是致命的……可他就那样，紧紧将她护在怀里，用后背替她挡下了所有危险。
　　盛暖那一瞬震撼到几乎忘了，她自己其实是可以动的……
　　此刻，看到白承泽坐在那里任大夫包扎，盛暖下意识想开口，却又不知道该说什么。
　　反而是白承泽发现了她的欲言又止，然后率先出声。
　　他的语调一如既往的温和：“姐姐先安心呆在这里，等一切结束再走不迟。”
　　盛暖一愣。
　　她下意识想说自己不是要走，可又觉得这么说有点怪。
　　这时，白承泽穿好了衣服，起身对她笑了笑：“我还有点事，就不陪姐姐了。”
　　盛暖知道他是要攻皇城了，可他的语气就像是要去散个步一般。
　　盛暖下意识起身：“我也去吧。”
　　白承泽身上有伤，她有武功在，万一他遇到什么危险她也许能帮把手。
　　盛暖话音未落，白承泽眼底便有郁色闪过。
　　她也想去？
　　想找机会见萧定城么？
　　“姐姐安心呆在这里就好了……”
　　白承泽语调依旧温和，可话音未落便已经转身离开，不给盛暖再开口的机会。
　　往前走去，白承泽眼底郁色翻涌，闭眼几次才勉强压下去。
　　走到假山旁，看到苏澜站在那里，白承泽停下来冷冷出声：“东西准备的怎么样了？”
　　苏澜神情复杂：“道长说，很快就要好了。”
　　白承泽眼神略有缓和。
　　“主子……”苏澜再三犹豫，终是开口。
　　白承泽抬眼看她。
　　苏澜低头，小心翼翼劝道：“主子难道真的相信那道长能做出缚仙索？”
　　白承泽沉默不语。
　　下一瞬，他迈步往外边走去，扔下冷飕飕一句话：“我回来的时候，要看到她还在。”
　　苏澜躬身：“是。”
　　白承泽从旁边将士手中接过铠甲头也不回……
