第88章 卑微小妾不做炮灰 038

　　攻破皇城防卫用了整整一夜时间，第二天清晨，宫门打开，叛军潮水般闯入。
　　宫中到处都是尸体和哭喊声，太监宫女卷了银钱想逃命，来不及逃出，就丧生在将士刀下。
　　有见机快的连忙跪下不敢抬头，叛军从旁边走过，理都不理。
　　唐皇白旭平扔下了所有妃嫔子女在暗卫的保护下独自从密道逃生，白承泽在唐皇寝殿找到了密道入口，然后让萧定城带兵追进去。
　　在进入密道的前一瞬，萧定城深深看了白承泽一眼，眼底情绪复杂。
　　他就是在白承泽的帮助下破城的，表面上他们是合作关系，可事实上萧定城很清楚，自己只是被利用了。
　　白承泽利用他的仇恨将他绑上了造反夺位的战车，将他当做马前卒……他心里清楚，也坦然接受。
　　毕竟他的确要借白承泽的帮扶来报仇。
　　这些他都不在乎，可是，白承泽认识盛暖……而且他们之间明显关系匪浅，他却什么都不知道。
　　萧定城强压下心里那股莫名的不安，不发一语带人冲进密道。
　　早点结束这里的事，他好早点去找盛暖……
　　萧定城带兵追进密道片刻后，白承泽才带人跟进去，半个时辰后，前边传来刀剑交击的声音。
　　萧定城追上了唐皇白旭平……将他堵在了密道通向的一处地宫。
　　地宫有一条暗河，河里停着几艘小船……很明显，要是再晚一时片刻，白旭平就要乘船从这条暗河逃走了。
　　而此刻，见到白承泽追出来，白旭平也终于意识到，他逃不了了。
　　“乱臣贼子！乱臣贼子！”白旭平面色铁青。
　　白承泽笑了：“父皇说的没错，我的确是乱臣贼子……贼子贼子，父皇你又是什么，嗯？”
　　白旭平面色十分难看：“你到底是何人？你到底是怎么做到的？”
　　他到现在都不明白这个忽然多出来的儿子是哪里来的，可这人身上有白世血脉特有的图腾，做不得假！
　　白承泽勾唇：“你去了九泉之下，秦家众人会告诉你的。”
　　白旭平顿时一愣：“秦家？”
　　他面色更加难看：“不，不可能……老九身上才有秦家血脉，你不是，你到底是谁？”
　　“他？”
　　白承泽冷笑：“他不过是你和宫女生的贱种罢了……”
　　白旭平蓦然僵住，然后瞬间想到什么。
　　他不敢置信：“秦岚……是秦岚骗我，是她骗我！”
　　“我母妃若不骗你，被你毒成废人的，就是我了……可怜那贱种还将你示为君父冒死替你守城，啧。”
　　话音落下，白承泽缓缓抬手：“话不多说，儿臣，送父皇最后一程。”
　　身后，一众黑衣人立刻拉满弓。
　　可这一瞬，白旭平却忽然笑了。
　　“哈哈哈……送朕一程？没有人可以在弑君后得生，你们有一个算一个，今日……都要给朕陪葬！”
　　白承泽面色微变，猛地意识到不对却为时已晚，下一瞬，地宫猛地一震，接着，爆炸声轰然响起。
　　顷刻间地动山摇，整座地宫摇晃着开裂、坍塌……
　　白承泽见事不对，骤然飞身往前掠去，竟是不顾自身安危，一剑将唐皇白旭平刺穿脖颈。
　　白旭平捂着脖子向后倒下，同一时间，整个地宫的顶部轰然坍塌下来……白承泽飞身跃进暗河中。
　　暗河水流湍急，头顶又不断有巨石砸落，几乎所有人都选择了入水逃生，顺着水流被往前冲去。
　　可即便有水做缓冲，时不时砸落的巨石还是轻而易举就能伤人性命……水面不断泛出血色，顺着水波蔓延向下游。
　　白承泽头部被砸了一下，虽然没有立刻昏厥，却能感觉到头上应该是出血了，有些眩晕。
　　再加上他肩膀有伤，没过多久就有些脱力，周围一片昏暗，暗卫想救人也找不到他……就在这时，他身上猛地一轻，然后就顺着水流轰然砸落到一个巨大的水潭里。
　　水潭的水尤为冰寒，他入水后一个激灵骤然清醒了些，下一瞬，就看到对面长满狰狞利齿的大嘴朝他当头咬过来。
　　是鳄鱼……
　　这暗河下游居然饲养着鳄鱼。
　　若是乘船经过自然不会太危险，可他现在身处水中，还带着满身血腥味……
　　接着又是数道身影跟着落入水潭，然后就响起惨叫声。
　　白承泽抿唇拼力往岸边游去，身后，十几处水波都在微微晃动着靠近……那水波下，就是一条条吃人的鳄鱼。
　　“殿下小心。”
　　一人猛地将白承泽推开，白承泽眼前一花，就看到那名护卫被鳄鱼一口咬到胳膊上，然后拖进水里死亡翻转。
　　白承泽咬牙继续往岸边游去，可眼前却又是一阵眩晕……
　　就在这时，他看到前面岸上轻飘飘落下一道身影，穿着侍卫的服饰，身形却明显瘦小。
　　“小鱼……”
　　假扮成侍卫混进来，盛暖也没想到唐皇会疯狂到直接炸了地宫……好在她反应快躲了起来，顺游追下来，就看到白承泽他们落入鳄鱼潭里。
　　听到盛暖的喊声，白承泽猛地清醒。
　　“姐姐……”
　　可就在这时，旁边响起一道惊喜的声音：“暖暖。”
　　白承泽蓦然扭头，就看到，距离他不远的地方，萧定城也狼狈不堪……
　　身后跟上来的暗卫正在拼力阻拦鳄鱼，可就在这时，一道水波极为迅速的往前追去。
　　有人大声喊：“殿下小心！”
　　“世子小心……”
　　下一瞬，一条水桶粗的蟒蛇破水而出直直往白承泽和萧定城的方向扑了过去。
　　白承泽的心瞬间沉入谷底……
　　可就在这时，他手上猛地一紧……
　　蓦然睁开眼，白承泽就看到盛暖一手将他从水中拉起，另一只手挥剑挡了巨蟒一下，然后带着他飞身掠回落到岸上。
　　而对面，萧定城还在水中，被暴怒的蟒蛇一尾巴横扫出去砸到山壁上，噗得吐出一口鲜血。
　　白承泽神情诧异，怔怔看向盛暖：“姐姐，你……你救了我？”
　　对面，萧定城满眼愕然不敢置信……
　　就在这时，远处数道暗影掠来……是暗卫追上来了……
