第89章 卑微小妾不做炮灰 039

　　三日内，从皇城到整个盛京城都迅速恢复平静。
　　这场动乱不是临时起意，而是蓄谋已久，无论是逼城逼宫，亦或收尾平定混乱都早有准备，也是因此，这场动乱来的突然，也结束的很快。
　　先皇白旭平多疑残暴，先后数次构陷残害忠良……被灭门的秦家，被陷害的镇北王府都只是一部分。
　　再加上他为了陷害镇北王居然放任大辽屠戮边关百姓，一时间，白旭平昏君的骂名越传越广。
　　而在这场动乱中，其余皇子包括太子在内皆畏缩躲避，只有九皇子白承泽身先士卒守护城门，在得知白旭平罪状后，又能大义灭亲，被一众朝臣大为称颂。
　　没人知道，原本的九皇子早已经成为乱葬岗一具尸首。
　　紧接着，朝中分为两派开始皇位之争。
　　保皇派认为太子尚在，理应由太子继承皇位。
　　新进派则认为九皇子白承泽乃中流砥柱，实乃天命所归……
　　两日后，太子暴毙于东宫。
　　保皇派的声音很快低了下去……毕竟，人都没了，还争什么争。
　　越来越多的人开始看清局势，明白归顺那位“九皇子”才是大势所趋。
　　而就在朝中争吵的一片火热时，城中一处巨大恢弘的府邸，盛暖正陪着白承泽养伤。
　　喂白承泽喝完药，盛暖问他：“今日觉得如何了？”
　　白承泽眉头微蹙，低声说：“好了许多，只是动一动的话还是有些头晕……”
　　盛暖暗暗思忖：应该是脑震荡了。
　　客服有些奇怪：“宿主，根据系统检测，白承泽的伤÷∽≌×＋＝≥／∞∠⊙……”
　　盛暖听到一串电波杂音，有些懵：“什么？”
　　客服惊呆了。
　　它的信号被强行干扰了？
　　顿了顿，它又试探道：“我是想说，白承泽其实∩∑∩＋－∪＋－∏≯……”
　　盛暖彻底懵了：“你到底想说什么？”
　　客服意识到不对劲，悻悻干咳一声：“没事没事，主系统信号混乱。”
　　盛暖有些好笑又无语……
　　就在这时，外边忽然响起苏澜的声音。
　　“主子，萧世子求见。”
　　萧定城？
　　白承泽眼底冷光一闪而过，垂眸，故作平静：“跟他说我不舒服，不见。”
　　苏澜犹豫一瞬，继续道：“他求见盛小姐。”
　　盛暖已经起身，她对白承泽笑了笑：“我出去一下……”
　　白承泽手指微动，眼底有一闪而过的猩红。
　　下一瞬，他轻声开口：“好啊……”
　　盛暖没留意到他的异样，嗯了声，转身往外走去。
　　苏澜还留在屋子里，低着头屏息凝神不敢出声。
　　这时，白承泽幽幽开口：“东西呢？”
　　苏澜叹了口气，转身出去，片刻后，拿着一个长木盒进来，捧到白承泽面前：“主子。”
　　白承泽眼底泛着猩红，慢条斯理将盒子打开……一条暗金色的绳索静静躺在盒子里。
　　这是那道士编制的缚仙索。
　　苏澜心里有些无语……她想告诉自家主子，这玩意儿是那道士用金丝和马尾混着麻绳编的，根本不可能缚得住什么仙女。
　　更何况，盛姨娘那是仙女吗？
　　难道就因为太喜欢了，她在自家主子眼中已经是仙女级别了？
　　苏澜有些混乱无语，可她知道自家主子最近的神志有些不太对劲，因此，她没敢多嘴，不发一语退了出去。
　　片刻后，这几天不能下床，因为一动就头晕的白承泽不紧不慢握着手里的缚仙索往外走去，神情平静，眼底却翻涌着幽暗的猩红。
　　姐姐……是你逼我的。
　　盛暖并不知道病弱又无助的白承泽已经拿着缚仙索奔她而来，她走到廊下，就看到萧定城正站在花园里。
　　看到她，萧定城连忙几步迎上来，眼里有忐忑，更多的是欢喜的亮光，他说：“暖暖，我来接你了，祖母和母妃已经回到王府了，她们都在等你回去。”
　　盛暖笑了笑，把袖子里早就准备好的信封递了过去。
　　“什么？”
　　萧定城下意识接过，低头，看到上边的字迹，顿时愣在那里。
　　和离书？
　　他蓦然一僵，因为毫无防备，脑中有一瞬间的空白，他下意识上前一步：“暖暖，你，你是不是生气了……我知道，我知道我不对，我原想着回家再跟你赔罪的，暖暖。”
　　萧定城急忙道：“那日在城门，我、我不知道你被喂了药，我，我以为你可以，我错了，我真的错了，暖暖……”
　　盛暖笑了笑：“若非小鱼救我，世子今日怕是只能对着我的坟茔忏悔了。”
　　萧定城蓦然僵住，面色发白。
　　他有些六神无主，根本无法相信盛暖会给他和离书：“暖暖，我知道是我不好，我即将袭爵，以后就是镇北王，你便是王妃，暖暖……我知道我以前不好，我会改的，真的会改！”
　　萧定城忽然说：“你要是生气，我回去便休了柳如棉，我休了她，以后，我身边只有你，只有你一个人，好不好？”
　　“休了她？”
　　盛暖淡笑：“世子舍得吗？”
　　萧定城正要说话，却听到盛暖淡声道：“以前世子用我做挡箭牌，处处护着她，如今舍得休了她吗？”
　　萧定城瞬间僵滞，心里涌出浓浓的恐慌：“暖暖，你……”
　　“你以为我不懂吗？”
　　盛暖笑了笑：“世子，我不傻，又怎么会不懂……一次次，替她去承担未知的困境，替她背黑锅，将封赏的机会让给她……在世子你的心里，我是得有多愚蠢，才会连这个都看不清？”
　　萧定城心里涌出浓浓的恐慌，他不敢分辩，也无从分辩，只是低声不住哀求：“我错了，暖暖，我真的知道错了，你再给我一次机会好不好……再给我一次机会，我真的知道错了。”
　　盛暖神情平静：“我上次说过了，世子若再伤我一次，我们之间就结束了……不过世子明显并未把我的话放在心上，对吗？”
　　萧定城张了张嘴，一个字都说不出来。
　　盛暖神情平静：“和离书已经给你了，自今日起，你我缘尽，一别两宽……言尽于此，世子你好自为之。”
　　萧定城眼泪刷的冒出来，满眼惶急上前想拦住盛暖：“别这样，暖暖，你不要这样，你再给我一次机会，再给我最后一次机会好不好……”
　　他的声音已经一片嘶哑，颤抖着哀求：“暖暖，求你……我不能没有你，我真的不能没有你。”
