第90章 卑微小妾不做炮灰 040

　　就在盛暖和萧定城决裂的时候，她身后不远处，白承泽正握着手中缚仙索缓缓走来，眼底泛着不正常的猩红。
　　“将她带回去，锁起来，这样……她就永远也无法离开你了。”他脑中一道声音冷笑着。
　　下一瞬，另一道声音立刻打断：“不，你不能这么做，如果你这么做只会让她讨厌你，更加排斥你……你忘了上次她是怎么疏远你的了？”
　　可那道阴冷的声音不屑而阴森：“讨厌又如何？你这段时间伪装的温和无害、克己守礼，可又有什么用呢？你忘了她在真言蛊之下说的话了？
　　要救谁？选择谁？为了谁？三个问题……她三次的回答都是萧定城，你还在奢望什么？”
　　没错，只要把她锁起来，她就再也没办法离开，就只能看着他，只能留在他身边了……
　　就在这时，他听到盛暖和萧定城说话的声音。
　　白承泽脚步微顿，缓缓抬手……
　　可就在这时，他听到盛暖说：“和离书已经给你了，自今日起，你我缘尽，一别两宽……言尽于此，世子你好自为之。”
　　白承泽猛地愣住，眼底猩红凝滞，整个人陷入短暂的茫然。
　　她在说什么？
　　和离书？
　　她与萧定城和离？
　　是……真的吗？
　　萧定城嘶哑的声音颤抖着：“暖暖，暖暖你不要这样，我真的知道错了，你再给我一次机会，求你……”
　　哪怕王府落败跌入尘埃也没求过别人的萧定城，此刻双眼通红哀切，神情卑微至极：“暖暖，你别这样，求你了，别这样……”
　　盛暖心里没有半点波澜：“世子慢走不送。”
　　说完，她转身径直离开。
　　“暖暖……”
　　萧定城下意识要追上来，可下一瞬，他身侧倏然出现两道黑色身影，一左一右将他架住。
　　“萧世子，这里不是你能进去的地方。”
　　“放开我，你们放开我！暖暖，暖暖你别走……你们放开我！”
　　萧定城声嘶力竭呼喊着，盛暖却头也不回……下一瞬，她忽然就看到白承泽直愣愣站在那里。
　　盛暖顿时一愣。
　　不是说下不了床吗？
　　她上前两步：“你怎么出来了，头不晕了？”
　　白承泽猛然回神，眨了眨眼：“哦，不……不太晕了，好了些。”
　　盛暖神情狐疑。
　　白承泽眼神闪烁不敢与她对视，她更觉诡异，然后，视线缓缓落到他背在身后的手上。
　　“你手里拿的什么东西？”她问。
　　白承泽瞳孔骤缩，摇头：“没什么？”
　　盛暖不信：“给我看。”
　　白承泽后退一步：“真的没什么……”
　　话音未落，眼前一晃，整个人就被盛暖抵到墙上困住，对面，盛暖笑的不怀好意：“好你个白小鱼，会撒谎了你？”
　　白承泽面色刷的就红了，被盛暖说话的气息喷洒到，瞬间觉得自己真的有点头晕……然后就被盛暖抓着手拉出来。
　　看到那个绳索状的东西，盛暖有些狐疑：“这是什么？”
　　白承泽骤然回神，心脏剧烈跳动起来：“就……就是一根绳子。”
　　盛暖更奇怪了：“你拿绳子做什么？”
　　“我……”
　　白承泽猛地回过神来，毫不迟疑：“我来给姐姐量一下尺寸，好给你做新衣。”
　　盛暖有些懵逼，然后就看到白承泽十分认真道：“我很会做衣服。”
　　“哦。”盛暖怔怔点头。
　　白承泽干巴巴说：“那我……我去给姐姐做衣服了。”
　　说完，他扭头直接逃一般离开。
　　盛暖更懵了：说好的量尺寸呢？
　　客服：……
　　客服忍不住吐槽：“宿主，你刚刚好危险你知道吗？”
　　盛暖啊：“怎么了？”
　　等听到客服告诉她白承泽手里拿着的是“缚仙索”，盛暖又是好笑又有点心酸。
　　他不是傻子，却相信江湖骗子口中的缚仙索……
　　顿了顿，她朝白承泽离开的方向走去，没多久，就看到苏澜迎面走来。
　　“盛小姐。”苏澜十分恭敬。
　　盛暖点头：“苏姑姑，小鱼人呢？”
　　苏澜嘴角抽了抽，艰难说道：“主子他……正在给小姐裁衣。”
　　盛暖差点忍不住笑了。
　　这是作戏还不忘做全套，跟苏澜把口供都对好了……
　　同一时间，萧定城已经被扔到府外。
　　他拍门砸门不住喊盛暖，却得不到半点回应，半晌过去，他才失魂落魄回到镇北王府。
　　王府中已经恢复了以往的恢弘华丽，却莫名透着一股寂静和空冷。
　　“世子，您回来了。”
　　薛南下意识往后边看了眼：“怎么不见盛夫人？”
　　萧定城眼睫微颤，默不作声。
　　他绕过长廊走过花园，然后就看到了湖边的凉亭……这一瞬，他忽然看到盛暖握着画笔站在那里冲他笑着招手：“夫君，快过来啊。”
　　萧定城下意识迈步，可一步迈出，那道身影瞬间消散……他蓦然僵在那里。
　　正厅那边有哭声传来。
　　萧定城低头往正厅走去……那边，是他父王的灵堂。
　　灵堂中一片缟素，下人跪在那里，有吊唁的朝中同僚来了，在那里放声大哭。
　　萧定城面无表情看着，心里一片麻木。
　　几日前，他们没有一个亲朋好友……一家人连同父王的棺木被人凌辱践踏，只有那道纤细的身影独自持剑挡在前面。
　　王府落难，他这个没经过风浪的所谓世子扛不起重担，还弄丢了母妃的手镯躲在墙角不敢回家……是她走到他面前对他说“站起来。”
　　也是她，在最难熬的日子里帮他撑起了那个家，帮他站起来，爬出深渊……
　　她甚至不惜以自己为饵，替他护住了祖母和母亲，可他呢……他却又一次在她面前选择了柳如棉。
　　他那时想的什么，他认为她身手好，有武功，所以可以自救……她在他面前一直很坚强，他就以为她永远也不需要保护。
　　她曾对他舍身相救，与他共渡难关，无论是生死还是危难都从始至终站在他身边，可他……却没有坚定的选择过她哪怕一次！
　　她说的没错，人不会永远陷入深渊，他爬出来了，可是……她却要离开。
　　就在这时，身后一道声音响起。
　　“世子。”
　　萧定城面无表情回头，就看到穿着华丽的柳如棉。
　　回到王府短短几日，柳如棉的气色已经大好，再不见之前落难时的灰败……她笑的温婉：“世子回来了，今日想吃什么，我让小厨房做。”
　　“不用了。”
　　萧定城说：“你待会儿来书房一趟，我有事跟你说。”
　　说完，他转身离开。
　　柳如棉微怔，紧接着眼中就涌出浓浓的亮光……
　　去书房说，必定是要紧事，可现在对她来说能有什么要紧事，所以……是要让她做世子妃了吗？
　　现在的世子妃，不久的将来，就是王妃。
　　柳如棉轻抚着微微隆起的小腹，眼中一片欣喜。
　　她总算是等到了这一天……
