第91章 卑微小妾不做炮灰 041

　　片刻后，柳如棉重新梳妆打扮后前往萧定城书房。
　　她身边是个新丫鬟……雯儿在那日她们被抓时就死于那些士兵手中，柳如棉只能重新挑了个机灵的伺候。
　　这个叫翠儿的丫鬟也会说话，一路上不住夸赞：“夫人怀孕后只是腰身变了，从后边看依旧纤细柔美。”
　　柳如棉淡淡勾唇……
　　走到书房外，她敲门进去，丫鬟和萧定城的小厮侯在外边。
　　柳如棉正要行礼，就见萧定城抬手：“免了。”
　　她眼底闪过得意和了然，然后站直身体……
　　果然，萧定城对她的态度也变了……毕竟以后是正妻了。
　　这时，她就听到萧定城开口：“城外有个庄子，你收拾下，今晚就搬去那边。”
　　柳如棉面上笑容一僵，怔怔抬头：“什么？”
　　萧定城神情漠然：“庄上有人伺候护卫，你在哪里养胎，等到生下孩子，是走是留全凭你自便，那庄子便送给你做安身之用。”
　　柳如棉这才回过神来，然后面色就变了，她不敢置信上前一步：“为什么？妾身做错了什么，世子，妾身到底做错了什么？”
　　萧定城抬眼，语调冰冷：“若非盛暖见机快送走祖母和母妃……她们如今都已经被你害死了，你还敢问我你做错了什么？”
　　柳如棉蓦然一僵，眼底闪过心虚。
　　“我不是故意的，妾身不是有意的，妾身不知道世子当时在做什么，妾身，妾身知错了。”
　　柳如棉噗通跪下：“世子，老夫人和王妃如今安好，求世子原谅妾身这次吧。”
　　萧定城面无表情看着柳如棉。
　　他现在才知道自己以前眼睛有多瞎……这个女人，至今都没有任何愧疚之心。
　　她想的从来都只是自己的利益，可笑他以前竟然被这种女人迷惑心神。
　　萧定城一句多余的话都不想跟柳如棉说，直接开口：“萧六，把她带出去。”
　　书房门打开，沉默彪悍的侍卫走进来直接拽住柳如棉，这一刻，柳如棉终于意识到，萧定城是已经下了狠心了。
　　她一边挣扎着一边大喊起来：“是因为盛暖对不对？她不回来了是不是？”
　　萧定城蓦然咬牙：“你闭嘴！”
　　“果然是！”
　　柳如棉神情近乎狰狞：“我就知道是因为她，就是因为她，你对我一点点变心，如今要将我弃如敝履，萧定城……你以为你这么做她就会回来吗？”
　　萧定城蓦然僵住。
　　柳如棉冷笑咬牙：“萧定城，伤她的人是你，不是我，你只是想要找个人来泄愤、赎罪……可该赎罪的人不是我，不是我！”
　　柳如棉一边挣扎着一边被拖出去，又哭又笑的叫骂着。
　　“萧定城，你这种人根本不配被人喜欢被人爱，你自私自利心里只有利益……你活该，你活该孤独到老，你活该萧定城，你活该……”
　　柳如棉的声音逐渐远去，萧定城后退一步跌坐在椅子上，面色一片惨白。
　　他知道，柳如棉说的是事实……
　　是他以前做错太多……
　　萧定城怔怔坐在椅子上，眼前不断闪过今日盛暖对他说话时的神情。
　　她那么平静，没有一丝怨恨……可就是这样，他才越是慌乱绝望。
　　就在这时，他的视线忽然落到桌角的木盒上……
　　木盒里，放着那两个糖人。
　　萧定城的眼睛瞬间亮了。
　　还有机会的，一定还有机会的，暖暖曾经那么爱他，哪怕一直知道他把她当做挡箭牌，她依然等了他那么久。
　　他现在知道错了，以后会十倍百倍的对她好，她一定能原谅他的，一定会……
　　就在柳如棉被强行送出城的时候，盛暖正在城南巷家里和母亲程氏包饺子。
　　当初镇北王府出事，盛敬亭官微言轻什么忙都帮不上，只是每日偷偷去镇北王府周围转悠，想知道自己女儿到底如何了。
　　后来听说女儿被带上城墙，更是又惊又怕，他甚至都没敢跟妻子说……现在看到女儿好好的，他才勉强松了口气。
　　盛暖一边包饺子，一边跟盛敬亭夫妇说了她与萧定城和离的事，夫妇二人先是错愕，却又很快释然。
　　尤其是盛敬亭，他已经从同僚那里得知，当日在危难之时，萧定城选择救柳如棉，放弃了自己女儿……若非有旁人出手相救，她女儿已经没命了。
　　为人父母，他不求女儿大富大贵，只要她平安就好……
　　可就在盛暖和母亲程氏包完饺子准备下锅的时候，外边忽然响起敲门声。
　　打开门，就见到是两名护卫带着小太监阿贵。
　　“盛小姐，盛小姐，您快跟奴才回去吧……”阿贵都快哭了。
　　盛暖有些错愕：“怎么了，发生什么事了？”
　　“主子他，他……唉，您跟奴才回去就知道了。”
　　盛暖见出了事，也没心思吃饺子了，只能跟盛敬亭夫妇说了声要离开。
　　盛敬亭不解：“你同萧世子和离，不回家来住要去哪里？”
　　盛暖只能匆匆解释说最近住在救命恩人家里……不等那夫妻两人细问，她匆匆上马离开。
　　路上，她才从客服那里知道发生了什么事。
　　原来，白日里她跟萧定城撇清关系递了和离书，瞬间安慰到了白承泽，白承泽暗中解了她的封禁，也是因此她才能顺利出府。
　　可到了晚上，白承泽忽然发病了。
　　那些人对他做了手脚，如今各种大夫还有新找来的巫师都在想办法治疗，却也不是一时片刻就能好转。
　　白承泽犯病后不记得自己解了盛暖封禁，找不到她人，就认为她是逃走去找萧定城了，直接要带人去剿了镇北王府。
　　苏澜他们拼死阻止时，白承泽体内的药物副作用发作，疼得全身颤抖……他不肯服药，把自己关在汤池里。
　　盛暖赶回去，刚进院子，就看到苏澜急忙迎上来眼圈通红：“盛小姐，盛小姐您可算回来了。”
　　盛暖急忙往里走：“他在汤池？”
　　苏澜嗯了声，又有些犹豫：“盛小姐，主子现在神志不清，要是说了什么不好的话，还请您千万不要当真。”
　　“没事，我知道。”
　　盛暖匆匆往前，直接推开汤池门走了进去……
