第92章 卑微小妾不做炮灰 042

　　一步跨进去，下一瞬，盛暖眼前一花，只觉得腰间一紧，整个人就被扯的飞出去，落入一个冰冷的怀抱。
　　白承泽整个人都浸泡在温热的池水中，身上却是一片冰寒，面上没有半分血色，一双眼猩红满是疯狂。
　　“你要走是吗？”他一字一顿。
　　盛暖愣住：“我这不是在这里？”
　　“我就知道你要走的，你终归要走，我从来都留不住你，从来都留不住……”
　　盛暖这才意识到他的神志不清已经严重到什么地步。
　　没有理会缠在腰间的“缚仙索”，她伸手轻轻抱住白承泽低声安慰：“我不走了，小鱼，如果你希望，我可以永远留下来，留在你身边……”
　　白承泽蓦然一愣，接着便是冷冷咬牙：“骗子！”
　　他说：“我亲眼看着你离开，那么多年，那么多年你都没有回来……我好不容易终于再见到你，可是，你却是为了另一个男人！”
　　盛暖低声安抚：“没有骗你，真的，以后也没有别人了，只有你，好不好？”
　　白承泽直勾勾看着她，然后露出惨淡又有些狰狞的笑意：“你又在骗我，对不对？想骗我放你离开……对不对？”
　　话音未落，他扣住盛暖的腰蓦然飞身而起，直接落到隔间的榻上。
　　白承泽居高临下看着盛暖，满眼猩红，眼中是自暴自弃的绝望，他说：“你死心吧，我是不会放你离开的……”
　　下一瞬，他蓦然俯身亲吻下来，嘴唇都是冰凉一片……
　　盛暖没有反抗，一直想要让他平静下来，可白承泽此刻就像要择人而食的野兽一般，带着满身嗜血掠夺的气息。
　　游走在她腰侧的手很用力，盛暖忍不住痛呼了声……白承泽所有动作顿时一僵。
　　他猩红的眼底闪过一瞬间的清明，然后毫不犹豫反手一掌拍在自己胸口。
　　扭头噗出一口鲜血，虚弱的同时他也勉强寻回丝丝理智。
　　“走！”
　　白承泽咬牙一字一顿：“我不想看到你，你走！”
　　盛暖衣衫凌乱，怔怔看着他逃一般就要掠开……
　　她倏然抬手，腰间缚仙索被她甩出去缠住白承泽手臂，他身形一滞，下意识回头，猝不及防就被盛暖拽回塌上。
　　感觉到他身体极致的冰冷和隐隐的颤抖，盛暖心疼不已，伸手抱住他抬头亲上去：“小鱼……我就在这里，哪儿都不去……”
　　白承泽彻底疯了……
　　衣料破碎，散落一地，沉重的喘息中伴随着几声娇软暧昧的低呼，低呼声又很快被吞没，只留下一室旖旎……
　　月上中天，缓缓绕着屋檐老树走了一圈落下，没过多久，东方泛起隐约的鱼肚白。
　　白承泽醒过来的时候，再没之前发病时的痛苦冰冷，只觉得像是饮了琼浆玉露一般通体舒畅，臂弯有纤细柔腻的触感，他下意识摩挲，然后骤然一惊。
　　猛地坐起来，等看到身侧还在昏睡的人儿还有床榻上下的狼藉，他顿时僵在那里。
　　他只记得自己头疼发病了，全身冰冷，然后好像看到盛暖，再然后……
　　白承泽的视线落到盛暖身上暧昧却更显触目惊心的痕迹上，整个人如坠冰窟。
　　顾不上得偿所愿的欢喜，他只觉出浓浓的惊恐慌乱。
　　他做了什么？
　　他对她做了什么？
　　缚仙索的一端还缠在他手上，而另一端，缠在她纤细的手腕上……所以，他禁锢了她，然后，强迫了她？
　　再怎么想着要不顾一切把她留下，可这一刻，看到这样的情形，白承泽还是害怕了。
　　留下她？
　　他现在只不过是一个连自己都控制不了、没有理智的疯子……他凭什么留下她？
　　他对她做了这种事，还有什么资格留下她。
　　塌上某处的血色痕迹更是让他心神颤动。
　　原来，昨夜是她第一次……可是，却被他这个疯子毁了！
　　白承泽满心慌乱，胡乱套上外袍，落荒而逃……他知道自己的行为很无耻很卑劣，可是，他的的确确是连面对她道歉的勇气都没有。
　　他不敢想象等她醒来会用怎样憎恶的眼神看他。
　　他受不了她的厌恶和憎恨……
　　走吧，如果她想要走，那就走吧……他认了！
　　他不过是个连自己都控制不了的疯子，难道真要让她憎恨他到骨子里……
　　白承泽刚出汤池，就看到苏澜恭敬守在门外。
　　“主子。”
　　苏澜刚要开口，可看到自家主子六神无主的模样，顿时有些诧异。
　　她试探着说：“盛小姐……”
　　“你在这里候着。”
　　白承泽抿唇低声说：“等她醒来，伺候她沐浴更衣。”
　　苏澜正要应声，就听到自家主子再度开口。
　　“如果她要离开，不要阻止……也不必告诉我。”
　　苏澜猛地一愣，下一瞬，就见自家主子身形消失不见……
　　片刻后，汤池内间，盛暖缓缓苏醒。
　　醒来一瞬她就低咒了声……感觉全身上下都不是自己的了，哪儿哪儿都疼。
　　缓了会儿，她睁开眼，就发现房间里只剩下她一个。
　　一夜荒唐后醒来只有自己一个人的感觉着实不太美妙……这白小鱼同学，不够贴心啊。
　　她问客服：“他人呢？”
　　客服干咳一声：“他……逃走了。”
　　盛暖一愣：“逃？”
　　客服有些想笑，又不敢笑，强忍着解释：“他以为是他强迫了你，吓跑了。”
　　盛暖气笑了，竟不知是该说他怂呢还是该说他怂！
　　外边响起敲门声：“盛小姐醒了？”
　　盛暖看了眼一地衣服碎片，难得有些羞耻，她拉过薄被盖住自己故作平静：“进来吧。”
　　苏澜倒是很守规矩，带着两个丫鬟拿了一套新衣裙进来，放在外间，问盛暖需不需要伺候沐浴。
　　盛暖自然拒绝了。
　　等到苏澜出去，她去汤池里泡了会儿，然后穿好衣服收拾好出去。
　　刚出门，就看到苏澜小心翼翼看着她，十分紧张的样子。
　　盛暖笑了笑：“我有点饿。”
　　苏澜顿时目露喜色：“奴婢已经让人准备了早膳……”
　　一天时间一晃而过，可对有的人来说却是度日如年。
　　白承泽听那些追随他的大臣吵吵了一整天，一个字都没听进去，只觉得满心烦躁。
　　天黑后，他独自一人缓缓走回去。
　　看到黑漆漆没有半点光亮的房间，又看看站在廊下欲言又止的苏澜，他眼底光芒黯淡下去，垂眸不发一语推开殿门走进去。
　　冰冷、孤寂瞬间像潮水一般将他淹没……
　　就在这时，察觉什么，他倏然抬头。
　　前面黑暗中，一道烛火慢慢靠近……
　　盛暖端着自己制作的简易版蛋糕，上面插着一根细细的蜡烛，笑眯眯看着满脸错愕不敢置信的白承泽。
　　“你知道今天是什么日子吗？”
　　白承泽嘴唇动了动，却发现自己居然发不出声音来……可他知道，今天是他的生辰。
　　“那时候我们没什么东西，给你做的生日蛋糕都是失败的……今天这个还不错。”
　　盛暖笑着走过去：“你该许愿了。”
　　白承泽终于找回自己的声音，他嘴唇动了动，语调嘶哑：“为什么没走？”
　　盛暖想了想，认真说：“我这个人，有点贪财有点自私还喜欢享乐，现在你是最粗的大腿，就想抱一抱……不知道，你给抱么？”
　　白承泽眼也不眨看着她，喉结动了动，轻声问：“以后都不走了么？”
　　“嗯呐。”盛暖笑嘻嘻：“你不是做了缚仙索嘛，不放心的话继续绑起来？”
　　白承泽眼睫微颤。
　　盛暖催他：“该许愿了……”
　　白承泽抿唇，时隔十三年，再度许下相同的愿望。
　　无论十三年前还是现在，他的心愿，都只有一个她……
