第93章 卑微小妾不做炮灰 043

　　十日后，九皇子白承泽顺应天意，继承皇位。
　　他的登基大典即将和封后大典同时进行，而要封的皇后，便是七品的监察御史盛敬亭之女，也是镇北王世子当初的妾室。
　　听闻新皇要封一个妾室做皇后，一应官员大惊。
　　“尚书大人，这可如何使得，区区七品出身且不说，还曾为人妾室，这怎可成为一国之母啊？”
　　尚书右丞焦虑不已，拼命想说服几位元老进谏……可一圈下来，愣是没人搭他的话。
　　兵部尚书寇庆书轻咳一声：“这个一国之母嘛，就是要品性和休养，更重要的是陛下的意思，咱们为人臣子，就不要过多干涉陛下的家事了。”
　　尚书右丞有些着急：“君王无家事，这都是国事，各位大人……”
　　尚书右丞还想劝阻，旁边的尚书令轻咳一声：“右丞大人，此事无需再议。”
　　尚书右丞猛地一愣，这才后知后觉发现不太对劲。
　　这些大人居然没一个肯站出来说话……
　　他根本不知道，这些人早在很久之前就见过即将即位的那位陛下是如何回护那盛氏女了……当初他还未掌权便敢眼也不眨杀人，更遑论如今。
　　他们敢确定，这件事上，谁敢开口，结局就是被拉出去祭天……他们可不想以这种方式青史留名。
　　左右又轮不到自家女儿，那管她谁做皇后！
　　一个出身低微的女人更好，也免得有人威胁到他们的地位……
　　萧定城在知道盛暖要被封后时就惊呆了。
　　他知道盛暖不是贪图富贵的人，所以……她真的要跟新君在一起了？
　　她真的不会再回来了吗？
　　不，不可能，不会的……
　　萧定城六神无主直奔白承泽在京中别院，可到了门口，守卫根本不肯放他进去，哪怕他谎称有要事见陛下，那些人也不理会，明显是被特地交代过的。
　　萧定城头脑一片空白，然后绕过大门直接翻墙进去。
　　刚翻过墙，数道黑影鬼魅般朝他围过来，杀机凛冽……他居然不管不顾扯着嗓子大喊起来。
　　“暖暖，暖暖，我来了暖暖，暖暖你在哪里？”
　　那几名暗卫都被惊呆了。
　　赶上门要抢未来皇后，这位新任镇北王是疯了吗？
　　白承泽在得到消息的第一时间就面无表情：“杀了。”
　　苏澜就在旁边伺候，听到这里连忙出声：“主子三思啊。”
　　她小心劝阻：“盛小姐已与那萧定城和离，若是主子你杀了他，盛小姐反而会一直心里惦记啊……”
　　白承泽顿时皱眉，就在这时，阿贵匆匆跑来跪下：“主、主子，盛小姐她，她出去见那人了。”
　　苏澜气结，白了阿贵一眼，阿贵都快哭了，满心委屈无奈。
　　他能怎么办，他拦不住那边也不敢瞒着这边啊……
　　而白承泽在听到盛暖去见萧定城，顿时眼睛又有些发红，腾得站起来大步朝外边走去，走到门口，刷的抽出侍卫佩剑，满身煞气腾腾。
　　苏澜叹了口气。
　　那萧定城自己找死，也怨不得谁了。
　　盛暖走出去，就看到萧定城已经被几名暗卫制服，却还在犹自挣扎着。
　　看到她，萧定城眼睛顿时亮了：“暖暖，暖暖你来了，我就知道你不会不要我了……”
　　“放开他。”盛暖淡声开口。
　　几名暗卫对视一眼，然后犹豫着松开萧定城。
　　萧定城连忙上前，手里捧着那个装了糖人的盒子：“暖暖，暖暖你看我带了什么来，我们回家好不好，以后我永远陪你，我们一起逛花灯，一起做糖人，一起画画，暖暖……”
　　盛暖从萧定城手里接过那盒子，萧定城眼睛顿时就亮了。
　　这时，白承泽拎着剑走出来……萧定城看到他，眼底涌出不顾一切的坚定，直勾勾与白承泽对视，满是志在必得。
　　暖暖终究还是心里有他的！
　　可就在这时，啪得一声响……萧定城下意识低头看去，就见那盒子连同糖人一起被砸在地上，糖人四分五裂。
　　他顿时愣住，怔怔抬头。
　　盛暖神情漠然：“我原以为上次已经把话说的很清楚了，可萧世子却似乎没听懂。”
　　她笑了笑：“现在，懂了么？”
　　萧定城僵在那里，满眼不敢置信：“暖暖……”
　　盛暖淡声打断：“萧世子你本人就和那糖人一样，对我来说已经不值一文，大家都是成年人了，要为自己做过的事，说过的话负责，萧世子这般闯进来，自己倒是不怕死了，可想过家里老夫人和王妃的处境。”
　　萧定城僵滞着一个字都说不出来。
　　盛暖冷笑：“你这般闯进来，陛下到底该不该杀你？不杀你，以后岂非人人都可以无视法度……
　　若是杀了你，又难免引来非议，萧世子，我与陛下明日便要搬进宫去，你若是真不怕死，不怕老夫人王妃被牵连，那大可以继续闯宫试试。”
　　萧定城眼睛瞬间红了：“我、我只是无法相信，暖暖，你真的，真的决定了吗？”
　　盛暖叹了口气：“萧世子你大可不必如此震惊，要厌弃你着实不是什么需要痛下决心的事情……你大可以相信，我是半点都对你不感兴趣了，也希望你日后自重，别再来打扰我们夫妻。”
　　说完，盛暖挑眉：“把他扔出去。”
　　萧定城还没反应过来，就被几名暗卫原路从围墙扔了出去，砰的砸到街上……
　　盛暖拍了拍巴掌，回头，就看到白承泽静静站在那里。
　　“你怎么出来了？”
　　盛暖皱眉走过去：“我就是不想让他吵到你影响你养病才出来赶他走，你倒好……自己出来了。”
　　白承泽刚刚那一瞬的疯劲儿已经彻底被压下去，手中长剑也不知被扔到哪里。
　　他嘴角噙着笑意，温声说：“我就是想你了，过来找你。”
　　盛暖笑了，走过去也不管有没有人，垫脚吧唧在他嘴上啄了下：“奖励你的。”
　　苏澜等人连忙转身回避，却又都同时松了口气。
　　盛小姐总是能轻而易举就将主子安抚好……
　　白承泽神情依旧平静，耳尖却浮出红晕，低声嗔怪：“这里还有旁人。”
　　盛暖眨眼笑，小声在他耳边说：“那我们回去亲？”
　　白承泽耳尖更红了，眼底却涌出炙热的渴望，抿唇，低低吐出一个字：“嗯……”
