第94章 卑微小妾不做炮灰 044

　　登基大典并封后大典如期而至，举国欢腾，盛京也恢复了以往的繁华热闹。
　　同一时间，镇北王府中却是一片寂静低沉。
　　所有下人走路都不敢大声，面对面遇到，彼此交换一个心领神会的眼神后又匆匆走开。
　　已经袭爵的萧定城独自坐在凉亭里，脚边滚落着好几个空酒坛。
　　旁边石桌上，是他重新买的糖人。
　　同一个人，同样的抽象版糖人……可那个会把它珍藏的人，却再也不会回来了。
　　桂嬷嬷搀扶着老夫人从远处走近，看到萧定城的模样，两人停下来。
　　桂嬷嬷有些担忧的看向老夫人，老夫人顿了顿，继续往亭子里走去。
　　“祖母。”萧定城看到老夫人，带着酒意起身行礼。
　　老夫人静静看着他，沉默片刻，冷声问：“你还要消沉到什么时候？”
　　萧定城低头沉默不语。
　　“她走了……也正常。”
　　老夫人沉沉吸了口气：“你配不上那样的姑娘……要是你继续这样消沉下去，只会让人觉得，你越发配不上她！”
　　萧定城身形蓦然一僵……
　　老夫人转身离开，桂嬷嬷犹豫着看了眼萧定城，最终也只能叹气摇头。
　　人这一生似乎总是如此，因为犯错而成长……可成长后，却再也没有机会弥补当初做错的事情。
　　亭子里，萧定城蹲下来抱头靠坐在桌旁泪如雨下。
　　可这次，再没有人站在他面前对他说“站起来”……
　　登基大典后，白承泽正式投入治理国家的繁忙公务中，盛暖则是如愿以偿做起了米虫。
　　盛敬亭被提拔到国子监，不是什么高官，清贵又清闲，跟书卷打交道更多，更符合盛敬亭的性格。
　　程氏来宫中看过一次盛暖，来的时候唯唯诺诺小心翼翼，甚至还想跪拜，被盛暖无奈阻止。
　　中途白承泽来看盛暖，程氏又惊得想要跪拜，白承泽连忙将人扶住，温声问候了几句，然后又回去御书房处理政务。
　　吃晚饭的时候，盛暖有些无奈：“怎么做皇帝这么忙，你身体能受得了吗？”
　　白承泽全无半分在臣子面前的冰冷，飞了她一眼：“我身体如何，姐姐你不清楚吗？”
　　盛暖一愣，然后傻了：“好好说话你干嘛带颜色啊你？”
　　白承泽十分得意：“不能总是我被你调戏吧……”
　　白承泽的病症在逐渐减轻，可还是会时不时神志错乱，每次只要有盛暖在，他都会很平静的渡过去。
　　大夫也说他恢复的很好，要不了两年就会痊愈。
　　这一日，盛暖从困倦中醒来，就看到白承泽坐在她塌前，神情难得有些羞赧。
　　她有些不解：“怎么啦？”
　　“御医说姐姐太过劳累，气血虚亏……”
　　盛暖愣了一瞬，才反应过来是什么意思，顿时有些羞耻又无奈，暗暗咬牙：“你还有脸说！”
　　她都不知道他哪儿来那么好的精力，天不亮就要起床上朝，白天处理政务，晚上还能把她翻来覆去折腾几个来回……
　　白承泽心里也很惭愧，然后抿唇正色道：“今夜我睡御书房，姐姐好好歇息。”
　　盛暖大喜：“真的？”
　　“姐姐就这么高兴？”白承泽满眼哀怨。
　　盛暖哭笑不得：“那什么……我的确需要好好休息一下，你也是，别仗着年轻就不顾身体，乖。”
　　白承泽捏着她的手轻咬了下：“那我去御书房了，姐姐早点睡。”
　　盛暖嗯了声，他才一步三回头离开……
　　盛暖原以为当晚会睡个好觉，却不想，大半夜，她忽然就被卷入一个冰凉的怀抱。
　　睁开眼，就看到满眼猩红的白承泽。
　　不等她开口，白承泽咬牙：“你又想走，对不对？”
　　盛暖：我……
　　白承泽眼神猩红满身邪狞气息，语调却又有着掩不住的委屈：“为什么不肯跟我一起睡？”
　　盛暖哑口无言。
　　不是你特么说分房睡的吗？
　　白承泽抱着她，语调极为冰沉，透着一股病态的执拗：“姐姐，我只有你了，我只有你了……”
　　下一瞬，一条绳索缠在盛暖手腕。
　　盛暖震惊极了……这狗男人不是说把那盗版缚仙索都烧了吗？怎么还在这里？
　　可眼见自己被绑住，不想在某方面太吃苦头，盛暖只能连忙安抚：“我没有要走，我永远也不会走的，我们已经成亲了你忘了吗？”
　　白承泽十分执拗：“那你为何不肯跟我一起睡？”
　　盛暖：……
　　她自暴自弃认栽：“好好好，睡，一起睡！”
　　白承泽这才稍稍满意，把她卷在怀里直接回去御书房内的寝殿。
　　这一夜更加荒唐，盛暖被折腾的欲哭无泪。
　　早知道这样就不分房了……这房分的有特么什么意义？
　　直到后半夜她才终于睡了过去……
　　日上三竿，盛暖缓缓睁开眼，入眼就是白承泽一张放大的俊脸。
　　他的眼神有痴迷有宠溺还有无奈，看到盛暖醒来，叹了口气，低声说：“不是说好昨晚分床睡的吗？”
　　盛暖差点惊呆了：你特么在问谁？
　　白承泽抬手轻轻给她揉捏着腰侧，一边柔声哄劝：“我知道姐姐喜欢同我在一起，可是……为了你身子着想，也不可过度贪欢，姐姐，今夜开始，我在御书房住三个晚上……姐姐不能再来了，好吗？”
　　盛暖看着他，咬牙切齿：“滚！”
　　片刻后，白承泽穿戴整齐走出御书房，然后低低叹了口气。
　　阿贵心里顿时一惊。
　　这是出什么事了……陛下为何叹气。
　　“阿贵，朕有些苦恼啊。”
　　阿贵连忙跪下：“奴才该死，没伺候好陛下。”
　　白承泽看着他，摇了摇头：“与你无关……”
　　顿了顿，他继续说：“皇后缠朕缠的紧，朕不肯顺着，便对朕发脾气……可朕是为了她好啊。”
　　阿贵一愣，然后又听到自家陛下问：“这种苦恼，你能明白吗？”
　　阿贵有些傻眼，干巴巴道：“奴才，不是很明白。”
　　白承泽嗯了声：“也是，你一个太监，又不能成亲，哪会明白……”
　　说完，白承泽摇头叹气自顾自走开，留下忠心耿耿的小太监阿贵独自在风中凌乱，欲哭无泪。
　　杀狗诛心！杀狗诛心呐……
