第95章 替身情人不做炮灰 001

　　世宗五十年，皇后盛氏与世长辞，翌日，世宗驾崩，与皇后合葬于皇陵。
　　世宗一生，驱逐大辽、平定南疆，东灭突厥，让盛唐再无外敌，全力内兴，成为举世闻名的强大国度。
　　帝后一生无所出却感情甚笃，于族内收养一男童立为太子，帝后驾鹤西去，太子白瑾佑登基称帝，号显宗。
　　系统空间，盛暖看着面板上评级后大大的S，心情十分美妙，也瞬间不计较之前那个任务的憋屈了。
　　客服比她还高兴：“S级S级，我们居然是S级，哈哈哈，我扬眉吐气了，我这下扬眉吐气了！”
　　别的系统还笑话它刚接任务就被强行变更名字成为“客服”，可现在，它是同一期系统里第一个拿到“S级”评分的系统。
　　这感觉，就是个爽！
　　盛暖耳边是客服一连串魔性的哈哈大笑机械音，满脸无语：“你能不能稍微控制下自己的情绪？”
　　客服连忙刹车，干咳一声：“抱歉，咳，我就是太高兴了，好了我们准备下个世界。”
　　和上次一样，盛暖被清理了百分之九十的记忆，然后客服让她进行下个世界的技能选择，同时还有个好消息，就是评级为S级的任务世界技能bUff可以保持到下个世界。
　　也就是说，她在上个世界的武力值在下个世界也可以用，同时还可以选择一个新bUff。
　　盛暖顿时眼睛就亮了：“下个世界剧情是什么？”
　　她要根据需要选技能……
　　下一瞬，客服就把新任务世界剧情传了过来。
　　这个世界又是一本狗血小说，叫《偏爱》，男主路许辞是个出身草根的导演，早年落魄，后来因为一部电影一飞冲天。
　　女主苏念出身优渥，被星探发掘，以一部电影出道，出道就拿了最佳女配，再加上有家族保驾护航，星途一片坦荡。
　　起初是清贫有才的年轻导演和白富美女演员互相看不顺眼，后来一次次合作过程中，欢喜冤家碰撞出火花。
　　可他们的爱情却因为对苏念钟情的反派傅云玺而备受挫折。
　　傅云玺是年轻财阀，与苏念青梅竹马喜欢苏念，所以对男女主的爱情横加阻拦……后来，男女主不畏艰难，有情人终成眷属……
　　男女主的结局是好的，可在这过程中，却有不知多少炮灰遭殃。
　　此次的任务委托者盛暖，就是其中一个。
　　盛暖出身小康家庭，虽然不算贫穷，却绝对比不上女主苏念，更无法和财阀傅云玺相提并论。
　　可巧合的是，盛暖的容貌和苏念有三分相似……
　　她学的编曲，在一次和老师一起应酬的时候遇到了傅云玺，那时傅云玺刚被苏念拒绝，正是失落的时候，见到与苏念有三分相似的盛暖后直接出手，将盛暖包养在身边。
　　可问题就在于，这段关系对傅云玺来说是包养，可盛暖却以为自己在和傅云玺谈恋爱。
　　而对于傅云玺的白月光苏念，盛暖以为是苏念在勾引傅云玺，进入圈子后处处与苏念作对，内涵苏念是小三……直到被傅云玺抛弃，她才明白她和傅云玺之间的真正关系。
　　而就在被傅云玺抛弃后，她被人包养的消息传开。
　　彼时，盛暖已经因为一档选秀节目出道，小有名气，包养丑闻传出，她的声誉瞬间跌落谷底，网上骂声一片，都在骂她让她滚出圈，父母也气病了。
　　而就在她陷入谷底伤心不已的时候，另一个人出现了。
　　也是出身豪门的顾锦城。
　　顾锦城对盛暖展开猛烈攻势，温柔又呵护，盛暖起初还因为上一段感情伤心，慢慢的，因为顾锦城走了出来。
　　可就在她答应顾锦城追求的那天，原本只有他们两个人的包间里忽然涌出一大群人。
　　他们哈哈大笑尽情嘲讽盛暖，然后盛暖才知道，原来，顾锦城所谓的追求只是因为一场赌注。
　　两个富二代为了给苏念出气拿她做赌注，赌顾锦城能不能追到她。
　　顾锦城追到了她，赢了城西一块价值几亿的地皮开发权……然后，让她当众成为那些人的笑柄。
　　就在那些人笑的肆无忌惮的时候，苏念走到她身边微笑着说：“我们这个世界不是你可以走进来的，何必不自量力？”
　　而这次赌注事件也被发布到网上，让盛暖在被全网黑后，又沦为网上笑柄，所有人都在嘲笑她削尖了脑袋想进豪门。
　　盛暖满心灰败，为了能稍微挽回声誉顺带散心，她跟人一起去做公益，结果遭遇山体滑坡，丢了性命……
　　也是那时她才知道，当初的全网黑，背后也是苏念的护花使者在推波助澜。
　　接收完剧情，盛暖问客服：“原主诉求呢？”
　　客服调出数据：“原主想要靠自己站稳脚跟，让那些看不起她的人被狠狠打脸……”
　　盛暖一愣：“就这？”
　　居然不化身钮祜禄盛暖来一场全面复仇之战？
　　客服干咳：“这就是原主的诉求没错。”
　　盛暖挑眉，随即笑了：“没事，任务归任务，别的算友情奉送！”
　　客服心里忽然涌出不太好的预感，连忙转移话题：“宿主还没选技能。”
　　盛暖打开面板，就在一大片的技能中看到了“音乐天赋maX”。
　　原主学的是编曲，要站稳脚跟，还有什么能比在专业领域取得成就更好的方法呢，就这个了。
　　勾选了技能bUff后，盛暖面前出现一道光门……
　　下一瞬，胸前软肉猛地一疼，她倒吸了口气，直接一脚踹了出去。
　　砰的一声响，与此同时，她的视线瞬间清明。
　　眼前是一个简约却透出贵气的巨大卧室，刚刚一脚把人踹出去，她自己手肘支撑正仰面躺在床上。
　　床边地下，被踹下床的男人面色铁青正冷冷看着她。
　　西裤包裹着修长的双腿，衬衣扣子开了一半，凌乱中透着野性欲气，就是脸色十分难看。
　　盛暖瞬间意识到这位是谁……可不就是那个包养了她这个金丝雀的财阀傅云玺！
　　而她从客服那里得知，傅云玺，居然是第一次！
　　难怪没轻没重，她的胸要是硅胶的，恐怕都给他捏爆了……
　　这样的氛围，睡还是不睡？
　　看到那宽肩窄腰，刀削斧凿的俊脸，盛暖轻咳一声……倒也不是好色，这不是为了剧情嘛。
　　下一瞬，她咬唇露出不满的神情，嗔怪飞了傅云玺一眼，娇声抱怨：“你弄疼我了。”
　　傅云玺：？
　　要不是刚刚被一脚踹下床，他也许就信了她的娇弱。
　　傅云玺觉得自己会起身直接离开……毕竟原本就没太大兴趣，还被踹下床。
　　可就在这时，一只涂了酒红色蔻丹的脚忽然伸到他面前。
　　床上的女人精致漂亮的脸上露出一副纡尊降贵的姿态，猫儿一样的眼，菱唇粉嫩，全身皮肤都白皙柔腻到惊人……她就那么披散着长发，侧躺着伸给他一只脚，勾唇笑的娇媚：“喏，起来吧。”
　　居然胆大包天要他扶着她的脚起来……
　　可下一瞬，傅云玺就看到了差点伸到他脸跟前的脚。
　　如玉的脚趾被蔻丹衬得更加白嫩，脚踝纤细，再往上……柔腻笔直的腿一直延伸到被酒红色真丝睡裙堪堪遮住的臀尖儿……
　　腰肢陷进去一个匪夷所思的弧度，仿佛一只手就能轻易掐住。
　　一瞬间，傅云玺忘记了自己前一刻还想起身走人……他冷冷看了眼床上笑的不怀好意猫儿一般的女人，然后，蓦然拽住那只脚，一把将人扯了过来……
