第96章 替身情人不做炮灰 002

　　到了床上，傅云玺才知道这个女人有多麻烦……
　　一会儿娇气的哭唧唧，一会儿又小野猫一样居然敢咬他！
　　等到一切终于平静下来，他才后知后觉的意识到自己刚刚的失控……
　　他呼吸还有些粗重，同时也觉得自己果然是对的。
　　他也该找人定期发泄一下……以前嫌麻烦，现在这样包养一个就不错。
　　刚刚是第一次，以后他一定不会这么疯了……
　　就在这时，一只脚踢到他腿上。
　　床上的小女人卷着被子不满的踢在他腿上，颐指气使：“抱我去洗澡，我没力气了……都怪你。”
　　最后三个字诡异的打消了傅云玺心里所有的不悦，看到盛暖后背上的斑驳痕迹，他淡淡挑眉，随即大发善心一般直接把人打横抱起走进浴室。
　　片刻后，盛暖被放在盛满温水的浴缸里，终于舒服的叹了口气。
　　傅云玺站在旁边冲淋浴，宽肩窄腰充满力感，后背上还有些暧昧抓痕。
　　盛暖上下打量，满意极了……这种不要钱的极品鸭子，上哪儿去找啊！
　　就是原主这具身子也是第一次，有点被折腾狠了。
　　想到这里，她不满的踢到傅云玺小腿上……
　　傅云玺关了水正把浴巾裹在腰上，被不轻不重踢到小腿，皱眉回头……就见那小女人躺在浴缸里神情不满：“看什么看，踢你一下不行吗？”
　　水波晃动下，长发披散的女人躺在浴缸里像是海妖一般……
　　傅云玺眸色瞬间变暗，顿了顿，扯开浴巾扔了出去。
　　片刻后，浴室里响起娇软的声音：“老公…”
　　老公？
　　满眼情欲也掩饰不住傅云玺眼底的不屑。
　　这个女人倒是敢想敢叫……
　　不过这种时候，就当是情趣了。
　　第二天，盛暖醒过来的时候，感觉自己连一根小拇指都动不了……
　　狗男人！
　　客服无语吐槽：“不是你自己说极品鸭子吗？”
　　盛暖：……
　　谁能想到这特么是永、动、鸭……
　　不过，咳……倒是真的极品。
　　唔，虽然记不清上个世界的细节，可她下意识还是觉得，开放自由的现代社会更适合她呢，嘻嘻……
　　床上躺了好半天，她才下床，换了衣服顺带参观了一圈这个房子。
　　至少建筑面积有四百平的三层别墅，装修风格就跟样板间一样，奢华却冰冷，缺少生活气息。
　　衣柜里她的衣服不多，盛暖决定回头第一件事就是把这里按照她的喜好先改造下。
　　毕竟，不出意外的话还要住上好一阵子。
　　除了盛暖，别墅里就只剩一位做饭阿姨，她下楼的时候阿姨已经做好饭了。
　　盛暖笑嘻嘻跟阿姨打招呼道谢，吃完饭，正要出门，就看到一个带着眼镜文质彬彬的年轻男人走进来。
　　“盛小姐您好，我是傅总的助理，莫杰，外边我带来一位司机，您如果想出门，可以直接告诉司机。”
　　紧接着莫杰又拿出一张卡：“这张黑卡没有密码，月限额五百万，是傅总给您的。”
　　盛暖露出有些诧异的神情，随即又笑了，伸手接过卡：“司机就不用了，家里有车没，随便给我一辆，我要去哪里自己去。”
　　莫杰有些诧异，但什么都没说，带着盛暖到了地下车库。
　　布加迪保时捷迈巴赫……盛暖啧了声，然后选了角落里最不起眼的小宝马。
　　莫杰微怔：“盛小姐，那辆……是以前阿姨买菜开的。”
　　盛暖笑了笑：“没关系，我就开这个。”
　　莫杰依旧十分专业，没有反对，而是把车钥匙拿给她。
　　盛暖直接开车回去学校……
　　没错，原主还是大三在校生。
　　宿舍是四人一间，盛暖进去宿舍的时候，其余三个人正在收拾打扮准备去上课。
　　看到她，舍长安然笑了笑：“还以为你又要请假呢。”
　　盛暖啧了声：“今天是黄老邪的课，我再请假期末铁定要挂……”
　　米乐嘴里还在啃面包，不住点头眼睛睁得溜圆：“我也觉得我要挂，上次作业，黄老邪说我像是编的八十年代手机铃声。”
　　盛暖没忍住给逗笑了。
　　这时，另一个室友姚珊珊看了眼盛暖立领衬衣和牛仔裤运动鞋……顿了顿，把自己刚拿出来的连衣裙放了回去，也拿出一套牛仔裤和衬衣。
　　等到四个人一起出门的时候，盛暖才发现，姚珊珊的穿着打扮跟她极为相似。
　　她有些错愕又好笑。
　　她穿立领衬衣是为了遮住锁骨那些痕迹……姚珊珊不知道怎么想的，不嫌热吗？
　　旁边，安然和米乐似乎早就习惯了，看破却不说破。
　　从大三开学姚珊珊搬进她们宿舍，穿着打扮就越来越像盛暖……明眼人都能看出她在模仿盛暖，就是模仿的有点太明显，反而显得有些搞笑。
　　只是大家都成年人了，也没人会说什么。
　　四个人刚进教室没多久，班长肖驰就走过来，轻咳一声邀请盛暖：“下次的小组作业我们这边还缺一个人，盛暖上节课不在应该还没加入哪个小组吧？”
　　盛暖摇头。
　　肖驰耳尖微红：“那你要不要加入我们小组？”
　　别的组人基本都已经满了，盛暖就点点头：“好啊，谢谢班长。”
　　肖驰摇摇头：“没事。”
　　旁边，姚珊珊咬唇不语。
　　她上次问肖驰他们组还缺不缺人，肖驰告诉她，不缺。
　　现在却毫不避讳当着她的面邀请盛暖……
　　盛暖又有什么优势，她的曲子编的特别烂，就因为她这张脸？
　　没人发现姚珊珊低着头眼底的怨气。
　　坐下后，米乐一边偷吃QQ糖一边小声兴奋问盛暖：“诶暖暖，这周六《黎明少女》100进50，是不就能看到你了”
　　《黎明少女》就是原主参加的那档选秀节目。
　　盛暖笑了笑：“是啊，到时记得给我加油投票……”
　　安然和米乐毫不迟疑：“那当然了，放心吧。”
　　旁边，姚珊珊也连忙附和：“一定给你投票……”
