第97章 替身情人不做炮灰 003

　　周六，《黎明少女》录制现场，一群风格各异却都十分亮眼的女生在前后台穿梭。
　　化完妆的盛暖即便身处这一群美少女中，也依旧十分惹眼。
　　100进50的比赛还是以淘汰为主，这时候还不太会涉及到排名，所以盛暖不是很担心。
　　她的节目是一首很嗨的唱跳节目，歌曲比较口水，主要是舞蹈，聚光灯下，猫眼妆和玲珑又柔韧有力的舞姿十分扎眼，她毫无悬念晋级50强……
　　而就在节目播出的时候，一个几乎全都是京圈二代的群里，有人正在吐槽她。
　　原文女主苏念也在群里。
　　有人说：“没觉得她和念念哪里像了呀……”
　　苏念的圈子里，几乎所有人都知道苏念和傅云玺之前关系暧昧，然后两人不知为何发生矛盾后，傅云玺居然一转头就找了个跟苏念长得像的当替身气苏念。
　　苏念几个闺蜜十分气愤，她本人却似乎并不怎么介意。
　　毕竟，从小到大她都是温淡如兰的性格……
　　看到有人说盛暖和苏念不像，苏念的闺蜜赵美佳不屑道：“大浓妆呗，估计她妈都认不出她来。”
　　“也是，啧，瞧她拼尽全力想往上爬的样子，可真狼狈啊。”
　　“傅云玺找替身也好歹找个差不多的吧，他的眼光可真差劲啊……”
　　“就是个摆设用来故意气念念的，难道傅云玺会喜欢那种肤浅俗艳的女人？”
　　“那倒也是。”
　　“以傅云玺的性子，对她肯定不好，啧，真可怜。”
　　“哎，顾二，要不你去追她呗，给傅云玺带顶绿帽子，哈哈……”
　　一处奢华大厅中，正在参加酒会的顾锦城拿出手机看了眼，撇撇嘴，发了个两个字出去：无聊。
　　起哄的是韩澈，也是圈子里暗恋苏念的人之一，见顾锦城不参与，继续撺掇：“你要是能追到她，给傅老大带顶绿帽子，城西那块地皮我让我爸给你。”
　　顾锦城微顿，随即挑眉。
　　片刻后，傅家老宅，傅云玺的弟弟傅云瑾正在打游戏，就接到了顾锦城的电话。
　　他哥管他管的严，傅云瑾其实不太跟那群人一起鬼混，但终归是一个圈子里的。
　　接了电话，听到顾锦城让他把他哥养的金丝雀带出去玩儿，傅云瑾想也不想就拒绝了。
　　“我都没见过人，一个小情人有什么好认识的，你们也不嫌无聊。”傅云瑾当然不会把自己哥哥包养的小情人放在眼里。
　　前几天他还满心诧异，自己那个封建大家长一样的哥哥居然会包养女人，可后来发现他哥还是基本上天天回家，他顿时就对那金丝雀失去兴趣。
　　估计就是个发泄生理需求的工具……他哥再冰冷严苛也是个正常男人。
　　所以，这种小情人有什么好认识的，谁知道下个月会不会就换了……
　　顾锦城又说：“你把她带出来，你上次看上那辆车给你。”
　　傅云瑾蹭的抬头：“一言为定。”
　　三天后，盛暖在傅云玺的大别墅里起床没多久，正在吃早饭，一名不速之客闯了进来。
　　跟傅云玺有几分相似的五官，轮廓圆润一些的少年毫无顾忌打量着她，笑眯眯：“你就是盛暖？我是傅云瑾。”
　　是长得很扎眼，放在美女堆里也绝对出挑的扎眼……可惜就是个金丝雀。
　　盛暖淡淡挑眉所有所思：“嗯，”
　　这时，她已经从客服那里知道了傅云瑾的来意：骗她去见那群二世祖。
　　傅云瑾顿时一噎。
　　什么叫“嗯”？
　　她难道不该立刻起来对他笑脸相迎吗？这副居高临下的样子是怎么回事？
　　想到自己还有事，傅云瑾忍了下去，直接坐到她对面：“我刚好也没吃早饭，还有什么吃的？”
　　盛暖摇头：“不好意思，没有。”
　　阿姨出去买菜了，家里也没别的人，傅云瑾理所当然指使盛暖：“那你去给我做。”
　　盛暖笑了：“你真美。”
　　傅云瑾有些傻愣愣：“啊？”
　　盛暖笑：“想的美。”
　　傅云瑾：……
　　他简直有些不敢置信，这个金丝雀非但不上赶着讨好他，还敢挤兑？
　　可一想到自己的目的，傅云瑾强行压下火气，挤出几分笑脸……却掩不住那笑脸背后的不怀好意：“我哥忙得很，让我没事带你出去玩儿。”
　　盛暖哦了声：“是吗？”
　　“是啊！”傅云瑾理所当然：“你赶紧收拾收拾，我带你出去见见世面。”
　　就差把“土包子快跪下来谢我”写在脸上。
　　盛暖觉得那些人真是无聊，不过恰好她也有些无聊，因此，她点点头：“那好吧，你在这里等着。”
　　说完，她慢条斯理擦了嘴巴上楼换衣服化妆……这一收拾，就是一个多小时。
　　傅云瑾等的火气越大了！
　　好半晌，盛暖终于不紧不慢从楼上下来，到他身边，一副女王出行的架势对他说：“走吧。”
　　傅云瑾好悬一口气没上来。
　　想到了那辆车，他才生生忍了下去……这金丝雀，完全认识不清自己的身份！
　　傅云瑾开了辆烧包的跑车，有心想要吓唬盛暖，他把车开的像是要起飞一般。
　　然而让他失望的是，盛暖连眼皮子都没抬一下，甚至还意味深长看了他一眼，一副“我不说话就看着你表演”的架势。
　　傅云瑾好气！
　　没关系，等到了那边，那群人会好好教训这个女人的……
　　没多久，盛暖就被带到了城外山上一处高级马场，刚和傅云瑾一起走进去，就看到前面一行人坐在沙发休闲区朝他们招手：“阿瑾，这边。”
　　傅云瑾立刻带着盛暖走过去，跟顾锦城交换了个眼神。
　　苏念不在这里，来的是其他人，其中就有苏念闺蜜赵美佳。
　　“这就是盛小姐啊，我是赵美佳，很高兴认识你，这些都是朋友……”
　　赵美佳立刻就给盛暖介绍了一圈他们一伙人，名字是其次，主要是家世，想第一回合就把盛暖给吓唬住。
　　可介绍完后，盛暖依旧神情如常，笑眯眯打招呼。
　　赵美佳心里一冷……还挺能装，看来得来点狠的。
　　下一瞬，她便是笑着招呼盛暖坐下：“我前两天还看了你参加的选秀，不是我说，暖暖啊，你这真人怎么没有电视上好看呢……哎呀，我这人说话直，把你当朋友才这样，你别介意。”
　　赵美佳笑着，却是满眼不怀好意……
