第98章 替身情人不做炮灰 004

　　看到赵美佳眼底的不怀好意，以及旁边那几个人等着看热闹的眼神，盛暖也笑了。
　　她亲亲热热抱住赵美佳胳膊：“怎么会呢，我就喜欢有话直说的人……我也这样。”
　　说完，盛暖微微睁大眼：“诶，近距离看，美佳你这双眼皮好像割的有点不太对称啊……怎么不修复一下啊，这样看起来你有点大小眼啊。”
　　赵美佳笑容一僵。
　　盛暖又扭头：“顾笙是吧，其实我刚就想说，你的项链和这条连衣裙不太搭呀，这样显得你脖子很短，哎，瞧我就是心直口快，你不会在意吧？”
　　顾笙一僵，艰难挤出笑脸：“不、不会……”
　　盛暖又扭头对着徐宁儿说：“宁儿，你小腿肌肉有些粗，其实不太适合穿热裤，显得你上下五五开,答应我以后别这么穿了好吗？”
　　顷刻间，席间变成一片寂静，旁边的顾锦城和傅云瑾也有些傻眼。
　　盛暖不解：“咦，怎么没人说话了？”
　　赵美佳挤出笑脸：“呵呵，那什么……哦对，我们去骑马吧？”
　　徐宁儿连忙附和：“对对，骑马，去骑马。”
　　“光骑马多没意思，不如我们来下赌注赛马啊？”
　　“没问题，就赌G家最新限量款那个包包吧，怎么样？”
　　这时，赵美佳仿佛忽然想起什么，扭头看向盛暖：“差点忘了，暖暖你会不会骑马啊？要不要我们教你？”
　　盛暖微笑：“勉强会一点。”
　　赵美佳眼睛刷的就亮了，故意说：“那多好，你也参加啊……就是那个包一百多万，虽然不是特别贵，可是，傅云玺会不会答应你这么玩儿啊？”
　　就差直接说：“你就是个金丝雀傅云玺会不会给你花这么多钱？”
　　盛暖有些犹豫：“倒是和他没什么关系，就是，咱们玩儿玩儿就行，赌这么大会不会不太好？”
　　赵美佳毫不迟疑：“这不算什么，我们经常这么玩儿的！”
　　其余几人也跟着附和……
　　在她们看来，出身普通的盛暖即便勉强会骑马也肯定是菜鸟，到时候，她输了比赛丢了脸面，还输了一百多万的包包……肯定有她好看的。
　　傅云玺即便不会因为区区一百万把她怎么样，但对这种认不清自己身份的人，他肯定会很讨厌。
　　下一瞬，赵美佳几人就连说带拉把盛暖拖去换衣服，片刻后，几名年轻女孩换上骑装走出来。
　　盛暖身材高挑玲珑有致，穿上骑装更是透着一股别样的英气，傅云瑾愣了一瞬，啧了声。
　　难怪他大哥会看上。
　　赵美佳带头进了马场，已经有人把马准备好了。
　　几人开始上马……
　　可当盛暖以一个十分漂亮利落的姿势上马的时候，赵美佳连同场外的顾锦城和傅云瑾都是一愣，然后心里冒出些不好的预感。
　　等到裁判一声令下，所有人就都看到，盛暖骑着一匹白马一骑绝尘……
　　身姿笔挺又分明十分放松，她控制着马儿穿过障碍，爬坡，很快就绕着马场跑了一圈回来……顿时吸引了马场周围一众视线。
　　赵美佳几人看着盛暖像是公主巡视领地一样骑马回来，一个个脸色都十分难看。
　　盛暖不解：“诶，你们怎么还在这儿？”
　　赵美佳：……
　　难道要她说她特么是被吓到了！
　　这女人居然真的会骑马……而且还是一副骑着马就能上阵打仗的架势！
　　这特么是怎么回事？
　　盛暖干脆利落翻身下马，一边摘下护具一边露出有些不好意思的神情：“那什么，G家那个包就算了，我觉得有点丑。”
　　不等赵美佳松口气，就听到盛暖接着说：“折现打我卡里吧，大家都是朋友，我就不跟你们客气了……”
　　赵美佳差点心梗。
　　神特么的有点丑，神特么的不客气，你倒是客气一下啊！
　　就在盛暖骑马绕场一周的时候，马场对面，一个金发碧眼的老外眼睛刷的就亮了。
　　“偶买噶，这个姑娘简直太迷人了……”
　　傅云玺随意看过去，一晃而过的时候，他认出了盛暖那张脸。
　　他看到盛暖驾轻就熟骑马一圈后在对面翻身下马，骑装包裹下，纤细的腰身挺翘的臀儿，一双腿又直又长……
　　下一瞬，一个画面蓦然在他脑中闪过。
　　光线昏暗的卧房，凌乱的床榻，那双腿柔腻的触感在他掌下颤抖……
　　好像好几天没过去了。
　　傅云玺神情不变，抬手将领带松了松，金丝眼镜下，眸色略有些幽深。
　　同一时间，马场另一边，傅云瑾正在跟顾锦城比赛射箭。
　　傅云瑾满脸哀怨：“你就是耍赖不想把车给我了，才要跟我比射箭赢回去！”
　　进了商场，这些人心都黑了！
　　这时，一道声音响起：“在比赛？”
　　傅云瑾回头，就看到盛暖抱臂懒洋洋靠在那里看着她，满眼幸灾乐祸。
　　他面色一黑：“关你什么事？”
　　顾锦城刚已经看到了盛暖是怎么把赵美佳她们血虐一波，此刻，见到盛暖似乎对射箭有兴趣，他笑了笑：“要不要试试？”
　　“如果不会，我可以教你……”
　　顾锦城神情十分温和，一双桃花眼极为专注。
　　可盛暖知道，他的恶意并不比赵美佳她们小……他是故意想靠近她，然后骗她对他动心，用她来赢一场赌注。
　　只可惜，她对他半点不感兴趣。
　　盛暖走过去拍了拍傅云瑾：“我替你比。”
　　傅云瑾大惊：“你输了怎么办？”
　　盛暖笑了：“说的好像你能赢。”
　　傅云瑾：……再次被气到。
　　看了眼顾锦城，傅云瑾心思一转，然后就把弓递给盛暖。
　　要是这个女人输了，那他就有理由去找他大哥要赔偿了……他简直就是个天才！
　　下一瞬，盛暖双腿微分，挽弓拉弦……
　　嗖的一声，对面响起提示音：十环。
　　傅云瑾一愣，顾锦城也是一愣。
　　两人不约而同冒出个想法：应该是巧合吧？
　　下一瞬，他们就看到盛暖云淡风轻再度拿起一支箭……又是嗖得一声。
　　十环！
　　机械音不断响起：“十环、十环、十环……”
　　旁边的人都一个接一个往这边看过来，有震惊有错愕，顾锦城的面色有些发僵，旁边，傅云瑾则是已经从惊愕变成了惊喜。
　　射出最后一个十环，盛暖放下弓似笑非笑看着顾锦城：“你刚说什么来着，教我什么？”
　　顾锦城：……
　　傅云瑾则是哈哈大笑起来：“我赢了我赢了，那辆车，还有让K神陪我玩游戏一个星期，你刚刚答应的，哈哈哈……”
　　顿了顿，傅云瑾又问：“你该不会耍赖吧？”
　　顾锦城面无表情：“放你的心。”
　　傅云瑾这才放心，继续哈哈大笑起来。
　　等到离开马场的时候，盛暖笑眯眯跟赵美佳她们告别：“今天玩儿的真开心啊，是不是？”
　　赵美佳几人：“呵呵……是。”
　　开心你妹啊，只有你是开心的好嘛！
　　盛暖又说：“以后有空常约啊……”
　　赵美佳几人：“呵呵……好。”
　　回去路上，傅云瑾整个十分嗨皮：“没想到你还真有两把刷子。”
　　盛暖似笑非笑看着他：“看来你这次收获颇丰？”
　　傅云瑾猛地一僵，然后呵呵干笑：“那什么，你放心吧，我回头会跟我哥说你的好话的。”
　　盛暖嗤笑：“好啊，我也会给他说你的好话。”
　　傅云瑾不屑：“我是他弟弟，需要你说什么好话！”
　　盛暖哼笑了声：“告诉他，此弟不宜久留……”
　　傅云瑾顿时惊呆了。
　　神特么此弟不宜久留……
