第99章 替身情人不做炮灰 005

　　晚上，傅云玺回到别墅的时候，盛暖正趴在床上晃着如玉的小腿玩儿手机。
　　听到他进房间，她回头看了眼，然后就继续回头玩儿自己的电话没有搭理他。
　　傅云玺淡淡挑眉，不发一语进了浴室……
　　片刻后，他裹着浴巾出来直奔大床，伸手捏住她小腿，可下一瞬，被盛暖毫不留情踢开。
　　“滚……”
　　傅云玺眉头顿时皱起：“又来？”
　　这只金丝雀是不是胆子太大了点，三番两次对他无理……他不喜欢不听话的，哪怕她的身体十分对胃口，可如果她恃宠而骄，他也不介意给她一点教训。
　　这时，他就听到盛暖哼了声：“我的腿疼死了，你不要碰我。”
　　傅云玺这才看到，她真丝睡裙翻卷中露出的浑圆大腿内侧有些红肿……瞬间他就意识到，是今天骑马磨的。
　　“怎么这么娇气？”傅云玺皱眉。
　　盛暖顿时恼了，爬起来瞪着他：“还不是因为你那个好弟弟，骗我去见那群什么人，就差把‘不怀好意’写在脸上了！”
　　傅云玺淡淡抬眼：“你不是没吃亏吗？”
　　盛挑眉：“没吃亏那是我自己的本事……”
　　得意洋洋，像只傲娇的猫儿。
　　下一瞬，她忽然意识到什么，猛地一愣：“你怎么知道的？”
　　傅云玺未置可否。
　　盛暖皱眉：“你今天也在那里？”
　　傅云玺没有否认，盛暖顿时恼了，抬脚直接踹过去：“狗男人，你在那儿都不给我撑腰，我……啊……”
　　盛暖踢过去的脚被傅云玺一把抓住，下一瞬，天旋地转，就被他掀的扑倒在床上。
　　话音未落，身后一具滚烫的身体覆上来。
　　傅云玺声音有些暗哑：“你胆子越来越大了。”
　　盛暖一边挣扎一边骂他：“你就是狗男人……睡完就走，好几天不见人，看到别人欺负我也不管，狗男人，嗯……”
　　话到最后就猛地变了腔调。
　　傅云玺一边将她睡裙往下褪，一边哑声道：“趴着别动就不会腿疼。”
　　“你要不要脸，嗯，你……滚！”
　　身下人越是挣扎，傅云玺眸色越深，被磨得不耐：“老实点。”
　　话音落下，那猫儿回头恶狠狠瞪着他。
　　“狗男人，你敢打我……”
　　“你敢打我，还不回我信息，你滚，别碰我！”
　　她越是作，傅云玺就忍不住越想发狠，自己都觉得这完全不像自己。
　　他从没想过，开荤后他居然会如此重欲，而且居然会放任这野猫儿对他又咬又打……甚至还因此平添几分乐趣。
　　半晌，云消雨住，傅云玺呼吸还没完全平稳，就被一脚踢开。
　　“你往那边去点，热死了。”
　　一把捏住差点踢到脆弱部位的脚，他又气又好笑。
　　这只野猫儿还真是翻脸不认人……
　　一边平复一边把玩着那只脚，看着她半遮半掩的光裸脊背上暧昧的痕迹，傅云玺的眸色又开始变深。
　　他低咒了声，转身下床去浴室洗澡。
　　明天天不亮他要飞一趟外省，不能再胡来了……
　　等他冲完回来，就看到床上的人满眼哀怨看着他：“我也要洗。”
　　傅云玺挑眉，然后就见她朝自己伸出手娇声央求：“你抱我去嘛……”
　　好吧，比上次态度好一些，看来她已经开始认识到自己所处的位置了。
　　傅云玺过去把人捞进怀里，只是从卧室走进浴室，就把“不能胡来了”的决心忘了个一干二净。
　　到最后，浴室里水漫金山一般，盛暖被抱回床上的时候已经彻底昏睡过去。
　　第二天醒来的时候，傅云玺和上次一样已经不见人影。
　　盛暖从床上坐起来，就看到脚背上几处暧昧痕迹……
　　啧，属狗的啊，还真是个狗男人！
　　等换衣服的时候她才发现，衣柜里多了很多套她的衣服，一眼扫去都是样式简约却明显裁剪精良的，她啧了声，对狗男人的观感好了些。
　　换好衣服出门的时候，她自拍了张，然后发给了傅云玺。
　　傅云玺正在办公，手机震了下，过了片刻他才点开看了眼……然后就看到盛暖花孔雀一样的照片，还附了三个字：漂亮吧。
　　陈述句，没有半点疑问的语气。
　　傅云玺视线从她露出的锁骨上扫过，淡淡挑眉，没有回复。
　　早上刚分开，现在就忍不住勾引他,未免有点太粘人了。
　　对于金丝雀，他愿意投入的只有金钱和身体，并不打算花费任何心神，所以，也该让她慢慢学着懂事一些……
　　盛暖并不知道傅云玺的心路历程，随意炫耀了一下自己的美貌，自己开车前往学校。
　　今天要作业评分。
　　可刚停好车她就接到了安然的电话，电话里，安然语调有些紧张。
　　“暖暖，你到了没？”
　　盛暖不解：“到了，怎么了？”
　　“……你先来吧，快点过来。”
　　盛暖微微挑眉，然后就从客服那里知道了，是姚珊珊。
　　看来这个室友并不是表面上那样对她友好亲近啊……
　　盛暖对安然说了马上就到，然后挂了电话。
　　没过多久，她就到办公室……编曲专业课带他们的是被称为黄老邪的黄素文，是业内挺有名气的编曲家，平时就在工作室办公。
　　盛暖敲门进去，就看大多数人都在。
　　肖驰正有些面红耳赤跟黄素文争辩：“盛暖的作业是她发给我，我统一整理，我不明白为什么因为有人举报就必须要求她重新完成，举报的人有证据吗，那我是不是也可以随便举报别人？”
　　黄素文静静看着肖驰，淡声开口：“举报人说，盛暖这首曲子就是你代为完成的。”
　　肖驰顿时傻眼……
