第100章 替身情人不做炮灰 006

　　“老师。”盛暖出声。
　　黄素文回头：“你来了，进来吧。”
　　之前盛暖的表现还算不错，虽然不算特别优秀，最起码态度是好的，可这两个月来她经常请假，作业的质量也越来越差……也是因此，他看到盛暖这次的作业，才会轻易就信了举报人的话。
　　因为，这次的作业，太有灵气了。
　　不像盛暖能做出来的曲子，也不像班里任何人能做出来的，所以他才会想要求证。
　　“你这次的作业是自己完成的吗？”黄素文问。
　　盛暖笑了：“当然，听说有人举报我，不知道有没有提供证据。”
　　黄素文顿了顿：“举报人的事我这边会处理，但是你这次的作业，老师希望你能明白，与其看到虚假的优秀，老师更希望看到你们真实的水平，只有这样……”
　　黄素文话没说完，就被盛暖淡声打断：“如果老师不信的话，我这里还有其余几首编好的，都是上次的作业，只是风格不同。”
　　顿了顿，盛暖又笑着说：“如果老师还不相信，那我也可以现场对上次的作业进行改编……”
　　现场改编？
　　黄素文和其余同学都有些傻眼。
　　安然以为盛暖是在和老师较劲，连忙悄悄拉了拉她，盛暖回头对她安抚的笑了笑。
　　黄素文在看到盛暖递过来的优盘后就不着痕迹挑眉，听到她说可以现场改编，他微微挑眉，然后笑了：“好，老师也想看看你现场改编是什么水准。”
　　说完，他打开自己的设备，把盛暖那首作业曲子上传，然后起身示意盛暖去做。
　　盛暖大大方方走过去，戴上耳机开始改动……
　　她自己原本是懂几样乐器，也略懂编曲，但绝对达不到专业水准。
　　可原主有近三年完整系统的专业知识储备，再加上系统开的技能bUff，她就这样变成了天才……只是盛暖知道这绝大多数都是金手指的功劳，所以倒也没好意思嘚瑟。
　　可没想到，却被姚珊珊举报说她作假。
　　黄素文已经在旁边开始指导点评其余组的作业，学生们一边听着，一边不由自主都往盛暖这边看过来。
　　有人担心她夸下海口要怎么收场，也有某些人暗暗希望她现场丢丑坐实她作业作假的事情。
　　一个多小时过去，黄素文那边的作业点评结束，几乎是同一时间，盛暖停下来拿下耳机：“老师，好了。”
　　这么快？
　　黄素文和其余同学都傻眼了……不过下一瞬黄素文就反应上来，淡淡挑眉，然后走过去。
　　他先播放了一遍盛暖的作业，然后又播放了一遍她的改编版。
　　一首是舒缓轻松的小调，另一首则是张扬肆意的旋律……黄素文眼中露出激赏，而其余学生都已经惊呆了。
　　盛暖居然真的，在这么短的时间内就改编了……不，这不是改编，这完全就相当于重新谱曲。
　　虽然只是一小节，可成品做成这样，已经非常厉害了……
　　肖驰眼中的爱慕更甚，看着盛暖满眼亮光，安然和米乐则是松了口气。
　　后边，姚珊珊抿唇暗暗握拳，心里涌出浓浓的不甘和不敢置信。
　　盛暖什么时候这么厉害了？
　　她们扒带复调的时候，盛暖在外边浪，参加选秀想做明星，结果等到做作业，她编的曲子还这么出类拔萃让黄老邪都夸赞不已。
　　凭什么？
　　黄素文听完盛暖现场改编的曲子后，神情瞬间变得柔和：“不错，你最近进步很大，老师替你高兴。”
　　“谢谢老师。”
　　盛暖笑了笑：“不知道对于那个诬陷我的人，老师准备怎么处理？”
　　姚珊珊身形一僵。
　　黄素文思索片刻，然后对盛暖说：“这次的事情其实很大责任在我，是我不该因为心存偏见而轻信没有证据的控诉，盛暖同学，老师向你道歉，对不起。”
　　盛暖的神情缓和了些。
　　黄素文商量道：“对于那个举报人，老师会私下里处理这件事，也希望给她一个机会，你觉得可以吗？”
　　盛暖淡淡点头：“看在老师的份上，这次交给您来处理。”
　　下一瞬，盛暖又说：“可如果下次再犯，那我不会客气。”
　　其余同学彼此对视低声议论到底是谁做这种空穴来风的事情，姚珊珊拼尽全力才勉强维持住表面的镇定。
　　从黄素文工作室离开往回，安然还心有余悸：“也不知道是哪个缺德鬼这么造谣，欠不欠啊！”
　　米乐也有些担忧：“暖暖你是不是得罪谁了？”
　　盛暖笑了笑：“或许吧，我也不确定……姚珊珊，你说呢？”
　　猝不及防被点名，姚珊珊猛地一惊，随即勉强笑道：“我也、不知道啊。”
　　“哦。”
　　盛暖说：“也可能是有的人嫉妒我，自卑心作祟，心里有点扭曲……你说是吧？”
　　姚珊珊脸上的笑几乎快维持不下去，干巴巴附和：“或许吧……”
　　米乐笑嘻嘻抱住盛暖胳膊：“好了别想了，反正咱们暖暖有才，也不怕别人使坏，对了，你快50进40了吧，准备的怎么样，有没有信心？”
　　盛暖挑眉：“必须有啊，气势不能输！”
　　安然和米乐都哈哈大笑起来，姚珊珊也陪着笑，眼底却是一片冰冷。
　　真希望盛暖在《黎明少女》50进40被淘汰掉……
　　“呜呜，我感觉我今天会被淘汰。”
　　《黎明少女》节目后台，1号化妆室，几个女孩一边化妆一边聊天。
　　“我晚上都焦虑的睡不着觉，练舞练到很晚，呜呜，好紧张……”
　　“怕什么，横竖都有一刀，就是个干！”
　　“哈哈，你说的像是要上战场。”
　　“可不是和上战场一样嘛……哎，我是无所谓了，进了前五十已经有了些粉丝，晋级不了我就回去当网红。”
　　“哈哈，那倒也是……”
　　盛暖一边化妆一边听其余人聊天，可化妆师给她画着画着，她就发现不太对劲。
　　桃红色的眼影和又粗又黑的眼线，然后还拿出了死亡芭比粉的口红……
　　盛暖微微蹙眉。
　　与此同时，距离她不远的地方，同一期的参赛学员舒雅君正抱着手机在群里聊得开心。
　　舒雅君：“哈哈，化妆师把她画成发廊妹了，我快笑死了……”
　　她还附了张偷拍的盛暖的照片，下一瞬，赵美佳就出现了。
　　赵美佳：哈哈哈，这是要上台唱《QQ爱》吗？快来看看@苏念。
　　片刻后，苏念回复了。
　　苏念：你们别闹了……
　　赵美佳：没闹，就是让你看看傅云玺被你伤的有多深，哈哈，瞧瞧他找的替身，太重口味了吧……
