第101章 替身情人不做炮灰 007

　　舒雅君也是苏念那个圈子里的，其实她原本没把盛暖放在眼里，想着她顶多到100强就会淘汰。
　　可没想到，她居然进了前50，而且，在网上的风评还不错……夸她是少有的颜值与业务能力都能打的参赛选手。
　　舒雅君喜欢《刺客联盟》游戏的全球冠军战队TSY战队的队长邢客。
　　在前天一次采访，主持人问他：“K神，听说你的队友都比较喜欢这次《黎明少女》里的盛暖，我想替大家问问，K神你喜欢哪位？”
　　要知道，上次被问及和一个娱乐圈小花的绯闻时，K神的回答是：“那是谁？”
　　可前天，邢客居然回答：“我和队友审美一致……”
　　也是因此，舒雅君才会记恨上盛暖，指使化妆师把盛暖画残。
　　舒雅君有背景有公司，是内定了出道位的，她又知道盛暖出身普通，是傅云玺不放在心上的小情人……所以，她毫无顾忌。
　　可就在这时，她却听到盛暖忽然开口：“不用了，我自己来吧。”
　　她捏住了化妆师还要给她把腮红加重的手，抬眼似笑非笑：“我自己画。”
　　旁边有两名选手也是刚被这位叫周静的化妆师画的，妆容也是一言难尽，只是她们不太敢开口。
　　见盛暖出声，那两人有些紧张的看过去。
　　被盛暖拦住，周静先是一愣，然后就似笑非笑：“我在柠檬台呆这么久，还是第一次见有人还没红就耍大牌的，大家都是统一的舞台妆，为什么你就要搞特殊？”
　　“统一吗？”
　　盛暖往旁边扫了眼：“哦，周老师画的我们几个妆容是挺统一的，就差给脸上写上‘淘汰预备役’了。”
　　周静还想分辩，却见盛暖忽然冷了脸：“就是不知道，我们几个画成这样，周老师能拿多钱，嗯？”
　　一瞬间，化妆室里陷入短暂的寂静……所有人都没想到盛暖居然这么刚，直接说周静拿钱故意丑化她们。
　　另外两个人对视一眼，心里也有些怨恨。
　　这个周静应该就是故意的，她们两个没给她红包的原因吗？
　　而周静反应最大，她大声怒斥：“你居然这么污蔑人，我在这里干了多少年了，我，我不能任你污蔑……”
　　盛暖冷笑一声，拿出手机对着自己的妆自拍了几张，然后开始卸妆，慢条斯理：“你可以去举报我啊，就说我污蔑，没关系，刚刚的妆我拍照留存了。”
　　周静顿时一噎。
　　以往，这些正在努力往上爬的小艺人是根本不敢跟工作人员起争执的，生怕影响自己的声誉和事业，这是周静第一次碰到硬茬。
　　再看到旁边人或明或暗看过来的视线，周静暗暗咬牙，然后冷笑了声：“你随便！”
　　然后直接扭头离开……
　　看到盛暖自顾自卸妆，旁边两个女生对视一眼，也找了个位置自己卸妆重画。
　　还真是走到哪里都有人欺软怕硬啊……
　　盛暖卸完妆自己很快就重新画了个美美的舞台妆，对着镜子看了看，十分满意，然后冷嗤了声：“但凡长的是人手也不会画成那样。”
　　舒雅君没能看到盛暖带着发廊小妹的妆容上场，有些失望，再听到她居然还敢当众奚落工作人员，就笑了声，假装好心：“暖暖，毕竟你还没火呢，做人还是要和气一点的好。”
　　可话音刚落，就看到盛暖一边对着镜子补唇彩，一边头也不回怼过来：“我要是火了，你也不敢对我这么指手画脚。”
　　舒雅君神情顿时僵住，随即冷笑：“我是好心，盛暖你是不是有点太盛气凌人了？”
　　“好心？”
　　盛暖扭头：“那要不然把她叫回来给你画成刚那样？”
　　舒雅君彻底哑口无言……
　　旁边有人窃笑，有人暗暗冲盛暖比了个大拇指。
　　毕竟她们这些参赛者才是同一阵营的，被工作人员动手脚欺负，今天是别人明天就可能是自己，哪怕做不到和盛暖同仇敌忾，却也不会想着去帮周静说话。
　　舒雅君也好意思说自己是好心？
　　谁不知道她公司势力大是内定的皇族……呸！
　　当天晚上的节目，盛暖又以一首唱跳《不驯》燃翻全场……前半部分是甜丝丝的小猫咪，等到乐曲一变，忽然就成了野性又心机的猫妖一般。
　　等到节目播出结束，她的热度已经进了前十……
　　傅云瑾正窝在傅家老宅打游戏，就感觉旁边手机不断震动着，拿出来点进去，就看到是他们圈子里那个群。
　　他以前都退群了，还是上次在马场又被赵美佳不容分说拉进来。
　　此刻群里，赵美佳正在吐槽盛暖，舒雅君时不时就刷一张之前盛暖被周静画的大浓妆。
　　赵美佳吐槽：“真该让网上那些舔狗看看她这副鬼样子……还‘小野猫’，我看她就是只芦花鸡！”
　　舒雅君：“你们是不知道她在后台那个跋扈样子，不知道的还以为节目组是她家的……”
　　“额，也太嚣张了吧？”
　　“关键就这副样子也有人说她是颜值天花板？”
　　傅云瑾眉头顿时皱起……
　　那个女人是挺嚣张的，都能把他噎死，可是……再嚣张也是他哥现在的女人，这些人在这里叽叽歪歪什么，烦不烦！
　　下一瞬，傅云瑾低头打字。
　　傅小二：“那明显是化妆师傻逼……真不知道你们在乐呵什么。”
　　傅小二：“盛暖画成这样都比你们好看，你们居然还好意思叽歪……”
　　赵美佳明显怒了：“傅云瑾你什么意思？你在说我丑吗？”
　　傅小二：“没错，答对了，狗头ipg.”
　　赵美佳不说话了……
　　舒雅君：“傅二，咱们一起长大，你怎么帮着外人说话？”
　　傅小二：“谁跟你一起长大了，你不是前年才跟着你妈改嫁给郭叔叔的吗？”
　　舒雅君也不说话了……
　　这时，一个星空头像的人发了一则消息。
　　念：“云瑾，你别生气，她们没有恶意……”
　　傅云瑾知道这个是苏念，也知道苏念好像和他哥有一段，于是没再说话，啧了声，直接锁屏放下手机……
