第102章 替身情人不做炮灰 008

　　傅云瑾放下手机，正要再次戴上耳机，就在这时，楼下忽然传来啪得一声什么摔碎的声音。
　　傅云瑾顿时一愣，扔下手机起身跑出房间到走廊边往一楼看下去……就只来得及看到他大哥披上外套往外走去的背影。
　　而他妈妈正坐在餐桌旁抹眼泪。
　　两名佣人不发一语收拾地上摔碎的碗筷……
　　傅云瑾神情有些黯淡。
　　这种情形太常见了，似乎隔三差五他妈妈和他大哥就会发生矛盾，可他们谁也不肯告诉他到底是因为什么。
　　傅云玺面色一片冰沉，出门上车一把方向盘打出去，离开小区十几分钟后，他把车停在路边，伏在方向盘上半晌都没动弹。
　　胃里一下下抽痛着，他全身一片冰冷……
　　半晌过去，他才重新发动车子前往自己那栋别墅。
　　把车直接停在门口，他下车面无表情开门，可刚打开门一步走进去他就是一愣。
　　不是他已经习惯的冰冷寂静，就连灯光颜色都变得柔和，屋子里有音乐声，厨房里传来炒菜的声音，以及一道娇蛮的女声。
　　“看，我排二十三了已经，刘姨您觉得我跳的怎么样？”
　　刘阿姨端着盘子出来，一边笑着：“盛小姐跳的真好看……啊，先生回来了。”
　　盛暖正坐在餐桌前，抬头看到傅云玺，顿时挑眉笑了：“狗鼻子啊，你怎么知道刘姨今天做好吃的，快点去洗手准备吃饭。”
　　傅云玺：？
　　这是对金主该有的态度吗？
　　可不等他发作，盛暖已经放下平板踢踏着拖鞋到厨房帮忙端盘子去了。
　　“盛小姐不用管，我来就好。”
　　“哎没事儿，刚好活动下……”
　　片刻后，洗了手和脸，傅云玺坐在餐桌前，桌上是热气腾腾的饭菜。
　　鱼香茄子，虎皮青椒，蒜香龙虾……
　　盛暖一边夹菜一边给刘姨吐槽：“瞧瞧，我拍这照片就是那人画的妆，居然敢把我画成那副鬼样子，你说气不气人！”
　　刘姨笑呵呵：“盛小姐怎么画都好看。”
　　盛暖一顿，随即笑嘻嘻：“那倒也是，哎，没办法，长成这样全靠自己努力……”
　　傅云玺：……
　　傅云玺这么大一个金主忽然感觉自己好像有点被无视了，不过也是这时他才发现，自己在听盛暖絮絮叨叨外加臭美的时候，已经吃了大半碗饭下去。
　　不知什么时候，胃也不疼了……
　　“你们慢用，我还有些事要处理。”吃完饭，傅云玺擦了嘴起身上楼去书房处理工作。
　　楼下隐约传来盛暖的笑声，这栋他记忆中冷冰冰的别墅好像忽然间活过来了一样。
　　不知过了多久，等到再抬起头，傅云玺才看到，已经十点出头了。
　　他关了电脑出去，刚走几步，忽然听到对面一个空置的房间传来些动静。
　　走到房门口，通过虚掩的房门，他看到那个空房间已经变了样子。
　　多了一张桌子，桌子上摆满了电脑还有别的一些他叫不出名字的东西，盛暖带着耳机正在那里低头忙碌，十分认真的样子。
　　傅云玺微微挑眉，推开门抱臂靠在门口……他记忆里的盛暖都是床上妖精一样蛊惑人心的模样，这种穿着正式，神情认真的样子还挺少见的。
　　傅云玺看着看着眸色就有点幽暗……因为他发觉自己忽然想要把这样的盛暖推倒在她认真工作的桌旁，让她露出以往在床上泪眼朦胧对他求饶的模样。
　　啧……
　　傅云玺直接走了过去，伸手就要把人勾进怀里。
　　可下一瞬，直接被盛暖一只手推开。
　　她目不斜视：“别捣乱，忙着呢……”
　　傅云玺皱眉：“先忙这边。”
　　盛暖失笑：“别闹，我有正事。”
　　傅云玺更不高兴了：“我的事就是正事……”
　　这金丝雀还有没有点职业素养了？
　　盛暖抬眼撇过来，啧了声：“臭屁。”
　　一边说着，她伸手从抽屉里拿出个盒子递过去。
　　傅云玺微怔，下意识接过，随手打开：“什么？”
　　盒子里是一块手表，墨蓝色的表盘，跟他以往戴的表相比都年轻不少，当然，价格也不可同日而语。
　　盛暖一边在电脑上忙碌一边说：“你送我那么多衣服，我也送你件礼物，不过对你来说可能不够贵，你看不上不戴也没关系……”
　　傅云玺有些愣住。
　　这种感觉很新奇，虽然他没包养过小情人，可是……别的情人也会送金主礼物吗？
　　难道不是只需要把自己献上就可以了？
　　不过这种感觉，好像也不赖……他更想做点什么了。
　　傅云玺把盒子放到桌上，蓦然发力伸手把人拽进怀里低头就吻了上去。
　　盛暖轻笑了声，摘下耳机转身咚得一把将他抵到墙上……完全是占据了主动性的姿态。
　　傅云玺被抵到墙上，然后就被吻住……被动的感觉亦是十分新奇，偏偏还有只手在他身上点火。
　　他眼睛都有些红了，抱着人转了圈变被动为主动。
　　开玩笑，他才是金主……
　　两人就这么彼此不甘示弱，从桌旁一直亲到门口。
　　就在傅云玺想把人抱起直奔卧室的时候，盛暖忽然停下来，勾唇笑的满眼媚意：“还记得我上次说什么了吗？”
　　近距离下，她像是小恶魔一样笑的十分邪恶，傅云玺喉结滚动了下又想亲上去，却被她伸手抵住。
　　“我上次说了，你要是再不回我信息，就别想上我的床。”
　　傅云玺顿时一愣，不等他想起来自己什么时候答应了这样的条约，猝不及防就被盛暖一把推了出去。
　　房门砰的一声在面前关闭，傅云玺站在那里简直不敢置信！
　　这女人，到底有没有半点身为小情人的自觉？居然敢关门！
　　堂堂傅总是绝不会做出敲门求欢这种低级趣味的事情……傅云玺咬牙面色漆黑转身回去卧室。
　　他必须要给这个女人一点教训，让她认清自己的身份！
　　至于今晚……他以前没有女人不也照样好好的。
　　半小时后，洗完澡躺在床上的傅云玺翻来覆去只觉得满肚子的火气……他觉得自己一定是太生气了才会睡不着！
　　就在这时，鼻尖隐约传来淡淡的馨香，然后他就看到了盛暖放在枕边的真丝睡裙。
　　那个女人穿着这条睡裙的模样瞬间出现在他眼前……
　　在伸手去拿睡裙的前一瞬，傅云玺猛地回过神来，满心震惊和茫然。
　　他到底是什么时候变得这么下流的……
