第103章 替身情人不做炮灰 009

　　这天晚上，盛暖一夜都没回卧室睡。
　　傅云玺翻来覆去好久才勉强睡着，早上起床后都觉得还有股邪火没地方撒气。
　　路过那个房间，他顿了顿，带着满脸冷意推开房门，然后就看到盛暖趴在桌上睡得正香。
　　居然真的工作了一夜？
　　傅云玺淡淡挑眉……顿了顿，轻手轻脚走进去从桌上拿走装手表的盒子转身离开。
　　这是他的东西。
　　这天上午，傅氏高层会议，所有人都有点战战兢兢。
　　一个子公司的负责人一边汇报工作一边小心翼翼看着面无表情的傅云玺：“请傅总再给我们一个机会，我们需要一个亿，这次的市场拿下来了，很快就会好转……”
　　傅云玺冷冷开口：“所以你所谓的解决方式，就是背靠着傅氏这棵大树，打价格战把对手全都逼死……没有对手了就不会显得你无能了是吗？”
　　那个负责人冷汗刷的就冒出来了：“请傅总再相信我们一次，如果给予我们新一轮的资金支持，我们有信心能扭亏为盈。”
　　傅云玺合上手中资料：“我看还是把你们公司改成福利院吧，我把你们全都养着，如何？”
　　那人猛地一哆嗦，再说不出一句话。
　　其余人也没人敢出声……今天的傅总好像比起以往更加冷苛，眉眼间那股郁躁几乎要化为实质。
　　就在这时，傅云玺放在桌上的手机震了一下。
　　他有些烦躁，拿起手机点开，就看到是盛暖发的照片……她换了身衣服站在镜子前神情臭屁。
　　盛暖：好看吧。
　　是挺好看的……
　　傅云玺神情略有缓和，下意识就想锁屏放下手机，可下一瞬，忽然就想起昨晚的经历。
　　暗暗磨牙，他勉强回了个：嗯。
　　放下手机后，看到对面一众战战兢兢看着他的人，他忽然忘了自己说到哪里了。
　　傅云玺微微蹙眉，旁边，特助莫杰立刻低声提示：“说到改成福利院，先生……”
　　那个子公司负责人又是一哆嗦……
　　就在傅云玺在傅氏顶层会议室开会的同一时间，网上一条八卦忽然上了热搜。
　　【《黎明少女》某50强后台耍大牌……】
　　正文内容是据工作人员爆料，《黎明少女》某高人气50强选手在后台耍大牌，不愿让工作人员碰她，自己画舞台妆，还与同期选手后台吵架……
　　先是模棱两可的猜测，后来变成某S姓选手，再后来就是唱跳优越被网友称为“小野猫”的某S姓选手……就差直接报盛暖身份证号。
　　然后又是有人向某周姓工作人员确认后，得知的确有其事……
　　很快网上就有人开始声讨盛暖。
　　“耍大牌是不是说你啊？”
　　“这还没火呢……安分点不好吗？”
　　“大家都统一妆容，你就偏要搞特殊，你脸比别人大吗？”
　　紧接着，就有一条微博被顶上来。
　　是化妆师周静发的。
　　小静静儿v：从业十年，什么人都见过，大家不用替我担心啦……
　　没有明说，可谁都能看懂她在内涵什么：她就是被耍大牌的工作人员。
　　下边一水的评论，要么是安慰她不用理会无脑耍大牌的小三十八线还没出道的人，要么是让她站出来直接刚。
　　周静的回复则都是什么“我没关系”、要么就是“也许人家是真的觉得自己火了吧”一类含沙射影的话。
　　盛暖接到安然电话的时候还在别墅工作室里忙碌……接了电话，就听到安然急火火说：“暖暖你快看看，是不是谁在故意黑你？”
　　“没事，你不用担心……”
　　盛暖安抚了安然，然后拿起手机发了条微博，顺带买了个热搜。
　　既然喜欢买热搜，那好啊，大家一起上热搜啊。
　　很快，盛暖发布的微博就冲上去了。
　　盛暖v：@从业十年还是这化妆水准？不替你担心都不行！出门别人以为我彩虹成精了！图片ipg.
　　盛暖放的就是周静第一次给她画的发廊装，就像把调色盘打翻了一样，近距离手机自拍更显可怕……
　　一瞬间，网上风向就变了。
　　毕竟盛暖的颜值节目里面有目共睹，大家都在同一个镜头下，你总不能昧着良心非要说她一个人P了。
　　可这张照片是什么鬼？
　　“哈哈，神特么彩虹成精，我暖好可怜，被打翻调色盘！”
　　“我就说我们盛世美颜不可能耍大牌，毕竟这么机灵……”
　　“要是我被画成这样，就不只是耍大牌那么简单了！”
　　“乖女，有人在欺负你吗，告诉麻麻麻麻打她！”
　　“楼上人贩子，抢我女儿！”
　　与此同时，周静的围脖下开始有人质问她。
　　“这是你画的？收多钱啊？”
　　“我去，这水准都能进柠檬台做化妆师，我觉得我能顶俩，毕竟有手都能画出来……”
　　“额，忽然有种感觉，盛暖是不是挡谁路了，被画成这样还被黑？”
　　“楼上集美真相了，啧……”
　　“这也好意思说自己从业十年……我特么一大老爷们儿对着视频学十分钟也不会画成这样！”
　　周静没想到盛暖居然会买热搜跟她刚，更没想到同一期选手还有人跟着盛暖发了围脖，也是调色盘式自拍。
　　周晓晓v:同十年，同彩虹成精……
　　芸豆v：同……不敢说，怕被黑耍大牌。@盛暖v@芸豆v.
　　没过多久，又有之前已经被淘汰的选手站出来，说在后台被某周姓工作人员嘲讽脸大鼻塌，也有人说被故意画残……
　　周静的微博彻底沦陷。
　　盛暖发了那条微博买了热搜后就再没看……这样的小喽啰她完全不放在眼里的。
　　平时那些参赛选手被她欺负敢怒不敢言，现在只要有人站出来，其余人跟着混个热搜多顺手的事儿，周静真以为从业多年就无所畏惧了？
　　根本就是欺负新人习惯了……简直是愚蠢！
　　等到晚上，盛暖终于完成了所有编曲，然后把demO发送到那个征集投稿的邮箱。
　　那是国际知名珠宝品牌《S.q》的新品发布会背景音乐征集邮箱，盛暖赶在截止时间前一个小时把邮件发了过去。
　　她长长吁了口气，回到卧室去洗澡。
　　可刚洗一半，浴室门被推开……
　　盛暖回头，就看到傅云玺面无表情朝她走过来，一边走一边不紧不慢解衬衣扣子……
