第104章 替身情人不做炮灰 010

　　和以往每次一样，傅云玺一会儿被连骂带踹，一会儿又被盛暖哼哼唧唧叫老公……
　　等到盛暖只剩下叫老公的份，傅云玺才明白她喜欢的调调，心里涌出一股诡异的满足感，可下一瞬又恍然觉得，怎么好像是自己在伺候她呢？
　　不过男人在这种时候都不会动用太多脑细胞，只会跟着直觉和欲望走……反正他也爽到了，还是很爽那种……
　　第二天一大早，傅云玺睁开眼，才发现自己居然睡过头了。
　　以前他也不用闹钟，却从来没有睡过头。
　　低咒了声正要起身，就感觉腰上一紧，低头看去，只见一双白嫩细长的手臂紧紧抱着他的腰身不肯松手。
　　床上的女人还睡得迷糊，感觉他要走，不满的用力抱住他，含含糊糊撒娇：“别动，再抱一会儿。”
　　傅云玺微僵，然后挑眉。
　　原来这么黏他么……可他还有事情要做，是不可能一直陪着她的。
　　不过，黏他也证明在乎他，小情人嘛，黏人也正常……看在她这么在乎他的份上，也不是不能包容她的一些小毛病。
　　蚕丝被滑落，露出盛暖一截腰身。
　　傅云玺动作微顿，下一瞬，又躺回床上去……
　　…………
　　等到傅云玺收拾好出门到公司的时候，来找他汇报工作的子公司负责人已经等了两个小时。
　　这对傅云玺来说是史无前例的事情，他眼底闪过懊恼，随即轻咳一声：“有些别的事，久等了。”
　　子公司负责人连道没事：“傅总的事肯定更重要，我等等没关系的。”
　　傅云玺：“嗯，说你的事吧……”
　　子公司负责人知道傅总昨天发了好大的火，所以一边说一边小心翼翼观察着他的神情。
　　可半天过去，他却惊喜的发现，傅总今天似乎心情很好，眉眼间也没了昨天那股郁躁。
　　老天保佑……
　　盛暖起床洗漱完已经快到中午了，吃了饭，她开车出门去学校见黄素文。
　　上次证明作业是她自己完成的时候她给黄素文发了几个她自己谱的曲子，黄素文单独叫她去讨论点评。
　　敲门进了黄素文的工作室，盛暖就听到充满金戈铁马气息的旋律，黄素文站在那里冲她招手后就再没说话，站在那里皱眉听着。
　　一连听了三遍，他按了暂停摇头叹气：“还是不太对。”
　　盛暖问：“这是老师谱的曲子？”
　　黄素文倒了杯水：“一个老朋友找我……算是给我个机会，可惜，还是差了点。”
　　盛暖想了想：“老师要不要试试把副主衔接的地方稍微改动一下……”
　　黄素文微愣，然后眼睛就亮了：“来来来，你来改改看。”
　　盛暖连忙推辞：“学生不敢班门弄斧。”
　　“少给我来这套……我这里没这么多讲究，音乐要看天赋，没什么资历限制，让你改你就改……”
　　盛暖无奈失笑，只能上前。
　　她细细把黄素文的曲子听了两遍，然后开始动手。
　　不像上次改自己作业一样简单，等盛暖一点点琢磨着修改完，已经过去了四个多小时。
　　她动了动酸痛的脖子：“老师听听看？”
　　黄素文迫不及待点了播放，下一瞬，磅礴的杀伐之气扑面而来……
　　黄素文越听眼睛越亮，看着盛暖的眼神就像是捡到了宝。
　　他知道自己不是那种天赋超然的音乐天才，只是靠认真和钻研才在业内有了点地位，而今，他终于感觉到了什么是天赋……
　　如果说原本他做的曲子是一个满身铁血上阵杀敌的将军，而现在，经过盛暖的改变，就成了运筹帷幄御驾亲征的君王，变得更加恢弘和震撼……
　　黄素文看着盛暖，激动之余又有些不解：“怎么以前没见你好好作曲？”
　　因为以前原主没开挂，我开挂了！
　　盛暖干笑：“以前是学习积累的过程，所以一直以学习为主……”
　　黄素文点头：“好，好，厚积薄发，好，很好……”
　　盛暖有些汗颜，干笑：“是老师教导的好。”
　　“行了，别给我戴高帽子了，这可不是能教出来的本事。”
　　黄素文说：“明天周六，你有什么事吗？”
　　盛暖想了想，摇头。
　　黄素文当即到：“行，那你明天来学校一趟，我带你去一个地方。”
　　盛暖点点头：“好。”
　　离开学校，盛暖回家了一趟。
　　原主的父亲盛远峰是一个制造业国企的中层管理，母亲丁婉是一名妇产科大夫，两人都挺忙的。
　　今天好不容易都能按时回家，就打电话叫盛暖回家吃饭。
　　盛家只是小康，住的也是普通小区而不是傅云玺那样的高级别墅区，可胜在温馨和生活气息浓厚。
　　盛暖进了小区没多久，就看到一个驼背瘦小的老太太正吃力扒着垃圾桶想把别人扔的一个农夫山泉大水桶捡出来。
　　盛暖快步走过去，从垃圾桶里拿出那个空桶递过去，老太太不住道谢，她说了声没事转身走开。
　　与一个穿着卫衣带鸭舌帽的男生擦肩而过的时候，她发现对方好像在看她，狐疑扭头，就看到对方口罩上露出的一双眼……很漂亮的眼睛，眼神柔和。
　　她没在意，移开视线回家。
　　男生走出几步，然后小心翼翼回头看了眼，又看了眼前面放垃圾桶的地方。
　　盛暖只看表面，真不像会帮老太太从垃圾桶里拿东西的人……可她就是这么做了。
　　这时，耳机里传来队友的声音：“K神，怎么不说话，到哪儿了？”
　　如果有电竞圈的人在这里，可能轻易就能认出这个男生正是上一届冠军队队长邢客。
　　邢客淡声说：“刚从外公家离开，现在回去基地……”
　　对面哦了声：“那你先回，我去给我盛暖老婆拉票去。”
　　邢客微微蹙眉：“人家认识你吗，胡说八道什么？”
　　电话对面，队友小飞嘿嘿笑的得意又猥琐：“反正我单方面宣布她是我老婆……你无权反对！”
　　就在盛暖在家里陪父母吃饭说话的时候，另一边，傅云玺从公司开车回去别墅。
　　等进了别墅院子他才忽然意识到，他已经连着过来好几天了……
　　进去屋子里，他却发现，盛暖居然不在家。
　　“盛小姐说今天回家住。”刘姨笑眯眯问：“先生想吃点什么？”
　　偌大的房子里好像又变得有些冰冷，傅云玺心中涌出莫名的不悦。
　　她回家居然不跟他说……这小情人是不是太猖獗了！
　　“不吃了，您不用管我。”
　　傅云玺上楼去书房继续工作……
　　一个小时、两个小时、三个小时……直到他躺到床上，也没收到盛暖任何消息……
　　好生气！
