第105章 替身情人不做炮灰 011

　　第二天上午，盛暖和老师黄素文一起出门的时候，在车上接到了傅云玺的电话。
　　傅云玺声音十分平静，像是随意问她：“昨天回家了？”
　　“嗯呐，刘姨跟你说啦？”
　　盛暖有些好奇，这人以前一个星期不见人，最近倒是每天露面。
　　傅云玺淡淡嗯了声：“她说了。”
　　说完，再不说话，也不挂电话……盛暖有些莫名，顿了顿，忽然意识到什么：“你生气了？”
　　傅云玺声音很淡漠：“没有啊。”
　　盛暖差点笑了……没有才怪，这副兴师问罪的架势，还装的跟什么一样。
　　她啧了声，放软了声音：“我不知道你昨晚会回来，所以才跟刘姨说要是你回家了就跟你说声。”
　　她笑着软声道：“好了，别生气了，下次要是有事我自己跟你说好叭？别气啦，亲亲你，木啊！”
　　另一边，宽敞冰冷的办公室，傅云玺的神情肉眼可见的缓和。
　　嗯，算她懂事，还知道主动认错……
　　片刻后，资料进来的秘书诧异无比的发现，一大早就面无表情的傅总，似乎，好像，心情又转好了。
　　表面上看不出什么，可他这样经验老到的第一狗腿一眼就能看出，他心情好转了，最起码，身上没了那股能冻死人的冷意。
　　挂了电话，盛暖啧了声，觉得有些好笑。
　　黄素文意味深长：“谈对象了？”
　　盛暖笑嘻嘻嗯了声……
　　黄素文语重心长：“盛暖啊，就凭你这份天赋，以后走的路也只会越来越高，谈对象要好好挑，知道吗？”
　　盛暖笑嘻嘻：“好嘞……”
　　没多久，她跟着黄素云到了目的地，然后就发现，居然是一个剧组。
　　而且是刚开机没多久，网上还挺有热度的大制作《乱唐》剧组……更重要的是，女主苏念就是这个剧组里的女主角。
　　《乱唐》是正剧，基本讲得都是男人的权谋和杀伐征战，女主角存在感不高，而且还是祭天的角色，可她实实在在就是女一号。
　　原剧情中，苏念也是因为这部剧走进正剧市场……
　　黄素文要找的是音乐监制马林，他做的曲子，就是马林让他做的主题曲。
　　他们两人进去剧组的时候，马林正和总导演侯鑫在一起，侯鑫正在发飙，马林冲黄素文摆摆手让黄素文在旁边等等。
　　盛暖百无聊赖靠在那里看那位大名鼎鼎的导演骂人。
　　“诛月是什么人？她是个疯批美人，带着面具为了自己的目的无所不用其极的厉害疯批!
　　你们看看你们找来的是什么？啊？瞪眼睛呵呵冷笑就是疯批了？那特么是神经病好吗……”
　　“就是个配角？配角怎么了，配角也决定着这部戏的质量，那也不能糊弄，去找……再去找，找不到就先把她戏份放着直到找到为止！”
　　侯鑫正在骂，就看到马林正在给人做手势，下意识往那边看了眼，然后，侯鑫就愣住了。
　　片场旁边大门口抱臂依靠着一个年轻女孩……五官精致明艳，神情散漫，懒洋洋看着这边，似笑非笑像是在看热闹。
　　侯鑫的眼睛刷的就亮了，忽然站起来朝那边走去，马林连忙跟上。
　　片刻后，盛暖和黄素文就被马林带到了一个休息室，一起的还有总导演侯鑫。
　　马林轻咳一声开口：“这是我……”
　　“会演戏吗？”侯鑫忽然打断黄素文的话，直勾勾看着盛暖。
　　盛暖一愣，下意识看向自己老师还有对面的马林。
　　马林有些哭笑不得，又有点无奈：“那个，盛同学是吧，你先跟候导说……”
　　盛暖回头看着侯鑫，笑了笑：“没演过。”
　　客服吐槽：“难道宿主不是无时无刻不在演戏吗？”
　　盛暖没理……
　　侯鑫眼底闪过失望，然后又问：“想演戏吗？我的戏。”
　　盛暖想了想，摇头：“不想。”
　　侯鑫：……
　　好悬一口气没上来。
　　习惯了别人削尖脑袋想进他的戏，忽然遇到个思路清奇的还有点不太适应。
　　他哼了声，然后自顾自：“我说个场景，你演，演完了再说你们的事。”
　　明显是已经被快逼疯了，什么都顾不上了。
　　马林哭笑不得，连忙开口：“盛同学，那什么，要不你就演一下吧，也好让导演死心。”
　　侯鑫骂他：“滚。”
　　骂完人他回头看着盛暖：“我要你现在演出一种状态，就是表面很云淡风轻，但是能让人看出你是个疯批，什么事都能做的出来，却拼命想要伪装的你很正常那种……”
　　侯鑫强调：“是疯批，不是神经病，也不是狂躁症……”
　　盛暖莫名眼前就闪过一个紫衣男子，五官精致俊朗，神情玩味，分明带着笑，却无端让人心底发寒。
　　她看着侯鑫，缓缓勾唇向后靠在椅子上，慢条斯理敲击着桌子，看着他，似笑非笑轻飘飘问道：“……还有呢？”
　　侯鑫瞬间僵住。
　　他有种错觉，就好像他再废话一句，对面这个女人就会毫不留情要了他的命……哪怕她是在笑着的。
　　下一瞬，侯鑫眼中涌出极致的亮光。
　　“好！好！这才是诛月，这才是我要的诛月！”
　　马林忍不住出声提醒：“导儿，人家没说要演你的戏……”
　　侯鑫猛地一僵，然后有一瞬间的呆滞。
　　这特么就……有点尴尬了！
　　他噗通坐到盛暖面前直勾勾看着她：“这部戏是《乱唐》，演诛月，我保证你崭露头角，最佳新人奖也不是不可能！”
　　盛暖笑了笑：“抱歉，我志不在此。”
　　侯鑫顿时恼了：“闲着也是闲着，你……”
　　马林说：“人家正在参加一场选秀，40强了。”
　　侯鑫嗤之以鼻：“唱唱跳跳群魔乱舞有什么前途，我跟你说，多少人想进我的组进不来，不信你问马林。”
　　盛暖无奈解释：“我知道候导的大名，只是我个人比较侧重于音乐方向，而且还正在上学，担心没有精力。”
　　“音乐？你一个小丫头片子，懂什么音乐……”侯鑫好气。
　　片刻后，等听完黄素文带来的主题曲，侯鑫的神情终于变得认真凝重。
　　居然真的懂！
　　可是，他好不容易找到的诛月啊……
　　侯鑫唉声叹气抱着马林：“老马，你说，我咋就这么难呢！”
　　盛暖看的有些哭笑不得，顿了顿，试探着说：“您说的诛月，戏份多吗？”
　　侯鑫眼睛刷的亮了，他知道眼前这女娃娃肯定不喜欢戏份多，所以立刻道：“不算很多，但足够重要。”
　　盛暖沉吟道：“如果您可以接受我不驻剧组，只是在有戏的时候来……也许我可以尝试。”
　　到不是她故意拿乔，是因为她的确要把重心放在音乐上，而不是演戏。
　　侯鑫一张脸顿时皱起来……他敢确定，只要他说一个不字，这小丫头片子绝对就不干了。
　　想他侯鑫，多少人求着想进剧组也进不来，他这里却也要可怜巴巴迁就别人。
　　可是……谁让人家就是老天爷追着喂饭吃呢！
　　侯鑫沉沉点头：“行，你的场次我让人提前排好给你，只要你能保证按时来不误事，可以不驻组。”
　　马林眨眨眼，有些不敢置信看着侯鑫，无声质疑：这还是你吗，老侯？
　　侯鑫干咳一声移开视线。
　　人的原则有时候也是可以适当改变的……
