第106章 替身情人不做炮灰 012

　　确定了诛月的戏份不算很多，也能兼顾，盛暖和侯鑫找来的人签了合约。
　　8万一集，不算很高的价格，只是盛暖明白，更有价值的是这部戏可以带来的曝光度以及侯鑫本人所代表的精品品质。
　　侯鑫说要让编剧完善诛月的戏份让她回去等通知，盛暖才和黄素文一起回去市里，回到傅云玺的别墅，已经晚上八点了。
　　洗漱换了家居服，她打开自己前些天注册的C站账号……里面上传了几首她改编的曲子，都是电影和动漫的主题曲。
　　她只是试试水，可没想到，一个星期居然有了三万多粉丝，下边还有人留言催她快点更新。
　　盛暖心情很好，又上传了一首自己新作的用来练习的曲子。
　　【这几天练手的DEMO，希望大家会喜欢……】
　　就在盛暖上传曲子的时候，傅云瑾从外边进来，换了鞋跟刘姨打了声招呼，一边上楼一边低声跟电话对面的人讲条件。
　　“说好了，我叫她跟你打一局，你带我双排一个星期……”
　　对面是TSY战队的小飞，小飞十分殷切：“没问题！”
　　傅云瑾满心振奋上楼……
　　他找到盛暖工作室，敲门，笑的十分殷勤：“暖姐，在家呢？”
　　盛暖看了他一眼：“你说呢……”
　　傅云瑾：……
　　来了来了，又要被噎了。
　　可想到自己的目的，傅云瑾再度打气精神：“暖姐，我在隔壁游戏房打会儿游戏哈。”
　　盛暖敷衍了声，傅云瑾就进去了。
　　开电脑，开视频，视频对面露出一个染了一头红毛的年轻男生，正是TSY的小飞。
　　看到傅云瑾，小飞顿时失望：“我老婆呢，我老婆在哪里？”
　　傅云瑾咬牙：“你特么别乱叫行吗。”
　　好歹现在盛暖还是他哥的人……
　　他低声说：“我待会儿把她骗过来，你丫管好自己的嘴。”
　　小飞连连答应。
　　没过多久，傅云瑾摘下耳机往外喊：“暖姐，暖姐，暖姐快来啊……”
　　盛暖刚关了设备出来就听到傅云瑾嚎叫的声音，她皱眉走过来：“你催命呢？”
　　傅云瑾干咳一声：“你帮我拿瓶水行不行啊？”
　　盛暖笑了：“你说呢？”
　　傅云瑾：……
　　幸好他早有准备：“那我自己去拿水，你帮我打一会儿行不行，我不能挂机，暖姐，求你了。”
　　盛暖扭头往外走：“你还是求佛来得更快……”
　　傅云瑾耳机里，小飞已经笑坏了：“哈哈哈，不愧是我女神，哈哈，我女神好美，穿家居服也美！”
　　盛暖已经知道了傅云瑾在搞什么鬼，懒得理他转身就要离开，下一瞬，傅云瑾就追了出来。
　　“好姐姐，帮我打一会儿吧，我……我可以告诉你个秘密。”
　　盛暖挑眉。
　　傅云瑾差点要说“你知道吗你只是个替身”，可下一瞬就猛地清醒。
　　话锋一转，他神秘兮兮说：“我知道有个群，她们都喜欢说你坏话，暖姐你帮我打会儿游戏，我替你在那个群里做卧底。”
　　盛暖瞬间意识到他说的是什么。
　　其实她对别人说她什么坏话并不在意，可看到傅云瑾的样子，想了想，她挑眉：“那好吧。”
　　傅云瑾顿时面色一喜……
　　片刻后，盛暖坐在电脑前，傅云瑾在旁边教她怎么玩儿游戏。
　　盛暖没怎么玩儿过《联盟》这款游戏，操作也很生疏，不过傅云瑾和对面的小飞也都不是为了真的玩儿游戏，所以还是比较和谐的。
　　小飞十分温柔：“盛暖姐姐，没关系，你跟在我身后，我保护你……”
　　电脑放了外音，傅云瑾在旁边听到小飞谄媚狗腿的调调，十分鄙夷。
　　就在这时，对面忽然响起一道冰冷的声音。
　　“我还是第一次知道盲僧也可以这么用……躲在后边等着念经超度队友吗？”
　　盛暖选的就是盲僧。
　　她微怔，然后问傅云瑾：“他是在嘲讽我吗？”
　　傅云瑾干咳：“没没，没有的事……”
　　对面，小飞差点跳起来，转身冲邢客张牙舞爪：“老大你能不能别乱说话，我正在教我女神打游戏，你再说话我跟你拼了。”
　　邢客只是来取自己忘在训练室的耳机，听到小飞的话，微微一怔：“女神？”
　　小飞得意洋洋点开视频窗口，然后邢客就看到了视频里挽着松垮丸子头的女孩。
　　她微微睁大眼努力在看什么，明显十分生疏。
　　下一瞬，邢客推开小飞自己一屁股坐了下去，戴上耳机。
　　耳机里传来女孩有些怀疑的声音：“我觉得他就是在嘲讽我……”
　　傅云瑾看到自己的偶像K神已经高兴坏了，然后又忽然有些紧张。
　　K神是出了名的毒舌，他坐下来干嘛，该不会要亲自嘲讽盛暖……那完了，修罗场。
　　盛暖对傅云瑾认真说：“他就是在嘲讽我！我不打了。”
　　傅云瑾磕磕巴巴：“啊，那个……”
　　就在这时，他看到K神表情微僵，随即毫不迟疑开口：“没、我没有嘲讽你，我就是……告诉你你什么都不需要做，跟在我身后超度敌人就可以了。”
　　盛暖发现对面换了人，声音就是刚嘲讽她那个。
　　她皱眉：“我记得你刚说的是超度队友……”
　　然后傅云瑾就目瞪口呆的看到，K神面不改色说：“我的意思是等我死了麻烦你超度一下我……”
　　傅云瑾：？
　　对面，小飞弱弱拽邢客的袖子：“老大，这是我的位子，你的在旁边。”
　　邢客面不改色：“现在是我的了……”
　　然后傅云瑾就眼睁睁看着以冷漠毒舌闻名的K神保姆一样带着盛暖玩儿游戏……真的是玩儿那种。
　　他忽然觉得，人生有时候真的挺玄幻的……
　　傅云玺回到家就从刘姨那里知道傅云瑾过来了。
　　他来做什么？
　　等到了楼上，傅云玺就看到盛暖坐在那里像是在打游戏，傅云瑾站在她旁边一只手搭在椅子上，两人挨得很近。
　　傅云玺眼神顿时转冷，面无表情敲了敲房门。
　　傅云瑾回头，然后刷的站直：“哥，你回来了。”
　　盛暖刚好摘下耳机，回头就看到傅云玺冷冰冰站在那里。
　　“做什么？”傅云玺淡淡出声。
　　“哦！”傅云瑾干咳一声：“我、我在教暖姐打游戏。”
　　傅云玺面无表情：“你要是实在闲的没事做，可以去楼下花园犁地。”
　　傅云瑾：……
　　虽然不知道为什么，但他知道，自家大哥生气了。
　　傅云瑾弱弱看向盛暖，小声求救：“暖姐，我已经是你的二五仔了，你得救我，我不想犁地。”
　　盛暖刚关完游戏和视频，挑眉看向傅云玺，哼笑了声：“傅总日理万机，自己没时间理我，也不许别人陪我玩儿是吗？”
　　傅云玺猛地一愣，对盛暖的控诉感到匪夷所思：“我不是回你信息了？”
　　盛暖一边往出走一边哼笑了声：“就一个‘嗯’，你是在敷衍谁呢？”
　　说完，直接从傅云玺身边撞出去头也不回。
　　傅云玺整个都有些发懵……
　　她居然在对他发脾气？
　　这是一个小情人对金主该有的态度吗？
　　他是不是太惯着她了？
　　他晚上还能上床吗？
　　对面，傅云瑾看着面色铁青站在那里不发一语的自家大哥，小心翼翼往外挪。
　　刷的对上傅云玺的眼神，他一个激灵连忙道：“哥，我，我下楼去犁地，现在就去……”
