第107章 替身情人不做炮灰 013

　　晚上，盛暖在浴室洗澡，傅云玺躺在床上拿着平板，心不在焉。
　　一会儿到底要不要主动……
　　这时，浴室门打开，盛暖穿着浴袍走出来，傅云玺眼神蹭的移到平板上，目不斜视，好像没看到她一样。
　　不要就不要，这种不听话的小情人，居然还敢给他甩脸色……回头就给换了！
　　对，换了！
　　傅云玺冷冰冰放下平板躺下准备睡觉。
　　这时，盛暖从他旁边上床……然后，噗通摔倒在他身上。
　　傅云玺下意识睁开眼，就对上一双笑的不怀好意的眼睛。
　　“这是又生气了？”盛暖眨眼。
　　傅云玺下意识准备开口，又一想，不能惯她毛病，动不动给他发脾气甩脸子。
　　于是再度闭上眼，不理。
　　下一瞬，唇上忽然传来柔软的触感。
　　他蓦然一僵，睁开眼，就看到盛暖手指搭在他嘴唇上轻点着他嘴唇低声幽怨道：“人说嘴唇薄的男人都负心薄情，果然没错……”
　　说话间，她松垮的浴袍微微下滑，露出锁骨和圆润的肩膀。
　　傅云玺喉结滚动了下……
　　盛暖叹气：“算了，气就气吧，我还生气呢……”
　　说完她就要起来，可刚一动，就被傅云玺直接按住后背压回来，然后就是天旋地转，被傅云玺按在身下。
　　盛暖顿时笑开，抬头亲了他一下：“不生气啦？”
　　身下女孩笑的两眼弯弯，分明是妖媚勾人的模样，眼神却又纯净至极，嗓音软软抱怨：“谁让你回信息每次只回一个字，我当然不高兴啊。”
　　这是在向他解释吗？
　　因为刚刚对他发脾气所以解释和道歉？
　　嗯，算她懂事……
　　傅云玺低头想亲吻过去，可刚一动，又被盛暖一根手指抵住下巴，声音娇软：“还没说完呢，以后回女孩子消息不能只回一个字，知道吗？”
　　她都道歉了，他做出一点让步也不是不可能。
　　傅云玺有些不自在，低低嗯了声，然后又觉得自己不能吃亏，立刻道：“那你也不许再给我甩脸色。”
　　这才公平。
　　盛暖笑了，抬头在他唇边轻啄：“好啦好啦，就说了你一句，你都拉着脸一晚上了，别这么小气嘛……”
　　她又道歉了！
　　傅云玺心满意足，捉住抵着他下巴的手轻咬了一下，然后俯身亲吻下去……
　　可能是因为刚刚的小摩擦，这天晚上傅云玺史无前例的温柔，一直艰难忍耐着想看到盛暖情难自已软声求饶的样子……目的达成后才放任自己再度沉沦。
　　最后一刻到来的时候，他莫名有些忍不住，哑声问她：“舒服吗？”
　　得到肯定的回答，傅云玺心里十分得意……
　　可同时他好像又觉得哪里不太对。
　　这到底是谁在伺候谁……
　　第二天，盛暖刚打开电脑就看到了上次投稿的回复邮件。
　　她故意没让客服告诉她结果，而是自己带着些许忐忑和期待打开邮件，然后眼睛就亮了。
　　她投稿的世界级珠宝品牌《S.Q》新品发布会背景音乐，被选中了……而且是《S.Q》品牌继承人兼主设计师缇娜亲自给她回复的邮件。
　　《S.Q》这次的新品发布会里有一颗稀有蓝钻，备受业内关注，缇娜本人也对这次发布会十分重视，尤其是发布会产品介绍的背景音乐。
　　她选了很多都不喜欢，直到截止时间前一个小时，收到来自华国的名为《星夜》的曲子。
　　她几乎是一瞬间就决定了……就是这首《星夜》。
　　哪怕投稿者标明了自己是新人，没有名气和代表作品……这些缇娜都不在意，她自己当初也是横空出世，曾被所有人质疑说她只是借着家族的背景。
　　可后来她还是证明了自己。
　　艺术向来不看重资历……
　　之后，缇娜和盛暖通了电话，说了自己对曲子的一些看法和希望改进的地方。
　　接连一个星期，盛暖除了去上课以外，其余时间都在工作室泡着，终于交出了缇娜完全满意的作品。
　　闲聊的时候缇娜还发给她一张项链的设计图，说总觉得欠缺点什么。
　　那张图盛暖感觉十分眼熟，然后客服告诉她，她在第一个世界曾经有过一个很相似的项链，只是那个项链的吊坠上方还有一颗绿钻。
　　盛暖就给缇娜提议加一颗绿钻……一个小时后，缇娜就兴奋的打来电话。
　　“暖，你简直就是个天才……”
　　新的设计图她在吊坠上方连接的地方加了一颗绿钻，瞬间，项链变得截然不同，在神秘唯美中多了一份灵动，就像活过来一般……
　　与此同时，缇娜告诉盛暖，下个月会在华国京市举行一次展会，让盛暖一定要去。
　　盛暖自然答应……
　　她这总算是有了一份正式的作品了……《乱唐》的主题曲不算，那只有她一点点想法在里面。
　　这天早上，盛暖在傅云玺怀里醒来，看了眼时间后就要起床收拾去录《黎明少女》，可刚一动就被傅云玺伸出胳膊搂了回去。
　　他难得休假一天，更是难得睡懒觉，不满道：“再睡会儿。”
　　盛暖撇嘴：“你自己睡呗。”
　　可刚要动，又被不容分说拽回去搂住：“一起睡。”
　　她气笑了：“我今天要去录节目，起来晚了你送我？”
　　傅云玺正温香软玉在怀，不想撒手，想也不想就应了……盛暖这才躺回去又被他抱着睡了一个小时。
　　两个小时后，傅云玺开车送盛暖去节目录制大厦，一边开车一边心里有些犹豫的想到，别人的小情人也是这样吗？
　　他总觉得他好像没有得到一个金主该有的待遇……到底是哪里出了问题？
　　把盛暖送到楼下，傅云玺原本没打算上楼，可当他掉头准备离开的时候，却发现盛暖的手机还在副驾驶座椅上。
　　丢三落四！
　　他有些无语，顿了顿，拿起手机下车往楼上走去。
　　到电梯那边时，他随便找了个人问录制节目在哪一层……这里只有《黎明少女》一档节目，所以轻易就找到了。
　　傅云玺下了电梯往前走，给他指路的女孩子跟在后边满眼亮光外加不敢置信。
　　那真的是那位傅氏总裁？被称为顶级钻石王老五的年轻富豪……他居然会出现在这里！
　　就在傅云玺往节目组后台走去的时候，化妆室，盛暖正面无表情和周静对峙。
　　她今天的表演服是一条连衣裙，裙摆下有一圈纱，而现在，那片纱被人剪烂了，支离破碎挂在裙摆下，看起来十分狼狈……
　　客服告诉盛暖是周静做的，并且监控拍到了周静独自进更衣室的画面……
　　可因为周静的男朋友是安保处的组长，所以她根本是有恃无恐。
　　周静也不觉得盛暖真敢在这里闹多大，毕竟，节目组也不喜欢总是惹事的人。
　　可周静没想到盛暖居然会直接跟她对上……拽着她要去调监控。
　　然后周静的男朋友林泉就来了。
　　盛暖要求调监控，林泉似笑非笑：“这件事我们节目组会进行调查的，请盛小姐回去自己座位，要是再继续影响这里的秩序，就请不要怪我们采取一些必要的措施。”
　　其余人都注视着这边，舒雅君幸灾乐祸在群里转播……
　　盛暖上前一步，似笑非笑看着林泉：“采取必要措施？好啊，我想看看，你打算采取什么必要措施！”
　　周围无数双眼睛注视着，林泉有点下不来台，然后就对上女友周静暗示的眼神。
　　下一瞬，林泉便是直接伸手要推盛暖：“如果你再这样就别怪我……”
　　林泉话没说完，砰的一声倒飞出去直接撞到了正准备拿手机偷拍的舒雅君身上。
　　所有人都是一愣，惊呼尖叫声响起。
　　盛暖回头，就看到傅云玺面无表情站在那里。
　　刚就是他一脚把林泉踹飞出去……
　　傅云玺面色一片冰寒：“在我的人面前指手画脚……你算什么东西？”
