第109章 替身情人不做炮灰 015

　　一个小时后，盛暖在浴室洗澡，傅云玺满眼餍足靠在床上顺手拿起手机，划开，就看到了苏念发过来的消息。
　　他微顿，随即蹙眉，神情莫名。
　　苏念？
　　这个人有点奇怪……这都一年了，忽然又主动跟他联系？
　　一年前，他曾经找过一次苏念提出交往，因为那时候他母亲不停在逼他早点找个对象结婚。
　　当时苏念问他为什么选她，他就实话实说：因为他母亲在圈子里这些女人里面比较喜欢苏念，而且苏家书香门第家风优良，苏念也是出了名的性格温顺，比较省心，也比较适合作为以后结婚对象来观察相处。
　　他记得当时苏念脸很红，像是快哭了，然后咬牙拒绝了他。
　　傅云玺没觉得自己有什么冒犯她的地方，被拒绝了也没怎么在意，毕竟也不是他真的想结婚。
　　既然对方拒绝了，那刚好也给他母亲有个交代，没什么大不了。
　　之后他们再没有联系过……怎么忽然冒出来这么一句？
　　最近还好吗？
　　傅云玺抬头往浴室方向看了眼，听着隐约的水声，就觉得，嗯，还挺好的……比以前都好。
　　他习惯性没有回复这种莫名其妙的客套……毕竟，她又不是盛暖!
　　没多久，盛暖从浴室出来，穿着浴袍爬上床钻进傅云玺怀里给他说了自己要去拍戏的事。
　　傅云玺顿时一愣，然后气笑了：“你什么时候学会先斩后奏了？”
　　别人包养个金丝雀随叫随到，他倒好，找个小情人，上学就不说了，还要参加选秀，现在还要去拍戏……回到家还钻工作室里，除了上床，好像根本不需要他……比他还忙！
　　傅云玺好气，冷冰冰开口：“不行，不准去。”
　　盛暖顿时挑眉，下一瞬，理都不理他，扭头拉着被子睡觉。
　　傅云玺顿时愣住了……
　　就这？
　　他说不准了，然后她不理？
　　傅云玺暗暗磨牙，顿了顿，伸手推盛暖：“我说不许去，你听到没？”
　　回应他的是盛暖一个字：“滚！”
　　傅云玺恼了：“盛暖，你这是什么态度？”
　　话音刚落，盛暖一把掀开被子坐起来：“你怎么不看看你自己是什么态度？”
　　看到盛暖眼圈微红，傅云玺的怒意嘎的僵滞，瞬间有些傻眼。
　　“我、我……”
　　他我了好几次，才勉强磕巴着说完：“我就是表达一下我的态度，你至于吗？”
　　他干咳一声悻悻道：“我又没说你什么，这不是正在商量，你哭什么？”
　　“谁哭了，我这是气的！”盛暖冷笑：“你那是商量的态度吗？”
　　傅云玺早已经习惯了命令式交流，此刻看到盛暖的样子，恍然间觉得，自己是不是真的太过分了？
　　顿了顿，他有些生硬道：“那，重新商量一下？”
　　盛暖不说话，就只看着他。
　　傅云玺轻咳一声：“对你说要去剧组拍戏的事，我不太赞成。”
　　盛暖冷冰冰：“原因。”
　　原因？
　　傅云玺顿时又有点生气，可看到盛暖的眼神，他又只能勉强压着恼意，哼了声：“你去拍戏了，我回家每天一个人……”
　　盛暖冷笑：“你还没断奶吗？”
　　傅云玺一愣，然后莫名眼神开始往下扫，盛暖顿时怒了：“说正经的呢，你要点脸好吗？”
　　傅云玺干咳一声移开视线：“……说话就说话，别骂人。”
　　高冷傅总完全没意识到自己现在巴巴说话的样子，带着些哀怨，像是受了委屈强撑着的小媳妇。
　　盛暖神情略有缓和：“我不用驻组啊，也只有几集的戏份，基本不会影响什么……”
　　傅云玺一愣，然后神情骤然和缓：“哦，这样啊，那你刚刚也没说啊。”
　　盛暖冷笑：“你给我说话的机会了吗？”
　　说完，她冷哼了声，转身自己躺下。
　　傅云玺悻悻靠在那里拿着平板装模作样看着……过了片刻，他斜眼往盛暖那边瞥了眼。
　　过了会儿，又瞥了眼。
　　又过了会儿……他轻咳一声：“你要演什么戏啊？”
　　盛暖没理。
　　傅云玺好气……
　　片刻后，他又问：“你进哪个组啊，我可以投资给你加戏份……”
　　说完就等着盛暖转身。
　　结果，盛暖还是没理。
　　傅云玺：更气了！
　　呵呵，不理就不理，我还不想理你呢！
　　他放下平板自己也躺了下去，然后就听到盛暖冷冰冰说：“关灯！”
　　关就关！
　　傅云玺伸手啪得关了床头灯。
　　黑暗中，旁边传来盛暖浅浅的呼吸声……
　　“喂……”傅云玺再次开口，可刚出声，一股大力就把他踹到了床下。
　　盛暖没好气：“你到底睡不睡了？”
　　傅云玺爬起来不敢置信：“你踹我！？”
　　盛暖冷笑了声：“要不要再来一次？”
　　傅云玺：……
　　盛暖再度躺回去，傅云玺抱着被子阴沉着脸就要朝外走去，可刚走出几步又停下来。
　　那是他的床，凭什么他不能睡？
　　他又抱着被子躺回床上，冷哼一声，十分有气性的和盛暖背对背……
　　就在傅云玺和盛暖赌气的时候，《乱唐》剧组的酒店房间里，苏念一直留意着手机。
　　每次有震动，她就刷的拿起来……可一次又一次的失望。
　　直到快凌晨，她都没有收到傅云玺的回复。
　　苏念抿唇紧紧把手机握进手里……
　　第二天早上，傅云玺和往常一样在生物钟作用下准时醒过来。
　　睁眼一瞬，感觉到臂弯温热滑腻的触感，他眼睛刷的就亮了，然后强忍着得意挑眉往身侧看去。
　　果然，盛暖紧靠在他臂弯睡得正香，一只胳膊还搭在他胸口。
　　不是不理他吗……啧，好主动啊。
　　等她醒来看到这一幕，不知道会是什么表情。
　　想到这里，傅云玺便是慢条斯理重新闭上眼睛装睡，打算等盛暖醒来好嘲笑她。
　　没多久，怀里的人动了动。
　　傅云玺立刻屏息凝神打算装作被她吵醒的样子……可还没来得及睁眼，啪得一声就被一巴掌抽到胳膊上。
　　他瞬间睁开眼：“你干嘛？”
　　盛暖冷笑：“谁让你抱我的……臭流氓，不要脸！”
　　傅云玺怒了：“谁抱你了，我……”
　　“我刚醒来你就伸手摸过来，怎么，敢做不敢当？”盛暖抬了抬下巴，冷笑。
　　傅云玺惊呆了。
　　这女人完全是睁眼说瞎话！
　　他怒不可遏：“我早就醒来了，明明是你自己钻到我怀里！”
　　“哦，你早就醒来了？”盛暖似笑非笑。
　　傅云玺猛地一僵，这才意识到自己说漏嘴了。
　　下一瞬，就见盛暖又踹过来：“早就醒来了还装睡占我便宜……狗男人，臭不要脸！”
　　……直到一起下楼吃完早饭，傅云玺都面无表情不跟盛暖说话。
　　放下碗擦了嘴他起身就要出门去公司。
　　“傅云玺……”盛暖忽然开口。
　　傅云玺停下来没好气：“干嘛？”
　　不是在吵架，叫他做什么。
　　盛暖踢踏着拖鞋跑到他面前，毫无预兆伸手忽然抱住他脖子：“好了，我们休战，我待会儿就要去剧组，可能有好几天见不着啦，我们和好吧。”
　　傅云玺心里瞬间阴转多云。
　　瞧瞧，还是她先道歉了！
　　盛暖垫脚吧唧在他唇上亲了下：“好了，去上班吧，路上开车注意安全。”
　　可不等她脚跟落地，又被傅云玺扣着后背揽回去。
　　傅云玺低头重重亲了回去……
　　片刻后，满意的看到盛暖被他亲的满眼水光，傅云玺哼了声：“出去乖一点……有人欺负你记得跟我说。”
　　盛暖笑嘻嘻：“好哒老公。”
　　傅云玺矜持的嗯了声，转身出门……嘴角不自觉翘起。
　　她还是服软了，果然他还是很有地位的！
　　傅总对小情人的表现十分满意，并且认为自己取得了最终胜利。
　　可他却完全没有意识到，从昨晚到刚才，自己的喜怒哀乐全都被那个小女人轻而易举握在掌心……
