第110章 替身情人不做炮灰 016

　　这天中午的时候，盛暖如约开着小宝马赶到片场。
　　向导演侯鑫报到后，她就前往化妆间准备化妆……化好妆她要先拍定妆照，然后晚上有一场戏，之后连着三天都有。
　　侯鑫明显也是尽量给她安排在一起了。
　　刚进化妆间没多久，客服出声提醒：“宿主，女主苏念要来了，是冲着你来的。”
　　盛暖勾唇。
　　啧……
　　片刻后，身后脚步声响起……
　　这个化妆间里就盛暖和化妆师，苏念进来后，化妆师立刻打招呼：“苏小姐，需要补妆吗？”
　　苏念穿着白衣飘飘的戏服，抿唇轻笑：“不用了，听说来了个朋友，我过来看看。”
　　下一瞬，两人就透过镜子对上视线。
　　苏念没有开口，等盛暖出声……
　　可她没想到的是，盛暖居然也不开口，就在镜子里看着她，噙着若有似无的笑意。
　　一时间，化妆室内气氛开始诡异，化妆师有些奇怪，却也没多嘴，继续忙自己的。
　　盛暖要做发型，时间挺紧的。
　　苏念的神情有些僵，可她主动来，要是什么都不说就这么走了也太诡异。
　　顿了顿，她轻吸了口气，笑着开口：“盛暖，你好，我是苏念……早就听说过你，今天终于见面了。”
　　说完，她就等着盛暖跟她客气寒暄。
　　可下一瞬……
　　“听说过我什么？”盛暖看着她。
　　苏念猝不及防被这一句问的有些懵逼。
　　这不就是句客套话，怎么还能这么追问呢？
　　听说过什么，难道要说听说你是傅云玺的情人？
　　苏念勉强笑着说：“听说你唱跳很厉害，现在人气挺高的。”
　　“就这些？”
　　盛暖问：“我作曲也很厉害，你没听说吗？”
　　苏念的笑容已经几乎维持不下去，勉强敷衍：“哦，大概听过……”
　　盛暖很高兴，问她：“是吗，你听过什么？”
　　苏念：……
　　这特么是神经病吧？
　　有人这么交流的吗？
　　苏念忽然说：“啊，我想起我那边剧本还要再看一下，就不打扰你了，你先化妆吧……”
　　说完，再不给盛暖说话的机会，苏念转身迅速离开。
　　一边往外走，苏念就听到身后传来盛暖疑惑的声音。
　　“诶，怎么话说一半又走啦？”
　　走到外边片场，苏念才忽然回过神来。
　　她原本想说的话居然一句都没能说出来……
　　她想跟盛暖说她和傅云玺认识，颇有渊源，甚至隐晦的提一提傅云玺和她告白的事，以及她们两个长相还有点相似的之类的……
　　可从进去到出来，她愣是没能找到开始话题的机会！
　　化妆间内，盛暖神情如常坐在那里，客服却已经差点要笑不活了。
　　它居然有点同情苏念了。
　　化妆师看着盛暖，也有点心存敬畏。
　　对这种社交牛逼症选手，一般人恐怕都是招架不住的……
　　盛暖要扮演的诛月是《乱唐》中的平阳公主，虽然是公主，可她并非皇帝的女儿。
　　她原本是郡主，因父王为救皇帝而死，所以被封公主，和男主七皇子李承平一起相依为命长大。
　　李承平把她当妹妹，可她却暗恋李承平……小时候就曾经为了保护不受宠的李承平杀过人，长大后，为帮李承平夺位，做了无数阴狠事情。
　　可在李承平面前，她永远都披着一层天真善良娇憨的伪装……直到李承平遇到自己的天命之女，神医莫云浅。
　　莫云浅的扮演者就是苏念，而男主李承平的扮演者韩澈……则是苏念所在那个群里的一个。
　　韩澈出身豪门，属于不红就要继承亿万家产那种，原剧情中也是他撺掇顾锦城去追盛暖的。
　　也就是说，盛暖在《乱唐》剧组要面对的男女主，都是对她不怀好意的角色。
　　四个小时后，盛暖的妆彻底完成，她缓缓抬眼，然后就在镜子里看到了化妆师和后来来的做头发的造型师两人有些呆滞的视线。
　　“好、好美……”化妆师刚开口又连忙闭嘴。
　　她怕盛暖问她：具体美在哪里？
　　盛暖没有对无辜人开火的爱好，笑眯眯道谢，然后就转身朝外边走去……
　　片场刚结束了一段拍摄，灯光师手一抖，灯光晃了一下，然后所有人就顺着光源那边看到了一袭红衣似笑非笑走出来的女人。
　　一瞬间，大多数人都愣住了……
　　华丽繁复的宫装，精致绝美的妆容，像是从仕女图中走出的美人，一步步走近，唯美到不真实。
　　侯鑫眼睛瞬间就亮了，然后拿着对讲开口：“就现在，先拍定妆照。”
　　摄像机什么的很快到位，盛暖也根据侯鑫的要求迅速进入状态……
　　苏念正在场边休息等自己的场次，就听到旁边几个工作人员低声讨论。
　　“难怪候导这几天不骂人了，原来找到他要的诛月了。”
　　“可不是嘛，对候导来说，很多层次感丰富的反派比主角还重要，话说……这姑娘哪里找来的，美貌有点杀我！”
　　“也杀我，哈哈……”
　　“估计演技也不错，候导可不是光看脸的。”
　　“是啊，他喊疯批美人喊了好久，不知道这位是不是他要的诛月……”
　　“韩澈回来了，去准备吧，下一场就是他和诛月的戏。”
　　“好嘞，干活干活……”
　　韩澈上午就开拍了，所以发型什么都不用动，他和助理去吃了个饭回来，才知道，原来那个盛暖已经到了。
　　他一边走着，助理一边跟着帮他整理戏服，对面，盛暖已经拍完定妆照正听动作指导讲武戏。
　　今晚她有三场，一场武戏两场文戏……武戏的对手就是韩澈。
　　原本像盛暖这种没拍过戏的，武打戏都会稍微靠后一点好让她稍微练习一下，可盛暖跟侯鑫说了她懂些武术，然后侯鑫就毫不客气直接按场次给压了下来。
　　动作指导原本还有些担心，他试着给盛暖示范了简短的几个动作，让她试试看，安慰她不行了回头用镜头剪也可以。
　　结果下一瞬他就看到盛暖不打折扣把他那几个动作重复了一遍，甚至，比他还要标准。
　　动作指导眼睛亮了：“练过？”
　　盛暖笑：“练过一些。”
　　动作指导顿时放心了：“那就没问题了，你准备下，马上就到你……”
　　远处，韩澈满眼嘲讽看着盛暖笑眯眯的模样。
　　花拳绣腿……他倒要看看她能得意多久……
　　下一瞬，侯鑫声音响起：“好了，李承平，李承平和诛月准备好了吗？”
　　韩澈走过去。
　　不等侯鑫开口，韩澈笑着说：“候导，要不先拍武戏那场，诛月刚练过，趁热打铁。”
　　侯鑫原本也是这么想的，立刻就答应了。
　　盛暖就位后，就跟韩澈视线相对……然后就在韩澈眼中看到了嘲讽和冷意。
　　她知道，这个苏念的第一备胎肯定没安好意。
　　不过没关系……待会儿还不知道哭的是谁……
