第111章 替身情人不做炮灰 017

　　韩澈其实算不上一线，充其量只是二线，可侯鑫一向用人不看咖位只看演技和是不是适合，也是因此才选了韩澈演这部大制作的男主。
　　原剧情中，韩澈和苏念都凭借这部戏成为演技派，人气暴涨。
　　韩澈也专门为这部戏练了好几个月的武术，就因为他武打戏比较多，想拍的更精彩一些。
　　他之所以故意要把武戏放在第一场，就是笃定了盛暖根本接不，故意给她一个下马威，搞坏她的心态，甚至，最好让她被侯鑫赶出去……
　　这是一场姐弟两人练武的戏份。
　　下一瞬，场记打板……
　　韩澈瞬间入戏：“月儿，皇兄可不会手下留情哦。”
　　盛暖抬了抬下巴，娇蛮道：“放马过来吧皇兄。”
　　韩澈刷的挥剑攻了过去……然后，啪的一声，手中长剑被挑飞出去。
　　他顿时僵住，整个人都有些懵。
　　侯鑫大怒：“咔！李承平你是不是刚刚没吃饱饭？”
　　盛暖开口：“哎呀，韩老师真对不起，我是不是太用力了？”
　　韩澈：……
　　“抱歉候导，再来一次。”
　　场记再次打板……
　　刷刷刷，两人接连对了几招，韩澈心里一滞。
　　盛暖居然会武术？
　　可就在这时，手肘一酸，然后，长剑再度被挑飞……
　　韩澈睁大眼不敢置信看着对面的盛暖，差点要低咒出来。
　　这女人用道具剑戳他麻筋儿，这特么绝对是故意的！
　　侯鑫这次真的火了：“李承平，你到底怎么回事？”
　　韩澈嘴巴动了动，一时竟不知该说什么……难道他要说盛暖不光能接住他的招，还有余力戳他麻筋儿？
　　这特么脸就丢大了。
　　盛暖有些懊恼：“哎呀韩老师，我是不是又太用力了，抱歉抱歉，我下次轻点。”
　　旁边几个工作人员看着韩澈的眼神已经开始有点不太对劲……韩澈隐约听到好像有人在说“虚”！
　　虚？
　　说他虚？
　　这特么谁能忍？
　　韩澈捡起长剑后满身杀气腾腾，两分钟后，长剑再度被挑飞……
　　他麻了，彻底麻了！
　　好不容易把这场武戏拍完，韩澈长长吁了口气，已经彻底忘了自己刚刚要给盛暖下马威的打算。
　　相反的，他自己竟是有种劫后余生的感觉。
　　紧接着还有他们两个的一场文戏对手戏……这时，韩澈已经彻底熄了搞事的心思。
　　他怕他再NG几次，被赶出剧组的就要变成他了！
　　第二场是一场李承平受伤的戏……
　　场记打板后，李承平赤裸着上半身坐在榻上，平阳公主诛月坐在他对面，看着下属帮他包扎，眉头紧锁。
　　她忽然说：“我替皇兄把那些人都杀了吧。”
　　李承平微怔抬眼，就看得素来天真烂漫的妹妹静静看着他的伤口，眼底泛着一股异样的冷光……让他无端想到蛰伏在草丛中的野兽。
　　他下意识开口：“月儿。”
　　诛月蓦然回神，眨了眨眼，然后笑了：“唉，我要是有那本事就好了……恨死那些害皇兄受伤的人了。”
　　红衣少女瘪瘪嘴满脸不悦，还是以往模样。
　　李承平忽然有些好笑……一定是他看错了，月儿胆子小有什么都不懂，怎么可能会有那种眼神。
　　“咔，完美！”
　　一条过，侯鑫遥遥对盛暖比了个大拇指：“诛月不错，继续保持。”
　　旁边工作人员为下一场拍摄做准备，韩澈终于找到机会，他上前一步冷冷看着盛暖：“你刚是故意的！”
　　盛暖眨眼，表情无辜：“什么？”
　　韩澈咬牙：“少跟我装模作样。”
　　“哦，韩老师实说刚刚你一次次掉剑的事儿啊？”盛暖犹豫着说：“这好像，的确是我不对……”
　　韩澈表情正要缓和，就听到盛暖接着说：“怪我不知道韩老师体虚，力气太大了，要不这样，作为赔罪，我给韩老师买几瓶六味地黄丸吧？”
　　韩澈直接傻眼。
　　盛暖说：“不够的话……买一箱也行。”
　　韩澈怕自己忍不住会打女人，深吸一口气转身就走，身后，盛暖还在叫他：“韩老师，韩老师……六味地黄丸真的挺不错的……”
　　韩澈回头咬牙咆哮：“闭嘴！”
　　盛暖连忙捂住嘴。
　　韩澈回头，这才发现，周围那些工作人员都用意味深长的眼神看着他……
　　他的面色瞬间一片漆黑。
　　苏念从对面走过来，眼神关切：“阿澈，没事吧？”
　　韩澈神情缓和，摇头，然后又说：“你见过那个女人了？”
　　苏念笑了笑：“她跟我又没什么关系，我专程见她做什么，后边拍戏总会碰上的。”
　　韩澈微怔，看着苏念秀美温柔的面孔，眼神微闪，随即试探着问：“她跟傅云玺在一起，你就一点也不在意么？”
　　苏念笑：“在意的话我当初何必拒绝他呢，你想多了。”
　　韩澈的心情忽然变好，顿了顿，轻咳一声：“其实也好，傅云玺那种人，看他在商场的手段就知道他有多理智和冷血，念念不喜欢他也好……可以多看看身边的人呢。”
　　韩澈略有不自在，眼神飘忽。
　　他们一起长大的人，好几个都喜欢苏念……他最开始进娱乐圈其实想的就是近水楼台先得月。
　　苏念微怔，然后笑了。
　　她低头抿唇笑的很浅，低低嗯了声：“好。”
　　韩澈眼睛刷的就亮了……
　　盛暖进组第一天，傅云玺没收到她任何消息。
　　连着莫名其妙看了好几次手机后，傅云玺冷笑：呵呵，不用回复她那种没营养的问题，真好！
　　盛暖进剧组第二天，还是没有发消息。
　　整整一天，傅氏总部总裁办，所有人都战战兢兢……因为据可靠消息，傅总今天心情不好。
　　盛暖进组第三天，中午吃饭的时候，傅云玺的手机叮咚震了下。
　　他微顿，拿起手机划开，就看到是盛暖。
　　她发了张图片……肯定又是臭屁的自拍，无聊……
　　傅云玺不紧不慢打开，然后顿时愣住。
　　盛暖发的的确是图片，却不是照片，而是一张娱乐八卦的截图。
　　八卦的内容是说新晋影后洛心凌昨夜乘坐傅氏总裁专车出现在酒店，两人疑似热恋中……
