第112章 替身情人不做炮灰 018

　　洛心凌是傅氏新出的一款智能家居产品的新一季代言人，昨晚傅云玺恰好和她一起参加饭局，离开的时候洛心凌的司机临时有事，就托傅云玺把她捎回酒店。
　　不是什么大事，傅云玺就没有拒绝，却没想到会被八卦狗仔捕风捉影。
　　盛暖发了张截图，其余一个字都没有，傅云玺面色发黑，噌的站起来走出去。
　　旁边人还不知道发生了什么事，眼睁睁看着傅总看完手机后冷着脸离开……
　　傅云玺走到外边安全通道，直接把电话拨给盛暖，电话很快接通。
　　可就在接通的一瞬，傅云玺忽然回过神来。
　　他为什么要给她打电话？
　　绯闻就绯闻，谁家小情人还要管金主绯闻了！
　　可电话已经接通，傅云玺轻咳一声，一副没看到那条八卦的架势，云淡风轻问盛暖：“今天回来？”
　　“不了。”盛暖比他云更淡风更轻：“明天再说吧。”
　　傅云玺一愣，然后不高兴了：“为什么，不是说三天……”
　　盛暖嗯了声：“拍完就下午了，太累不想开车。”
　　傅云玺立刻说：“我让人去接你。”
　　盛暖呵呵：“免了，我不喜欢坐脏了的车。”
　　傅云玺一愣，然后就恼了……他的车好好的怎么就脏了！
　　可接着他就意识到，盛暖的确是在因为那则八卦新闻发作他……
　　傅云玺觉得，按照理论，他现在应该对盛暖说：“女人，我的事你无权干涉。”
　　可同时他又立刻就意识到，如果他那么说，盛暖的回复肯定只有一个字：滚！
　　然后又不知道要跟他怎么作。
　　傅云玺觉得自己这个金主当得好像有些不太对劲，正在犹豫，然后就发现……盛暖居然把电话挂了！
　　他差点气笑了，咬牙切齿拨回去……然后，又被挂了。
　　这特么……
　　片刻后，傅云玺铁青着脸回到办公室，面无表情：“公关部呢？”
　　莫杰有种不太好的预感，连忙起身：“傅总稍等，我去叫。”
　　一分钟后，公关部部长满心忐忑跟在莫杰身边：“莫特助，您能不能稍微透露一下，到底是出什么事了？”
　　“这两天关于傅总需要公关的东西，你说呢？”
　　公关部部长脑中迅速搜索，然后锁定：“难道是和洛影后的八卦绯闻……可傅总以前不是压根不理会这些么？”
　　莫杰耸肩：“我也不清楚，你自求多福。”
　　公关部部长冷汗涔涔敲门进去。
　　“傅总，您找我……”
　　傅云玺看着公关部长，凉飕飕说：“我想知道，我是什么时候和洛心凌有私情的？”
　　果然是这个！
　　公关部长冷汗刷刷流，连忙解释：“抱歉傅总，是公关工作的失职，只是……您以前交代过，对于那些捕风捉影的新闻，回应都是抬举他们，那请问这次，咱们要正面回应吗？”
　　公关部长问的小心翼翼。
　　傅云玺蹙眉：“谁让你回应了？”
　　他不解：“发律师函你不会吗？”
　　公关部长一边擦汗一边连声道：“懂、懂，我这就去法律部协商处理。”
　　傅云玺面无表情嗯了声：“下不为例。”
　　公关部长连连应是，走到外边才勉强吁了口气。
　　傅云玺作为头一号钻石王老五，因为颜值与钞能力并驾齐驱，是那些八卦新闻最钟爱的编故事对象。
　　傅总以前根本不会理会，正如他所说，回应都是抬举……也很少有人会相信那些捕风捉影的东西。
　　也不知道这次是怎么触了傅总逆鳞……
　　安排了法律公关，傅云玺顿了顿，又把莫杰叫进来。
　　他开口的时候有点咬牙切齿：“去把昨晚那辆车送去清洗……算了，那辆车换了吧。”
　　莫杰有些傻眼，愣了一瞬，连忙点头：“哦，好、好的傅总。”
　　莫杰出去，傅云玺深吸了口气拿出手机，正要打电话，又一想，他被挂了好几次，再打过去多没面子。
　　下一瞬，他点开和盛暖的微信对话框……上一条消息还是那张八卦截图。
　　傅云玺面无表情打字。
　　傅云玺：昨天是顺路捎她回去，一路说了不超过三句话。
　　傅云玺：法律部发律师函了。
　　傅云玺：车换了……
　　傅云玺：下午我让人去接你！
　　最后一句格外有气势，满满都是不容置疑。
　　他是金主，说接就一定要接……这是他身为金主的尊严！
　　盛暖拍完一场下来，拿出手机，就看到傅云玺发过来的消息……等看到他发的话，她先是一愣，然后没忍住笑了。
　　车都换了！
　　还有，最后一句好凶啊，嘻嘻……
　　下午五点多，拍完最后一场戏，盛暖跟侯鑫说了声，然后背起小包包朝外边走去。
　　路上不断有人跟她打招呼，她都笑眯眯很客气的回应。
　　盛暖这几天在剧组的表现有目共睹，颜值出众还演技不俗，剧组这些人都有预感，这部剧播出，她一定会崭露头角。
　　至于苏念，盛暖这几天的戏份都没有和她的对手戏，也不知道是不是第一天她给苏念造成了什么阴影，反正苏念三天再没来她这里刷存在感。
　　临出片场的时候，盛暖就看到韩澈从对面走过来。
　　仇人见面分外眼红，可碍于还有别人在，也不好说什么，韩澈只是面无表情冷冷看着盛暖。
　　等到两人走近的一瞬，盛暖忽然笑了。
　　她很热情的跟韩澈打招呼：“韩老师吃完饭了？”
　　韩澈露出“你是不是有病”的眼神，盛暖却浑不在意，而是满脸真诚的说：“韩老师，多吃点补血壮气的东西，身体还是要靠日常调理啊，答应我，照顾好自己，好吗？”
　　韩澈已经陷入呆滞，然后就疯了：“你特么……”
　　“是不是有病”几个字被韩澈的助理及时捂住，助理一只手捂住韩澈的嘴另一只手死命拉着他：“冷静、冷静，韩老师，外边有狗仔，一定要冷静！”
　　韩澈理智勉强回笼，
　　这时，盛暖笑眯眯挥手：“韩老师，下周见啊……”
　　韩澈再度挣扎起来。
　　助理连忙抱着他往里拖，韩澈还在挣扎努力想踢出去：“这个剧组从今天起，有我没她，有她没我……”
