第113章 替身情人不做炮灰 019

　　身后是韩澈愤怒的声音，盛暖笑嘻嘻往外走，心情美妙。
　　一辆劳斯莱斯停在外边路对面，莫杰站在车旁，看到盛暖连忙迎上来：“盛小姐，您好。”
　　盛暖点头：“莫特助。”
　　莫杰把后车门打开，盛暖正要上车，就看到傅云玺坐在里面，面无表情瞥了她一眼，好像很不想搭理她。
　　可不想搭理她，还巴巴跑这么远来。
　　盛暖笑嘻嘻坐进去：“你怎么来了？”
　　莫杰上车发车，傅云玺淡淡说：“没事做出来顺便透透气。”
　　言外之意：别误会，才不是来接你！
　　说完，傅云玺又移开视线看向另一边车窗外，一副不想跟盛暖说话的架势。
　　盛暖笑了，她凑过去：“在生气呀？”
　　傅云玺冷嗤不理。
　　想挂电话就挂电话，现在想理他就理他？那他身为金主的尊严在哪里！
　　盛暖叹了口气：“我今天那会儿挂你电话的行为不太好，那会儿就是太生气了没忍住，对不起啊，你别生气了行不行？”
　　傅云玺心情瞬间豁然开朗。
　　她道歉了！
　　轻咳一声，他尽量维持着一如既往的冰冷，回头瞥了盛暖一眼无语道：“那有什么好生气的，都是些捕风捉影的事情。”
　　盛暖睁大眼：“我生气是因为我在乎你啊，看到你跟别的女人不清不楚的绯闻当然生气……要是你跟别的女人有什么，我理都不理，你会觉得很高兴？”
　　傅云玺认真思考了一下：要是她对他的两性关系置之不理，那，好像是的确让人挺不爽的。
　　说明她根本就不在乎他。
　　那也说明，她生气的确是因为在乎自己……
　　嗯，现在还知道做错事了主动道歉，不错，果然他这个金主还是很有地位的！
　　傅总再次觉得自己取得了胜利，完全忘记了又是发律师函又是换车，又是板着脸巴巴来接人的是谁……
　　这天晚上自然是小别胜新婚，傅云玺按着人折腾，盛暖也是难得的温顺配合，勾得傅云玺完事儿后都不舍得松手，抱着人亲了又亲。
　　事后，他习惯性的主动抱着盛暖去帮她洗澡，又把人用浴巾裹着抱回床上，然后搂在臂弯里沉沉睡去。
　　一系列行为十分的驾轻就熟理所当然……
　　第二天盛暖要回学校上课，因为她开的小宝马被扔在片场，傅云玺去公司的时候绕了一段先把她送去学校。
　　盛暖正要下车，又忽然转过身勾着傅云玺的脖子拉过来亲，傅云玺掐着她的腰，一边更加用力的亲回去，一边想，嗯……真黏人。
　　到了宿舍，盛暖送了安然和米乐一人一瓶香水……是傅云玺昨天从车上拿下来给她的一大堆，她用不完，放着也是放着。
　　姚珊珊满心以为也有自己的，故作不在意等了会儿，却发现盛暖根本没有要给她的意思。
　　姚珊珊暗暗咬唇……
　　盛暖是在故意孤立她吗，一定是！
　　等到盛暖去洗手间的时候，姚珊珊看着高兴不已的安然和米乐，然后故作深沉开口：“然然，乐乐，你们不觉得奇怪吗？”
　　米乐回头：“什么奇怪？”
　　姚珊珊说：“盛暖家经济状况也一般吧，可你们没发现，她最近的穿着，还有这些香水，根本就不是她的消费水准吧……”
　　安然笑了：“你说这个啊，暖暖说了啊，谈对象了，对象送的。”
　　姚珊珊一顿，然后笑了声：“原来是这样……怎么也没见她把对象带来让我们见见，呵呵，别是不好意思见人吧。”
　　姚珊珊就差直接说盛暖傍大款见不了人了。
　　安然面色微冷，然后笑了笑：“这么担心暖暖的，你应该当面问她本人啊，跟我们说这些你自己的猜测做什么？”
　　米乐也有些不舒服，犹豫着说：“我感觉你很奇怪啊珊珊，就好像盼着暖暖不好似的。”
　　姚珊珊立刻说：“我没有。”
　　安然对米乐使了个眼色，两人都没再跟姚珊珊说什么。
　　论时间，姚珊珊是后来搬进来的，论感情，她们和盛暖更亲近，当然不会眼睁睁看姚珊珊在这里胡说八道。
　　而且，盛暖当面送她们东西没有送姚珊珊，肯定也是有她的理由的……
　　和往常一样，几个人离开宿舍一起去上课。
　　盛暖今天穿了条阔腿裤加小短款的T恤，卷发长长披散着，肤白赛雪。
　　姚珊珊也穿了同样的风格，阔腿裤紧身T恤，也披着头发……可她昨天没洗头，直发就显得有些贴在头上，动作的时候还会露出腰上一点赘肉……
　　原本这也没什么，可她跟相似打扮的盛暖站在一起，瞬间就成了灾难。
　　安然和米乐互相对视一眼，耸肩无奈。
　　她们以前还提醒过姚珊珊，每个人都有自己的风格，别人那样打扮好看并不一定适合自己……再说盛暖本来就是浓颜小妖精的张扬风格，姚珊珊不太适合模仿她。
　　可当时姚珊珊面红耳赤的反驳说她没有模仿，衣服也不一样。
　　好吧，那她们还能说什么……
　　盛暖正在上课的时候，手机震了震，她拿出来，就看到是傅云瑾发来的消息。
　　他发的是几张群对话的截图，截图里面，赵美佳她们正商量着邀请她去参加一场珠宝展会。
　　她们当然不会那么好心邀请她去展会，而是想故意让她下不来台，因为那场展会是要请帖才能进入，一份请帖对应一个人。
　　赵美佳计划故意装作不知道没请帖进不去，到了门口在让盛暖被拦下来，让她当场下不来台。
　　盛暖有些好笑，因为她差点忘了傅云瑾这个二五仔了。
　　没想到他还真的说话算话……
　　果不其然，下午快放学的时候，赵美佳就给盛暖发消息了。
　　她们上次去马场的时候加了好友，这么久以来，除了把买包的钱折现转账的转账记录以外，她们都没有联系过。
　　也足以见得上次盛暖给她们造成的阴影。
　　现在，她们又磨刀霍霍了……
　　赵美佳发了好几条消息，说了那个珠宝展有多高端，珠宝首饰多好看，还故意若有似无说傅云玺的发小和朋友都会参加，暗示盛暖这个“金丝雀”赶紧削尖脑袋往里钻。
　　盛暖勾唇回复答应下来。
　　一瞬间，赵美佳在群里欢呼起来。
　　赵美佳：她答应了，她说要去……
　　赵美佳：哈哈，这次一定让她丢脸！
　　傅云瑾看到赵美佳发的消息，微微蹙眉。
　　那个女人怎么回事……算了，爱去去呗，丢脸的是她自己……
