第114章 替身情人不做炮灰 020

　　隔天，盛暖去参加了《黎明少女》30进20的晋级赛……
　　和以往不同的是，她这次没有选择唱跳，而是唱了首歌，她自己作曲填词，叫《时空之梦》。
　　歌词大概意思是一个女孩的房间和另一个时空一个男孩的房间发生重合，然后两人彼此帮助互相救赎。
　　可最终时空重合消失，他们眼睁睁看着房间恢复如初，彼此消失在眼前……后来他们再没有遇到过彼此，却因为对方而改变整个人生。
　　歌曲的旋律比较轻松柔和，哪怕最后是分别，却都依旧充满希望。
　　无论是现场还是电视机前的观众都有些被惊到了……因为唱跳其实更侧重的是表演，单纯的歌曲才更能体现出唱功。
　　而盛暖的唱功明显是优越的……更重要的是，这首歌词曲都是出自她自己。
　　节目还没结束，网上就爆了……有人断言，这首《时空之梦》预定了之后很长一段时间的传唱和热度。
　　盛暖顺利晋级20强，且排名一骑绝尘……
　　之前就已经有经纪公司在接触她，只是都只是试探，而节目播出当天晚上，那些经纪公司的态度就开始变得火热。
　　盛暖却还是和以前一样没有回应。
　　她觉得还不是时候……
　　节目播出隔天晚上，盛暖被赵美佳她们接走，一起前往珠宝展会。
　　赵美佳几人表面对盛暖亲亲热热，背地里却在群里幸灾乐祸准备看盛暖出丑。
　　傅云瑾看到后无比烦躁，可最后还是给他哥哥打了电话大概说了赵美佳他们要带盛暖去珠宝展会的事情，当然也说了她们没安好心，让他哥看着办。
　　其实傅云瑾只是想着自己知道这件事总不好装作不知道，至少得告诉她哥，可他也没觉得他哥会理会。
　　毕竟那就是个金丝雀，他哥整天忙的工作狂一样，哪有心思管那么多。
　　傅云瑾并不知道，自己的工作狂哥哥已经去来回快五个小时车程的影视基地亲自去接过金丝雀了……
　　傅云玺挂了电话，面色就有些不太好看。
　　他有些不太能理解那些人的脑回路……盛暖是得罪她们了吗？
　　看来是该敲打一下，省得那些二世祖一天闲的没事做。
　　下一瞬，他抓起外套往外走去。
　　莫杰连忙迎上来：“傅总。”
　　“去一趟莱安大厦，今晚是不是‘S.Q’有展会？”
　　莫杰连忙道：“是的傅总，举办方发送了邀请，您之前拒绝了。”
　　“嗯，过去一趟。”
　　莫杰连忙跟上……
　　没多久，到了目的地。
　　赵美佳亲亲热热：“暖暖，快下车吧，我已经迫不及待要看到那些珠宝了……那是所有女人的终极梦想！”
　　顾笙和徐宁儿也很兴奋，只是不知道是因为珠宝还是因为即将看盛暖丢脸而兴奋。
　　几个人一起往前走去，盛暖穿着一条藕色吊带连衣裙，卷发松松挽着，肤白貌美，踩着高跟鞋，看起来十分贵气……赵美佳几人跟在她身边莫名开始有些不爽。
　　因为正在进场的那些人看过来的时候，视线都落在盛暖身上，就好像她们几个是赠品。
　　看吧看吧，这就是个装模作样的灰姑娘，马上就要被打回原形……
　　下一瞬，几人到了门口，西装革履的接待人员站在保安身边正查验请帖。
　　除了一些身份特殊不需要请帖的人，别的人都要在被查验请帖后才能进去。
　　与此同时，傅云玺的车也到了……
　　赵美佳几人奉上请帖往前走去，等着盛暖被拦下来。
　　她已经想好了措辞，等到盛暖被拦下来，就说：“哎呀我们不知道不可以带同伴，那现在该怎么办啊……”
　　完美！
　　然而，盛暖没有被拦下来，那位接待在看到盛暖后微微一怔，然后立刻笑着说：“盛小姐，缇娜小姐刚刚还在问您到了没有，我现在就告诉她。”
　　盛暖笑着点头：“多谢。”
　　傅云玺下车，正要出声叫盛暖，却看到她已经被接待亲自引到门口。
　　与此同时，赵美佳几人也傻眼了……
　　说好的大型丢丑尴尬现场呢？
　　这是什么鬼？盛暖连请帖都不需要么？
　　下一瞬，一个穿着宝绿色礼服金发碧眼的女人快步走出来，看到盛暖，笑着张开手臂迎上来。
　　“哦，暖，我终于见到你了……你能来真是太好了，我真的非常想见你。”
　　盛暖和缇娜轻轻拥抱：“我也很高兴。”
　　“快点过来吧，我要把你介绍给我的老朋友们。”
　　缇娜拉住盛暖的手，然后对赵美佳她们说：“我带暖离开一会儿，各位请自便，如果今晚有喜欢的珠宝，可以给各位优先购买权。”
　　直到盛暖跟着缇娜离开，赵美佳几人才回过神来，怔怔对视，满眼不敢置信。
　　那是缇娜？“S.Q”的继承人兼主设计师缇娜……所以，盛暖为什么会认识她，而且看起来还很熟的样子！
　　一定是傅云玺，对，一定是因为傅云玺。
　　而这时，傅云玺已经进了会场。
　　他刚进来，立刻就有S.Q的高层迎上来：“傅总，我刚还以为今天见不到您，您能来真是太好了。”
　　旁边也有人立刻殷勤的凑过来打招呼。
　　毕竟，能见到这位傅氏掌舵者的机会着实不多……
　　而这时，盛暖已经被缇娜带着见了一圈朋友，傅云玺离她们不远，一边跟面前的人寒暄，一边竖起耳朵听着盛暖那边，然后就有些意外的发现，盛暖居然能说一口流利的法语。
　　水晶灯折射出晶莹璀璨的光芒，灯光下，盛暖穿着简约的礼服，噙着淡笑跟缇娜和身边的人说话，全身上下都闪耀着自信优雅的光芒。
　　傅云玺没意识到自己眼中透出的亮光和专注，只是看到盛暖对面那个外国男人看着她时炙热的视线，心里觉得非常不爽。
　　很快，展会开始……
　　周围灯光暗下去，舒缓悠扬又莫名透着些神秘的音乐声响起……台上大屏幕里出现一点光源，像是从宇宙最深处缓缓靠近。
　　蓝紫色的钻石和铂金底托闪耀着神秘尊贵的光芒，像是古堡中苏醒的女王，踩着时光走来，居高临下掀开面纱，把她的绝美和神秘骄傲的展现出来……
