第115章 替身情人不做炮灰 021

　　除了S.q这期主打的名为《蓝色妖姬》的蓝钻项链以外，还展出了一系列别的珠宝，其中就有那条盛暖建议加上绿钻的项链，名为《深海》。
　　“……这次展会能圆满举办，离不开在座各位的支持，除了之前提到的朋友们，这次我还要特别感谢我的好朋友，盛暖。”
　　缇娜笑着对盛暖挥挥手，然后继续说：“发布会和展会的背景音乐相信大家都听到了，很好听吧？
　　这首《星夜》就是我的好朋友盛暖专门为《蓝色妖姬》所作，谢谢她，她真的是一个很棒的女人……”
　　下边，傅云玺微怔。
　　盛暖做的曲子？
　　他忽然想起盛暖在工作室认真专注忙碌的样子……
　　同时，赵美佳几人面面相觑。
　　原来，刚刚她们还在说很好听的背景音乐，居然是盛暖做的曲子！
　　赵美佳小声说：“其实现在想想，那旋律也一般啦。”
　　徐宁儿立刻附和：“没错，透着股和她一模一样的虚荣和装腔作势……”
　　展会结束还有一场酒会，盛暖还是和缇娜一起，傅云玺站在那里被几个人围着，心里有些不耐烦。
　　她没看到他吗？
　　居然就这么把他晾着，也不主动过来！
　　这小情人还能要吗？
　　就在这时，对面穿着黑色礼服的女人忽然朝他走来，是洛心凌。
　　傅云玺顿时皱眉：“有事？”
　　洛心凌脚步一顿，勉强笑着说：“前几天的事还没跟傅总道歉，我……”
　　“免了。”
　　傅云玺淡声道：“造谣的营销号都删号赔钱了，你不用替他们道歉。”
　　洛心凌神情微僵，可还是不愿离开。
　　傅云玺是顶级钻石王老五，而且是出了名的冰冷禁欲洁身自好，这样的男人……但凡有机会，没有女人肯放弃。
　　洛心凌笑了笑：“其实我还想跟傅总说说代言的事……”
　　可傅云玺依旧没给她把话说完的机会：“我养那么多人，不是为了自己亲自来谈一个代言。”
　　正说话间，余光忽然看到那边盛暖对面的男人朝她伸手，傅云玺面色刷的就变了，转身大步走过去，扔下满脸尴尬的洛心凌不知所措。
　　几步走过去，傅云玺才看到原来对方是在递名片，他脚步一顿，可这时候盛暖和旁边的人都已经看到了他。
　　傅云玺面色如常走到盛暖旁边，淡声问：“什么时候回去？”
　　缇娜不认识傅云玺，看向盛暖：“暖，这位是？”
　　盛暖笑着介绍：“这是我朋友傅云玺，这是缇娜，S.Q的总设计师……”
　　朋友？
　　傅云玺觉得这个称呼莫名刺耳，却没办法深思，伸手和缇娜礼貌握手。
　　缇娜继续之前的话题，一定要把那颗命名为“深海”的项链送给盛暖。
　　“我觉得它天生就该属于你，这是一种强烈的直觉亲爱的……”
　　盛暖笑着拒绝了。
　　毕竟无功不受禄。
　　缇娜叹了口气。
　　之后，缇娜去跟别的宾客说话……趁着盛暖去洗手间，傅云玺找到缇娜表示想买那条“深海”。
　　缇娜立刻就答应了：“暖的朋友就是我的朋友，那条项链我待会儿让人拿给你。”
　　傅云玺点头：“多谢，今后要是有合作机会，我也会给缇娜小姐很大的诚意。”
　　盛暖是绝对的一杯倒，因此没敢多喝，可即便只是象征性的喝了一点点，走到外边的时候整个人还是有点犯晕。
　　她晃了下，脚下高跟鞋也是一晃，差点摔倒。
　　盛暖生气了，一脚踢掉高跟鞋……旁边傅云玺惊到了，哭笑不得：“你做什么？”
　　盛暖伸手看着他：“要抱。”
　　肤如凝脂，如妖似仙，她咬唇有些不满，又好像有些委屈，傅云玺被冲的有点晕，上前捡起地上的高跟鞋，然后一把打横将她抱起来大步往自己的车子走去。
　　这一幕落到不远处赵美佳一行人眼中，她们几个彻底惊呆了。
　　她们眼睛没花吧？也没喝高啊，可是，她们看到了什么？
　　那是傅云玺吗？
　　那个从小眼高于顶是父母口中别人家的孩子，现在他们父辈都谈之色变的傅云玺？
　　他居然，给那个金丝雀……拎鞋？
　　赵美佳哆哆嗦嗦从手包里拿出手机在群里疯狂艾特苏念。
　　赵美佳：念念，你真的不能再拖了，傅云玺就要被狐狸精勾走了。
　　赵美佳：我和宁儿她们一起看到，傅云玺居然给盛暖拎鞋。
　　赵美佳：你敢信吗，我特么以为自己喝高了……
　　徐宁儿：……同上。
　　顾笙：念念，念念，都是真的……
　　苏念没说话，不知道是没看到还是不在乎，反而是韩澈出现了。
　　韩澈：@顾锦城顾二，你丫到底什么时候动手，地皮不要了？
　　顾锦城正在书房里听音乐，拿起手机扫了眼，淡淡挑眉……
　　地皮？
　　要地皮也要有本事。
　　就上次在马场盛暖射箭那架势……他确定，他要是凑上去，别说地皮，就是脸皮都不一定能保住。
　　还不如听音乐呢。
　　顾锦城其实很喜欢音乐，尤其是一些比较小众但是很有才华的人的曲子，现在听的这个是他这几天无意在C站发现的。
　　当时看到Up主名字时他头皮都有点发麻。
　　〆﹏温柔の嘢鹿？
　　这特么什么鬼，葬爱家族成员乱入？
　　他是怀着自残一般的心情点开对方的音乐列表的，然后……就沦陷了。
　　他满心哭笑不得又无语，也对这个“野鹿”愈发好奇。
　　分明这么有才华，居然起这么葬爱的名字……这得是一位什么选手。
　　就在这时，他忽然发现自己私信那边的红点，点开，眼睛刷的就亮了。
　　对方下午居然回他了。
　　他前几天给“野鹿”发消息说了自己对对方曲子的看法和一些探讨，没想到对方居然回复了，而且明显是认真看过他发的内容，回复也十分诚恳。
　　他顿时有种遇到知音的感觉，直接把群里的事丢到一边……
　　顾锦城没说话，群里的对话也没能继续下去。
　　傅云瑾看到了群里的消息，也觉得十分诧异。
　　他哥居然真的去了？
　　不过想到那天见到盛暖在他哥面前胡搅蛮缠发脾气，他哥气的面色铁青却一句重话都没对她说的样子，傅云瑾又觉得，好像也不是很意外了。
　　另一边，傅云玺把赖在他怀里不想走路的醉鬼抱进屋子里，啪得开了灯，然后把她放在玄关凳子上自己换鞋。
　　顺手打开抽屉放手表，然后他就看到了一份文件。
　　封面是空白的……
　　他瞬间想起来，这是当初莫杰拟的协议，准备让盛暖签的协议……毕竟是小情人，很多事还是一开始就说清楚比较好，免得以后有纠纷。
　　他顺手塞在这里忘了个一干二净。
　　傅云玺没在意，顺手又塞了回去……
