第116章 替身情人不做炮灰 022

　　这天晚上，略有些醉醺醺的盛暖格外乖，满眼水光娇软的叫着“老公”，傅云玺整个人都有点疯，等到后来把人弄哭了，才低喘着一下下轻轻亲吻她眼角的眼泪。
　　“好了，别哭了，不碰你了……乖。”
　　第二天早上，他睁开眼，就看到盛暖靠在他怀里睡得香甜。
　　她面色微红，嘴唇微微张开些，唇珠翘着，露出两颗牙齿……傅云玺自己都没发现自己眼中的柔光，然后低头轻吻下去。
　　可等到盛暖醒来说她今晚要回家住，傅云玺的好心情戛然而止。
　　今天是他生日，她却要离开。
　　可转念一想他又意识到，他过生日肯定是要回去老宅的，总不可能把她带到他妈面前去。
　　想到这里，傅云玺又是一顿。
　　因为他忽然发现，想到把盛暖带回家，他居然没有任何排斥的感觉……
　　和前两天一样，傅云玺把盛暖送去学校，然后才绕道去公司……
　　中午的时候，他受邀去一个餐厅谈事情，可没想到，正在跟人说话的时候，就看到盛暖跟着一对中年夫妻走进来。
　　应该是她的父母。
　　这都能遇到……傅云玺唇角微翘。
　　盛父神神秘秘说知道一家好吃的，要带她们母女尝尝，还不肯告诉盛暖是哪家，结果等到地方了才知道，原来要预约。
　　盛父有些尴尬，呵呵干笑：“那、那下次再来。”
　　盛母哭笑不得：“你这老头子，干啥故弄玄虚，早说不就完了……”
　　盛暖也笑着安慰：“没关系，我们去别家。”
　　眼见那三人要走，傅云玺连忙把侍应叫过来，然后迅速交代了几句。
　　盛暖和父母正要出去，忽然被追过来的侍应叫住。
　　“几位请留步，是这样的，我们这边刚好有一桌客人没来，可以把位置留给你们。”
　　盛暖这时已经从客服那里知道傅云玺在餐厅……和父母一起被引进去，果然就看到傅云玺和另一个西装革履的男人对面坐着，看起来很熟稔，正在说什么。
　　视线相对，傅云玺唇角翘了翘，给了她一个有些得意的眼神。
　　盛暖撇嘴。
　　幼稚！
　　等到上菜的时候，除了他们点的菜，还多上了几道菜，盛暖心里清楚是怎么回事却没办法说。
　　盛父有些奇怪，叫了侍应问，侍应解释是爽约的客人点好的，客人不来，免费赠送给他们。
　　盛父大喜，一边吃一边郑重其事：“下次还来这里，太人性化了……”
　　盛暖：……
　　这么天真，也不知道是怎么管理下属的。
　　就在这时，她的手机震了下，拿出来，就看到是傅云玺。
　　傅云玺：来洗手间。
　　盛暖有些奇怪，但还是起身过去了。
　　刚到洗手间那边，就被人一把拉到角落无人的地方……傅云玺不发一语捏着她的下巴就亲了下来。
　　片刻后才松开。
　　盛暖哭笑不得：“你干嘛？”
　　傅云玺轻咳一声：“见面不知道打招呼的？”
　　盛暖失笑：“你就是这么打招呼的？”
　　傅云玺哼了声没说话，盛暖推开他：“好了，这里是餐厅，我还要吃饭呢。”
　　说完扭头就走。
　　傅云玺看着她的背影愤愤咬牙。
　　没良心的女人……他们吃的龙虾原本是餐厅专门给他留的呢。
　　那么大一只龙虾，他亲一下不过分吧！
　　晚上，傅云玺回到老宅。
　　家里佣人正在忙碌，桌上摆了鲜花，他母亲也在厨房。
　　傅云瑾蹬蹬下楼：“哥，听到你车声了……生日快乐呀，恭喜你又老了一岁。”
　　傅云玺无语：“不会说话就闭上嘴。”
　　傅云瑾笑嘻嘻：“哎呀，吉祥话都说了，快给红包。”
　　傅云玺气笑了：“我过生日你管我要红包……脸呢？”
　　傅云瑾撇嘴：“你比我有钱嘛，我不管……你不给，我回头跟暖姐说你有多抠门，铁公鸡！”
　　傅云玺面色一黑。
　　傅云瑾原本也就是嘴炮一下，没指望能用那个小金丝雀威胁到他哥，可片刻后，手机叮咚一声。
　　看到到账一百万的提示，傅云瑾不敢置信刷的扭头：“哥？”
　　傅云玺白了他一眼：“没事少往我那边去……”
　　没多久，饭菜上桌，傅云玺母亲沈媛小心翼翼端着蛋糕走出来。
　　“阿玺，这是妈亲手给你做的蛋糕……”沈媛小心翼翼看着傅云玺：“喜欢吗？”
　　蛋糕做得很精致，也不知做了多久，傅云玺点头温声说：“喜欢，谢谢妈。”
　　就在这时，他看到沈媛手掌侧面被烫伤的一片水泡……在她细嫩的掌心看起来有点可怕。
　　傅云玺微顿，然后说：“以后您不必做这些，让人去外边买就好。”
　　沈媛正在放蛋糕的动作猛地一僵，然后扭头看着傅云玺，轻声问：“你不想要我做的蛋糕，是吗？”
　　她眼圈瞬间就红了，声音带着些神经质的颤抖。
　　傅云瑾顿时神情未变，有些紧张的冲傅云玺使眼色。
　　傅云玺解释：“不是，我是……”
　　可他话没说完就被沈媛惨声打断：“这么多年了，阿玺，这么多年了你还是不能原谅妈妈吗？”
　　傅云玺的胃忽然抽痛起来，面色也瞬间变得苍白。
　　他抿唇，然后低声说：“没有，早就过去了……”
　　“撒谎！”
　　沈媛哭了：“这么多年，你都没有对我笑过，十五年了，阿玺，十五年了……你嘴里说着原谅我，可是，你都没有对我笑过。”
　　傅云玺已经彻底面无血色。
　　顿了顿，他忽然站起来：“公司还有些事，我先走了。”
　　傅云瑾连忙起来：“哥……”
　　傅云玺没有理会，拿起外套转身大步离开……
　　原本被刻意营造出来的温馨顷刻间化为虚无，傅云瑾欲言又止，最终只是走过去轻轻抱住他母亲安抚……
　　傅云玺出了家门发车离开。
　　心绪不宁，他开出去没多久就停在路边，打着双闪趴在方向盘上忍受着胃里一阵接一阵的痉挛。
　　他心里一片冰冷，又有些茫然。
　　他已经很努力很努力了，可是，为什么还是会这样……
　　胃里的抽痛仿轻而易举就把他带回十五年前，那时的感觉就如现在这般，胃里抽痛，全身都疼，然后，他眼睁睁看着他的亲生母亲把他推倒在地，越过他奔向对面的救援人员……
