第118章 替身情人不做炮灰 024

　　好在队伍移动的很快，盛暖买了两杯柠檬百香果，递给傅云玺一杯，有些迫不及待的把自己那杯插进吸管喝了口，然后动作微顿。
　　傅云玺问：“好喝吗？”
　　盛暖顿了顿，咽下去，扭头看着他认真说：“太好喝了，难怪有这么多人排队。”
　　傅云玺将信将疑，可看到盛暖认真又满是鼓励他尝试的眼神，他把吸管扎了进去，然后吸了口……下一瞬，他的眼角抽了抽。
　　猛地咽下去，傅云玺扭头面无表情看着盛暖，盛暖已经忍不住哈哈大笑眼泪都快笑出来了。
　　这特么简直酸到让人怀疑人生……
　　后来，两人只能把两杯果汁扔进了垃圾桶，然后盛暖又带着傅云玺去吃串串。
　　经过刚刚的事，傅云玺现在对她很怀疑：“好吃？”
　　盛暖连忙用力点头：“这次不骗你，真的好吃。”
　　傅总哪吃过这个，他有些犹豫，可盛暖已经拎着桶噼里啪啦装了一大桶，傅云玺看的有些傻眼：“你吃这么多？”
　　盛暖笑嘻嘻：“女生吃串串时的食量你无法想象……”
　　很快，锅底煮开，盛暖下了一大堆进锅里，然后去调了料碗。
　　“给，尝尝，盛氏独家秘传料碗……”
　　傅云玺起初是拒绝的，带着三分嫌弃三分怀疑以及四分无可奈何完成任务的心态，狠下心吃了一口，然后眼睛就亮了。
　　片刻后……原本的一大桶很快见底。
　　傅云玺低头挑挑拣拣：“毛肚呢，没了吗？”
　　盛暖被抢走了最后一串毛肚，心里不爽，呵呵冷笑：“你干脆脱了鞋下去捞呗？”
　　傅云玺悻悻收回手小声嘀咕：“我又不知道那是最后一串……”
　　下一瞬他又猛地想起来：“可以再去拿啊。”
　　盛暖踢他：“你去。”
　　傅总悻悻拎着桶去了……
　　半个小时后，他又去了一趟……
　　等到两人回到家已经十点多，进门的时候傅云玺还觉得自己一身都是串串味儿。
　　他十分嫌弃，完全忘记了半个小时前自己吃的多么忘乎所以。
　　傅云玺打开冰箱拿水，盛暖看到冰箱里的啤酒，然后走过去拿了几罐：“楼上喝会儿酒去？”
　　傅云玺表示怀疑：“就你那一杯倒的量？”
　　盛暖冲他眨眼：“我喝醉了不是正好，你可以为所欲为，嗯？”
　　傅云玺拿水的动作一顿，然后伸向啤酒，正色道：“别胡说，我不是那种人……主要就是想喝点啤酒。”
　　这一片别墅区周围很远一段距离都没有高楼，所以才会寸土寸金，可贵也有贵的道理，盛暖仰面躺在顶楼沙发上，能清楚的看到天上的星星。
　　傅云玺坐在旁边另一张沙发上也沉默着……
　　“干杯。”盛暖冲他抬了抬啤酒罐，然后仰头一大口下去。
　　傅云玺也仰头一口气喝了大半罐……
　　“其实想想，真的没必要不开心。”盛暖靠在沙发上，也不知道是说给谁听。
　　“过去的事都已经过去，未来的事也还没有到来，我们应该把所有的视线都放在眼前的风景，你说是吧？”
　　傅云玺刚想回应，就看到旁边盛暖忽然跳起来大喊一声：“勇敢暖暖，不怕困难……嗝儿！”
　　刚喊完就打了个嗝儿。
　　傅云玺猝不及防差点把刚喝进去的酒喷出去……
　　盛暖回头看他：“狗男人！”
　　傅云玺：？
　　他又怎么了他？
　　不就捞了她一串毛肚，至于吗？
　　盛暖又说：“狗男人！”
　　傅云玺挑眉：“你再骂人我不客气了啊……”
　　“不客气？你打得过我吗？”盛暖气势汹汹迈步，然后晃了下……傅云玺这次是真傻眼了。
　　就不到两罐啤酒，不到半个小时……她这就高了？
　　就这酒量，也好意思喝酒？
　　他无奈起身走过去把人扶住。
　　盛暖忽然抬头：“我想吐……”
　　刚吃了那么多串串，酒劲上来就觉得肚子里开始翻腾。
　　傅云玺这次真惊到了：“你不许吐，你要是敢吐我身上你就完了我跟你说，你……”
　　他话没说完，盛暖低头：“呕……”
　　傅云玺闭眼，额头青筋跳动。
　　半晌……傅云玺终于把盛暖洗刷干净用浴巾裹着放到床上，然后又把自己洗了好几遍。
　　躺到床上，傅云玺筋疲力尽神情茫然。
　　原来做金主是这么辛苦的一件事吗？
　　这时，旁边的盛暖忽然往他怀里拱了拱……傅云玺咬牙，却终是没舍得把人推开，滑溜溜抱进怀里。
　　然后他就听到盛暖迷迷糊糊说：“狗男人，生日快乐。”
　　傅云玺微愣，一时竟是不知道该高兴还是生气……可也是同一时间，他的心里忽然涌出某种柔软又鼓鼓涨涨的感觉。
　　几个小时前，他还以为自己又会和以前一样，过一个冰冷安静的生日……
　　关灯后，他低头亲了下怀里的人。
　　晚安，小情人。
　　傅云玺的好心情一直持续到第二天上班，等他坐在办公室里没多久，手机忽然收到盛暖信息，说她今天要回去剧组。
　　傅云玺脸色顿时有点发黑，抿唇敲击回复。
　　傅狗子：怎么不早点说？
　　盛暖看到他的回复有些不解，问他：现在不就是一大早，有什么区别吗？
　　很快手机又震了下。
　　傅狗子：有！
　　他出门前还以为晚上回家她在家，结果现在却告诉他她要走！
　　区别大了。
　　盛暖哭笑不得。
　　傅狗子：去几天？
　　盛暖：三天。
　　傅狗子：又是三天？
　　盛暖琢磨出味儿来了……
　　盛暖：啧，是不是舍不得我走啊？
　　这次，傅云玺没有立刻回复，仿佛是在故意表示自己的不在意。
　　过了片刻……
　　傅狗子：想多了，我就是想知道我能清静几天。
　　盛暖：斜眼笑ipg.
　　傅狗子：……
　　跟傅云玺说完，盛暖放下手机，把邮件附件都检查了一遍，确认没问题后，点了发送。
　　《刺客联盟》全球总决赛主题区征集海选已经快要结束，她要参赛的曲子也终于完成了。
　　这次盛暖写的是一首英文歌，《TheUltimatebattlegrOUnd》（终极战场），她自己很喜欢，所以想试试看。
　　发完邮件后她下楼吃了早饭，然后收拾准备出门。
　　刚要出门，手机响了。
　　“您好盛小姐，我是傅总司机小赵，傅总让我送您，我在外边。”
　　盛暖勾唇……挂了电话往外走，她给傅云玺又发了消息。
　　盛暖：司机到啦，谢谢亲爱哒。
　　盛暖：亲亲ipg.
　　傅云玺看到手机里弹出的亲亲，唇角微翘，回了个嗯，然后又想起来不能只回一个字，顿了顿，他复制了盛暖的亲亲，然后一次性回了三个。
　　这次总不能再说他敷衍了吧……
　　秘书从外边进来，把文件递过去，然后忽然问：“傅总，办公室温度需要调低一些吗？”
　　傅云玺莫名其妙抬头，秘书连忙解释：“看您脸有些红，担心是温度太高。”
　　傅云玺神情微僵，然后轻咳一声：“嗯，是有些热，调低一点吧。”
　　“好的傅总……”
