第119章 替身情人不做炮灰 025

　　车子驶进影视基地的时候，盛暖刚结束和那个粉丝的私信对话，然后跟客服说：“感觉这人还挺有才的。”
　　可下一瞬，客服忽然开口：“宿主，我刚刚查了，这个粉丝是顾锦城。”
　　盛暖顿时一僵，然后乐了……
　　这特么得是多大的孽缘，她取了那么杀马特葬爱家族的网名，都能跟他撞上。
　　算了，以后不理了就是……
　　她直接点了拉黑。
　　到了剧组，她一路跟遇到的人打招呼，然后直奔化妆间，进去的时候，盛暖就听到化妆间里工作人员在小声说“好像是有点像，一点点，不过再一看好像又不像了……”
　　盛暖没在意，也不知道她们说的正是《乱唐》发布的定妆照。
　　因为之前主要配角之一的诛月一直缺席，所以定妆照推迟了差不多一个月，盛暖进组补拍后，今天上午，剧组正式发布了定妆照。
　　年度大制作，又是侯鑫导演，这部剧本来就备受关注，定妆照一经发布顿时吸引了很大的关注，对老戏骨的期待，对新面孔的好奇。
　　其中最受关注的，除了几位老戏骨以外，居然就是盛暖这个新面孔。
　　盛暖参加的《黎明少女》本来就正热，她也已经有了很大的人气，如今忽然出现在大制作的定妆照中，网友顿时就惊到了。
　　更重要的是，定妆照中，她一袭红裙，手指绕着一缕头发对着镜头巧笑倩兮，眼底却是一片阴戾……愣是让原著中的平阳公主诛月活过来了一般。
　　网上一片盛赞。
　　“天啊，这是什么颜，姐姐我可以！”
　　“病娇萝莉我的最爱啊啊啊啊……姐姐看我，性别不要卡太死。”
　　TSY战队的小飞被送到上边，他发了几个羞涩表情：姐姐什么时候再一起打游戏呀……我带你飞。
　　下边一水的骂他。
　　“快点滚回去训练，好好比赛，拿不回冠军老子跪下哭你信不信？”
　　“未成年离我老婆远点。”
　　“来个人把楼上滋醒……”
　　其中当然也有夸苏念的楼层，只是苏念在剧中的角色是个药谷少女，打扮本来就比较素净，定妆照一下就显得逊色不少。
　　有人提到盛暖和苏念好像哪里有点像，可很快就被冲没了。
　　“像吗？可能美女都有些类似吧……”
　　“唔，我觉得盛暖更好看呀，有才又有颜，稀饭。”
　　“不要捧一踩一，都是美女小姐姐……”
　　“啊啊啊，我好期待诛月啊，病娇萝莉yydS……”
　　盛暖还是被侯鑫提醒让她转发定妆照围脖的时候才知道这回事，她化妆时间比较紧，所以也没多看，就转发了一下。
　　她并不知道网上已经有了一股说苏念被她艳压的节奏，也是因此，当她在化妆间外被韩澈堵住的时候，还有些莫名。
　　韩澈满眼厌恶：“就你也好意思买艳压通告？在念念面前，你算什么东西？”
　　盛暖开始挽袖子。
　　韩澈看到她的动作，有些莫名其妙，可因为太过气愤所以没有多想，而是继续满眼厌恶说：“别以为有傅云玺在你就有恃无恐，我告诉你，你在剧组最好老实点，否则……唔……”
　　韩澈被盛暖一拳捶到肚子上，捂着肚子就弯下腰去。。
　　旁边有人走过来，盛暖立刻将韩澈扶住满眼担忧：“韩老师，韩老师你怎么了……是不是又哪里不舒服了？上次提醒你好好吃药，你说你这年纪轻轻的怎么这么虚……”
　　韩澈额头青筋突突跳，咬牙切齿：“你……”
　　“啊，小方，快扶你家韩老师去休息一下，他好像有些不舒服。”
　　盛暖把韩澈交给满脸懵逼的韩澈助理，自己叹了口气：“唉，年纪轻轻的，怎么就这样了。”
　　韩澈气的两眼冒火，还想骂人，可肚子疼得一直倒吸气……
　　盛暖下手有分寸，就是让他疼但不会真的伤到哪里。
　　对这种傻缺，她懒得多废唇舌……
　　很快，盛暖就迎来了和苏念的第一场对手戏。
　　这场戏是说诛月遇到了被皇兄李承平安置在宫外的苏念，然后设计故意和苏念一起被山贼掳去，想让苏念死于山贼之手。
　　可李承平很快就攻上山，然后救了苏念，同时也是这次，他第一次对表面天真单纯的诛月产生了怀疑。
　　场记打板，李承平从外边推门进来，双手被缚住的诛月和莫云浅同时惊喜。
　　“七哥。”
　　“承平哥哥……”
　　“我来了，别怕，走吧，先离开这里，”李承平先奔去解莫云浅的绳子，旁边，诛月眼底闪过冷意。
　　下一瞬，等到李承平替她解绳子的时候，诛月故意一晃倒在他怀里：“七哥，我头晕。”
　　李承平一把抱起她就要离开……
　　可就在这时，砰的一声响，火光燃起。
　　旁边的工作人员顿时大惊。
　　“怎么回事，出什么事了？”
　　因为剧情，剿匪会把这个屋子用炮轰，拍戏当然不会用炮，而是用的烟火，可烟火应该是在所有人跑出去后才会引燃，烧掉一些简易搭建的东西，然后被很快灭掉。
　　可没人想到，烟火提前爆了……
　　旁边布景架子轰得燃起来，晃了晃直接砸下来。
　　韩澈见事不对，扔下盛暖一把将正好跑到架子下边的苏念推开……砰的一声，韩澈和过来想要救人的灯光师同时被压在架子下。
　　火焰轰得冒起来，周围一片惊呼声。
　　里面的人拼命往外跑，外边的则是去拿灭火器……
　　韩澈被压在木架子下，腿恰好被卡住拔不出来，只能勉强扭头。
　　他挣扎着往前看去，看到苏念没事，顿时松了口气……可就在这时，他身上的木架被布帘引燃了。
　　与此同时，韩澈看到，原本正要过来的苏念面色微变，犹豫一瞬，后退几步，随即转身朝外边跑去……
　　韩澈顿时愣在那里。
　　盛暖动作很快，没让火焰沾身，可也是这时，她看到那个木架子压住了人，离她最近的就是那个刚来没几天的灯光师学徒。
　　一个高高瘦瘦的女生，正艰难推开着火的木架子想出来，却根本没办法推开。
　　盛暖转身折回去，顺手捡起地上不知什么棍子，插进木架子空隙，猛地用力，把木架子撬起来一半。
　　女孩迅速爬出来连声道谢，也是这时，盛暖才看到跟着女孩一起爬出来的还有韩澈。
　　韩澈看着她神情复杂，像是想说什么，可盛暖根本没理，掉头朝外跑去……
