第120章 替身情人不做炮灰 026

　　很快剧组就搞清楚了原委，是烟火师工作疏漏才导致了这场意外。
　　那名工作人员和后续事情的处理自有人负责，盛暖几个差点受伤的人则是被安排回去酒店休息。
　　侯鑫过来从演员到工作人员一个个确认没有人受伤后才总算吁了口气，他知道是盛暖及时救了两个被困的人所以才没有出事，没有当众说什么，而是拍了拍盛暖肩膀。
　　另一处，韩澈的休息室里，苏念站在韩澈对面眼圈泛红：“你没事吧？”
　　韩澈垂眼摇了摇头：“没事。”
　　苏念靠近一步正想说什么，韩澈却下意识后退了半步，两人都是一愣，韩澈却没有开口。
　　苏念低声开口：“谢谢你刚刚救我，我、我那会儿吓坏了，我，对不起……阿澈，我知道你怪我，没关系，本来就是我不对。”
　　要是以前，看到苏念泫然欲泣的模样，韩澈必定已经心软的一塌糊涂。
　　可现在，看到苏念柔婉哀伤的模样，他不由自主就想到刚刚在火场她离开时平静漠然的眼神……那份平静，让他心里控制不住的发冷。
　　他的确愿意救她，只是无法接受她在选择扔下他离开的时候，竟会那么平静和冷漠。
　　那让他觉得，在她眼中他不值一文……而他刚刚的行为，就像是一个笑话。
　　盛暖回到酒店的时候天已经快黑了，剧组也关于那件事发了公告，告知大众因为工作人员疏漏现场发生一些意外，所幸无人员受伤，向受惊的人员表示歉意……
　　盛暖看了眼，没有在意，收拾洗漱敷面膜。
　　与此同时，盛暖房间斜对面，韩澈坐在房间沙发上纠结了半晌，终于还是决定去道谢。
　　不管怎么说，盛暖救了他是事实。
　　可一想到这些天他和盛暖之间的大小摩擦和两人见面必定明里暗里掐架的经历，韩澈又有些牙酸。
　　待会儿也不知道那个女人会不会又奚落他。
　　他这次是去道谢的，伸手还不打笑脸人呢，她应该没那么丧心病狂吧……
　　韩澈出了房间一鼓作气要去敲盛暖的门，可到了盛暖房门口刚一敲门，他忽然从门锁的倒影中看到自己穿着浴袍。
　　刚只顾着纠结就特么给忘了这茬……
　　韩澈低咒了声转身就想回去换衣服，可也是这一瞬，他眼睁睁看到自己房间的门被风吹的咔哒一声，锁上了。
　　他没带房卡……
　　与此同时，不远处传来说话声。
　　韩澈第一反应就是蹭的蹲下。
　　他这副样子来敲女演员的门，被人看到就是个热搜……可就在他嗖得蹲下的时候，又是咔哒一声，盛暖的门被打开了。
　　韩澈僵硬抬头：“如果我说这只是一场意外……啊……”
　　他被盛暖一脚踹到脸上，吧唧扑倒在走廊上。
　　感谢走廊厚实的地毯……
　　韩澈捂着脸爬起来大怒：“你要杀人吗？”
　　旁边不远处，同剧组的两个工作人员站在那里面面相觑……
　　片刻后，韩澈裹着浴巾满脸麻木坐在盛暖房间椅子上……因为盛暖说他不配坐沙发。
　　“我就是来说声谢谢，你至于那么大力气吗？”韩澈捂着脸满眼绝望。
　　他觉得自己可能和盛暖八字犯冲。
　　盛暖把一瓶冰水抛给他，挑眉哼笑：“你应该庆幸我没穿鞋……”
　　韩澈一愣，然后才后知后觉想起来，哦，刚刚踢到他脸上的触感，就还挺柔软的。
　　他在想什么乱七八糟的东西……韩澈一个激灵猛地惊醒，然后跟盛暖道谢。
　　可不等他把自己打好的腹稿说完，就已经被盛暖不耐打断：“好了不用谢，就是只小猫小狗有危险，力所能及我也会救的，更何况你好歹是个人。”
　　直到被盛暖很嫌弃的赶出去，韩澈还有些茫然。
　　什么叫他“好歹是个人”？
　　感情他还差点被开除人籍了是吗？
　　这世上怎么会有这么气人的女人……傅云玺到底是有什么特殊癖好才会找个这种女人，嫌自己活得太久么？
　　韩澈离开，盛躺到床上准备刷会儿手机，没多久，房门又被敲响了。
　　她正奇怪会是谁，就听到客服幽幽说：“金主来了。”
　　傅云玺？
　　盛暖顿时一愣……他怎么来了？
　　她下床去开门，房门刚打开，不等她象征性的表示诧异，傅云玺就一步走进来，反手关上房门后把她拎到眼前上上下下看了好几遍。
　　确认盛暖的确没受什么伤，他几不可察吁了口气，然后又没好气道：“行了，别拍这破玩意儿了，回家。”
　　说着居然就要拽着盛暖往外走。
　　盛暖先是一愣，然后忍不住笑了，她把人拽住无奈道：“就是个意外，我也没受伤。”
　　不等傅云玺反驳，她立刻转移话题，笑眯眯问：“你怎么来了？来这么快，是不是看到剧组的公告后就立刻赶来了？”
　　傅云玺神情微僵，随即移开视线轻咳一声：“你少自作多情了，我就是闲着没事……”
　　这一刻，看到傅云玺的样子，盛暖有些沉默。
　　其实她原本会和原剧情一样选择跟傅云玺在一起，是存了几分替原主出气的打算，准备好好折腾傅云玺的。
　　可这么长时间相处下来，她发现，其实平心而论，傅云玺不算什么十恶不赦……她觉得自己的行为好像有些挺无聊的。
　　盛暖一时没开口，傅云玺却有些后悔了。
　　他刚刚是不是嘴太快了，她刚受了惊，说几句好听的哄哄她也没什么。
　　轻咳一声，傅云玺试探着问：“喂，你生气了？”
　　盛暖笑了笑：“没有啊。”
　　傅云玺不信：“那你不说话了……”
　　盛暖顿了顿：“可能是因为拍戏太累了。”
　　傅云玺挑眉：“那就不拍了……辛辛苦苦挣那三瓜俩枣的，何必呢？”
　　盛暖哭笑不得：“是是是，比不上你傅大总裁日进斗金，钻石王老五……”
　　熟悉的牙尖嘴利和小恶魔神态让傅云玺暗暗磨牙，可与此同时心里也有些发痒。
　　他不发一语伸手把人扯进怀里低头就亲了上去……
　　不知道是不是因为在剧组，傅云玺还比较收敛，一次过后就抱着盛暖去清洗，完了直接搂着人躺到床上。
　　傅云玺每次换地方睡都休息不好，可抱着怀里温软的身体，他居然很快就睡着过去。
　　第二天天还没亮，盛暖要起床去化妆，傅云玺也跟她一起起床离开剧组。
　　而这天上午将要拍摄的第一场戏，就是是盛暖和苏念的对手戏……
