第121章 替身情人不做炮灰 027

　　摄像机就位，场记打板，“咔”，盛暖和苏念瞬间进入状态……
　　这场戏是诛月第一次见到莫云浅，那个她皇兄的救命恩人，每天被皇兄挂在嘴边的姑娘。
　　“民女见过公主，公主金安。”莫云浅一身浅绿色长裙，挽着简单的发髻，清新又灵动。
　　对面，平阳公主诛月坐在椅子上笑眯眯看着她，没有出声……
　　直到莫云浅心里狐疑，下意识抬头，就对上诛月看似友好热情，其实却满是阴冷的视线。
　　“你就是莫云浅……”
　　诛月蹲到莫云浅面前，伸手缓缓捏住她的下巴迫使她抬起头来。
　　就像是端详着一个什么玩意儿，诛月细细打量着莫云浅，轻飘飘呢喃：“果然，真是好看啊……”
　　诛月的唇边带着笑，可那笑容的弧度却莫名透着病态和残忍……苏念总觉得盛暖看她的眼神充满了不怀好意，像是下一刻就要用刀子把她的脸划开。
　　她下意识后仰一把挥开盛暖的手，下一瞬，所有人都愣住了。
　　侯鑫怒了：“莫云浅，你做什么？”
　　苏念这才猛地回过神来，心里瞬间一惊，随即连忙解释：“对不起导演，我，我刚刚有点不舒服……”
　　侯鑫没再说什么，可旁边那些工作人员的神情都是一片了然。
　　其实谁都能看出来，刚刚苏念是被盛暖压戏了……
　　这场拍完，苏念的神情也有些不太好看，虽然后边都顺利，可第一次这样和盛暖拍近距离的对手戏，她自己也清楚的感觉到，她比不上盛暖的演技。
　　幸好，这个圈子里并不只是依靠实力……
　　苏念暗暗吁了口气，然后准备去找韩澈，可刚迈步，她却发现，韩澈居然正在朝盛暖走去，还一副不太自在的别扭样子。
　　“那什么，候导让我找你练下一场武戏。”韩澈轻咳一声对盛暖说道。
　　盛暖瞥了他一眼：“你干嘛不去找武指老师？”
　　韩澈有些恼：“是侯导说提前练好待会儿争取一条过，你当我爱找你？”
　　“哦，这样啊……”
　　盛暖问：“那你最近好好吃药没，还虚不虚，能把剑拿稳了吗？”
　　韩澈要疯了，他咬牙切齿呵呵冷笑：“你试试不就知道了！”
　　片刻后，韩澈手中长剑再度脱手而出，自己本人被盛暖用道具剑抵着脖子逼到墙角。
　　盛暖笑容恶劣：“韩老师，看来药还是得继续吃啊……”
　　韩澈气的咬牙切齿，可近距离下，看到盛暖一身戏服精致华贵的模样，莫名又有些面颊发烫。
　　他咬牙：“说话就说话你离我这么近做什么？”
　　盛暖已经把剑撤走了，闻言冷笑瞥了他一眼：“你自己求我对练，现在又作出这副样子，还怕我看上你不成？”
　　韩澈要气死了：“你就不能好好说话吗？”
　　盛暖挑眉：“那要看对谁。”
　　说完，她不紧不慢拿着自己的道具剑转身离开。
　　身后，韩澈深吸了口气，悻悻把剑捡起来……
　　打，打不过，骂，骂不过……就好气！
　　而就在这天，盛暖在剧组拍戏的时候，网上忽然出现一条爆料……爆料的人，是顾锦城。
　　顾锦城因为是京圈出了名的二世祖，平时也跟这个圈子里有不少交集，所以，当他直接艾特盛暖的时候，顿时吸引了一大群网友。
　　然后，所有人就都看到了顾锦城爆出来的盛暖抄袭事件。
　　顾锦城v：用别人的东西立自己“才女”人设，就硬抄了是吗？@盛暖v。
　　下边附的是盛暖上次30进20时唱的《时空之梦》。
　　因为是她填词编曲和演唱，这首《时空之梦》直接给她立起了“才女”人设，也让她在《黎明少女》中的排名迅速一骑绝尘。
　　而现在，顾锦城附了《时空之梦》的旋律还有C站一位名叫“〆﹏温柔の嘢鹿”原创编曲Up主之前上传的一段旋律，很明显，两段旋律十分相似。
　　网友又一扒，那位Up主发布的时间更早……
　　等到盛暖下午拍完戏的时候，这件事已经在网上发酵开来。
　　她的粉丝想要维护她，可事实摆在那里，所以只能不断喊她出来给个解释。
　　“暖暖，你快出来说清楚是怎么回事啊？”
　　“我不相信你会抄袭，而且是这么低级的抄袭……”
　　“这如果是抄袭，也太明目张胆了，有脑子的人都不会这么做！”
　　“哈哈，粉丝意思是你们家没脑子吗？”
　　接着就有人下场自称是盛暖校友：“听说她好像被人包养，人品就这样，抄袭有什么好奇怪的？”
　　“我去，张嘴就来啊，造谣的成本太低了吗，谁包养了啊？”
　　“以前没听过啊，既然是校友，怕什么，实名呗……”
　　赵美佳几人无比兴奋跟着下场了。
　　“包养没错啊，我们一个圈子里的。”
　　“圈子里大家都知道，只是抬头不见低头见留点脸面而已，谁知道居然抄袭啊！”
　　“都做情人了，抄袭也没什么奇怪得了吧……”
　　韩澈刚回到酒店，就被群消息惊动了，拿出手机，他才知道究竟发生了什么事。
　　看到网上铺天盖地的声讨，他知道，大概率是顾锦城或者赵美佳他们在后边推波助澜了，不然不会发展的这么快。
　　可是……盛暖真的抄袭了吗？
　　韩澈听了那两段旋律，饶是再怎么样，也没办法昧着良心说没抄……可他总觉得哪里不太对。
　　盛暖那副盛气凌人又骄傲无比的样子，真的会做出抄袭这么lOW的事情吗？
　　韩澈给顾锦城去了电话。
　　“喂，顾二……”他犹豫着说：“盛暖的事你是不是买水军了？还不知道到底怎么回事呢，你别太过了，别回头惹到傅云玺了……”
　　顾锦城明显很无所谓：“惹到就惹到呗……盛暖她不该抄到我喜欢的Up主头上，要怪也只能怪她自己不知廉耻！”
　　说完，顾锦城忽然有些奇怪：“你是在替她说话吗？”
　　韩澈顿时惊了，几乎是大叫出来的：“你别胡说八道，谁替她说话了……”
　　就在韩澈和顾锦城通话的时候，另一处，苏念也在看网上的热搜。
　　她唇角微微翘起。
　　还当是个对手呢，这还没怎么样，就把自己作死了！
　　可就在她要退出的时候，一个提示弹出来：盛暖回应……
　　苏念一愣，然后打开。
　　盛暖微博发了三个字：这是我……
　　与此同时，还附了那名据说被抄袭的Up主发布的签名：这也是我……
