第122章 替身情人不做炮灰 028

　　盛暖微博发出，迅速就爆了。
　　“啊啊啊，我墙头原来就是我本命，aWSl……”
　　“哈哈，〆﹏温柔の嘢鹿……这到底是什么见鬼的昵称，葬爱家族重新崛起了吗，让我去找找我当初的签名。”
　　“我去，原来她改编和作曲都这么厉害，粉了粉了……这参加《黎明少女》完全是降维打击啊！”
　　“不要一捧一踩谢谢，小姐姐们都很优秀。”
　　“呜呜，好不容易粉上的小众Up主，感觉像是属于自己的宝贝被人发现了……”
　　“这个葬爱家族有点东西。”
　　同一时间，顾锦城在看到盛暖发布的回应时就已经彻底愣在那里。
　　野鹿是盛暖？
　　所以，最近跟他讨论音乐，让他觉得才华横溢的Up主，居然是盛暖……
　　回过神来，顾锦城连忙拿出手机给野鹿发私信，可私信发出，却发现，他已经被对方拉黑了。
　　盛暖倒不是因为顾锦城爆料抄袭才拉黑，而是在之前客服告诉她那个粉丝是顾锦城的时候，她就已经把对方拉黑了。
　　网上的风向瞬间变了，反而更给盛暖增加了不少人气，她的粉丝也是一片欢腾，毕竟，粉的正主好争气。
　　韩澈把盛暖在C站上传的曲子齐着听了一遍，还是有些不敢置信。
　　这是那个刻薄毒舌的女人写的曲子？
　　视线落到她的名字上，〆﹏温柔の嘢鹿……什么杀马特名字，简直可笑。
　　下一瞬，他又点开页面继续听……
　　酒店房间里，苏念握着手机，神情十分难看。
　　她手机里的群叮咚叮咚在不断弹消息，是赵美佳那几个。
　　没能继续搅浑水黑盛暖，赵美佳她们十分不甘心，可就在这个时候，她们收到了律师函。
　　盛暖居然直接把她们给告了，要求她们公开道歉。
　　赵美佳她们简直惊呆了……盛暖居然真的敢。
　　赵美佳几人根本没把盛暖放在眼里，只是让家人去打点，可紧接着她们就被告知，没办法打点，因为傅云玺插手了。
　　傅云玺原本是想让傅氏的律师团队去处理这次网上跟着黑盛暖和辱骂她的人的，可盛暖自己直接出手了，于是他就没有再多此一举，只是让人盯着确保盛暖那边不会被打压。
　　赵美佳几人被家里骂，被顺着律师函爬来的网友骂，亚历山大，再看到顾锦城居然第一个发了道歉的围脖，顿时更生气了。
　　她们不想向盛暖道歉，又拗不过傅云玺的人，最后，只能求救找到苏念。
　　“念念，你去跟傅云玺说下，我们好歹是发小，他为了个情人这么打我们的脸，至于吗？”
　　“是啊念念，你去说傅云玺一定听你的。”
　　“念念，我们都是为了替你出气，你不会不管我们吧？”
　　苏念深吸了口气，微笑：“当然不会……我去试试吧。”
　　苏念当然没有去找傅云玺，而是在休息的时候，去找了傅云玺的母亲沈媛。
　　沈媛一直喜欢苏念，觉得她性格温顺有礼，又出身书香门第，所以当初才会逼傅云玺跟苏念在一起，只是可惜苏念拒绝了。
　　不过虽然没有成为儿媳，沈媛还是挺喜欢苏念的，也是因此，看到苏念来看望她，她心情很好，让佣人准备了很多好吃的。
　　可沈媛的好心情在听到苏念“状若无意”提到盛暖时，戛然而止。
　　“包养情人？”
　　沈媛不敢置信：“你是说，云玺包养了一个情人，还为了她大动干戈逼佳佳她们道歉？”
　　苏念有些不安：“我、我以为您知道，沈阿姨，这其中也许有什么误会，您先不要生气。”
　　而对面，沈媛的面色已经变成一片铁青……
　　因为她丈夫的缘故，她这辈子，最厌恶的就是自甘下贱给人做情人的女人！
　　…………
　　傅云玺总觉得这次盛暖从剧组回来好像有些不太对劲，不骂他了，而且回来那天两人上床，她十分配合，他差点被勾疯。
　　那个吊坠他让人专门定制的链子已经回来了……傅云玺暗想着，哪天要把它当成惊喜送给盛暖，到时她一定很高兴。
　　什么时候呢……就在她在那个选秀节目夺冠的时候吧。
　　他暗暗做好决定。
　　周六，《黎明少女》30进20如期而至。
　　这期，盛暖还是唱了自己写的歌，叫《如果是我》。
　　“如果是我，
　　我会忘记月亮的距离，
　　倾听潮汐的呼唤，
　　千千万万，
　　只为你……”
　　台下的观众和屏幕前的观众仿佛都被带进了另一个世界，舒缓的旋律和略有些哀伤的歌词，台上的女孩五官绝美，神情柔和带着追忆……
　　唱跳时的她仿佛永远都有无穷的活力，而这一瞬，她却又是满身哀愁，在乐声中仿佛置身另一个世界，与所有人都有着千万年的距离。
　　傅氏总部顶层，傅云玺坐在办公桌前，电脑屏幕上的画面就是盛暖……
　　看着舞台上妆容绝美的女孩柔声吟唱，傅云玺眼中是他自己都没有察觉的专注和柔情。
　　另一处，韩澈也在平板上看着。
　　他微睁大眼不敢置信：这个仙女真的是他面前那个恶劣毒舌整天要给他买六味地黄丸的魔女？
　　盛暖以断层的成绩进入《黎明少女》10强，且票数稳居第一。
　　舒雅君则是勉强排在第九……最新名次出来后，她第一时间又去群里骂盛暖。
　　而另一边，盛暖在比赛结束的第二天，接到了一个陌生号码，是傅云玺的母亲沈媛。
　　沈媛约盛暖在一个高级餐厅见面，说有事要谈。
　　盛暖原本懒得理会的，可又觉得还是去一趟，免得后边再多事更烦，于是只身赴宴。
　　沈媛倒也只有一个人。
　　等到盛暖如约而至在她面前坐下，打扮精致考究的沈媛坐在那里用睥睨的眼神上上下下打量盛暖，神态矜持，不发一语。
　　沈媛不说话，盛暖也不开口，且丝毫没有因为她的眼神而有任何不适，散漫坐在那里自顾自喝咖啡。
　　沈媛微微蹙眉，也瞬间意识到，这个小明星，不简单。
　　“盛小姐……”沈媛终于开口：“我今天找你来，是有些话想问你。”
　　盛暖笑了：“不用铺垫，直奔主题吧。”
　　沈媛：……
　　她的思路瞬间被打断，好悬没噎住。
　　“盛小姐倒是目的明确，既然如此我也不绕弯子了，这张卡里有一千万……离开我儿子。”
　　沈媛淡淡道：“也希望你见好就收，别妄想不属于自己的东西。”
