第123章 替身情人不做炮灰 029

　　盛暖挑眉看了眼那张卡，然后看着沈媛，认真开口：“大妈，我们是真爱……得加钱！”
　　沈媛顿时愣住，有些不敢置信：“你说什么？你叫我什么？”
　　一时间她居然不知道是盛暖要加钱还是盛暖对她的称呼更让她生气。
　　盛暖倏地又笑了：“你拿着一张卡跑来羞辱我，该不会还觉得我应该尊重你吧？”
　　不等沈媛开口，盛暖接着说：“至于加钱，不过是一句玩笑……老太太与社会脱节了啊！”
　　一分钟之内从“大妈”变成“老太太”，沈媛面色已经开始泛青。
　　“好了，你的意思我领会了，咱们话不投机就不多说了……这顿你请，拜拜。”
　　说完，盛暖把沈媛的卡推回去：“钱是你的，儿子也是你的。”
　　说完，她勾唇看了眼面色铁青的沈媛，临走前还是没忍住有些奇怪的问了句：“明明是你拿钱来羞辱我，我都没生气呢，你至于气成这样吗？”
　　沈媛腾得站起来：“走，你走！”
　　盛暖耸肩：“我本来就要走了，啧……脾气真大。”
　　盛暖转身离开，餐厅里，沈媛半晌都没缓过气来……
　　只要有她在一天，这个女人别想留在她儿子身边！
　　当天晚上，盛暖坐上前往A国的航班。
　　她给《刺客联盟》写的《终极之战》收到了回复，对方邀请她去试录制。
　　她知道，除了她以外还有两首歌也入选了，她还不一定能得到这个珍贵的机会，可只要有可能她都愿意去试试，尽力争取。
　　傅云玺收到盛暖说要去国外一趟的信息时脸色瞬间就黑了。
　　人都要登机了才跟他说，这和没说有什么区别……
　　盛暖在A国下了飞机，刚出去，就看到缇娜带着墨镜烈焰红唇站在那里，看到她，立刻疯狂挥手。
　　“暖，你来这边简直太好了，我终于有机会像你招待我一样好好招待你了……”
　　当天晚上，缇娜带盛暖回家吃了顿饭，她要留宿盛暖，盛暖坚持回去预定好的酒店入住没有打扰对方。
　　第二天，她如约去了《刺客联盟》总部大厦录制歌曲，同时也遇到了另外两位歌手。
　　一位是A国国籍的女歌手，一位是H国亚裔男歌手。
　　三人一起等待的时候，那位男歌手打量盛暖后主动搭话说好像以前没见过她，盛暖回应自己是新人，然后对方就不理她了。
　　倒是那位女歌手一直比较热情，还在那里给盛暖介绍附近的美食……
　　见完这边负责人录完歌已经是三个小时之后，盛暖出了大厦，正要打车，就看到一辆车停在她眼前。
　　车窗放下，是一张有些眼熟的面孔。
　　“盛小姐，我是邢客……上次我们一起打过游戏。”邢客温声开口。
　　盛暖恍然：“原来是你。”
　　邢客笑了笑：“我刚恰好也在里面，听到盛小姐录歌了……三首歌，我更喜欢你的。”
　　盛暖笑了：“谢谢。”
　　邢客又说：“异国他乡还能遇到，也是缘分……盛小姐能请我吃个饭吗？”
　　盛暖：……
　　这人不按套路来啊，要是要请她吃饭她还能拒绝，这种要她请吃饭，拒绝起来好像有点奇怪。
　　不过也的确是一起打过游戏，对方对她还算挺友好的……
　　盛暖顿了顿：“那走吧。”
　　邢客笑：“谢谢，我知道这附近有家餐厅不错，一起过去吧。”
　　盛暖嗯了声，打开车门上车。
　　邢客带她去的是一家法餐厅，不算很大，但很优雅清静，进了餐厅就有悠扬的小提琴旋律传来，让人感觉心情舒畅。
　　点菜的时候，邢客在旁边给她介绍这家的招牌菜……不过分热情，也不显得疏离。
　　可就在他们一起吃饭的时候，客服忽然提醒盛暖：她和邢客被偶遇的国内粉丝偷拍了。
　　对方用手机拍了张照片就走了，她有些无语，但也没太在意。
　　可等到她和邢客吃完饭的时候，那张照片就已经出现在国内网络上……
　　一个是当红选秀节目中人气最高的选手，一个是最火电竞比赛的全球冠军，两人都有一定的粉丝基础，这张照片被发出来，立刻就引起一阵热度。
　　“哇哇哇，男才女貌，哦不，男貌女才……也不对，应该是天作之合，是真的吧真的吧真的吧……”
　　“鹅鹅鹅，球球来个人把我杀了给大家助兴，太高兴了……”
　　“楼上伸手党，自己不会动手吗？”
　　“就配一脸……”
　　傅云瑾是在群里看到赵美佳发的围脖截图的。
　　照片里，盛暖和K神邢客侧对着餐厅玻璃窗，盛暖正在低头看菜单，邢客则是神情专注看着她，不是高清的照片都能清楚的感觉到他眼神十分柔和。
　　半点没有平时高冷毒舌的模样。
　　赵美佳：啧啧啧，瞧瞧这手段。
　　顾笙：额……她是跟傅老大分开了么？
　　韩澈：就一起吃顿饭，你们两个怎么不给自己搞个贞节背着？
　　赵美佳：@韩澈你是不是吃错药了？
　　顾笙：@韩澈？说什么呢？
　　韩澈：呵呵……
　　顾锦城：大白天吃顿饭而已，不至于上纲上线。
　　赵美佳：？
　　徐宁儿：？
　　顾笙：？
　　舒雅君：？
　　傅云瑾没注意群里气氛有点诡异，看到那张照片的时候顿时就炸了……
　　他就知道K神对盛暖图谋不轨，上次打游戏就看出来了，恨不得把盛暖的盲僧揣兜里带着。
　　他什么时候那么会照顾人了？
　　这特么，他本命K神和他哥，他该站谁！
　　好难……
　　算了，为了他下个月的零花钱，只能昧着心意选他哥了。
　　傅云瑾立刻保存转发，把照片发给他哥。
　　傅云玺看到照片的时候正在办公室回邮件，视线扫到那张照片，先是一愣，然后脸色就黑了。
　　想到上次他和洛心凌的绯闻盛暖对他的质问，傅云玺面无表情黑着脸学盛暖的操作，把那张照片发给她。
　　只有照片，没说一句话。
　　直到过了半个多小时，他才收到盛暖的回复。
　　盛暖：？
　　傅云玺顿时脸色更黑了。
　　就一个问号？
　　他抿唇敲字：不解释一下？
　　盛暖的回复很快过来。
　　盛暖：有些事，回去当面说吧。
　　当面解释道歉吗？好吧，算你懂事……
