第124章 替身情人不做炮灰 030

　　傅云玺放下手机勉强没那么气了。
　　其实他没觉得盛暖会跟那个男的有什么……毕竟，无论从那个方面来看，对方都不会是比他更好的选择。
　　可他气的是盛暖没有跟他商量就离开好些天，还被人拍到这种照片……这把他这个大金主置于何地？
　　傅云玺认为，等盛暖这次回来，他有必要和她好好谈谈……无论她想要什么，都不是问题，关键是，她得认清一件事：她是他的！
　　顿了顿，傅云玺又发了条消息给盛暖：什么时候回来。
　　盛暖：后天……
　　还有两天……傅云玺又气了！
　　好不容易两天终于过去，这天，傅云玺早早就一直等着盛暖的电话，可从早上等到下午，收到的却是盛暖说她要回她家住一夜的信息。
　　傅云玺打了电话过去，却没人接，面色瞬间一片铁青。
　　这个小情人似乎太蹬鼻子上脸了，这次他也许真的应该让她知道点厉害。
　　盛暖这次的行程很紧，下飞机的时候整个人头疼欲裂，她没精力去找傅云玺，索性先回家休息一夜。
　　到家给傅云玺发了个消息说了声她就睡了，一觉从下午睡到了第二天早上，醒来时才看到傅云玺的未接。
　　她回了电话过去，打算约傅云玺好好谈谈，可电话接通，她刚提出见面谈谈，却被傅云玺冷冰冰拒绝。
　　“我下午还有事。”傅云玺语调全无波澜。
　　盛暖想了想：“那明天上午呢，我明天下午要回去剧组，你明天上午有时间吗？”
　　傅云玺的语调更冷了：“明天也没有。”
　　说完，不等盛暖说话，他直接挂断。
　　盛暖有些懵，顿了顿，抓了抓凌乱的头发起床洗澡。
　　刚洗完澡出来就接到了安然和米乐的电话，喊她出去逛街，盛暖应了，收拾出门，打算和她们两个一起吃顿饭。
　　安然家也是中产，她预约了一家比较有名气的餐厅说要请盛暖和米乐吃饭，可就在盛暖和两个室友一起走进餐厅的时候，却出乎意料的看到，傅云玺居然也在。
　　傅云玺和他母亲坐在一起，对面则是苏念和一个气质优雅的中年女人，应该是苏念母亲。
　　一男一女，双方母亲……
　　盛暖淡淡啧了声……难怪说没时间，敢情是有要紧事。
　　而这时，傅云玺也看到了盛暖。
　　第一瞬，他神情有些僵硬，下意识想起身，可接着就想到了旁边自己的母亲，以及盛暖和那个什么K被拍到的照片。
　　盛暖还没跟他解释呢……而且他们还在冷战，他凭什么先解释！
　　傅云玺收回视线不再看她。
　　旁边，盛暖也神情如常和两名室友去别的位置坐下吃饭……整个吃饭过程中，傅云玺几次暗暗观察，却十分确定，盛暖没有往他这边看哪怕一眼。
　　他的脸色更加难看……
　　吃完饭，沈媛故意提出让傅云玺送苏念母女回家，傅云玺看了眼有些羞涩的苏念，淡声托词自己要回公司开会，然后让司机去送。
　　苏念的脸色顿时有些不太好，可她生生忍住没有说话，依旧柔声道谢。
　　她已经意识到，傅云玺不是别的那些男人，她的那些手段在他身上好像根本没有半点作用……现在最重要的事情是先把他身边光明正大那个位置占据。
　　别的可以慢慢调教……
　　晚上，傅云玺没有回去自己和盛暖住的那个别墅。
　　他怕自己回去看到空荡荡的屋子会忍不住又去找盛暖……他在她面前已经很没有底线了。
　　盛暖在别墅里等了两个小时，才从客服那里知道傅云玺要回去老宅，她想着那就回头再说，拿起外套就要离开。
　　“盛小姐今天不住这边？”刘姨问。
　　“嗯，我回我家去。”
　　盛暖走到门口，正在打扫卫生的刘姨从抽屉里拿出一个文件：“对了盛小姐，这里有个文件，上边有您名字，是不是您放忘了？”
　　盛暖接过来翻开看了眼，无声失笑。
　　她把那份“包养协议”递回去：“不是我的东西。”
　　“哦……”刘姨有些疑惑，然后说：“那应该是先生的，回来我问问他。”
　　第二天上午，傅云玺犹豫几次，还是没有给盛暖去电话，下午的时候，他坐上飞往F国的飞机。
　　飞机起飞的一瞬，他忽然有些后悔……去F国一走就是三天，他和盛暖已经好些天没见面了。
　　其实没必要赌气冷战的。
　　自己的女人，让着点也没什么……
　　等他回来了，他去找她好好谈谈。
　　傅云玺想好了，等回去了就找盛暖，可飞机落地没多久，他坐上来接他的车时，手机响了，是盛暖。
　　她又主动道歉来了。
　　傅云玺的神情瞬间和缓，唇角翘了翘，与此同时心里也有些后悔……他不该晾着她的。
　　这么乖的小情人，就该好好宠着，他决定以后不会了。
　　“喂，怎么了？”傅云玺声音如常。
　　“我想了想，好像也不是必须非要当面说……”盛暖说：“我们分开吧。”
　　他们两个，傅云玺是想包养情人，她当初也存了别的心思……本来两个人就是胡混，现在她觉得挺没意思的，索性好聚好散得了。
　　刚好也不用签什么包养协议膈应自己……
　　以前盛暖自己身边那些小鲜肉，不喜欢了分开的时候就是一个电话和一笔转账的事儿，她这次主动叫傅云玺面谈，也算是给他这个金主面子了。
　　可约不到人，她也没办法，就干脆简单点好了……
　　盛暖觉得没什么大不了的，所以在电话里傅云玺沉默下去的时候，她也没意识到不对，而是有些奇怪：“傅云玺？能听到吗？”
　　劳斯莱斯后座，傅云玺坐在那里，紧紧握着手机，面色已经一片铁青。
　　顿了顿，他勉强压下滔天的火气，冷冷开口：“盛暖，平时你怎么样都无所谓，可是，我不喜欢你用这个作！”
　　盛暖有些奇怪，顿了顿，认真解释：“我不是在跟你找事，我现在很平心静心，也是在认真跟你商量这件事。”
　　可盛暖声音越是平静，傅云玺心里的冷意就越甚。
　　他强压着铺天的火气沉声开口：“是因为昨天我跟别人吃饭吗？”
　　他说：“我是陪我母亲去的，去之前也不知道还有别的人。”
　　盛暖摇头：“你不要误会，我不是因为这个，这只是我们两个人之间的事，与旁人无关。”
　　傅云玺语调已经彻底冰寒：“不是因为这个又是因为什么？”
　　他身上的躁意和怒火几乎要无法压制……他其实很少真的动怒，可这一瞬，他身上的怒意几乎要化为实质。
　　他不能理解为什么她忽然要说分开！
　　明明上周他们还好好的，他对她还不够好吗……有几个金主能像他这样宠着小情人，任她为所欲为，这还不够吗？
　　难道真的是他太惯着她了，让她误以为他是什么随随便便呼之则来挥之则去的好性子……
　　盛暖还想说什么，却被傅云玺冷声打断。
　　“我后天回去，有话你当面跟我说！”
　　说完，傅云玺直接挂了电话。
　　前边的司机小心翼翼从后视镜里看向后边，等看到自家老板不发一语安静坐在座椅上，这才勉强松了口气。
　　司机心里有些无奈……
　　也不知道是什么人这么有本事……他可从没见过傅总生这么大的气！
