第125章 替身情人不做炮灰 031

　　被挂了电话，也没怎么在意。
　　已经决定不折腾他了，也就不算什么事儿……傅云玺想回来谈也行。
　　她收起手机继续看剧本。
　　片刻后，拍完一场戏的韩澈走过来，十分自来熟的坐到她旁边。
　　“早上听你接电话在找房子？”韩澈试探着问。
　　盛暖看着剧本头都没抬，敷衍着嗯了声。
　　韩澈已经习惯了盛暖对他的态度，也没在意，其实他很好奇盛暖找房子做什么，要和傅云玺分开了？
　　可他也知道他要是开口问这个，盛暖肯定会让他滚。
　　顿了顿，韩澈状若无意：“我朋友有套大平层，离你学校不远，要不要我帮你问问？”
　　盛暖毫不迟疑：“不必了。”
　　韩澈噎住：“为什么？”
　　盛暖头也不抬敷衍：“太贵了……”
　　韩澈立刻挑眉：“多大事啊，那房子空着也是空着，我跟他打声招呼，你直接过去住就好了。”
　　听到韩澈的话，盛暖抬头：“你就非要我说我不想跟你和你那些狐朋狗友有什么牵连吗？”
　　韩澈面色顿时黑了，无语看着她：“你能不能不要指桑骂槐？”
　　盛暖乐了：“我没指桑骂槐啊，我这么直截了当的骂人怎么算指桑骂槐呢？”
　　韩澈面无表情看了她一眼，起身走开……
　　盛暖笑：“怎么又走了，韩老师，再聊会儿呗。”
　　韩澈头也不回……
　　对面，苏念靠在椅子上看着盛暖，眼底一片悠然。
　　她知道沈媛已经找过盛暖了，并且对盛暖十分厌恶，还知道沈媛依旧没放弃撮合她和傅云玺。
　　傅云玺上次也出来一起吃饭了，所以……盛暖这个金丝雀又还能蹦跶几天。
　　三天时间一晃而过，傅云玺以最快的速度处理完了F国分部的事，然后搭乘专机回国。
　　就在他登机前一个小时，国内网络上一则爆料出现：《黎明少女》S姓选手疑似被富豪包养，是F姓富豪见不得光的地下情人。
　　这则爆料当然是苏念让人做的。
　　她知道盛暖已经被沈媛敲打过了，而且沈媛已经表态，无论如何盛暖也别想再在傅云玺身边待下去。
　　再加上那天在餐厅，她亲眼看到傅云玺对盛暖视若无睹……苏念意识到，盛暖已经被傅云玺厌弃了。
　　既然如此，那她痛打落水狗就再没有什么顾忌。
　　无论是在剧组被压戏还是网上那些说她被盛暖艳压的通告，一直都让苏念心里憋着一口气，现在，到了她出气的时候了。
　　爆料的人说的煞有其事，说盛暖早已经是富豪的地下情人，还说之前盛暖在《黎明少女》后台和工作人员冲突，后来工作人员直接被开除，台里高层亲自跟她道歉云云……
　　紧接着下边就开始带节奏。
　　“这么厉害啊，难怪当时跟工作人员刚，后来那个化妆师公开道歉……原来是有后台。”
　　“是啊，没后台能轻而易举就进《乱唐》剧组，这样的资源是她一个还没真正出道的小艺人能有的吗？”
　　“唔，这个圈子里好乱啊……”
　　“我去，哪个富豪这么有福气啊，呜呜呜，我不羡慕，我是她一辈子都得不到的男人！”
　　“造谣一张嘴，有本事放实锤，哪位富商啊，张王李赵高矮胖瘦？”
　　“她一看就很开放啊，上次不是还和K神同游国外来着。”
　　“楼上是把长脑子的地方用来长嘴了吗？一顿饭你从哪里看出同游国外了？”
　　“呵呵，粉丝还给洗呢……你们正主出来说话没？”
　　“也不知道包她得多钱啊……我不吃不喝一百年能攒够吗？”
　　“楼上可以向天再借五百年……”
　　傅云玺是在下飞机的时候看到网上的爆料的……第一时间他就去看未接和微信。
　　没有，盛暖没有找他！
　　这几天他一直在等盛暖电话，等她说她后悔了，他想，只要她后悔，他可以不追究的……以后也会对她一样好，甚至，越来越好……
　　可是没有！
　　自始至终，一个电话都没有！
　　她更新了C站的编曲，上传了一首新的曲子，又在微信上发了逛街吃糖葫芦的照片……她的日子一如既往没有任何波澜，只有他一个人在万里之遥的地方催心灼肝！
　　而现在，网上的爆料让她水深火热，可即便如此，她依旧没有找他！
　　就好像那些爆料无关紧要，而他这个人……也不值一文！
　　这一刻，傅云玺甚至觉得自己有些恨盛暖……
　　这世上怎么会有这么冷血可恨的女人！
　　他原本想直接去找盛暖问个清楚，却又觉得自己现在的状态去见她可能不是什么好事。
　　企鹅科技的年会冯总已经给他打了好几个电话，不去不合适，因此，傅云玺在下了飞机就近到酒店稍作洗漱休息后，直奔企鹅年会现场。
　　到达年会现场后，他跟助理说了声，让人去处理一下网上盛暖的黑料，同时处理一下制造黑料的人。
　　他们两个闹别扭是他们之间的事，不代表别的人可以趁机挑事……
　　很快，傅云玺在工作人员的引导下往自己座位走去。
　　他的座位和企鹅的冯谦紧挨着，在第一排，后边就是年会的观众。
　　落座没多久，傅云玺就听到身后几个人的议论声。
　　“盛暖那事是不是真的啊？”
　　“肯定不是了，如果是真的，K神那么高傲的人怎么会跟她一起吃饭……”
　　“啊啊啊，他们配一脸好吗，什么时候官宣啊，嘿嘿……”
　　“K神马上要比赛，肯定要戒色的，嘻嘻……”
　　傅云玺越听面色越是一片铁青。
　　很快，晚会开始……
　　而就在傅云玺心不在焉的观看年会的时候，盛暖的事还在继续发酵。
　　很快又有网友爆出了照片。
　　那是一张背景为京市网红街的照片，照片里一男一女具是高颜值，手里拿着柠檬水正凑在一起说什么……只看照片都觉得十分甜蜜。
　　“不追星，当时只觉得这对情侣颜值真高，偷拍了张……没想到拍到大瓜了！”
　　“我去，真的在一起？”
　　“呜呜，原来真的有长这样的霸道总裁……我以为这种质量的总裁只存在于小说里。”
　　“真是地下情人吗……好配啊！”
　　“额，不是情人难道是恋人？粉丝们能不能醒醒？”
　　“年轻又有才，自己以后也有前途，何必呢……”
　　“是不是女明星都喜欢嫁豪门，她们自己够有钱了吧，不理解。”
　　“不理解+1……”
　　而就在那张照片爆出，坐实了盛暖和傅云玺关系匪浅这件事的时候，沈媛实名发布了一条围脖。
　　傅氏科技董事-沈媛v：鉴于很多亲友询问，本人特此声明：傅氏科技董事长兼总裁傅云玺与S姓女艺人并无关系。
　　某些年轻艺人想走捷径的心情我理解，可傅云玺从小到大受到的教育也不会让他接受那种女人，最多只是顺手帮一些小忙，毕竟，他是一位有风度且慷慨的绅士……
