第126章 替身情人不做炮灰 032

　　沈媛这则围脖发出，网上瞬间爆了，因为，凡是带点脑子就能看出她的意思。
　　想走捷径的S姓女艺人就是说盛暖想傍傅云玺，可傅云玺看不上，最多只是和她玩儿玩儿，帮她也最多是因为这个原因。
　　也就是说，沈媛一则围脖等于直接从男方这边承认了盛暖和傅氏总裁傅云玺关系匪浅……可傅云玺看不上她，只是玩儿玩儿。
　　什么是玩儿玩儿，那不就是情人！
　　沈媛一则围脖引爆全网，短短一天之内，盛暖被包养事件在网上闹得满城风雨，与此同时，企鹅科技的年会也到了结尾。
　　最后环节是冯谦这个企鹅科技的掌舵者和几个熟悉的商业大佬以及明星大腕被晚会主持拉着八卦给观众听。
　　主持人叫杜晓晓，是圈子里出名的敢说敢问，把冯谦都给问的招架不住连声求饶。
　　然后又因为一个地产大亨包养同性小鲜肉的八卦，把在现场的地产大亨拉出来问其本人。
　　地产大亨面红耳赤急声分辨：“我都不认识那位艺人，谁知道网上都是些什么神经病……”
　　主持人故作可惜：“哎呀太可惜了，还想着邵总要是喜欢这个调调，想跟您进一步认识一下呢。”
　　因为主持人也被传过是gaY,所以拿自己一起打趣。
　　现场观众都哄笑起来……
　　傅云玺面无表情看手表准备离开，可就在这时，那主持人笑嘻嘻凑到他面前。
　　“难得能抓到傅总……傅总是这里最年轻的，却是最神龙见首不见尾的一位，不容易啊不容易。”
　　冯谦故作生气：“你是在说我们其他人老吗？”
　　主持人飞了个媚眼：“老不老的，您心里没数吗？”
　　现场又是一片哄笑声……
　　傅云玺不好给冯谦拆台，耐着性子点头打招呼。
　　“诶傅总，让我替广大网友问问，网上传的正热的那位S姓女星和您关系匪浅……是不是真的啊？”
　　傅云玺顿时面色就有些发黑！
　　他不知道盛暖是个什么意思，可无论如何，这种场合肯定不能回应……而傅云玺并不知道他母亲已经下场。
　　“大家快看，企鹅年会彩蛋节目，傅总正在被问瓜……”
　　“天啊，杜晓晓我爱你！”
　　“来了来了，围观吃瓜……”
　　屏幕中，满身上位者贵气，冷峻逼人的年轻男人面无表情，语调淡漠“我身边目前只有普通朋友，谢谢。”
　　瞬间，网上一片哗然……
　　“他否认了，果然和他妈妈说的一样，根本不承认盛暖吗？”
　　“照片都拍到了都不认，你说呢？”
　　“啊啊啊，我好不容易粉上的小姐姐，不，我不信，我要等小姐姐回应！”
　　“长辈都出面了好嘛，赶紧回去劝你家姐姐想开点，进不了豪门别硬拼……”
　　傅云玺根本还不知道在年会这两个多小时中发生了什么事，年会结束后他婉拒了冯谦他们一起喝酒的邀请，独自离开。
　　与此同时，正在打游戏的傅云瑾被小飞追问真相，连忙拿出手机，然后才看到自己母亲和哥哥的话。
　　他整个人都有些懵逼。
　　他哥跟盛暖分开了？他妈妈为什么忽然冒出来，到底发生了什么事？
　　下一瞬，他就看到关注的盛暖发布了围脖。
　　盛暖发布了回应。
　　盛暖v：1、和傅先生相处期间，没有花过他一分钱，他有送我礼物，我也有价值相当的礼物回赠，包养两字恕不敢当。
　　2、对于沈夫人提出，以一千万作为条件让我离开，我并未接受她的金钱，也已经在日前与傅先生和平分手。
　　3、来都来了，请帮忙投票哦：
　　下边附了一条链接，是《刺客联盟》总部关于三首主题曲的投票选择……他们把选择权交给了全世界的游戏玩家和网友。
　　傅云瑾整个人都懵了，下一瞬，猛地惊醒，连忙拿出手机给傅云玺拨了过去。
　　傅云玺刚上车拿出手机，就看到傅云瑾来电，接通，就听到他弟弟震惊不敢置信的声音。
　　“哥，你真跟盛暖分开了？”
　　傅云玺蹙眉：“你胡说八道什么？”
　　网上的议论无凭无据，他只是很常见的官方回答敷衍媒体而已，难道要他说是的，盛暖是我的情人？
　　那会直接毁了她的事业。
　　敷衍媒体，回头再把那些爆料压下去……这都是常规操作。
　　傅云瑾不解：“那为什么妈会发那条微博？”
　　妈？
　　傅云玺微怔，然后心里忽然涌出不好的预感，他直接挂了傅云瑾电话，然后才看到手机上有助理的未接。
　　这时，莫杰从另一辆车上下来奔到这辆车上，坐上副驾驶，气喘吁吁：“傅总，给您打电话没打通，现在网上风向不太好，夫人发布的消息我们的人公关了很大一部分，可盛小姐发微博了……”
　　傅云玺有些心慌，他迅速打开微博，特别关注那里就看到了盛暖的声明。
　　第一条他有些懵，没反应上来，而是下意识就看到了第二条，然后就是心里一紧。
　　他妈妈去找了盛暖？
　　紧接着他就看到了他母亲发的那条围脖……一瞬间，傅云玺的面色变得铁青一片。
　　他这才明白为什么刚刚傅云瑾会以为他是和盛暖分开了。
　　网友爆出了他和盛暖的照片……
　　他刚刚的回答原本只是敷衍媒体，可那是在没有他母亲这条微博的前提下……可现在他母亲发布了这条微博，说了盛暖的倒贴和他的不屑。
　　然后，他在媒体面前否认了和盛暖的关系……这在别人看来，就是他坐实了他母亲的发言：哪怕被拍到牵手同游的照片，他依旧不肯承认“倒贴”他的盛暖。
　　傅云玺已经记不清楚自己多少年没有过这种慌乱了，尤其是在看到盛暖那则十分冷静简洁甚至还不忘拉票的声明之后。
　　他拿出手机，划开的时候才惊觉自己手指居然有些轻颤。
　　拨通那个电话后他屏住呼吸……可接连几次，无人接听。
　　“回去崇明路。”
　　傅云玺沉声交代司机回去他和盛暖住的别墅，整个人都陷入史无前例的慌乱……
