第127章 替身情人不做炮灰 033

　　刘姨已经快睡了，忽然听到门开的声音，她披着衣服出来，就看到傅云玺大步走进来，不发一语直接上楼。
　　他大步上楼，然后，一把推开盛暖工作室……里面的电脑和设备果然已经被搬空了。
　　他唇角紧绷，顿了顿，不肯死心又奔去主卧……卧室里干净整洁，看起来很久都没有住人，化妆台上，盛暖的护肤品化妆品也全都不见了，收拾的干干净净。
　　傅云玺面色有点发白，转身下楼。
　　刘姨还在楼下坐着，看到他下来，起身有些担心：“先生，出什么事了？”
　　“盛暖搬走东西了？”傅云玺问。
　　刘姨不解：“是啊，前两天盛小姐说那些电脑要在学校用，让人搬走了……先生，有什么不对吗？”
　　傅云玺整个人都有些失魂。
　　她把东西都搬走了……所以，她是认真的吗？
　　顿了顿，傅云玺低声问：“她离开时，有没有说什么？”
　　“没有啊……”刘姨努力回忆：“什么都没说。”
　　她已经看出什么来，下意识想问，可看到傅云玺失魂落魄的样子，又只能生生忍住。
　　刘姨正要劝傅云玺先休息，可就在这时，傅云玺却忽然站起来往餐桌那边走去。
　　餐桌上是那份“包养协议”。
　　刘姨连忙说：“盛小姐说那文件不是她的，我还正想问是不是先生忘记了，也不知道要不要紧……”
　　傅云玺打开那份协议，瞳孔骤缩。
　　也是这一瞬，他忽然想起了盛暖发的那则围脖声明的第一条。
　　她说，她没花过他一分钱……
　　“莫杰。”傅云玺的声音有些僵硬：“给盛暖的卡……她有用过吗？”
　　莫杰连忙拿出手机查询账户。
　　因为当初傅云玺说限额内的花销她随意，超过限额让莫杰看着处理……每个月五百万的限额，寻常人还真花不了这么多，所以莫杰没有收到过超额提示。
　　同时因为他看出傅总比较重视盛暖，所以也没查过对方的花销，给予了最大的尊重和隐私保密。
　　莫杰打开账户，然后就愣住。
　　他抬头看向傅云玺，嘴唇动了动，最终鼓起勇气小声说：“傅总，盛小姐她……没有用过那个卡里的钱。”
　　傅云玺身形僵硬，沉默不语。
　　傅云瑾赶过来的时候，就看到他哥有些茫然的站在餐桌旁，手里拿着一份文件，同时也听到了莫杰的话。
　　“哥，到底出什么事了？”
　　傅云瑾走过去，然后就看到了傅云玺手里文件上的字迹……
　　明眼人一看就知道那是什么，包养协议。
　　而盛暖却从没花过他哥的钱……
　　傅云瑾心里忽然冒出一个猜测来，他试探着小声说：“哥，盛暖之前，会不会以为……她是在和你谈恋爱？”
　　说到这个可能，傅云瑾都觉得有点扎心：“她以为自己在和你谈恋爱，结果却发现自己只是你包养的小情人……而且还是别人的替身，还被妈警告，那什么……好残忍……”
　　傅云玺额头青筋突突跳：“什么替身？”
　　傅云瑾还在那里自说自话：“也不知道妈为什么那么做，实话跟你说，哥，我觉得就是那天苏念到家里看妈那会儿搞事了……
　　不过想想，也不应该啊，她不是拒绝了你不喜欢你吗，那她干嘛跟一个替身情人过不去……”
　　傅云瑾点头：“没错，她没必要这么做啊……”
　　正自己分析，傅云瑾忽然被自己哥哥一把拽到眼前：“你到底在说什么，苏念挑唆妈去找盛暖的？”
　　傅云瑾犹豫道：“本来我觉得是，可现在想想，是她拒绝你，她又不喜欢你，盛暖只是她的替身，她好像没必要这么做。”
　　傅云玺面色冰寒一字一顿：“谁说的？”
　　傅云瑾不解：“什么？”
　　“盛暖是苏念的替身……谁说的？”傅云玺面色一片阴沉铁青。
　　傅云瑾这次真的惊到了：“大家都这么说啊？哥你追求苏念被拒绝，后来遇到和苏念有几分相似的盛暖，就包养她做苏念的替身寄托相思，难道……不是吗？”
　　傅云瑾说着说着也觉得有点不太对劲：“哥，你不知道？”
　　傅云玺的面色已经有些阴森了……就在这时，他的手机响了。
　　等看到手机上显示的联系人，傅云玺面上的阴森瞬间消失不见，他连忙接通电话：“盛暖，你听我说，事情不是你想的那样，我会否认不是因为不肯承认你，是担心影响你的事业……”
　　傅云玺的语速从来没有这么快过，他几乎没有思考的过程，完全是凭借本能：“也没有什么替身，我也是刚知道那些人在胡说什么，你信我……没有替身。”
　　盛暖刚洗完澡出来，看到傅云玺的电话，就给她回了过来。
　　其实她原本的想法很简单，就是跟傅云玺平静的好聚好散，可那些人非要搞事，结果现在闹得满城风雨。
　　她不怕别人找事，只是觉得有些烦。
　　结果电话接通，她就听到傅云玺噼里啪啦一大串……
　　“我不知道我妈去找过你，也不知道她发了那条微博，如果她说了什么伤害你的话，我向你道歉，对不起。”
　　傅云玺的对不起三个字毫无负担。
　　盛暖本来跟傅云玺就没什么矛盾，事情变成这样也是因为别人在推波助澜。
　　听到傅云玺声音中不明显的嘶哑轻颤，盛暖有些无奈：“她没有伤害到我，因为我对她也没有客气，你不用道歉。”
　　她温声说：“我之前就想和你谈分开的事，只是没想到会在网上闹成这样。”
　　傅云玺声音嘶哑：“为什么，因为你听到什么了吗，我可以向你发誓，没有替身……那个女人可能精神有问题，我都不记得她长什么样了，你……”
　　“和别的任何人都没有关系。”
　　盛暖说：“这只是我们两个之间的事。”
　　傅云玺愣住。
　　他有些不明白，艰难又小心问道：“是我哪里不好，惹你生气了吗？”
　　盛暖无奈：“傅云玺，我们两个人一开始就不是那种必须要在感情上给个交代的关系，你是想包养一个金丝雀，我也是找个临时情人，合适的时候在一起，想结束了就好聚好散……不是吗？”
