第128章 替身情人不做炮灰 034

　　盛暖话音落下，傅云玺顿时僵在那里……
　　他以为盛暖是因为这个协议，亦或者是因为她听到了所谓的替身传闻，甚至是因为他和她母亲在媒体面前的表态……可他没想到的是，这些她都不在意。
　　她要离开，只因为他们是随时可以结束的关系，不需要有感情上的交待。
　　他潜意识里知道盛暖说的是事实，他根本无法反驳。
　　给她的银行卡，还有那份虽然没有拿出来，却实实在在存在的协议……
　　盛暖说的没错，他们本来就不是必须要在感情上有交代的关系。
　　可为什么他现在会这么……不甘！
　　她只是想找个临时情人？
　　那今天是他，以后是不是就会是别人？
　　那个打游戏的什么K神吗？
　　或者别的男人……
　　可只要一想到这个可能，傅云玺就觉得要是真有那么一天，自己可能会想杀人。
　　“我不同意！”
　　他一字一顿：“盛暖，既然是两个人的关系，那就不能一个人说了算，我不同意分开！”
　　盛暖有些错愕，又有点好笑：“你自己冷静下来想清楚再说吧，我要休息啦，回头聊。”
　　傅云瑾眼睁睁看着自己大哥接起电话从煞神变成舔狗，挂了电话又从舔狗变成煞神，惊得目瞪口呆。
　　这时，他就看到自家大哥看过来：“跟我说说替身的事……”
　　此时，网上盛暖的事还挂在热搜上……
　　而就在网友议论纷纷的时候，一则微博空降热搜。
　　傅氏科技-傅云玺v：1.盛小姐所言属实，她与我平等交往；2.否认是出于想尊重和保护她的隐私和事业；3.家母发言本人彼时不知情且仅代表她个人意志（本人不认可）；4.盛小姐于我是很重要的人；5.对于网上造谣或者污蔑盛小姐的一切言行，傅氏法律部将介入处理。
　　霎时间，这则围脖再度引爆网络……
　　“我去，简洁明了掷地有声，扑面而来的霸总气息，我又可以了……”
　　“盛小姐于我是很重要的人……所以是在变相告白吗？”
　　“我觉得我明白了，这不就是一则恶婆婆棒打鸳鸯事件嘛，因为不喜欢盛暖所以在网上攻击抹黑？”
　　“没错，不是还去找盛暖要给一千万，典型的拿钱砸人。”
　　“盛暖不是没接收她的钱，也说了分手，为什么还要这么做？”
　　“多简单啊，直接摁灭一切可能性，有钱人不都这样，习惯用钞能力解决别人……”
　　“那位沈媛发微博的时候傅总在企鹅参加年会，不知情时否认和盛暖的关系也很正常吧……大家都被误导了我觉得。”
　　“这是……我和你妈你选谁的新玩儿法吗？”
　　“现在看看，盛暖好洒脱，就硬刚顺带还拉个票……我去，我才想起来她有可能唱这次《刺客联盟》决赛主题曲吗？”
　　“啊啊啊，如果K神再度夺冠，盛暖唱主题曲，啊啊啊……我想看到那个画面……”
　　“《黎明少女》票数积分盛暖从第一白白被刷到第三，就因为那位富豪太太的打压，呵呵……老太太应该带着她的钱发烂、发臭！”
　　“木事木事，之前的积分不算，之后从第一场排位赛开始计分的……”
　　“我就知道她不是那种人！”
　　傅云玺发了那条微博，也从傅云瑾那里知道了“替身”这个说法的大致由来。
　　就是苏念和她身边那几个神经不太正常的女人。
　　那些人他肯定要好好处理，可现在，他最想做的事，是见到盛暖……
　　电话铃声响起，傅云玺拿出来，就看到是他母亲。
　　眉间隐约露出些郁色，他拿起手机接通，然后就听到电话对面他母亲恼怒的声音。
　　“傅云玺，你在做什么，你是在帮着外边的贱女人对付你妈吗？”
　　傅云玺眉心突突跳了几下，深吸了口气，沉声开口：“我说的都是事实，如果妈您觉得被针对了，那应该想想是不是自己的问题。
　　还有，盛暖不是什么贱女人，她对我来说很重要，妈，请您注意您的身份，这样粗鄙的措辞不应该出现在您口中，就这样，我还有事，挂了。”
　　就在盛暖在剧组酒店睡得香甜的时候，傅云玺让司机开车直奔剧组。
　　抵达的时候已经是后半夜，先是国际航班，又是企鹅年会，然后又是大半天的混乱不堪……他脑袋不住抽痛。
　　眼前就是盛暖入住的酒店，可他知道，她正在休息……，
　　“傅总？”司机犹豫出声。
　　傅云玺向后靠在座椅上揉按着眉心：“就停这里。”
　　离她近一点，也稍微能让他安心一些……
　　与此同时，另一边，傅云瑾正在群里火力全开。
　　傅小二：@苏念麻烦出来解释一下我哥对你“爱而不得”的事。
　　傅小二：我哥亲口说了，当初只是对你提出以联姻为目的的交往提议，你拒绝后他就再没有跟你联系过，请问，到底是谁在加戏？@苏念
　　傅云瑾消息发出，立刻就有人露头。
　　赵美佳：？傅云瑾，你抽什么风？
　　顾笙：你自己也说了你哥告白的啊。
　　傅云瑾：呵呵，你们管联姻提议叫告白？管一年不联系叫爱而不得？是不是已经自己在脑袋里演了一场连续剧了？
　　顾锦城：？
　　韩澈：？
　　徐宁儿：@苏念念念，你出来跟他说说到底怎么回事，他是不是吃错药了……
　　可苏念一直没有回应。
　　就在这时，群消息提示：傅云玺加入本群。
　　所有人都是一愣。
　　傅云玺居然进他们的群了，可真是纡尊降贵。
　　紧接着，傅云玺的消息弹了出来。
　　傅云玺：关于替身和抹黑盛暖的事，明早九点前给我一个说法。
　　紧接着群消息再次提示：傅云玺退出群聊。
　　群里陷入一阵死寂……
　　傅云玺只说了一句话，而且没有任何威慑性字眼，可群里都是一起长大的人，他们知道傅云玺的行事风格。
　　刚刚那平铺直叙的一句话已经表明了他的态度：明早九点前没有他满意的答案，这个群里和盛暖那件事扯上关系的，全都要完……
