第129章 替身情人不做炮灰 035

　　天刚亮，盛暖起床洗漱准备去剧组，然后就听到客服轻咳一声：“傅云玺在楼下。”
　　盛暖有些惊讶：“这么早？”
　　客服啧了声：“可不，来了好几个小时了。”
　　盛暖微怔……
　　所以他昨天半夜就来了？
　　她知道这次的事归根结底也怪不到傅云玺头上，只是她原本已经要平平淡淡分个手，却被那些人搞出这么多花样来，也的确有些糟心。
　　洗漱后又到酒店餐厅吃了早饭，盛暖才裹着风衣往外走去。
　　剧组的车就在外边……
　　刚出酒店门，她就看到了傅云玺的迈巴赫停在门口不远处，下一瞬，车门打开，一道颀长的身影几步走到她面前。
　　傅云玺眼里满是红血丝，下巴也冒出了青色胡茬，是她从未见过的狼狈。
　　“盛暖……”傅云玺神情不安，眼底满是忐忑。
　　盛暖有些无奈：“你怎么来了。”
　　傅云玺哑声说：“我想见你……”
　　他觉得自己有很多话想跟她说，可现在脑袋里一阵接一阵的抽痛，思维也不够清晰，他什么都不敢说，生怕说错一个字。
　　“我就是想见见你……”他重复了一次。
　　盛暖点头：“那你见到了。”
　　傅云玺眼睛很红，他说：“我想见你，还想告诉你，那些事我都会处理的，你别生我的气了，好么？”
　　盛暖看着她：“我昨天就跟你说了，我没有怪你。”
　　傅云玺声音嘶哑：“……那你为什么不要我了？”
　　盛暖有些无奈：“傅云玺，你应该清楚我们两个人之间的关系……我们原本就是各取所需。”
　　“不是的！”傅云玺摇头。
　　他眼泪都快掉下来了，脑中一团混乱不知道该如何解释，只是咬牙一字一顿强调：“不是这样子。”
　　盛暖看了眼时间：“我要到剧组了，迟到的话会耽误别人的工作。”
　　傅云玺连忙说：“那你不要拉黑我，也不要不理我，行不行？”
　　他小心翼翼看着盛暖，哑声央求：“我发誓不会打扰你，只是，我怕我找不到你……”
　　盛暖点头：“好，快点回去休息吧……你看起来像是被丧尸咬了一样。”
　　傅云玺扯了扯嘴角，却笑不出来……他想抱一下盛暖，可手刚动，又握拳收了回去。
　　他怕她会反感。
　　“那我回去了……”傅云玺抿唇：“我回去处理那些欺负你的人，你乖乖等我。”
　　说完，他深深看了眼盛暖，转身大步回到车上。
　　汽车绝尘而去……
　　盛暖转身上了剧组的车。
　　早上盛暖第一场戏结束的时候，傅氏官网发布了一则消息：
　　傅氏科技v：即日起，@沈媛v女士不再担任我司董事会董事，望周知。
　　与此同时，傅云瑾所在那个群里也是一片热闹无比。
　　赵美佳家父亲早上刚到公司没多久就打电话给她劈头盖脸一顿骂，问她做了什么事惹到了傅家，害公司被傅氏打压。
　　顾笙和徐宁儿舒雅君家里也是一样……她们家里也许算是有钱，可在傅氏面前着实有些不够看。
　　傅云玺连他亲妈都下了狠手，更别说她们了……
　　赵美佳几个人都急疯了一样联系苏念，还专门拉了个四个人的小群。
　　赵美佳：念念，你站出来说句话，到底怎么回事，我要被我爸打死了！
　　顾笙：是啊念念，你不是说傅云玺喜欢的是你，他为什么要这么做？
　　徐宁儿：@苏念快点说话啊！
　　舒雅君：念念，我上次也是为了替你出头才针对盛暖，你不能不管我们啊……
　　片刻后，苏念终于出现。
　　苏念：我当初是告诉你们傅云玺提出要跟我交往，我拒绝了，并没说他对我如何衷情……更没有说过盛暖是我的替身，你们去针对盛暖，我也一直在阻止，你们为什么不听呢。
　　苏念：至于舒雅君，你为了什么，你自己心里难道不清楚吗？
　　一句话出，除了舒雅君，赵美佳几人都傻眼了。
　　舒雅君也许是嫉妒盛暖排名比她这个打着白富美去参加选秀的人靠前，可赵美佳她们却是实实在在为了替苏念出头啊。
　　苏念现在说她没有说傅云玺对她衷情？
　　没有说盛暖是替身……
　　可当初是苏念跟她们说她拒绝了傅云玺后，傅云玺很长一段时间都不理她，可能是生气了，话里话外不就是在说傅云玺对她衷情。
　　后来傅云玺跟盛暖在一起，不也是苏念发了盛暖的照片，说发现傅云玺身边的情人和她有几分相似，她没想到会把傅云玺伤的这么深……
　　这意思难道不是在说盛暖是她的替身？
　　还有，阻止她们针对盛暖？
　　她们每次在群里讨论要怎么对付盛暖的时候，她有阻止过吗，没有，最多就是一句轻飘飘的：别闹了。
　　那是阻止吗？
　　她非但没有阻止，而且每次还会私信她们说有她们几个朋友真的很开心……这难道不是变相的感谢她们帮她对付盛暖？
　　为什么到头来，她们为了替她找场子，得罪了傅云玺那个煞神，连累了家里的生意，可苏念却成了最无辜的那个？
　　直到这时，赵美佳几人才恍然间觉得，她们根本不了解这个从小一起长大的人。
　　在她们看来，哪怕自己上蹿下跳像个电视剧里的炮灰反派，也要替自己的发小姐妹找回场子。
　　可在苏念看来，她们几个根本就是彻头彻尾的傻逼吧！
　　没多久，傅云瑾就看到群里赵美佳忽然发了几张聊天记录截图出来。
　　聊天记录里，苏念说拒绝了傅云玺，感觉好像对傅云玺伤害很大，心里过意不去。
　　她还说傅云玺找的情人跟她有几分相似，感觉很对不起傅云玺云云……
　　赵美佳：以前是我眼瞎,自己犯蠢自己认。再见ipg.
　　顾笙：@苏念朋友十几年，今日对你表示叹服。再见ipg.
　　徐宁儿：原来我们几个就是上蹿下跳的小丑，你好手段@苏念。
　　舒雅君：再见ipg.
　　紧接着，四人接连退群……
　　顾锦城瞥了眼群聊消息，啧了声，直接点了删除退出。
　　剧组休息室，韩澈看着群里赵美佳她们的声讨，神情一片复杂。
　　其实他已经有所预感……苏念用一副温和柔弱的样子骗过了所有人。
　　可笑他以前还对她鞍前马后……
　　韩澈也点了删除退出。
　　傅云瑾正在群里吃瓜幸灾乐祸，没人比他更了解他哥真的动怒时有多可怕。
　　不过这些人也是自食其果，活该。
　　可吃着吃着，傅云瑾就发现……群没了！
　　他撇撇嘴收起手机……
