第130章 替身情人不做炮灰 036

　　上午十点，赵美佳几人接连发微博公开向盛暖道歉。
　　她们几个白富美的围脖平时都是旅游购物和晒奢侈的生活，因此也有十几万的粉丝。
　　公开道歉围脖发出后又在网上引起一阵议论。
　　“这几位平时那么骄傲，今天怎么这么乖，约好了一样一起发围脖。”
　　“我有种直觉……应该是某位霸道总裁出手了。”
　　“必须必啊，嘤嘤，我磕到真的了，快把我杀了助兴吧大家……”
　　“当然是真的，你们没看到傅氏声明吗，沈夫人已经下台了……这是绝对护妻啊，AWSL！”
　　“完了，我家没有董事会，老娘和媳妇儿吵架了我该怎么做？”
　　“她们吵架你就打自己，她们不停你不停，以死相逼……”
　　“楼上真狠！”
　　“呵呵，三观感人，为了个女人连自己妈都不顾，那傅云玺能是什么好人吗？一群傻逼脑残就知道跪舔……”
　　“我去，楼上是不是包月吃屎的会员，嘴这么臭！”
　　“就不能是帮理不帮亲吗？没有原则的站自己妈，统一称为妈宝男谢谢。”
　　沈媛怒气腾腾闯到傅云玺别墅的卧室时，傅云玺睡了四个小时刚醒来洗完澡。
　　莫杰刚打电话告诉他，他妈去公司找他了，没找到人，可能要来家里。
　　果然，没多久他妈就直接冲进了他卧室。
　　傅云玺穿着睡袍，手里端着一杯咖啡，淡声开口：“妈，有事？”
　　沈媛眼圈有些红，咬牙开口：“你为了那个女人，不给你妈留半点面子？”
　　傅云玺微顿，然后温声说：“妈，不是只有您的面子是面子，她也是女孩子，也有名誉，您那样抹黑她，想过她的面子吗？”
　　沈媛顿时有点失控：“所以你就帮着她对付你妈？哪怕是她挑衅我，你也要帮着她是吗？”
　　傅云玺眉头微蹙：“妈，是您羞辱她在先，不是吗？您不能要求只能您动手，别人不能反击吧？”
　　沈媛冷笑：“我说的不对吗，她本来就是个唯利是图的贱女人……”
　　傅云玺冷声打断：“她是我喜欢的人，不是什么贱女人。”
　　沈媛还要开口，傅云玺声音有些冷：“妈，您不能总是从别人身上找原因，有时，您也许该反省一下自己，不是所有人都有义务包容您……”
　　沈媛顿时愣住，下一瞬，她上前一步：“你还在恨我，你是在说当年的事，对吗？”
　　“你说这么多，帮别人对付我，其实根本就是你还在记恨我，对不对？”
　　傅云玺的胃又有点抽痛，可与此同时，他忽然想到了那杯很酸的柠檬水，还有热气腾腾的串串……
　　好像被什么分散了注意力，他深吸了口气，看着沈媛，静静出声：“为什么无论遇到什么事，您都要往那件事上联系，那已经伤害了我们彼此这么多年，妈，您能不能放过我，也放过你自己。”
　　沈媛眼圈通红：“是我不肯放过吗，是你，你敢说你能忘了那件事吗？”
　　傅云玺静静与她对视：“我无法忘记那件事不是我的错，是您……您是我的母亲，我不恨您，可您为什么要心安理得的要求我不能有任何芥蒂？”
　　傅云玺闭眼轻吸了口气：“您以为我不想忘记吗，我比谁都想……从小到大，我看似什么都不缺，可您不知道我多羡慕别人。”
　　傅云玺的声音低了下去：“您知道吗，我做过无数次的噩梦，梦里都有一个声音，它在对我说：连你的亲生母亲都不爱你……”
　　沈媛的面色变得苍白，她摇头想要解释，却不知道从何解释。
　　傅云玺已经很快恢复平静，他看着沈媛，温声说：“您知道让她在网上被攻击的那张照片是怎么来的吗？她那天专程从家里赶回来陪我过生日。
　　那是我十五年来第一次真正开心的一个生日，不用强颜欢笑，不用面对随时可能的争吵，不用一遍遍回答您“是不是还记恨您”的问题……”
　　傅云玺顿了顿，声音有些低哑：“可是，她却因为那张照片被人攻击谩骂……”
　　沈媛抿唇，咬牙：“我是你妈！”
　　傅云玺眼底闪过失望和黯淡，顿了顿，他开口：“您回去吧，我会搬出老宅，以后没事您不要来我这边，我有空会回去看您。”
　　沈媛瞬间僵在那里，不敢置信睁大眼：“你说什么？你要搬出来？为了那个女人，你要搬出家里？还不允许我过来。”
　　傅云玺却已经不打算再跟她争论。
　　这时，傅云瑾推开门进来，气喘吁吁。
　　傅云玺说：“阿瑾，带妈回去。”
　　沈媛还不肯走，可傅云玺已经转身进了衣帽间准备换衣服，甚至没有看她……傅云瑾连忙上前扶住沈媛肩膀：“妈，哥还要去公司，我们先回去吧啊，乖，回去回去……”
　　沈媛整个人都有些懵了，被傅云瑾半扶半推着往外走去。
　　她怎么都想不到，自己的儿子会为了别的女人公开让她下不来台……甚至还要从家里搬出来。
　　她不过就是骂了那个女人，他就要这么对她，那要是以后他真的和那个女人在一起，她这个做妈的，做婆婆的，哪里还会有半点地位！
　　可与此同时沈媛也忽然有些清醒过来。
　　她之所以会针对盛暖，会用钱羞辱她，会公开说那些话，是因为苏念告诉她，傅云玺只是把盛暖当成一个无关紧要的小情人。
　　可事实明显不是这样的……他怎么会为了一个无关紧要的情人这么大动干戈！
　　即便是以前每次争吵，他也从没有要从家里搬出来，现在……他要从她身边走开了。
　　她被苏念当枪使了……
　　沈媛咬牙握拳，满心冷笑。
　　好一个苏念，好一个苏念！
　　她是不喜欢自己儿子身边有不三不四的女人，却并非要干涉他儿子的感情生活，因为她知道他们母子之间的亲情维持的有多么艰难，又怎么会做那种得不偿失的事……是她晕头了！
　　都是那个苏念！
　　好一个借刀杀人……
　　沈媛离开，傅云玺换了衣服下楼开车去公司，可就在他刚进办公室打开电脑的时候，桌面弹出一条消息。
　　K神驱车从剧组接走盛暖……两人疑似步入爱河……
