第131章 替身情人不做炮灰 037

　　盛暖从剧组回到家，就看到了网上的八卦，她有些无语。
　　网友一天可真闲啊，没瓜也要带着显微镜找瓜吃……
　　邢客去探班，恰好她近期的戏份拍完了，而且她的《终极战场》最终被选为《刺客联盟》总决赛主题曲，要前往A国录制，所以就坐了邢客的顺车。
　　结果这就坠入爱河了？也太不严谨了吧……
　　盛暖给邢客去了电话，商量发布澄清，毕竟邢客是去探她的班才被连累，她这边直接澄清担心会有点不太礼貌。
　　听到她的意思，邢客顿了顿，淡笑着说：“其实不澄清也可以的，我不介意跟你传绯闻。”
　　他虽然没有明说，可言语中的暗示意味已经十分明显。
　　盛暖沉默片刻，淡笑着解释：“我不想和一个普通朋友传绯闻，显得我好像很风流似的……”
　　客服小声哔哔：难道不是吗？不想走心你们可以先走肾呐。
　　盛暖：……
　　邢客叹了口气：“那好吧，我来澄清。”
　　他又问：“你真的不考虑我吗？”
　　盛暖笑了笑：“是啊，做普通朋友吧。”
　　邢客顿了顿：“哦，那我下次再问吧……”
　　很快，邢客发布了澄清，表示只是普通朋友去探班，请大家不要过分解读。
　　盛暖也转发了他的澄清，然后顺带给自己几天后的排位赛拉了一波人气……
　　晚上，她敷了面膜后上床准备早点睡，结果刚躺下没多久，客服冒出来。
　　客服：“宿主，傅云玺在你家楼下……”
　　盛暖挑眉，随即继续戴上眼罩。
　　不理。
　　傅云玺要同时打压苏家赵家那几家的公司，虽然公司不大，可好几家公司的事同时处理起来也不是一件简单的事情，他以最快的速度处理好相关的事务，然后直接开车到了盛暖家小区外边。
　　可等到车子停下来，他才意识到自己也许今晚不该来……
　　她明天要飞国外，需要好好休息。
　　因为他的缘故，这次的事对她造成了很不好的影响，他觉得自己至少应该等她回来后再来……可又一想到那个邢客去剧组找她，司马昭之心，傅云玺就根本没办法稳住自己。
　　他没有给盛暖打电话，却也没有离开，而是下车靠在车上抽烟，静静看着小区里灯火错落的高楼。
　　也不知道她家是哪一家。
　　也是这时，傅云玺才终于能有空冷静下来清楚思考他和盛暖之间的关系……
　　“宿主，傅云玺在楼下一个多小时了。”
　　盛暖有些无语：“你好多事。”
　　客服悻悻道：“那个，我就是顺嘴说了一下……”
　　盛暖不想理，可又是半晌过去，她有些烦躁从床上坐起来：“还在？”
　　客服轻咳一声：“嗯……”
　　这人什么毛病，大晚上不睡觉跑别人小区外，也不打电话，杵那儿等楚雨荨呢？
　　片刻后，盛暖起床穿上毛绒外套下楼出了小区……
　　傅云玺正在那儿抽烟，脚下已经一地烟头，就在这时，他忽然看到小区大门口一道身影走过来。
　　等看清是谁，他顿时就愣住了，下意识把烟屁股在车身上按灭，蹭的站的笔直。
　　盛暖停到他面前有些无语：“怎么不给我打电话？”
　　傅云玺眼睫颤了颤，低声说：“怕打扰你休息……”
　　盛暖无奈：“来都来了，说吧，来干嘛？”
　　傅云玺垂眼不说话，就在盛暖准备开口的时候，他忽然抬起头，眼睛有些红，低声一字一顿：“关于你说分开的事，我不同意。”
　　盛暖笑了：“不同意，然后呢？我继续做你的小情人儿？”
　　傅云玺咬牙：“盛暖，你摸着良心说话，这么长时间，我只把你当情人了吗？谁会把情人当祖宗惯着捧着……
　　你随随便便一脚把我踹下床我说过你一句重话吗？你因为绯闻把我骂成孙子，我又是怎么做的？盛暖……你摸着良心说话！”
　　傅云玺眼圈通红。
　　盛暖静静看着他，微笑了笑，温声说：“可无论如何，都改变不了我在你那里只是情人的事实，不是吗？”
　　傅云玺有些急了：“那你可以跟我说啊，我没有谈过恋爱，我知道我在感情方面有些迟钝，可是……你不能这样一句话不说就要分开，你至少，至少要跟我说啊……”
　　傅云玺眼圈赤红，分不清更多的是生气还是委屈。
　　盛暖抬手抹了抹他眼角，傅云玺别开脸咬牙：“不要你管！”
　　盛暖要收回手，却又被他倏地抓住。
　　她无奈失笑，温声说：“我跟你说了，然后呢，情人成功上位？”
　　盛暖看着傅云玺：“那样，即便以后我们在一起，我永远都是情人上位，不是吗？”
　　傅云玺顿时僵住。
　　他想到了之前看到的网上那些不堪入耳的言论，心里有些冰冷的意识到，盛暖说的是对的。
　　他抓着盛暖的手不肯松，一字一顿：“那现在我重新追求你，好不好？”
　　傅云玺小声央求：“我知道我以前有些事做的不好，让你受委屈了，可是，你给我一个机会，我重新追你，我们重新相处，好不好？”
　　盛暖顿了顿：“我需要考虑一下。”
　　傅云玺眼睛又红了：“考虑几天？”
　　盛暖抬眼看着他：“你先回去把你那边乱七八糟的人和事处理完了再说。”
　　傅云玺毫不迟疑：“好。”
　　他接着又说：“那在你考虑期间，不能跟别的人在一起……”
　　盛暖顿时挑眉。
　　不等她开口，傅云玺咬牙：“你别逼我，我已经尽力克制了。”
　　盛暖气笑了：“逼你的话你要怎样？哭给我看吗？”
　　傅云玺不说话，抿唇看着盛暖，只觉得这个女人可恨极了……他在这里催心灼肝，她却能笑语晏晏。
　　这时，盛暖说：“我答应你，考虑的时候不跟别人在一起，你快点回去休息吧，眼睛都熬红了。”
　　傅云玺抿唇：“是被你气的。”
　　盛暖笑了：“那就别生气了……乖，快回去。”
　　傅云玺顿了顿，忽然说：“我想抱抱你。”
　　盛暖失笑，上前一步张开手臂轻抱了他一下。
　　一触即分。
　　傅云玺鼻间满是熟悉的馨香，他恋恋不舍的看着盛暖，低声说：“盛暖……我是真的喜欢你。”
