第132章 替身情人不做炮灰 038

　　片刻后，盛暖转身回去……傅云玺看着她进了小区，自己开车离开。
　　盛暖进了家门，就看到父母坐在客厅静静看着她。
　　网上的事给二老也造成了很大的压力，可他们相信自己的女儿，看到她大晚上出去，有些担心：“没什么事吧？”
　　“没事。”盛暖笑了笑：“傅云玺过来找我，跟他说了会儿话。”
　　盛母犹豫片刻，温声开口：“暖暖，爸妈尊重你的感情，可也会担心，希望你能理解……对于这位傅先生，我和你爸爸商量过，我们是不太赞成的。
　　傅氏那么大的企业，他一个人管理的游刃有余，这样的男人手腕肯定很厉害，万一有什么坏心，爸妈怕没有足够的能力保护你。”
　　盛暖心里微软，走过去坐到他们身边：“我跟他的事还没有确定，等到确定的时候，我会跟您和我爸好好谈谈。
　　至于傅云玺，他在商场可能有很多手段，但不是什么奸恶之辈，您二老不用太担心。”
　　安抚了二老，盛暖回去房间睡觉……
　　刚躺下，手机震了了。
　　她拿起手机就看到是傅云玺。
　　傅云玺：……考虑好了吗？小心翼翼看ipg.
　　盛暖气笑了，把手机调成静音，放到床头柜上睡觉，同时交代客服：“这次就是天王老子来了也不许打扰我。”
　　一夜时间过得很快，第二天天还没亮，盛暖就登上了飞往A国的航班。
　　航班起飞的时候，盛暖听到客服提醒：“宿主，傅云玺也在这趟航班上。”
　　盛暖顿时一愣：“他在哪儿？”
　　她坐的头等舱，没见到他人啊。
　　客服干咳一声忍着笑：“他怕你发现，自己坐的经济舱……”
　　盛暖微怔，然后就有些哭笑不得。
　　傅云玺这辈子恐怕是头一次坐经济舱，想到他快190的身高要委屈的蜷缩在经济舱狭窄的座椅间，盛暖满心无奈……
　　她答应了会考虑，他还非要亲自盯着她么？连飞机上都不肯放过……
　　歌曲录制的很顺利，前后只花费了半天时间。
　　盛暖返程的航班在录制完第二天凌晨，还有大半天时间，她就去了市区内一处很有名的游乐场晃荡。
　　没多久，她就从客服那里得知，傅云玺又跟上来了。
　　盛暖好气又好笑，好好一个大总裁，不干正事，愣生生成了个跟踪狂。
　　算了，爱跟就跟吧。
　　盛暖没觉得自己已经有名气到在国外都需要遮遮掩掩，所以也没顾及什么，大大方方连口罩都没带。
　　可没多久，两个华裔面孔的女孩犹犹豫豫看着她，然后走过来。
　　“打扰了，盛暖，我们是你的粉丝，能不能跟你拍张合影啊？”两个女孩有些羞涩，又连忙道：“不方便的话也没关系。”
　　盛暖笑了：“好啊，没问题。”
　　两个女孩和盛暖拍完合照，几次道谢后走开，临走前还把自己买的恶魔犄角头饰送给了盛暖。
　　盛暖有些好笑，没有拒绝，接过后带上。
　　她长长的卷发披散着，巴掌大的脸白皙精致，带着恶魔犄角，就像一只真正的漂亮小恶魔。
　　身后不远处，傅云玺眼也不眨的看着，又是迷恋又是失落。
　　如果他能跟她光明正大的一起逛就好了……
　　没过多久，盛暖路过一个甜品店，她知道里面的纸杯蛋糕很有名，于是走进去准备买来尝尝。
　　这天恰好是周末，店里人比较多，只是店铺很大也不显得拥挤，橱窗里，一个个杯子蛋糕做的十分精致漂亮，盛暖看的一边流口水一遍又觉得不舍得吃，感觉破坏了都有种负罪感。
　　就在这时，客服急忙出声：“宿主，几个持枪人进店。”
　　盛暖猛地一愣，回头看去，就看到几个穿着棒球服学生模样的男生大咧咧走进来，然后扫视一圈。
　　盛暖连忙对面前的店员说：“刚进来那几个人……”
　　她话没说完，砰的一声枪声响起，下一瞬，店内变得一片混乱，人群尖叫着四散逃开。
　　那几个棒球服明显是无目的枪击，门口被他们堵住，盛暖连忙跟着人群一起往后边跑去。
　　就在这时，客服忽然提醒：“宿主，有人在瞄准你……”
　　华裔面孔在这里太过扎眼，她立刻就成了对方的目标。
　　盛暖低咒了声就要往前边货架后躲去，下一瞬，身后一股大力将她猛推出去。
　　眼见盛暖有危险，傅云玺顾不上隐藏，一把将盛暖推出去，自己腿上骤然刺痛。
　　他的小腿被子弹击中，猛地扑倒在地上，旁边人群混乱。
　　傅云玺抬头冲盛暖喊：“快走。”
　　后边，一个持枪歹徒看到摔倒在地的傅云玺，狰狞笑着举着枪朝他这边走来，满眼疯狂笑意。
　　一个抱孩子的金发女人摔倒在地上挣扎着想要抱着孩子爬起来，她的丈夫拉了她一下，回头看到拿着枪正在往这边走来的歹徒，咬牙低咒了声，扭头飞快逃开，把妻子和孩子扔在原地……
　　看到盛暖往前跑去，傅云玺抿唇收回视线不去看她，伸手想要帮那个女人把孩子扶起来，可就在这时，他猛地察觉到什么。
　　傅云玺刷的抬头，就看到原来盛暖是跑到前边捡起了地上一根金属管子，然后直接掉头跑了回来。
　　傅云玺顿时愣住。
　　“抱头趴着……”
　　盛暖冲傅云玺喊了声，下一瞬，一脚蹬在柜台上高高跃起，劈手就把手里的钢管砸了出去。
　　正举枪准备朝她射击的棒球衣手腕被砸中，痛呼一声枪支掉在地上，正想去捡，盛暖已经把他扑倒在地，一把捡起手枪，也不管会不会打死，直接开枪。
　　砰的一声，离她最近的棒球衣惨叫一声倒地。
　　盛暖把他挡在自己身上举枪指向其余那几个人扣动扳机，那几个人眼见有人反击，一边开枪一边跑了出去……
　　盛暖这才吁了口气。
　　她一直知道这边乱，却没想到自己会撞上枪击案。
　　蛋糕店里暂时安全了，盛暖一把踹开还在捂着小腹惨叫的棒球衣，转身朝傅云玺那边走去。
　　傅云玺靠在橱柜旁边，正用旁边金发女人裙子的腰带把伤处绑紧止血……
　　盛暖走过来，他抬头，就看到她面颊溅上的几滴血迹，瞳孔骤缩：“你受伤了？”
　　盛暖咧嘴笑了笑：“我没事，别人的血……我看看你的伤。”
　　盛暖蹲在傅云玺面前。
　　她一手握着枪，另一只手上满是血迹，面颊也溅上鲜血，头上还带着犄角，看起来真的像地狱里走出的绝美恶魔……
　　傅云玺定定看着她。
　　盛暖把枪放到旁边，挑眉：“怎么，吓到了……”
　　话没说完，她就被傅云玺一把按进怀里。
　　“你都不要我了，救我做什么……”傅云玺声音低哑。
　　那么危险，为什么刚刚不肯走，为什么冒险回来救他……
　　盛暖顿了顿，伸手拍了拍他叹了口气：“你刚不顾一切救我，我怎么可能扔下你不管呢……”
　　傅云玺没有再说话，只是更用力的抱紧她。
　　他觉得自己以后再也不会做那个被抛下的噩梦了……因为他知道，有一个人，哪怕迎着子弹，也会不顾一切奔到他身边……
