第133章 替身情人不做炮灰 039

　　A国的警方很快就到了，傅云玺的人比警方还到的更早一步。
　　傅云玺受了伤，之后的事也不需要他和盛暖出面。
　　万幸傅云玺是浅表一些的贯穿伤，伤势不算太重，在紧急手术后盛暖就陪着他乘坐专机回国。
　　回国后，傅云玺被送去医院后，盛暖离开回家。
　　隔天她还有比赛……
　　回到家后倒时差，一觉睡起来就已经到了比赛的时候。
　　跟傅云玺打了电话问候后，盛暖练了会儿瑜伽，然后吃早饭收拾出门参加《黎明少女》第一次排位赛。
　　排位赛分为三期，每次不淘汰只统计积分和排名，最后根据三期排位赛的总分进行最终排名。
　　盛暖原本人气正盛，结果因为沸沸扬扬的包养事件，在网上排名出现下滑……虽然在她和傅云玺先后发布声明后排名稍有反弹，却还是没能回到第一，徘徊在2、3之间。
　　对于第一期排位赛，网上一片议论纷纷，盛暖却压根没有关注，在后台安心化妆做准备。
　　这场比赛她唱的还是自己写的歌，叫《橙色》……等到比赛结束，她的名次就已经回到第一。
　　之后，盛暖去医院看望了傅云玺。
　　她去的时候，傅云玺病房里有人正在汇报工作，盛暖就没有打扰，问了下医生他的伤势，然后离开。
　　等傅云玺从护士那里知道盛暖来过后，抬着一只脚蹦着追出去时，盛暖早已经不见身影。
　　莫杰眼睁睁看着自家傅总毫无形象的蹦出去，等回来的时候，面色一片冰沉，看他的眼神也十分危险，莫杰不明所以，不敢出声。
　　虽然不知为什么，可他觉得他应该是犯错了。
　　之后几天，盛暖上了课，上完课然后回去剧组。
　　拍戏间隙，盛暖正在看剧本的时候，韩澈又忽然凑过来。
　　“诶，你跟傅云玺怎么样了？分开了？”
　　盛暖没理。
　　韩澈又说：“你最好还是谨慎一点我跟你说，他那个人从小就冷血薄情，他就是馋你身子…”
　　盛暖闻言扭头瞥了眼韩澈，神情狐疑：“我们两个已经熟到可以讨论感情的地步了吗？”
　　韩澈：……
　　他咬牙无语：“我是好心提醒你。”
　　盛暖挥挥手：“心领了，你可以省省了。”
　　韩澈：……
　　就在这时，韩澈忽然看到了对面走过来的人，顿时愣住：“顾二，你怎么会在这里？”
　　盛暖头都没抬，继续看自己的剧本。
　　“我来找盛小姐有些事……”顾锦城对韩澈说：“我跟她单独说几句话，你回避一下。”
　　“我去，我以为你良心发现探我的班！”韩澈骂骂咧咧一步三回头走开。
　　顾锦城这才低声开口：“盛小姐，我是来跟你道歉的。”
　　盛暖放下剧本抬头不解：“道歉？”
　　顾锦城神情温和眼神真诚无比：“上次我说你抄袭的事，给你带来麻烦了，抱歉。”
　　盛暖摇头：“没什么啊，你不知道那个Up主是我，发现抄袭揭发一下很正常，我也没有记恨你。”
　　顾锦城犹豫片刻：“既然如此，那，为什么我被拉黑了……”
　　他顿了顿，继续说：“我得承认，我们第一次见面的氛围是有些不太好，可是我们之间也没什么大矛盾不是吗，我只是感觉我们在音乐上的很多看法很相似，希望以后有机会能继续交流……”
　　盛暖也不说话，静静看着他。
　　顾锦城顿了顿，伸手：“能不能重新认识下？”
　　就在这时，韩澈从后边冒出来：“我去顾二，你想干嘛呢你，你还没死心呢？”
　　说完，韩澈连忙扭头对盛暖说：“你不要信他的话，他这个人不怀好意。”
　　顾锦城面色微黑，可与此同时，想到什么，他淡淡笑了笑：“你说什么呢，韩澈，从头到尾许以重利撺掇我针对盛小姐的，难道不是你吗？”
　　韩澈这才想起什么，瞬间僵在那里。
　　盛暖似笑非笑看着顾锦城：“这就是你所谓的没有大矛盾吗？”
　　旁边已经有工作人员往这边看过来，顾锦城想了想，然后说：“今天可能是我冒昧了，等回头有机会我再跟盛小姐道歉和解释，就不打扰你了。”
　　“盛小姐，再见。”顾锦城礼貌颔首，然后理了理西装外套，转身离开。
　　韩澈松了口气，转身看到盛暖起身要走，他连忙追上一步：“盛暖你听我说，我就是……唔……”
　　盛暖轻车熟路一拳锤过去，韩澈捂着肚子弯腰蹲下，神情扭曲。
　　剧组人已经习惯了他们两个这种相处方式，有些好笑看着。
　　韩澈的助理小方连忙上前把人扶住：“哥，你没事吧？要不要紧？”
　　韩澈摆了摆手，深吸了几口气，然后才揉着肚子站起来……
　　其实他上次就发现了，盛暖下手很有分寸。
　　一边揉着肚子，韩澈一边说：“我没事，疼一会儿就过去了，还有助于消化……”
　　小方整个人都有些傻眼，顿了顿，终是没忍住：“哥，你现在的样子，特别像一只舔狗。”
　　韩澈脚步一顿，面色有些发黑，扭头看着他。
　　小方刷的涨红脸连声解释：“哥，你知道我这人不太会说话，我没别的意思，就是实话实说，哥你别生气……”
　　韩澈咬牙一字一顿：“不会说话，你能闭上嘴吗？”
　　小方连忙闭嘴呵呵谄笑着……
　　就在顾锦城韩澈在盛暖面前互揭老底的时候，对面，苏念神情一片冷郁。
　　她至今都没有道歉，哪怕她父亲顶着莫大的压力告诉她公司运作艰难，她依然不肯道歉。
　　她也不知道自己在坚持什么，可就是心里堵着一口气不肯低头，不肯向盛暖低头。
　　她无法接受自己会输给盛暖，原本一无所有的盛暖。
　　难道不应该是盛暖被她玩弄在手心吗……事情为什么会变成这样？
　　她现在一无所有了，赵美佳她们跟她决裂，韩澈更是对她视而不见，顾锦城，顾锦城刚刚来剧组，甚至连招呼都没跟她打……她什么都没有了。
　　她不能再向盛暖道歉，那是她唯一仅存的尊严！
　　更何况，她有做错什么吗，没有！
　　盛暖本来就是傅云玺的情人，傅云玺本来就是在跟她告白未果后，才找到与她有几分相似的盛暖，难道不是事实吗？
　　所以，她凭什么道歉！
