第134章 替身情人不做炮灰 040

　　周六，《黎明少女》第二期排位赛如约而至……
　　这天，傅云玺不顾阻拦离开医院，没有跟盛暖说，直接出现在节目观众席上。
　　旁边有人认出他，小声议论着。
　　有女生大着胆子问他：“傅总，你是来看谁啊？”
　　傅云玺看了眼女生手里盛暖的应援牌，微笑了笑：“来看盛暖……”
　　旁边几个女生凑到一起小声尖叫着。
　　很快，节目开始……
　　盛暖这次依旧是唱的自己写的歌，叫《嚣张》，而且是唱跳，整首曲子都很野性不羁，唱跳也是引燃全场。
　　盛暖比赛的时候，傅云玺坐在观众席，看着台上自信耀眼的女孩，眼神专注极了……
　　他其实之前已经意识到她的优秀，可这是他第一次直面她的光芒万丈，这让他很着迷，同时也更加不安。
　　因为他知道，这样的盛暖，吸引的不会只是他的视线……
　　节目播出的同时，TSY战队队员全都转发了替盛暖拉票的链接，小飞在群里不断发红包。
　　“谢谢谢谢，谢谢大家帮我支持我老婆盛暖……”
　　他连青训营都没放过，发红包让人家帮忙转发拉票。
　　群里一片死寂，因为大家都不忍心戳穿他。
　　谁都知道，大家之所以会这么热情的转发，是因为K神……邢客是第一个替盛暖拉票的。
　　可怜小飞发了一大圈红包，还巴巴认老婆，下一瞬，大家就发现小飞被踢出群聊……在群主临时变成邢客后的第一秒。
　　小飞看着自己被踢出群聊的提示满眼懵逼。
　　发生什么事了？
　　当晚的比赛结果其实大家都猜到了，盛暖依旧是第一。
　　比赛结束后，盛暖回去后台准备卸妆，一路跟对她说恭喜的人道谢……走着走着她就发现对面走来的人看她的眼神有些诡异。
　　然后她就看到了站在后台走廊的傅云玺。
　　男人西装一丝不苟，金丝眼镜边缘泛着清贵气息……旁边走过的人都会看他，他也不在意。
　　看到盛暖，傅云玺立刻迎上来，顿了顿，抿唇温声开口：“舞台很棒，恭喜你。”
　　盛暖笑了：“谢谢。”
　　她看了眼傅云玺的腿：“你的伤怎么样了，就这么跑出来？”
　　“没有大碍，只是需要一些时间彻底愈合。”
　　傅云玺轻咳一声，试探着问道：“能不能……”
　　话没说完就被一阵吵杂声打断。
　　“暖姐，我和我哥来看你比赛了！”小飞凑上来兴冲冲：“我们一起去吃饭吧？”
　　邢客和小飞一起走过来，看了眼盛暖身边的傅云玺，淡淡颔首，然后对盛暖笑着说：“上次你请我，这次该我请你了，替你庆祝一下？”
　　傅云玺面色瞬间有些黑，面无表情看着邢客：“她有约了。”
　　邢客挑眉哦了声：“不好意思，我问的是盛暖。”
　　傅云玺面色冰寒，一颗心却猛地提起……
　　他不知道盛暖是不是对这个男人有兴趣……这个人比他年轻，虽然他也刚刚26岁，可她之前好像说过他老，而且，他们现在的关系也正处于危机状况……
　　就在傅云玺面色漆黑满身冷气嗖嗖往外冒的时候，盛暖开口了。
　　“抱歉，改天我请你和小飞吧，也可以把你们队友都叫上，谢谢你们替我拉票……”
　　盛暖婉拒了邢客和小飞。
　　“那好吧……”小飞笑嘻嘻。
　　邢客忽然开口：“你要不要再考虑一下？”
　　说完还隐含挑衅的瞥了眼傅云玺。
　　盛暖微怔，随即失笑，旁边，小飞楞了一下，然后就面红耳赤拖着邢客往外走：“暖姐你不用理我哥，咱们下次约下次约。”
　　到了外边，小飞有些甜蜜又有点苦恼：“哥，我知道你想帮我，但是也不用这么拼，别为难暖姐嘛。”
　　邢客有些疑惑：“帮你？”
　　小飞羞涩道：“帮我追暖姐啊……”
　　邢客静静看着他：“你是怎么看出来我是在帮你追的？”
　　小飞顿时一愣，猛地意识到什么，刷的抬头不敢置信：“不是帮我，哥，你什么意思，你要抢我老婆？”
　　邢客轻嗤了声没理他，转身往停车场走去，小飞咬牙切齿：“夺妻之仇不共戴天，哪怕你是我哥也不行，你过来，咱俩大战三百回合……啊，疼疼疼，哥你别拧我胳膊……”
　　另一边，盛暖卸完妆跟傅云玺一起离开，到了他预定的餐厅。
　　餐厅已经被包了，只有他们两个人。
　　盛暖哭笑不得：“倒也不必如此……”
　　傅云玺悻悻说：“我怕你不愿意被人看到跟我一起吃饭。”
　　盛暖无奈：“怎么会。”
　　菜上的很快，盛暖也饿了，低头认真吃东西，傅云玺则是帮她端茶递水十分贴心。
　　等到盛暖吃的差不多了，傅云玺才终于鼓起勇气，试探着问：“盛暖……”
　　盛暖抬头，就见傅云玺抿唇，小心翼翼问她：“你考虑的怎么样了？”
　　盛暖顿了顿，拿起餐巾擦嘴。
　　傅云玺立刻坐直身体甚至有些不自觉屏住呼吸……
　　盛暖知道赵美佳她们的道歉和家里的状况，也知道还没有道歉的苏念家现在境况很不好，还知道傅云玺免了他母亲董事会董事的职位……他没有说太多，可该做的基本都在做。
　　她又想起在A国遇到枪击时傅云玺把她推开，让她快走时的样子……
　　还有眼前的傅云玺努力想表现的平静，却依旧掩不住全身僵硬紧张，盛暖低低叹了口气。
　　她温声说：“傅云玺，其实我并没有你以为的那么好。”
　　盛暖认真说：“我这个人其实有点自私，做事什么的也都是优先考虑自己的喜恶和利益，这样的人，你真的喜欢，或者说，能接受吗？”
　　傅云玺抿唇毫不迟疑：“我不需要你付出什么，也会迁就你的喜恶，维护你的利益……”
　　盛暖顿了顿，继续说道：“我也不会因为你而迁就你母亲，我会尊重她，前提是她也尊重我，如果她不尊重我，甚至对我有任何无礼行为，我也会直接反击。”
　　傅云玺点头：“这合情合理，如果你们之间再有矛盾，那只能说明是我无能……我发誓不会再让你受委屈。”
　　盛暖还想说什么，却被傅云玺忽然打断。
　　他眼睛有些红，整个人都有些按捺不住的郁躁：“你说这么多自己的不好，其实是想给我发好人卡，是吗？”
　　盛暖微怔。
　　傅云玺抿唇，声音嘶哑：“你说会考虑跟我在一起，其实，你根本没有考虑对不对？之所以选择跟我出来吃饭而不是跟那个人，是因为你想早点打发我，是不是？”
　　傅云玺眼底赤红眼泪都要掉下来了：“盛暖，你就是个骗子！”
