第135章 替身情人不做炮灰 041

　　盛暖整个人都有点懵……
　　她好好一根正苗红诚实守信顶多就是有点好色的大好青年怎么就成了骗子了？
　　下一瞬，她才明白傅云玺是什么意思。
　　他觉得她说那么多自己的不好，是想给他发好人卡。
　　盛暖有点哭笑不得。
　　她看着傅云玺，认真说：“我不是在故意抹黑自己，因为那就是真实的我，我觉得有必要提前跟你沟通好一些事情，免得以后你忽然发现我跟你想象的不同，然后觉得后悔……”
　　“我才不会后悔！”傅云玺脱口而出，可下一瞬，他忽然反应上来，直勾勾看着盛暖。
　　“你的话是什么意思，什么叫担心我后悔？”
　　盛暖笑着说：“因为我考虑后觉得可以给我们一个重新相处的机会，所以才提前跟你说清楚一些事情啊，免得你后悔。”
　　“我不会！”
　　傅云玺眼底涌出浓浓的亮光，一把抓住盛暖的手：“我不会的……”
　　说完，他抿唇看着盛暖，有些狂喜又有些不安和委屈：“我才是需要担心的那个……我怕你会不会哪天又忽然后悔不要我了。”
　　盛暖无奈失笑：“包养和恋爱当然不一样，包养我不愿意就可以结束，毕竟我不欠你什么，可恋爱是要对彼此负责的，不是吗？”
　　她捏了捏傅云玺的手指：“虽然吧，我这个人有点自私还贪图享乐，可我是一个负责任的人。”
　　傅云玺一把握住盛暖作乱挠他的手指，抿唇看着她，一字一顿：“你一点也不自私，你很好，特别好……”
　　他握着盛暖的手看着她的眼睛，小心说道：“那说好了，我们重新开始，这次是恋爱，谁都不许随便反悔。”
　　盛暖失笑点头：“好……”
　　傅云玺还是没松手，盛暖有些不解：“怎么？”
　　傅云玺犹豫的看着她：“要不……你跟我发个誓？发誓你不会随便跟我分手了。”
　　盛暖顿时气乐了：“滚滚滚，发誓那是你们臭男人才会做的事，没意义，还容易天打雷劈……”
　　傅云玺悻悻闭嘴。
　　盛暖挑眉：“松手。”
　　傅云玺巴巴看着她：“再拉会儿呗。”
　　盛暖好气又好笑：“我还要吃东西。”
　　“哦。”傅云玺悻悻松开手小声哔哔：“吃的好多啊……”
　　盛暖抬眼，他连忙谄笑：“我就喜欢看你胃口好的样子！”
　　当天晚上，一条围脖又被顶上热搜。
　　傅氏科技-傅云玺v：替我对象@盛暖拉票，请多多支持……
　　然后盛暖转发了傅云玺的微博。
　　盛暖v：亲亲ipg.//傅云玺V：替我对象@盛暖拉票，请多多支持……
　　两人评论下边一片热闹欢腾。
　　“夺妻之仇不共戴天，你放马过来吧！”
　　“啊啊啊，这是公开了吗……总感觉自己看得小说走进现实了。”
　　“原来真有神颜的霸道总裁，我好酸……”
　　“我是一条酸菜鱼，又酸又菜又多余，呜呜。”
　　“哎嘛祝福祝福，不用拉票，你对象断层第一……”
　　“叫什么对象，请直接一点叫老婆，民政局搬来了你看着办！”
　　“我老公娶了我老婆，剩下我一个人自抱自泣……”
　　………………
　　隔天，傅云玺亲自把盛暖送到剧组，临走前还要拉着她亲一亲。
　　盛暖好笑又无语：“好啦，回去好好工作去。”
　　傅云玺捏她手指：“嗯，我回去赚钱养老婆……”
　　远处，苏念碰巧看到那一幕，面色瞬间变成一片铁青。
　　她从没想过，有朝一日，高高在上冷冰冰的傅云玺会在一个女人面前露出这样的神态，那么温柔缠人。
　　站在他对面的人本该是她，可现在，傅云玺却为了另一个女人对她和她家步步紧逼，逼她跟盛暖道歉，逼她公开打自己的脸。
　　妄想，他们妄想！
　　第二天，韩澈刚回到剧组就忙不迭跑来问盛暖：“你真跟傅云玺和好了？”
　　盛暖一边看剧本一边头也不抬嗯了声。
　　韩澈呵呵冷笑：“还以为你多精明呢，非要往火坑里跳，傅家家大业大，他能对你真心吗？他有说以结婚为前提跟你相处吗，是不到时候还要签署婚前协议……他妈可不好相处，你完蛋了我跟你说……”
　　盛暖哭笑不得：“你是不是有什么毛病？”
　　韩澈下意识想反驳，可这一瞬，他自己也忽然有些茫然。
　　是啊，他到底在做什么，跟个长舌妇一样的……
　　韩澈耷拉着脑袋哼了声，坐到旁边等自己的场次，盛暖再度低头看剧本，十分认真。
　　韩澈早已经发现，盛暖好像做什么事都很认真。
　　刚开始进剧组的时候，她没事就站在导演监视器后边看别人演戏，那时候就很认真……可能也是因此，她一个新人才能那么快就学会找镜头，让整个拍摄过程更加顺利。
　　平时没事她在场边等候的时候也是在看剧本……盛暖的戏，台词从来没有ng过。
　　她一边上学，一边拍戏，还写了那么多曲子……她哪儿来那么多时间的……
　　因为期末考试已经过了，盛暖的时间变得多起来，不用再每次紧赶慢赶。
　　而盛暖呆在剧组，苏念整个人的状态就有些不对劲，拍戏的时候ng越来越多……
　　这天上午，苏念一上午的状态都不太好，ng了十几次，等到中午收工后，她带着助理出去吃饭。
　　助理看出苏念心情不好，一直努力想要把她逗笑，两人刚走出片场准备往停车场走去，就在一个转弯的地方和人撞上。
　　助理注意力都在苏念身上，端着咖啡直直撞到对方身上，咖啡打翻，苏念的戏服顿时变得一片狼藉，两人都是一愣。
　　对面是个戴着眼镜白皙瘦削的年轻男人，男人身上也溅到了些，微微蹙眉，随即道：“抱歉，你们没事吧，有没有烫伤？”
　　助理顿时呵斥起来：“你怎么走路的，你知道这套戏服多钱吗……走路不长眼吗？”
　　男人神情微顿，随即变得漠然。
　　苏念深吸了口气：“算了，不用你赔，走吧。”
　　助理还冷冷白了那男人一眼……两人正要离开，那男人忽然开口：“两位，刚刚是你们撞到我身上，我道歉也是出于礼貌，平心而论，错不在我吧？”
　　苏念的助理有点心虚。
　　刚刚的确是她没注意撞到了对方，可对方道歉了，而且看起来也就是个平平无奇的路人，所以她才会先发制人。
　　苏念原本就心烦，听到那男人的话，微微蹙眉，冷声问道：“所以呢？”
　　男人淡淡道：“两位撞了我还言语轻慢，我认为两位应该至少向我表示一下歉意吧？”
　　道歉？又是道歉！
　　苏念这几天接家里电话听这两个字已经听得要疯了……怎么一个两个都想让她道歉，她就这么好拿捏吗？
　　眼中涌出浓浓的冷光，苏念看着对面男人，淡声说：“让我道歉，你配吗？”
　　对面男人顿时愣住，神情讶异像是不敢置信。
　　下一瞬，苏念带着助理直接离开……
