第136章 替身情人不做炮灰 042

　　苏念没把一个偶遇的路人放在眼里，也没担心对方会说什么……他没有证据，她也没什么好顾忌的。
　　可等到下午开工后，在总导演侯鑫身边看到那个偶遇的男人，苏念顿时神情有些难看。
　　她问旁边一个走过的编剧：“候导身边那是谁啊？”
　　“哦你说他啊，叫路许辞，是新来的副导演，听说是候导的得意门生……”
　　苏念神情瞬间僵硬，旁边的助理也傻眼了。
　　她们怎么也想不到，随随便便得罪一个人，居然是新来的副导演，而且还是候导的得意门生……
　　苏念咬唇开始迅速思索着要怎么补救。
　　下午的第一场戏就是盛暖和苏念的对手戏。
　　这场戏说的是李承平带平阳郡主诛月和莫云浅外出游玩时被敌人追杀，他留下来断后，结果诛月和莫云浅跑到一处悬崖边的时候，忽然把莫云浅推下山崖……
　　剧组不可能真的去悬崖边拍，常规性的建了临时场景，同时也给演员准备了威亚。
　　开拍前，盛暖和莫云浅化好妆，站在临时搭建的高台上等待机器和工作人员就位。
　　两人几乎已经撕破脸皮，此刻却需要近距离站在一起，苏念强忍着才勉强维持住表面的平静。
　　可就在这时，她却听到盛暖忽然出声。
　　“你是不是很不甘心啊？”盛暖低声悠悠开口。
　　苏念刷的看过去，就对上盛暖似笑非笑的眼神。
　　盛暖啧了声：“费尽心机，到头来却落了个一无所有，闺蜜闺蜜没了，备胎备胎没了，听傅云玺说你家公司也运转艰难，啧，真有些同情你呢。”
　　苏念的面色瞬间一片铁青，她低声咬牙：“你又有什么好得意的！”
　　“我当然得意啊。”
　　盛暖挑眉：“你心心念念着傅云玺，他对我言听计从却一个眼风都不给你……看着你在背后上蹿下跳却偷鸡不成蚀把米，我怎么能不得意呢？”
　　“很憋屈吧？”
　　盛暖微笑看着苏念：“你放心呢，只要有我在一天，你会一直憋屈下去的……”
　　眼前是盛暖得意洋洋的眼神和耀武扬威的话语，苏念气的脑袋嗡嗡响。
　　盛暖又说：“傅云玺昨天还跟我说，你们家公司撑不了多久了，啧，你以后可怎么办啊……”
　　她笑嘻嘻：“我可真替你担心呢。”
　　苏念咬牙：“你闭嘴！你不过就是个自甘下贱的情人！”
　　盛暖笑了：“是啊，傅云玺公开示爱的情人，是不是好气？
　　你该不会还做着嫁给傅云玺的春秋大梦吧，他跟我说过了，当初找你根本是出于联姻，他对你一点兴趣都没有，唉，你当初自己也清楚这一点吧？”
　　盛暖悠悠道：“你不甘心傅云玺只是因为联姻而找你，所以才故意拿乔，想让他真正喜欢上你，却没想到……他却一次都没有再联系过你。”
　　说着盛暖就笑了：“你要是当初不装模作样，现在也许都是傅云玺未婚妻了吧，啧……可惜，他现在心里眼里都只有我，为了我毫不犹豫把你家逼得走投无路，你说，你这又是何必呢？”
　　苏念被戳穿了心底最隐秘最不甘的秘密，羞愤到了极致，她脑中有一瞬间的空白，再看到盛暖满眼胜利者笑容看着她的样子，顿时就气疯了。
　　“闭嘴，你闭嘴……”
　　盛暖笑：“苏老师，你失态了……”
　　“滚……”苏念一把推过去，可也是这一瞬她才忽然清醒，她和盛暖站在搭建的“悬崖”上。
　　因为镜头的需要，这个“悬崖”高度至少有三米。
　　下一瞬，苏念就看到，盛暖仰面跌了下去……可那一瞬，她在盛暖眼底看到了某种极为诡异的笑……
　　“啊，怎么回事？”
　　“天，出事了！”
　　“快、快叫救护车……”
　　忽如其来的一幕让片场所有人都惊呆了。
　　谁也没想到会发生这种事，苏念居然会把盛暖直接从高台上推下来，幸好，幸好下边有垫子，可是，威亚还没调好，根本没起到作用，盛暖直接就掉到了垫子上。
　　韩澈第一个冲了过去，下意识要伸手，可接着又连忙停下来，声音颤抖拦住要扶盛暖的人。
　　“别动她，别乱动，以免造成二次伤害，等医护人员，医护人员呢……”
　　高台上，苏念被面色惨白的助理从高台边缘拉走，整个人都傻了。
　　剧组的医护人员还没到，盛暖就缓缓动了，支撑着坐起来，韩澈连忙说：“你别乱动。”
　　盛暖低头看了看自己，然后说：“应该没什么事，我……”
　　她忽然抬头，神情怔忪像是还有些懵：“苏念居然推我？”
　　韩澈嘴唇动了动，一时竟是不知该说什么……
　　苏念和盛暖的矛盾他都知道，也知道苏家最近被傅云玺逼得退无可退，他更知道苏念其实并不是表面上那么温淡无害，可他没想到，苏念居然会这么疯。
　　三米多的高度，一不小心是要危及生命的！
　　盛暖像是终于缓过来了，然后挣扎着要站起来：“报警，我要报警……”
　　剧组的工作已经停了下来，侯鑫面色十分难看，苏念披着外套坐在场边，面色惨白，当她从助理那里得知盛暖要报警后，她眼中涌出浓浓的恨意。
　　她已经意识到了，盛暖是故意的，故意说那些话刺激她，故意逼她失控……而且她刚刚根本没有用那么大的力气，可她偏偏就掉下去了。
　　盛暖是个疯子，为了嫁祸她居然让自己从那么高的地方掉下去……疯子，她是疯子！
　　等等，报警，所以，她要坐牢了吗？
　　不、不行，她不能坐牢！
　　不可以，绝不可以……
　　这时，助理有些颤抖着小声告诉她：“刚刚我听到那位路副导演说他调试摄像机刚好拍到了……证据。”
　　苏念身形又是一震。
　　所以，路许辞拍到了她推盛暖的画面吗？
　　苏念六神无主，直接起身去找路许辞。
　　路许辞正在调试设备，看到她，神情冷淡。
　　苏念强忍着慌乱，勉强说：“路导，我刚刚那会儿和盛暖起了争执，不知道到底发生了什么事，听说你刚好拍到了，能给我看看吗？”
