第137章 替身情人不做炮灰 043

　　听到苏念的声音，路许辞抬头，随即淡淡挑眉，然后点头：“可以啊。”
　　他拿出摄像机，点开之前的视频，然后苏念就看到了视频里的画面……拍到的恰好是她和盛暖的侧面。
　　画面中只能看到盛暖和她在说话，盛暖一直神情如常，可她自己的表情有些僵硬，下一瞬，她毫无预兆伸手推向盛暖……盛暖向后踉跄一步，直接坠了下去。
　　“是她自己退了一步才掉下去的，你看，是她自己退了一步……”
　　苏念有些着急，连忙对路许辞说。
　　路许辞看她的眼神像是在看一个神经病，然后淡笑了声：“苏小姐还是跟警方说吧。”
　　苏念神情猛地一僵，然后咬牙低声说：“你是故意的对吗，因为我得罪你，你故意的……”
　　路许辞似笑非笑：“是啊，我提前知道苏小姐要推别人，所以故意等着拍下来的，你满意了？”
　　苏念顿时僵在那里。
　　路许辞啧了声：“其实苏小姐没必要跟我较劲，这里那么多工作人员都看到了，有没有这份证据其实不是那么要紧……”
　　苏念的心里一片灰败。
　　她知道路许辞说的是对的，这里有这么多人，其实很多人都看到了……
　　就在这时，警察到了！
　　剧组拍戏却惊动了警方，侯鑫和几位主创的面色都很难看，配合警方往苏念这边赶来。
　　苏念看到警察过来顿时就急了，她知道，真的从这里被带走，她就完了。
　　“不、不是我、我没有……是盛暖陷害我，是盛暖陷害我！”
　　苏念拼力挣扎着却于事无补，然后她就看到了另一边正在被警察问话的盛暖，她顿时大叫起来：“盛暖，是你嫁祸我，你害我，是你害我……”
　　盛暖抬头看到她，满脸愤怒就要冲过来，却被身后的韩澈连忙拽住：“不能去不能去，有警察，警察会带她回去的，别冲动不要冲动！”
　　其实原本韩澈还有点怀疑这件事里面会不会有盛暖的设计，可现在看到盛暖无比气愤像是恨不得把苏念砍死的架势，他顿时就觉得是自己想多了。
　　如果真的是盛暖故意的，那她现在肯定会装无辜装柔弱，而不是这副恨不得打死苏念的架势。
　　当天晚上，这件事就在网上爆出来了。
　　【大制作剧组女演员苏某将同组女演员盛某推下三米高台，已被警方带走……】
　　这两人是谁根本不用多想，网上一片哗然。
　　“我去，苏念吗？她疯了吗为什么把盛暖推下高台？要杀人啊这是！”
　　“我怎么觉得有点玄幻呢，那两人有什么恩怨吗？”
　　“同组争番？不对啊，一个女主一个女配，要记恨也是女配记恨啊。”
　　“额，你们忘了之前的艳压热搜了，难道是因为这个？”
　　“不可能吧，因为被艳压就要杀人？”
　　就在网友一片茫然胡乱猜测的时候，有知情人爆料了……
　　知情人就是赵美佳她们……而且，赵美佳是实名制爆料。
　　iia-赵美佳v:呵呵，有什么奇怪的，苏念一直臆想自己是傅云玺的爱人，盛暖只是她的替身，现在一看，人家傅云玺对盛暖情根深种，这不就疯了……
　　与此同时，她还贴出了苏念当初在群里内涵傅云玺喜欢她的那些话。
　　霎时间网上就爆了。
　　“我去，这……靠意念恋爱的吗？”
　　“这也行？这人是不是有点儿毛病……”
　　“难怪，最近大总裁对我暖频频示爱，她受刺激了！”
　　“你们看到那条现场工作人员碰巧录到的视频没……直接伸手推下来啊，我去，我看着都要吓死了。”
　　“人没事吧，也没说盛暖伤的怎么样啦？”
　　“啊啊啊，她过几天还有决赛啊啊啊啊……我女儿好命苦，不是被黑就是被害，实名美强惨啊……”
　　当天晚上，盛暖被傅云玺的司机直接从医院接走，傅云玺也临时从外省往回赶。
　　哪怕盛暖跟他说没受伤也没用，傅大总裁要做的事谁都拦不住。
　　坐在车上，盛暖发了一条围脖。
　　盛暖v：人没事，轻微挫伤，感谢大家关心。
　　她给父母去了电话安抚，然后就被司机送回别墅。
　　刘姨明显是被傅云玺交代过的，把盛暖拉到跟前自己看了好几遍，确认没受伤这才勉强放心。
　　“先生说他正在从机场往回，担心你受伤了瞒他……”
　　盛暖失笑，然后让刘姨早点休息，自己上楼洗澡。
　　洗完澡，她正站在浴室镜前吹头发
　　，就看到傅云玺大步走进来，二话不说直接上手剥下她的浴袍。
　　盛暖有些傻眼，光溜溜任他拉着转了一圈……
　　除了小腿髌骨有点擦伤的红肿以外再没有别的伤，傅云玺紧锁的眉头这才稍微松开，然后不发一语用浴袍重新把她裹起来。
　　看到傅云玺眉眼间的担忧和隐约的戾气，想到他坐飞机刚到外省，还没出机场又掉头飞回来，盛暖心里泛起一阵柔软。
　　她放下吹风机抬头看着傅云玺，顿了顿，笑着说：“我是故意的。”
　　傅云玺微怔：“什么？”
　　盛暖说：“我是故意激她的，她刚伸手我就跳下去了……我是故意陷害她的。”
　　傅云玺的面色瞬间变得十分难看。
　　下一瞬，他捏住盛暖肩膀：“就为了一个苏念，你拿自己冒险……你要做什么可以跟我说，拿自己冒险，真的伤到怎么办？”
　　盛暖有些错愕。
　　她没想到居然会这么说……
　　她眨了眨眼：“是我在陷害别人啊，你难道不会觉得我是个坏女人吗？”
　　傅云玺无奈叹了口气，然后伸手把她揽进怀里：“是我做的不够好，没能让你出气。”
　　盛暖笑了，眼睛弯弯：“没有啊，你做的挺好的，可我就是看不惯她强撑着蹦跶，毕竟她三番两次恶心我……我就想把她直接摁死。”
　　傅云玺摸了摸她的头：“以后不许拿自己冒险了，下次跟我说，我来做……”
　　盛暖伸手环抱住他。
　　这可能就是女人最想要的偏爱吧……无论你做的对不对，他永远站在你身边……
