第138章 替身情人不做炮灰 044

　　第二天，警方发布公告，苏念因为故意伤人被拘留……
　　网上又是一片哗然。
　　因为这件事，剧组暂时停工，制作方和侯鑫达成一致：换女主。
　　与此同时，傅氏科技提出可以给予剧组投资……侯鑫大喜。
　　这可算是因祸得福了……
　　原本的制作方资金虽然不缺，但总归有些束手束脚，可傅氏财大气粗，一出手就非同一般……所有人都知道，傅氏之所以会投资，都是因为盛暖。
　　苏念的女主被和她名气相当的小花拿到，剧组的拍摄很快恢复正常……
　　紧随其后，《黎明少女》排位赛最后一期兼总决赛如期而至。
　　盛暖这次的参赛节目是一首她自己写的歌：《星光予你》。
　　星河灿烂
　　时光缱绻
　　你如约而至，一如那个蝉鸣的夏天……
　　…………
　　唱跳的时候，她活力四射光芒万丈，安静站着唱歌的时候，又是满身的沉静柔和气息，她有很多面，每一面都足够让人惊艳。
　　傅云玺坐在观众席，在镜头打来的时候，不苟言笑的他微微笑了笑，神情温柔到极致。
　　这首歌又把她送到第一，再加上她积分排名本来就是断层式的榜首……毫无悬念的，盛暖以《黎明少女》总决赛第一的成绩耀眼登顶。
　　当天晚上，京市商业中心，几栋楼和广场的电子屏都在播放盛暖的个人剪辑……
　　谁都知道，也只有那位傅总才能有这样的大手笔给她宣传造势。
　　晚上，盛暖和节目组以及制作方等出去庆祝，傅云玺没有露面，却寸步不离守在他们庆祝的会所外。
　　等到盛暖酒醉略熏出来，直接就被他塞进车里带回家。
　　她被折腾了大半夜……傅云玺抱着她说了很多肉麻的话，她迷迷糊糊听不清他说的什么，只感觉到他一下下轻吻着她。
　　第二天醒来，盛暖感觉脖子有点痒痒的，低头，就看到脖子上蓝色的吊坠……正是那颗在她的建议下加了颗绿钻的《深海》。
　　细细的链子十分精致，一看就不是随便配的……
　　傅云玺侧躺着看着她，眼神温柔专注：“喜欢吗？”
　　盛暖慵懒勾唇，撑起手肘抬头亲了亲他下巴：“喜欢……”
　　薄被滑下，精致白皙的胴体只有项链和那颗宝石做点缀……绝美仿佛油画中的女神。
　　傅云玺喉结动了动，直接俯身把人按了回去……
　　决赛后第三天，盛暖宣布进入傅氏旗下一家传媒公司，那家公司只有她一个艺人，是傅云玺专门给她成立的。
　　宣布加入公司的同时，盛暖也宣布即将开始制作第一张专辑……
　　没过多久，《刺客联盟》总决赛落幕，TSY战队继去年夺冠后，再度问鼎冠军宝座。
　　在决赛后的颁奖环节，盛暖被特邀出席现场演唱主题曲《终极战场》。
　　恢弘的旋律，热血的歌词，现场一片沸腾……
　　冠军战队队长邢客当众将自己的话送给盛暖，两人轻轻拥抱。
　　邢客问：“我真的没机会了吗？”
　　盛暖温声笑道：“祝你早日找到自己的另一半……”
　　邢客眨了眨眼，然后笑了：“好。”
　　他笑着说：“如果有一天，他对你不好，我还是会出手的……”
　　可两人都知道这只是一句玩笑话，傅云玺对盛暖的宠爱所有人有目共睹。
　　一个以前连财经新闻都很少露面的年轻财阀，如今却三天两头上娱乐板块，足以见得他对盛暖的爱重。
　　而就因为那个众目睽睽之下明显是朋友之间的拥抱，盛暖回家后又被醋王傅云玺折腾了好一通。
　　万幸，没过多久，假期结束，新学期开始……她也忙碌起来，这才勉强保住自己的腰。
　　返校当天，盛暖跟安然她们约好提前一天去……
　　她开着之前那辆小宝马直接开到了宿舍楼下，低调上楼进宿舍。
　　刚进宿舍，安然和米乐就围过来。
　　“啊，终于见到大明星了，哈哈……”
　　“大明星兼学霸，啧啧，跟我说说你是怎么考年级第三的。”
　　米乐满眼羡慕：“你要参加比赛要拍戏还要写歌，哪里来的时间学习的啊，球球秘籍传授给我啊啊啊啊……”
　　盛暖失笑：“看书的时候手机放远点你也行。”
　　米乐立刻脑袋耷拉：“臣妾做不到啊……”
　　安然和盛暖都笑起来，盛暖拿起手里的纸袋子：“前几天去a国出去逛买的口红和粉底，是你们两个之前想要的。”
　　安然和米乐顿时大喜……
　　这时，旁边的姚珊珊终于过来。
　　她勉强笑着说：“暖暖，恭喜你啊，之前一直想跟你说，又怕打扰你。”
　　事实上是盛暖微信已经把她删除了。
　　盛暖现在必须要保持一定的私生活隐秘性，所以删了一些不熟的或者不联系的人……其中就有姚珊珊。
　　姚珊珊以前的确是嫉妒盛暖，在她看来，盛暖和她出身相似，成绩差不多，什么都差不了多少，凭什么就被肖驰那些男生奉若女神……没错，她就是嫉妒和不甘。
　　可现在，她连嫉妒都没办法嫉妒了，因为她们之间的距离已经太遥远。
　　她还在学校挣扎着赚学分写大作业扒带复调，盛暖写的歌却已经都广为传唱……她们早已经不是一个世界的人了。
　　处境相当的时候人也许会嫉妒，可天差地别，嫉妒都显得那么可笑而乏味。
　　姚珊珊知道，如果跟盛暖是朋友，她以后的路也会好走很多……也是因此，她才会硬着头皮上来套近乎。
　　姚珊珊努力想融入进去，故作自若提议：“不如我请客，我们出去给暖暖庆祝一下吧？”
　　安然和米乐微怔，没有说话。
　　盛暖笑了笑：“谢谢，不必了，替我庆祝不敢当，以后少骂我几句就好。”
　　姚珊珊神情一僵，勉强笑着：“你说笑呢，我怎么会骂你……”
　　盛暖挑眉：“上次自称校友爆料我所谓内幕，还有七万粉丝的‘粉耳朵兔兔’不是你吗？”
　　姚珊珊顿时僵在那里。
　　她没想到，盛暖居然连她的网名都知道……
　　安然和米乐有些震惊，却又觉得好像不那么意外。
　　“你居然一边跟着我们假装替暖暖澄清，一边披马甲骂她？”
　　米乐摇头：“你太可怕了……”
　　盛暖笑了笑：“不管别人了，走吧，今天我请客……安然你喜欢的那个驻唱歌手今天出场哦……”
　　三人一起离开宿舍，姚珊珊面上青一阵红一阵，咬唇不语低头开始收拾东西。
　　她知道，这个宿舍她待不下去了……
