第139章 替身情人不做炮灰 045

　　盛暖带着安然和米乐出去酒吧玩儿，可没想到居然会在酒吧遇到苏念……更没想到，苏念会沦落到这种地步。
　　她和几个富二代还有小网红坐在一起，被一个叫魏涛的红毛搂着。
　　魏涛家也小有资产，更重要的是，魏涛以前是暗恋苏念的人之一……当初的苏念他根本高攀不上，只是卯着劲鞍前马后的讨好苏念。
　　结果苏念家里一朝落败，魏涛就成了圈子里那个唯一肯跟她在一起的人。
　　苏念当初根本没把魏涛这样暴发户出身的小二代放在眼里，可现在，她却不得不忍着厌恶和鄙夷逼自己跟他在一起，甚至，还要讨好他……
　　自从上次被拘留，苏念就被行业封杀了，而她家也因为她始终不肯向盛暖道歉而迅速破产。
　　苏家本来就不是大富，被针对后根本没撑多久。
　　盛暖当初还问过傅云玺，会不会觉得她对苏念太狠……傅云玺十分有有求生欲的回答：“如果她愿意道歉，事情不会走到这一步，所以这是她自己的选择。”
　　等到苏念被拘留结束，家里也走投无路后，她无比后悔，却什么都晚了。
　　赵美佳几人家里虽然受了教训，却不至于大伤元气，依旧能继续白富美的滋润日子。
　　而苏念却不得不跟父母搬出豪宅，在她以前看不起的老旧小区租房子住……更重要的是她父亲还有外债。
　　为了拿到钱应对那些凶神恶煞的催债人，苏念才不得不选择了魏涛。
　　和魏涛以及他的狐朋狗友坐在一起，苏念连着被灌了好几杯酒，不得不拒绝：“我喝不了了。”
　　旁边的狐朋狗友立刻起哄：“魏少，苏小姐这是不把你放在眼里啊，听说以前你就是她的舔狗，现在该不会还是吧？”
　　魏涛的面色顿时就变了，他冷笑：“放你妈的屁，她在老子床上不知道多骚呢……”
　　苏念的面色有些发白，她从没受过这样的羞辱，几乎想直接一杯酒泼过去离开，可下一瞬她就想到了那些催债的人和满头白发的父母。
　　魏涛冷笑着把酒递给她：“喝了。”
　　苏念抿唇：“我真的喝不了，我，唔……”
　　话没说完她就被魏涛按住脖子直接灌了下去。
　　魏涛明显喝高了，面色涨红，一边灌酒一边冷笑：“你当你还是高高在上的千金小姐呢……当初在老子面前不是很拿乔嘛，不是很装吗？”
　　苏念一把挥开他：“你不要太过分了！”
　　酒杯啪得摔碎在地上，魏涛表情瞬间有些狰狞，他嗤笑了声：“不乐意你可以滚啊，还当老子是备胎整天求着你呢？”
　　苏念面色煞白，咬牙再三，却终是没有起身……她捂着脸低头哭起来。
　　魏涛冷哼了声倒也没继续为难她。
　　旁边一个流里流气的凑过来轻拍苏念：“哎呀，别哭了别哭了，多大事了，不喝就不喝了……”
　　那人一边拍苏念，手就有些不老实，在苏念肩上游移着。
　　魏涛冷笑了声，视若无睹一般，明显根本不在意……
　　这家酒吧是一家私人酒吧，一般人进不来……安然和米乐也看到了那边一幕，同时有些唏嘘。
　　“当初正火呢，这才多久，不到两个月吧……她怎么就沦落成这样了。”
　　盛暖微笑：“是啊，可真是人生无常。”
　　安然和米乐莫名觉得盛暖笑的有些意味深长，还有点冷飕飕的……
　　就在这时，两个人从旁边走过来。
　　小飞满脸惊喜：“暖姐，好巧啊。”
　　安然睁大眼：“K神，是K神……”
　　“你们好。”邢客微笑打招呼，啧了声看着盛暖：“偷偷出来喝酒，也不喊我们一起。”
　　盛暖失笑，晃了晃杯子：“不是酒，果汁，答应了某人出门不喝酒的。”
　　实在是因为她酒量太差。
　　邢客给安然和米乐点了女士鸡尾酒，靠到盛暖旁边笑着说：“那谁可真幸运啊……”
　　盛暖也笑了：“是我幸运，他很好。”
　　邢客意味深长往盛暖身后看去，悠悠补完后半句：“就是把你看得有点紧。”
　　盛暖回头就看到傅云玺站在那里，他臂弯搭着西装外套，没戴领带，衬衣穿的很随意。
　　原本看到邢客的时候，傅云玺面色有些黑，可接着就听到了盛暖的话。
　　神情瞬间恢复如初，傅云玺走过来慢条斯理跟邢客打招呼……全身上下都透着胜利者的居高临下。
　　邢客啧了声：“真是嘚瑟的没眼看，好了，我们走了，下次有机会一起打游戏。”
　　盛暖笑着应声，小飞则是吐了吐舌头冲盛暖摆摆手：“暖姐再见，两位美女再见啊……”
　　傅云玺接了盛暖和安然她们一起离开。
　　苏念看到傅云玺进来了，因为他的身高外形都实在很扎眼，然后就看着傅云玺毫不介意一手拎着盛暖的包，另一只手拉着她往外走去。
　　两道身影，吸引了无数视线。
　　魏涛冷笑：“还惦记人家傅总呢……可惜人家喜欢的是盛暖，瞧不上你这只破鞋。”
　　苏念面色十分难看，咬牙：“我没有……”
　　傅云玺先把安然和米乐送回去，然后才和盛暖一起回去崇明路的别墅。
　　到家后，盛暖才知道，傅云玺让人在天台准备了烛光晚餐。
　　夜风徐徐，繁星璀璨，天台遮阳棚的白纱被风吹的微微晃动着……十分惬意。
　　就在这时，远处港口方向忽然亮了，盛暖扭头看去，就见一道道烟火冲天而起，照亮了半边天空，华丽绝美。
　　烟火消失后，有星星点点的亮光汇聚在夜空中……片刻后，她才意识到那是无人机。
　　数不清多少架无人机在空中汇聚在一起，慢慢聚集成一行巨大的字迹。
　　暖：lOveUfOrever
　　盛暖有些诧异，随即失笑：“你怎么忽然搞这一出……”
　　话没说完，她扭头就看到傅云玺缓缓半跪到她脚边，两手奉上打开的戒盒。
　　黑色的金丝绒布上，硕大的蓝钻戒指璀璨夺目。
　　傅云玺抬头看着盛暖，柔声开口：“暖暖，是你让我这辈子第一次，也是唯一一次对一个人有这么多的渴望，渴望能被你爱，渴望能拥有你，渴望能有结果，渴望能够白头偕老……”
　　他说：“暖暖，我请求你，嫁给我，我会奉上毕生的忠诚和爱，让你做我世界里的国王……”
　　盛暖眨了眨眼，然后勾唇笑开……
　　这天晚上，一则新闻空降热搜榜。
　　傅云玺v：SheSaidyeS.
　　盛暖v:亲亲ipg.//傅云玺v：SheSaidyeS.
　　网上瞬间爆炸……
　　“哇哇哇，求婚了吗，我看到了无人机，呜呜呜……”
　　“今天也是被神仙的恋爱酸臭味伤害的一天，请你们原地幸福大结局！”
　　“啊啊啊，我女神英年早婚啊，除了祝福我还能说什么呢？”
　　剧组，韩澈猝不及防看到这条新闻，蹭的从床上坐起来，神情几变，眼底终是涌出几分黯淡。
　　片刻后他抿唇把手机扔到一边。
　　呵呵，眼光不好的蠢女人……
　　网上一片沸腾的时候，别墅二层主卧里一片春光泛滥。
　　傅云玺哑声低喘着终于忍不住问出自己想问很久的问题：“暖暖，你今天说我好，你觉得我哪里好……”
　　盛暖不耐烦这人该出力的时候絮叨多嘴，故意坏笑着说：“qidahUOhaO……”
　　傅云玺微怔，随即好气又好笑，咬她耳朵。
　　“多谢老婆夸奖，我会再接再厉……”
