第140章 第四 毁容女友不做炮灰 001

　　“我说了不需要，你听不懂人话吗？”
　　一道冷冰冰的男声响起，盛暖刚进入新世界，还没睁眼，就被一股大力甩倒在地上。
　　她愣了一瞬，缓缓睁开眼。
　　面前是个穿着黑色皮衣牛仔裤和皮靴的男人，男人五官冷峻，小麦色的皮肤泛着一股子冷血强势的气息，正蹙眉看着她，满脸不耐和鄙夷。
　　旁边还有十来个人，男女老幼都有，有的在用篝火煮东西，有的在修车或者晾衣服……只是那些人一边忙碌一边都或多或少看着她这边。
　　神情或幸灾乐祸，或鄙夷轻视，也有人唏嘘摇头……
　　盛暖有点懵……上个世界，哦对，上个世界已经结束了。
　　在之前那个世界，原主的宿敌苏念后来被那些富二代玩弄的身体出了问题，不能生育，嫁了个赌徒加酒鬼，经常被家暴……然后一次反手杀了家暴男，结果锒铛入狱。
　　很多年后，她和傅云玺一起看电影的时候还遇到过苏念，不到五十岁的人看起来像七十多，脊背佝偻着在广场垃圾桶翻找饮料瓶……
　　至于她，她和傅云玺携手白头，然后……手拉手在医院护理病房前后逝世……
　　前一个世界的记忆迅速消退，盛暖眨了眨眼，就记起，自己刚结束前一个世界回到系统空间，就被客服告知新世界切入点已经开启，所以顾不上别的先进行传输。
　　然后就有了刚刚那一幕……
　　她明显是被那个男人甩在地上的，可现在没搞清楚状况，盛暖没有动作，紧接着，客服的声音响起：“请宿主接收剧情。”
　　剧情接收保护机制打开，周围一切瞬间暂停，新世界剧情出现……
　　这是一个全球进化后的世界。
　　两年前，全球进化，或者说，全球末日来临……总之，在某一天后，全世界的生物发生巨大改变，除了变异的动植物，很大一部分人类因为感染某种未知病毒发生畸变。
　　畸变的结果有两种，一种是丧尸，没有理智，血肉为食，行动与常人相差无几，只是不知疼痛不会疲倦。
　　还有一种畸变方向是异种，异种类似丧尸更进化一步，外形与丧尸相似，只是四肢更为颀长，像野兽一般行动迅猛，奔跑跳跃都远超丧尸……
　　万幸异种厌光眼盲，昼伏夜出，否则人类恐怕早已灭绝。
　　而除了畸变的人类，动植物也都有各种各样的畸变，怪物比比皆是……在这样残酷的生存环境下，人类幸存者不足十分之一。
　　也许是为了适应这样的世界，幸存的人类开始进化，有的进化出超强的体能，有可怕的速度和力量以及敏锐度，更有一小部分人进化出人类科学无法解释的各种匪夷所思的超能力。
　　这些进化者分布于世界各地，组织起各种安全区和避难所来收容幸存人类，也是因此，人类才能在进化后的地球上保留着最后的火种。
　　可即便如此，因为气候条件以及畸变物种的步步紧逼，人类的生存日趋艰难。
　　此次任务的委托客户盛暖就是幸存人类的一员，只是，她属于运气很差的一个。
　　盛暖原本和父亲以及男友生活在一处安全基地，她父亲是力量型进化者，虽说不是什么超能力进化者，可终归也是少有的进化者之一。
　　因为她父亲在安全基地担任了还不错的职务，盛暖之前的生活都很顺利，不说多滋润，至少在末日世界里能有安全的栖身地，且衣食无忧。
　　也是因此，她还保留着少女的天真烂漫，不顾一切追求自己喜欢的男人，也就是她的男朋友陆宇。
　　陆宇是盛暖所在的安全基地的科研人员，虽然只是基层人员，但有一份正式工作，生活也算过得去。
　　陆宇以前有位白月光，可是末日后失散，后来在盛暖的猛烈攻势下，他终于答应和盛暖在一起。
　　可好景不长，就在盛暖和陆宇在一起后没多久，他们所在的基地遭受异种袭击。
　　经历一场惨烈的战斗，基地落败毁灭，死伤无数，剩下的人则是趁乱逃走。
　　盛暖的父亲为了保护女儿而死，盛暖则是跟着陆宇驱车逃离……餐风露宿危机重重数日后，他们终于遇到了一行有进化者保护的车队，这才勉强有了依靠。
　　然而，这却是盛暖危机的延续……
　　在这列车队中，陆宇遇到了他以前爱而不得的白月光程月，见程月只剩下孤身一人，便处处照顾保护，完全忘记了盛暖才是他的正牌女友。
　　盛暖在基地遇袭的时候毁容，脸上一大片疤痕，十分惊悚。
　　她本就因此惶恐不安，担心会被男朋友抛弃……眼见男友一日日对白月光献殷勤，对她视若无睹后，她为了能得到庇护，不得不卑微讨好车队的领头人，进化者秦煜。
　　可在这样的世道，力量意味着地位，秦煜又怎么会把一个一无是处还因为毁容而丑陋无比的小可怜放在眼里。
　　盛暖几次讨好都被秦煜很嫌弃的拒绝，她当众丢脸被人耻笑……随后没多久，危机来袭。
　　盛暖的男友陆宇果然一门心思只记得保护白月光，等到脱险后才发现盛暖已经不知所踪，然后，他就顺理成章和白月光程月走到一起……
　　而另一边，盛暖在袭击中和大部队走散，侥幸保住性命，可没多久却遇到了一个荒野强盗团。
　　她原以为自己这么丑陋，不会遭遇那些可怕的事情，可事实证明她太天真侥幸。
　　她被抓进强盗团成为玩物兼奴隶，不光要承受那些人的蹂躏，还要从事各种劳动。
　　原本天真烂漫的娇娇女成为了行尸走肉一般，可她逃不出去，也没有勇气自杀……后来一次，强盗团遇到异种袭击，混乱中，盛暖被异种撕咬受伤。
　　被异种或者丧尸咬到，唯一的结果就是变成和它们一样的东西……盛暖眼见自己开始迅速变异，最终做出人生中最有勇气的决定：自杀。
　　她没让自己变成失去理智的怪物……
　　而刚刚的一幕就是盛暖意识到自己的男朋友一颗心都在白月光程月身上，为了寻求庇护，主动提出要帮车队的带头人秦煜洗衣服，却被秦煜厌恶驱赶的情节……
　　盛暖轻吸了口气：“原主的诉求呢？”
　　客服回答：“客户想要在末世好好活下去，强大独立不依靠别的任何人，同时回报一个唯一帮过她的人。”
　　她被强盗团抓去最初因为不肯顺从曾被打的半死，在那里，还有一个同样被抓的年轻男子给过她一瓶牛奶，那个男人自己身受重伤也处境凄惨，却把自己仅有的一瓶牛奶给了盛暖，帮她捡回了一条命……
　　盛暖点头：“知道了。”
　　客服再度出声：“宿主，上个世界评分还是S，除了可以选择保留一项技能，这个世界还可以抽取新bUff。”
　　盛暖毫不犹豫的选择了保留武功，然后在屏幕中划拉哗啦，选择了“锦鲤体质”bUff。
　　在她看来，这种怪物横行的世界，除了自己的实力，还需要一些运气……当两者兼顾的时候，一切完美！
　　选择结束，周围一切恢复如常，下一瞬，盛暖就看到面前穿黑皮衣的秦煜满眼厌恶开口。
　　“我再说最后一次，我不需要你替我洗衣服，请你自重一些，以后不要再来打扰我，OK？”
