第141章 毁容女友不做炮灰 002

　　“我再说最后一次，我不需要你替我洗衣服，请你以后不要再来打扰我，OK？”
　　秦煜眼底满是厌恶和不耐，周围那些人也是神情各异，绝大多数都是鄙夷和幸灾乐祸。
　　盛暖缓缓站起来，看着秦煜，然后神情十分真诚说道：“抱歉，我也不想这样，如果你实在不愿意让我帮你，那能不能请你自己洗一洗，注意一下个人卫生？”
　　秦煜猛地一愣，整个人有些懵：“什么？”
　　盛暖露出些为难的神情：“因为有几次从你旁边走过，就感觉……味道挺重的，我知道你保护大家不容易，但如果可以的话，希望你不要忘记注意个人卫生。”
　　她笑的很真诚：“毕竟，要是因为卫生问题得病了的话，也不太好办，你说是吧？”
　　说完，假装没看到秦煜懵逼不敢置信的神情，盛暖笑了笑，转身离开。
　　而这时，包括秦煜在内，旁边那几个看热闹的人也都有些傻眼了。
　　什么意思？
　　感情这丑八怪几次凑上来要帮秦煜洗衣服……是因为觉得秦煜不讲卫生，还……有味道？
　　丑八怪疯了吗？他们这个车队可是仰仗着秦煜来保护安全的，她居然敢说秦煜脏？
　　好吧，的确看起来有些狼狈……可在这个世道，能好好活着吃饱穿暖就不错了，谁他妈还能顾得上脏不脏！
　　洗衣服？能有安全的水源补充饮用水已经很不错了好吗……毕竟谁也不知道遇到的水源里会不会生存着什么变异动物。
　　丑八怪是以前好日子过惯了才会这么不知人间疾苦！
　　作！
　　“别看了，快点吃完准备出发。”秦煜面无表情扫视一圈。
　　周围的人连忙转过身，秦煜则是扭头朝自己的车走去，走出一大截，他抬起胳膊闻了闻。
　　他有这么臭吗？臭到那个丑八怪都受不了要帮他洗衣服？
　　不，肯定不是，丑八怪明显就是想跟他套近乎，估计是套近乎失败故意奚落他……呵呵，又丑又作！
　　另一边，盛暖从秦煜那边回到她和陆宇扎营的帐篷那里，刚走到门口，一个白皙清瘦的年轻男人从帐篷里钻出来，看到她，立刻过来。
　　“怎么样，借到药没有？”
　　这个看起来满身书卷气的年轻男人就是原主的男朋友陆宇，此刻，原本属于他和盛暖的帐篷里正躺着他的白月光程月。
　　程月有点发烧，可他们没有药，陆宇照顾程月，让盛暖出去找车队的人借药。
　　要知道，这个世道，任何能退烧消炎的药都无比珍贵，萍水相逢，怎么可能有人借给你。
　　可陆宇明显无所谓，他想的只是程月。
　　听到陆宇问有没有借到药，盛暖挑眉：“借什么药？”
　　陆宇一愣，皱眉：“不是跟你说程月生病发烧，让你问问车队里有没有人有药吗？”
　　盛暖眨眼：“你说谁生病？”
　　陆宇眉头皱的更甚：“程月啊，盛暖你怎么回事？”
　　盛暖哦了声：“程月生病啊……跟我有关系吗？”
　　陆宇一愣，然后面色就黑了，他面无表情看着盛暖：“那你照顾月儿，我去找人问问。”
　　盛暖笑了：“陆宇，没搞错的话，我是你女朋友吧……你在我这个正牌女友面前对别的女人一口一个月儿殷勤的要命，还让我替你照顾人？”
　　盛暖啧了声：“你俩干脆生个孩子我给你带呗？”
　　陆宇僵住了，又惊又怒：“你非要在这种时候跟我置气？我不是跟你说过，月儿一个女孩子，无依无靠，我稍微照顾她一些有问题吗？”
　　“没问题。”盛暖伸手：“车钥匙还给我。”
　　陆宇一愣：“什么？”
　　盛暖不耐烦道：“我们分手，你去安心照顾你的月儿，爱怎么照顾怎么照顾，可车是我的，车钥匙还给我，你爱干嘛干嘛去。”
　　陆宇面色瞬间变得一片漆黑：“盛暖，你到底在发什么疯？”
　　就在这时，帐篷打开，面色苍白的程月走出来，虚弱劝道：“陆宇，你不要为了我和暖暖吵架了，我没事的，我也有车子，我自己一个人可以的……”
　　盛暖啧了声。
　　一看就不是省油的灯，她刚说分手要自己的车，程月就冒出来说自己有车，还装出一副劝架的样子……绿茶婊。
　　不过刚好，渣男贱女天生一对。
　　果然，听到程月的话，陆宇神情顿时一缓，他冷笑一声看着盛暖：“分手？你确定要这么做？”
　　盛暖撇嘴：“废话真多。”
　　陆宇冷嗤了声，直接拿出车钥匙扔给盛暖……盛暖抬手一把抓住，十分干脆利落。
　　陆宇微怔，随即哼笑：“还有吗？”
　　“有！”
　　盛暖说：“你现在让程月住的帐篷，还有这几天分给她的食物，原本都有我的一部分，不过我没打算让你们赔了，就当跟你的分手费。”
　　盛暖说：“我希望，从现在开始，我们两个人之间，再没有任何关系。”
　　她问陆宇：“你没意见吧？”
　　陆宇气笑了：“求之不得！只是某人自己别反悔就行！”
　　盛暖笑开：“一言为定！”
　　说完，她拿着车钥匙迫不及待转身走开……多一秒钟都不想看到那两人的嘴脸。
　　要知道，当初要不是原主的父亲拼命保护，陆宇也没办法从那种境况下逃生。
　　他享受了身为原主男朋友的福利，结果出来没多久就忘记了，掉头去对白月光献殷勤。
　　盛暖的车是她父亲留给她的一辆军用越野，虽然外观破旧，性能却很棒。
　　在这这个世界，尤其像他们这种在荒原上前行的人，一辆性能优越的车比什么都重要。
　　盛暖刚还担心车子不好要回来，没想到程月直接来了一记助攻……就很优秀！
　　刚要走到车旁，她脚步一顿，缓缓低头。
　　脚下的泥土里露出一截灰扑扑沾满泥垢的金属环……下一瞬，盛暖就听到客服笑嘻嘻的声音：“宿主，好东西哦。”
　　盛暖弯腰捡起来，刚把金属环拿到手里，就是一愣。
　　空间容器……这看起来像是不知道从哪里掉下来的报废零件的手环，居然是一个空间容器。
　　这难道就是所谓的“锦鲤体质”？
　　就很离谱……嘻嘻……
