第142章 毁容女友不做炮灰 003

　　盛暖不着痕迹拿着空间手环坐进车里，找了一块抹布细细擦拭干净，然后把手环带到腕上，按照客服的指导，用血让手环认主，这样，即便手环被别的人碰到，也不会被发现这是个空间容器。
　　看着腕上简单的手环，大小还挺合适，就像是一个平平无奇的饰品，然而，手环里却有着巨大的空间。
　　盛暖心随意动，意识进入空间手环，然后就发现，这不光是个储物空间，而是一大片荒地，荒地旁还有一个泉眼。
　　唯一美中不足的就是泉眼里没多少水，看起来都不到一碗。
　　盛暖顿时乐了……她是不是可以把末日流玩成种田流了。
　　客服跟她一起看手环里的空间，一边看一边分析：“这个空间用来存储的话可以保鲜，但是除了植物以外不能存放活物，荒地可以种植，生长环境应该不错。”
　　下一瞬，客服有些兴奋的说：“最主要是这个泉水，根据数据分析，有治愈功能。”
　　盛暖眼睛顿时亮了。
　　虽然现在没什么种子也没办法种地，可单凭这个巨大的可以保鲜的存储空间就足够了，更别说还有治愈效果的泉水，虽然不知道具体效果怎么样，不过……锦鲤体质真好，嘻嘻。
　　这边，盛暖坐在车里美滋滋，可在车队那些人看来，她这是躲起来哭了。
　　毕竟，盛暖和陆宇加入车队这几天，陆宇对她这个所谓女朋友，和对那个程月的态度差别之大，所有人有目共睹。
　　可在这样的世道，每个人生存都不容易，没人有多余的同情心，不幸灾乐祸就不错了。
　　不过也能理解，毕竟在那些人看来，毁容的盛暖满脸疤痕丑陋可怖，那个程月却是清丽动人……是男人当然知道该怎么选。
　　另一边，陆宇出去好声好气问了一圈，却也没借到一粒药。
　　对于普通人来说，抗生素类的药在现在的世道差不多是能救命的，又怎么可能借给别人。
　　借？借了拿什么还？开玩笑。
　　陆宇回到帐篷里，神情无奈又担忧。
　　程月安慰他：“我没事的，只是，害你跟盛暖吵架还闹分手，我很抱歉。”
　　陆宇不以为意：“没事，与你无关，她就是作了……作完回头后悔了会主动来找我的，你不要多想，不怪你。”
　　在陆宇看来，盛暖会跟他分手？简直是笑话……而且以前她不是没闹过，可哪次不是她自己闹分手，回头又自己巴巴回来求复合。
　　更何况，陆宇知道盛暖对他有多么死心塌地。
　　当初在安全基地内就不说了，只说后来基地毁灭后一路逃难而来，他们剩下唯一一块饼干，盛暖假装不饿也要把饼干全留给他吃，甚至在他生病时，盛暖冒着被丧尸抓到的风险也要去给他找药。
　　她为他死都愿意，又怎么可能会真的跟他分手。
　　陆宇笑了笑：“放心吧，要不了两天，她自己就后悔了。”
　　程月眼神微闪，然后笑了笑：“那就好，这样我就放心了……”
　　陆宇嗯了声，出去外边收拾东西，车队准备出发了。
　　可就在这时，营地里忽然响起尖锐的报警声，与此同时，秦煜拍出去警戒的队员骑着摩托这轰鸣而至，大声呼喊：“快走，有尸群，尸群里有异种。”
　　一瞬间，所有人都惊到了。
　　尸群很可怕，被尸群盯上，那些丧尸会不管不顾一直追着你们直到失去目标……可比尸群更可怕的是那些异种。
　　异种厌光，很少在白天出现，可它们有个特点，就是经常藏匿于尸群中。
　　异种行动是四肢着地，刚好能躲在尸群下方借尸群遮挡光线，而且它们还有个特征：嗅觉和听觉十分敏锐。
　　而且异种不像丧尸一样缓慢蹒跚，行动十分迅猛，比寻常野兽更可怕……
　　营地里顿时混乱起来，所有人都手忙脚乱拿着东西往自己的车赶去。
　　他们不能扔下这些东西，末世自然条件恶劣，他们会冻死饿死的……
　　然而，时间来不及了。
　　秦煜高高跃起站到车顶上，就看到了后方近千米之外的尸群，与此同时，从尸群下方窜出了数个影子，极为迅猛朝这边疾驰而来，闪电般拉近距离。
　　明显是发现了这边的人类。
　　秦煜跳下车顶面色难看迅速说：“别收拾了，快走，来不及了！”
　　他和身边的队员率先上车，轰鸣往前，其余人见状立刻扔下东西顾不上，往车边奔去。
　　陆宇一把把帐篷那些东西扔到程月那辆小皮卡的后车厢，拉着程月上车，就听到后边传来一声凄厉的惨叫。
　　他下意识回头，就看到营地最后方，一个男人不甘心扔下锅具那些，正要过去搬走，第一只异种到了……
　　没人预料到那些异种会来的这么快，眼见已经有人遭殃，一个个关上车门一脚油门追着秦煜的车往前开去。
　　陆宇也立刻发动车轰然往前，也是这时，他才忽然想起盛暖。
　　盛暖呢？
　　他扭头往回看了眼，就看到盛暖拿着一根钢管逆着人群去扶跌倒在地的一对母女……他抿唇神情紧绷，正犹豫着，身边的程月颤抖带着哭腔说：“快走，快离开这里，我之前的队友就是被异种杀光的。”
　　陆宇闻言暗暗咬牙，随即一脚油门，轰然驶离……
　　客服哟嚯了声：“宿主，你前男友带着白月光走了。”
　　盛暖：“你无聊的话去把空间里的地犁了……”
　　客服：……
　　那个母亲眼睁睁看着自己的丈夫被异种撕碎，面色煞白腿软的抱着孩子爬不起来。
　　可这时，异种和尸群都已经要到了……
　　前边不远处是女人的弟弟一家，弟妹坐在车里不断拍打车门冲她大喊：“嫂子快点，快点过来。”
　　她弟弟要保证随时能发车所以不敢下车，看到姐姐和小侄女眼见就要丧生异种之口，急的眼睛都红了……可他不能扔下自己的妻儿。
　　下一瞬，一只异种临空朝母女扑过来。
　　“姐姐……囡囡……”
　　弟弟撕心裂肺大喊，就在这时，他看到一道身影迎着异种扑了过去。
　　第一时间，那个弟弟以为是秦煜，因为整个营地只有秦煜有本事对抗异种。
　　可营地人很多，秦煜一直都是能逃就带着大家逃，基本不正面对抗，因为他一个人保护不了太多人，刚刚秦煜就已经带着别的人离开了。
　　下一瞬，那个弟弟才看清，居然是那个丑八怪女人……
　　他顿时僵住，眼睁睁看着自己姐姐闭着眼把女儿搂进怀里想最后保护她一次……紧接着，那扑过来的异种就被一钢管抽歪了脑袋，砰的砸到地上……
