第143章 毁容女友不做炮灰 004

　　盛暖用了十成力气，把异种抽断脖子的同时，握着钢管的手也震得虎口发麻，她猛地将护着女儿的女人拽起来往她弟弟车边跑去。
　　女人还在发懵，盛暖咬牙喝骂：“你丈夫已经死了，你还要让女儿陪你一起死吗？”
　　女人猛地惊醒过来，死死抱着怀里正嚎啕大哭的孩子，疯了一样往前跑。
　　就在这时，身后一道冷风袭来……
　　客服大叫：“宿主小心。”
　　盛暖蓦然回头，然后就看到，居然是两只异种同时朝她和那对母女扑了过来，也是这时，她才看清异种的样子。
　　大概是人形，只是脑袋硕大四肢颀长，长满尖利牙齿
　　的血盆大口占据了大半张脸，鼻子只剩两个洞，眼睛则是成了一条缝隙……
　　眼见两只异种同时扑过来，盛暖神情大变，也是这一瞬，她忽然察觉到什么。
　　意念微动，一瞬间，已经扑到面前的两只异种像是撞到了一层看不见的屏障，砰的反弹摔到地上……盛暖脑中猛地刺痛了下。
　　客服高兴极了：“宿主，你进化了，觉醒了精神系异能。”
　　盛暖：……这就进化了。
　　客服连忙解释：“人类的进化原本就是在周围环境以及自身的刺激下所发生的的，只是并非所有人都能进化……”
　　盛暖意识到还是锦鲤体质的作用，顾不上高兴，她上前一钢管就刺进了张大嘴朝她发出嗤嗤怪叫的异种嘴里……直接捅了个对穿。
　　另一只异种爬起来正想扑过来，盛暖刷的扭头看过去，那异种猛地像是被掐住了脖子，怪叫着原地挣扎起来……然后嘎嘣一声，扭断了脖子。
　　这时，被盛暖救了的一对母女已经爬上了车，那个母亲急忙回头想去看救了她和女儿的盛暖，却发现，盛暖已经被尸潮包围了。
　　她弟弟一脚油门，汽车轰然驶离，女人抱着自己女儿不住掉眼泪……
　　她知道，那个救了她们母女的姑娘肯定没命了……
　　另一边，盛暖正在朝自己的车靠近。
　　躲藏在尸群里的异种本来就只有五六只，被她一个照面就弄死了三只，剩下的两三只还躲在尸群里。
　　而尸群已经把她去路堵住……
　　她没有着急，一边往车子靠近一边试着练习觉醒的精神系异能。
　　在她看来，这个精神系异能就像是念力，一只丧尸朝她扑过来，她用意念阻挡，那只丧尸就会像是撞到一堵看不见的墙壁……
　　她又试着用意念挤压它的头，下一瞬，丧尸的头就砰的一声炸裂开来。
　　只是与此同时，她的脑袋里又是一阵刺痛……
　　按照客服分析，这是因为异能刚觉醒还不够强大，她使用起来才会比较艰难，头疼是副作用。
　　下一瞬，两只异种从尸群中窜出，先后朝她扑了过来……盛暖一脚踩着一只丧尸的头高高跃起，直接把手里的钢管甩了出去。
　　在她视线中，那只钢管仿佛瞬间变成无比尖锐的利箭，噗得穿过第一只异种的头颅，去势不减，接着又刺进第二只异种的嘴里……
　　两只异种先后怦然砸落，盛暖强忍着脑袋里一阵抽痛，转身几下飞跃，回到自己车旁，在尸群围过来的前一瞬发车离开……
　　最后一下一串二明显超过了她现在对异能的使用极限，盛暖的头抽痛了有三分钟左右，然后才逐渐缓解。
　　不过好处是她能感觉到对那股力量的控制又增强了……所以，这异能是需要在战斗中不断成长吗？
　　摆脱了身后的尸群，前边已经不见车队的踪影，盛暖也没打算要追去找那些人，自己在荒无人烟的公路上往前驶去。
　　也是这时，盛暖才终于亲眼目睹了这个满目疮痍的末日荒原是何等凄凉。
　　荒原或者公路上时不时就会出现摇摇晃晃的落单丧尸，那些丧尸看到她的车子，踉跄着就要扑过来，可还没追到公路上，车子就已经轰然驶过。
　　徘徊在公路上的丧尸看到她的汽车，吼叫着扑上来，然后砰的一声被撞倒碾了过去。
　　车子颠簸几下，地上的丧尸就已经支离破旧，只剩下一颗腐烂的头，嘴巴还在吧嗒吧嗒一开一合……
　　看着眼前的满目荒野，想到手环里的空空如也，盛暖啧了声。
　　有空间了，缺少物资……
　　等等，还有另一个任务。
　　她问客服：“能锁定那个任务对象的位置吗？”
　　话音刚落，客服就吹了声口哨：“宿主，前边路口驶入左边公路，惊喜就在眼前……”
　　盛暖依言一把方向盘驶离主干道，没多久，就看到前边路上停了三辆车，远远看到有高大彪悍的人正靠在车旁。
　　客服解释：“宿主，这就是原剧情中抓了原主的强盗团成员，任务对象昨天刚被他们抓回基地，想办法跟着他们混进基地就好了。”
　　盛暖又让客服查询了那几人的火力状况，然后驱车靠近……
　　那几人开了三辆车，两辆都坏了，正联系了基地来接应，就看到一辆车孤零零驶过来。
　　做惯了杀人越货的事情，几人对视一眼，不着痕迹把枪藏起来，站在那里看着驶来的汽车靠近。
　　下一瞬，越野停下，盛暖从车窗探出头来，十分热情：“几位大哥，怎么停在车里，车坏了吗？”
　　是女人，太好了！
　　这是那几个强盗的第一反应。
　　可下一瞬，看到探到车外疤痕恐怖的脸，几个人又低咒了声……真丑，就他妈晦气。
　　不过，总归是个女人，基地里女人一直不够用，丑是丑了点，能用就行！
　　其中为首的男人笑呵呵：“是啊，车坏到半路了，唉，没办法……我们基地就在前边，妹子能捎我们一程吗？”
　　盛暖毫不迟疑打开车门热情不已：“没问题，现在这世道，互帮互助是应该的，我打小就乐于助人，以前我们老师经常夸我呢！”
　　男人的车里忽然传来咚得一声响。
　　盛暖一愣：“大哥，那是什么？”
　　男人哦了声笑道：“没事，打了只鹿……”
　　下一瞬，视线落到盛暖身上，那男人的眼底顿时涌出邪光。
　　脸是丑了点，可身材很正点啊……看这姿态，也许还是个雏儿呢，带回基地去可不一定能轮到他先用。
　　那男人的神情瞬间变了，摸了摸后腰的枪，然后朝盛暖走过来……
