第144章 毁容女友不做炮灰 005

　　盛暖被一把拽住胳膊的时候，表情顿时懵了：“大哥，干嘛？”
　　“干你啊！”那个男人哈哈大笑起来：“丑是丑了点，身材不错，陪雷哥玩儿玩儿，雷哥带你回基地吃香的喝辣的。”
　　盛暖微微蹙眉。
　　她原本是想着跟这几个人混进基地去的……没成想对方这么牲口。
　　被拧着胳膊，她回头无奈道：“大哥，你这样让我很为难啊……”
　　“哈哈，为难，还为难……别怕，待会儿就不为难了。”
　　说着，那个自称雷哥的拿出手抢就要朝盛暖头上砸……为了方便，他喜欢先把女人打的毫无反击之力再安心享受。
　　旁边的男人兴致勃勃准备好围观乐子……可就在这时，雷哥抬起的手却猛地一僵。
　　那几个同伙笑起来：“怎么，雷哥下不了手了吗？”
　　此刻，雷哥的神情已经变了，满眼惊恐不敢置信看着眼前的丑八怪……
　　“进……”
　　他想说“进化者”，却根本发不出声音，然后就满心惊恐的感觉到自己的手握着枪口，对准自己的太阳穴。
　　“砰”得一声枪声响起，那几个男人神情大变，刷的拔出枪，目瞪口呆看着自己把自己爆头的雷哥，然后齐刷刷举枪指向盛暖。
　　“什么人、你是什么人？”
　　盛暖踢开雷哥的尸体，叹气：“本来是一个热情的路人，现在不好说了……”
　　片刻后，那几个强盗团伙的尸体横七竖八躺了一地，盛暖走过去直接打开他们的后车门，然后就看到了被绑的严严实实塞住嘴巴的三个年轻女人。
　　明显也是被他们刚抓到的，刚刚就是其中一个用头撞车厢想给盛暖示警……
　　看到地上的尸体和笑吟吟的盛暖，那三个被解开的女人知道遇到了厉害人物，不住千恩万谢。
　　“好了，他们的东西归你们了，还有一辆车是好着的，你们快点离开这里吧。”
　　“恩人你呢，你不走吗，他们基地离这里不远，有很多人的，你一个人不是对手，还是跟我们一起走吧。”其中一个劝盛暖。
　　就在这时，客服出声提醒：“基地的头领带人过来了……”
　　盛暖神情未变，催那三个女人离开……
　　三个女人见她不肯，没再强求，拿了几个强盗的枪支弹药和其余物资，开走了好着的那辆车。
　　盛暖则是左右看了看，眼见对面一行车队轰然驶来，她一屁股坐到地上扯开嗓子哭号起来：“啊，雷哥啊，你死的好惨啊……”
　　客服：……？
　　片刻后，三辆越野轰然停下，伴随着砰砰的关车门的声音，一个络腮胡杀气腾腾的男人带着几个抱着枪的手下过来，看到地上的尸体，面色顿时就变了，直接拔枪指着盛暖：“怎么回事，你是什么人？”
　　络腮胡就是强盗团头子，叫秃鹫。
　　盛暖抬头，又是一嗓子，哭的情真意切：“是秃鹫大哥吗，您是秃鹫大哥吗，秃鹫大哥您终于来了，呜呜呜，您一定要给雷哥报仇，雷哥死的好惨啊……”
　　听到这个丑八怪居然知道自己的名字，还哭的这么凄惨，秃鹫皱了皱眉，愣神呵斥：“闭嘴，跟我说说到底发生了什么事。”
　　盛暖连忙止住哭声，抽抽搭搭说明原委……
　　秃鹫的面色一片冰沉：“你说，是两个进化者杀了雷子他们，还带走了那几个女人？”
　　看了眼盛暖丑陋的面孔，秃鹫冷笑：“敢在我秃鹫头上动土，真是活够了！”
　　盛暖立刻附和：“是啊，他们听到雷哥说我们是秃鹫大哥的人，还说打的就是秃鹫大哥您的脸！”
　　秃鹫咬牙切齿：“找死……他们没说自己是谁吗？”
　　这么嚣张的，不该无名无姓。
　　盛暖立刻点头：“他们一个自称萧天册，说自己是战神在世，另一个年轻点的说自己叫林七叶，还会斩神……说让秃鹫大哥等着，回头，回头就来收拾您……”
　　萧天册？林七叶？
　　没听过，什么犄角旮旯蹦出来的玩意儿……
　　秃鹫暴怒冷笑：“不知死活的东西！”
　　下一瞬，他满眼精光问盛暖：“你怎么没走呢？”
　　盛暖怔怔抬头：“走？我不能走啊，雷哥答应我了，说只要我把圣水献给秃鹫大哥，就让我在基地里衣食无忧。”
　　秃鹫皱眉：“圣水？”
　　盛暖小心翼翼拿起身边的矿泉水瓶子，里面有小半瓶水，她满眼悲愤：“雷哥临死都没把圣水交出去，他说，他说……这对秃鹫大哥来说很重要，呜呜，雷哥死的真是太惨了，一枪就被爆头了啊，呜呜……”
　　片刻后，从盛暖那里得知这“圣水”居然可以治伤健体，秃鹫眼也不眨把旁边一个人脸划了道口子，然后把水瓶子递过去：“喝。”
　　那个小弟哆哆嗦嗦连忙喝了一口，没反应。
　　秃鹫刷的拔出枪就要指盛暖，可下一瞬，那个男人脸上的伤口开始缓缓恢复……片刻后，就差一点点就能愈合。
　　“大哥，再喝一口应该就可以了。”男人谄笑着准备继续喝，却被秃鹫一把夺走瓶子然后踹倒：“喝你妈啊喝！”
　　下一瞬，秃鹫哈哈大笑拍在盛暖肩上：“好妹子，这圣水是你的？跟大哥说说，你是哪里弄来的？”
　　盛暖谄笑着说：“前几天我受伤摔落山崖，醒来就看到一个小泉眼，当时不知道，喝完后装了一瓶就走了，走到半路才发现自己的伤居然都好了，我回头再去找，却没找到……”
　　秃鹫呵呵笑着，眼底闪着精光：“那你脸上这伤是怎么回事呢？”
　　盛暖叹气：“我也不知道，也许对烧伤没作用……可能是因为水火不容吧。”
　　客服：……神特么水火不容，它究竟什么时候才能练就宿主这种瞎话张嘴就来的本事！
　　其实盛暖自己就没喝……她计划要去强盗窝，感觉还是丑一点更保险！
　　见她露出失落的样子，摸着脸上的疤痕低头不语，秃鹫哈哈大笑起来：“好妹子，就凭你把这好东西拿出来，大哥以后也不会亏待你……走，跟大哥回基地，以后跟着我吃香喝辣。”
　　盛暖露出惊喜的样子：“谢谢秃鹫哥，雷哥就跟我说，秃鹫哥您最讲义气……以后您就是我亲哥，哥，咱们回去准备准备，要不再去找那个泉眼吧，万一找到了，那不是发了？”
　　秃鹫心里也存着这个念头，看到丑八怪谄媚的样子，顿时更满意了：“好！只要能找到，以后你就是我亲妹子。”
　　盛暖满眼感动：“哥！”
　　秃鹫：“妹子！”
　　客服：……算上死去的雷子，能凑个桃园结义了！
