第145章 毁容女友不做炮灰 006

　　没多久，盛暖就开着自己的越野跟着秃鹫他们回到了强盗团伙的基地。
　　秃鹫明显没把她放在眼里。
　　一个丑不拉几的女人，能成多大精，等利用她找到那泉水，谁还管这丑八怪是谁！
　　可暂时还是要稳住的！
　　等到了基地，秃鹫亲自带着盛暖到给她安排的住处，一副讲义气大哥大的架势：“妹子，以后这里就是你家，哥吃香你就能喝辣，有啥想要的尽管开口。”
　　盛暖闻言，露出不好意思的模样：“那我就不跟哥你客气了，就是……听雷哥说咱这儿有很多捡回来的俊俏男人，哥，能不能，就是，那个……”
　　盛暖露出些不好意思的神情，秃鹫顿时挑眉，然后哈哈大笑起来。
　　丑八怪还挺骚！
　　下一瞬，秃鹫道：“多大事，让阿康带你去挑，喜欢哪个挑哪个，喜欢几个挑几个……哥让人给你安排的服服帖帖送过去！”
　　盛暖满脸感动：“哥，你对我太好了！”
　　秃鹫沉沉点头：“哥不对你好对谁好……安心住下来，赶明儿咱们就出发去找你说的泉水，找到了，以后咱兄妹吃香喝辣！”
　　找不到，老子活剐了你！
　　秃鹫离开后，守在盛暖门口名为保护实为监视的守卫阿康带着盛暖去了关奴隶的地方。
　　他们根本没把那些奴隶当人，男的女人都关在一起，门打开，一股臭味传出来，然后盛暖就看到了里面的情形。
　　十来个女人蓬头垢面蜷缩在墙角，惊恐的挤在一起，另一边则是几个白净清秀的年轻男人……
　　阿康端着枪指着那几个男人：“都抬起头，让盛姐看看！”
　　那几个人男人都战战兢兢，可看到盛暖，眼睛一亮，连忙抬起头来一个个看着她，希望自己能被选中。
　　毕竟，再怎么丑，伺候一个女人总好过伺候男人……
　　盛暖伸手：“我要他！还有他！”
　　她指了下靠在墙角昏睡的一个，即便昏睡着只能看到一张侧脸，也是格外惹眼的外貌，还指了个看起来年纪很小不超过十五岁的少年。
　　阿康眼底闪过鄙夷。
　　这丑八怪还是个变态！
　　可看到墙角昏睡着的那个，他犹豫了一瞬，谄媚着说：“盛姐，那小孩儿没问题，可另一个，那家伙伤很重……带出去可能也玩儿不成！”
　　阿康说的是实话，那个小白脸的确长得惹眼，也确实命悬一线……更重要的是，秃鹫大哥也看上了，打算这几天自己享用。
　　秃鹫玩儿过的男人不死也残，所以也无所谓死活了！
　　盛暖眼中露出迷恋的样子：“我不管，我哥说了随我选，我就要他！”
　　阿康一想，秃鹫大哥刚刚也没特别交代，这个丑八怪现在看来很受大哥看重……还是顺着她一点的好。
　　“好的盛姐，您先回房间去，我让人把他们洗洗给您送过去。”
　　盛暖嗯了声：“注意点，别给人弄死了……”
　　阿康连忙谄笑：“姐你放心。”
　　盛暖转身的时候扫了眼缩在墙角的女人，然后出去回到自己房间。
　　房间里，一个战战兢兢的女人正把吃的摆在桌上，看到盛暖进来，连忙低头恭敬退到墙角。
　　盛暖看了眼遍体鳞伤的女人，神情未变，漫不经心说：“门口伺候着吧。”
　　那女人眼睛一亮，连忙应声出去站在门口。
　　至少，在这里伺候着总好过回去遭受羞辱和蹂躏……
　　没多久，有人敲门进来，把“安排”好的两个人送了进来。
　　“不想死就好好伺候盛姐……不然宰了你们两个!”
　　下一瞬，房门关上……
　　盛暖看了眼那个洗干净后看起来顶多十二三岁的孩子，然后视线就落到直接被放到床上的年轻男子身上。
　　俊美到堪称漂亮的五官，闭着眼躺在那里，冷白的肤色，发色鸦黑，眼睫纤长卷翘，像是脆弱的睡美人一般。
　　这就是她的任务目标，洛麟。
　　原主当初被强盗团抓回来，被折磨的奄奄一息，是洛麟给了她一瓶牛奶，救活了她半条命。
　　也是这一瞬，客服忽然出声：“宿主，任务目标人物面板激活，他……他是原主的恩人，同时，也是原剧情中的大反派。”
　　盛暖微怔：“反派？”
　　下一瞬，客服把洛麟的人物信息发给她，然后盛暖才知道，原来这个睡美人还大有来头。
　　洛麟原本是如今最大的基地，联盟基地首领的儿子，同时天赋异禀，进化出的是当世罕见的天启异能。
　　天启异能者，但凡见过别人的异能，都有一定的概率能学会，相当于复制到自己身上，那绝对是粗壮的金手指。
　　原本他应该成为世间少有的强大进化者，可半年前，联盟基地出事。
　　首领洛北在接见几名战斗英雄的时候，被其中潜藏的一个感染者咬伤，感染了异种病毒。
　　他被联盟基地全力救治，可人类还没有研制出可以消除异种病毒的解毒剂，洛北的弟弟洛南替哥哥接管联盟基地，同时不惜一切代价想要救治兄长。
　　后来洛南找到了觉醒了医学超能力的医生，医生提出，可以尝试用灵核来治疗。
　　灵核是进化者体内能量凝结的一种能量体，一旦灵核被剥夺，进化者就会失去一切异能，重者甚至会死。
　　而如果有普通人被移植了灵核，则有很大概率成为进化者。
　　洛南让人挖了数个死刑犯进化者的灵核，却都没有用，只是勉强减缓了洛北的畸变速度。
　　后来医生提出，也许要用近亲的灵核……
　　为了救自己的父亲，洛麟毫不犹豫同意挖自己的灵核……可直到灵核被挖出，他才知道，原来他的父亲早已经成为异种被处死了。
　　他每次看到的只是拍摄合成的画面，而他的灵核，被移植给了自己的亲叔叔。
　　洛麟失去灵核成为废人，然后又从对他父亲忠心耿耿的人那里知道，他父亲是被亲叔叔设计……
　　联盟首领的安保，洛北一直是交给他亲弟弟的，可他却在最不该出事的地方，被感染者咬伤。
　　感染者的检测技术早已成熟，那么，那个感染者又是怎么出现在联盟首领面前的。
　　也是这时，洛麟才知道，自己的亲叔叔洛南背后策划了一切，为了就是成为进化者，继承联盟基地……
