第146章 毁容女友不做炮灰 007

　　洛南只是个普通人，可他却利用兄长的信任害死了兄长，又骗的侄子心甘情愿献出灵核……让他成为天启系的进化者！
　　洛麟满心悲愤，恨不能将洛南碎尸万段，可是，他已经成为一个一无所有的废人，在已经被洛南掌控的联盟基地苟延残喘。
　　直到一次，对他父亲忠心耿耿的旧部偷偷将他送出基地……为了帮他逃跑，那些人都死了，只剩下他一个人。
　　洛麟独自一路往北，要去镇守在北方的白银军……白银军是他父亲的旧部，对他父亲忠心耿耿，只要他能抵达白银军，就能带着白银军回到联盟基地，杀了洛南！
　　在他逃离联盟基地没多久，联盟基地就公开了基地首领继承人洛麟为了救父亲，献出灵核重伤身亡的消息……
　　而他，没有异能没有物资，还有被挖灵核的旧伤，好不容易从丧尸口中逃生，结果却落到了强盗团手里。
　　原剧情中，洛麟在强盗团手中遭受了无法想象的屈辱和折磨，后来强盗团覆灭，他侥幸得生，因缘际会恢复了异能。
　　可那时，他早已不是当初那个跟在父亲身边，信心满满想要拯救这个世界的少年……
　　他成立了一个叫死行者的组织，那个组织里汇聚了各种扭曲阴暗又强大的人，他们只有一个目标，那就是灭世！
　　他们与所有幸存人类，尤其是联盟基地的力量敌对，成为世间最强大黑暗的组织……直到后来，全人类在越来越强大和繁多的异种和变异动植物面前落败，彻底湮灭……
　　而现在，洛麟刚逃出联盟基地没多久，昨天才被抓回来，还没有遭受那些不堪和折磨……
　　接收完关于洛麟的信息，盛暖低低叹了口气。
　　就在这时，旁边的小孩忽然出声：“姐姐。”
　　小男孩颤抖着，很惊恐的样子：“姐姐，我、我很难受，你饶了我行不行，求求你饶了我……”
　　盛暖回头，就看到小男孩面色发红，身体不断颤抖着。
　　客服提醒：“他们被喂了药。”
　　盛暖顿时满心无语……不用说她也知道是什么药。
　　之所以顺道把这个小孩要过来，具是担心他晚上遭遇什么不堪，这么小的孩子，也许连命都保不住。
　　她转身假装从水壶里倒水，其实却是弄了点泉水出来递过去：“喝点水。”
　　小男孩不敢拒绝，只能颤抖着喝下去，可很快，他就发现自己不难受了。
　　“睡一觉吧，别怕，没人会伤害你。”盛暖抬手轻点过去，小男孩软软倒在床上。
　　同一时间，一直闭眼昏睡着的洛麟缓缓睁开眼。
　　他真的伤的很重，一直处于半晕半醒的状态，可他迷迷糊糊中也知道发生了什么事……
　　身体里面像是有一团火在烧，让他无比痛苦，睁开眼，看到面前那张丑如夜叉的面孔，他咬牙，一字一顿：“丑八怪，你真恶心！”
　　盛暖差点噎住：“你这人，怎么张嘴就骂人呢！”
　　洛麟还不罢休，轻喘了口气，继续说：“我看到你，就觉得恶心，有本事你杀了我……”
　　盛暖这才意识到，他是在求死！
　　他已经知道了自己的处境，与其要遭受以后不知什么样的侮辱，他宁愿死！
　　盛暖啧了声：“放心吧，好不容易遇到一个第一眼就合心意的，我是不会杀你的。”
　　洛麟眼底满是憎恶，面无表情看着盛暖。
　　他已经想好了，要是这丑八怪敢碰他一指头，他咬也要咬死她……
　　盛暖瞥了他一眼：“喝点水吧。”
　　说着，她从旁边拿起一个杯子，杯子里是她弄的泉水。
　　不给洛麟拒绝的机会，盛暖扶起他，把杯子送到他嘴边，压低声音：“这个喝了有助于你恢复伤势和体力……你喝下去，晚上我带你离开这里。”
　　怕洛麟不信，她又说：“你现在这样子，我没必要骗你。”
　　洛麟神情微滞。
　　昨天被抓回基地，他没见过这个丑八怪，所以……她难道真的不是这个强盗团伙的人？
　　而他现在的处境，她也没必要骗他什么。
　　要是真的能离开这里……
　　洛麟想到昨晚那两个被带走后又送回来的男人。
　　走的时候还好好的，回来的时候却动都不能动，裤子上全是血……一个人的肠子都从后边露出来了，没多久就咽了气。
　　如果要面对那样的羞辱和折磨，他宁肯死……可如果能离开这里，他当然想继续活下去。
　　他还有血海深仇未报！
　　洛麟心里浮出丝丝希冀，抬头看到眼前面容丑陋的女人，顿了顿，低声开口：“姐姐真的能带我离开这里？”
　　少年肤色雪白发色鸦黑，眼神柔软带着些哀求……
　　盛暖毫不迟疑：“放心吧，待会儿你就知道了，只要你乖乖听话，待会儿就能离开。”
　　看了眼女人杯子里的水，洛麟甚至已经做好了那水里被下了东西的准备，闭眼直接喝了下去。
　　可短短片刻，洛麟的神情就变得诧异，因为他居然真的感觉到体内的伤势好转了很多。
　　他断了两根肋骨，原本一直刺痛，可现在，明显能感觉到恢复了……就连骨裂的左腿都不疼了。
　　盛暖问他：“怎么样，能坐起来了吗？”
　　洛麟怔怔看了她一眼，顿了顿，撑着床缓缓坐起来。
　　盛暖又递给他一杯……泉水已经被她弄干了：“把这些也喝了，待会儿我们要趁乱离开，你行动最好能恢复。”
　　这次洛麟没有犹豫，直接接过杯子一饮而尽。
　　看到他基本行动应该没问题了，盛暖这才松了口气。
　　洛麟放下杯子，抬眼看着她，犹豫着软声问她：“姐姐真的和这些人不是一伙的吗？”
　　盛暖啧了声：“我跟他们要是一伙何必费力做这些，放心吧……”
　　洛麟抿唇，低低嗯了声：“我相信你，谢谢姐姐。”
　　时间不多了，盛暖抬手把旁边的小男孩弄醒。
　　小男孩还有些懵，看到盛暖，蹭的清醒坐直身体：“姐、姐姐……”
　　刚才，旁边那几个大哥哥跟他说让他想办法讨好这个姐姐，这样就不用回去受罪了。
　　盛暖看着小男孩，面无表情说：“我不在的时候，听这个大哥哥的话，听到没？”
　　小男孩惊诧的发现之前还昏迷不醒的洛麟居然看起来已经恢复如常，他不敢表现出什么，乖乖点头。
　　盛暖又对洛麟说：“我现在离开，你想办法拖着外边的人……我很快就回来。”
　　她知道外边的人不会进来，秃鹫还想靠她找泉水，不会这么快就对她怎么样……交待一下也是以防万一。
　　她也知道，洛麟虽然不信任她，却肯定愿意试试……毕竟他的处境也不会更差了！
　　洛麟看了眼门口方向，低低嗯了声。
　　下一瞬，盛暖打开旁边的窗户往外看了眼，然后鬼魅般蹿了出去……
　　进化者！
　　洛麟微微眯眼。
　　旁边的小男孩小声说：“哥哥，我们要怎么办……啊……”
　　小男孩痛呼了声，眼泪汪汪：“你拧我干嘛？”
　　洛麟面无表情：“想活着离开这里就叫……”
　　下一瞬，屋子里传来一声小男孩的痛呼……
　　外边，阿康鄙夷呸了声，往远了站了些……
