第147章 毁容女友不做炮灰 008

　　盛暖离开强盗团基地，按照原剧情中的信息，找到了距离这里不远的一个异种窝，弄死了两只异种后一路拖着尸体扔到了基地外边不远的地方，然后鬼魅般潜回来。
　　从窗户钻进来，她就看到小男孩正坐在床上眼泪汪汪掐自己大腿……
　　盛暖有些哭笑不得，把车钥匙递给洛麟：“待会儿就会乱起来，等乱起来了，你们两个出去，找车牌9578的车子，开到后门外边等我……”
　　洛麟的心脏剧烈跳动起来。
　　居然真的可以离开这里吗……原来他可以安然无恙离开这里。
　　他握住车钥匙定定点头……
　　盛暖则是打开门把守在门口那个女人也叫了进来。
　　女人进来后不明所以也不敢问，低头恭恭敬敬站在那里……不到半小时，外边忽然响起枪声，接着就传来惊恐惨叫。
　　守卫正躲在墙后打瞌睡，忽然一阵天旋地转，睁眼就看到自己被抓到墙上倒拎着，眼前是三只狰狞可怖的异种……下一瞬，他一条腿就被扯了下来。
　　“异种，异种来袭……”
　　枪声伴随着惨叫声响彻基地，外边瞬间乱了。
　　盛暖打开门走出去焦急问：“出什么事了？”
　　“有异种！”阿康面色发白身形颤抖。
　　“大哥呢？”
　　盛暖很自来熟的往前走去，一边走一边说：“你快去帮忙抵抗啊，傻站在这里做什么？”
　　阿康满心懵逼，不敢出去又不敢缩在这里，下意识跟着盛暖往前。
　　盛暖看似焦急乱走，却是直奔基地军火库，远远就看到秃鹫带人正在拿热武器。
　　盛暖连忙迎上去：“哥，怎么办，我们能扛住吗？”
　　秃鹫刚喝了盛暖给的泉水，雄风大震一次找了三个女人伺候……此刻看到盛暖就十分满意，掷地有声：“放心，以咱们的火力，断叫那些畜生有来无回。”
　　盛暖装作不放心的往里面看了眼，等看到里面满满的枪支弹药，这才松了口气，顺手把军火库门给拉上：“这些都是咱们的家当，可要放好了，哥，我跟你一起出去吧？”
　　秃鹫毫不迟疑：“不行，你是我妹子，哥一个人冒险就够了，你就守在这里。”
　　开玩笑，这丑八怪要是死了，谁带他找泉水……泉水，真他妈是好东西！
　　秃鹫带人转身往外走去，没人知道，在军火库房的门关上的一瞬，里面的东西已经瞬间被搬空。
　　盛暖站在后边对秃鹫大喊：“哥，你可千万要注意安全啊……”
　　喊得那叫一个情真意切！
　　等到秃鹫带人出去，盛暖就点了两个人一边往前走一边迅速说：“先跟我检查一下基地里面，别回头里面出事了。”
　　那两个人看到刚刚大哥跟这个丑八怪兄妹情深的一幕，不敢违逆，跟着盛暖往前。
　　“打开门，我看看里面的人。”
　　她指着囚禁那些无辜人的库房门。
　　后边的人犹豫一瞬：“这里面应该不会有问题……”
　　盛暖反手就是一巴掌：“这都是我哥的人，出问题了你负责？”
　　那人连声道歉，悻悻把门打开。
　　库房门打开，里面那些男女齐刷刷看过来，神情惊恐……
　　“都在这里了？”盛暖问？
　　那两人连忙点头：“都在这里。”
　　“那就好。”盛暖忽然咧嘴笑开，下一瞬，转身就是两枪。
　　那两人腿上中枪倒地，惨叫咒骂起来……盛暖冷笑了声，转身装作从外边拽出来一个麻袋，然后砰的扔到库房地面上。
　　“里面是枪和车钥匙，外边正乱着，是死是活看你们自己了……”
　　说完，她转身大步离开准备去和洛麟汇合。
　　库房里的人先是一愣，下一瞬，齐刷刷扑过去扯开麻袋，看到里面的枪，满眼亮光抢在手里就往外冲……冲到门口的时候，一个女人直接举枪砰砰朝倒在地上惨叫的守卫打了过去。
　　后坐力几乎把那个女人推倒，可鲜血溅起，女人脸上满是快意。
　　就是这两个畜生当初把她们抓回来……她们六个同学，两个月时间，就只剩下两个活着的。
　　该死，这些畜生都该死……
　　“快走，先离开这里。”女人被同伴拽着，跟在其他人后边飞快往外跑去。
　　盛暖从后门溜到停车场，跟已经发车的洛麟汇合，坐在车上等那些被抓的人出来。
　　车钥匙上她标注了车牌号，那些人很快找到车，上车慌乱往外驶去……盛暖让洛麟开在最后边。
　　外边，眼见异种来势凶猛，秃鹫咒骂着带人去拿重火力……可打开库房的一瞬他就僵滞了，几乎以为自己出现了幻觉。
　　库房里面，空空如也！
　　“大哥，大哥不好了，异种进来了……”有人全身是血冲进来。
　　秃鹫再顾不上军火库，立刻往后边停车场走去。
　　只要人在，家当照样能打下来。
　　可他刚上了车，噗通一下车身顿时倾斜，秃鹫僵了一瞬，他猛地打开车门下车……然后就不敢置信的看到，院子里停的车子，全都缺轮胎！
　　“谁干的，谁他妈干的！”
　　就在这时，院子外路上传来喊声。
　　盛暖对着秃鹫挥手：“哥，拜拜了您嘞！”
　　这一瞬，秃鹫终于恍然大悟……
　　都是这个丑八怪，军火，车轮，都是这个丑八怪！
　　已经顾不上去想对方是怎么做到的，秃鹫声嘶力竭往盛暖开枪：“老子杀了你，老子杀了你……”
　　子弹全部打空的同一瞬间，一道黑影高高跃起，噗得一爪把秃鹫按到地上。
　　秃鹫只是力量系进化者，奋力挣扎着，还没挣脱，就被接二连三的异种围住撕扯起来……
　　盛暖没再看之后的画面，转身坐正看着前边，心里一片冰冷。
　　她从没想过，有朝一日，她会弄死这么多人……可她也知道，这些人全部死有余辜。
　　他们每个人身上背负的都不止一条无辜者的性命，就这么死都便宜他们了。
　　她满眼快意冷笑回头，然后……就对上了洛麟看过来的视线。
　　盛暖勾唇笑开：“怎么样，我没骗你吧，这就带你出来了。”
