第148章 毁容女友不做炮灰 009

　　听到盛暖的话，旁边的洛麟眼神微闪。
　　这个丑八怪也是进化者，目前还看不出是什么类型的进化……可她能引来异种群，自己却安然无恙，还能短短片刻弄残那么多车，明显是很有手段的……
　　再看到丑八怪笑眯眯炫耀一般看着自己的样子，洛麟抿唇，露出柔和又仰慕的微笑：“姐姐真厉害。”
　　他轻声说：“姐姐把我从那里救出来，真不知道该怎么谢谢你……”
　　盛暖下意识觉得这话有些耳熟。
　　下一句是不是该以身相许了？
　　可紧接着，无意间捕捉到少年眼底一闪而过的冰冷，盛暖忽然意识到什么。
　　洛麟是不是……在故意色诱她？
　　这就有意思了，她正担心找不到借口保护他，他这就跟她开大了……来啊，互相演，谁怕谁啊！
　　下一瞬，盛暖就勾唇笑起来：“姐姐辛辛苦苦把你救出狼窝，你说你应该怎么谢我，嗯？”
　　洛麟抿唇看了她一眼，没有说话。
　　盛暖啧了声：“直说吧，要不要跟着我混啊，只要你乖乖跟着我……别的不说，至少我保你安然。”
　　洛麟眼神微闪，露出些许犹豫和羞涩，低声问她：“姐姐要去哪里？”
　　“我啊，我打算去北方。”盛暖说：“北方有银狼军坐镇，也许能好过一些。”
　　洛麟眼底闪过亮光，下一瞬，轻飘飘看了眼盛暖，软声说：“姐姐去哪里，我就去哪里。”
　　盛暖顿时松了口气……妥了！
　　她笑呵呵：“放心，姐是个讲究人，不强人所难，咱俩先处，处几个月要是你实在不喜欢我，我也不勉强你。”
　　洛麟眼睫微颤，软声说：“姐姐真好……”
　　盛暖哈哈笑：“没错没错，虽然姐姐丑，可姐姐很温柔。”
　　她暗搓搓看着洛麟演戏，觉得有意思极了……
　　客服终于忍不住吐槽：“呵呵，温柔？是谁把异种引来给人一锅端的？是谁端了人家军火库的？是谁连人家车轱辘都要卸走的？”
　　盛暖有些疑惑：“究竟是你这个客服飘了……还是我拿不动刀了？”
　　客服悻悻闭嘴……
　　盛暖没理那碎嘴又怂哒哒的客服。
　　到了距离强盗团基地很远的地方，前边几辆车停了下来。
　　洛麟踩了刹车，然后就见那些人围过来，满眼感激。
　　他们手里还拿着盛暖刚给的枪，一个个眼泪都要流下来了。
　　“谢谢这位小姐，谢谢您，谢谢您救了我们……”
　　“真的很感激您，我们、我们以为自己会死在那里……”
　　盛暖笑了笑：“给你们的枪自己拿着防身吧，祝你们以后都顺利。”
　　说完，盛暖扭头对车后座的小男孩和女人说：“你们也下车吧，跟他们一起，我们两个有别的事，大家就在这里分开吧。”
　　她有自己的事要做，还不知道会遇到什么危险，她也没觉得自己能做救世主，有本事保护所有遇到的需要保护的人。
　　力所能及的帮助，但求心安。
　　片刻后，盛暖跟那些不住千恩万谢的人分开，和洛麟重新上路……
　　汽车后备箱里是她从强盗团基地搜刮的一些食物和汽油，应该能支撑两天。
　　两人换着开了几个小时，等到天快亮的时候，他们两人停下来休息，手环空间的泉水好不容易又攒了点……
　　盛暖收进瓶子里把矿泉水瓶递给正在吃东西的洛麟：“喝点这个，有助于你恢复……我看你体质，是被人挖了灵核了？”
　　洛麟神情微僵，可下一瞬又恢复如常，抿唇低低嗯了声。
　　盛暖安慰他：“放心吧，跟着姐姐，姐姐想办法让你恢复……”
　　洛麟嘴里道谢，心里却是嘲讽不屑。
　　他没接话，而是转移话题问：“姐姐能弄来这种水，应该属于需要好好保护的秘密吧……就这么不防备我吗？”
　　盛暖故意满眼深情：“所以，姐姐对你是真心的。”
　　洛麟心里嘲讽，面上却是感激：“谢谢姐姐……”
　　客服满心无语看着这两人互飙演技……
　　看到洛麟喝下泉水，盛暖试探着问：“有什么感觉吗，灵核有没有要恢复的迹象？”
　　洛麟自嘲笑了笑：“灵核都没了，怎么会恢复。”
　　说完，他抿唇垂眸，眼底一片冰冷戾气。
　　若非被洛南骗走灵核，他报仇的事指日可待，可现在，他已经成为一个废人，甚至还要为了能顺利抵达银狼军，不得不对这个丑八怪虚与委蛇。
　　恢复？
　　多少人被挖了灵核，还没听过谁能恢复的。
　　可下一瞬，他就听到盛暖认真说：“你可能搞错了，是因为有异能，能量汇聚，所以才会凝聚出灵核……而不是因为有灵核才有异能。”
　　灵核就像是井水，灵核被挖相当于井水被抽干，同时还大力抽干了周围地质中的水分，所以才会变成枯井……可一旦周围地质中的水分得到补充，井水就会很快回复。
　　盛暖正在让客服申请查询剧情外的细节数据，一旦知道原剧情中洛麟是怎么恢复的，她就能尽快想办法帮他恢复灵核。
　　至于报恩的任务，根据客服测算，想办法让洛麟恢复异能，然后把他安全送到银狼军就算任务完成了！
　　洛麟其实根本没把盛暖的话当一回事……可下一瞬，他就看到盛暖正色说道：“我保证，一定会尽快让你恢复。”
　　她的神情很坚定，就好像无论什么都无法阻止她去做这件事。
　　洛麟眼睫微颤，顿了顿，低声说：“好……”
　　离开强盗团基地第三天的时候，盛暖两人居然和秦煜那个车队碰上了。
　　车队停在距离公路不远的一个城市外……按照以前的信息，这座不大的城市本应是个安全区。
　　可现在，不用任何人说，所有人都知道，这处安全区没了。
　　城门外有不少凌乱停放的车，有的人已经变成丧尸，还困在车里，冲着他们车队嘶吼着。
　　城门处，道路上，到处都是血迹和断臂残肢。
　　往里面看去，更是一片荒凉死寂……
　　盛暖把车窗打开，扑面而来就是浓浓的血腥气。
　　客服告诉她：“这座安全区五天前被异种和尸群袭击，已经没了……”
　　每一次的丧尸或异种袭击都代表着死伤无数，尤其是行动迅猛的异种。
　　只要规模超过一定数量的异种群，对任何安全区和安全基地来说都是毁灭性的危机！
