第149章 毁容女友不做炮灰 010

　　盛暖的车晚到一步，立刻就吸引了前边车队的视线。
　　所有人都惊到了……不少人都还记得盛暖。
　　“那是盛暖，她原来没事！”程月脸上露出欣喜的笑容：“真是太好了。”
　　陆宇心里也隐隐松了口气……他那天迫于形势不得不自己离开，可即便他们闹僵，他至少也不会希望盛暖出事。
　　盛暖车上多了个男人，估计是半路捡的……离得远看不清模样，陆宇也没在意。
　　他笃定了，盛暖既然追上来，要不了多久估计就该来找她了。
　　那天的事，就当是给她个教训……
　　程月问：“你要不要过去找一下盛暖跟她道个歉，这样你们也能早点和好？女孩子，还是要让着点的……”
　　陆宇冷嗤：“我又没做错事为什么要道歉，是她无理取闹在先。”
　　他看了眼满眼柔和体贴入微的程月，越发觉得盛暖那天的爆发根本就是胡搅蛮缠。
　　陆宇冷声道：“是她要说分手的，我要是去找她，她下次还会继续作……我倒要看她能撑多久。”
　　程月显得十分无奈，低低叹了口气。
　　可没人看到，她低垂的眼中一片悠然。
　　她知道，哪怕陆宇有几分主动找盛暖的意思，被她刚那样一说，哪怕是迫于面子，他也不可能再去主动找盛暖了。
　　更何况，陆宇原本就没那个打算……
　　男人都是视觉动物，对着盛暖那张脸，没有男人会对她怜香惜玉。
　　秦煜和身边几个队友商量后，告诉车队的人，让车队把车停在城外戒备，他独自进城先去探路。
　　毕竟他们整个车队的补给都不多了，这个安全区看起来沦陷没多久，大概率还能搜寻到物资。
　　他需要先进去看看城里有没有什么危机。
　　也是这时，盛暖终于见识到了进化者的能力……秦煜是风系进化者，可以操控风。
　　只见他猛地跃起，然后在空中几个飞纵，身形就消失在城内。
　　车队其余人也是满心艳羡……
　　前边皮卡里，陆宇看着秦煜离开的方向，满眼亮光：“我什么时候能进化就好了。”
　　人类的进化是概率事件，没有任何规律可言。
　　程月眼底也满是渴望，听到陆宇的话，她笑了笑，柔声说：“我相信你一定可以的。”
　　盛暖暗暗思索着自己的异能应该怎么用才能发挥最大的作用，就在这时，前边一辆车打开，一个女人下车朝她这边走过来。
　　走到窗口看到盛暖，那女人顿时眼圈就红了。
　　“盛小姐，盛小姐真的是你，你没事太好了，真的太好了，那天我们以为你已经……所以没有等你，对不起，真的对不起……”
　　一边说着对不起，女人又不住千恩万谢：“谢谢你，谢谢你救了我和我女儿，谢谢你。”
　　“没事，你快回去车上吧。”盛暖点头：“你们没事就好。”
　　女人不住道谢，然后才转身回去。
　　洛麟不着痕迹看了眼盛暖。
　　看不出来，丑八怪还会助人为乐……
　　秦煜还没回来，盛暖让洛麟发动车子：“我们进去看看吧，囤积一些物资，之后很长一段时间都是荒原，到时不好找补给。”
　　洛麟知道她有把握，温顺嗯了声，依言发车往前驶去……
　　看到盛暖的车率先进城，车队的人都十分诧异。
　　“她就这么进去了，也不怕有异种？”
　　“谁知道呢……”
　　程月眉头微蹙，语气也充满担心：“盛暖是不是有些任性了，这样进去万一遇到什么危险怎么办？”
　　陆宇冷嗤：“她一直都那么任性，被她爸爸惯坏了。”
　　盛暖进城后没多久，秦煜从城里出来回到车队，然后告诉所有人，城里已经没有活人。
　　之前安全区遇袭的状况明显很危急，这个安全区活下来的人都逃走了。
　　同时他还带回来一个好消息，那就是，这个安全区里有一个大超市。
　　安全区遇袭，大概率来不及转移物资，也就是说，他们车队可以在那个超市补充物资。
　　所有人都神情振奋……
　　秦煜又沉声叮嘱：“超市里困住了一些丧尸，等会儿我们先靠近超市，我把尸群引走，你们抓紧时间趁机搜寻物资……”
　　就在车队小心翼翼前往超市的时候，盛暖和洛麟已经进了超市。
　　这个安全区明显存在的时间很长，这个超市应该也是延续了末世前的一个商场，下边一楼是生活物资，食物粮油那些，二楼则是生活用品衣物那些。
　　一群本该是超市员工的丧尸都集中在一楼的玻璃门附近，来回徘徊着想要找到出口。
　　盛暖没头铁闯一楼，而是带着洛麟沿着一棵树不着痕迹钻进二楼。
　　她搂着洛麟的腰带他一起从窗户跳进去……洛麟看着清瘦，近距离下却比她足足高出一头还要多。
　　盛暖松开手时故意对他眨眼：“小腰挺细。”
　　洛麟神情微僵，差点装不下去。
　　猥琐的丑八怪……
　　盛暖怕他破功，没再继续逗他，而是往里走去。
　　看到衣物鞋帽棉袜内裤那些，盛暖大手一挥，能用上的全部收进手环空间。
　　毛毯被子小帐篷热水瓶锅碗瓢盆，都收拾了一大堆。
　　洛麟已经看出来盛暖必定是有空间容器，因此，盛暖让他去拿衣服换的时候他没有说什么就答应了。
　　毕竟，他身上还是在强盗团基地被送到盛暖房间时穿的那身，样式就不说了，关键还不保暖。
　　盛暖给自己也拿了不少衣服，然后找了个更衣室里里外外换了一身……把原主穿的充满花边少女气息的裙装换成了简单利落的卫衣套夹克，下边是牛仔裤和一双样式简单却足够结实的短靴。
　　迅速换好衣服，她走到旁边更衣室，故意笑着问：“洛麟，要姐姐帮你换么？”
　　里面传来咚得一声响，然后就是洛麟有些生硬的声音：“不用麻烦姐姐，我已经换好了……”
　　盛暖强忍着笑意作可惜状：“哦，那好吧。”
　　仿佛担心盛暖真的进去里面，洛麟很快出来。
　　他穿了件咖色立领毛衣，外边是黑色风衣，也选了条结实的牛仔裤和皮靴……站在那里无端就显得贵气。
　　不过他也的确是富养着长大的……
　　盛暖冲他招招手，然后带着他小心翼翼摸向一楼。
　　一楼大厅前门全是丧尸，行动迅猛的异种都已经离开了，所以也不算很危险，盛暖也没打算去前边，她的目标是冷库。
　　这个城市已经毁了，超市的备用电源也停了，只是冷库
　　里温度低，应该问题不大，盛暖打算把冷库里的东西给一锅端了……毕竟留着也只能放坏。
　　到了一楼，担心出什么岔子，她直接伸手把洛麟拉住，压低声音叮嘱：“跟着我，保持警戒。”
　　猝不及防被握住手腕，洛麟猛地一僵，下意识低头，然后就发现，丑八怪的手居然格外的白皙纤细，温热又柔软……
