第150章 毁容女友不做炮灰 011

　　冷库库存比盛暖预想的要丰富，有好几个冰柜的肉类，还有一些耐储存的蔬菜，她也没细看，全部一锅端。
　　就在这时，外边响起哗啦一声玻璃破碎的声音……
　　秦煜打碎了玻璃门，那群丧尸嘶吼着一涌而出。
　　秦煜刷的抽出背后长刀，一刀挥出，风刃伴随刀风轰然荡开，七八只丧尸被直接劈成两半，下一瞬，秦煜转身就跑，那群丧尸立刻就追了上去。
　　车队那些人躲在车里缩在一旁，具是被秦煜刚刚一刀劈了一群丧尸的画面震撼到了，这时，跟随秦煜的几名队友低声开口：“等什么，还不快点进去。”
　　车队的人恍然惊醒，立刻就涌了进去……
　　也是这时，那些人才发现，盛暖和她身边的人已经背着大背包在货架上挑挑拣拣了。
　　他们怎么做到的，不怕丧尸吗？
　　那个被盛暖救过的女人问她：“盛小姐，请问你的背包是在这里找的吗？”
　　盛暖笑眯眯指了指楼上：“二楼拿的。”
　　其余人恍然大悟……原来是从二楼下来的，难怪没被丧尸围住，还挺机灵。
　　必备的物资盛暖已经在空间里屯了一大堆，她和洛麟一人一个巨大的背包也只是为了掩人耳目，毕竟如果什么都不拿，那傻子都能猜到她有空间容器了。
　　这个世道，怀璧其罪。
　　就在这时，盛暖惊喜的在一个犄角旮旯发现了一些装在袋子里的种子，她认不全，让客服查。
　　很快客服就给出答案。
　　“萝卜、辣椒，唔，樱桃树种子……包菜、西红柿、黄瓜，玉米……玉米你都不认识？”
　　盛暖呵呵：“你觉得呢？”
　　客服笑嘻嘻：“我还以为你五谷不分呢……”
　　没理会又想皮一下的客服，盛暖心情愉悦把那些种子收起来打算回头种到空间那片地里……
　　没多久，秦煜回来，别的那些人也几乎已经把车子都给塞满了。
　　主要都是食物和饮用水一类必备品。
　　盛暖和洛麟也给后备箱塞了不少东西，然后拎着装了衣服和日用品的兜往外走。
　　车队也打算离开这里了。
　　毕竟这个安全区刚遇袭没多久，白天的时候看似好像只有丧尸，可没人知道城市的黑暗角落里隐藏了多少异种。
　　他们不会选择在一个陌生且危机四伏的破败城市里过夜，与其如此，还不如露宿荒原，至少发生危机的时候能迅速离开，不至于被瓮中捉鳖。
　　陆宇和程月把皮卡车厢全都装满了，在搬东西的过程中，他一直觉得盛暖会趁机过来跟他示弱……可一直等到车队都要出发，盛暖都没有跟他说一句话。
　　准确来说，是看都没有看他。
　　陆宇心里冷嗤……
　　所以，是找到新欢了吗？身边那个一看就弱不禁风的小白脸？
　　盛暖果然还是一如既往的天真和可笑……哪怕已经沦落到这种地步，还是个肤浅又愚蠢的颜狗。
　　陆宇上了车，砰一声关上车门。
　　程月看了眼他的神情，又看了眼前边正在把装衣服的袋子塞到车里的盛暖，无奈说道：“别人都是拼命拿食物和水，盛暖和她的同伴怎么拿了那么多衣服？后边都是荒原，他们的食物不够了该怎么办。”
　　程月叹气：“到时候可能要指望别人接济了。”
　　陆宇冷嗤：“他们自己作死，谁会有病接济他们。”
　　程月失笑：“你就是嘴硬，到时候肯定不会不管她的……”
　　陆宇毫不迟疑：“绝不可能！”
　　说完，他冷冷发动汽车：“我跟她已经分手了，我们之间没什么关系，是死是活互不相干！”
　　程月垂眸，不着痕迹勾了勾唇……
　　车队很快驶出城，沿着荒原公路一路往前。
　　他们原本是来投奔这个安全区的，可现在这个安全区都没了，她们只能继续往前走，直到找到能够安身立命的地方。
　　可所有人都知道，之后好些天都是荒原，没有城镇人烟……无法获得补给，还可能遭遇荒野强盗、丧尸群、异种，甚至变异的动植物。
　　前路迷茫又充满危机，所有人都心情沉重。
　　唯一的安慰就是队伍里有一名进化者秦煜……
　　盛暖一边开车，一边把那些种子撒了一半到地里。
　　原本她还想着是不是需要浇水，可客服说土壤的湿度很合适……水也不用浇了，盛暖就那么撒了一半种子出去，暗搓搓想着也不知道什么时候能够迎来收获。
　　等到天快黑的时候，车队遇到了一处修建一半的建筑，面积很大，只盖了两层，看旁边的指示牌，这里本该是一个新建的远离城市烟火的度假村。
　　可很明显，度假村还没建起来，末日来临。
　　短短一年多时间，周围变成荒原，只剩下那个粗犷的毛坯建筑……
　　车队停下来，打算在这片建筑里过夜。
　　毕竟有水泥建筑遮挡夜晚的寒风，同时视野也不受影响，算是个还不错的宿营地。
　　可盛暖看到那建筑的第一瞬间心里就涌出不好的直觉：不能在这里过夜。
　　下一瞬，客服出声：“宿主，那建筑地下室里面有异种。”
　　果然！
　　盛暖猜到自己的直觉是因为那个锦鲤体质，让她潜意识里避开可能出现的危机。
　　看到车队停下来，盛暖继续往前开。
　　路过秦煜身边的时候，她把车停下来。
　　放下车窗，盛暖就看到秦煜面无表情看过来：“有事？”
　　“这里不能呆！”盛暖直接开口。
　　虽然车队里的人都是临时抱团，没什么感情，她却也不至于冷眼旁观看着他们钻进异种窝里。
　　秦煜皱眉：“什么意思？”
　　“地下室里有东西。”盛暖信口胡诌：“我进化出的异能是第六感非常准，住在这里晚上肯定出事！”
　　秦煜还没说话，旁边有人嗤的笑了。
　　“丑八怪说她进化了，哈哈，进化的第六感很准的异能。”
　　“嘘，她又不是第一次在秦煜面前献媚了，别理，让她作呗。”
　　后边有人问：“那边说什么呢？”
　　“丑八怪跟秦煜说这里住不成，地下室有异种……还说她进化出了第六感很准的异能。”
　　“噗……”
　　“就想方设法要钓秦煜，也是绝了……”
