第151章 毁容女友不做炮灰 012

　　周围不断有嘲笑声响起，秦煜没说话，静静看着盛暖。
　　盛暖啧了声：“我说的都是事实，爱信不信”。
　　话她都说到了，可良言难劝该死的鬼……这也赖不了谁。
　　说完，她直接发车：“走咯……”
　　洛麟淡淡瞥了眼外边还在嘲讽盛暖的那些人，心里冷嗤。
　　一群蠢货！
　　盛暖和洛麟开车离开，车队则是准备在这个建筑里扎营。
　　想到盛暖的提醒，秦煜犹豫片刻，自己率先过去，用长刀掀开密密麻麻的藤蔓，往地下室里面看去。
　　光线有些暗，可依旧能看到地下室里泥土杂草一片凌乱，但没有异种或者什么变异动物。
　　如果是变异植物倒也不用太担心，植物一般不会有太大的杀伤力……
　　检查完后，秦煜回到车队那边跟那些人说了下：“我看了一下，暂时没发现什么不对，不过如今这世界什么都说不准，如果有人不放心，可以继续去找别的宿营地。”
　　他说完，其余人面面相觑，没人离开。
　　“谁还信那个丑八怪的话啊……”
　　“就是，太可笑了，她就是哗众取宠。”
　　旁边之前被盛暖救了的女人看了眼嘲笑的人：“盛小姐提醒也是出于好意，你们连好赖话都分不清吗？秦煜人家都还上心检查一下呢，你们就只知道嘲笑好心提醒的人？”
　　那几个人悻悻冷笑，不再接话。
　　很快，车队就在建筑里扎营，开始准备吃的，汽车则是停在下边方便开走的地方，以便发现状况时能及时逃命……
　　另一边，盛暖和洛麟开车往前，遇到一处坡地的时候，她停了下来。
　　莫名就觉得这里顺眼。
　　马上天就要黑了，天黑赶路也不安全，盛暖看了眼洛麟：“我们就在这里扎营吧？”
　　洛麟往四周看了看，点头：“好。”
　　他们把车停在那处可以挡风的山坡旁边，然后扎起帐篷
　　点燃篝火准备煮点吃的。
　　虽然泉水让洛麟身上的伤势恢复了不少，可他还是比较虚弱。
　　白天他坚持要和盛暖换着开车，盛暖开的时间还长一点，但即便如此，洛麟依旧很虚弱疲惫。
　　他们现在物资丰富，盛暖让洛麟在帐篷里裹着毯子休息，她用各种肉菜煮了稠稠的蔬菜瘦肉粥，煮好后用白瓷碗盛了满满一碗，连勺子一起递给洛麟。
　　洛麟拥着毛毯端着热腾腾的碗，看到盛暖眼底关切的神情，他微微抿唇，轻声说：“谢谢姐姐。”
　　盛暖笑：“不用谢。”
　　吃完饭，盛暖把脏碗直接扔到空间地里打算有水源的时候再洗。
　　她叮嘱洛麟早点睡，她来守夜，洛麟想了想：“那姐姐守前半夜，我守后半夜。”
　　盛暖没跟他争，笑着应下：“行，你睡吧，到时间了我叫你。”
　　洛麟这才嗯了声，裹着毯子躺在帐篷里。
　　外边，听到洛麟似乎在翻来覆去，盛暖故意逗他：“洛麟，一个人睡怕不怕，要不要姐姐陪你？”
　　洛麟立刻安静下来，他抿唇没有出声，放匀呼吸假装自己睡着了……
　　好在盛暖只是调戏了他一句后再没说什么，洛麟抱着松软的毯子，一直被死死封存的脆弱才稍稍泄出些许……
　　他睁着眼静静看着帐篷上的纹理，心里有些茫然。
　　他在想，他真的能报仇吗？
　　如果不是这个丑八怪，他恐怕都要死在那个强盗团基地……而且是死的极其屈辱难看那种。
　　而且丑八怪救他也是有目的的，如果她翻脸，他可能连反抗都做不到。
　　这样的他，真的……能报仇吗？
　　洛麟在帐篷里安静睡着，盛暖则是靠在背包上开始查看空间里的田地。
　　刚刚放碗的时候她瞥了眼，发现播种的地方已经长得郁郁葱葱，她差点被惊到。
　　这才多长时间就长好了？
　　果然是洞天福地……
　　可等她仔细看了地里她种的东西后，盛暖神情有些茫然，整个人都陷入沉默中。
　　那都是……什么东西？
　　客服说是豌豆的东西，长得半人高，豆荚比人脑袋还大，直愣愣杵在那里……仔细看还有个圆圆的洞口，洞口看进去，里面是密密麻麻拇指大小的豌豆。
　　说好的包心菜上长了根长长的杆子，杆子顶端还顶了个小号的包心菜。
　　最过分的是玉米……玉米居然也跟包心菜长得差不多，地上两片叶子，叶子中央伸出一根杆，顶端是一颗金黄硕大的玉米，还在微微晃动着……
　　辣椒硕大通红看起来像火焰，旁边还有几颗樱桃树，樱桃一颗颗鸡蛋大小。
　　盛暖伸手想要摘一颗樱桃下来尝尝……可刚碰到那冷冰冰的樱桃，她脑中一个激灵。
　　等等，她终于想起来这些东西为什么这么眼熟了，这……不是以前玩儿的一个游戏吗？
　　《植物大战僵尸》，豌豆射手，包菜投手，玉米投手……还有特么的辣椒和樱桃炸弹？
　　盛暖看看满地跃跃欲试的各种植物武器，看着远处比人还高的土豆，以及她洗劫回来的一大堆武器，整个人陷入深思……
　　她以为可以把末日流变成种田流，感情原来还是末日流。
　　客服也发现不对劲了，憋了半天，勉强憋出一句安慰：“那个，宿主你看，西红柿和黄瓜不还是挺正常的嘛，还能吃西红柿黄瓜……”
　　盛暖：“你憋说话，我想静静……”
　　月上中天，整片荒原都透着一股冷飕飕的凉意，盛暖打算靠在背包上眯会儿，毕竟还有客服可以守夜。
　　就在这时，帐篷动了动，洛麟钻出来。
　　盛暖一愣：“你怎么起来了？”
　　洛麟看了她一眼，坐到火堆边：“该姐姐休息了。”
　　盛暖想说她不用，可看到洛麟一副根本不打算和她商量的样子，无奈失笑，冲洛麟眨眨眼：“真乖，知道心疼姐姐。”
　　洛麟眼中闪过烦躁。
　　这个丑八怪，一天不说骚话会死吗？
　　下一瞬，一条毯子被扔到他身上：“裹上吧，晚上冷。”
　　洛麟微顿，抿唇接过毯子不发一语坐在火堆旁，盛暖躺在帐篷里，叮嘱客服警戒后，很快睡了过去……
　　不知过了多久，她忽然被客服叫醒。
　　客服：“宿主醒醒，有状况。”
　　盛暖刷的睁开眼：“怎么？”
　　客服嘘了声：“你小心一点，悄悄看看外边……”
　　外边？洛麟出事了？
　　盛暖强压着直接出去的冲动，悄悄把帐篷打开一个缝隙看出去，下一瞬，顿时愣在那里……
