第152章 毁容女友不做炮灰 013

　　她看到，一丛绿色的藤蔓卷着洛麟正恓恓嗦嗦往远处拖去，洛麟则是闭着眼睛，明显已经昏睡过去。
　　客服开口：“是一颗变异植物，我检测到那棵树已经凝聚出灵核，对洛麟恢复很有作用，只是很敏锐且胆小，发现危机就可能自爆灵核，你跟着洛麟一起混过去……”
　　盛暖顿时理解了客服为什么让她小心一些……变异植物最擅隐藏，她可以趁机把那个植物的灵核弄出来给洛麟。
　　只是她有些担心：“洛麟怎么回事？”
　　客服解释：“藤蔓上的尖刺有麻醉成分，他中招了，不过不要紧，很快就会醒过来……”
　　盛暖嗯了声，从武器库里选了一把略带弧度的窄刀，悄无声息跟了上去。
　　洛麟之前在火堆边坐着，时不时留意四周的动静，可他没有太防备身边的植物。
　　腿上猛地传来刺痛，他低头就看到移动的藤蔓……然后就是一阵眩晕。
　　好在那毒刺的毒性有限，没过多久他又清醒过来，然后就发现自己正在被拖着在坡地上扑簌扑簌往后移动。
　　洛麟试着想要挣扎，可手脚还是酸软无力。
　　每当这种时候，他就想起自己本该有灵核的地方如今空空如也，心里就忍不住翻涌着恨意和戾气。
　　这植物狡猾又小心，盛暖也许还没有发现他被抓走……所以，只能靠他自己。
　　洛麟咬牙拼力抬起手，然后一把抓住满是尖刺的藤蔓，就在这时，他被拖行的速度忽然变快，然后居然缓缓被吊到半空。
　　也是这时，洛麟终于看到了抓他的变异植物。
　　一颗几人粗的巨大柳树，树身比水缸还粗一些。
　　晚上扎营的时候他还远远看到过这棵树，觉得这树生命力真的很旺盛，没想到……原来是已经变异了。
　　此刻，柳树微微扭动着，粗壮的树身上裂开了一个巨大的口子，像是一张丑陋狰狞的巨大嘴巴，嘴巴里有尖锐密集的牙齿，一条条藤蔓从嘴巴了伸出来，卷在他身上，缓缓把他往那张血盆大口送去。
　　洛麟面色苍白拼力挣扎着，却离那张大嘴越来越近……
　　就在这时，噗得一声响，洛麟眼前一花，然后就看到一把长刀噗得插进了柳树身上的血盆大口里面。
　　他倏地抬头，就看到盛暖站在那里……那把刀就是她劈手甩过去的。
　　被长刀刺进嘴巴里，柳树瞬间剧烈扭动颤抖起来，下一瞬，周围无数隐藏在土地下的藤蔓根须噗噗钻出地面朝盛暖刺了过去……这一片土地都在顷刻间成了柳树的狩猎场。
　　盛暖手里重新出现了一把刀，看也不看反手就砍断了一大片。
　　她从空间里摸了颗樱桃出来想试试樱桃炸弹的威力，可下一瞬又放了回去……她怕把柳树的灵核给炸没了。
　　就在这时，她从柳树那张狰狞丑陋的嘴巴里看到了一抹晶莹的绿光。
　　意识到那是灵核，盛暖眼睛顿时就亮了，一边挥动长刀一边迅速往前。
　　不想被那些根系藤蔓拖住，她根本就没管身后，只是迅速清理前边的障碍，至于后边那些带着尖刺的腾挖和蛇一样扭曲靠近的根须，都在距离盛暖半米的地方被一道看不见的屏障拦住。
　　变异柳树感觉到盛暖的靠近，似乎察觉到危险，树身剧烈颤抖起来。
　　客服连忙提醒：“它要自爆灵核！”
　　很多变异动物和植物为了不被人类抢走灵核，在感受到危机的时候往往都会选择自爆灵核和人类同归于尽。
　　听到客服的话，盛暖神情顿时一愣，下一瞬，猛地往前扑了出去……她没再用刀一下下开辟出路，而是直接往前。
　　洛麟被吊在半空，然后就看到了让他惊诧的画面。
　　只见，无数的根须藤蔓几乎要交织成墙壁拦在盛暖身前，可下一瞬，那些狰狞扭动着充满攻击性的根须藤蔓却在一瞬间被一股看不见的力量轰成碎渣。
　　铺天盖地的植物碎屑落下，盛暖也到了柳树旁边，一只手猛刺进去，一把抓住了那颗翠绿的珠子。
　　那就是柳树的灵核……
　　柳树剧烈颤抖起来，巨大的嘴巴瞬间咬合要把盛暖的胳膊咬下来一般。
　　盛暖手里的长刀变成三把，直接横刺，柳树的血盆大口被撑住，她倏地扯断了灵核上那些细密的根须，一把将灵核拽了出来。
　　柳树颤动着绿光大现，盛暖转身拽着洛麟飞身扑了出去，几乎与此同时，身后轰然一声响……
　　巨大的柳树变成一地碎木屑，只剩下地面上不到半米的根茎，再没有半点杀伤力。
　　“你怎么样，没受伤吧？”盛暖连忙把洛麟扶起来前后左右的查看。
　　这可是她的宝贝任务，一定不能出事！
　　洛麟身形微僵，强忍着才没有挥开盛暖的手。
　　丑八怪一定是故意想占他便宜……
　　见洛麟没受伤，盛暖吁了口气，伸手到他面前：“给你，好东西。”
　　看到盛暖手心的珠子，洛麟顿时一愣，这才意识到盛暖刚刚疯了一样扑过去原来是为了这个东西。
　　而这个灵核，是给他的。
　　“愣什么，快点吞下去看看有没有用。”盛暖把灵核放到洛麟手里。
　　她的手背上一片伤痕交错，鲜血淋漓……而这只手之前拉过他，那时，她的手还是白皙又柔软。
　　洛麟心里闪过些许不自在，顿了顿，仰头把灵核吞了下去，下一瞬，就感觉到一股温热柔和的力量开始在体内游走。
　　原本空荡荡一片死寂的灵核所在之处忽然动了动，竟是有了些许生机。
　　洛麟顿时愣住，不敢置信看向盛暖，声音微颤：“有用。”
　　盛暖得意挑眉：“当然有用，我说了会治好你，自然说话算数。”
　　这一瞬，洛麟忽然发现，盛暖有一双十分漂亮的眼，月光下，明亮又坚定，噙着笑意，光华流转……
