第153章 毁容女友不做炮灰 014

　　两人回到宿营的地方，火堆已经快要熄灭。
　　洛麟给火堆里加了几根木柴，顿了顿，看向盛暖：“姐姐的手，要不要处理一下？”
　　听到洛麟的话，盛暖勾唇对他眨眼：“真乖，知道关心姐姐了……”
　　洛麟：……
　　轻佻！
　　怪他多嘴。
　　不过盛暖也没继续逗他，而是拿出一点泉水，想了想，没有喝下去，而是选择倒在手上的伤口上。
　　喝下去也有用，毕竟泉水的作用就是治愈伤口，可她现在觉得自己这张脸简直太好用了，所以暂时还不想治好。
　　一点点水倒在伤口上，很快，伤口恢复如初……
　　她甩了甩手笑眯眯对洛麟说：“你睡吧，应该没什么事了。”
　　洛麟看了她一眼，摇头：“该姐姐休息了。”
　　盛暖眨眼：“这么心疼姐姐啊……乖，你去睡，要是害怕的话，姐姐可以陪你一起睡。”
　　洛麟猛地一僵，眼角突突直跳，耳尖浮出几丝红晕，又有些气恼：“你……能不能别这么不正经。”
　　盛暖强憋着笑故意认真说：“可姐姐对你一见钟情，忍不住嘛。”
　　洛麟蹭的站起来头也不回钻进帐篷里……
　　看到他羞恼又无语的样子，盛暖终于忍不住低头笑出来，
　　片刻后，她拿出条厚实的毯子
　　裹着自己靠在背包上很快就呼呼大睡。
　　守夜？不存在的，有客服在，她不用守夜……
　　火堆噼里啪啦燃烧着，洛麟躺在帐篷里，透过帐篷缝隙能看到盛暖侧影……她就在帐篷外寸步不离的守着他。
　　洛麟眼睫颤了颤，抿唇，缓缓闭上眼睛……
　　就在盛暖和洛麟这边一片宁静的时候，另一边，秦煜那个车队却遇到了巨大的危机。
　　他们被异种围攻，靠着秦煜拼力突围出去的时候，却发现有好几辆车都被异种掀翻了。
　　那些怪物居然进化出了一定的智力，它们白天的时候躲在建筑地下室的土壤下边，把自己埋着，等到夜晚出来，还知道在攻击前先毁坏他们的逃生工具。
　　为了能让所有人及时逃离，秦煜一边抵抗异种一边大声让剩下的车子扔掉物资尽全力运载所有人……并且声明如果谁选择拉物资不让人上车，以后就离开他的队伍。
　　最终，哪怕秦煜拼尽全力抵抗，可因为扔下车里物资需要时间以及车的数量不够，等到他们撤离的时候，那里已经扔下了五辆车和十具尸体……
　　就连秦煜也因为力竭被异种砸出去而受伤。
　　车队慌乱往前逃窜，那些异种追了一阵后没再继续追赶，而是掉头跑回去吃那边留下的尸体。
　　车队一边往前逃离，一边传出劫后余生和失去亲友的哭声……秦煜则是躺在自己车里，看着胸口的血洞，面色难看至极。
　　他已经失去战斗力了，而且，也许还会有生命危险。
　　进化者的体质是比普通人要好，可他刚刚被异种砸出去被车上的钢管贯穿，还断了两根肋骨，这样的伤……恢复起来太难。
　　最重要的是现在根本没有条件让他慢慢恢复……
　　天快亮的时候，车队看到了停在距离路边不远的一辆车还有隐约跳动的篝火和帐篷。
　　认出是盛暖的车，秦煜想到盛暖之前说的她进化出来的第六感，顿了顿，让队员把车靠边停下。
　　所有人劫后余生，都需要休息一下，也需要看看有没有人受伤……以及清点剩下的物资。
　　盛暖被车声惊醒，睁开眼就看到那群人，她挑了挑眉，没有理会，闭上眼继续睡。
　　不远处，陆宇和程月下车，看到盛暖靠坐在火堆边裹着毯子呼呼大睡的样子，再想到他们刚刚的死里逃生，陆宇心里忍不住觉得这画面居然有些滑稽。
　　本该狼狈的人悠然惬意，反倒是他们这些人狼狈无比……
　　这边的矮坡可以挡风，秦煜和车队的人直接扎营在盛暖旁边不远处。
　　看到盛暖老神在在的样子，车队那些人又是尴尬又是后悔，因为他们都想起了盛暖之前的提醒。
　　如果他们听了她的建议，那就不用遭受刚刚的袭击，也不会死那么多人，还丢了物资……
　　天刚亮的时候，几辆车沿着他们的来路从旁边驶过，车队的人顿时傻眼。
　　他们原本想的是天亮后回去找找扔下的物资，可现在，有别的车队路过……扔在那里的物资必定已经被搜刮了。
　　秦煜让两个人驾车回去看，不到两个小时，那两人回来，神情灰败。
　　扔下的物资果然没了……而车队里基本没剩下什么物资。
　　就在这时，旁边传来一阵香味。
　　所有人扭头，就看到盛暖架锅正在煮饭……肉汤的味道，还有挂面，甚至绿菜、鸡蛋……
　　清晨温度还很低，洛麟裹着毯子坐着，盛暖扭头看了眼像只蚕蛹的少年，忍不住失笑：“饿了吗？马上就好。”
　　洛麟有些不自在，低低嗯了声，心里只觉得这女人太轻佻，说句话都对他眉目传情。
　　没多久，盛暖和洛麟一人一碗鸡汤面开吃，对面车队那些人则是默不作声分掉了最后一点少的可怜的物资……中间还因为分配问题差点打起来，还是秦煜开口才制止了冲突。
　　没多久，盛暖和洛麟出发，秦煜让车队也紧跟着出发。
　　等到几个小时后，盛暖和洛麟停下来休整吃饭，车队也跟着停下……扎营在同一个地方。
　　下车的时候，秦煜面色煞白，神情有些尴尬对盛暖说：“我受伤了，担心出什么事应对不来，所以……借用一下你的第六感尽量规避危险。”
　　盛暖嗯了声表示无所谓，然后和洛麟架锅做饭。
　　而这时，车队已经彻底没了补给……
　　看到盛暖拿出牛排，洛麟就说自己来，盛暖没争，把平底锅递给他，洛麟开始动手煎牛排……另一边，车队那些人都坐在那里，一片死寂。
　　秦煜靠在一个队友身上，面色苍白，因为失血过多嘴唇已经干的起皮。
　　旁边一个人起来看了眼四周，旁边不远处有片湖泊，却是青绿色的水，他们现在没有过滤仪器没办法喝。
　　他扭头问车队别的人：“谁有水？”
　　一个女人看了眼自己瓶子里只剩下几大口的水，抿唇犹豫片刻，没有出声。
　　这点水不多，可关键时候就是生与死的距离。
　　陆宇下意识准备去摸包，他的包里还有一瓶水，可刚一动就被程月按住手。
　　程月对陆宇摇了摇头，低声说：“后边还有不知道多久路程，我们不一定能找到水源……”
