第154章 毁容女友不做炮灰 015

　　营地里一片死寂。
　　秦煜自嘲的扯了扯嘴角……
　　生死面前人都会选择先保全自己，更何况他现在伤成这样，那些人也明显意识到他做不了什么了。
　　盛暖听到了那边的动静，视线落到秦煜胸口血肉模糊的伤口上，顿了顿，她伸手拿起一个矿泉水瓶，瓶子里有一点水，又拿了个西红柿，起身朝那边走去。
　　洛麟先是一愣，然后面色就有点发黑。
　　他还记得那些人说，盛暖似乎之前对那个秦煜有意思？
　　可她又对他说过喜欢……
　　现在，却又跑去帮那个秦煜。
　　这个女人，反复无常，轻佻随意……
　　洛麟冷笑了声，把几根木柴砸进火里。
　　秦煜看到盛暖拿着东西走过来，勉强撑着地坐直身体，神情一片复杂。
　　当初盛暖频频示好，他只觉得这个人丑陋又可笑，从来没给过好脸色，可如今，却只有她愿意伸出援手。
　　盛暖把水和西红柿递过去：“这个西红柿是昨晚在宿营的地方发现的，我吃了一个，能让人的伤迅速恢复……这是最后一个，送给你，还有这点水也给你吧。”
　　空间里种出来的西红柿只是大一点味道好一些，其实没有什么特效，盛暖只是不想让人把视线放到她身上，所以才说是路边遇到的西红柿。
　　秦煜听到她的话明显愣了一瞬，然后抿唇接过：“……谢谢。”
　　秦煜从昨晚开始就没吃喝过，失血过多让他十分干渴难受，他喝了瓶子里的水，又很快吃完了那颗西红柿……擦了擦嘴巴，正想跟盛暖再次道谢，却发现她已经转身离开。
　　也是这时，秦煜忽然察觉到什么，缓缓低头，然后就不敢置信的看到……胸口的伤居然肉眼可见的开始愈合。
　　他瞬间惊到了。
　　末日世界遇到什么都不奇怪，他诧异的是盛暖的运气，居然真的能遇到这样的好东西……而更让他诧异的是，盛暖居然会舍得把这样的好东西给他。
　　盛暖和洛麟已经开始吃牛排了，秦煜起身走过去站到距离她几步远的地方认真道谢：“盛小姐，以前是我失礼，今天多谢你，这份恩情秦煜铭记在心。”
　　盛暖抬头笑了笑：“我以前在车队待过几天，西红柿是谢礼。”
　　看出盛暖没想挟恩，也似乎不想跟他有什么瓜葛，秦煜没再说话，点点头回去。
　　这时，车队那些人都已经惊呆了……
　　他们眼睁睁看着秦煜那么重的伤在顷刻间好转，那颗西红柿，居然有这么好的效果。
　　要是他们昨天跟盛暖扎营在同一个地方，那是不是，他们也能得到那样的好东西，更不会被异种杀了那么多人，还丢了物资……
　　可现在说什么都晚了。
　　程月看着盛暖，眼底闪过郁色。
　　下一瞬，她柔声对陆宇说：“暖暖有那样的好东西，也许能帮助人进化呢，陆宇你要不要去问问，给你要一个？”
　　陆宇皱眉为难道：“她刚说只有最后一个了。”
　　程月笑了：“任谁都会说只剩最后一个……”
　　陆宇微顿，然后摇头：“她在跟我置气，不会给我的。”
　　程月叹气：“你们怎么说都是情侣，你认个错不就和好了，要是她一直跟你赌气，难道真要把所有东西都给别人吗？”
　　陆宇神情紧绷没有说话……
　　他觉得盛暖很可能就是故意的，故意让他知道她有好东西，还给了别人，逼他过去道歉。
　　可他不想去，这种时候去，别人会怎么看他……他丢不起那个脸。
　　“反正我们没有受伤，不需要治疗，再看吧……”陆宇说。
　　程月嘴唇动了动，没再说什么。
　　盛暖吃完东西正在收拾，这时，之前她救过的那个女人红着脸走过来，走到她前边不远处就冲她鞠躬。
　　“盛小姐，来找您我真的很羞愧，可是，能不能求您给我一点食物……大人饿着没关系，我们有两个孩子，盛小姐，我知道这个请求很过分，可实在是没办法了。”
　　那女人的弟弟也过来了，手里拿着几个东西。
　　“这打火机，手电筒，还有匕首，是我们目前有的最有用的东西，盛小姐，能不能跟您换一点食物，我发誓，只是给孩子吃……”女人的弟弟神情诚恳乞求道。
　　盛暖物资很多，原本也打算给有孩子的人分一些，只是她没有主动开口。
　　有时候，一旦你主动提供帮助，容易让人觉得向你索取是理所应当，而且，她也没打算帮这里所有人……秦煜保护他们一路，刚刚，居然没人肯给他一口水喝。
　　这个女人和弟弟一家是的确什么都没有了，而且也不是张口就伸手，至少愿意拿出东西交换。
　　盛暖转身在大背包里翻找，其实是从空间找，下一瞬，她拿出一包麦片和一袋奶粉连同两瓶水递过去：“这个刚好适合给孩子吃，打火机什么的你们留着给孩子做饭吧。”
　　那个女人都快哭了，不住鞠躬道谢：“谢谢您，盛小姐，真的谢谢您，好人有好报，您一定会有好报的……”
　　那对兄妹离开没两分钟，程月忽然起身走到盛暖旁边。
　　“暖暖……”
　　程月表情真诚，声音很大：“既然你有那么多物资，能不能给大家分一点？”
　　那边车队的人齐刷刷看过来。
　　盛暖挑眉笑了，她正要开口，旁边的洛麟忽然出声。
　　“你也知道那是盛暖的东西，既然是盛暖的，为什么要分给你们呢？”
　　洛麟语调低缓，可看着程月的眼神却充满嘲讽。
　　程月微顿，然后笑了笑：“请问你又是盛暖的什么人呢？”
　　洛麟看向盛暖，抿唇：“她问我是你什么人。”
　　盛暖立刻说：“我弟弟……”
　　洛麟：？
　　他那股莫名的火气更大了。
　　这个女人说给他时间考虑，现在倒好，他还没考虑，她自己倒是变卦了！
　　可现在不是说这些的时候，对面的程月再度出声：“大家都是队友，彼此帮助一下是应该的……”
　　洛麟有些奇怪：“队友？难道不是你们舔着脸跟着我们吗，我们什么时候承认你们是队友了？”
　　车队里一个大汉站起来扬声道：“如果不是秦煜，你们也拿不到物资，凭什么不分给大家？”
　　洛麟淡淡撇过去：“先不管我们需不需要秦煜，即便是因为他，那这和你们又有什么关系呢？”
　　大汉一时想不出反驳的话，站在那里满脸怒火。
　　程月笑着说：“哪怕不愿意，这位小兄弟也没必要说话这么难听吧？”
　　洛麟扯了扯嘴角：“好啊，你滚回去别跟我说话，就不用嫌难听了。”
　　程月神情僵滞……
　　盛暖看的一愣一愣。
　　一直知道洛麟面软心冷，却没发现，还有这样的战斗力……好样的！
　　陆宇腾得站起来指着洛麟：“你他妈嘴巴放干净点！”
　　盛暖神情瞬间转冷，面无表情看向陆宇：“应该是你说话客气点才是……”
　　洛麟神情顿时缓和，与此同时，对面的陆宇冷笑一声：“这就护上了，新姘头吗？”
