第155章 毁容女友不做炮灰 016

　　陆宇的话让洛麟顿时皱眉。
　　盛暖却是忽然笑了：“单身男女
　　在一起不管怎样都合情合理，只有背着正主勾搭别人的才叫姘头哦……不是所有人都像您两位那么龌龊。”
　　陆宇面色一僵，瞬间阴沉：“你胡说八道什么！”
　　程月神情凄楚：“暖暖，我只是想让你分给大家一点食物，你何必这样？”
　　盛暖笑眯眯：“本来我是要分给大家的啊，可是你代表所有人过来恶心我，我还就不分了，怎样？”
　　程月的神情瞬间僵滞。
　　她本来是想用别的人来压盛暖，可没想到盛暖掉头就把锅甩给她……说因为她所以才不分给大家？
　　这个丑八怪什么时候变得这么厉害了！
　　程月神情僵硬，还没想到对策，就听到盛暖扬声说：“你们听到了吗，不是我不分，是那对狗男女本来就对不起我还过来在我面前耀武扬威，你们要怪就怪他们去吧。”
　　车队那边有人立刻说：“他们是他们，我们是我们，盛小姐你不必理会他们。”
　　这就成了盛小姐了？
　　盛暖心里不屑，面上却是幽幽叹气：“可是他们刚是代表你们过来的，而且非但不承认他们自己龌龊，还来诬陷我……我现在十分不爽，所以，没门！”
　　陆宇和程月顿时僵住，而旁边车队那些人都已经七嘴八舌开口。
　　“本来就是啊，陆宇明明有女朋友，整天跟那个程月钻帐篷里伺候程月，对自己女朋友不闻不问。”
　　“可不是，明眼人谁看不出来他们有一腿……陆宇就是欺负盛小姐之前好心。”
　　“谁让程月代表我们了，说话茶里茶气当别人听不出来呢……说什么不想破坏别人情侣，钻人家情侣帐篷里装病，呸。”
　　“是啊，当时他们刚碰上，她就直接扑陆宇怀里了，明显是故意的，欺负盛小姐被毁容了呢……”
　　“陆宇也是忘恩负义，听说当时还是盛小姐父亲救他们出来，他倒好，一转头就抛弃盛小姐跟别的女人勾搭，白眼狼！”
　　车队的人七嘴八舌群情激愤，陆宇和程月站在那里，面色一片铁青。
　　盛暖勾唇看着程月：“怎么不说了，你刚刚不是想煽动别人一起用舆论压制我吗……你继续啊。”
　　程月全身僵硬，看着盛暖的眼神又是怨毒又是忌惮。
　　她本来是想引那群人一起逼盛暖，可盛暖却短短几句话就把她置于所有人的对立面……
　　陆宇面色难看：“盛暖，我跟程月之间清清白白，你……”
　　盛暖挖了挖耳朵：“抱歉，我对你们两个人的龌龊关系不感兴趣。”
　　这一瞬，看到盛暖眼里的嘲讽鄙夷以及毫不在意的神态，陆宇才终于后知后觉的意识到，盛暖这次并不是和他赌气，而是真的要跟他分手！
　　陆宇有些恍然……
　　这时，盛暖居高临下把两包饼干扔到了车队那边：“喏，你们分着吃吧。”
　　虽然她瞧不上那些人，但好歹刚刚他们好好骂了一顿狗男女，嗯，就当发工资了。
　　那些人千恩万谢，陆宇和程月回去营地，俱是神情难看……
　　盛暖正想收拾东西出发，客服忽然出声：“宿主，最新数据显示，洛麟能恢复异能的重要环节之一在旁边湖里，湖里有一只变异蟒蛇，原剧情中洛麟被人当做鱼饵扔下去钓蛇，无意间喝了几口蛇血……”
　　变异蟒蛇……等等，钓蛇？
　　盛暖立刻意识到什么：“还会有人来吗？”
　　客服立刻说：“检测到一群持有重火力的人在靠近，带队的是一名水系进化者，原剧情中就是他们把洛麟当鱼饵钓蛇的。”
　　盛暖神情微沉。
　　让洛麟恢复是她的任务……如果她现在离开，按照原剧情，那条蟒蛇今天就会被杀死。
　　她问客服：“这些人什么来头？”
　　客服查询后回复：“前边有一个野狐基地，居住在一片旧城里，里面都是穷凶极恶的人，就在车队必经之处……”
　　她是不能走了。
　　盛暖走过去跟秦煜说了声：“我预感这里要出事，你最好还是带你的人离开吧。”
　　秦煜微顿，可想起盛暖之前的提醒，他点点头：“多谢。”
　　可听到秦煜说要离开，那些人却都不肯走，而是看着盛暖……在那些人来看，他们没有物资，最好跟盛暖待在一起。
　　盛暖气笑了，她给了秦煜一包压缩饼干，然后说：“现在开始，你们谁也别想从我这里得到一粒米……”
　　被盛暖救过的姐弟收拾东西跟她道谢后离开，其余人却还磨磨蹭蹭不肯动，没多久，汽车轰鸣声传来。
　　等到所有人看到那几辆架着机枪的彪悍越野车时，一个个都惊呆了……再想走，却已经来不及。
　　盛暖冷笑。
　　贪心不足自己找死，也怨不得别人。
　　那几辆车上的人具是全副武装，为首的人高大健壮，一张脸却满是烧伤疤痕。
　　他一只手拎着冲锋枪下车，看到营地里挤在一起瑟瑟发抖的人，咧嘴笑了：“真好，这么多鱼饵，不担心钓不上来了。”
　　话音未落，疤脸的眼神就落到程月身上。
　　末日世界，大家都在奔波逃命，很少有人顾得上仪容，程月是少数看起来干净清丽的。
　　疤脸看到程月，立刻就笑了，正要开口，陆宇全身紧绷上前一步挡到程月身前。
　　疤脸的身形一顿，然后咧嘴指着陆宇：“小白脸……就他了，用他做饵。”
　　身后两个拿着枪的手下立刻应声朝陆宇走过去……
　　所有人都还不知道所谓的做饵到底是做什么，可不用想也知道不会是好事。
　　见两个人凶神恶煞拿着枪走过来，陆宇面色难看极了。
　　就在这时，程月忽然指向盛暖身边的洛麟：“大哥，那个才是真正的小白脸，求大哥放过我们吧。”
　　看到程月祸水东引，所有人看她的眼神都隐隐变了。
　　这个女人平时说话细声细气，原来是个狠人……
　　疤脸下意识顺着程月的手指看过去，就看到盛暖身边的洛麟。
　　看到洛麟没有表情却依旧堪称精致漂亮的面孔，他啐了口：“老子最讨厌小白脸，用他！”
　　疤脸指着洛麟……
