第156章 毁容女友不做炮灰 017

　　这时，盛暖已经从客服那里知道了这个疤脸的来路。
　　疤脸以前也是个普通人，为了救老婆被烧毁容，结果她老婆后来却跟一个小白脸跑了……疤脸在一次差点死于丧尸口中的时候进化出了水系异能，加入了野狐基地，成为疤哥。
　　后来，他把老婆和小白脸找回来直接喂了丧尸，成了个无恶不作的恶棍。
　　也是因为他老婆的事，他最讨厌小白脸。
　　眼见两个人朝洛麟走来，盛暖一步挡在洛麟身前，看着疤脸，表情诚恳：“哥，我是力量系进化者，我替我弟去吧。”
　　洛麟猛地一僵，怔怔抬头，就只看到盛暖神情坚定的侧脸。
　　他抿唇，顿了顿，伸手就要把盛暖推开，可刚一动就被盛暖头也不回推了回去。
　　“别动，乖乖呆着，你出事了我怎么办！”
　　这可是她的宝贝任务。
　　洛麟顿时僵住，怔怔看着她……
　　老疤原本已经准备直接开枪了，可视线落到盛暖那张和他相似的脸上，动作一顿，然后冷笑：“你？力量系？”
　　盛暖诚恳点头，抬手一拳就把旁边的石头砸碎。
　　力量系进化者是唯一没有灵核的进化者，虽然相比别的进化者比较弱小，可同时也更安全一些，至少不用担心会被人抓去挖灵核。
　　也是因此，盛暖才会这么说。
　　水里的变异巨蟒太危险，万一这次洛麟没能侥幸活下来，那她的任务可就完蛋了。
　　看到盛暖一拳砸碎了大石头，周围所有人都是一愣，陆宇神情错愕……他都不知道盛暖居然进化了力量系！
　　程月眼底涌出浓浓的妒忌。
　　老疤笑了：“在我老疤眼里，力量系狗屁不是，你还是会死……替别人去，你不怕死吗？”
　　“怕！”盛暖说：“可如果能侥幸活下来，我想带我弟弟跟疤哥您混。”
　　盛暖的神情一片哀伤：“实不相瞒，因为我毁容，我男朋友和别的女人走了，现在就剩我和我弟弟两个人，无依无靠……我愿意替疤哥做事，只要疤哥以后肯带着我们，我一定忠心耿耿。”
　　老疤顿时一愣。
　　这和他十分相似的经历一下就让他感同身受，老疤啐了口：“行，只要你今天替哥把事办成了，以后哥罩着你。”
　　盛暖顿时满眼感激：“哥！”
　　老疤嗯了声：“去吧，妹子！”
　　洛麟握拳站在那里，心底情绪翻涌。
　　她居然这么喜欢他么……为了他，命都能豁出去……
　　下一瞬，老疤就带盛暖和几名手下往旁边不远处的湖水走去。
　　他的目的是湖里那只变异巨蟒，变异巨蟒体内有灵核，虽然动物的灵核不能像人的灵核一样有一定概率让人进化，却也是很好的东西，能让进化者变得更加强大。
　　老疤带着手下还有盛暖到了湖边，其余人则是被枪指着待在原地一动也不敢动。
　　“去吧，到水里去，把那东西引出来……”
　　“好的疤哥。”盛暖毫不迟疑，拎着一把刀往水里走去。
　　洛麟下意识上前一步：“盛暖……”
　　盛暖停下回头，就看到洛麟神情紧绷看着她。
　　她笑了笑：“没事的，别怕。”
　　洛麟嘴唇动了动，然后说：“你要小心。”
　　盛暖嗯了声，转身入水……
　　湖水冰冷，泛着一股腥臭，老疤在身后不断催促让她继续往前……
　　等到了湖中间，湖水已经几乎到盛暖肩膀，盛暖左右看了看，然后爬到湖里那个大石头上坐下，垂下一条腿在水里。
　　她主动做饵还有个好处，那就是不用被绑着……原剧情中，洛麟被这伙人抓住后直接被绑住扔进湖里，那才真是九死一生。
　　变异蟒蛇能感应水中活物，所以老疤也没非要盛暖整个人泡在水里，毕竟，如果能收一个力量系进化者做手下也是件好事，也不是非要让她死！
　　这时，所有人都已经猜到了所谓的做饵是什么意思。
　　这些人是在故意引变异动物出来。
　　至于什么变异动物，只看他们架在湖边的机枪等等的重火力就能猜到非同一般。
　　洛麟微微握拳，眼也不眨看着蹲坐在湖中心的盛暖……
　　盛暖抬头，对上洛麟紧绷的神情，对他笑着眨眨眼。
　　就在这时，客服出声：“宿主，来了……”
　　与此同时，盛暖用意念放出去的感知也感应到了，水下庞然大物正在靠近，水面上泛起一片涟漪。
　　老疤抬手，身后一众手下立刻架起武器，下一瞬，哗然一声，一道巨大的黑影破水而出，直直朝盛暖咬了过去……
　　水缸粗的蟒蛇，巨大的头像是一辆小汽车，全身都是黑色的鳞片，沾满污泥，泛着可怖的阴冷，轰然就朝石头上的盛暖咬了过去。
　　周围顿时响起尖叫声，洛麟神情骤变，下意识疾呼：“盛暖……”
　　所有人都觉得那个丑八怪死定了，那么大的蟒蛇，那么快的速度，她怎么可能躲得过去，可紧接着众人却看到，一道身影骤然跃起。
　　盛暖高高跃起，一脚蹬到巨蟒头顶，两手握住刀柄直直刺了下去……噗得一声响，长刀刺进巨蟒眼睛。
　　巨蟒发出震天的嘶吼，大力甩头，盛暖借力向后猛地跃起，在空中翻了一圈，轰然屈膝落到湖边草地上。
　　一系列动作在一息间完成，所有人都看呆了。
　　这就是力量系进化者？这身手也太让人震惊了……
　　只有秦煜眼底有些狐疑。
　　他以前见过力量系进化者，那名进化者只是比寻常人力气大，速度快，可反应和招式根本无法跟盛暖刚刚的一系列堪称完美的应对相提并论。
　　不过进化者也有强弱之分，他无法确定什么，只是瞬间意识到，盛暖的进化很强……至少不比他这个风系进化者弱。
　　盛暖前脚落下，后脚老疤的人直接开火……
　　砰砰的火力直接朝巨蟒轰了过去，暴怒的巨蟒被刺瞎了一只眼，原本要扑过来，可还没靠近就被重火力打的节节败退，暴怒无比扭动着，搅得水浪翻涌。
　　后边车队那些人都已经惊呆了，缩在一起发出惊恐的呼声……
　　要是那庞然大物上岸，他们所有人都要死！
　　老疤带的火力很足，压着受伤后不肯离开的巨蟒打了几分钟，直接打穿了巨蟒的鳞甲……巨蟒见事不对，不甘却不得不调转身形重新潜入水中。
　　“想走？”
　　老疤冷笑一声隔空抬手，下一瞬，湖水翻涌着凝聚出一条水龙，直接卷着巨蟒把巨蟒往岸边拖拽……火力再度压上去。
　　巨蟒拼力拼命挣扎着，猛地一声嘶吼，终于把那条水龙撕碎，然后再度潜入水中。
　　老疤低咒了声，眼见到嘴的肉就要逃走哪里甘心，一把拿过枪指着盛暖：“追上去。”
