第157章 毁容女友不做炮灰 018

　　被老疤用枪指着，盛暖露出些犹豫神情，下一瞬，疤脸就枪指洛麟。
　　盛暖连忙说：“好好好，我这就去……不过疤哥，我一个人肯定不是对手，疤哥你这么厉害，不如我们两人联手。”
　　她迅速说：“那蟒蛇重伤了，疤哥你是水系异能，即便到时不敌，脱身也不会是问题，我一个人去白白送死不说，万一让那蟒蛇跑了，再想抓它就难了……”
　　老疤原本就是要追的，只是想让盛暖打头阵做炮灰。
　　他冷哼：“你先下水，我在后边。”
　　盛暖毫不迟疑：“行！”
　　下一瞬，她直接跳进水里往巨蟒离开的方向追了过去……老疤这才满意，别了几把枪在身上，也追进水里。
　　岸上的人都被老疤的手下用枪指着不敢动弹，洛麟神情紧绷抿唇看着湖水。
　　下一瞬，他忽然抬头看向对面的秦煜，冷声开口：“盛暖救了你。”
　　秦煜微顿。
　　洛麟嗤笑：“要是你贪生怕死不想去，也没人能把你怎么样。”
　　秦煜知道这个人是为了让他去帮盛暖故意激他……顿了顿，他往前走去。
　　这人虽然是在激他，却也没说错，他的确欠盛暖人情。
　　下一瞬，秦煜直接入水……
　　盛暖追着巨蟒往前，用念力将自己面部包裹在一个气泡里让自己能够呼吸。
　　身后就是老疤，她差点忍不住想吹口哨。
　　她原本还担心要是被老疤把巨蟒直接抓住了，她要抢灵核会很不方便，毕竟外边那么多人，她总不可能把所有人都杀了……她又不是杀人狂。
　　现在好了，只有两人一蛇，她再没什么好担心的了……
　　下一瞬，她眼前一黑又是一亮，跟着巨蟒冲进了一个洞里。
　　洞里没了湖水，巨蟒钻进去后迅速往前游移明显是要回老窝。
　　盛暖连忙回头招呼：“疤哥，在这里……”
　　一声疤哥别提叫得多情真意切。
　　客服忍不住吐槽：“你究竟还要弄死几个好哥哥？”
　　盛暖一愣，然后乐了……
　　好像也没错，半路上遇到的雷哥，强盗团基地的秃鹫哥，到现在的疤哥……啧，她可能还有个特殊技能：叫哥死！
　　而这时，蟒蛇明显也发现了她。
　　老疤端着枪追进地洞的时候，蟒蛇已经掉头折了回来，仇人见面分外眼红，巨蟒一个眼眶里的刀柄还在外边露着，就那么一头朝两人扑了过来。
　　老疤用枪指着盛暖：“你上！”
　　“好的疤哥！”
　　盛暖直接飞身迎上去，翻身落到巨蟒头顶，然后两手一把握住刀柄拔了出来……巨蟒拼命甩动头颅想把她甩下来，盛暖又是一刀从巨蟒头顶一处伤口刺了进去。
　　血肉中一颗红色珠子露出来。
　　盛暖冲老疤大喊：“疤哥，这啥东西？”
　　老疤一看到那硕大的灵核，顿时眼睛就红了……有了这东西，他的异能一定还能更上一层。
　　“别松手，我过去。”
　　下一瞬，老疤猛地抬手……他的水系异能直接把巨蟒体内的血液从各个伤口往外抽，巨蟒痛苦嘶吼猛地朝旁边撞去，顿时把盛暖甩了出去。
　　眼见巨蟒掉头就要逃走，老疤一声嘶吼两手握枪火力全开追了过去……可没想到巨蟒只是虚晃一招，在他追上去时毫无预兆倏然掉头，一口就把老疤一条胳膊连着半拉身体咬进嘴里。
　　老疤面色大变，见已经晚了，心一狠，直接枪……砰砰砰一梭子子弹全从巨蟒嘴里打进去。
　　巨蟒发出震天的嘶吼，可很快就没反应了，轰然倒地。
　　老疤被撞得跟着摔倒，等他好不容易把胳膊从巨蟒嘴里抽出来，就看到大臂已经血肉撕裂露出森森白骨。
　　这会儿好像还没觉出疼，老疤咬牙踉跄着朝巨蟒尸体头部扒去，可扒开那边的血肉，他却发现，那颗灵核已经不翼而飞。
　　老疤顿时一愣，灵核呢？
　　猛地察觉旁边的动静，老疤刷的扭头，就看到那丑八怪正要转身离开。
　　另一把枪指过去直接开枪，老疤咬牙切齿：“灵核是不是你拿走了？”
　　秦煜好不容易追过来，就看到盛暖被老疤用枪指着，老疤半个身子都被鲜血浸透了，十分凄惨。
　　盛暖一愣，然后忽然指着巨蟒尸体旁不远处：“疤哥你快看那是什么？”
　　老疤下意识回头，果然看到一个圆溜溜的红色珠子，他面色一喜，扑过去捡起来，然后就愣住。
　　樱桃？
　　秦煜还没反应上来就被盛暖一把拽住：“快走。”
　　他下意识连忙利用风卷着自己和盛暖迅速远离扑出洞穴进入湖中，下一瞬，身后轰然一声响，地动山摇。
　　秦煜回头，就看到刚刚的洞穴天塌地陷一般在顷刻间化为乌有。
　　而直到现在他都不明白究竟发生了什么事。
　　秦煜下意识往旁边看去，就见盛暖疤痕遍布的脸上露出某种十分愉悦的神情……
　　“疤哥真是个好人！”盛暖对客服说。
　　火力支持，亲自追杀，然后把灵核留给她……感天动地兄妹情！
　　客服：……
　　老疤死的既冤枉又糊涂，他估计怎么都想不到，那颗硕大无比的樱桃是怎么变成威力无穷的炸弹的！
　　就在盛暖和秦煜飞快往湖面岸边游去的时候，客服忽然提醒：“宿主，野狐基地的大哥贺闻来了，就在岸边等你们呢。”
　　紧接着客服又说：“原剧情中，洛麟就是被带回这个野狐基地，然后被扔进斗兽笼……一头变异巨狼杀了几十个人后终于重创，被他机缘巧合吞了变异巨狼的灵核，然后才彻底恢复的。”
　　盛暖顿了顿，拽了拽秦煜，给他指了指上边，又指了指后边老疤被埋葬的洞穴，也不管秦煜能不能看懂，就当给他示个警。
　　下一瞬，两人先后破水而出。
　　刚露头，盛暖就是一嗓子哭号：“快去救疤哥，快点去救疤哥啊……”
　　岸边一片死寂，没人出声，然后盛暖就看到了站在她前面不远处西装革履的男人。
　　一身西装纤尘不染，发型一丝不乱，面容俊秀，噙着淡淡的笑意，就像末日前的商场精英，丝毫不像生活在末世的人。
　　正是那个恶名昭著的野狐基地首领，贺闻。
　　对上盛暖的视线，贺闻笑了笑，温声问她：“别着急，慢慢说，老疤怎么了？”
　　盛暖顿了顿，一嗓子哭出来：“是闻哥吗，闻哥你终于来了，我们跟蟒蛇厮杀，眼见就要杀了蟒蛇……蟒蛇却忽然炸了，疤哥离得近，跟蟒蛇一起被埋了，闻哥你快救救疤哥吧……”
　　客服：……
　　这熟悉的场景让它知道，“叫哥死”又要开大了……
