第158章 毁容女友不做炮灰 019

　　蟒蛇炸了？
　　贺闻微顿，随即笑了笑：“强大的变异动物果然烈性，老疤有些托大了……”
　　很多变异动物不愿意被人抓住挖灵核，都会选择在不敌的时候自爆灵核同归于尽，也算正常。
　　下一瞬，贺闻看着盛暖：“你呢，你又是谁？”
　　盛暖立刻站起来：“闻哥，我是一名力量系进化者，之前疤哥说我跟他一起杀了那怪物，就带我回基地罩着我，还说他当年救过闻哥一次，闻哥一定给他面子……”
　　贺闻神情微僵，嘴角抽了抽。
　　老疤那个傻逼，真是走到哪里都忘不了那点救命之恩……蠢货，死了也不错。
　　看了眼盛暖，贺闻扭头问老疤带来的人：“她说的是真的？”
　　旁边的人下意识点头。
　　不管老疤是怎么打算让丑八怪当炮灰，答应带着她却是真的，至于对贺闻的救命之恩，也许是到了水下说的。
　　贺闻点点头：“既然是老疤的遗愿，那就带回去吧，其余人……”
　　贺闻微顿，身后，他带来的人立刻架枪指向车队那些人。
　　那些人顿时惊呼着缩成一团……
　　贺闻忽然笑了：“算了，今天天气好，不宜杀生，车带回去，人放了吧。”
　　意思是要把车队人的车子都带回去……没了车还没有物资，茫茫荒原，这群人也是生机渺茫。
　　“走吧，你们跟上。”贺闻看了眼盛暖和秦煜，淡淡出声。
　　秦煜跟着盛暖一起下水了，现在躲也躲不过，而且在他看来，如果没有车没有物资，留在荒原也不一定是更好的选择。
　　盛暖对洛麟使了个眼色，带着洛麟和秦煜一起跟到贺闻身后，就在这时，程月忽然开口。
　　“这位大哥……”
　　贺闻扭头挑眉。
　　程月抿唇笑着柔声央求：“我们两人也想以后跟着大哥，大哥能不能收留我们？”
　　程月知道，没了车没了物资，他们可能一个晚上都活不过去，再加上她看盛暖要跟着这个人走，所以连忙出声。
　　贺闻笑了：“你也想去？”
　　程月笑的温软：“可以吗，大哥？”
　　贺闻笑了：“当然可以，我这人最热情好客。”
　　程月拽了下陆宇，一起跟了上来。
　　盛暖暗暗啧了声……程月怕不是以为这是个好去处呢。
　　眼见贺闻好像很好说话的样子，车队里一个壮汉鼓起勇气开口：“大哥，大哥能不能给我们留几辆车，不然我们……”
　　壮汉话音未落，贺闻毫无预兆转身开枪。
　　砰的一声，一枚子弹从壮汉眉心穿过，壮汉轰然倒下，大睁着眼……
　　贺闻吹了下枪口，啧了声：“怎么总有人非要逼我做一些煞风景的事情呢？”
　　他回头看那些人：“还有人有话要说吗？”
　　没人敢出声。
　　贺闻笑了，转身上车……
　　盛暖和洛麟秦煜以及程月和陆宇，五个人坐在同一辆越野车上，路上没有一个人说话。
　　很快，他们就看到了一处城墙，不高的城墙上架着几辆机关枪，城外用沙包也堆了岗哨，看到贺闻，门口立刻恭敬放行。
　　没多久，盛暖一行人就跟着贺闻和他的手下进了城里最大的建筑……那里原来应该是一个工厂厂房，现在成了这群人的大本营。
　　刚进厂房大门，里面就传来震天的混乱嘶吼和欢呼声。
　　盛暖不着痕迹往里看去，然后面色就变了……
　　人群中，一道身影十分扎眼，那是个变异的人……身体像是一只硕大的犬类直立着，背后还拖了条尾巴，狗身人首。
　　刚那一瞬，盛暖分明看到那怪物刚把一个纤细的胳膊塞进口中，咀嚼的满嘴血渣……
　　她胃里一阵作呕。
　　旁边洛麟也是眼神微变，程月则是已经吓得面无人色。
　　她看到贺闻衣着光鲜，还以为这个基地会是个相对文明的地方，却根本没想到……这比她之前见过的所有地方都野蛮血腥。
　　这时，盛暖已经从客服那里知道，那个怪物叫人犬，差点被一只变异狗吞吃，然后生死关头反杀，吃了变异狗，结果就变成了这副样子。
　　他足足有两米高，力大无穷，是这个基地里很强大的存在，而且……跟老疤关系好。
　　下一瞬，人犬就往这边走来。
　　“贺老大，老疤呢？”人犬说话间都满是血腥气。
　　贺闻有些嫌弃的拿出手帕掩住口鼻，摆了摆手：“死了。”
　　人犬顿时一愣，然后神情就变了：“死了？怎么会死了？”
　　贺闻不耐指了指盛暖几人：“跟他们一起出事的，问他们……你离我远点。”
　　人犬稍微往后退了一步，然后就恶狠狠看向盛暖一行人：“你们跟老疤在一起，老疤死了，你们却活着？”
　　说着，人犬就呼哧呼哧发出冷笑：“老疤最讨厌小白脸，既然如此，我就先把你这个小白脸吃了，给他报仇！”
　　洛麟被盛暖推在她和秦煜身后，人犬看着的是陆宇。
　　陆宇神情顿时就变了……
　　人犬说完又看向贺闻：“贺老大，没问题吧？”
　　贺闻走到旁边混不介意：“你们自己解决。”
　　程月顿时面色更难看了……她之前完全没想到，看起来光鲜的贺闻根本就是个神经病，把他们带回来却根本不管他们的死活！
　　眼见那两米高的怪物朝他们走过来，程月几乎都站立不稳了，也是这时，人犬猛地看到了程月，瞬间露出淫邪的笑容。
　　“这小白脸是你相好的吧？要不，你陪我一晚，我就放了这小白脸，如何？”
　　看到人犬不人不犬的样子，程月面色瞬间惨白如纸。
　　下一瞬，她颤抖着毫不犹豫指着盛暖：“她，她才是他女朋友，而且，而且疤哥就是跟她一起下水才出的事，你找她，你去找她！”
　　人犬刷的扭头看向盛暖，同时，也终于注意到了盛暖身后的洛麟。
　　看到盛暖的脸，人犬皱眉：“你跟老疤是什么关系？”
　　盛暖叹气：“被你看出来了，疤哥是我哥，你没看我俩长得多像……”
　　人犬：……
　　客服：……一脸疤，这特么也叫长得像？
　　好吧，无法反驳，是挺像的……
　　人犬看着盛暖，粗声粗气：“既然你是老疤认的妹子，我不动你，那我就把你身后这个小白脸吃了给我兄弟报仇！”
　　盛暖皱眉：“疤哥死了我也不好受，谁都不想的，你没必要这样吧？”
　　人犬狞笑：“那怎么办，我总是要纪念我兄弟的……”
　　见人犬明显是不达目的誓不罢休，盛暖想了想，认真建议：“要不你还是吃那个女人吧，好看也好吃。”
　　她指着程月。
　　程月不是第一次把她往外推了……真当她是软柿子？
　　眼见盛暖又把怪物的注意力引过来，程月再度僵住，看着盛暖的眼神满是怨毒，全身都在颤抖。
　　可人犬只是看了眼就收回视线，然后狞笑着看着洛麟：“我还是更想吃这个。”
　　盛暖皱眉：“你就不能换个纪念方式？”
　　人犬呵呵冷笑，上前一步：“什么方式……比如，吃了你？”
　　盛暖沉默，像是在认真思考。
　　她身后，洛麟呼吸僵滞……
　　就在这时，盛暖忽然上前一步。
　　在所有人都没预料到的时候，她毫无预兆刷的抽刀挥出……
　　寒光闪过，咚得一声，一颗头颅滚落到地上，接着，人犬无头的尸体轰然倒下。
　　四周陷入一片寂静……
　　盛暖有些嫌恶的看了眼裤子溅上的血迹，缓缓收刀：“既然你们这么兄弟情深，那干脆你去陪我疤哥好了……”
