第159章 毁容女友不做炮灰 020

　　毫无预兆的一幕让四周陷入短暂的死寂……
　　洛麟有些怔然。
　　他想过盛暖所有可能会有的反应，却唯独没想到，她居然会直接动手。
　　秦煜也是一愣，可接着就是满心快意。
　　这个怪物的确该死，刚刚进来的时候，他分明看到那怪物吃的肢体应该是个孩子。
　　可盛暖居然这么悍，直接给斩首了……
　　秦煜心里涌出浓浓的担忧，同时也决定，待会儿要是真的别无选择，他会在保全自己的前提下尽量救她离开。
　　就在这时，盛暖抬头看向贺闻：“闻哥刚说让我们自己解决，应该不会生气吧？”
　　贺闻哈哈笑开，仿佛看到了极为有趣的事情：“当然不会，你们自己能解决问题就好。”
　　盛暖笑了：“谢谢闻哥……”
　　可话音刚落，她就听到贺闻为难道：“可是，你杀了人犬，那……谁来斗兽呢？”
　　基地的人群散开，露出最后面一个巨大无比的铁笼，笼子里，一头小汽车一样大小的变异狼，双眼血红，呼哧呼哧看着笼子外的人。
　　基地那些人都怪叫欢呼起来，具是神情邪恶看着盛暖一行人……
　　盛暖扭头看贺闻：“闻哥这是嘴里说着不介意，换个方式报复么？”
　　贺闻仿佛对她的直白很新奇，哈哈大笑起来，笑完后看着盛暖正色说：“不不不，我是一个讲道理的人，你们五个人抽签，抽到谁谁去。”
　　有人走来，把人犬的尸体拖走，也不管那一地的血迹，就踩着那血迹走到盛暖几人面前，捧着一个盒子，盒子里是几张反扣着的扑克牌。
　　旁边有人架起枪指着他们：“拿。”
　　程月哆嗦着走过来，死死咬着嘴唇，然后迅速拿了最中间的一个，接着是陆宇……
　　盛暖最后一个拿，反过来，看到是黑桃9.
　　上边，贺闻也不看他们的牌，慢条斯理说：“大小鬼去吧。”
　　程月瞬间惊呼：“不是我，不是我不是我！”
　　陆宇也松了口气……
　　盛暖看了眼洛麟的牌，大鬼，然后又看到秦煜晃了晃手里的牌面，小鬼。
　　她有些无语。
　　这就是原剧情的力量吗，洛麟必须要去那笼子里走一圈？
　　原剧情中，洛麟是在变异狼已经被几十条人命磨得重伤后才被扔进去的，就那都落了个半死不活，更别说现在了。
　　下一瞬，盛暖倏地从洛麟手里将大鬼抽走，洛麟猛地一愣：“盛暖……”
　　可盛暖却已经直接往前走去。
　　洛麟追上两步，盛暖停下来回头看他。
　　洛麟抿唇一字一顿：“我自己去。”
　　他说：“你不欠我。”
　　说完，洛麟伸手从盛暖手里拿回大鬼，自己朝铁笼走去。
　　秦煜啧了声，弹飞手中纸牌，然后往前。
　　看到那两人干脆直接的样子，贺闻挑眉笑起来，懒洋洋靠到上边二楼的座椅上居高临下。
　　铁笼被打开一个小小的入口，洛麟和秦煜走了进去。
　　洛麟看着对面的巨狼，对秦煜说：“我只能拖住它一次，你尽量重创它。”
　　秦煜明白他的意思，所谓的拖一次，是他知道自己大概率活不了。
　　而这样的变异巨狼，谁进来都九死一生。
　　秦煜点点头……
　　笼子小门缓缓关闭，而就在这一瞬，毫无预兆的，另一道身影钻了进去。
　　是盛暖。
　　洛麟和秦煜都是一愣，洛麟神情错愕至极：“你疯了？”
　　盛暖勾唇：“乖，别怕，姐姐不会让你死……”
　　洛麟嘴唇动了动，终究什么话都没说出来……可没人知道这一瞬他心里的触动。
　　在盛暖跟着进来后，铁笼轰然关闭。
　　盛暖看着前边缓缓站直身体抖了抖全身粗硬黑毛的巨狼，对秦煜说：“我们两个必须配合，洛麟你躲角落保护好自己。”
　　秦煜点头：“好。”
　　洛麟抿唇往后退了两步，眼也不眨盯着前边两人。
　　就在这时，巨狼一声嘶吼，猛地扑了过来。
　　秦煜的武器也是一把刀，他直接御风而起，双手持刀劈了出去……一瞬间，刀锋前形成肉眼看不见的巨大风刃，直接劈到巨狼头顶。
　　巨狼头上顿时鲜血四溅，一声怒吼，抬爪就朝秦煜拍了过去。
　　秦煜在笼子里无处可躲，只能御风强行扭转身形……趁着这个时候，盛暖猛地跃起，朝巨狼抬起的爪子挥刀削过去。
　　刀锋在她巨大念力的加持下以一个十分可怕的力道和速度横削……噗得在巨狼前爪留下一道深可见骨的刀口，鲜血狂涌。
　　一个照面，变异巨狼就受到重创，暴怒嘶吼着挥出鲜血淋漓的爪子，盛暖连忙向后躲避，可笼子空间有限，她避无可避，被扫到半边身体，直接就飞了出去。
　　洛麟连忙扑过去把她接住，然后两人一起砰的撞到笼子上。
　　巨狼头顶和一只前爪鲜血横流，龇牙发出愤怒的嘶吼，弓背猛地跃起朝两人扑过来。
　　“你左我右！”秦煜立刻拦上去。
　　盛暖一把把洛麟推到身后，猛地跃起，跟秦煜一左一右同时持刀朝巨狼两侧攻了过去……巨狼先是抬爪去扑秦煜，秦煜连忙后撤，盛暖立刻欺身而上，两手握住长刀猛地刺进巨狼脖颈。
　　巨狼发出震天怒吼，疯狂甩动头颅想把盛暖甩下来，盛暖两手死死抓住刀柄，整个人都被甩的飞起也没松开。
　　洛麟两手死死握拳，终于没忍住眼圈泛起涩意……
　　他以前只觉盛暖又丑又可笑，就因为一眼看上他，就要把他从强盗团手里带走。
　　一路上嘘寒问暖怕他冷了怕他饿了，车都不让他开久，晚上也总是让他休息她自己守夜。
　　他被变异树抓去，她自己弄得满身狼狈，就为了给他抢灵核。
　　不顾死活替他去湖里做鱼饵钓蟒蛇……
　　如今，更是陪他一起走进这个意味着九死一生的笼子。
　　洛麟之前总觉得盛暖的喜欢太肤浅，轻飘飘的廉价，可现在，他却觉得是他自己自以为是的可笑。
　　这样的世道，便是至亲至爱之人都不一定能做到这一步，可她做到了。
　　他为了利用她，在她面前演戏骗她……她却真的不顾一切将他护着，不计生死……
　　就在这时，洛麟看到盛暖被巨狼撞飞出去，砰的撞到笼子上。
　　眼见巨狼直接嘶吼着朝她咬上去，洛麟咬牙扑过去抱着盛暖滚到一旁……后背被巨狼利爪扫到，顿时皮开肉绽。
