第160章 毁容女友不做炮灰 021

　　看到洛麟受伤，盛暖顿时惊了：“谁让你过来的，你不要命了？”
　　看到她惊恐震怒的神情，洛麟抿唇：“我没事。”
　　秦煜连忙握刀攻上去……巨狼扑空，怒吼一声扭头就往秦煜扑去。
　　秦煜身上也已经遍体鳞伤，低咒一声连忙向后跃开躲避……看到巨狼高高跃起，盛暖顾不上说话，一把推开洛麟，咬牙握住长刀猛地扑了出去，双膝跪举起长刀从巨狼身下滑过……
　　砰的一声，她撞到了笼子上，与此同时，身后扑向秦煜的变异巨狼动作却开始变得缓慢僵硬。
　　也是这时，所有人都看到，巨狼下腹被长刀划开了一道极深的刀口，腹内器脏隔着一层薄薄的膜，颤动着就要落出来。
　　巨狼全身鲜血，疯狂嘶吼着不顾一切朝盛暖的位置扑了过去……
　　贺闻眼睛顿时亮了，蹭的站起来满眼兴奋。
　　巨狼要自爆了！
　　“快退！”秦煜一声低喝就要往旁边避开，可笼子就这么大，根本避无可避，一旦巨狼自爆，他们三个人非死即伤。
　　可就在这一瞬，所有人都看到，盛暖像是杀红了眼，亦或是躲避不及，居然直直和巨狼撞上……
　　她手中长刀直接刺进巨狼胸口，齐柄没入，眼见就要被巨狼直接顶死困在笼子角落里。
　　洛麟上前一步失声大喊：“盛暖……”
　　就在这千钧一发之际，盛暖倏地缩下身体，泥鳅一样从巨狼身下缝隙溜走，头也不回朝前猛扑出去，一把将洛麟扑到秦煜那边，三个人撞在一起。
　　砰的一声，巨狼瞬间爆炸，四分五裂的同时，可怕的力量震荡开来……秦煜立刻用风张开屏障将三人护住，可他知道自己挡不住那么强的爆炸波。
　　下一瞬，巨狼爆炸的力道轰然而至，秦煜的屏障瞬间破碎……可就在这时，他却猛地察觉到什么。
　　他撑起的屏障已经破碎，爆炸波却没有立刻波及到他们，而是明显还经历了一层肉眼不可见的阻拦……等到他们三人被掀飞时，爆炸波已经没有多少力道。
　　三人撞到笼子上摔落下去，秦煜下意识看向盛暖，就见她闭眼咬牙，神情十分痛苦……
　　他几乎立刻就猜到，是盛暖。
　　她不光是力量系进化者，刚刚那道完全挡住巨狼爆炸威力的屏障，是她的手笔。
　　就在这时，秦煜感觉到盛暖拽了他一下……
　　福至心灵，秦煜爬起来的动作猛地一顿，学着盛暖的样子一动不动躺在那里。
　　洛麟被盛暖压在身下，盛暖在他耳边小声说：“嘘，别动。”
　　感觉到身上柔软纤细的身体，洛麟身形有些僵硬，无意识一只手紧紧把她抱在怀里。
　　周围顿时响起震天的怪叫欢呼声……
　　变异巨兽自爆的场面简直太刺激了，那些人都跟疯了一样欢呼起来。
　　程月一把抓住陆宇的手：“他们死了，盛暖和秦煜死了！”
　　程月的眼里惊恐中夹杂着莫名的兴奋，陆宇怔怔看着她，头脑有些空白……
　　这时，有人把笼子打开……下一瞬，盛暖一把拽住洛麟：“走！”
　　与此同时，秦煜紧跟着盛暖的动作冲出铁笼往前掠去……
　　贺闻愣了一瞬，神情顿时变得更加兴奋。
　　“有意思，哈哈，有意思……”
　　他最喜欢刺激好玩儿的东西，这个女人太有意思了。
　　“把她抓回来。”
　　不等他下令，那些狰狞疯狂的人都已经朝盛暖三人追了过去……
　　就在这时，所有人都看到那个女人头也不回往后扔了几个东西。
　　樱桃？
　　可下一瞬，轰然一声天崩地裂，偌大的厂房里一阵地动山摇……
　　前边有人想要阻拦，盛暖扔了两颗辣椒出去，又是轰得一声，她们面前的人群直接被辣椒烧出一条通道……通道上的人在顷刻间化作焦炭。
　　周围所有人都被这一幕惊到了。
　　什么东西？那女人拿的什么东西？
　　秦煜也傻眼了，完全不明白盛暖从哪里搞来这种奇怪又杀伤力强大的武器……
　　可现在没时间问，秦煜只是全力跟着盛暖往外掠去，余光看到盛暖时不时丢几颗红色的东西到后边。
　　短短片刻，后边厂房那些人就已经被炸的没办法追他们了。
　　毕竟，再强大的进化者也禁不住一颗又一颗的炸弹攻击……
　　盛暖很快就找到了她的车，三人上车后她一打方向盘掉头往外驶去，另一只手又刷刷扔了好几颗樱桃和辣椒……厂房里一片火光，在轰隆声中开始塌陷。
　　就在这时，盛暖看到程月和陆宇从火焰中往外奔，程月不断向她挥手求救：“等等我们，等等我们。”
　　盛暖挑眉理都不理……
　　这人是把她当菩萨了吗，被她那么坑好好几次还会停下来救她？
　　就很迷……
　　片刻后，汽车轰然驶出那个小城回归荒原……
　　先是被老疤逼着去抓巨蟒，接着又被贺闻带回那个野狐基地，等到他们终于逃出生天，已经快到傍晚。
　　半晌过去，盛暖跟客服确认了野狐基地那边没有追上来，这才松了口气，找了个背风的地方扎营。
　　没多久，帐篷扎好篝火燃起，秦煜这个没有物资蹭吃蹭睡的兢兢业业在旁边做饭，盛暖则是拉着洛麟到帐篷里。
　　洛麟有些不明所以，直到看到盛暖摊开手心……她的手心是两颗珠子，一红一蓝，正是蟒蛇和巨狼的灵核。
　　刚刚九死一生之际，盛暖在变异巨狼自爆前挖出了它的灵核，塞了两颗樱桃进去……
　　洛麟有些怔然，盛暖催促：“快点吃下去，你的灵核应该就能恢复了。”
　　话音落下，就看到洛麟缓缓抬眼静静看着她。
　　她的手上，脸上，脖颈，全都是伤……却甚至顾不上处理，只惦记着给他的东西。
　　洛麟心里又是柔软又是炙热，他抿唇低声说：“你先喝点泉水治治你的伤。”
　　盛暖微顿。
　　客服告诉她，吸收变异动物的灵核力量去凝聚人类自身灵核的时候，洛麟的身体会经历千万次的摧毁和重生，这个过程无比艰险，成功也是概率事件。
　　而灵泉水正好能帮他应对那凶险的摧毁……
　　盛暖没说，只是故意调笑转移话题：“呀，知道担心姐姐了，不错不错。”
　　要是以前，她稍微有点不正经的言辞，洛麟就会立刻躲避，可这次，洛麟完全无动于衷。
　　盛暖有些无奈，只能催促他：“快点吧，别墨迹了，我不要紧，等你好了再说。”
　　洛麟深深看了她一眼，顿了顿，然后仰头先后把两颗珠子吞了下去……
