第161章 毁容女友不做炮灰 022

　　洛麟吞下两枚灵核，盛暖提醒他：“可能会很痛苦，你忍忍。”
　　洛麟低低嗯了声，下一瞬，他猝不及防闷哼一声直接躬身半跪到地上。
　　胸腹中像是有炸弹在体内轰然爆炸，炸得他四分五裂痛不欲生，有鲜血从嘴角鼻孔甚至耳朵涌出，他的眼睛也变成赤红，身上不知多少血管炸裂，他大口大口倒吸气，然后呕出暗红色鲜血。
　　盛暖连忙用矿泉水瓶装了泉水给他喂，洛麟直接倒下蜷缩着，全身颤抖。
　　盛暖一边喂水一边哄道“喝下去，喝下去就不疼了，乖……”
　　洛麟已经疼的有些意识不清，可听到她的声音，强撑着张开嘴，然后把微凉的泉水一口口咽下去。
　　胸腹中的火焰被浇灭，微凉温和的感觉勉强将痛不欲生压下去，洛麟强撑着睁开眼，就看到盛暖紧张担忧的眼神。
　　她轻抚着他头发安慰：“没事，没事的，有我在，多喝点泉水很快就过去了……”
　　下一瞬，新一轮的爆发袭来，洛麟视线变成一片赤红。
　　起初还是疼，铺天盖地的疼，可到了后来，感觉不到疼，只觉得自己的意识浮浮沉沉，有时想要坠入无尽黑暗的深渊，那样就不会再疼了……
　　可每当这时，总有一道声音把他唤醒。
　　“洛麟，再坚持一会儿，很快就好了……”
　　有泉水被喂进他嘴里，他凭借潜意识艰难吞下，然后被再度从深渊中拉起……
　　浮浮沉沉不知过了多久，等到洛麟再度恢复意识，才发现自己正躺在帐篷里，身上盖着毯子。
　　刚刚那毁天灭地一般的痛苦早已不知所踪。
　　帐篷外有火光晃动，还有低低说话的声音。
　　洛麟缓缓爬起来，然后就僵在那里……
　　他能感觉到，自己的灵核恢复了，而且，重新凝聚出来的灵核比起之前更加强大。
　　他甚至能感觉到帐篷外边隐约流转的一些力量波动，那是他的异能对进化者的感知力……他能感觉到进化者的力量波动，从而复制对方的能力。
　　洛麟心里涌出铺天盖地的狂喜，他猛地站起来打开帐篷出去。
　　他下意识要出去找盛暖，可等到走出帐篷看到盛暖和秦煜坐在火堆边低声说话的样子，他却动作一顿，心里毫无预兆涌出些烦躁和不满。
　　他们坐那么近说什么呢？
　　不管说什么，有必要坐那么近吗？
　　这时，盛暖察觉到响动，回头看到洛麟，顿时面露喜色：“你醒了。”
　　她笑吟吟：“感觉怎么样，是不是恢复了，我没骗你……”
　　盛暖话没说完就是一愣，因为洛麟不发一语几步过来忽然伸手把她抱住。
　　盛暖顿了顿，失笑拍他：“好了好了，没事，知道你高兴，高兴就好。”
　　这时，洛麟也发现了什么。
　　他松开盛暖，看到她手背的伤痕，皱眉：“你没喝那个水？”
　　盛暖一愣，随意笑道：“一点点小伤，你不说我都忘了。”
　　刚刚那会儿怕泉水不够，客服给她开了痛觉屏蔽，她也没觉得疼，也幸好没喝，刚刚泉水给洛麟都不太够，后边十来分钟全靠他硬扛过去……要是再被她喝几口，估计他晚上都悬。
　　毕竟，哪怕是相同的条件，不同的时候都可能有不同的结果，原剧情中他幸好存活，这次也许就会撞到那些失败的概率。
　　不过万幸，结果是好的……
　　洛麟想到什么，顿时一滞。
　　他看着盛暖，问她：“你那个水没有了，是不是？”
　　盛暖漫不经心：“很快会再有的，你不用担心。”
　　洛麟抿唇看着她：“你刚刚是想都留给我，所以才不给自己用，是不是？”
　　盛暖：……
　　虽说是这样，这么直接被问，倒让人有点不太好意思了……毕竟她是为了任务。
　　盛暖嗨了声：“好了好了，别想那些了，你肯定饿了吧，过来吃东西。”
　　刚刚秦煜煮了一锅很稠的蔬菜瘦肉粥，一直在火上温着。
　　秦煜一眼就看出洛麟变得有些不一样了，只是他很有分寸的没有多问，而是示意他锅里的粥：“吃点吧。”
　　“谢谢。”洛麟走过去，把自己挤进盛暖和秦煜之间。
　　旁边好好的地方不坐非要挤着，盛暖有些无语，只好自己往旁边挪了挪……结果洛麟又往她旁边挤。
　　最后，他们两个坐在一起，秦煜一个人坐在对面。
　　吃完东西，盛暖扭头低声问：“你的异能也恢复了吧？”
　　洛麟点头。
　　盛暖笑了：“那就好。”
　　她故作不知道：“话说，你是什么异能啊，一直都没问你。”
　　洛麟看了她一眼，抿唇低声说：“天启。”
　　想到盛暖应该没听过，他解释：“就是可以复制别人的异能。”
　　盛暖登时睁大眼，然后对他眨眨眼：“那你赶紧复制一下秦煜的……走过路过不要错过了。”
　　洛麟唇角翘了翘，莫名觉得盛暖这种和他一起占秦煜便宜的口吻很顺耳，他小声说：“已经复制过了。”
　　盛暖啧了声，意味深长看了他一眼：“怪鸡贼的。”
　　洛麟有些无奈：“姐姐夸人的方式真是清新脱俗……”
　　盛暖又问：“那我的呢，复制了没？”
　　洛麟犹豫了一瞬，随即轻咳：“也复制了。”
　　盛暖啧啧：“的确鸡贼……”
　　片刻后，洛麟让盛暖进帐篷里休息，他留下来和秦煜守夜。
　　盛暖没有坚持，毕竟，现在洛麟应该是他们三个里面最强的了，天启系异能简直就是个bUg.
　　她也的确困了，虽然痛觉屏蔽了，可先后和变异巨蟒和变异巨狼缠斗也是力气活。
　　身上的脏衣服已经换了，可她还是满身的血腥气，只盼着能早点有机会洗个澡。
　　躺在那里，盛暖跟客服问洛麟的状况。
　　“他的灵核已经完全恢复，和原剧情中一样。”客服也美滋滋。
　　毕竟，洛麟这边的任务就是恢复灵核以及送他到银狼军基地，现在等于已经完成一大半了。
　　下一瞬，客服忽然想到什么：“不过他的灵核相比原本的，多了些黑暗气息，可这是因为他是利用变异动植物的灵核力量修复自己的身体，所以有些杂质也不可避免，原剧情中也是如此……”
　　盛暖嗯了声，意识已经开始有些迷糊。
　　见她真的困倦，客服没再继续说，让她好好休息……
