第162章 毁容女友不做炮灰 023

　　盛暖沉沉入睡，洛麟和秦煜坐在火堆边。
　　秦煜原本就不是话多的人，两人坐在一起，倒是洛麟更加主动一点，他状若无意问秦煜：“那个陆宇和盛暖之前是情侣？”
　　秦煜微怔，随即嗯了声。
　　洛麟问：“那他们为什么分开？”
　　秦煜本就是直男，也没觉得很多人都知道的事是什么秘密，就把陆宇跟程月凑到一起，然后盛暖提出分手的事大致说了。
　　洛麟神情如常，看不出什么情绪。
　　秦煜看了眼盛暖睡着的帐篷，然后有些好奇：“你们现在在一起？”
　　洛麟抬眼，心里有些警惕：“你问这个做什么？”
　　秦煜：？
　　他有些懵逼……
　　刚刚你抓着我问东问西，我就随口问一个问题，结果你就来句以问治问？
　　这小子看着闷声不响，还挺没道德的。
　　秦煜哼了声，没再理会洛麟。
　　洛麟淡淡收回视线……就在这时，忽然感应到什么，他刷的起身往后方看去，下一瞬，直接飞身掠去。
　　秦煜蒙了一瞬，然后就看到洛麟站到公路中间。
　　在他们身后，远远的传来汽车轰鸣的声音……
　　洛麟淡淡说：“是那个基地的人。”
　　秦煜顿时神情一紧。
　　他正想说叫醒盛暖快点离开，可就在这时，他看到洛麟对着那个方向缓缓伸手……然后秦煜就感觉到脚下地面隐约开始颤抖。
　　秦煜心里猛地一惊。
　　这么强吗？
　　下一瞬，更让他匪夷所思的一幕出现了。
　　秦煜看到，对面公路上的车子正在行驶，忽然好像撞到了看不见的屏障，砰的停下，车里的人正在骂骂咧咧，再然后……汽车忽然像是被看不见的巨手砰的拍扁。
　　车里那些人甚至连反应的时间都没有，顷刻间就没了声息。
　　秦煜远远就看到四辆车全部在一瞬间被压成铁片，血浆崩散，然后，一个个被远远扔到荒原深处……
　　面不改色做完那一切，洛麟转过身来。
　　秦煜看到，他的神情没有半点变化……在在一瞬间将那么多人以那种方式杀死后。
　　盛暖钻出帐篷还有些不清醒：“出什么事了？”
　　秦煜看到，刚刚面不改色把四车人拍死的洛麟瞬间变回温顺无害的模样，温声说：“有人路过，没事，姐姐继续睡吧。”
　　“哦。”
　　盛暖打了个哈欠，转身回去帐篷里。
　　秦煜：……？
　　这两个人，到底怎么回事……他当初还以为是盛暖强抢民男，怎么现在觉得好像不是那个味儿啊……
　　第二天天亮后，三个人一起吃了早饭继续出发上路。
　　幸好在天黑前就遇到了一个安全区，进了安全区，秦煜主动跟盛暖和洛麟提出自己要离开。
　　他原本无所谓，大家都是找条活路，跟谁一起走都行，可他觉得他再继续待下去就要被洛麟看的神经衰弱了。
　　这个人不知道怎么回事，没事了就盯着他看，就好像他很碍眼一样……
　　盛暖很大方的给秦煜分了不少物资甚至还有两把枪。
　　秦煜能看出她是诚心给的，没有推辞，接过背包后正色道歉：“之前在车队的时候我对你有偏见，那时对你态度很差，真的很抱歉，是我太肤浅。”
　　盛暖笑了笑：“都过去了，你也的确庇护过我，我们两清。”
　　秦煜也笑了：“好，祝你以后都顺利。”
　　秦煜伸出手……可不等盛暖握手，洛麟忽然上前把他的手推了回去，语调温和却神情淡漠：“不必了，以后应该也不会再见，你一路走好。”
　　秦煜：……
　　说的好像他要挂了一样！
　　秦煜分明在洛麟眼中看到了“你还不走？”几个字，他有些无语。
　　没有跟洛麟较劲，秦煜对盛暖点头致意，然后背着背包转身离开。
　　看到秦煜背着背包和长刀，一副仗剑走天涯的模样，盛暖不由得有些羡慕。
　　等到她任务完成，她也就可以自由自在了，凭借那个能产粮还能产武器的空间，她简直不要太滋润。
　　就在这时，旁边忽然响起一道幽幽的声音：“姐姐舍不得他么？”
　　盛暖回过神来有些懵逼：“什么？”
　　洛麟微笑：“我看姐姐好像有点舍不得秦煜，要不，我们邀请他和我们同行？”
　　盛暖莫名觉得洛麟的笑有些凉嗖嗖，连忙摆手：“别了别了，人各有志，好了，赶紧找个地方入住，我已经馊了……”
　　洛麟眼神瞬间变得柔和：“好。”
　　两人一起往旁边标了“旅馆”的那栋楼走去。
　　这个安全区看起来管理的还算不错，街上还有人在行走着，也有人沿街以物易物卖东西。
　　一个西红柿换两卷卫生纸，一身秋衣换一包饼干……这个世道，钞票成了最没用的东西。
　　盛暖看的很新奇，暗暗思索着自己种的那么多西红柿黄瓜应该能换不少东西。
　　盛暖在前边走着，左顾右盼，洛麟稍落后两步，看着她的眼神十分柔和。
　　当初以为盛暖是个女强盗时怎么看都觉得她面目狰狞，可如今却怎么看都觉得顺眼。
　　看到她脸上的疤痕也不觉得丑陋，而是不由自主想到，她是怎么伤到的，当时得有多疼啊。
　　洛麟其实有些好奇，盛暖的泉水应该可以治好她脸上的疤，可她一直都没用过……似乎也不介意在别人眼中自己是什么模样。
　　就活的很恣意。
　　进了旅店，盛暖就看到大厅里拥挤的放了几张桌子，有人正坐在那里吃饭。
　　土豆块和番茄酱，看起来就不好吃，那些人却大口狼吞虎咽着。
　　她只大致扫了眼，然后目不斜视走到吧台前：“要两个房间。”
　　吧台里的人懒洋洋：“一箱方便面，或者二十颗子弹，或者一箱水果蔬菜都可以……”
　　盛暖不好平白变出一箱东西，所以假装从背包里摸出一大把子弹放到吧台上，那人的神情顿时振奋。
　　没看出来，这丑八怪还挺富有……
　　“这是钥匙，二楼7号和8号房间。”
　　盛暖对洛麟招招手，两人沿着楼梯往上走……一边走着，盛暖忽然想到什么，扭头问洛麟：“你复制我的能力，感应范围有多远。”
　　她不是力量系进化者，在洛麟面前也没必要伪装。
　　她的精神系，除了攻击和防御，还有一项作用就是感知，如果放开意识，她能感知到周围方圆五十米之内的东西。
　　因为有客服在，这对她来说比较鸡肋，可对别人来说却是个很好的防御技能。
　　洛麟温声说：“五百米。”
　　盛暖脚步一僵，回头看他：“五百？”
