第163章 毁容女友不做炮灰 024

　　洛麟的话让盛暖瞬间开始怀疑自己的锦鲤体质……说好的锦鲤呢，她只有五十米，洛麟却有五百米？
　　盛暖咬牙：“你这复制的赝品凭什么比我原版厉害……”
　　好气！
　　看到盛暖的样子，洛麟嘴角翘了翘，然后柔声说：“我的就是姐姐的，我厉害就是姐姐厉害。”
　　盛暖微怔，随即啧啧赞叹：“不错，不错，挺上道的。”
　　洛麟笑了笑：“那姐姐晚上安心休息，我来负责守夜，你不用担心……”
　　盛暖十分满意：“好！”
　　反正还有客服在，她也没打算费神……她现在想做的就是赶紧洗个澡睡觉。
　　盛暖多给了吧台工作那人两颗西红柿，对方悄悄告诉她可以给她开热水。
　　就这样，盛暖进了房间后舒舒服服洗了个热水澡，然后拿了条自己的床单和毯子
　　出来铺在那灰扑扑的床上，这才安心入睡……
　　而就在盛暖睡得很沉的时候，对面房间，洗完澡的洛麟正静静坐在床边。
　　他在等鱼上钩。
　　刚刚他就发现有人盯上了他和盛暖……原本并不确定对方会不会来，可刚刚洗完澡他把意识放开，然后就发觉，楼梯转角那里有两道鬼鬼祟祟的气息。
　　没多久，夜深人静，其中一道气息开始朝他和盛暖房间所在的方向走来。
　　而这个方向，目前只住了他和盛暖两个人。
　　感觉到那道气息越来越近，洛麟垂眸，起身出门。
　　他不想等对方上门，会吵醒盛暖。
　　洛麟神情自若出了房间，刚掩上门，就听到旁边不远处传来咚得一声响，诧异扭头，就看到一个穿着连衣裙长发飘飘的年轻女人跌坐在地上痛呼着。
　　巴掌大的脸白净精致，一双眼会勾人一般，抬头看到洛麟，顿时露出惊喜：“你好小哥哥，我脚崴了，你能不能送我回房间……求求你了。”
　　女人坐在地上，一双腿又白又长，两只手按着裙摆，满眼哀求和欲语还休。
　　洛麟顿了顿，点头：“好。”
　　“太好了，真的谢谢你，现在像哥哥这么好的人不多了呢……”女人被洛麟搀扶着，一瘸一拐朝走廊尽头走去，停到最后一个房间门口。
　　“叩叩叩。”女人抬手敲门。
　　“谁啊？”里面是一道同样柔美的女声。
　　“姐姐是我，开门。”
　　下一瞬，房门打开，洛麟就看到一个女人穿着吊带裙站在门内，看到洛麟和他身边的女人，立刻睁大眼：“受伤了？怎么那么不小心？”
　　说完又招呼洛麟：“小哥哥进来坐坐吧，谢谢你送我妹妹回来。”
　　两个风格各异的女人具是看着洛麟，洛麟神情微动，又有些犹豫：“这，不太方便吧？”
　　两个女人不着痕迹对视，瞬间神情更加柔媚：“怎么会不方便，小哥哥这样的好人，我们很欢迎呢，快点进来嘛，我们姐妹好好谢谢你……”
　　穿着吊带裙的女人不着痕迹扶了扶肩带，轻轻咬唇：“快点嘛。”
　　洛麟点头：“好，”
　　下一瞬，他直接走了进去……
　　洛麟进了房间后，屋子里传来几声闷响，伴随着女人的痛呼……接着又很快安静下来。
　　片刻后，房间里，洛麟坐在窗下的沙发上，神情如常，对面地上，两个女人跪在那里，鼻青脸肿。
　　两人一边哭一边满眼愤恨,不甘又茫然……这还是不是个男人，对着她们两个，居然如此重拳出击！
　　那个姐姐还不肯罢休，故意让肩带滑落，可接着却发现对面的男人眼神古井无波，甚至更冷了。
　　忽然，那个姐姐感觉自己的喉咙被一只看不见的手掐住了，然后，整个人被掐着脖子提到半空。
　　她感觉到那只手的冰冷和漠然，也意识到对方是真的会杀了她，心里无比慌乱，不断挣扎着用眼神哀求。
　　下一瞬，她砰的被扔到地上……
　　拼命蜷缩到自己妹妹身边，女人再不敢作出任何多余动作，战战兢兢问：“你、你是谁，你想做什么？”
　　洛麟有些狐疑：“不是你们邀请我进来的吗？”
　　姐妹两人满心愤恨却不敢开口，只能哀求：“是我们有眼不识泰山，求求您，求您饶了我们。”
　　洛麟点头：“可以。”
　　姐妹两人顿时露出喜色，然后就听到面前男人温声说：“我的条件很简单，就是想知道你们是什么异能。”
　　姐妹两人神情微变。
　　进化者自然不会愿意把自己的异能告诉别人，可现在……虽然眼前这个年轻男人看起来满身贵气彬彬有礼，可她们无端觉得有些心底发寒。
　　想到刚刚差点被掐断脖子，那个姐姐不敢再隐瞒，用手肘怼了一下妹妹，妹妹一哆嗦，然后老老实实交代了。
　　妹妹说的异能是变幻外貌，甚至能隐约捕捉目标对象的喜好，根据对方的喜好来生成外貌。
　　洛麟听到这里有些奇怪：“那这张脸是根据我的喜好变幻的？”
　　妹妹战战兢兢点头：“不全是，但有一定的影响。”
　　洛麟打量了几眼，没印象……就是那双眼好像有点熟悉。
　　下一瞬，那妹妹就变了样子，五官变成和姐姐略有相似的容貌，再没有之前的惊艳。
　　然后是姐姐。
　　姐姐交代她的异能是“画纸傀儡”，就是可以用一张白纸和画框把活人变成画，然后再从画中拿出来，就会成为她的傀儡。
　　只是，这个异能听着玄乎，对她来说却有些鸡肋，因为一旦遇到比她强大的人，或者是有同伴的人，只需要把陷入画纸的人拉出来就好了。
　　洛麟刚进门踩到那个白色地毯就是她布下的陷阱，画框则是她自己的异能可以变幻出来的一种黑色物质，只要将目标圈进画纸里就会生效。
　　可刚刚她的画框被洛麟直接撕碎了……
　　听完那个女人的话，洛麟若有所思。
　　“画纸傀儡……”
　　他指着刚刚那张被姐姐藏在地毯下的纸：“你站上去。”
　　那个姐姐不明所以，战战兢兢站上去……洛麟忽然对她抬起手……哗然间，那个女人甚至都没反应上来，就从原地消失不见。
　　地上的白纸变成了一幅画，画上就是刚刚那个女人，还维持着被变成画前一秒的怔忪神情……
