第164章 毁容女友不做炮灰 025

　　看到这一幕，旁边的妹妹顿时吓到了。
　　她姐姐要把人变成画十分艰难，还要设计趁人不备才能完成，可这个男人动了动手就做到了，甚至她姐姐连反应的时间都没有。
　　心里涌出惊恐，那个妹妹忽然转身朝门口方向跑去……洛麟唰的抬头，而就在这一瞬，另一道黑影从旁边一个房间冲出来直接冲向窗户就要破窗而出。
　　可接着，两道身影都像是撞上了看不见的屏障，砰的摔到地上。
　　将那个妹妹隔空掐着脖子提起来，洛麟缓缓扭头，就看到了多出来的黑影，一个精瘦的男人。
　　男人神情惊恐：“别、别杀我，别杀我。”
　　洛麟看了他一眼，然后抬手……被举在半空的妹妹脖子嘎嘣一声，眼中神采瞬间消失。
　　而洛麟脚下的男人也一瞬间面色惨白，瘫软下去。
　　紧接着洛麟就看到那个妹妹的尸体居然就那么消失不见……
　　“所以，这其实才是你的异能，制造分身，是吗？”洛麟淡淡勾唇。
　　分身被杀，男人明显也受了重创，面色灰败，嘴唇颤抖着还想求饶，可下一瞬，洛麟抬了抬手……那个男人神情一僵，眼中涌出惊恐神色，然后就消失在原地。
　　他身下的地毯上出现了一幅肖像画，正是那个表情惊慌的男人。
　　画纸傀儡……还挺好用的。
　　不过他也没打算要两个傀儡，就让他们好好做一幅画好了……
　　洛麟瞥了眼桌上一个盒子里很多幅形色各异的“肖像画”，明显是这两人以前做的，他淡淡挑眉，随即转身离开……
　　盛暖睡到半夜口渴起来喝水，正喝水，就发觉外边有人。
　　是洛麟。
　　她有些狐疑，打开门，就看到洛麟刚走到门口正要开门。
　　盛暖奇怪：“你干嘛去了？”
　　洛麟动作微顿，回头抿唇笑了笑：“刚有点睡不着，下楼转了会儿，吵醒姐姐啦？”
　　盛暖哦了声：“我起来喝水。”
　　洛麟犹豫一瞬，抿唇下意识想往盛暖这边走来，刚要迈步，就听到盛暖打了个哈欠含糊：“早点休息。”
　　然后，房门干脆利落关闭。
　　洛麟动作一僵，有些茫然……顿了顿，转身回去自己房间。
　　直到第二天离开这个安全区继续往前，洛麟心里那股狐疑都还没消散。
　　盛暖开着车，窗外的风呼呼吹着，十分凉爽……洛麟安静坐在副驾驶，不动声色观察她。
　　半晌过去，他终于发现了一个问题：盛暖居然一眼都没看过他。
　　而且这几天她也没有再像起初那样时不时调戏他……
　　是从什么时候开始变的？
　　她这是……什么意思？
　　等到晚上扎营的时候，洛麟试探着说：“姐姐休息吧，我来守夜。”
　　说完他就微微屏息等待盛暖的回应。
　　要是以前她肯定不会让他守夜的，她只会说让他好好休息不用管……
　　下一瞬，洛麟就听到盛暖十分干脆应道：“好。”
　　看到盛暖毫不迟疑的样子，洛麟有一瞬间的沉默。
　　他又觉得，也许是因为盛暖觉得他现在恢复了，又复制了她和秦煜的异能，不需要保护了，所以才会这样。
　　就在这时，他听到盛暖又说：“等等，不用你守夜。”
　　洛麟顿时神情缓和。
　　果然，她还是十分在意自己的……
　　可接着他就看到盛暖抬手扔了什么东西出去，片刻后，看到距离帐篷几十米，围了一圈出现了的几个不住晃动着脑袋的植物，洛麟的神情有一瞬间的懵逼。
　　“那是……什么东西？”
　　盛暖眨眼：“你攻击它试试。”
　　洛麟看了她一眼，捕捉到她眼底的狡黠和坏笑，顿了顿，起身朝最近的那颗疑似玉米的植物走去。
　　走到距离那东西十几米的地方，他抬手隔空扔过去一道风刃……与此同时，他就看到那玉米扔出什么东西来。
　　洛麟有些好奇，没有反抗，任凭那东西精准无误的落到他身上……可下一瞬，噗得一声，他才发现，居然是一坨黄不拉几还黏糊糊的东西。
　　“这是、什、么……”
　　一出声，他才发现自己的语速变得十分缓慢，应该说整个人像是被按了慢放键。
　　他想抬手，动作都变得缓慢而僵硬。
　　对面，盛暖直接傻眼了。
　　她是故意让洛麟看看玉米投手，却没想到他居然躲都不躲……
　　片刻后，恢复行动的洛麟坐在火堆边，神情麻木，盛暖强憋着笑殷勤的给他擦脸。
　　看到洛麟眼中幽怨神色，她忍不住无辜分辩：“你怎么不躲呢？”
　　洛麟幽幽道：“我以为姐姐不会伤我……”
　　盛暖干咳一声：“这不是也没受伤嘛，还，怪好玩儿的，哈哈。”
　　说着她终于忍不住笑出声来……刚刚洛麟行动僵硬走回来的样子简直太像植物大战僵尸里的僵尸了。
　　盛暖笑出来，就见洛麟神情更加幽怨，她连忙忍住笑意缩回手：“好了，擦干净了，你别说……那黄油还是什么的闻着还怪香的。”
　　她靠近闻了下洛麟头发：“甜甜香香的那种。”
　　盛暖靠近，洛麟的身形顿时有些僵硬……他耳尖浮起几丝红晕，却没有躲避，而是低头温顺保持着原来的姿势让她闻。
　　听到盛暖说香，他嘴角翘了翘。
　　然后就见盛暖拍拍手：“好了，开了一天车怪累的，我去睡觉了。”
　　洛麟的神情顿时一僵，然后就看到盛暖头也不回钻进帐篷里。
　　他觉得自己应该不是错觉……盛暖好像对他没那么上心了。
　　为什么呢？
　　是因为他之前对她太冷淡了吗？还是说她真的看上那个秦煜了？
　　之前好像听那个车队里的人说过，说盛暖以前似乎对秦煜有意思……秦煜走那天，她也的确满脸怅然若失。
　　洛麟眉头微蹙……
　　盛暖沉浸在任务即将完成的欢乐中，白天车开的快到飞起，现在一躺下才觉得全身骨头都酸了，抱着毯子很快入睡。
　　有客服在，她睡得无比安心。
　　不知过了多久，迷迷糊糊中，她感觉到有人躺到她身边……客服没有出声，猜到是洛麟，盛暖睡得迷糊也顾不上什么，下意识往旁边挪了挪给他让地方。
　　旁边，洛麟身形微顿。
　　所以，她是在躲他么？
　　洛麟抿唇静静躺下，旁边，那个之前动不动就要帮他换衣服陪他睡得人依旧在呼呼大睡，对他理都不理。
　　顿了顿，洛麟缓缓靠近盛暖。
　　帐篷外的火光隐约穿透进来，洛麟静静看着盛暖满是伤疤的脸，眼底浮出些许心疼。
　　他落难，先有父亲那些忠诚下属保护，后来又遇到她把他一路护的周全……可她当初落难的时候不知有没有人帮她。
　　她伤成这样，那时她必定还没有可以治伤的泉水，她得有多疼……
　　想到这里，洛麟心里就有些后悔。
　　他之前不该对她诸多防备和排斥，或许也是因为那样，她才会伤心，开始与他疏离。
　　想到这里，洛麟缓缓靠近过去，低声开口：“姐姐，我好冷……”
　　盛暖含糊应了声，转过身。
　　洛麟呼吸微滞，有些紧张，又有些羞涩……他虽然没什么经验，但要是她想，他也可以的。
　　看到盛暖眼睛都没睁开朝他伸手，洛麟抿唇就要靠过去，下一瞬……呼啦一声，两条厚厚的毛毯劈头把他罩住，盖的严严实实。
　　洛麟顿时僵在那里。
　　片刻后，他缓缓把毛毯拉下来露出一张脸，神情茫然……
　　她果然变了……
