第165章 毁容女友不做炮灰 026

　　第二天上路，盛暖就觉得洛麟好像有点不太对劲，沉默坐在副驾驶，满眼哀愁看着窗外。
　　她有些不解：“你有心事？”
　　洛麟缓缓回头看着她：“你还会在意吗？”
　　盛暖有些懵：“什么？”
　　你在说啥？
　　洛麟自嘲哼笑了声，扭头不再理她……
　　说什么当初对他一见钟情，女人果然是善变的！
　　当天下午，两人停车休息准备吃点东西……没过多久，几辆军用越野呼啸而至，然后他们旁边不远处停下来休息。
　　看到车身上的狼头标志，洛麟神情微敛。
　　盛暖心里清楚，面上却不显，状若随意道：“那就是传说中的银狼军了吧……可真威风啊。”
　　洛麟低低嗯了声。
　　他依旧坐在原地，却不着痕迹一直留意着那边，就在这时，他看到一个人从其中一辆车上下来，是个面容方正威严的中年男人，身上制服与其他人都不一样。
　　是一名军官，洛麟恰好认识。
　　这名军官叫应青峰，曾经是洛麟父亲的忠实追随者……至于现在还是不是，就不得而知。
　　洛麟忽然开口：“姐姐，我还没有和你说过我的来历吧？”
　　盛暖抬眼：“嗯？”
　　洛麟看着她，静静开口：“我来自联盟基地……”
　　接下来，洛麟就把自己的身份以及父亲和他是怎么被害的事情告诉了盛暖。
　　听完洛麟的叙述，盛暖犹豫一瞬，试探着问：“为什么忽然现在告诉我？”
　　洛麟看向对面那一行军车：“因为我现在要去找那个人……我不确定他还是不是一如既往的忠诚。”
　　顿了顿，他接着说：“如果不出预料，我会跟他进银狼军基地，银狼军现在是副帅周泽楷当家，我父亲虽然名义上是元帅，可已经去世，周泽楷在银狼军基地经营数年，我不确定我这次去，究竟会是什么境遇……”
　　不知道周泽楷对他尚在人世是高兴还是忧虑，更不知道，那些原本忠诚于他父亲的将士，究竟还剩几人。
　　洛麟看着盛暖，温声开口：“我告诉姐姐这些，就是想让你知道，此后凶险未知，姐姐不必再继续陪我冒险。”
　　盛暖一愣，随即毫不迟疑：“那怎么行，既然都知道有危险，我当然更得去，至少我得确定你能安稳留在那里。”
　　更重要的是任务要求是把洛麟送到银狼军基地……她必须得送他进去！
　　看到盛暖毫不犹豫的样子，洛麟眼底满是柔和笑意：“好，一起去……姐姐放心，我会护着你。”
　　片刻后，洛麟起身直接往对面银狼军扎营休息的地方走去，距离超过了五十米后盛暖就感知不到什么，只能远远看着。
　　她看到洛麟出现在那个军官面前，军官先是狐疑，下一瞬，猛地一僵，然后几步上前上下打量着他，最后一把将洛麟抱进怀里……
　　这时盛暖也已经从客服那里知道，这个叫应青峰的军官恰好是对洛北忠心耿耿的一个，洛麟刚靠近银狼军基地就遇到他，也是运气。
　　唉，谁让她是锦鲤呢……
　　就这样，盛暖和洛麟跟着应青峰十分顺利的进入银狼军基地。
　　银狼军基地不愧是末日世界最强大的基地之一，一座城外还有一圈堡垒，重火力和进化者站岗放哨，固若金汤。
　　进了基地后，应青峰带着洛麟去见副帅周泽楷，盛暖则是被人十分礼貌客气的带去一个房间休息。
　　等到房间里只剩下她一个人，客服叮咚欢呼：“恭喜宿主，任务完成咯。”
　　原主要求的强大独立，她现在不说多强大，做到自保和独立完全没问题。
　　而洛麟也已经恢复，并且顺利抵达银狼军基地……剩下的事就和她没有关系啦。
　　盛暖看了眼旁边在末世十分奢侈的果盘，用牙签扎了块西瓜，一边吃一边跟客服了解这个基地的状况。
　　周泽楷这个副帅在洛北常驻联盟基地后一直管理着银狼军基地，当初洛北出事，好几名将士都提出要对联盟基地追责，却被周泽楷压了下去。
　　用周泽楷的话来说，洛南是洛北的亲弟弟，兄弟感情一直很好，元帅出事谁都不想看到。
　　后来，周泽楷自己派了几个人前往联盟基地一趟，回来后带回的消息就是：的确只是意外。
　　那名士兵因为只是被抓伤，所以进入联盟基地的时候毒性太浅没有检测出来，然后才导致了意外的发生……
　　至于洛麟，则是为了救父亲自愿献出灵核，却因为挖灵核的后遗症伤重不治。
　　盛暖几乎立刻就猜到，不管银狼军基地里还有多少人忠于洛北的继承人洛麟，周泽楷这个副帅肯定不是其中之一。
　　不过她也没太在意，洛麟的天启异能根本就是个bUg，无论能不能报仇，他的人身安全肯定是没问题的。
　　至于报仇，如果洛麟都做不到，那她大概率也帮不了什么忙……她可没觉得自己就是万能的。
　　也是因此，盛暖决定，在洛麟见完周泽楷回来，她就跟他告别离开，然后，开始自己自由自在的末日农场主幸福小日子……
　　此刻，洛麟并不知道盛暖已经决定离开。
　　奢华宽敞的办公室，他和银狼军基地副帅周泽楷坐在沙发上，周泽楷满眼欣慰。
　　两人刚结束一场久别重逢的感怀和叙旧，周泽楷对洛麟的幸存表现的十分高兴以及庆幸，同时对洛南的狡诈恶毒表示强烈的不忿和谴责。
　　可当听到洛麟说要给他父亲报仇，周泽楷则是叹了口气。
　　“洛麟啊，当初你父亲把银狼军交给我，就是为了让我能镇守北方，给人类守住最后的生存机会……”
　　洛麟眼底闪过冷色。
　　交给？
　　银狼军的军符还在他手里，况且他父亲当初只是让副帅周泽楷代管……如今却在周泽楷口中成了“交给”。
　　看似只是两个不同的词，其中意味却天差地别。
　　代管代管，那正主回来，权力就得归还……可若是“交给”，那也就是说，周泽楷认为，如今的银狼军，是他的……
