第166章 毁容女友不做炮灰 027

　　周泽楷一边状若无意说着，一边不动声色观察洛麟的神情，心里有些烦躁。
　　都怪应青峰那个蠢货，大张旗鼓把洛麟带回来，如果是他单独遇到洛麟，这件事就会好处理很多。
　　洛麟把周泽楷的小心思都看在眼里，神情却不显，而是露出些忐忑：“周叔叔，您会帮我报仇的，对吧？”
　　周泽楷长长叹了口气：“洛麟啊，叔叔当然想替你和你父亲报仇，可问题是我帮你名不正言不顺啊……”
　　洛麟皱眉不安：“那该怎么办？”
　　周泽楷顿了顿，然后拍了拍洛麟，语重心长：“这样吧，周叔叔有个女儿叫周雪，只比你小一岁，周叔叔做主把小雪嫁给你，这样，我们成了一家人，周叔叔也就师出有名了……”
　　洛麟眼底闪过寒光，面上却露出惊喜和感激：“真的吗，可是……我心里有点乱，周叔叔，我考虑一下可以吗？”
　　“当然可以！”周泽楷满脸慈爱：“你先安心住下来，我们从长计议……你就把这里当成你自己的家，有事就跟叔叔说！”
　　洛麟不住点头：“谢谢周叔叔。”
　　就在这时，周泽楷状若无意忽然问：“你父亲的兵符交给你了吗？”
　　洛麟抬眼：“什么？”
　　周泽楷笑了：“没事没事，你先回去休息，周叔叔尽快让小雪见你……”
　　洛麟露出些羞涩不安的神情：“好，谢谢周叔叔。”
　　从周泽楷办公室离开，洛麟在一名卫兵的带领下朝盛暖所在的房间走去。
　　他面上神情不显，心里却已经一片冷意。
　　把女儿嫁给他？
　　这样就能名正言顺的把他这个继承人变成他周泽楷的附庸……再加上翁婿这层关系在，别人更没办法指责周泽楷什么。
　　这时，洛麟已经知道周泽楷是没打算把银狼军还回来了……而整个银狼军基地，像应青峰那样无条件忠于他这个继承人的，还不知道剩下多少。
　　洛麟眼底一片阴冷戾气……
　　下一瞬，卫兵把他带到一个房间门外，向他敬礼然后离开。
　　洛麟调整了面部神情，然后敲门进去。
　　盛暖正靠在沙发上吃果盘，看到他进来，连忙坐起来：“怎么样？”
　　洛麟坐到她对面，沉默片刻，然后把周泽楷的提议跟盛暖说了……
　　说到周泽楷要他娶周雪，洛麟不动声色观察盛暖的反应，然后他就发现，盛暖若有所思……却没有半点气恼模样。
　　“周泽楷明显不欢迎你，他让你娶他女儿也只是为了暂时安抚你和支持你的那些人，一旦把这段时间糊弄过去，他以后想对付你简直不要太容易……”
　　盛暖沉吟道：“可如果你拒绝，他指不定还要怎么背地里对付你，洛麟，你得好好考虑。”
　　盛暖说完又连忙补充：“不过我这个人一直都是只有小聪明没什么大智慧，这些掌权者的心思我也说不准，洛麟，你最好能联合那些真正忠于你的人，总之不要让周泽楷轻易就把你拿捏了……”
　　对面，洛麟神情微顿。
　　他敢确认，从头到尾，盛暖对于他可能会娶另一个女人这件事没有表现出任何过激的反应，甚至还在客观理智的帮他分析。
　　所以，她真的一点也不在意了。
　　洛麟垂眸，微微握拳……
　　下一瞬，他就听到盛暖轻咳一声：“洛麟，从开始到现在，你看，咱俩也相处好一阵子了……当初我跟你说过绝不会强求什么。”
　　洛麟怔怔抬头，就看到盛暖笑呵呵说：“你现在到了目的地，我觉得我也该离开了……”
　　洛麟神情顿时僵住。
　　顿了片刻，他低声开口：“姐姐……是要去找秦煜吗？”
　　盛暖一愣，哭笑不得：“怎么可能，你怎么会这么想？”
　　洛麟静静看着她：“那姐姐要去哪里？”
　　盛暖想了想：“其实我也还不确定，走着看着……”
　　洛麟抿唇，眼底闪过郁色，顿了顿，他抬头笑了笑：“姐姐帮了我这么多，对我一路保护，如今要离开……还没说你想要什么？”
　　盛暖立刻摆手：“我什么都不需要了，对了，这个包里我装了两瓶泉水给你，你收好以防万一……还有，要是真出什么事了，你也别硬抗，保护好自己才是要紧，不过我相信你肯定可以的。”
　　盛暖笑眯眯：“祝你早日得偿所愿。”
　　洛麟静静看着她，试图在她眼中找到些许不舍，亦或故作洒脱……可没有，她眼角眉梢都是喜悦和轻松，没有因为要离开而有丝毫伤怀，反而……像是有些迫不及待。
　　洛麟垂在身侧的手紧握成拳，拼尽全力才没让自己露出异样……
　　顿了顿，他点头：“那姐姐在这里歇息一晚，明天，我送你离开。”
　　盛暖点头：“好。”
　　这天晚上，盛暖跟着洛麟被周泽楷亲自带着体验了一把末日最强大基地的豪华。
　　顶层的餐厅里有琳琅满目的自助餐，果汁酒水，甜点蛋糕，盛暖看的都快馋哭了……要不是担心被人怀疑，她都想把那些小蛋糕全都收进空间里。
　　晚上，她睡在干净松软的床
　　上，舒服的直想打滚。
　　要不是更喜欢自由自在，她都想厚着脸皮住在这里……
　　第二天上午，洛麟亲自送盛暖离开。
　　银狼军基地外，洛麟站在盛暖面前，神情温和：“姐姐离开后会想我吗？”
　　盛暖呵呵笑：“会的会的，你保护好自己啊，希望你一切顺利……”
　　看到盛暖明显努力掩饰却依旧掩饰不住那副迫不及待想要离开的样子，洛麟唇角翘了翘：“我也会想姐姐的。”
　　他后退一步离车远了点，盛暖上车。
　　洛麟冲她笑了笑：“希望我们还会再见。”
　　盛暖笑眯眯摆手：“会的会的，再见……”
　　洛麟嗯了声：“姐姐，再见。”
　　汽车轰然驶离……盛暖看了眼后视镜，就看到洛麟静静站在那里看着这个方向……
　　她是不是表现得，太急切了？
　　唉算了不想了，终于不用当打工人了，多自在。
　　盛暖开着车继续往前……
