第167章 毁容女友不做炮灰 028

　　盛暖离开的第二天，洛麟被周泽楷叫去参加高层会议，这也是应青峰和其余几个原本忠于洛北，如今忠于洛麟的将领的要求。
　　周泽楷笑呵呵答应了。
　　可开会的时候，周泽楷坐在最上手，把本该是少帅的洛麟安排在了门口角落的位置。
　　他对洛麟说的话是：这里都是你的长辈，你应该谦虚低调。
　　洛麟温顺应了，安静坐在那里。
　　会议室里则是激烈的进行争辩：应青峰和其余五名将领一致认为银狼军应该和联盟基地严肃交涉关于洛南设计毒害联盟首领兼银狼军统帅洛北一事。
　　洛北天纵奇才，以一个普通人的身份建立了联盟基地和银狼军，足以见他惊才绝艳……可他却因为太信任自己的同胞兄弟，而被狼子野心的洛南设计毒害。
　　应青峰咬牙切齿：“我早就看出那个洛南是个伪君子，表面忠于元帅，其实却一直嫉妒在心……却没想到他居然如此丧尽天良，此人不除，联盟基地必定会葬送在他手中！”
　　其余五人连声附和。
　　可周泽楷却叹了口气：“交涉是一定要交涉的，可这件事没那么简单，我们还需从长计议……洛麟，给各位叔伯加水。”
　　周泽楷忽然指使洛麟。
　　应青峰一愣，然后眉头皱起：“洛麟是少帅，岂可做这样的事！”
　　周泽楷笑了：“他也是晚辈，应上校不要误会，我这是拿他当自己人。”
　　应青峰怒了：“那也不行，这是正式会议，不是家中私宴，他现在不是晚辈，是少帅！”
　　周泽楷的笑容微顿，然后说：“要不让洛麟自己决定吧……”
　　他看向洛麟：“洛麟，你说呢？”
　　洛麟缓缓抬头：“周叔叔说的是……”
　　旁边，应青峰眼底闪过失望：“洛麟，你……”
　　周泽楷淡淡开口：“接下来的会议内容，应上校和钟、林、杜、成、李，你们六位暂时不用参加，先回去忙吧。”
　　这是把支持洛麟的六个人一并打发出去，准备敲打拿捏洛麟了。
　　应青峰面色铁青：“你……”
　　洛麟忽然开口：“应叔叔。”
　　应青峰一愣，看向洛麟。
　　洛麟对他笑了笑：“你们先出去等我，待会儿我有话跟你们说，好吗？”
　　应青峰面色几变，可最终，咬牙沉沉出声：“是，少帅！”
　　其余五人也恭敬立正：“是，少帅！”
　　说完，看也没看一眼坐在最上首的周泽楷，几人直接离开。
　　周泽楷冷冷看着那几人的背影，收回视线后看向洛麟，然后把自己水杯往前推，敲了敲杯沿。
　　洛麟拿着旁边的水壶走过去，其余剩下的九个人则是和周泽楷开始讨论别的事情……就好像洛麟这个人不存在一般。
　　洛麟神情温顺，绕着长桌走了一圈，依次给每个人杯子里加满水，然后走回去放水壶。
　　周泽楷对他的表现十分满意，眼底闪过悠然，然后靠在座位上慢条斯理：“洛麟啊，对于应青峰说的，要跟联盟基地严正交涉的事，你怎么看？”
　　洛麟站在茶水柜前，抬眼：“周叔叔觉得呢？”
　　周泽楷叹了口气：“周叔跟你说句心里话，人死不能复生，我们活着的人要往前看，你以后就安安心心呆在银狼军基地，有周叔叔在，洛南他也不敢把你怎么样，你说呢？”
　　洛麟沉吟片刻：“呆在这里……那，以什么身份呢？”
　　周泽楷笑呵呵：“不是跟你说过，我有个女儿……”
　　周泽楷话音未落，却见洛麟抬头：“可是，我对你女儿并不感兴趣啊，你长得跟头猪一样，你女儿能好到哪里？”
　　周泽楷猛地一僵，差点以为自己幻听了。
　　旁边那九个人也是一惊，有人砰的一拍桌子：“你怎么说话呢？”
　　洛麟笑了：“也是，其实没必要跟你们费口舌……”
　　话音落下，洛麟手指弹了下，下一瞬，会议桌下的白色地毯上倏然出现一个黑色方框，所有人都被框在里面……顷刻间就有几个人变成地毯上的图案。
　　有几名进化者见事不对一拍桌子就想挣脱，可就在这时，头顶一道看不见的屏障轰然压下，将他们直接压了下去……那道屏障力量极大，他们甚至连施展自己异能的机会都没有。
　　周泽楷是最后一个，他看着瞬间变成地毯上图案的下属，面色一片惨白。
　　怎么会、怎么会这样，不是说洛麟被洛南挖了灵核，不是说他已经是个废人了……怎么会这样？
　　这时，洛麟走到周泽楷身边。
　　周泽楷连忙哀求：“洛麟，洛麟，是别冲动，是周叔叔不对，咱们有话好好说……”
　　洛麟看着他抓着自己袖子的手，淡淡挑眉：“洛麟是你叫的吗？”
　　周泽楷连忙求饶：“少帅，少帅求你了，我知道错了，是我鬼迷心窍，银狼军我还给您，我还给您……”
　　洛麟抬手缓缓按到他肩上，薄唇轻启：“本来就是我的，何必要你还？”
　　话音未落，他蓦然发力，一瞬间，周泽楷变成地毯上的肖像，依旧保持着惊恐的神情。
　　空旷的会议室内变得一片安静，洛麟不紧不慢转了圈，然后隔空抬手猛地一拽……
　　地毯上的人物肖像瞬间复原，一个个坐回座椅上，十分安静……
　　片刻后，应青峰几人被叫回来。
　　进了会议室，应青峰已经做好准备，实在不行就和周泽楷决裂，他们几人带着忠于他们的军队前往联盟基地讨伐洛南！
　　可等到走进会议室，应青峰几人却是一愣。
　　他们看到，洛麟坐在最上手的座位上，面上噙着淡笑，旁边，周泽楷恭敬站在那里。
　　对上应青峰几人的神情，洛麟笑了笑：“刚刚经过一番推心置腹的交谈，周叔叔已经表态，将银狼军交还给我。”
　　说完，他拿出自己一直贴身放着的一枚暗黑色狼首勋章放到桌上。
　　是银狼军军符……
　　应青峰心里猜到应该是洛麟做了什么，可他没有表现出来，而是立刻立正敬礼：“一切听从元帅调遣！”
　　会议室内包括周泽楷在内的所有将领齐齐敬礼：“一切听从元帅调遣！”
　　洛麟微笑抬手：“各位，请坐。”
　　洛麟这边一切顺利，另一边，银狼军基地北面的一处安全区外，盛暖坐在车里排队等着进城。
　　客服正跟她提前报备，说因为一部分功能要更新，所以在接下来一段时间只能保持基本功能。
　　“如果你有需要，可以通过临时查询系统查询。”
　　盛暖笑了：“好。”
　　不过一人一客服心里都清楚，任务已经完成了，以盛暖如今的实力，别的不说，自保肯定没问题，所以基本没什么好担心的。
　　盛暖笑嘻嘻：“你安心去吧……我也要奔向我的新生活咯。”
　　客服幽幽说：“你确定你不是奔向小鲜肉……”
　　盛暖义正言辞：“憋胡说，我不是那种人！”
　　片刻后，盛暖顺利进城。
　　因为这个安全区比较小，城里街道也比较窄，所有车都停在刚进城的那片空地。
　　盛暖停了车，交了一颗子弹当保护费，然后背着背包往城里走去。
　　就在这时，前边忽然传来一阵喧哗声，然后盛暖就看到几个凶神恶煞的壮汉追着一个人往这边跑来。
　　下一瞬，被追的人噗通摔倒在她脚下，然后一把抱住她的腿……是个清瘦少年。
　　少年抬头，是十分精致漂亮的眉眼，看到盛暖，他满脸恐慌中露出哀求：“姐姐救救我……”
