第168章 毁容女友不做炮灰 029

　　低头看着抱住她腿的少年，盛暖啧了声：“先松开。”
　　少年满眼哀求，却十分温顺松开她。
　　盛暖抬头，就看到那几个壮汉凶神恶煞走过来，看到盛暖，为首那人满眼嫌弃：“丑八怪，还不快滚开，找死吗？”
　　盛暖摇头：“真不会说话。”
　　话音未落，她毫无预兆上一脚踹出去……
　　那人被踹飞出去，旁边同伴立刻傻眼。
　　“你是进化者？”
　　另外两人冷哼：“阳光城不允许进化者欺压平民。”
　　盛暖摊手：“我是在自卫，他刚刚伤害到我的自尊心了，有问题吗？”
　　那两人对视一眼：“你旁边那个是我们逃跑的奴隶，我们井水不犯河水，你把他还给我们！”
　　奴隶？
　　盛暖看了眼身旁少年，身上满是伤痕，她想了想：“既然是奴隶，那我能不能买了？”
　　就在这时，远处那个被盛暖踹飞的男人爬起来直接咒骂：“老子杀了你……”
　　说完，直接开枪！
　　围观的人惊呼出声，可紧接着所有人就发现，子弹在那个毁容少女面前忽然停滞，然后，嗖得以原来的轨迹激射而回。
　　开枪的男人直接被自己的子弹穿心而过，轰然倒地。
　　周围顿时响起惊呼尖叫声……那个男人的同伴见遇到了硬茬子，再不敢嚣张，哆嗦着磕磕巴巴：“有话好好说，有话好好说。”
　　盛暖叹气：“我本来是想好好说的，可他先开枪，怨不得我吧？”
　　那两人忙不迭附和：“怨不得，怨不得。”
　　盛暖问：“那这个人我带走了，行吗？”
　　那两人满心无语……
　　你特么在问谁？我们敢说不行吗？
　　两人赔笑：“行，行！”
　　盛暖点头：“多谢。”
　　说完，她看了眼脏兮兮的少年：“走吧……”
　　少年满眼亮光，连忙跟上来。
　　片刻后，盛暖带着少年找了家旅馆入住，旅馆不大，但还算五脏俱全。
　　她开了两个房间，可等到她准备进自己房间的时候，却发现那少年依旧跟着她。
　　盛暖回头：“怎么？”
　　少年咬唇满眼哀求：“姐姐，我害怕……”
　　盛暖挑眉，顿了顿：“那你进来吧。”
　　到了房间，她用背包
　　作幌子在空间里翻了身衣服出来扔过去：“去洗洗吧，你太臭了。”
　　少年神情羞赧，低声道谢，然后拿了衣服进了卫生间。
　　盛暖则是懒洋洋靠到沙发上……
　　两天了，也不知道洛麟小可怜在银狼军基地怎么样，会不会被欺负惨了？
　　想到那个特殊查询系统，盛暖调出界面，然后就看到一个类似浏览器的对话框。。
　　她试着输入：洛麟在银狼军基地现状？
　　进度条往前运行，下一瞬，简短的一句话出来：洛麟成功接管银狼军基地，正在清洗周泽楷旧部。
　　盛暖顿觉意外。
　　她还以为即便能胜出，洛麟肯定也需要不少时间的，没想到，他居然这么快。
　　不错不错，不愧是原剧情中能当大反派的人，果然有心计有手腕……好了，不用担心了。
　　片刻后，卫生间门打开，那个少年走了出来。
　　他穿着盛暖给的休闲裤，赤着上半身……之前看起来清瘦，脱了衣服倒还算肌理分明。
　　盛暖顿了顿：“你怎么不穿衣服？”
　　少年有些羞涩的看着她，抿唇，低声说：“我后背有伤，很疼，姐姐有药吗？”
　　盛暖起身：“我看看。”
　　话音落下，就见那少年温顺趴到床上，然后回头看盛暖，眼底泛着水光：“姐姐，轻点好吗……”
　　盛暖这下终于确定，这人的确是在勾引她。
　　好久违的感觉啊……怪刺激的。
　　盛暖啧了声，似笑非笑：“好……”
　　不过她看到，少年背上的确有伤，是两道鞭痕，皮开肉绽触目惊心。
　　盛暖微微挑眉，顿了一瞬，转身从背包里拿出一个瓶子，挖出药膏不紧不慢涂上去。
　　她慢条斯理的涂抹，就看到少年背上的肌肉在微微颤抖着……她手指滑到哪里，哪里就一片紧绷。
　　盛暖勾唇：“还没问你叫什么。”
　　少年声音微哑：“我叫小五……姐姐你呢？”
　　盛暖笑了笑：“就叫姐姐，多好听……”
　　小五趴在那里回头看她，眼角微微泛红：“姐姐，好了吗？”
　　盛暖收手：“我的药很有用，待会儿就能恢复，你先起来吧……”
　　小五温顺坐起来，盛暖转身倒水，往杯子里倒了点泉水，转身递过去：“喝点水吧。”
　　小五坐在床上，抬眼静静看着她。
　　盛暖挑眉：“怎么？”
　　下一瞬，就见小五低声微颤说道：“想要姐姐喂我……”
　　盛暖差点都要笑了……就还挺会的！
　　她端着水杯走过去，居高临下睥睨着少年：“想我怎么喂你……嗯？”
　　少年两手抓着被单抬头看着她：“姐姐想怎么喂，就怎么喂……”
　　盛暖微微弯腰，伸手捏住他下巴：“这么主动啊……不觉得我丑么？”
　　被她捏着下巴，少年抬头看着她，毫不迟疑摇头：“姐姐不丑……姐姐只是受伤了。”
　　“哦。”盛暖笑了：“说说，你想要什么……”
　　见过的经过的小鲜肉一大把，她喜欢玩儿，但不喜欢麻烦，所以从不沾可能会引来麻烦的人
　　听到盛暖的话，小五眼神微闪，顿了顿，低声说：“我想留在姐姐身边。”
　　寻求庇护吗？
　　在这个世道，这样的少年会有这种念头也无可厚非。
　　盛暖慢条斯理，手指沿着他的下巴缓缓从喉结划过……
　　小五喉结滚动了下，看着她的眼神十分炙热。
　　盛暖有些诧异……这人居然真的不觉得她这副样子丑陋么？
　　小五哑声开口：“姐姐？”
　　盛暖笑了：“我这人，高兴了一起，不高兴了分开……我不能保证会留你多久，不过可以做到的是，即便以后分开，我不会亏待你，如何？”
　　她不会随便承诺。
　　盛暖的意思很明显，她就是玩儿玩儿，只是保证不会亏待他。
　　少年眼底闪过莫名的晦涩，下一瞬，伸手轻轻拉住盛暖的手放到唇边小心翼翼亲吻：“我都听姐姐的。”
　　盛暖勾唇，将杯中泉水一口喝尽，扔了杯子俯身捏着少年下颌就吻了上去……
　　泉水沿着两人唇角溢出些许，反射着暧昧的光泽，少年急促低喘了声，有些难耐的伸手扶到盛暖腰侧……就在这时，盛暖脸上传来微痒的感觉。
　　她脸上的烧伤都恢复了，表面的疤痕要脱落了……
　　盛暖推开少年后退半步，摸了摸脸上疤痕：“我去洗洗。”
　　小五也看到了她脸上疤痕的变化，心里清楚是因为刚刚那羞耻的喂水方式让盛暖也喝了一些水下去……看到盛暖转身走进卫生间，床上的小五神情有些冷郁，暗暗咬牙……
　　她迫不及待的离开，就是为了一个人自由自在的过这种生活吗？
　　这个女人简直……
　　没多久，卫生间门打开，盛暖带着满身水汽走了出来……
