第169章 毁容女友不做炮灰 030

　　小五抬头看去……
　　盛暖换了身家居服，一边走过来一边擦头发。
　　她脸上的疤痕已经无影无踪，皮肤吹弹可破，巴掌大的小脸，眼睛大而黑亮，眼角微下垂，透着股无辜感……只看这张脸，绝对没人能看出她的性格。
　　这张脸很美，可小五眼底的神色却愈发冰沉。
　　所以她可以轻而易举就恢复，却一直故意维持着那满脸疤痕，担心什么？怕会被他缠上吗？为了便于脱身？
　　明明是她先招他的……
　　越想心里越是郁沉沉，等到盛暖走近，小五抬头，抿唇轻笑：“姐姐真美……”
　　“谢谢。”
　　盛暖嘴里道谢，心里却觉得有点怪异，因为她发觉对方夸她的时候，似乎带着一股咬牙切齿的意味。
　　下一瞬，不等她有任何动作，刚刚还温顺柔弱的小奶狗忽然把她拽了下去。
　　盛暖勾唇配合他被拉到他腿上，紧接着就被掐着腰按到床上……
　　看着小奶狗呼吸微重眼神危险的模样，盛暖勾唇：“真凶。”
　　小五俯身：“姐姐喜欢吗？”
　　不等盛暖回答，他直接欺身压下来，哑声一字一顿：“姐姐会喜欢的……”
　　…………
　　盛暖有些意外，准确来说，是十分意外。
　　这小五，刚刚还是条温顺无害的小奶狗，到了床上却这么凶狠……简直……优秀。
　　不知过了多久，盛暖沉沉睡去，留了一丝意识警戒着周围环境。
　　旁边，小五紧紧搂着她，呼吸均匀……
　　天快亮的时候，盛暖忽然从睡梦中睁开眼。
　　一条像是黑线一样的虫子悄无声息从旅馆窗户缝隙里爬进来……她微微眯眼，那条虫子瞬间被看不见的力道碾成飞灰。
　　外边一道气息骤然逃离，盛暖缓缓坐起来，神情慵懒……
　　这个安全区真是什么杂七杂八的东西都有，一点也不安全。
　　旁边，小五睁开眼，黏人的靠过来伸手抱她：“姐姐，再睡会儿。”
　　盛暖准备起身：“我不困，你睡吧。”
　　小五倏然睁开眼，目光灼灼：“姐姐不困的话，我们做点别的事吧……”
　　……
　　等到盛暖再从床上爬起来，已经日上三竿。
　　她懒洋洋被伺候着穿衣服，满心感叹。
　　堕落，太堕落了……嘻嘻。
　　这种床上小狼狗床下小奶狗的弟弟谁不喜欢呢，啧……
　　末了，两人一起下楼，吃完饭……盛暖带着刚收的小奶狗开车继续往前。
　　在他们出发的当天下午，小五进化了，成为一名力量系进化者。
　　盛暖也是由衷替他高兴：“这样，等我们分开，你至少有自保的能力。”
　　小五的神情忽然变了：“姐姐这么快就厌倦我了吗？”
　　盛暖失笑：“没、没，我就顺口一说你不用在意。”
　　小五没再说话，盛暖也没把这茬放在心上，可直到当天晚上睡到帐篷里，盛暖才知道小奶狗憋着一肚子气，把她折腾狠了。
　　事后，小五从身后抱着她，一下下轻吻她脖颈和肩背，在她耳后哑声蛊惑：“姐姐还要我离开吗？”
　　他轻咬了下盛暖后颈：“姐姐跟我的时候是第一次……以后做我的女人，我保护姐姐，好不好？”
　　盛暖已经被折腾的困倦不堪，含糊道：“我没那么在意那个，你也不用在意。”
　　小五眼底闪过郁色，暗暗磨牙，低头有些泄愤的轻咬盛暖耳朵：“姐姐，我刚表现的好吗？”
　　盛暖含糊应了声。
　　小五又说：“以后我会一直乖乖的好好表现，姐别让我走，好不好？”
　　回答他的是盛暖已经变得均匀的呼吸……
　　小五抿唇，不发一语伸手把她搂进怀里。
　　他心里又是气恼又是不安还有满满的后怕……要是他没有来，那她是不是随便捡到别的男人也会这样，因为贪欢与人厮混。
　　这个女人怎么就这么可恶……
　　可即便和她在一起的人是他，他心里还是有些懊恼，因为，这只是一具分身，严格来说，还不算是他自己。
　　没错，小五就是洛麟用那个分身的异能制作的分身……他知道自己留不住盛暖，所以只能选择这样，将自己一分为二，本体在银狼军基地，分身则是想办法混到盛暖身边。
　　起初他担心自己会失败，可现在成功了，却更加气恼。
　　气恼的同时，洛麟又有些不安……
　　盛暖既然这般恣意随性又贪欢，当初与他一路同行，除了偶尔嘴上调戏，却从没与他有过任何亲近行为。
　　是不是因为他最开始对她态度不好，她介意了，所以才会和他疏离，不再喜欢他……
　　想到这个可能，洛麟又立刻决定，一定要捂好小马甲，决不能被她发现。
　　一路往前，盛暖过得史无前例的恣意。
　　晚上有豌豆射手它们守夜，还有人一起幕天席地陪她堕落，白天还有人当司机，偶尔来个路见不平……完全是她想象中仗剑天涯的日子。
　　美滋滋。
　　除了腰有点受累……
　　这天晚上，两人和之前一样在荒原扎营过夜。
　　月朗星稀，荒原上一片静谧，就好像天地间只剩下他们两个人……
　　盛暖正想着要怎么委婉的跟小五提出今晚分开睡，就被小五暗搓搓捏住手指。
　　狐疑侧目，只见，皎洁月光下，精致漂亮的少年眉眼宛若妖孽，一下下亲吻着她的手指，哑声蛊惑：“姐姐，我们去车上？”
　　盛暖先是一愣，意识到对方的意图，顿时挑眉……
　　小奶狗，挺会玩儿啊。
　　盛暖无比纠结，下一瞬，身上猛地一轻，她就被小五直接打横抱起朝车子走去。
　　空中弯月仿佛都不好意思再继续看，悄悄躲进云后边……
　　两人就这样走走停停，不紧不慢，遇到很多路过的或车队或单独行人……几天后，抵达了新的安全区。
　　刚进安全区，盛暖就察觉到什么。
　　她状若无意扭头，就看到有人匆匆避开她的视线……
　　假装没有看到，盛暖带着小五去找住处，入住旅馆后，小五出去采购东西，盛暖一个人在房间躺着睡觉休息，没多久，两道气息悄悄靠近。
　　“确定是这个房间？”
　　“跟前台确认过了，就是这里……那个男人是力量系进化者，现在不在，只有那小妞一个人。”
　　“嘿嘿，那小脸蛋，肯定值钱！”
　　“大哥，反正都是要卖的，到手后不如咱兄弟两个先……嘿嘿……”
　　其中一人的手指忽然变成柔软的藤蔓，从窗户缝隙刺进去，然后，散发出一阵淡淡的清香。
　　“应该迷晕了，走。”
　　两人悄无声息推门进去，然后就是一愣。
　　房间里空无一人。
　　就在这时，背后响起一道声音。
　　“找我吗？”
　　两人刷的回头，就看到被他们盯上的小妞抱臂靠在门口墙角笑吟吟看着他们……
