第170章 毁容女友不做炮灰 031

　　小五从窗户跳进来，看到地上被盛暖打晕的两人，神情冰冷：“姐姐，你想怎么处理他们？”
　　盛暖摇头：“他们两个只是小喽啰，这个旅馆背后的人才是重要一环。”
　　她刚从那两人那里知道，这个旅馆居然直接和人贩子勾结，遇到落单的或者比较弱小的客人，就会把消息告诉人贩子，人贩子出马把人弄走……
　　平安安全区，啧，一点也不平安。
　　盛暖勾唇：“先下楼吃饭吧。”
　　小五嗯了声，十分温顺。
　　盛暖看到他这副温顺无害的样子就忍不住想到他在床上那副凶狠劲儿，只觉得腰又隐隐作疼。
　　人不可貌相，古人诚不欺我！
　　盛暖走在前边下楼梯，身后小五立刻追上来，伸手轻揽到她腰侧低声说：“姐姐慢点。”
　　盛暖挑眉看他。
　　小五小声在她耳边吹气说：“昨天那么多次又那么深……也许姐姐肚子里已经有小宝宝了呢。”
　　客服说过，因为她现在积分不够，身体与位面世界契合度不够高根本不会怀孕，所以盛暖根本没有想过这个，她啧了声：“你想多了，我不会怀孕。”
　　小五只是微怔，接着就浑不在意，贴着她继续小声说骚话。
　　“那以后我们是不是可以更随意一点……”
　　盛暖：……
　　就在下楼走过楼梯转角的时候，和他们擦肩而过的两人忽然脚步一顿，下一瞬，那个小男孩猛地回头：“盛姐姐？”
　　盛暖诧异停下回头，就看到小男孩满脸喜色：“真的是你！”
　　盛暖这才认出来，居然是她当初从强盗团基地救出来的那个小男孩，小男孩身边是当初在房间伺候的那个女人，看到盛暖，那个女人愣住：“这是……盛小姐？”
　　小男孩重重点头：“不会错，我闻出来了！”
　　片刻后，四人坐在一起说话，盛暖才知道，原来小男孩钟宁也进化了，只不过进化的方向有点可爱，是嗅觉。
　　他闻过的味道都能记住，等到下次遇到，立刻就能认出来。
　　钟宁满脸无奈：“他们现在都叫我宁狗子……”
　　盛暖失笑：“没事，说明你是团宠。”
　　旁边的女人苏艳满脸喜悦：“真没想到还能再见到盛小姐，盛小姐跟我们回去吧，邱玲和绍哥他们经常念叨你，要不是你，我们这些人恐怕早就死了……又怎么能建起这个安全区，过得这么好。”
　　盛暖微顿：“这个安全区是你们建的？”
　　钟宁兴奋点头：“多亏盛小姐给我们的那些枪支武器，这里原来是个人贩子窝，我们后来把人贩子赶走了，接管了这里……我们还有几个人都进化了呢。”
　　说着钟宁又笑了：“你们两个都变了副样子，要不是我进化了狗鼻子，都认不出你们。”
　　盛暖微顿：“嗯？”
　　旁边，小五微笑：“你可能认错人了，我也是刚刚认识姐姐没多久……”
　　钟宁一愣，眨了眨眼，对上小五似笑非笑的视线，他有些不好意思笑着抓了抓头发：“那个，也可能是因为你身上都是盛姐姐的味道，我闻错了。”
　　盛暖顿时一僵，老脸一红……
　　这小孩真是什么屁话都说！
　　旁边，小五幽幽看了眼盛暖，意味不明：“原来我身上都是姐姐的味道啊……”
　　盛暖扭头看他：“你闭嘴！”
　　盛暖带着小五跟钟宁和苏艳去了他们的住处。
　　这个安全区是他们的，他们的住处是城里最大的一处建筑……钟宁率先跑进去大呼小叫，没多久，好些个人迎出来。
　　都是当初盛暖顺手从强盗团基地救出来的人。
　　“盛小姐，真的是盛小姐。”
　　“盛小姐脸上的伤好了，果然好人有好报。”
　　“哈哈，太好了……”
　　盛暖笑着跟他们打招呼叙旧，好半天，约好了晚上一起吃饭后那些人才散开回去忙自己的，留下苏艳和钟宁招待盛暖。
　　也是这时盛暖才知道，苏艳现在是基地的首领，她现在也是进化者，进化出的是土系异能。
　　就在四人坐在一起说话的时候，外边有车声靠近，停在门口，片刻后，几道身影走进来。
　　盛暖随意瞥了眼，然后就是一顿，挑眉啧了声……
　　这算什么，冤家路窄？
　　正从门口走进来的，居然是程月和陆宇，程月一身神采飞扬走在前边，陆宇半张脸都是烧伤疤痕，小心翼翼跟在程月身后。
　　而这时，程月也看到了苏艳身边的漂亮女人，她以为是新投靠基地的人，可就在这时，她身后的陆宇忽然失声惊呼：“盛暖！”
　　程月猛地一愣，然后才认出来，这个美貌异样的女人，居然就是那个丑八怪盛暖！
　　她眼中顿时涌出阴冷笑意……
　　程月还没忘记盛暖当初是怎么炸了那个野狐基地害她陷进火海。
　　幸好她在那一刻进化出了火系异能，否则，必定已经和陆宇这个废物一样变得不人不鬼，甚至葬身火海……
　　这一刻，看到盛暖，程月只觉得真的是天意。
　　她如今也是进化者，这里，是她的地盘……
　　陆宇忍不住上前几步：“暖暖。”
　　看到盛暖，他眼圈瞬间就红了。
　　直到逃离火场变成这副不人不鬼的样子，他才意识到盛暖当初的艰难。
　　盛暖当初对他一心一意，他却把她扔到一旁照顾程月，而当他落到这个境遇，程月却把他当成一条狗，呼来喝去动辄辱骂殴打。
　　陆宇从未想过，有朝一日自己会这么没有尊严的苟且求生，此刻，看到盛暖，陆宇心里涌出无尽希冀。
　　他几步奔到盛暖面前：“暖暖，暖暖我知道错了，以前都是我不对，我以前混账，你原谅我好不好，我真的知道错了……”
　　下一瞬，小五面无表情挡在盛暖身前，盛暖则是顺势躲到他身后，漫不经心瞥了陆宇一眼：“什么玩意儿，怪吓人的！”
　　陆宇顿时僵在那里：“暖暖，我……”
　　话音未落，小五直接抬脚将他踹开。
　　陆宇噗通滚到一旁，半天都没能爬起来……
　　看都没看陆宇一眼，程月不紧不慢走过去，停在距离盛暖几步远，勾唇似笑非笑：“盛暖，好久不见……你这是，又换男人了？”
　　小五神情顿时有些发冷。
　　盛暖却倏地笑了，意味深长瞥了眼陆宇，然后笑吟吟看着程月：“是啊，不过瞧你这架势……还没换呢？”
