第171章 毁容女友不做炮灰 032

　　第一回合，落败！
　　程月面色更加阴沉，接着，她似笑非笑看向盛暖身边的小五，啧了声：“你喜欢的男人还真是千篇一律，不过，你身边这个知道他是你换的第几个男人吗？”
　　“嫉妒了是不？”盛暖指着程月啧啧道：“我就知道你嫉妒，不过也没办法，谁让我人见人爱呢，不像你，混了这么久，身边还是那个抢来的二手货！”
　　程月的面色顿时更加难看……
　　她知道自己斗嘴不是盛暖的对手，索性不再理会盛暖，而是看向盛暖旁边的苏艳，沉声开口：“苏姐，这位盛小姐行事恶毒，人品有问题，如果她想要加入我们安全区，我建议不要接受。”
　　苏艳顿时一愣。
　　盛暖回头笑着问苏艳：“程月是你们的人了？”
　　苏艳点头：“一周前加入的，她是火系进化者，挺强的，做事也比较稳妥，现在主要负责城中治安巡逻这一块。”
　　这时，盛暖也在那个临时查询系统里确认了，那些人贩子的确是程月搞的鬼。
　　苏艳问：“盛小姐和她有过节？”
　　盛暖笑了笑：“过节不过节不重要，现在问题是，她勾结城中人贩子的事，你知不知道？”
　　盛暖话音落下，程月和苏艳都是面色大变。
　　程月眼神微闪，接着又变成浓浓的冰冷：“信口开河！”
　　她对苏艳说：“苏姐，这个盛暖是记恨我抢了她男朋友所以故意诬陷，可见她心肠有多坏……我建议还是把她赶走为好！”
　　盛暖似笑非笑看着她没有出声。
　　这时，苏艳淡淡开口：“程小姐，我们这个安全区所有人，都是盛小姐救的，相比较你，我更相信她的为人。”
　　程月顿时愣在那里。
　　这一瞬，她居然冒出一个念头：盛暖是不是老天专门派来克她的！
　　可紧接着程月心思一转，然后看向盛暖：“原来如此，可无论如何，盛小姐也不该如此污蔑我，若是因为陆宇的缘故，我把他还给你好了。”
　　言语间，就好像陆宇是路边随手捡来的垃圾一般。
　　陆宇刚刚从地上爬起来，听到程月的话，满心麻木和茫然……这一刻，他只觉得当初对那个柔弱依靠他的程月嘘寒问暖的自己简直是个傻逼。
　　陆宇下意识看向盛暖，却对上盛暖身边那个年轻男人的眼神，他顿时一个激灵连忙移开视线。
　　因为，他在那个男人看似平静的眼神中看到了冰冷的杀机……
　　旁边，听到程月要把陆宇扔过来，盛暖连连作尔康手：“不不不，还是你们比较般配。”
　　说完，盛暖看向苏艳：“你让人去我住的旅馆房间，卫生间绑了两个人，还有……把旅馆
　　的老板也带回来，一审就知道了。”
　　苏艳立刻点头，对面，程月则是面色大变。
　　程月的确和城里的人贩子有勾结……她开始负责巡逻时发现了躲藏在城里的人贩子，可她没有把人抓走或赶出去，而是跟他们合作。
　　那些人贩子抓了人，她就想办法送出去给贺闻，从贺闻那里换灵核用来提升自己的异能。
　　可没想到刚做了两次就撞到盛暖……
　　眼见苏艳已经安排人去查，程月面色陡然转冷，下一瞬，她后退一步，然后毫无预兆抬手轰得点燃大厅，自己转身瞬间逃离。
　　苏艳面色微变，立刻控制泥土翻涌将火势迅速扑灭，而这时，她也意识到，盛暖说的是真的。
　　都不用查，程月的反应就已经说明了一切……
　　苏艳刷的看向捂着胸口僵在一旁的陆宇，陆宇神情大变：“我不知道，我不知道她在做什么，她现在根本不把我当回事，我在她眼里就是条狗……”
　　盛暖差点笑了。
　　陆宇对自己的新身份还是接受良好嘛。
　　苏艳面色凝重：“盛小姐，我要去处理一下这件事，您先休息，我忙完招待您，好不好？”
　　苏艳神情真挚，盛暖点点头：“好。”
　　旁边，钟宁连忙站起来：“我带盛姐姐去房间……”
　　盛暖刚转身，身后陆宇急急追了一步：“暖暖。”
　　盛暖就像没听到，理都没理，拉着小五直接走开……
　　陆宇怔怔站在原地，整个人失魂落魄。
　　苏艳看了他一眼，然后对旁边人说：“把他带下去先关起来！”
　　钟宁带盛暖去的房间明显是精心布置的，虽然比不上银狼军基地的规格，却也十分干净。
　　“盛姐姐先休息，晚上聚餐前我来叫你。”钟宁笑眯眯。
　　盛暖笑着点头：“好。”
　　钟宁离开，极为乖巧把房门关上……盛暖刚转身，一阵天旋地转，猝不及防被小五推倒在床上。
　　小五抿唇静静看着她。
　　盛暖不解，手指抓着他的头发：“怎么啦？”
　　小五幽幽问道：“姐姐经常换男伴吗？上一个是谁？”
　　盛暖睁大眼无辜道：“你别听那个女人胡说八道，上一个就是普通朋友，呸呸呸，哪里有什么上一个……”
　　虽然她和小五只是临时身体关系，可她这人大方，也不介意哄哄吃醋的小情人。
　　可她刚说完，却见小五眼神似乎更冷了。
　　“普通朋友吗……”
　　盛暖不解：“嗯？”
　　小五忽然笑了，缓缓凑近，气息喷洒到她唇边：“姐姐，我吃醋了，怎么办……”
　　盛暖推他：“你别胡搅蛮缠……”
　　推了下，没推开，片刻后，盛暖又被安排的明明白白。
　　意乱情迷中，小五在她耳边蛊惑：“姐姐，以后就我一个就够了，好不好？
　　盛暖用脚踹他：“滚……”
　　小五发出低哑闷笑了声：“姐姐真好……”
　　…………
　　晚上的聚餐，之前被盛暖救过的所有人都参加了，每个人对盛暖都是由衷的感激。
　　如果不是盛暖，他们这些人不知道还能有几个人在世，更不用说可能会遭遇的非人折磨。
　　钟宁叽叽喳喳跟盛暖说他们一路走来的经历，席间一片热闹……
　　就在这时，外边刺耳的警报声忽然响起，所有人都是一愣，然后苏艳放在手边的对讲响了。
　　“首领，不、不好了……异种攻城……”
