第172章 毁容女友不做炮灰 033

　　程月勾结贺闻带着他们的人以及制造的异种部队来围攻安全区了……
　　盛暖跟着苏艳他们出去到城墙上，就看到城墙外的荒原上，一排十几辆车拖着巨大的笼子正在逼近。
　　那些笼子里，全都是异种……
　　而最前面一辆敞篷车上，程月站在那里，满脸冷笑。
　　她也没想到会这么容易……她只是试探着跟贺闻说盛暖现在在平安安全区且安全区的火力防备不强，然后贺闻就答应帮她攻城了。
　　看着对面城墙上那些人，程月满眼怨毒冷意……
　　盛暖今天……必须死！
　　苏艳面色泛白：“盛小姐，你快走吧，你想办法离开这里，你们只有两个人，一定可以的。”
　　盛暖看她：“那你们呢？”
　　苏艳摇头：“安全区的人信任我们，也交了安置费的，我不能就这么离开把他们扔给异种……”
　　钟宁他们也立刻附和，催盛暖离开。
　　盛暖笑了：“我反正闲着也是闲着，就跟你们一起守城吧。”
　　苏艳眼圈瞬间红了：“盛小姐……我们的火力扛不住这么多异种的，您留下来……”
　　盛暖摆手：“没事没事，没那么严重。”
　　一边说话，盛暖一边抬手……苏艳他们就看到有什么东西被她扔下去。
　　探照灯扫过，所有人就看到，城墙外多了几圈模样诡异的植物，光线太暗看不清楚模样，只看到细杆撑着一颗脑袋，左摇右晃迎着对面正在靠近的车队，十分英勇的样子。
　　还有最前边的那一排又高又壮椭圆形的，那是……土豆吗？
　　盛暖种了一排玉米投手，一排包菜投手，两排豌豆射手，在最外围的土豆后边又种了一排辣椒。
　　布置好战场，她摩拳擦掌十分兴奋……
　　旁边，小五看着那一排一排的诡异植物，有些无奈又宠溺的看了眼盛暖。
　　下一瞬，对面十辆车后边的笼子吱呀吱呀缓缓打开……一瞬间，那些异种群涌而上朝城里扑了过来。
　　苏艳面色大变：“注意警戒，准备攻……击。”
　　她话音未落，就看到盛暖扔了什么东西出去，接着就是轰然一声响，一大片异种被炸的肢体横飞。
　　樱桃炸弹拿出来很快就会爆炸，盛暖怕误伤不敢交给别人，自己两只手各拿了几个扔出去，用意念控制着让炸弹分散开来……
　　一大片异种被炸死，更多的则是迅速逼近。
　　两米多高的土豆拦不住异种却能减缓它们的速度，紧接着那一圈辣椒轰然烧起来……又是一大片的异种被烧成飞灰。
　　豌豆射手和包菜玉米也开始攻击，一阵噼里啪啦，盛暖怕炸了城墙，没敢在近处用樱桃，一把一把的辣椒往下扔……
　　对面，程月整个人都傻眼了。
　　她上次见过盛暖炸了野狐基地的样子，那时天翻地覆的阵仗让她觉得盛暖就是再有火力也应该耗尽了……毕竟，野狐基地那阵仗，几乎能耗尽一个军火库。
　　可现在盛暖却用实际行动证明，她耗尽一个军火库，还有一个军火库……而且，那特么都是什么东西？
　　数百只异种，那是能轻而易举将一个安全区毁去的力量，可现在，却甚至没办法靠近城墙。
　　就在这时，砰的一声，程月的车子猛地一晃，她下意识回头，顿时就僵住了。
　　因为她发现居然有一只落单的异种想要攻击她！
　　贺闻不是可以屏蔽他们的气息不让异种感知到吗，当初他就是靠着这个抓了这么多的异种，然后快速建立了新的基地，可现在，为什么异种会忽然攻击她。
　　程月下意识往后看去，结果就对上贺闻似笑非笑的神情。
　　他身边那些下属的车都还停在那里，却没有受到任何攻击……
　　程月心里忽然涌出不好的预感，然后她就看到贺闻西装革履从敞篷越野里站起来，手里拿着一个扩音器。
　　“盛小姐，你好，我是贺闻……”
　　盛暖皱眉。
　　这个变态命还挺硬？她叫哥叫少了？
　　紧接着，贺闻的声音再度响起。
　　“上次一别，听说盛小姐在这里，贺某专程前来问候……又听程小姐说与盛小姐你是死敌，我就把她给你送来了。”
　　盛暖：？
　　程月：？
　　程月面色瞬间变得极为难看。
　　这时，所有人就听到贺闻继续说：“听说盛小姐喜欢换男伴……”
　　盛暖无语，这特么到底怎么传出去的，完全是污蔑！
　　可下一瞬她就听到贺闻说：“贺某就是来领个爱的号码牌……下次盛小姐想换男伴时，别忘记贺某人，贺某身体健康无不良嗜好，相信，会是很优秀的伴侣。”
　　霎时间，四下一片死寂，只剩异种嘶吼的声音……
　　“礼物送到了，盛小姐，再见。”
　　话音落下，贺闻身边的车一辆接一辆后退……程月见事不对刷的用枪指着司机：“掉头，快，掉头！”
　　下一瞬，司机僵硬扭头，脸上布满青黑纹路……居然是被感染的人。
　　与此同时，周围几只异种同时朝程月扑了过来。
　　程月飞身越出车厢，掉头就要逃离，可她刚往荒原跑去，脚下地面轰然塌陷，她连忙高高跃起……面色一片铁青：“贺闻，你背信弃义！”
　　是贺闻不允许她逃离。
　　贺闻的笑声在前边不远处响起：“是啊。”
　　程月一边躲避异种一边拼力想逃离，她咬牙扬声咒骂：“贺闻你就是个变态贱皮子，自甘下贱去找一个破鞋……你他妈……”
　　话音未落，旁边的草地开始疯长，荒凉的野草忽然变成无数把锋利的锋刃，直接朝她缠绕攻击过来。
　　程月立刻放了一大把火过去，可火焰刚起，一片水汽凝聚，然后就是刷的一阵暴雨哗然浇灭火焰……湿漉漉的野草变得更加锋利。
　　一瞬间，程月身上就满是密集的伤口。
　　她知道贺闻的变态手段，也意识到自己无法突围出去，程月满心灰败绝望，不得不掉头往安全区的方向冲去。
　　周围的异种都被她吸引过来，她一边飞快奔跑一边放火烧，那些异种全身被点燃却根本不知道痛苦，继续往她扑过来。
　　豌豆射手的豌豆噗噗打过来，打的程月摔倒在地痛不欲生……她咬牙爬起来只能一边躲避着一边往城墙那边扑过去，嘶声裂肺求饶。
　　“救救我，苏艳姐，救救我……”
