第173章 毁容女友不做炮灰 034

　　听到程月求救，苏艳咬牙切齿：“你带人围攻安全区还想我救你！”
　　“不是我，是贺闻，是贺闻为了盛暖来的，不是我……”
　　程月一边求救一边靠近，可城墙上没有一个人救她。
　　她猜到了，心里存着最后一丝希冀：没人救她没关系，只要他们不攻击她，让她逃进城里就行。
　　只要她躲过这一劫，只要她躲过这一劫，她要把这些人全都杀光……全都杀光！
　　这时，城墙近在眼前。
　　程月满眼亮光飞身而起往城墙上扑去，苏艳刷的举枪射击。
　　子弹打在程月肋下，程月咬牙却不肯后退……可就在她即将攀上城墙的一瞬，哗然间，一道看不见的屏障将她挡了回去。
　　程月眼中骤然涌出浓浓的惊恐，却再也反应不及，整个人轰然下坠。
　　与此同时，身后一只异种扑上来，一把抓住她的腿……
　　再无逃生希望，程月发出撕心裂肺的怨毒尖叫，一边疯了一般放火，一边死死看着城墙上那些人……
　　片刻后，她和那些异种一同被火海吞没……
　　…………
　　一场危机来势汹汹，又迅速被化解，所有人有惊无险，在城墙上发出胜利的欢呼。
　　外边那些豌豆射手等可以存活几个小时，等确认了外边没有动静，苏艳才派人打开城门清扫战场。
　　毕竟，那么多的异种尸体，气味可能会引来新的异种。
　　盛暖和小五回去城里，临走前她叮嘱苏艳：“所有尸体脑袋砍下来再掩埋，以防万一……”
　　异种生命力旺盛，看着不动，万一趁人不备来一口就完了。
　　苏艳点头认真应了，然后转身交代下去……
　　很快，探照灯
　　亮起，一群人出城清理战场。
　　陆宇也在其中……
　　他已经从同伴口中知道是程月带人攻城，然后自食恶果。
　　看着遍地焦黑的残肢断臂一片狼藉，陆宇整个人都有些茫然……
　　他记忆中的程月是温婉善良的。
　　上学的时候，他家里穷，是程月明里暗里帮他，帮他的时候还不忘小心翼翼维护他的自尊。
　　后来在他终于鼓起勇气想要告白的时候，末日到来，他们失散……然后他遇到了热情开朗的盛暖。
　　起初他其实并没有想要跟盛暖在一起，可后来却不知不觉被盛暖的热情开朗感染……陆宇这才想起来，当初，他和盛暖那段时间也是十分甜蜜的，直到基地出事，两人逃亡。
　　盛暖毁容后开始变得多疑，经常歇斯底里，他手足无措，也是那时，他再次遇到程月……程月还是记忆中那样柔婉。
　　她一个人孤苦无依，陆宇忍不住就想帮助保护她，他那时也知道自己对程月的好有些超过界限，可在他看来他并没有真的和程月有什么……
　　再然后，他就失去了盛暖，而且是在他毫无意识的时候。
　　他总以为盛暖和以前无数次一样是在跟他赌气，她终归会回到他身边，毕竟，她毁容了，也不会有人喜欢她……直到某一瞬，他才终于明白，他和盛暖已经彻底分道扬镳。
　　可他接着就发现，程月并非他记忆中的模样……再然后，在那个野狐基地，他差点葬身火海，程月则是在绝境中进化。
　　他从程月的保护者变成她的附庸，成为她呼来喝去的一条狗……
　　而盛暖，如今连一个眼风都不会给他。
　　陆宇茫然的用刀一下下砍掉一具具异种尸体的头颅，然后把尸体扔进卡车后车厢。
　　就在这时，他动作猛地一僵，怔怔看着地上一具焦黑破败的尸体。
　　是程月……
　　唯一的人类尸体，以及……她脖子上那个项链，他无比熟悉……
　　她变成焦黑瘦小的残骸，无比凄惨……
　　陆宇举起刀，抿唇，眼圈有些发烫……下一瞬，他无力的放下刀，然后把程月的尸体扔到一堆异种的尸体里面，头也不回继续往前……
　　两个小时后，陆宇和另一个进化者开着卡车前去处理尸体。
　　那名土系进化者下车后找了个地方，然后用异能迅速弄了个巨大的深坑出来，陆宇把车倒到深坑旁边……那名进化者伸手去拉卡车后车厢。
　　可就在这时，一只焦黑的手兀然伸出，一把抓住那名进化者……
　　陆宇听到惨叫声，先是一僵，然后就从后视镜看到那名进化者同伴站在那里抽搐着，他的背上趴了一道身影，正在疯狂撕咬他的脖颈。
　　陆宇的头皮翁的就麻了，一脚油门驱车离开……
　　他脑中一片空白，开出去许久，战战兢兢往后看去，只看到空旷的荒原。
　　没追上来？
　　那是什么东西？
　　难道是……
　　陆宇想到那个唯一可能，整个人都颤抖起来。
　　就在这时，啪得一声，他猛地一震，刷的抬头，就看到旁边车窗上缓缓倒挂下来一颗头颅。
　　焦黑的面孔看不出五官，熟悉的项链却在晃动着，那焦尸带着满嘴血迹咧嘴冲他笑开，然后……嘴巴倏然变成巨大的口器，口器中满是利齿……
　　…………
　　没多久，卡车驶回安全区。
　　门口的守卫看了眼陆宇熟悉的面孔，又检查了空荡荡的车厢，随即放行。
　　可片刻后又忽然想起什么：“他刚是一个人出去的？”
　　同伴不明所以：“不清楚，应该是吧。”
　　“哦……”
　　街道上，卡车平稳行驶，一直驶向苏艳他们的住处。
　　进去后，“陆宇”直直往前走去。
　　有人问他：“回来了，尸体都处理好了？”
　　“陆宇”扭头看着那人，嘴角扯起一个僵硬的弧度：“嗯。”
　　那男人想起什么，然后贱笑着凑到陆宇身边：“诶，今天来那个美女，你知道吧，我打扫卫生听到她屋子里白天晚上动静都没断过，估计那文弱小白脸要被榨干了，啧……”
　　正说着，男人皱眉：“你身上怎么这么臭，你，唔……”
　　陆宇嘴里倏地刺出一个管状口器，直接刺进那个男人嘴巴里。
　　男人剧烈抽搐着，却无法抵抗被“陆宇”拖进旁边的屋子。
　　片刻后，“陆宇”从屋子里走出来，打了个饱嗝，然后带着笑意继续往前走去……
　　与此同时，盛暖正被小五缠着。
　　从结束那场战斗回来小五就缠着她求欢，被她拒绝了还不肯罢休……她一脚把人踹下床哭笑不得：“你没完没了，公狗成精了你？”
　　小五站在床边看着她，低声委屈道：“姐姐对我厌倦了吗？”
　　他问：“还是说姐姐看上今天那个贺闻了？”
　　贺闻？
　　盛暖简直气笑了：“我看上他什么，喜欢他变态吗？”
　　“姐姐不是喜欢皮相好的……他那张脸还能看。”
　　盛暖已经彻底无语，懒得再跟他掰扯：“滚滚滚，你今晚重新找地方睡……”
　　小五静静看着她：“就不！”
　　盛暖真气笑了……
　　就在这时，她忽然察觉到什么，神情顿时一冷，倏然起身嗖得闪到门边，顿了顿，把门打开一道缝隙。
　　外边一片死寂……
