第174章 毁容女友不做炮灰 035

　　小五神情微敛：“姐姐？”
　　“嘘……”盛暖对他嘘了声，然后从空间摸出一把刀给他：“拿着防身。”
　　下一瞬，她直接握着一把枪朝外走去。
　　小五紧跟在她身后……
　　前边响起脚步声，然后盛暖就听到钟宁的声音响起：“诶，陆宇，你回来了，怎么不去洗洗，满身异种的臭味。”
　　盛暖快步往前，就看到钟宁和“陆宇”对面而立……她立刻出声：“钟宁。”
　　钟宁扭头：“盛姐姐，你还没休息？”
　　盛暖笑着对他招手：“你过来，我问你点事。”
　　“什么事？”钟宁不明所以走过来……就在这一瞬，钟宁身后的“陆宇”咧嘴笑了。
　　一个血红的管子连着丑陋可怖的口器倏地朝钟宁后脑勺刺去。
　　眼见口器就要刺进钟宁后脑，倏然间撞上一道看不见的屏障，盛暖隔空一把将钟宁拽过来，另一只手直接开枪……
　　砰的一声，子弹穿透“陆宇”的眉心，“陆宇”猛地脑袋后仰，可下一瞬，骨骼发出咔咔的声音，它又缓缓抬起头来。
　　钟宁这才发觉不对，失声惊叫起来：“快来人，异种入侵，异种入侵！”
　　而此时，外边也乱了。
　　那名土系进化者被感染，扒在车下进了城，然后开始攻击安全区里的人。
　　外边很快响起惊叫声……
　　苏艳带人冲出来，看到半拉脑袋都被子弹轰烂却依旧站在那里的陆宇，神情大变。
　　盛暖沉声开口：“你带人处理外边的，这边交给我。”
　　苏艳犹豫了一瞬咬牙点头：“盛小姐你千万小心。”
　　不包括没有战斗力的钟宁，他们统共也就只有四名进化者，其中一个还没了，三个人要是再分人应对这边，外边很快就要失控。
　　苏艳匆匆带人离开，盛暖叮嘱钟宁立刻把这里的人疏散……
　　大厅中央，“陆宇”的脖子缓缓动了，发出咯咯的声音，紧接着他的嘴巴裂开，越裂越大，一张脸都被挤到后脑勺，然后是脖子……
　　一个血呼啦次的怪物从陆宇的皮囊里挤出来，怪物的脖子上还有一条项链。
　　不等那怪物出来，盛暖直接开枪……
　　砰砰的子弹打得那怪物血肉飞溅，盛暖见没用，一边拽着小五往后退，一边拿出两颗樱桃炸弹扔出去。
　　轰然一声响，她拉着小五飞身扑到外边……
　　就在这时，客服久违的声音响起：“宿主小心，程月是火系进化者，她半死的时候吞噬了异种，现在根本不怕火烧。”
　　客服话音落下，坍塌燃烧的废墟里，血红色的怪物站起来……越来越高。
　　盛暖这才知道，程月居然吞食了那么多的异种尸体……真是个狠人！
　　眼前的怪物差不多有三米，全身血肉模糊还带着些火焰，它反手从废墟里抓起一个粗壮的铁柱，是屋子的支柱……下边带着灌满水泥的铁疙瘩，直接朝盛暖砸过来。
　　盛暖低咒一声拉着小五避开。
　　这特么又是生化危机乱入了么……
　　子弹完全失去作用，炸弹扔过去，那怪物立刻避开，身上被炸的血肉模糊，可接着又迅速自我修复。
　　盛暖不能把它引出去，否则外边那些普通人就要遭殃……
　　她伸手把小五推开，刷的抽出一把长刀，再不后退，直接迎了上去。
　　“程月，怎么，恨我啊？”
　　她飞身而起，一道劈下去……意念随刀刃震荡开来，直接斩断怪物一条胳膊。
　　怪物发出嘶吼，另一只手抡起巨大的铁疙瘩砸过来，盛暖连忙飞身后退。
　　一边退开她一边扬声道：“程月，你现在的样子可真丑啊，变成异种的滋味不好吧……你可真倒霉啊！”
　　她在故意激那个怪物。
　　怪物的眼睛都红了，明显还存有理智。
　　程月吞噬了异种，而不是被异种吞噬，她的确有理智，眼睁睁看着自己变成恶心丑陋的怪物……而支撑她的唯一念头就是：杀了盛暖！
　　她要把这个女人碎尸万段！
　　盛暖手持长刀左一刀又一刀引着怪物追逐，把怪物引到旁边一面墙那里。
　　下一瞬，她倏然闪身后退，两手猛地挥出……空间里剩下的七把长刀同时刺出，噗得穿过怪物的身体将它向后钉到墙上。
　　怪物愤怒嘶吼着要往前，盛暖则是隔空拼力用精神力压着它……这时，小五动了。
　　他两手握刀飞身而起，直直朝怪物脑袋劈过去。
　　怪物眼见躲避不开，立刻抬手用手中铁柱抵挡……叮得一声响，小五被震回去，在空中翻身落到盛暖旁边，手中长刀已经崩断。
　　这时，盛暖猛地闪身往前，手中长刀甩出去直直刺向怪物眼睛……怪物用铁柱阻挡，下一瞬，盛暖调动全身力量，狠狠一脚蹬到铁柱上。
　　铁柱砰的被她一脚蹬得卡到怪物脖颈，将怪物脖子死死卡住……怪物大力抵抗想要把她振飞，盛暖用尽全力压制住，趁着怪物嘶吼的一瞬，她劈手扔了几颗樱桃到它嘴巴里，随即迅速转身闪离。
　　樱桃炸弹轰然炸开，背后巨大的气浪翻滚，盛暖连忙用精神力阻挡，然后整个人撞进小五怀里。
　　“姐姐……”
　　小五一把将她接住，可就在这一瞬，客服尖声提醒：“宿主小心！”
　　盛暖回头猛地撑起屏障，却发现自己刚刚压制住怪物后又阻挡爆炸波，前后两次已经耗尽力气……
　　眼见一把刀闪电般刺来，就在这时，小五猛地挡在她身前将她牢牢护住。
　　噗得一声……长刀直直刺进小五后背。
　　盛暖顿时僵住，她咬牙抬手打光一梭子子弹，把怪物剩下的半拉身体打成了碎渣，只剩下一颗头颅。
　　钟宁从角落冲出来，强忍着颤抖将枪口抵着怪物硕大的脑袋，直接开枪，砰砰将那颗头打的四分五裂……
　　傻愣愣扭头，他就看到小五靠在盛暖怀里，后背插着一把长刀。
　　盛暖面色有些发白，抬手一把拔出那把刀，手忙脚乱弄出泉水：“小五，喝点这个，喝点就好了。”
　　钟宁磕磕巴巴：“盛姐姐，刀、刀上有异种的血……”
　　盛暖顿时一僵。
　　客服忽然开口：“宿主你别担心，这个小五他……”
　　客服话没说完，盛暖就猝不及防看到怀里的人模样忽然变了……变成了一张她无比熟悉的脸……
