第175章 毁容女友不做炮灰 036

　　居然是洛麟。
　　盛暖顿时僵住，面色刷的一片惨白。
　　看到盛暖的神色，洛麟轻轻握住她的手：“姐姐别怕，这只是一具分身。”
　　分身？
　　客服连忙迅速把洛麟有分身异能的事告诉盛暖……
　　洛麟急促喘了口气：“姐姐要走，我不敢留又舍不得你，所以才这样跟着你。”
　　不等盛暖开口，洛麟接着道：“这具分身用不了了，我本体不会染异种毒，姐姐别怕。”
　　分身不比本体强大，染异种毒素也不会威胁到本体。
　　盛暖顿了顿，反握住他的手。
　　洛麟眼中顿时迸发出亮光，小声虚弱哀求：“姐姐，我被银狼军基地的人抓了，要送去给我叔叔洛南领赏，姐姐来救救我，好不好？”
　　客服立刻出声：“宿主他骗你的，他是自己演戏假装被抓准备搞洛南。”
　　盛暖：……
　　洛麟看到盛暖沉默，眼底顿时涌出黯淡，就在这时，却见盛暖点头：“好。”
　　客服：……
　　洛麟眼中骤然涌出极致的亮光，紧紧握住盛暖的手：“姐姐快点来，我很想你……”
　　话音未落，盛暖怀里一轻，就见洛麟的分身倏然间消失的无影无踪……
　　苏艳几个进化者加上火力同时出手，安全区里的形势很快就被控制住。
　　在被搜集出来的残骸中，盛暖看到了陆宇的尸体。
　　那已经算不上尸体，只剩下外边一层薄薄的血肉……看上去像层皮。
　　他是被程月变成的异种生生吞食了的，只留了层皮，而直接原因就是他没有砍下程月的头，以至害人害己。
　　一晚上的鸡飞狗跳，所有人都没合眼，天亮后，盛暖跟苏艳他们告别，动身离开平安安全区。
　　临走前，她单独把两瓶水和一些枪支弹药留给苏艳，苏艳不舍得她离开，可也知道盛暖有事要做，最终没有留她，亲自送她出城。
　　盛暖开车离开平安安全区，掉头沿着来时的路往回……
　　她知道洛麟是在装可怜骗她去，有些无语又有些哭笑不得。
　　当初一起同行的时候，他一副贞洁烈男的架势，结果她前脚离开他后脚就搞个分身出来，凑到她身边想方设法往她床上爬。
　　果然长得好看的人都心思复杂……啧。
　　盛暖出发的第三天，在路上捡了只受伤的白毛狐狸，狐狸腿上有一处枪伤，躺在路边奄奄一息。
　　盛暖不经意看过去，就对上小狐狸湿漉漉惊恐又绝望的眼睛，她停下车，出去把狐狸捡回来，然后给它喂了点食物和水。
　　起初小狐狸还很惊恐，不敢碰那些吃的，后来发现旁边这个人类似乎并不是想把它扒皮吃肉，终于鼓起勇气吃了火腿喝了点泉水。
　　片刻后，小狐狸腿上的伤恢复如初……
　　不到半天时间，原本还满心戒备的小狐狸就十分粘人的钻进盛暖怀里。
　　盛暖原本觉得有个小宠物也不错，可没想到的是隔天晚上小狐狸就变异了。
　　在盛暖扎营做饭的时候，当着她的面，变异成了一只比越野车还大的变异狐狸。
　　盛暖当时就傻眼了，第一反应就是从空间里摸出几颗樱桃
　　……可下一瞬，那进化完的巨大狐狸转身看着她，眨了眨眼，然后捏着嗓子放出忸怩的叫声。
　　“嗷嗷~嗷……”
　　一边叫着，一边匍匐着小心翼翼往盛暖身边凑，想像之前一样凑到她怀里，结果把盛暖直接拱得从小马扎上摔下去。
　　盛暖摔倒在地，小狐狸有点懵，然后悻悻叫了两声，乖乖趴在原地开始舔舐自己前腿上的皮毛，一副若无其事与它无关的架势。
　　盛暖这才发觉，这狐狸眼睛里居然没有戾气……还是那个小宠物。
　　接下来，荒原的公路上就出现了一道奇特的风景：一辆越野车风驰电掣往前驶去，旁边，一只比车子还略大的白色狐狸十分凶猛矫健的和汽车并驾齐驱。
　　不少路过的人都被这一幕惊到了。
　　有和盛暖一个方向的路人，起初还以为变异狐狸是要攻击那辆车子，可后来扎营遇到的时候才发现，那变异狐狸居然是宠物，十分温顺还会自己打猎。
　　后来盛暖储备的汽油用完了，也没能找到补充地……末世两年，公路附近的汽油基本都被搜刮干净了。
　　她原本还想着要不要找个车队加入，然后就看到了旁边不住对她嗷嗷叫的小狐狸。
　　等到再出发的时候，盛暖直接骑在小狐狸背上，然后她才知道，小狐狸全力奔跑起来的时候比汽车快多了……
　　盛暖骑在小狐狸背上抵达联盟基地的时候，那边的战斗已经进入白热化。
　　不是银狼军基地和联盟基地之间，而是洛麟带着两个基地的人和洛南之间。
　　洛南为了提高自己的能力，不断在背地里谋害进化者，挖取别人灵核自己吸收，可因为力量太多太杂，他自己发生了异变，直接失去理智。
　　洛麟带着银狼军基地的人抵达联盟基地，和洛南当面对峙的时候，洛南当众变成怪物，大肆屠杀。
　　和他一起的还有被他囚禁改造做实验的近百实验体，有人也有异种……联盟基地一片混乱。
　　基地旁边一处高楼楼顶，盛暖骑在小狐狸背上皱眉看着下边的战斗，进化者之间的战斗完全可以用天翻地覆电闪雷鸣来形容……其余人在对付那些实验体，洛麟则是和洛南拼杀着。
　　盛暖看到，洛麟被洛南一拳砸出去，炮弹一般撞进旁边一栋楼里，下一瞬又倏然出现，再度朝洛南攻过去。
　　两人尽是遍体鳞伤！
　　“小洛麟，你不是我的对手……”洛南脸上满是青黑色诡异纹路，看起来丑陋又可怖。
　　他嘴里的牙齿都变成尖锐细密的样子，完全不像人。
　　洛麟抬手擦掉嘴边血迹，不发一语再度攻上去。
　　洛南呵呵笑：“你和你父亲一样，注定都是我的手下败将……”
　　洛麟满眼戾气：“你还敢提父亲，你配吗？”
　　“我为什么不配？”
　　洛南的神情瞬间变得狰狞：“明明是我陪他一起建立的银狼军，我和他一起建立的联盟基地，可到头来，所有人都只知道洛北……都只认洛北，凭什么？”
　　洛南咬牙切齿：“他怎么心安理得享受着那一切的？他配吗？”
　　洛麟看着洛南，神情一片漠然：“因为所有人都知道，不是你陪他一起，而是……他带着你。”
　　“没有你，他也能做到，你只是在他身边看着他做了那一切，就觉得自己也有功劳？”
　　洛麟一字一顿：“你以为你中饱私囊背地里做那些事爸爸都不知道吗？你是他唯一的污点，他却还是不顾自己声誉护着你……结果，却得到的是你的怨恨。”
　　洛南疯狂嘶吼起来：“放屁、放屁……是我帮他做的这一切，是我，这都是我应得的，是他亏欠我，是他心安理得的独占了原本属于我的东西，是他该死，是……”
　　话音未落，洛南顿时僵住。
　　他的背后倏地多了一道身影，一刀刺进他后脑。
　　洛南双目充血，喉咙发出咯咯的声音，反手挥出……野兽一般的利爪直接刺进身后那人胸腹。
　　那人却一动不动毫不躲避，与此同时，洛麟骤然跃起，挥刀一刀斩下洛南头颅……
　　后边的分身倏然间消失，洛麟的面色瞬间煞白一片，身形晃了晃，仰面向后倒下。
　　他耗尽了所有力量，最后靠着分身才出其不意绝杀……这一瞬，他甚至连自救的力气都没有。
　　迅速下落，他觉得整个世界好像都在这一刻变得安静无比。
　　她还没来吗？
　　她是不是不会来了。
　　好想她……
　　就在这一瞬，洛麟眼前闪过一道白影，紧接着就感觉到自己掉进了绵软蓬松的地方。
　　他看到了心心念念的人……
　　盛暖挑眉：“傻了？”
　　洛麟眨了眨眼，然后笑了。
　　他软声说：“姐姐又救了我一次，无以为报……只求能以身相许……”
