第176章 毁容女友不做炮灰 037

　　距离联盟基地三十公里处的一个小型安全区，枪声和异种的嘶吼声不断响起，其间夹杂着人类的呼喊。
　　半晌过去，一切归于平静。
　　没多久，一队人从里面走出来，俱是全副武装，满身血腥……他们身上是联盟军猎异队的制服。
　　几个月前，联盟基地根据被洛南害死的研究人员留下来的线索找到了末日解毒剂，用粒子炮发射，一个星期内，药剂生效。
　　原本的丧尸大规模消亡，动植物发生异变的状况也越来越少，人类末日终于迎来曙光。
　　可生命力顽强的异种还是隐藏在黑暗中伺机而动。
　　联盟军和银狼军都成立了猎异队，专门负责猎杀现存异种，猎异队内都是进化者……数量不多，可力量强大。
　　盛暖在联盟基地偶遇了秦煜后，得知秦煜在猎异队，今天总算找到机会作为临时人员加入他们，完成了一次异种清理任务。
　　一行人上车离开，回到基地清洗换衣服，然后按照惯例一起去夜市吃宵夜。
　　盛暖和秦煜走在一起，秦煜似笑非笑：“那位今天居然放你出来？”
　　盛暖嘴角微抽：“你还能不能行了？”
　　秦煜失笑，啧了声：“我说的不对吗？”
　　盛暖摆手：“他这几天好像挺忙的样子，顾不上我……”
　　所以她才能出来透气。
　　说到这里盛暖就有些无语。
　　她以前从来没想到洛麟居然这么夸张……尤其是加上他那个见鬼的分身异能。
　　哪怕他忙的走不开，都要弄出个分身盯着她，她走到哪里都要跟着，完全就是个跟屁虫！
　　不过今天他出去时居然少见的没放分身盯她，盛暖这才得空自由行动放放风……
　　看到盛暖和秦煜走在一起，队伍后边那个叫余欢的女队员一直看着他们两个，神情有些难看。
　　很快，一行人进了一家烤肉店。
　　联盟基地内很大，有一条街都是卖吃的，这家烤肉很有名气。
　　一行十一个人坐下，点了烤肉和啤酒后开始聊天。
　　盛暖没要啤酒，要了一杯果汁……
　　很快，烤肉上来。
　　这时，坐在盛暖对面的一个人把一个盘子往她这边推了推：“盛小姐尝尝这个脆骨，很好吃的。”
　　盛暖笑着应声：“好的，谢谢。”
　　对面的年轻男人顿时面色通红：“不、不用谢，今天多谢盛小姐救我，要不是你，我那会儿肯定危险了。”
　　盛暖一边吃一边含糊道：“不用客气，大家是队友，应该的！”
　　她没多看那个人，认真对付桌上的烤肉……
　　年轻男人叫林池，被盛暖救了后就一直蠢蠢欲动，看到盛暖坐在那里散漫随意吃烤肉都漂亮极了的样子，就忍不住一阵面红耳赤。
　　林池就坐在秦煜旁边，悄悄看了眼盛暖，鼓起勇气问秦煜：“秦队跟盛小姐是朋友？”
　　秦煜嗯了声。
　　林池红着脸小声问：“秦队知不知道……盛小姐喜欢什么样的男人？”
　　秦煜动作微顿，这才发现自己这个队员的异样。
　　他有些无奈，低声一字一顿：“她有对象，喜欢什么样的都和你无关，明白吗？”
　　林池顿时一愣，神情瞬间变得黯淡：“她、她有对象了啊……”
　　秦煜认真交代：“别惦记她，我是出于你的安全考虑。”
　　看到自家队长无比严肃的模样，林池有些怔忪又茫然。
　　至于吗……
　　秦煜淡淡撇了眼自己队员，心里浮出些警惕。
　　他可不想自家小队员得罪那位小心眼……
　　秦煜可是知道洛麟最近频频外出是去做什么，他是去剿杀那个死行者组织的。
　　之所以死行者组织会成为洛麟头号剿灭目标，据他所知，是因为死行者的头领，那个叫贺闻的，曾经公开告白盛暖。
　　然后现在就被洛麟追成了丧家之犬……据说苟延残喘不了几天了！
　　就在这时，坐在盛暖旁边的女队员余欢开口了。
　　“秦队，盛姐姐是你从哪里找来的啊，刚看她很厉害的样子。”
　　秦煜笑了笑：“她是后勤部的，临时来帮忙。”
　　“哦，盛姐姐在后勤部是做什么的？”余欢看向盛暖。
　　盛暖一边嚼肉一边抬头，就看到对方满是戒备的神情。
　　她已经从客服那里知道这个叫余欢的女队员喜欢秦煜，看样子是把她当成假想敌了。
　　盛暖笑了笑：“我在后勤是打杂的。”
　　“这样啊……”
　　余欢笑着说：“我堂哥恰好也在后勤部，是后勤部三处的副处长，盛姐姐要是想调整一下工作，我或许可以帮你问问。”
　　盛暖道谢：“不用了，我现在的工作还不错。”
　　“哦……”
　　余欢看了眼秦煜，然后又笑着问盛暖：“盛姐姐这么漂亮，有男朋友没，我认识好几个猎异队的队员，还有朋友在行政处，工作比较稳定安全，可以帮你介绍哦。”
　　盛暖心里无奈，勉强维持着礼貌：“不用了，我有男朋友。”
　　余欢顿时一愣：“啊？有男朋友了……太可惜了，对了，盛姐姐男朋友做什么的啊，什么时候带出来大家一起见见，哈哈，有没有我们秦队英俊厉害啊？”
　　就在这时，秦煜看到烤肉店门口多了个人。
　　黑色制服，五官俊美到堪称漂亮，刚要走进来，听到余欢的话，微微挑眉，脚步一顿。
　　秦煜头皮翁的就麻了……他从没想过有朝一日他会死在队员的嘴下。
　　生怕盛暖说出什么害死他的话，秦煜连忙咳了声：“盛暖，那谁来接你了。”
　　盛暖抬眼，就看到洛麟站在那里，黑色的制服衣角还有一滴血迹……明显是衣服都没换就过来了。
　　其余人也看到了烤肉店门口的人。
　　这谁？
　　有点面熟。
　　对上洛麟眼中的哀怨，盛暖叹了口气，擦擦嘴起身：“你们吃，我对象来接我，我先回去了。”
　　秦煜点头：“有机会出去再叫你。”
　　盛暖笑着应了声，对其余人点点头然后转身朝门口走去……
　　洛麟眼底浮出柔和笑意，伸手把她拉进怀里。
　　盛暖两人离开，下一瞬，桌上一人忽然愣愣出声：“刚那个人，是……洛麟首领？”
　　余欢和林池都是一僵，然后才想起来为什么觉得他面熟。
　　他们平时见不到首领，可当初基地重新洗牌，洛麟就任的时候曾公开出现过一次，他们远远看到过，只是没今天这么近。
　　所以，刚那个白皙瘦高看起来还有些面软的……居然就是他们联盟基地和银狼军基地的首领。
　　想到自己刚刚带着优越感对盛暖问东问西，余欢的神情顿时无比尴尬，林池更是面红耳赤，总算明白为什么自家队长会那么严肃的告诫他。
　　烤肉店那边气氛有点诡异，另一边，两人一起往回走，盛暖轻咳一声，打算认真跟洛麟说说他们之间的事。
　　他真的有点太黏人了，哪怕是情侣，也是需要有自己的空间的。
　　盛暖认真开口：“洛麟，我觉得……”
　　话刚说出口，就听到洛麟软声开口：“都是我不好，打扰姐姐和朋友吃饭了。”
　　盛暖一噎。
　　洛麟低声说：“我今天出去挺惊险的，回来后有点后怕，就想见到姐姐，所以没忍住直接找回来了了……”
　　惊险？
　　盛暖看了眼他衣服下摆。
　　就那一滴血，你好意思顶着满脸柔弱说惊险？
　　好吧，你说惊险就惊险吧……
　　盛暖随口问：“饭吃了吗？”
　　洛麟摇头：“厨师刚问要不要吃晚饭，我本来想和姐姐一起吃，就让他下班了，不过姐姐既然都吃过了，那就算了，我待会儿回去随便吃点什么就好……”
　　洛麟满脸温顺，眼巴巴看着盛暖。
　　盛暖无奈又哭笑不得。
　　每次她想跟他掰扯掰扯说说距离的事，他就一脸“我什么都听你的”的柔弱模样，让她觉得她要是提出什么距离啊空间的的话，就像是提上裤子不认人的渣女。
　　茶里茶气！
　　盛暖又气又好笑，拿出个西红柿扔过去：“先垫垫肚子。”
　　洛麟接过，不发一语看着她。
　　“看我做什么，吃吧，挺甜的……”
　　话没说完，眼前一花，下一瞬就出现在僻静的街角。
　　洛麟捏着她下巴低头亲吻下来，辗转又缱绻，仿佛永远不会满足……
　　盛暖被他掐腰抵在路灯柱上，耳边是洛麟低声带笑的声音：“姐姐更甜……”
