第177章 第五 村姑女配不做炮灰 001

　　系统空间，盛暖耳边是客服雀跃的欢呼声。
　　“S,S,S又是S，撸啦啦噜啦啦鲁拉撸啦啦……”
　　盛暖无奈：“停，别在我脑袋里跳舞。”
　　客服嘿嘿笑：“抱歉抱歉，就是太激动了，宿主真棒棒，上个世界又是S。”
　　盛暖已经基本清除了上个世界的记忆，可她隐隐约约还记得，上个世界，她身边总有一条跟屁虫，跟了她一辈子……
　　她当时究竟是怎么忍受得了的？
　　盛暖已经不记得那条跟屁虫的绝世茶艺，只觉得有些匪夷所思：居然有人能成功黏住她！
　　客服出声：“宿主，我们即将开启新世界，请准备接收剧情……”
　　盛暖嗯了声，下一瞬，新世界剧情出现。
　　这是一本年代文形成的世界，这本年代文叫《山水迢迢》，讲的是一个农村女孩和男知青的爱恨故事。
　　女主角盛茜是出身于清水村的普通女孩，爱上了下乡知青谢泽，谢泽家世过人，生的俊美优雅，无论是村里的年轻姑娘还是女知青，十有八九都对他芳心暗许。
　　盛茜是其中一个。
　　她对谢泽一见钟情，不同于别的女孩子各种明争暗斗想方设法靠近谢泽，她很腼腆沉默，很少露头，只是背地里一直照顾谢泽。
　　帮他洗衣做饭，对他体贴入微，却又羞涩自卑总是躲着谢泽……可谢泽还是被她吸引了视线，后来两人成为情侣，最终她被谢泽带回城市完婚。
　　可盛茜不知道，谢泽娶她很大程度都是为了故意跟好面子的父亲作对，谢泽跟父亲积怨已久，父亲逼他娶名门才女，他就故意娶了个村姑回去。
　　婚后，谢泽整日在外边花天酒地，对盛茜不闻不问，盛茜却一直默默忍受着，照顾着家庭等他回来……直到某次，怀孕的盛茜撞到谢泽跟别的女人在一起，她被刺激摔倒流产，最终心如死灰。
　　而当盛茜要离开时谢泽才意识到，他已经不能没有盛茜，然后追妻火葬场，最后有情人终成眷属……
　　盛暖无语吐槽：“这不就是披着年代文表皮的霸道总裁狗血虐恋吗？”
　　客服呵呵笑：“没事没事，那是世界主线剧情，咱们的客户是炮灰女配……”
　　盛暖接着往下看。
　　客户盛暖是女主盛茜的堂妹，盛茜一开始追谢泽的时候自己一个人不好意思，就总拉着盛暖陪她。
　　盛暖因此认识了谢泽，然后动心，又在盛茜的鼓励下对谢泽发起一往无前的攻势。
　　一来二去，盛暖整天给男知青谢泽献殷勤的事弄得人尽皆知。
　　结果到了最后，谢泽带走的是她堂姐盛茜……盛暖则是成了众人眼中的笑柄，村里人都在笑话她当初对知青殷勤的事，甚至还有人传言说她跟谢泽钻过玉米地。
　　盛暖名声坏了，在附近根本嫁不出去，终身大事拖了好久，后来还是盛茜的母亲，也是盛暖的大娘给她介绍了个娘家村子里的男人。
　　盛暖嫁去别的村子，可成婚后才知道，公公整天家暴婆婆，家里一团乱糟糟，所以她丈夫才会难娶妻。
　　直到这时，盛暖的生活都还勉强可以支撑……虽然夫家一团乱糟糟，可她知道自己名声不好，所以在家里任劳任怨逆来顺受。
　　没多久，盛暖怀孕，夫家对她也终于好了一些……然而，就在她怀孕后没多久，丈夫周放知道了她以前的事。
　　得知自己娶了“破鞋”，周放恼羞成怒开始对盛暖动辄打骂，盛暖不敢让家里知道，一直隐忍，却在一天被周放一脚踹到肚子，大出血，最终一尸两命。
　　她母亲看到女儿伤痕累累的尸体悲痛过度精神失常，二哥盛飞为了给妹妹报仇要杀周放，结果杀人未遂锒铛入狱，大姐盛霞也被牵连，被丈夫离婚不得不回到娘家，好好一家人落了个支离破碎的结局。
　　而就是在盛暖被打到大出血那次，她才知道丈夫周放是从她堂姐盛茜那里知道她以前的事。
　　那次，周放难得陪盛暖回娘家，恰逢盛茜流产万念俱灰回到村子里。
　　见到怀孕的盛暖和丈夫周放，盛茜觉得被自己连累的额堂妹终于嫁人了，心里安慰，然后找机会把周放叫去，叮嘱他要好好对堂妹，不要因为以前的事心怀芥蒂。
　　而这时周放才知道，盛暖以前居然还有事。
　　在周放的追问下，盛茜才自觉失言，见瞒不住，她只能把以前的事告诉周放，然后恳请他不计前嫌好好对自己的堂妹。
　　周放这才知道，盛暖之前被人叫“破鞋”。
　　那天回去后没多久，周放开始对盛暖拳打脚踢……
　　盛暖大出血一尸两命的时候，谢泽追到了清水村来找盛茜，然后又是几番追妻火葬场，两人重归于好。
　　盛暖坏了名声的事和盛茜不无关系，又在盛茜母亲的介绍下嫁给家暴男家庭，结果还是因为盛茜，被家暴男折磨丢了性命，更是害的自己的家支离破碎。
　　最后，盛茜回去城里继续做富太太，盛暖却已经变成孤零零的坟茔……
　　接收完剧情，盛暖问客服：“客户诉求呢？”
　　客服调出页面：“客户诉求是要自立自强，照顾好前世被自己连累的家人，让家人过上好日子，然后报复盛茜和家暴男周放……”
　　盛暖点头：“知道了。”
　　客服应声：“因为上个世界评级为S所以我们可以保留上个世界使用过的BUFF，可因为武功这一项已经连续使用三个世界，需要冷却，所以这次不能选用，宿主只能选择锦鲤体质……”
　　还要冷却？
　　盛暖啧了声：“你们的主系统
　　真落后。”
　　好在是文明社会，也不需要打打杀杀，武力值也不是那么必不可少。
　　盛暖嗯了声：“锦鲤就锦鲤吧。”
　　客服松了口气，然后连忙提醒：“宿主这个世界还可以抽取一项bUff……”
　　盛暖打开界面，就看到“武功”那一项果然是灰色不可选，她往后划拉着看，然后视线就落到了“肤白貌美”上面。
　　这个世界她的身份是个小村姑，这个年代的小村姑一般都比较皮糙肉厚土……盛暖又看了看别的选项，也都可有可无，于是选了“肤白貌美”。
　　选好后，界面消失，下一瞬，她眼前一黑……
　　“呀，盛暖啊，你又来找谢知青啦？”
　　一道有些尖锐的女声响起，带着明显的嘲讽。
　　盛暖眼前一亮，然后就看到了一个铺着红砖的瓦房，房梁露在外边，地上放了两张桌子，穿着白衬衫或军绿上衣的年轻男女坐在桌旁，具是看着她这边，或幸灾乐祸或满眼鄙夷。
　　就在这时，盛暖被人推了下。
　　她回头，就见穿着花布衫编了两条辫子，五官清秀肤色微黑的年轻女孩小声鼓励她：“暖暖没事，你就直说是来找谢知青的，让他看到你为了他是多么的勇敢……”
