第178章 村姑女配不做炮灰 002

　　盛暖立刻就知道了，眼前这个花布衫小辫子就是原文女主盛茜。
　　看到盛茜满眼鼓励不断推她让她开口的样子，盛暖啧了声，满心冷嘲。
　　这时，对面一个女知青又问：“盛暖，怎么不说话啊，你找谁啊？”
　　其余知青看着对面画的跟夜叉一样的盛暖，又是一阵哄笑。
　　盛暖此刻也从客服提供的镜子那里看到了自己如今的模样：用烧过的火柴头画的眉毛，又黑又粗，红纸涂红的嘴巴跟刚吃过小孩一样，整个人丑的惨不忍睹。
　　而她的好堂姐盛茜就是这么带着她一路来到知青站，还不断鼓励她去找谢泽。
　　迎上对面一众嘲笑的眼神，盛暖开口：“我是来找李青木知青的，想跟他借一些高中的课本。”
　　正躲在角落看书的李青木顿时一愣，傻傻抬头：“找我？”
　　盛暖立刻点头，笑呵呵问：“我想自学一下高中课程的知识，能不能找你借一下课本？”
　　李青木是典型的书呆子，从不理会别的事，听人说借书，毫不迟疑就答应了：“我这两天找找整理一下，你过两天来拿。”
　　盛暖立刻道谢：“谢谢你，李知青。”
　　其余人都是微微一愣。
　　借课本……这村姑又搞什么花样？
　　这时，旁边的盛茜忽然开口：“暖暖，你不是来找谢知青的吗，怎么成了借书了？”
　　其余知青顿时了然……果然，装模作样，丑人多作怪。
　　可就在这时，盛暖开口了。
　　她看了眼盛茜，扬声开口：“茜姐，不是你说你想找谢知青，不好意思说，才让我说我要找吗？我寻思着你每次打着我的名号也不是个事儿，谢知青他也不知道你的心意啊。”
　　盛茜顿时愣住了，再看到对面那些知青诧异的眼神，她磕磕巴巴摇头：“我、我没有。”
　　盛暖诶了声：“你怎么了茜姐？不是你刚说让我打扮一下跟你一起来找谢知青吗……你不用不好意思茜姐，你这么漂亮，谢知青一定喜欢你的，我觉得你应该勇敢一点，让谢知青知道你的心意。”
　　盛暖把盛茜刚说的话原封不动的还给她，然后拍了拍全身僵硬的盛茜，自己转身快步离开。
　　等盛茜从满脑子空白中清醒过来，盛暖已经不见人了，对面，知青站那些男女知青都看着她，彼此交头接耳，神情各异。
　　盛茜面红耳赤，扭头落荒而逃。
　　而自始至终，所有人的话题中心，那位知青谢泽都没有露面。
　　知青站里面一个房间，穿着白衬衣的年轻男人坐在那里。
　　他五官是那种雌雄莫辩的漂亮，狭长的眉眼又不会让人觉得他女气，只会觉得这个人怎么会生的这么俊美，看一眼就让人近乎失神。
　　正是原剧情中的男主谢泽。
　　谢泽面前摆着一本书，还有一封信……是他父亲寄来的信。
　　听着外边的闹剧，他嘲讽的扯了扯嘴角，然后看也不看，把那封信撕碎扔进垃圾桶里。
　　另一边，盛暖离开知青站往回走，神情冰冷。
　　一个照面她就确认了，所谓的女主盛茜一定不是什么好鸟……哪个堂姐会让自己堂妹打扮成她这副鬼样子来追求别人，还一路上夸她打扮的好看。
　　怕不是为了让盛暖衬托自己吧。
　　这种碧池她以前见多了。
　　还有她那个母亲马芳也不是什么好东西，明知道那个马来贝家里家暴，还把侄女介绍过去。
　　原主家当初就是觉得自家人介绍的应该没问题，谁想，却落得那样的结局。
　　知青站就在村子里，盛暖很快就回到家，刚进院门，就听到正屋里传来吵杂的人声，好像有很多人的样子。
　　不想让人看到她的夜叉妆，盛暖连忙捂着脸窜到旁边厢房里……一把推开门进去，她顿时一愣，然后有些傻眼。
　　屋子里，一个高大的男人赤着上身站在那里，似乎也被她惊到了，眉头微蹙看着她。
　　正屋的声音似乎要出来，盛暖的反应是……立刻反手关上门。
　　要是现在出去被人看到，绝壁说不清了。
　　男人皱眉正想开口，盛暖连忙对他“嘘”了声，听到院子外的声音，男人终是没有出声，拉过旁边的外套穿上，是军绿色的军装。
　　这时盛暖才想起来，原剧情中有个兵团驻扎在清水村，似乎是在练兵打靶同时还在建立通信基站什么的……大队部住不下这么多人，所以把士兵们分散着住到村民家里。
　　盛暖一家五口人，大姐盛霞已经出嫁，盛暖和二哥盛飞跟父母住在正屋的三个房间里，院子东边的三间空屋腾了两间出来给士兵住。
　　自从这些当兵的住进来，家里的院子总是被打扫的干干净净，水缸里的水总是被挑的满满当当，就连墙角还没劈完的柴火都被劈好，被码的整整齐齐。
　　而盛暖眼前这人叫裴朔，还是个连长，单独住了一间屋子。
　　他平时就沉默寡言，无论是手下的士兵还是村民都有点怕他……其实裴朔长得很不错，五官冷峻刀削斧凿一般的硬汉范儿，就是他总冷着脸，再加上身形高大气势迫人，就显得格外唬人。
　　想到对方刚刚那满身肌肉和逼人的气势，盛暖啧了声。
　　就在这时，盛暖看到旁边放了满满一桶水，脸盆里还有刚倒的清水，这人刚应该是准备要擦洗，结果屋子的门栓有点松，直接就被她给推开门了。
　　盛暖悻悻小声道歉：“不好意思啊，我刚忘了里面住人了，不是故意的。”
　　男人面无表情嗯了声。
　　盛暖指了指盆：“我洗洗脸可以吗……我妈要是看到我画成这样要把我腿打断的。”
　　男人视线扫过她的夜叉妆，没有露出任何异样神情，冷冷嗯了声。
　　盛暖连忙洗脸……还很自来熟的用了人家的香皂，不然怕洗不干净。
　　很快她就洗好脸，院子里也没什么声音了，盛暖贼头贼脑走过去扒在门缝看了眼，让客服一起确认了没问题，她才拉开门。
　　临走，想起什么，她连忙回头笑嘻嘻道歉：“谢谢你啊……同志。”
　　后面的称呼是她忽然想起来的……
　　洗干净脸的少女露出灵动的眉眼，笑的两眼弯弯，然后像一只野猫一样倏的窜了出去。
　　屋子里恢复安静，裴朔看了眼脸盆里的水，端起脸盆把水倒进旁边的脏水桶里，重新倒了盆水，脱掉外衣开始擦洗。
　　他的肤色是健康的小麦色，身材高大肌肉紧实，用毛巾擦洗着上半身，水沿着紧绷的肌肉流下，顺着人鱼线打湿了裤腰……
