第179章 村姑女配不做炮灰 003

　　盛暖从裴朔屋子里窜出去，装模作样回到正屋，结果就发现屋子里还有人。
　　是个媒婆样子的，带了两夫妻和一个年轻女人。
　　她立刻就从客服那里知道了原委：是给原主二哥盛飞相看的那家人来了。
　　那个年轻女人就是原本打算要定下的二嫂，名叫宋秀，两家已经基本上谈的差不多了，结果宋家又相看了另一家比较富有的人家，说是结婚的话聘礼能给买辆自行车和一台缝纫机。
　　这在农村可不是小手笔。
　　宋家动了心思，就来找盛家了……他们也没明着说想退婚，就抬价，说要买自行车和缝纫机。
　　这是当初并没提过的。
　　盛家是普通穷日子，怎么可能买得起，所以两家人才会掰扯这么半天。
　　盛暖小心翼翼走进屋子里的时候，就看到二哥盛飞从自己房间出来，面无表情说：“我们家穷，高攀不上，这亲事就算了吧。”
　　盛庆阳和薛素婉两口子顿时急了：“大人说话，你个臭小子插什么嘴？”
　　盛飞挑眉：“他们明显是另有心思故意刁难，你们看不出来吗？”
　　宋家人顿时满脸悻悻然，连连否认。
　　可被儿子这一提醒，盛家两口子也觉出不对劲来了……
　　强扭的瓜
　　不甜，低声下气求不来好亲事，想到这里，盛庆阳两口子叹了口气：“既然这样，那说明我们两家没缘分，这亲事就算了吧。”
　　对面，宋秀看了眼衣着破旧却白净俊朗的盛飞，心里有一瞬间的犹豫……可接着又迅速定下心。
　　长得俊又怎样，盛家穷，长得俊又不能当饭吃……
　　宋家离开后，盛庆阳两口子唉声叹气，甚至都顾不上教训盛暖。
　　看了眼沉默不语的盛飞，薛素婉柔声安慰：“阿飞，你也别难受，爸妈继续托人给你相看，肯定有更合适的姑娘呢。”
　　盛飞撇撇嘴：“我才没因为这个难受……我本来也不喜欢她，尖嘴猴腮一脸刻薄相。”
　　盛暖有点想笑，不过她知道盛飞说的是实话。
　　虽然生在村里，也没受过太多教育，可盛飞不是那种想要按部就班重复一遍自己父亲一生经历的人……
　　看到愁眉紧锁的几人，盛暖心里默默想到，看来，最紧要的事，是先让盛家的日子好过起来。
　　很快，盛庆阳两口子又去干活了，盛飞今天休息没去，盛暖也回去自己房间。
　　这个房间以前是盛霞和盛暖两姐妹共同住的，两张床分别靠墙放着，床中间靠窗放着一张桌子，桌上放着镜子。
　　门口正对的位置放着一个衣柜，衣柜是盛庆阳自己打的，比不上买的美观，却也算不错。
　　衣柜里其实没几件衣服，还放了被褥床单被罩什么的。
　　盛暖坐到桌前，在镜子里看到了自己在这个世界的模样。
　　能看出来五官很漂亮，眼睛又大又亮，睫毛挺翘，就是皮肤有些粗糙黯淡，面颊有些泛红。
　　沉默片刻，盛暖问：“说好的肤白貌美呢？”
　　客服干咳一声：“那个，需要一个变化的过程，宿主要是刚来就立刻嗖得变白，那也太吓人了……”
　　盛暖也明白这个道理，就是看到镜子里自己粗糙的皮肤有些不习惯。
　　不好看索性不看了，盛暖躺到床上默默计划以后要做什么……
　　改善家庭条件，提高自己，还有……报仇……这都不是一两天能完成的事，要一点点来。
　　第二天一大早，盛庆阳夫妻和盛飞都去上工，盛暖这个被娇惯的懒惰惯了的在家负责做饭，可以算是很清闲了。
　　她起来的时候还很早，收拾收拾准备进山去。
　　清水村离山很近，村民时不时进山捡点山货什么的打牙祭。
　　洗完脸，盛暖就感觉自己好像比昨天稍微白了点，至少面颊不那么红了……嗯，看来bUff还是有用的。
　　沿着村子里的路往外走，路过村口的河快进山的时候她还隐约听到了远处传来的士兵训练喊喊口号的声音，十分有气势。
　　训练场那边不让人靠近，盛暖也没有窥探的打算，自顾自往前。
　　她随意在河里下了个网子，进山后，左看看又看看又下了两个网，然后就背着背篓往前晃荡着捡菌子。
　　弄两只鸡，回去找客服帮忙做个小鸡炖蘑菇，吸溜……想想都好吃。
　　菌子也很旺，就在这时，盛暖忽然看到一株植物……有点像手掌的叶子，长着红色的豆豆一样的花。
　　客服停顿了一瞬，然后干咳：“宿主，挖吧。”
　　盛暖回过神来，嗖得放下背篓，从旁边捡起一个木棍，啪的掰断了就开始挖……
　　她挖的又快又小心，半晌，终于挖出了一个完整的，须发皆全的老人参。
　　看那极为像人的枝干和根须上的小疙瘩就知道这只野山参值老鼻子钱了。
　　盛暖咋舌笑嘻嘻：“我再往前走的话……”
　　客服立刻说：“没有了，只此一个……锦鲤体质也不会打破这个世界的规则，你别做那种挖一筐人参发家致富的美梦！”
　　盛暖撇撇嘴：“我也没这么想。”
　　客服终于抓到机会嘲讽她：“呵呵……”
　　盛暖叹气：“看来你果然是飘了……”
　　客服一个激灵，立刻辩解：“我是为了不让宿主走上坐享其成混吃等死的咸鱼路！”
　　盛暖小心翼翼把人参用野菜裹起来放进背篓里，一边掉头往回：“咸鱼有什么不好？你凭什么看不起咸鱼？”
　　客服：……
　　盛暖一边往回一边捡蘑菇挖野菜，主要是为了待会儿能遮挡。
　　没多久，她就看到了之前下的网子，一只肥硕的野鸡安静蹲在网子里看着她，满眼都是对命运的屈服。
　　这都不挣扎一下？也太躺平了吧。
　　盛暖走过去从网子里把满眼麻木的野鸡捡起来，拧断脖子然后扔进背篓里。
　　片刻后，在另一个网子里同样看到了一只十分消极的肥鸡……好像已经预见了自己的命运，安静窝在那里。
　　盛暖再度捡起来拧断脖子扔进背篓里，然后用菌子和野菜牢牢盖住……
　　没多久，一个背着背篓哼着小曲的少女出现在村外山路上。
　　“我左手一只鸡，右手一只鸡，背上还背了个小娃娃哟咿呀咿子儿喂……”
　　这时，身后传来汽车声。
　　盛暖连忙站在路边避开，然后就看到一辆军用越野从旁边驶过，车窗开着，驾驶座，五官冷硬的男人目不斜视驾车驶过，全身都透着一股生人勿近的冰冷。
　　是那个住在她家的兵哥。
　　盛暖漫不经心收回视线，然后背着背篓下河，拉起网子，就看到两条肥硕和消极与那两只鸡如出一辙的肥鱼……
