第179章 村姑女配不做炮灰 004

　　裴朔把车停在大队部，回到盛家取东西，刚进院门，就看到一道纤细的身影坐在井沿，手起刀落。
　　砰的一声……
　　少女一刀剁掉鸡头，面颊溅上几滴血，抬头看到他，咧嘴笑着打招呼：“裴连长。”
　　裴朔顿了一瞬，点头嗯了声，径直回去自己屋子里，拿了东西后径直离开。
　　盛暖满手的血，哼着小曲处理那两只鸡……
　　等到中午家里另外三人回来，就闻到满院子的肉香味……薛素婉先是一愣，然后面色大变，快步走到鸡窝那边，看到自家两只老母鸡还健在，这才勉强松了口气。
　　等到盛暖把一大盆小鸡炖蘑菇端上桌，另外三人都有些错愕。
　　“我今天去山里捡菌子网到的，特别肥……”盛暖笑嘻嘻。
　　盛飞有些傻眼：“怎么网到的？”
　　盛暖看了他一眼：“就下网子，然后捡完菌子回去，鸡已经在网子里了啊……”
　　盛飞呢喃：“就这么容易？”
　　盛暖点头：“就这么容易。”
　　盛庆阳有点不放心：“你这是走了狗屎运了，瞎猫碰上死耗子，别没事了往山上去。”
　　偏僻的，真遇到啥事都没人知道。
　　盛暖笑嘻嘻应了，一家才开始吃饭……
　　下午天快黑的时候住在盛家的士兵回来了。
　　六个人进了院子就扫院子挑水打扫鸡窝猪圈，盛家人之前阻止过不让他们做，可压根拦不住。
　　迅速收拾完院子，几个士兵洗脸洗手然后换衣服围在井沿洗衣服，也不吵闹。
　　薛素婉让盛飞端了鸡肉送出去，可那几个士兵好说歹说都不肯要，用他们的话来说就是：谢谢老乡好意，可我们有纪律！
　　薛素婉只好作罢。
　　等到更晚一些，裴朔才回来，他也是自己收拾屋子洗衣服……
　　薛素婉让盛飞给裴朔送一碗鸡肉到屋子里，盛飞不肯去，盛暖自告奋勇去送。
　　她这次学乖了，到了门口叩叩叩敲门。
　　然后就听里面传来低沉的声音：“请进。”
　　盛暖推门进去，就见裴朔坐在桌前开着台灯正在看什么文件，她连忙说：“裴连长，我妈让我给你送点吃的。”
　　裴朔起身点头：“多谢，不必了，我们有纪律！”
　　果然……
　　盛暖叹了口气：“那好吧。”
　　下一瞬，她往里走了两步，小声说：“裴连长，能不能找你帮个忙啊？”
　　裴朔抬眼看着她。
　　盛暖说：“你哪天去县城，能不能把我捎上啊……县城班车里乘客带的又是狗又是鸡，我晕车，有点受不了那个味道……行不行？”
　　裴朔神情不变：“你父母知道吗？”
　　他完全是一副看小孩子的架势。
　　盛暖笑眯眯：“知道的。”
　　裴朔嗯了声：“明天早上七点，大队部门口，准时到。”
　　盛暖顿时眉开眼笑：“好的好的，谢谢你裴连长……”
　　第二天一大早，不到七点，盛家三人出门上工，没多久，盛暖背着小布包装了她的老山参，嘚嘚赶到大队部。
　　远远就看到一辆军用越野停在那里，她连忙过去，刚走近，就看到高大挺拔气势迫人的男人靠在车旁抽烟。
　　看到盛暖过来，裴朔直接在车上摁灭烟头，不发一语转身上车。
　　片刻后，越野车驶出乡村小路来到公路上……
　　“谢谢你啊裴连长。”盛暖笑眯眯道谢。
　　裴朔语无波澜嗯了声，目不斜视面无表情，一副不想搭理她的样子。
　　盛暖也不在意，自己看着窗外原生态充满年代感的风景，整个人兴致勃勃。
　　这个老山参卖了她就有一大笔钱了，之后无论想做什么至少有了一定的启动资金。
　　村子距离县城开车差不多二十分钟，进了县城，裴朔把车停下来：“十一点，我在这里等你。”
　　盛暖连连应声然后下车。
　　她刚下车，军用越野轰然驶离……
　　盛暖没敢耽误时间，生怕晚上一时片刻裴朔就不等她了。
　　还不到八点，县城大街上人不多，可她知道有一些小背巷这会儿正是人多的时候。
　　盛暖挎着小布包走到黑市那里，也没买东西，就是大致看了一下。
　　其实国家这会儿已经准备放开个体经营了，下边也都在暗搓搓的自己做，只是人还不多。
　　盛暖想找找思路，看自己要做什么。
　　逛完黑市，她去了最大的那家药房。
　　去的时候老板那里正在有人收天麻……一麻袋的天麻，看起来品相也不好，可收货的人什么都没说，直接全都收走干脆付钱。
　　等到收药商离开，药铺老板笑眯眯问盛暖：“闺女，买啥药？”
　　盛暖走过去，布包打开，拿出那个老山参……药店老板的眼睛顿时直了。
　　听到盛暖要卖掉，老板抬手伸出两根手指：“两百块。”
　　盛暖不发一语包好就要离开，老板连忙喊她“诶诶诶，别走啊，这不是砍价呢嘛，你先讲价啊……”
　　盛暖回头：“一千！”
　　老板差点呛住：“闺女，讲价也不是这么讲的……”
　　原以为是个不懂事的小孩子，可老板现在意识到这小姑娘门儿清着，最终，两人以八百八的价格谈拢。
　　这个年代，普通工人也就几十块，盛暖村子里一户人家儿子在县城开车，工资一个月二十块，那都是村里头一份的有钱。
　　盛暖这等于是卖了那人三年多的工资……可她知道，老板还有得赚。
　　谈好价格，老板小心翼翼拿出个木盒子把人参放进去，然后问盛暖哪儿来的，盛暖就说山上遇到的。
　　老板比了个大拇指：“是有大福气的人……”
　　盛暖若无其事问：“天麻好卖吗？”
　　老板睁眼点头：“好卖啊，不知道多紧俏，就是不好找，现在听说有人在人工种植，就是产量很低，价格也低的多……不过也是很紧俏了。”
　　跟老板聊了几句，盛暖把钱小心翼翼收好，在外边放了五块钱的，出去供销社那里买了点东西，然后直奔和裴朔约好的地方。
　　远远的就看到裴朔靠在车上抽烟。
　　这年头，汽车本来就很少见，一辆彪悍的越野停在那里自然引人注视，尤其是车旁的兵哥还高大威猛冷峻不凡……
　　察觉到周围越来越多的视线，裴朔皱眉，随即摁灭烟头转身上车。
　　盛暖连忙跑过去，走到车旁拍了拍车门。
　　裴朔看了她一眼，她连忙打开车门上车。
　　回去路上盛暖拿出一颗大白兔：“裴连长，吃颗糖？”
　　“谢谢，不用。”裴朔目不斜视。
　　盛暖哦了声，自己剥开塞进嘴里，片刻后，驾驶室内一股奶糖的甜香味……
　　等到盛暖跟裴朔一前一后回到盛家，薛素婉立刻上来拽住盛暖耳朵：“你个臭丫头，跑哪里去了，回来就不见人影！你跟我进来，我有话问你……”
　　“啊啊啊，别拽耳朵……”
　　盛暖被拽着耳朵拎回去，身后，裴朔神情陡然转冷。
　　盛暖对他说，跟父母说过了……
