第180章 村姑女配不做炮灰 005

　　盛暖被拽着耳朵拎到屋子里，然后才知道，薛素婉是从别人的闲话那里听到她女儿最近好像在给一个男知青献殷勤的事。
　　这个年代的农村，淳朴起来是真的淳朴，可要真被人编排，唾沫星子也能把人淹死。
　　薛素婉骂了那个嚼舌根的女人，然后回家就找女儿对峙。
　　前世，原主自然指天发誓否认了，薛素婉信了自己女儿，等到后来发现谣言开始失控，已经晚了。
　　听到薛素婉的质问，盛暖诧异道：“我没有啊，我是去过知青站几次，可是是茜姐让我陪她一起去的。”
　　薛素婉眼神狐疑：“你没对那个谢知青献殷勤？”
　　盛暖大呼冤枉：“我就是个小村姑，那么多女知青都喜欢谢知青，我怎么会不上眼跑去惹人嫌呢，妈你想多了！”
　　薛素婉这才放了心，然后又问她干嘛去了。
　　盛暖说挖了点天麻拿去县城买了，薛素婉好气又好笑，在她额头戳了下……
　　直到吃饭，盛暖一只耳朵都火辣辣的疼。
　　她捂着耳朵打商量：“妈，以后说话归说话，不拽耳朵成吗？”
　　薛素婉哼了声：“长着耳朵就是给人拽的……谁让你不听话。”
　　盛暖苦着一张脸用手给火辣辣的耳朵扇风，旁边，盛飞对她挤眉弄眼幸灾乐祸用口型说：“活该。”
　　盛暖差点气笑了，可接着就想到，原剧情中，就是这个少年后来为了给妹妹讨个公道，锒铛入狱，葬送了自己的一生……
　　接下来几天，盛暖都乖乖在家做饭，看书，同时跟客服敲定了一条致富路，准备回头开始着手尝试。
　　这天早上，盛暖刚吃完早饭，盛茜又来了。
　　“暖暖，在家吗？”
　　盛茜一边喊人一边进了院子，盛暖刚把自己的衣服晾起来，看到盛茜，暗暗啧了声，然后笑眯眯：“茜姐。”
　　看到盛暖，盛茜猛地一愣。
　　盛暖怎么……好像忽然变白了很多。
　　她本来眼睛就大，平时脸粗糙泛红还不太觉得，现在脸蛋变白了很多，越显得一双眼睛葡萄一样圆溜溜的灵动。
　　盛茜抿唇心里有些不舒服……盛暖本来就比她好看，怎么最近好像变得更好看了。
　　“茜姐，有事吗？”
　　听到盛暖的话，盛茜猛地回过神来，然后咬了咬唇，问盛暖：“暖暖，你上次在知青站为什么那么说，那些知青都在笑我……”
　　盛茜上次回去气了好久，本来已经不打算找盛暖了，可她又没有勇气自己去找谢泽……别人要是知道她喜欢谢泽，肯定会说闲话的。
　　谢泽那么耀眼，知青站的女知青好多都喜欢他……她真的什么都算不上。
　　可她真的好喜欢谢泽……上个月部队在打谷场放了一次电影，谢泽比里面的男主演周志斌还要俊。
　　她什么都不求，就只希望能有机会见见他，替他做些什么，哪怕他看不到也没关系的。
　　就这样，盛茜又想到了盛暖。
　　盛暖也喜欢谢泽，只要盛暖去，她就可以跟着一起，别人也不会注意到她，只会以为她是陪盛暖的。
　　盛茜问盛暖：“暖暖，难道你不喜欢谢知青了么？”
　　盛暖露出不好意思的样子：“这叫我怎么说呢……”
　　盛茜顿时心里一振。
　　果然，盛暖还是喜欢谢知青的，就是不好意思。
　　她嗔怪的推了把盛暖：“你上次那样，让那些知青都笑话我，害别人以为是我去找谢知青。”
　　盛暖问：“茜姐不喜欢谢知青吗？”
　　盛茜低头咬唇：“我配不上人家……”
　　盛暖哦了声：“那倒也是。”
　　盛茜：……￣へ￣？
　　她勉强挤出笑脸对盛暖说：“你比我好看，也比我勇敢，所以，你一定要抓住机会，知道吗？”
　　盛暖问：“怎么抓？”
　　盛茜鼓励她：“当然是多去找谢知青，让他知道你的心意啊。”
　　盛暖了然：“那走吧……”
　　盛茜顿时笑开。
　　没多久，两人又出现在知青站外边。
　　这会儿正是上工的时候，知青站一部分人去上工，也有一部分人在休息学习，高考恢复后大家都不是那么在乎工分什么的了，主要心思都放在了高考上。
　　很少有人想要留在农村，他们都想回去自己的城市……
　　看到盛暖两人，爱慕谢泽的一个女知青薛燕大着嗓门：“哟，盛暖，又来了……找谁啊？”
　　盛茜推了盛暖一把，对她使眼色。
　　盛暖笑呵呵：“来找李青木知青，上次跟他借书。”
　　哦对，盛暖上次好像的确是说要借书来着，那另一个呢？
　　其余人的视线就落到了盛茜身上，薛燕哼笑：“你呢，又来找谁？”
　　盛茜磕磕巴巴：“我……”
　　这时，盛暖已经到李青木那边了，李青木正给她拿书。
　　听到薛燕的话，盛暖回头笑呵呵：“姐，你不是来找谢知青吗，怎么不说话了？”
　　盛茜面色僵硬，勉强挤出笑脸：“我没有啊，不是你说你有话要对谢知青说吗？”
　　盛暖一愣，仿佛忽然想起什么，连忙说：“哦对，是我找谢知青，有话要说。”
　　恰好就在这时，谢泽从里面屋子里走出来，白衬衫黑色长裤，站在那里没说话，整个人都带着光一般。
　　盛暖看了眼，然后问盛茜：“对了姐，我要对谢知青说什么来着？”
　　所有人都看向盛茜……
　　盛茜：￣へ￣
　　盛暖虽然说是自己找，可这架势，所有人都觉得盛暖只是个幌子，这明显就是给人打掩护呢。
　　被一群男女知青盯着，盛茜面红耳赤，咬唇鼓起勇气看了眼谢泽，就对上谢泽似笑非笑的眼神，盛茜脑袋嗡的一下一片空白，扭头慌乱逃窜。
　　盛暖抱着书站在那里有些傻眼：“怎么走了？”
　　谢泽靠在门上看着她，淡声玩味问道：“你刚说你有话跟我说？”
　　现在的人还不知道谢泽这副模样在后世被称为“妖孽”，只是觉得看到他就让人无端心跳加速。
　　薛燕那几个女知青偷偷看谢泽，然后又看抱着书穿着灰布衫的小村姑……也是这时，这些知青才发现，这个小村姑小脸白净眼睛圆圆，居然生的很好看。
　　下一瞬，所有人就看到盛暖愣了一瞬，然后掷地有声：“我就是想说，谢知青你发型不错！”
　　谢泽微怔，随即勾唇：“谢谢。”
　　盛暖声音洪亮：“我说的是实话，大家都是同志，不用谢……谢谢李知青的书，同志们再见。”
　　盛暖抱着书不紧不慢转身走开，身后那些知青们则是面面相觑满脸懵逼……
