第181章 村姑女配不做炮灰 006

　　这次，这些知青们越发肯定了，是那个盛茜想找谢泽……毕竟，盛暖这架势，看起来真的不像喜欢谢泽的样子。
　　盛暖在河边遇到了等她的盛茜，看到她，盛茜迎上来：“盛暖，你到底什么意思？”
　　盛暖一边从石头上跨过去抄小道回家，一边笑眯眯：“你撺掇我去知青站不就是为了找谢泽，我在帮你啊。”
　　盛茜顿时一僵，下意识否认：“我不是，我没有。”
　　“哦。”盛暖说：“那以后不去了，你也别来找我了……”
　　盛暖继续往前，身后，盛茜眼底满是羞恼。
　　回头看到盛暖抱着知青站借来的书往河对面走，盛茜咬唇，然后猛地追上去要拉她，可刚伸手，盛暖十分灵敏侧身躲开。
　　盛茜被晃了下，脚下一滑，整个人往后跌去，手忙脚乱抓住了盛暖的衣角想稳住身形……可就在这时，她就看到盛暖笑眯眯看着她，然后，把衣角直接抽了回去。
　　盛茜噗通一声掉进河里……
　　河水不深，除了打湿衣服也不会有什么危险，盛茜坐在水里满身狼狈不敢置信：“盛暖！”
　　盛暖笑嘻嘻：“我回家看书咯，拜拜茜姐。”
　　说完，她悠悠然转身蹦蹦跳跳离开……
　　而这一幕，恰好被不远处路过的裴朔看在眼里。
　　他看到少女抱着书站在河中间的石头上，勾唇笑的十分恶劣，抬手把衣角扯回，笑眯眯看着同伴掉进水里。
　　她蹦蹦跳跳离开的样子像是最单纯的小孩子，却是满脸恶劣笑意……
　　裴朔冷冷收回视线离开。
　　盛暖回去后先在客服的帮助下做好饭，然后回到房间去看那些书。
　　大致翻了一下，她觉得自己复习一下应该没什么问题，顿时放心不少。
　　忽然想起什么，盛暖有些好奇问客服：“你说我要是参加高考时向你求助你会给答案吗？”
　　客服义正辞严：“不会！宿主要自己好好学习，天天向上！”
　　盛暖顿时失笑：“好好好，我自己向上，向上？”
　　她本来也没打算那么做……如果因为她作弊抢走了另一个本该有机会的人的名额，那她会对自己很不耻。
　　如果要参加高考，那她肯定会靠自己。
　　下午，家里人还没放工回来，盛暖坐在井沿洗自己的床单，一边洗一边叹气。
　　回头得想办法搞个洗衣机……
　　这时，裴朔从外边回来。
　　盛暖笑眯眯打招呼：“裴连长。”
　　裴朔淡淡嗯了声，看都没看她一眼，直接进了屋子。
　　他好像一直都是那样，盛暖也没在意自己哼着小调继续搓洗……
　　等到涮床单的时候，水桶的水没了。
　　盛暖起来打水，可试了好几次，她都用不了这种压水井，水灌进去也压不上来，她只能起身去敲门求助：“裴连长，裴连长你能不能帮我打一下水？”
　　屋子里传来凳子移开的声音，裴朔拉开门走出来。
　　裴朔从她身边走过，盛暖第一次直观的感觉到他有多高……从她旁边过去仿佛都带着风，十分有压迫力。
　　裴朔不发一语到院子里，给压水井灌水，然后三五下就弄好了，把院子里的水桶全给打满。
　　盛暖连忙道谢：“裴连长谢谢……你。”
　　话没说完，房门砰的关的严严实实。
　　盛暖有些奇怪，不过也没在意，继续洗衣服，还一边唱：“洗刷刷洗刷刷，洗刷刷……拿了我的给我还回来，吃了我的给我吐出来……”
　　屋子里，裴朔听到她唱的那乱七八糟的歌，眼中冷意更甚。
　　等到了晚上，薛素婉让盛暖给裴朔和那几个士兵送绿豆汤……就几碗汤水，那几名士兵不好意思推辞，接过后连声道谢。
　　盛暖端了一碗敲开裴朔的门：“裴连长，我妈煮的绿豆汤，消暑的。”
　　裴朔头也不抬：“不用了。”
　　盛暖有些无奈，笑眯眯说：“就只是一碗水
　　，你别客气啦，而且我下次说不定还要找你帮忙捎我去县城……”
　　可她话没说完，就见裴朔抬头，面无表情：“没有下次。”
　　盛暖一愣，终于确认，这位今天好像的确是对她有意见。
　　她放下碗有些好奇：“裴连长，我得罪你了吗？”
　　裴朔神情漠然，顿了顿，冷声开口：“为什么撒谎？”
　　盛暖第一时间差点没反应过来，客服提醒后她才想起来，有些不确定：“你是说我跟你说我给爸妈说过了，央你捎我去县城的事吗？”
　　裴朔没有表情。
　　盛暖解释：“我是担心你不肯捎我，而且我也不是小孩子了，不用每件事都跟爸妈汇报的。”
　　裴朔语调冰冷：“所以你就撒谎，还觉得自己没错？”
　　盛暖气笑了：“就算我错了，这点小事，有必要这么上纲上线吗，我也不是您手下的兵。”
　　裴朔神情更冷了：“小事？那你把别人推进河里也是小事？”
　　想到他看到那一幕画面中眼前少女笑的满眼邪恶的样子，裴朔就满眼冰寒，冷声开口：“顽劣不堪！”
　　盛暖已经知道他说的是盛茜的事。
　　别的不说，单说在河里，要不是客服提醒，她现在没有武功，被盛茜推到河里，人不会有事，可她借的别人的书就要遭殃了……这个人就仅凭自己看到的一幕就给她下结论。
　　顽劣不堪？
　　盛暖笑了，她不想让外边听到她和裴朔争吵，所以上前一步扶着桌子看着裴朔，一字一顿：“你还自以为是、自命不凡、自高自大、独断专行呢……”
　　好像谁不会成语似的。
　　盛暖冷笑：“哪怕我顽劣不堪……又与你何干？”
　　说完，她哼笑了声，端起绿豆汤转身头也不回离开。
　　屋子里，裴朔面色有些发青。
　　他这是第一次见到一个小姑娘，才这么大年纪就这么顽劣且蛮横……
　　另一边，盛暖平白被教训了一通，满肚子火气。
　　裴朔要说是蹭车骗他的事，那她无话可说，也愿意道歉。
　　可他还拉上盛茜的事替盛茜打抱不平……什么都不知道就站在道德制高点指手画脚，她最讨厌这种人。
　　直到第二天，看到裴朔冷着脸的样子盛暖都觉得满肚子火气，等到了下午，家里人还没放工的时候，她直接去敲裴朔的门。
　　裴朔刚擦洗过，听到敲门声，套上衣服走过去开门，然后就看到盛暖站在门口冷冷看着他，眼里满是火焰。
　　下一瞬，盛暖反手闭上门，直接开始解衣服……
