第182章 村姑女配不做炮灰 007

　　盛暖外边穿了件灰布衫，里面是个小背心……这几天“肤白貌美”bUff已经初显成效，她解开外衫，露出的锁骨和肚脐附近两寸腰身纤细白嫩。
　　裴朔神情顿时一僵，下意识后退，可已经晚了……盛暖直接扑到他怀里直接挂到他脖子上。
　　裴朔面色一片僵硬，下意识伸手要把她扯下来。
　　盛暖冷笑：“你再动我就喊人了……”
　　裴朔动作一僵，面色一片铁青，却终是僵在原地。
　　他没再拉扯盛暖，却不得不掐着她的腰把她固定在身前……如果他不托着，重力作用下她就会盘在他腹下。
　　裴朔咬牙，字字阴寒：“你想做什么？”
　　盛暖冷笑：“你说，我现在要是喊人，别人进来看到这一幕会怎么想？”
　　裴朔面色铁青：“你到底要做什么？”
　　盛暖看着他，一字一顿：“不做什么，就是让你知道，眼见也不一定为实……我刚要是喊一声，你觉得别人会怎么看待你？可他们看到的就是事实吗？”
　　说完，她一把推开裴朔跳到地上，迅速扣上扣子，白了他一眼，转身离开。
　　屋子里，裴朔面色铁青，全身气息冰寒到了极致……
　　这下，盛暖终于解气了。
　　想到裴朔气得要死却一动也不敢动的样子她就觉得“该”！
　　谁让他自以为是随随便便就训她……他算哪根葱！
　　盛暖本来就是吃软不吃硬的性子。
　　裴朔被搅了一通，满肚子的火气……那小丫头片子要是他手下的兵，他一定给治得服服帖帖。
　　可她不是。
　　就那细胳膊细腿，简直是不知天高地厚……
　　晚上，收拾完后裴朔和往常一样上床睡觉，可睡到半夜就觉得热的烦躁。
　　好不容易睡着，结果却看到盛家那个小丫头片子直接坐在他身上，满眼邪恶笑意……而他的手，正扶在她腰上。
　　巴掌宽的腰白皙柔腻……
　　裴朔蓦然惊醒，呼吸急促。
　　他的神情有些难看。
　　以前他们训练强度很大，很少有精力去想别的……这次他被调来暂时负责这边的事，一定是太清闲了！
　　要是以前，裴朔就自己纾解了，可想到刚那个见鬼的梦他莫名就不想那样，平白显得他下流！
　　已经是半夜，裴朔起身直接到院子里，拎起那半桶水当头浇下来……
　　野兽一样甩了甩头发，裴朔放下空桶面无表情往回。
　　一个士兵起夜，恰好看到那一幕，顿时满心敬畏。
　　果然是特种作战处出来的，连长这身体素质杠杠的，虽然是夏天，可半夜还是有点凉意的，井水更是透心凉，他还能这么洗冷水澡……太强了！
　　不过，为啥要大半夜洗捏……
　　几天后的一个上午，盛暖准备好午饭后自己一个人揣了点钱出门前往距离清水村几公里的白石村。
　　她这些天和客服商量了一个致富的法子：种天麻
　　。
　　一来是因为启动资金有限也不好做别的，二来，清水村的那一大片山地很快就搞承包，原剧情中没人要这片山地，荒了好几年，而这片山地恰好适合种天麻。
　　而白石村恰好有个以前的老中医在研究天麻种子的培育……如果成功，就能培育出大量的天麻种子，价格也会低很多。
　　原剧情中老中医是成功了的，只不过因为资金有限，晚了好几年。
　　盛暖决定去投资他……
　　先用手头这几百块种一年天麻，到时候收成了就不是几百上千的钱了，等有了第一桶金，再想做点别的也更容易。
　　可就在她走到半路的时候，客服忽然提醒：“宿主，裴朔在后边，他也去白石村。”
　　盛暖嗯了声没在意，片刻后就听到汽车的声音传来。
　　裴朔远远就看到一道纤细的身影走在前边，车子靠近后，对方没有回头，只是往旁边避了避。
　　靠近后他立刻根据身影认出是盛暖。
　　裴朔很少被人气到，被这个小丫头片子将了一军是他少有的吃瘪经历。
　　汽车轰然驶过，下一瞬，却忽然停下来。
　　等盛暖走到车旁的时候，就看到裴朔从车窗看出来，面无表情：“去哪里？”
　　盛暖随意指了指：“白石村。”
　　裴朔偏头示意：“上车。”
　　下一瞬，却见那小丫头片子摇头：“不必了，谢谢。”
　　裴朔看了她一眼，直接发动汽车离开……
　　盛暖继续不紧不慢往前。
　　上次因为坐车的事对她横眉冷眼，她才不稀罕。
　　没错，就是这么记仇……
　　一边往前走，她一边百无聊赖跟客服聊天：“那冰块脸去干嘛？”
　　客服查询后回答：“去看望牺牲战友家属……”
　　盛暖顿时一愣，然后就从客服那里知道了裴朔的人物信息。
　　原来，在原剧情中，裴朔先是因为故意伤人退出现役，还服刑一年，结果他出狱没多久就因为故意杀人重新获刑，而且是无期徒刑。
　　盛暖无比诧异：“故意伤人？杀人？他？”
　　虽然冰块脸看起来讨厌，可平心而论他不像坏人……真是人不可貌相啊。
　　她以后是不是得小心点……
　　可紧接着盛暖又从客服那里得知了更详细的数据。
　　裴朔之前的战友牺牲了，他一直给战友家寄钱，在清水村的时候离得近，就经常去看望战友家人。
　　结果有一次去看望的时候，却发现战友家智力有些欠缺的妹妹被同村一个泼皮糟蹋了。
　　他一脚就把对方踢废致残，然后因此获刑……可等到一年后他出狱的时候才知道战友妹妹居然被家里嫁给了那个泼皮。
　　因为妹妹智力缺陷还有和泼皮之间的风言风语，家人就这么把她嫁给了那个恶棍。
　　而更残忍的是，那个妹妹被泼皮一家虐待致死……更可恨的是，那个泼皮被裴朔踹废了做不了男女之事，就用妹妹赚钱，把妹妹送到同村一些老光棍和泼皮床上。
　　裴朔直接把泼皮给杀了……然后被判处无期徒刑。
　　而在主线剧情中，裴朔的存在只有短短几句话：是说女主盛茜的表哥被一个当兵的残忍杀害，当兵的判了无期徒刑。
　　这个当兵的，说的就是裴朔。
　　在女主盛茜那边的剧本来看，裴朔完全就是个穷凶极恶的歹人，先把人打残了，还把人杀了.
　　盛暖完全没想到会是这样的内情，一时间心绪十分复杂……
