第183章 村姑女配不做炮灰 008

　　到了清水村，盛暖按照客服的指引直接去了那个老中医家里……老中医正蹲在一个屋子里研究一盘菌种。
　　天麻种子的培养要靠一种菌，盛暖搞不懂，也没想搞懂，她知道谁懂就行。
　　“马先生，听说你在研究天麻种子……”盛暖笑眯眯：“我也很感兴趣，所以冒昧来拜访。”
　　马子荣有些诧异：“你是……？”
　　“哦，我是清河村的，我叫盛暖。”
　　片刻后，一老一少坐在那里。
　　马子荣本来还有些局促，因为所有人都说他在异想天开，可他就是认死理，想尝试，不到黄河心不死……可惜成本大，他整天在家里弄这个也不挣工分，家里的生活都快要无以为继，老婆每天跟他吵架。
　　“我可能也坚持不了多久了……”马子荣摇头叹气。
　　梦想是要建立在吃饱的基础上。
　　盛暖连忙正色道：“要坚持啊，我觉得马老这个思路没问题……如果您是担心成本问题，我可以支持你。”
　　马子荣有些怔然，随即又苦笑：“你？你一个小女娃娃知道这要花多少钱吗？”
　　盛暖拿出五张大团结……马子荣一愣：“这是？”
　　“我相信马老一定能成功，别的我也帮不上什么，这个钱马老用来做研究天麻种子的成本吧。”
　　“使不得使不得，这么多钱，你这小娃娃……”
　　盛暖正色道：“我不白给，只有一个要求。”
　　马子荣微怔：“什么要求？”
　　盛暖一字一顿：“马老之后的研究，我来拿钱，等到您研究出来，第一年，天麻种子只能给我一个人……我只要一年，之后怎么处置，马老您自己决定，我不干涉。”
　　直到这时，马子荣才发现这个小女娃的神情居然十分认真且坚定，一点也不像个十七八岁的小姑娘。
　　沉默片刻，马子荣问：“你不怕我弄不出来，钱打了水漂？”
　　盛暖笑：“我相信马老……更何况，即便结果失败，可过程中肯定也是有收获的，您说呢？”
　　马子荣又问：“那你不怕我研究出来后不认你的账？”
　　盛暖笑的更开：“马老的名声我还是知道的，我相信您的为人，所以，我们也不需要立字据什么的，就是君子之约，如何？”
　　马子荣哈哈大笑起来：“好一个君子之约，好，好，君子之约……没想到我老马一把年纪了，还能找到知己，这个君子之约，我老马认了！”
　　盛暖也缓缓笑开……
　　离开马子荣家，盛暖心情很好。
　　一切都很顺利，现在就希望老马能给力点，早点把种子弄出来……
　　就在这时，客服忽然出声：“宿主小心，后边有只狗盯上你了。”
　　盛暖顿时一愣，回头看了眼，就看到一只大黑狗跟在她身后……
　　“我是锦鲤，应该不会有事的吧？”盛暖默默问。
　　客服干咳：“是的，锦鲤意味着逢凶化吉，可你现在正在逢凶……”
　　盛暖：？
　　那她到底要不要跑，要不要等着化吉……据说见狗不能跑，要装的比狗还冷静。
　　盛暖努力绷得四平八稳，作出一副她一点也不害怕的样子！
　　下一瞬，那大黑狗发出呜呜的低吼，直接朝她扑了上来。
　　盛暖这时终于知道武力技能有多重要了，要是还有武功，她回头就给这畜生一脚送回老家，可现在……她只能一嗓子尖叫：“救命啊……”
　　“啊啊啊……我只是路过啊……”
　　就在这时，斜地里忽然冲出一道身影，拿着木棍朝大黑狗冲过去。
　　与此同时，盛暖看到前面路口走出一道身影，居然是裴朔。
　　她再顾不上两人之间的龃龉，一个蛤蟆跳就扑了上去：“裴连长救命……”
　　下一瞬，嗷呜一声，那只大黑狗被裴朔一脚踹飞出去，然后夹着尾巴嗷嗷叫着掉头逃走。
　　盛暖还有些懵：“走了？”
　　裴朔面无表情看着她。
　　盛暖回头看了眼，没有大黑狗，她立刻跳下来，轻咳一声：“那什么，谢谢裴连长。”
　　说完她才看到旁边还有一个人，是个穿着花布衫编了个长辫子的年轻女孩，看起来跟她差不多年纪，手里握着一个木棒子。
　　盛暖从客服那里知道，这就是裴朔战友的妹妹马二丫。
　　对上盛暖视线，圆圆脸的二丫露出憨笑：“姐姐，大狗打走啦，你不用怕。”
　　看到她的笑容和语调就能感觉到这个女孩智力不全。
　　盛暖走过去认真道谢：“谢谢你啊。”
　　二丫挥舞着木棒子笑嘻嘻：“我不怕大狗，打死它……”
　　盛暖从兜里摸出个大白兔奶糖，剥开递给她：“请你吃糖。”
　　二丫试探着张开嘴，片刻后，蓦然睁大眼：“好好吃，跟大哥哥给二丫的一样好吃。”
　　二丫看着裴朔：“大哥哥，跟你给我的一样好吃。”
　　后边，裴朔看到盛暖跟二丫说话的样子，眼神柔和不少……
　　这时，盛暖从头上拿下来一个发卡，是她那天在县城买的，夹在头上，顶端是尖的。
　　“这个发卡送给二丫好不好？”
　　二丫睁大眼满眼兴奋：“真的吗，真的给我吗姐姐？”
　　盛暖给她戴到头上，然后小声对二丫说：“这个发卡很硬，要是有人欺负你，你就拿发卡戳他，使劲戳，往脖子眼睛戳……戳完了我下次还给你糖吃，记住没？”
　　二丫定定点头：“记住了。”
　　盛暖笑着摸摸二丫的头：“乖。”
　　末了，盛暖转身对裴朔点点头：“裴连长，我先走了。”
　　说完，她转身离开……
　　盛暖这次给家人提前说要到邻村找同学玩儿，所以时间来得及，她走到村口时才觉得脚腕有点不太得劲儿，应该是刚跑的时候颠到了。
　　停下晃了晃脚腕，感觉没什么大问题，她才继续往前走。
　　没过多久，身后响起车声，她没回头往路边避开，可下一瞬，汽车在她旁边停下。
　　盛暖扭头，就对上裴朔平静的视线：“上车。”
　　盛暖微笑：“谢谢，不用了。”
　　说完她继续往前……可就在这时，身后响起砰的一声车门关闭的声音。
　　盛暖下意识回头，猛地身上一轻。
　　裴朔居然直接把她打横抱起来面无表情往车子走去……
　　盛暖惊到了：“裴朔你疯了！被别人看到怎么办？”
　　裴朔直接把她塞进车里，啪得扣上安全带，冷冷抬眼：“你也知道害怕？”
　　盛暖知道他是说那天晚上她故意解开外衫吓唬他的事。
　　“谁让你不分青红皂白训斥我！再说那是我自己家我知道不会有事。”
　　裴朔没理她，绕过车头上车，砰的关上车门。
　　汽车往前驶去，盛暖轻咳一声：“我可没求你捎我，是你自己主动的哦……”
　　裴朔目视前方，理都不理……
