第184章 村姑女配不做炮灰 009

　　盛暖也不是不知好歹，从白石村回去后她就没继续记恨裴朔了，毕竟人帮了她，至于裴朔怎么想，那是他的事。
　　也是因此，再见到裴朔，她又和以前一样笑眯眯打招呼，好像忘了那天跟裴朔针锋相对比赛成语骂人的是谁。
　　暂时没别的事，也不是农忙时候没太多活计，盛暖就安心在家复习。
　　裴朔因为还要负责通信基站建设的事，所以不用跟着部队出晨练，早上比其余几个士兵走的晚一点，每天大概七点多出门。
　　可这几次裴朔出门的时候就发现，盛家小丫头片子都已经起来了，坐在窗口认认真真的在看书。
　　那架势挺能唬人。
　　听到厢房门吱呀的声音，盛暖抬头，就对上裴朔淡漠的视线。
　　她便是冲他做个鬼脸挥挥手，然后继续低头学习。
　　裴朔几不可察挑眉，随即转身离开……
　　等到九点后露水下去，盛暖背着背篓又进山去了。
　　上次的鱼，刺太多，炖汤还行却没什么肉，盛暖就没再打鱼的主意，而是给山鸡准备了两个网子。
　　和上次一样，捡了不少菌子又捡了一堆板栗，掉头回去就看到两只向命运低头的肥鸡。
　　临出山前她又遇到一丛野果，摘了一捧。
　　出山的时候，她就看到一行快十个知青拿着农具从旁边走过，那些人也看到了盛暖。
　　看到盛暖的一瞬，一行男女知青都有一瞬间的愣神。
　　这些天，盛暖已经不知不觉变得白皙娇嫩，就连她妈薛素婉前一天都奇怪：“怎么见天儿的变白了，活儿干少了？”
　　那群知青看到盛暖背着背篓从山里走出来，白净的脸，乌溜溜的大眼睛，还哼着小曲……一时间都有些愣神。
　　这个画面有些过于唯美灵动了……等等，这个小村姑以前就这么白嫩吗？还是说她以前都没洗脸？
　　盛暖没留意那些人的视线，笑眯眯打招呼：“李知青，好巧啊。”
　　李青木有些不好意思，推了推眼镜：“你好，盛暖同志。”
　　盛暖对他们挥挥手，自顾自往前，那群知青走在她身后。
　　到了河边，盛暖直接下去河里蹲在石头上把那些野果
　　洗了，洗完后尝了个，酸酸甜甜很好吃。
　　就在这时，身后响起一道声音：“好吃吗？”
　　盛暖回头，就看到书呆子李青木认真问她。
　　她顿时失笑：“好吃啊，要不要尝尝？”
　　李青木眼睛顿时亮了……
　　其余那几个知青在旁边，盛暖就客气招呼他们也尝尝，然后那些平时一个个眼高于顶的男女知青就都一个个伸出手，包括那个薛燕。
　　一捧野果立刻见底。
　　知青们一边吃一边不住夸赞：“真好吃，回头我们也去摘点。”
　　这时，薛燕忽然问盛暖：“你这些天怎么没来知青站了？”
　　盛暖啊了声：“我在家看书啊，去知青站干啥？”
　　薛燕意味深长笑着故意问：“找谢知青啊……你对谢知青没意思吗？”
　　这些知青都比较开放一点，私下里也会开玩笑。
　　听到薛燕的话，一行人都看着盛暖，然后就见盛暖满脸疑惑：“我对他有什么意思？”
　　薛燕挑眉：“谢知青生的俊啊，又有气质……”
　　盛暖连连摆手：“咱们乡下人不看这个，我喜欢壮实的……能挑大粪……谢知青那么单薄的，能挑粪吗？”
　　她的语调甚至还有点嫌弃。
　　薛燕面上的神情顿时一僵，有些懵：“不、不能吧……”
　　等等，谁特么看到谢泽会让他去挑粪？
　　盛暖摊手：“那不结了。”
　　说完，她摆摆手转身：“你们慢慢走，我要先回家啦。”
　　刚走出两步，就看到谢泽从旁边果园里走出来……
　　视线相对，盛暖冲他露出无害又淳朴的笑容，然后继续往前。
　　谢泽拎着修剪果树的大剪刀，心里有一瞬间的茫然。
　　他刚恰好也听到那些人的话了……他从未想过，有朝一日，他被人嫌弃的原因，是因为他挑不动大粪。
　　盛暖背着背篓哼着歌往回，路过旁边一片地。
　　村子里的人都看了过去。
　　等到盛暖走远，那些村民开始议论。
　　“盛家三丫头？怎么给捂得那么白的？”
　　“那可不，你见薛素婉让他们家三丫头干过活吗？娇惯的啊……”
　　“回头得跟庆阳两口子说说，就是丫头也不能这么惯着啊，等结婚到了婆家才遭罪……再惯着都找不到婆家了！”
　　盛暖完全没想到，有朝一日，她会因为“肤白貌美”这个bUff被坑……直到她被薛素婉拎着耳朵让她去挖地。
　　理由是盛暖好吃懒做捂得白嫩害她被村子里的人笑话。
　　盛暖：(╯︵╰)
　　第二天，盛暖抱着锄头坐在田边对盛飞求助：“二哥，帮帮忙……”
　　盛飞连连摆手：“不不不，我不敢，你自己加油吧。”
　　盛暖：(｡•́︿•̀｡)
　　裴朔从训练场回来，路过河边时下河洗脸。
　　洗完脸，点了根烟坐在河边抽烟，然后就听到旁边身后路上出现人声。
　　盛茜面红耳赤看着拿着毛巾和脏衣服的谢泽：“谢知青，我、我帮你洗吧……”
　　谢泽笑了笑：“那怎么好意思。”
　　盛茜连忙说：“没关系的，我、我妹妹盛暖喜欢你，我，我就是想帮她……”
　　谢泽神情微僵，不由自主想到盛暖满眼嫌弃说他挑不动大粪时的神情。
　　他淡淡笑了笑：“你妹妹喜欢我，所以你帮我洗衣服？”
　　盛茜面红耳赤，期期艾艾说不出话来。
　　谢泽笑了笑：“谢谢你的好意，不过不用了。”
　　谢泽拿着盆子踩着石头从路上下来到河畔，然后就看到了裴朔。
　　村外的路比河岸高了快两米，站在上边看不到下边有没有人……
　　谢泽冲裴朔礼貌颔首，裴朔神情很淡，冷冷移开视线。
　　他想到了盛暖那天气呼呼骂他的样子，说眼见不一定为实。
　　如果是因为这个盛茜用她做幌子给男人献殷勤……那她的确不算过分。
　　抽完一根烟，裴朔摁灭烟头起身往回，刚走到一处田边，就看到熟悉的身影抱着锄头坐在地边一脸苦大仇深。
　　原主会挖地，盛暖试了几下，也行……就是手好疼！
　　那坑爹的“肤白貌美”bUff把她手心的茧子都给弄没了，现在，细皮嫩肉的手掌根本扛不住。
　　就在这时，盛暖看到了裴朔……她眼睛顿时就亮了，蹭的跳起来。
　　“裴连长……”
　　盛暖笑的无比热情：“请问，你会挖地吗？”
　　裴朔面无表情看着她。
　　骂他的时候就连名带姓，求他的时候就又成了裴连长了？
　　小小年纪，倒是能屈能伸……
　　盛暖看裴朔那架势，以为自己如意算盘要落空了，可下一瞬就见裴朔挽起袖子走过来，从她手里拿过挖头不发一语开始挖地……
