第185章 村姑女配不做炮灰 010

　　盛暖已经从客服那里知道裴朔是高干出身，没想到他居然挖地挖的这么好，又快又好(￣▽￣)~*
　　顶多半个小时，裴朔就结束了，从地里走出来把锄头还给盛暖。
　　盛暖连忙谄笑着接过来，那一瞬，裴朔看到她细软白嫩的双手。
　　果然是被惯坏了，一个小村姑却不会干农活，打不上来水，挖地也偷懒……难怪养的这么细皮嫩肉又娇纵。
　　两人往回走，盛暖拎着挖头跟在裴朔身边拍马屁。
　　“裴连长你真的好厉害，年纪轻轻就是连长，会当兵还会挖地。”
　　裴朔嘴角微抽。
　　盛暖呵呵笑：“万一我妈明天还让我挖地，你能不能……呵呵……”
　　裴朔面无表情侧目。
　　盛暖谄笑着小心翼翼拽了拽他袖子：“帮帮忙呗，军农一家亲呢……”
　　少女白皙纤细的手指和他深色的手臂相触，肤色天差地别，手臂传来柔软微凉的触感，裴朔却感觉自己像是被烫到了一般，猛地将人甩开。
　　盛暖猝不及防被甩的一个趔趄差点摔倒，然后就看到裴朔神情紧绷冷冷看着她。
　　她顿时有些懵。
　　不帮就不帮，不至于生这么大气吧？
　　差点给她甩一屁股墩儿！
　　裴朔冷冷看了她一眼，转身继续往前走去。
　　盛暖走在后边，撇撇嘴小声骂骂咧咧：“凶什么，块头大了不起啊……姐姐以前能打你三个。”
　　裴朔忽然停下来回头：“是吗？”
　　盛暖抬了抬下巴，正要放狠话，就看到自己拎着锄头竹竿儿一样的胳膊，然后哼了声悻悻闭嘴移开视线假装自己什么都没说过。
　　裴朔唇角翘了翘，转身继续往前……
　　几天后，县城中学即将开学，盛暖跟家人说了她想继续上学的意思。
　　原主以前就上过学，只是上完高一后就不上了，荒废了一年。
　　她借那位李青木知青的书把高二的知识大概过了一遍，基本没什么问题，然后就跟家人提了想上学。
　　她本来想直接上高三，但学校很可能不会答应，所以她只能接着从高二开始。
　　得知盛暖要回去上学，盛庆阳两口子虽然狐疑，也担心她又三天打鱼两天晒网，可在盛暖表明决心后也没有太过反对。
　　盛飞在旁边咋舌：“看你最近像模像样的学习，也不知道能坚持多久。”
　　盛暖挑眉：“走着瞧呗。”
　　不等盛庆阳两口子离开，盛暖拿出小布包，露出里面的钱……其余三人瞬间惊到了。
　　“钱哪里来的？老实交代！”
　　眼见薛素婉又要拽耳朵，盛暖连忙捂着耳朵快速说：“我在山上找到一根老山参，拿去县城卖了……不信你们去县城广信大药房问问。”
　　盛庆阳错愕：“山参？你挖到山参？”
　　盛暖定定点头：“我前段时间不是经常进山嘛，我进了山就找啊找，一直找，走的脚都疼了，找了好多次，找了好久好久……终于找到了一株老山参。”
　　盛飞皱眉：“你不是去网野鸡了吗？”
　　盛暖认真道：“我找野山参的时候，顺道网的野鸡……”
　　盛飞呢喃：“所以，你进山这些天，不光每次能捡到一大篓菌子，还能网到两只野鸡，同时还找到了一株老山参？”
　　收获好像是有点太丰盛……
　　盛暖握拳：“一定是老天照顾，看我们家穷，穷的二哥都快娶不上媳妇儿了，所以我才会有这么好的运气。”
　　盛飞若有所思：“那照你这么说，是老天可怜我娶不上媳妇儿，那那支山参就是给我的啊，来，钱还给我。”
　　盛暖：(╬￣皿￣)=○
　　不过被盛飞这么插科打诨，盛庆阳两口子也勉强平静下来，只是盛暖又被薛素婉拽红了耳朵。
　　下来就是关于几百块要怎么处置，薛素婉认为应该存起来，结果遭到其余三人一致反对。
　　盛庆阳认为应该把房子收拾休整一下，好让下次给盛飞说媳妇的时候不至于太寒碜，而剩下的钱则是由盛暖决定。
　　这次，盛飞和盛暖难得达成一致，他们认为：应该让钱生钱。
　　盛暖趁机提出了包了村里那片山地的事。
　　村子里刚发了通知，土地承包，他们村也是试点之一……
　　只是因为大家都还不知道要做什么，对那个通知根本无人问津。
　　盛暖认真提议：“把那片山地承包了。”
　　盛飞有些狐疑：“承包了，然后呢，做什么用？”
　　天麻种子还没下来，盛暖没说太多，就坚持说：“包下来，回头总能用得着，那么便宜，就是种地也不至于赔钱……”
　　盛庆阳两口子都有些懵：他们的女儿什么时候变得这么有主意了？
　　倒是盛飞满眼亮光赞成盛暖的：“没错，我也觉得这是个好机会，国家刚开始试点，总会扶持的，先包下来……大不了到时候去地里挖山参。”
　　说没说完就被盛庆阳一巴掌呼到脑袋上：“你咋不包一片树林守株待兔去呢？”
　　盛庆阳两口子不算什么有本事的人，可胜在能听进去话，最终，一家就敲定了包地的事。
　　隔天，盛庆阳一大早就和盛飞去了县城，先去咨询土地承包的政策什么的，然后又去县城三中给盛暖报名。
　　三中是比较末梢的学校，比不上一中和北中，可比较容易进去，所以盛暖就选了三中。
　　薛素婉去上工，盛暖在家没什么事，就打算做完饭后去白石村看看老马那边的进度。
　　可就在她准备去做饭的时候，客服忽然提醒她，原剧情中就是今天，马二丫被那个泼皮侵犯了。
　　裴朔今天也会去白石村，可他去的时候已经晚了……
　　盛暖微顿，然后放下准备做饭的东西，直接往院子里走去。
　　她刚刚看到裴朔回来了。
　　敲了敲裴朔的门，听到他说“进”，盛暖推门进去。
　　“裴连长……”盛暖笑眯眯：“你今天去不去白石村啊？把我捎上呗？”
　　裴朔正在看图纸，闻言抬眼看了她一眼，嗯了声：“待会儿去。”
　　盛暖走到他桌前打商量：“现在就去呗……”
　　裴朔动作微顿，再度抬眼。
　　盛暖两手合十：“就现在去呗，好不好，我赶时间还要回来给我妈做饭，不然她回来又要揪我耳朵……”
　　裴朔似乎被她念叨的有点烦，淡淡瞥了她一眼，然后合上文件夹，起身拿起旁边的车钥匙。
　　盛暖顿时笑开：“嘿嘿，走咯……”
