第187章 村姑女配不做炮灰 012

　　回去路上，二丫坐在车后座满眼都是新奇和兴奋。
　　盛暖坐在副驾驶跟裴朔计划：“让二丫跟我住两天，过两天我的学校和二丫那个学校都开学，咱们一起去县城……”
　　裴朔抬眼：“你要去上学？”
　　盛暖嗯了声。
　　她想起什么，跟裴朔说：“万一后边有人追究，问到你，你可别承认是你踹的他啊，更别把我招供出来。”
　　盛暖撇撇嘴：“知道你们这些当兵的都喜欢讲一个光明磊落，可光明磊落也要分人，对那种畜生完全犯不着光明磊落……能阴死最好了，因为他犯事儿的话太不值当了。”
　　她看着裴朔：“你说是吧？”
　　裴朔看了她一眼，顿了顿，然后嗯了声。
　　就在这时，二丫忽然上前一把抓住盛暖胳膊：“姐姐你看那边有野鸡……”
　　盛暖嘶了声，下意识按住手臂。
　　裴朔余光看到，眉头微蹙，想起什么，他一脚踩下刹车。
　　盛暖正想安抚二丫，猝不及防被裴朔捏住手腕，微怔抬头，就见裴朔看了她一眼，然后小心又迅速的把她袖子挽上去。
　　手肘上方，白皙纤细的胳膊上，几个指印青紫，触目惊心。
　　裴朔神情顿时有些难看。
　　他知道这是刚刚盛暖拦他的时候，被他捏住胳膊造成的……
　　手里的胳膊细软的可怜，裴朔都没有开口问她疼不疼。
　　一看就知道很疼。
　　沉默片刻，裴朔仿佛才意识到什么，放开盛暖的手重新发车：“等会儿回去我拿药油给你。”
　　盛暖嗯了声。
　　盛暖刚进家门，薛素婉就抄着鸡毛掸子过来要拽她耳朵：“好你个臭丫头，你现在是越来越野了是不是，饭都不做你就去野，都不知道跟我说声……”
　　盛暖捂着耳朵掉头就跑，一头撞到裴朔胸口。
　　裴朔伸手把她推到身后，温声跟薛素婉道歉，说是托盛暖帮忙去接个亲戚。
　　薛素婉这才看到裴朔身后那个抱着布包有些紧张的姑娘……她神情顿时就变了，立刻眉开眼笑。
　　“原来是跟裴连长一起，你个臭丫头也不早点跟我说你去做正事了。”
　　盛暖躲在裴朔身后满脸无语：“您给我说话的机会了吗？我耳朵再被你拽就拽成兔子了……”
　　裴朔唇角微翘，跟薛素婉再次道歉，然后又说了想让妹妹二丫借宿两天的事。
　　薛素婉毫不迟疑满口答应，尤其是在知道二丫心智不全后，对这个漂亮姑娘更是疼惜不已。
　　等到下午薛素婉去上工，盛暖给二丫洗了头发。
　　二丫在院子里晾头发，然后盛暖就被裴朔叫到他屋子里。
　　裴朔拿出一瓶药酒倒在手上，抬头看盛暖：“袖子拉起来。”
　　盛暖把袖子拉起来，然后就看到，那几个指印更重了……裴朔神情微僵，随即抿唇不语，低头将手心药油摸上去，然后用力揉搓。
　　盛暖嘶了声就要躲，结果被他按住。
　　“揉开了就好了。”
　　盛暖龇牙咧嘴：“本来还没这么疼，你这越治越疼……”
　　她不断想缩回胳膊逃跑，裴朔也不敢再用力拉她，顿了顿，一把把她举起来放到桌上，直接困在自己身前。
　　盛暖顿时一愣。
　　而这时，裴朔才忽然意识到什么……他手上动作微顿，缓缓抬头，就看到一张精致漂亮的脸蛋近在咫尺，因为被他搓疼，眼角还有些生理性眼泪。
　　裴朔身形僵住，只觉得掌下那纤细的胳膊像是火源一般……他视线不由得落到那粉嫩的菱唇上。
　　那张小嘴经常叭叭叭，有时候骂他有时候夸他，总是很聒噪……
　　裴朔喉结动了下，下一瞬，他忽然转身。
　　把药油放到门口柜子上，他走到洗脸盆旁边洗手，头也不抬：“药油你拿回去自己擦，每天晚上揉开。”
　　盛暖怔怔点头：“哦……”
　　她拿了药油转身出去。
　　房门被掩上，裴朔沉默着用毛巾擦了手，站在原地，抬头闭眼深吸了口气……
　　盛暖走出去，一边走一边跟客服吐槽：“我刚特么差点以为他要亲我。”
　　客服：“那你难道不应该感到高兴并且趁机走一波肾吗？”
　　盛暖撇撇嘴：“这种肌肉硬汉也太可怕了，刚那么近，我感觉他能一口吃掉我……还是小鲜肉好。”
　　客服：……
　　两天后，盛暖开学，裴朔送她和二丫一起去县城。
　　他们先送二丫去了特殊学校。
　　那个特殊学校规模不大，接待他们的是一个缺少左臂的年轻男老师，自我介绍叫于暮。
　　于暮是个很温和有耐心的人，带他们进去后先去参观了教学区。
　　看到几个凑在一起踩缝纫机和缝衣服的年轻女孩，二丫的眼睛顿时就亮了……
　　那几个女孩都有不同的缺陷，可在她们身上看不到什么负面情绪，只有单纯的专注和愉悦。
　　二丫对这个学校表现出很大的期待感，手续也很顺利，裴朔去交了一应费用，然后和盛暖一起把二丫送去宿舍。
　　两人离开的时候，二丫抱了一下盛暖，然后就很开心的对他们挥手说再见，有不舍，可更多的是迫不及待想快点去教室里参与到那些同学之间。
　　在送盛暖去三中的路上，裴朔问她：“胳膊怎么样了？”
　　盛暖撸起袖子给他看：“没事儿了。”
　　裴朔瞥了眼，还是能看到些印子，只是没那么触目惊心了。
　　他说：“抱歉，是我那天失态了。”
　　盛暖浑不在意：“没事没事，没出什么事就好……”
　　裴朔嗯了声：“二丫的事，谢谢你。”
　　要不是盛暖那天非要早点去，他可能就去晚了……也是盛暖阻止了他，才没让他冲动行事。
　　盛暖笑嘻嘻：“不用谢，是裴连长热情好心送我去白石村，这都是天意，二丫是个好姑娘，老天也不想她出事。”
　　很快就到了三中门口。
　　因为是开学季，有学生在校门口迎新。
　　盛暖刚下车，学校门口一男一女就迎上来。
　　先是稀罕又好奇的看了眼扎眼的军用越野车，然后那个男生就满眼亮光问盛暖：“你好，是新同学吗，我们是来迎新的，有什么需要我们帮忙的吗？”
　　等盛暖刚从后座椅上拿出被褥，那个男生就忙不迭抢过去：“我来我来。”
　　女生也帮盛暖拎了个布袋子。
　　盛暖对裴朔挥挥手：“那我进去啦，裴连长再见。”
　　裴朔嗯了声，点点头：“去吧。”
　　盛暖和两个学生一起往学校里走去……那个男生两耳通红，十分热情：“我是高三二班的班长杜汉轩，同学你是高一新生吗？我先带你去办手续，然后……”
　　后边，裴朔静静看着盛暖笑吟吟跟那个男生说话的样子，啪得弹开打火机点燃一支烟……
