第188章 村姑女配不做炮灰 013

　　一周时间一晃而过。
　　周五下午放学，盛暖带了一本英语书往校外走去。
　　她正在发愁回去要坐班车，然后就听到客服嘿嘿笑：“学校门口有惊喜哦。”
　　然后盛暖就看到了停在校门外不远处的军用越野。
　　盛暖小跑过去敲驾驶座车窗，裴朔车窗没关，扭头看着她：“上车。”
　　盛暖笑嘻嘻从前边绕到副驾驶上车。
　　片刻后，汽车轰鸣驶出县城往清河村驶去……
　　盛暖问：“裴连长，你来看二丫吗？她在学校怎么样？”
　　沉默片刻，裴朔嗯了声：“挺好的。”
　　“那就好……她学校感觉比我们学校有意思多了，哈哈。”
　　盛暖又开启话痨模式：“不过我们学校也挺好的，就是班里的小女生太幼稚了，还拉帮结派想孤立我，结果不到一个礼拜就成我小跟班了……”
　　“唉，一个能打的都没有。”盛暖笑嘻嘻。
　　耳边是盛暖不停的叭叭叭，裴朔目视前方没有说话，唇角却不自觉翘起……
　　他以前一直觉得自己不喜欢聒噪，却从未想过会有一日因为耳边一个人的声音而觉得心情愉悦。
　　汽车进村的时候，一名邮递员骑着自行车哼着小曲悠悠往村外骑去……
　　远处群山如黛，鸟群低飞，村子里一片温馨静谧。
　　谢泽又收到了家里寄来的包裹，只是他就那么随意扔在角落没理会，直到第二天早上被另一个知青提醒，他仿佛才想起来一样，不紧不慢拿起包裹打开。
　　似乎是猜到他不看信件了，这次的包裹里面除了寄的东西外没有信，只有两张照片。
　　一张是威严方正的中年男人和温婉柔美的女人，两人中间是个十四五岁的女孩，一家具是高颜值有气质，其乐融融的样子。
　　照片上写了两行字：前一阵拍的，给你看看，等到过年你回来，咱们全家去拍全家福。
　　你阿姨给你介绍了个女孩，书香门第，照片也寄给你了。
　　下边是个年轻女孩的照片，穿着白衬衣黑裙子，长发飘飘，十分秀美温柔的样子。
　　谢泽满眼讽刺，冷笑看着那张一家三口的照片，眼前是另一个女人从楼上一跃而下摔落到他眼前的画面……
　　那是他的母亲，照片里这个男人的原配。
　　她抛下自己年幼的儿子为情自杀，却依旧没能挽回丈夫半分怜惜。
　　她的丈夫转眼就娶了那个出身显贵书香世家的女人。
　　而现在，那个薄情寡义虚荣可笑的男人还想让他也成为他金玉其外的附庸，把另一个所谓出身优越的女人推给他。
　　可真恶心啊……
　　谢泽冷笑着，把那两张照片一下下撕成碎渣。
　　把照片碎渣扔到垃圾桶，他起身朝外边走去……屋子里的空气太憋闷，他觉得自己快要不能呼吸了。
　　刚走到河边，谢泽就看到一个人迎面走来。
　　看到谢泽，对方停下来，眼神忽闪，神情紧张又羞涩。
　　谢泽心里不屑，面上却是一片温和，迎着对方的眼神礼貌颔首，正要走过去，就听到对方忽然开口：“谢知青。”
　　盛茜紧张无比，声音有些轻颤，然后就见谢泽回头看过来，神情疑惑：“你好？”
　　他知道这个女人，以前总是和她堂妹来，说是陪她堂妹，然后站在旁边看着他欲语还休。
　　他最厌恶的就是这种女人。
　　谢泽面上带着无懈可击的微笑，盛茜仿佛有了几分勇气，抿唇，然后开口：“你、你别笑了，我能看出来，你不开心……”
　　谢泽淡淡挑眉：“嗯？”
　　盛茜终于有勇气开口，她继续说下去：“我知道你虽然在笑，但是并不是真的高兴，如果你有什么不开心的，你、你可以跟我说，我一定会保密，我也永远都会站在你身后……只要你需要，无论什么时候我都在。”
　　这些话已经完全算得上是告白了，盛茜说完后才意识到。
　　等对上谢泽似笑非笑的神情，她面红耳赤连忙又说：“我、我只是想跟你做朋友。”
　　谢泽笑了：“这样啊……”
　　他朝盛茜那边走出几步，柔声说：“那我现在要出去走走，如果等我回来的时候，你依然在这里等我，那么……我就跟你做朋友。”
　　盛茜眼睛顿时就亮了，她毫不迟疑用力点头：“你放心，我会一直都在的。”
　　谢泽面上是笑意，眼底却是满满的讽刺。
　　他小时候也见过那个男人对他母亲各种浓情蜜意花言巧语，可等到后来不需要她了，他的嘴脸却变得狰狞丑陋至极。
　　人，为了自己的目的，什么话都说得出来……可他们的承诺却廉价的连路边的野草都比不上。
　　可笑至极……
　　谢泽满眼嘲讽，转身不紧不慢走开，盛茜却是满眼亮光，然后从路上下到河里继续洗衣服。
　　她决定了，就在这里洗衣服等谢泽回来。
　　谢泽漫无目的走进山里，沿着有人迹的小路随便走着，没多久就看到前边有一道身影。
　　盛飞拿着棍子睁大眼在草丛里扒拉，一边扒拉一边嘀咕：“没道理啊……”
　　盛暖那个小丫头片子都能遇到山参，凭什么他不行？
　　就在这时，身后响起脚步声。
　　“你在做什么？”
　　盛飞回头就看到是知青站那个有名的小白脸，据说那些女知青和村里的姑娘们，十有八九都对他有意思。
　　盛飞暗暗啐了声，敷衍道：“没什么。”
　　他不屑嘀咕：“小白脸……”
　　可这时谢泽已经走到他身后，听到盛飞的嘀咕，谢泽淡淡挑眉，随即笑了笑：“多谢，不过……”
　　在盛飞那张格外俊秀的脸上扫了眼，谢泽点头：“彼此彼此。”
　　盛飞：呸……
　　没多久，天空阴云密布，明显是要下雨了。
　　山林里看不清天空，盛飞抬头看了看，扭头看跟在他身后的谢泽：“要下雨了，你还不回去？”
　　谢泽耸肩无所谓：“你回去我就回去。”
　　盛飞有些无语：“你是有什么毛病吗，干嘛跟着我？”
　　谢泽想了想，诚实说道：“我太无聊了……”
　　盛飞：……
　　他没理谢泽，自己不紧不慢往山外走去，一边走一边继续沿路扒拉着。
　　可这场雨比他想象的要来的更快，也下的更猛……山林里面的雨水都连成了雨幕更不要说外边。
　　盛飞皱眉回头没好气跟谢泽说：“快点，别倒霉遇到山体滑坡什么的，就玩儿完了。”
　　同一时间，盛暖正在院子里收拾晒的野菜什么，就听到客服忽然出声：“宿主，检测到盛飞有生命危险……”
