第189章 村姑女配不做炮灰 014

　　盛飞有危险？
　　然后盛暖就从客服那里得知，原来盛飞看她挖到野山参
　　，加上家里已经承包了山坡那片荒地，盛飞最近没事了就寻个由头往山里钻。
　　而按照原剧情，今天出山那条路会发生山体滑坡，根据计算，盛飞有很大概率会恰好撞上。
　　盛暖满心无语，可现在说什么都晚了，家里人都还没回来，她也顾不上去找人帮忙，匆匆给桌上留了张纸条后出门往山里奔去。
　　她跑得很快，整个人气喘吁吁……没多久，她冲到那条山道上，而这时，在瓢泼的大雨下，道路侧面倾斜的山体上已经有泥沙在缓缓滑落。
　　盛暖低咒了声继续往前。
　　然后她就看到了盛飞。
　　盛飞也看到了她，先是一愣，然后叫起来：“盛暖……”
　　一边喊着他一边就要往这边跑过来，就在这时，盛暖看到前边不远处山体上的砂石像是断裂开一样轰然下滑。
　　她大声冲盛飞喊：“掉头，别过来。”
　　盛飞没听清，可下一瞬就看到了山坡上的情景，他顿时就傻眼了：“盛暖……妹妹，危险。”
　　盛暖咬牙猛地从即将滑坡的地方冲了过去，跑到盛飞面前把他往回推：“进山里去快，不能呆在这里。”
　　这一片都是山路，一长段路都会滑塌。
　　盛飞还有些犹豫：“退回去？我们快一点应该可以……”
　　盛暖一把推过去：“别废话，快点。”
　　盛飞下意识连忙跟着盛暖掉头，身后的谢泽也跟上兄妹两人，就在这时，他们后边的山路侧面的山体开始滑塌。
　　“宿主前边也要滑塌了不能往前去，快往斜上方跑，那个位置还能撑会儿……”客服出声提醒。
　　盛暖看了眼前边开始滚落泥水砂石的山坡，拽着盛飞咬牙大声喊：“前面也要垮了，快沿斜上方上爬到顶上去。”
　　盛飞回过神来连忙应声，三人七手八脚迅速往斜上方连爬带滚冲上去。
　　前脚盛暖刚爬到那段山坡上，后脚下边就开始垮下去。
　　她脚下已经是上边山上的大平石，不会垮塌，下方的泥石则是整个滑塌下去……而谢泽恰好在她身后两步。
　　感觉到脚下一轻的时候，谢泽就意识到什么。
　　可这一瞬，他发觉自己居然诡异的没有任何慌乱，反而涌出些莫名的兴奋来。
　　他父亲已经不能生了，所以才把他这个唯一的儿子看的比什么都要紧，要是他就这么死了……那个男人也不知道会是什么嘴脸。
　　想想都很有意思呢，哈哈……
　　谢泽直接张开手臂闭上眼，打算跟着这片泥石一起坠入深渊。
　　可就在这时，他手腕猛地一紧，被人一把往上拽去。
　　谢泽下意识睁开眼，就看到盛暖满眼嫌弃无语，咬牙切齿：“你是不是有什么大病？”
　　平时惺惺作态也就罢了，都生死关头了还摆出一副泰坦尼克号的招牌姿势跟这儿作死……
　　下一瞬，谢泽就被拽到了那片平石上。
　　周围的山坡还在泥石滚落，盛飞和盛暖没敢停顿，连忙沿着斜上方往山里方向走去。
　　谢泽怔了怔，忽然笑了，然后他迈步跟了上去……
　　“你是不是有毛病，看到下雨了还不回去？”盛暖咬牙骂盛飞。
　　要是因为她挖到山参，然后盛飞来找山参结果遇到意外死了，她会觉得自己是罪人。
　　这个傻缺!
　　盛飞理直气壮：“没道理你都能找到我找不到，再说，谁知道会忽然下这么大的雨。”
　　盛暖不敢置信：“你还有理了你？”
　　直到好不容易找了个山洞钻进去避雨，盛飞还在小声哔哔：“我觉得你肯定在撒谎，根本没什么野山参。”
　　盛暖懒得理他：“滚！”
　　盛飞呵呵冷笑：“别说山参，你有本事再弄只野鸡……你该不会以前都是扒得别人的网子吧？”
　　盛暖气笑了：“爱信不信不信滚。”
　　身后，谢泽自己坐在旁边看着两兄妹斗嘴，觉得很有意思。
　　盛暖明明就是在担心自己哥哥，不顾自己安危跑来，嘴上却一直在骂他。
　　而刚刚盛飞看到妹妹危险的时候瞬间惊得面无人色，如今却是满眼嫌弃还不停小声骂骂咧咧……谢泽以前见过的多是口蜜腹剑，总觉的眼前的情形格外的有意思。
　　差不多过了半个多小时，雨终于停了。
　　盛飞蹲在山洞口看看外边，再回头看看盛暖：“你要是现在能弄只野鸡回来，我就信你。”
　　盛暖冷笑：“你爱信不信谁让你信了。”
　　盛飞：……
　　好吧，其实是他饿了。
　　盛暖这时已经知道，外边的山路都给泥石埋住了，想要等到救援估计还要好久，她为了找这个傻缺也没吃饭。
　　白了盛飞一眼，盛暖起身往山洞外走去，一边跟客服嘀咕：“我这会儿连网子什么的都没带，能找到山鸡吗？”
　　话音刚落，扑棱一声响，一只野鸡从她头顶飞过去，砰的撞到前边一棵大树上，发出一声惨叫扑腾着砸落到地上。
　　盛暖顿了顿，轻咳一声上前捡起来……
　　身后，盛飞和谢泽都有些傻眼。
　　盛飞眼神茫然呢喃道：“这也可以？”
　　盛暖拎着山鸡走到他跟前，直接扔给他：“傻愣什么，你要吃鸡，去处理。”
　　盛飞回过神来，吸溜了口水立刻起身拎着野鸡走了出去……谢泽怔怔抬眼，就对上盛暖的视线。
　　盛暖抬了抬下巴：“你也别闲着，把山洞里的柴火收拢过来，不然待会儿没你份。”
　　谢泽笑了，应了声，起身去捡山洞里凌乱的木柴杂草……
　　没多久盛飞回来了。
　　那只鸡被他掏了肚子，可鸡毛还没处理干净，他拎着还有鸡毛的山鸡，另一只手拿着几块蜂巢，兴冲冲：“我们可以吃蜂蜜烤鸡。”
　　谢泽有些惊恐的看了眼那只鸡身上的毛，磕磕巴巴说：“我、我就算了吧。”
　　没人理他。
　　然后他就看到盛飞去山洞外用泥巴把山鸡包起来……然后从山洞角落里摸出半盒火柴点燃火堆。
　　没多久，山鸡身上的泥巴干透了……盛飞把泥巴剥落，然后谢泽就看到，刚刚还毛乎乎的山鸡已经变得白白净净。
　　他顿时又愣在那里。
　　然后盛飞就开始架着山鸡开烤，一边烤，一边把蜂巢掰开，往山鸡身上涂蜂蜜……
