第190章 村姑女配不做炮灰 015

　　就在盛暖三人窝在山洞里烤山鸡的时候，另一边山路那里，一大群人正在挖堵在路上的砂石。
　　有村民，更多的是穿着军装的士兵。
　　盛庆阳两口子冒雨回到家就发现家里空无一人，然后就看到了盛暖留在桌上的纸条，说去山里找盛飞了。
　　盛暖说如果有危险他们就不下山了躲在山里，让爸妈别担心。
　　再然后，他们就得知山体滑坡的消息……
　　两口子惊得腿都软了，可看到盛暖的纸条，心里又存了几分希冀，然后就遇到了从外边回来的裴朔。
　　听到盛庆阳两口子说盛飞兄妹可能困在山里了，裴朔二话不说就去了训练场，然后带了一队士兵拿着各种工具直奔山路那边。
　　有得知消息的村民也跟着去救人了，当然也有人担心有危险没敢靠近，远远看着。
　　等到大雨停后许久，确认没什么危险了，越来越多的人才加入进去开始清理路上的砂石……
　　裴朔的面色十分难看。
　　他默不作声跟着旁边的人一起挖，神情一片紧绷……这一瞬，他心里居然涌出些慌乱。
　　他已经记不清楚多少年没有过这样的情绪了。
　　他怕正在挖着会忽然从砂石泥土下看到什么人……只要一想到那个画面，裴朔就觉得全身都在嘶嘶往外冒冷气。
　　山洞里，带着些甜香的烤鸡味道散开，刚刚还满眼抗拒的谢泽跟盛飞一起抱着一大块鸡肉啃得满嘴流油。
　　这只山鸡真的很肥，被烤的滋滋往外冒油，然后又被蜂蜜糊住，香极了……
　　很快，一只鸡就被吃的干干净净，盛飞抹着嘴看盛暖：“妹妹，你要不再出去试试看……再捡一只鸡，这次要母鸡可以吗？”
　　盛暖气笑了：“滚。”
　　片刻后，她拍拍屁股起来：“走吧，看看山路那边怎么样了，万一别人来找我们。”
　　盛飞这才抹了嘴吧，把山洞里的火星细细用沙土扑灭，掩埋，然后又弄了些湿泥盖住，这才拍拍手离开。
　　三人深一脚浅一脚往外走去，还没出山，就听到远处传来人声，还有人在喊他们。
　　盛飞连忙冲出去：“爸、妈……我和妹妹在这里……”
　　三人依次从半山腰冲出去，就看到下方一大群人正在那里挖道路上的山石。
　　看到盛飞盛暖还有谢泽三人，下面所有人都松了口气。
　　“唉人在就好。”
　　“是啊，没事就好，大家就放心了……”
　　薛素婉则是叉腰大声骂盛飞：“你个兔崽子，脑子进水了是不是，下雨不知道快点回家，啊？嫌你小命长了是不是？”
　　刚还面无人色的薛素婉瞬间爆发出超强的战斗力：“等回家我再跟你算账……盛暖，还有你！”
　　盛暖：……
　　她悻悻移开视线，然后就对上裴朔的眼神。
　　盛暖顿时一愣……
　　哪怕站在人群里，裴朔依旧十分扎眼，他静静看着盛暖，没有什么表情，眼神却是一片沉静幽深。
　　下边有人接应，喊他们先下去。
　　毕竟这条路也不是一时半会儿就能挖通的，只要人没事就不用着急了。
　　谢泽小心翼翼挪到边缘，下边是几个士兵在接应。
　　谢泽小心翼翼滑下，然后扑出去，就被那几个士兵齐齐接住，安稳落地。
　　盛飞大叫：“你们让开，不用管我。”
　　话音未落，他一个助跑直接自己就跳了出去……同时一肘把盛暖一起怼了出去。
　　“盛飞你大爷……”盛暖一句话没骂完，就被一个人稳稳接进怀里。
　　眨了眨眼，就对上裴朔极为幽深的视线。
　　她明显感觉到按在她腰上的手收了收，似乎想把她抱紧，可下一瞬又是一松。
　　裴朔直接把她放到地上，神情如常：“没事吧？”
　　盛暖回过神来：“哦，没事……谢谢裴连长。”
　　薛素婉冲过来就要拽耳朵：“你个臭丫头，明知道有危险还来，啊？你这是要翻天啊你……”
　　盛暖连忙捂住耳朵缩着脑袋，然后就被裴朔挡在身后。
　　“他们都受惊了，先回去再说吧。”裴朔温声劝道。
　　盛暖连忙巴巴点头：“刚刚可危险了，我们差点就被埋下边了……”
　　薛素婉脸色又有点发白：“伤到哪里没，给妈看看伤到没？”
　　盛暖瘪嘴可怜巴巴说：“脚都崴了一下，可疼了……”
　　“那怎么办，快来，让你爸背着你。”
　　盛暖连忙干笑：“呵呵，现在好多了，好多了。”
　　随后盛家一家人又是给村里人和部队那些士兵不住道谢……半晌，终于回去家里。
　　谢泽走在人群里，不着痕迹打量了裴朔几眼，若有所思。
　　刚刚，他应该没看错吧……那位出了名的高冷严苛的裴连长，接住盛暖的时候，眼神明显很不对劲……
　　啧！
　　盛家一家人回到家，薛素婉连忙烧热水，煮姜汤，盛暖和盛飞用热水擦洗了换了衣服，走出来就看到桌上的姜汤。
　　薛素婉说：“去给裴连长他们送去，那几个战士今天出了大力了……”
　　盛飞连忙端起托盘：“我去给小朱他们送，让妹妹去给裴连长送。”
　　盛飞也一直有些怕裴朔，觉得裴朔高大威猛还冷冰冰，一拳就能把他捶死那种，很吓人。
　　盛暖应了声，抱起自己的碗咕嘟咕嘟喝了几口，然后端起给裴朔的姜汤往院子里走去。
　　敲门进去的时候，裴朔在抽烟。
　　看到她，裴朔微顿，然后在烟灰缸里摁灭烟头。
　　盛暖笑嘻嘻端碗走过去：“裴连长，喝点姜汤，今天真的谢谢你了，打扰了你们的训练，不好意思啊……”
　　裴朔看了她一眼，不发一语接过碗放到旁边。
　　盛暖催促：“快喝啊，姜汤要趁热喝。”
　　裴朔微顿，然后端起碗仰头大口喝下去……咕嘟咕嘟，喉结上下滑动着，全身都透着浓浓的荷尔蒙气息。
　　盛暖忽然觉得，好像这种冷脸硬汉也不错，怪劲儿的。
　　裴朔喝完后起身要去院子里洗碗，盛暖连忙拦住他把他推回去：“不用了不用了，还有别的，我拿回去一起洗。”
　　说完，她从裴朔手里接过碗转身……刚迈步，胳膊一紧。
　　盛暖顿了顿，转身狐疑的看着拉住她胳膊的裴朔。
　　裴朔视线十分幽深，片刻后，沉声开口：“我会尽快搬走。”
