第191章 村姑女配不做炮灰 016

　　听到裴朔的话，盛暖愣了一瞬：“啊？”
　　裴朔说：“搬去大队部。”
　　盛暖顿了顿，试探着问：“为什么要搬走，是觉得在这里有什么不好的地方……”
　　裴朔淡声道：“没有，是我自己的事。”
　　盛暖点点头:“这样啊……”
　　“我搬走，你不要再来。”裴朔说。
　　盛暖一愣，忽的抬头，就对上裴朔冰冷到极致的神情。
　　她忽然冒出个念头。
　　“是你觉得住在我家……我打扰到你了吗？”
　　裴朔没说话。
　　盛暖了然：“行，我明白啦。”
　　她笑了笑：“这段时间谢谢你啊，帮了我挺多的，你放心，我不会去打扰你的。”
　　说完，她拿着碗转身离开。
　　房门关闭，裴朔闭眼深吸了口气……
　　他坐回桌旁椅子上，冷冷靠在那里，重新点了支烟，看着眼前虚空某处。
　　他二十六，她十八……
　　他们家人一腔热忱欢迎他入住，满心信任……他却对人家女儿起了心思。
　　裴朔以前还在京城的时候，大把的漂亮姑娘往他面前凑，还有别人介绍的，可他没有任何感觉。
　　可这次，他自己清楚不一样了。
　　他对一个十八岁的小姑娘起了心思，堪称卑劣的心思。
　　如果说之前还只是隐隐约约的感觉，那么刚刚那一瞬，她一跃而下被他接进怀里，他抱着她那一瞬，一切都变得十分清晰。
　　他想紧紧抱着她，不松手，甚至……还想做一些别的事情……
　　而她，只是个刚刚十八岁的小姑娘。
　　让她误会也好，至少以后离他远一点。
　　因为她并不知道他是个什么样的人……
　　周末两天过得很快，周天下午盛暖离开家准备返校。
　　裴朔还没搬走，她走出家门的时候裴朔正坐在桌旁看资料……他负责的那个通信基站好像挺重要的，至少他绝大多数心思都在那个上边。
　　对上裴朔隔窗看过来的视线，盛暖也没避开，大大方方客气点点头然后走了出去。
　　每个人都有自己的生活方式和选择，她也的确打扰过对方，所以也不会因为别人的疏远而记恨，只是以后自己也注意保持距离就好。
　　到了路边，她站在路口等班车。
　　可没多久，身后响起汽车轰鸣声。
　　下一瞬，裴朔的车停到她旁边，车窗放下，裴朔神情平静：“我去看二丫，上车吧。”
　　盛暖顿了顿，然后点点头：“谢谢你。”
　　她也没矫情，拉开车门上车……只是这次她没坐副驾驶，而是坐到了后座
　　。
　　其实坐朋友车坐后座有点不太好，可她觉得这样应该更不会打扰对方，所以就选择坐在了后座。
　　裴朔顿了一瞬，默不作声发车……
　　一路上，车里都很沉默，没有人说话。
　　等汽车进了县城，盛暖连忙开口：“裴连长，你就在这里放我下来就好。”
　　三中和二丫的学校是两个相反的方向。
　　可裴朔没说话，还是把车开到了三中门口，盛暖下车时跟他客气道谢，他也没吭声。
　　盛暖下车往学校门口走去，裴朔静静看了眼，然后发车一打方向盘直接掉头往县城外驶去。
　　这是最后一次！
　　他告诉自己！
　　她怎么样，好不好坐车，会不会晕车，跟他又有什么关系……他太过殷勤，如果被别人看出什么，影响的是她的名声。
　　回去后，他就让人去问了大队部那边的房间。
　　那边住的人多，不过倒是可以调换房间。
　　部队政委还有些奇怪问他为什么要换，他随便找了个理由敷衍过去，跟对方说他这周把资料收拾一下，然后再看什么时候搬。
　　当初单独住一个房间就是因为通信基站那边需要的各种测绘工具以及图纸文件什么的比较多，要收拾起来也需要时间。
　　而且周内她不在家，也不必急于一时。
　　直到周五……裴朔还是没搬走。
　　因为他接到了一个电话，要他回去京城一趟，临时有要紧任务给他。
　　周六一大早他就要出发。
　　裴朔沉默坐在房间里收拾东西，然后就听到院门被推开，接着就是盛飞幸灾乐祸的声音。
　　“妈，妹妹回来了……哈哈，她一下车就吐的昏天黑地，说人家车上两条狗身上是湿的受不了那个味儿……”
　　裴朔手上动作一顿，抬头从窗户看出去，就看到盛暖正在盛飞身后追着踹他。
　　看起来还好，可明显脸色还是很苍白。
　　他有些烦躁。
　　怎么这么娇气！
　　盛暖踹了盛飞一脚才让他闭嘴。
　　她这会儿已经好多了。
　　车厢里那个土狗被淋湿的味道真的太冲鼻了……她是真的扛不住那个味儿。
　　直到坐下来后吃了一个酸酸甜甜的野梨，盛暖才觉得自己终于缓过来了。
　　薛素婉看了她一眼：“别只顾着自己吃，给裴连长拿两个，山上摘的果子也不值钱，给他尝尝。”
　　盛暖应了声，一边啃着一边摸了两个，站起来后才想起来，裴朔不是要搬走么，还没搬呢？
　　不过也不好问，显得好像她盼人赶紧搬走似的。
　　片刻后，她拿着野梨敲开裴朔的门。
　　裴朔把背包拉链拉上，回头，眼神往她脸上扫了扫。
　　比刚刚有血气了……
　　看到裴朔在收拾行李，盛暖也没多嘴，笑着把野梨放到桌上：“裴连长，我妈摘的，味道不错，给你尝尝。”
　　裴朔低低嗯了声：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　盛暖转身就要出去。
　　这时，身后裴朔忽然出声：“我明天要离开几天……”
　　盛暖微怔，然后回头说：“哦，好的，祝你一路顺风。”
　　说完，她客气点点头，转身走了出去。
　　裴朔打包好行李，看到桌上的野梨，顿了顿，走过去把两颗野梨也塞进了包里……
　　第二天天不亮，盛暖听到院门吱呀一声，然后就知道是裴朔离开了。
　　她也没在意，翻了个身继续睡。
　　又睡了两个小时，起床后她做了早饭，然后拿了两个野梨还有之前借的书去了知青站。
　　进了知青站，就看到几个知青坐在桌子那里。
　　看到盛暖，那几个人都有些怔忪……尤其是正在织围巾的薛燕。
　　薛燕托人买了毛线，想给谢泽织一条围巾，然后就看到走进来的盛暖。
　　她拿着毛衣针的手顿时一抖，咬唇直勾勾看着。
　　怎么几天不见，这个村姑好像又变好看了……她一个小村姑，这么白嫩漂亮，合理吗？
　　好气！
