第192章 村姑女配不做炮灰 017

　　盛暖笑眯眯跟门口的知青打了招呼，然后去李青木那里还了书，给了他两个梨：“谢谢你的书，这野梨挺好吃的，给你尝尝。”
　　李青木有些脸红，起来认真开口：“盛暖同志，不用客气。”
　　一板一眼的书呆子模样，有点可爱。
　　出了知青站，盛暖背着背篓往山上走去，准备看看自家承包的那片山地收拾的怎么样了。
　　刚走出几步，就看到前边多了个人。
　　谢泽笑眯眯站在那里：“盛暖，你去哪里？”
　　盛暖瞥了他一眼：“跟你有什么关系？”
　　谢泽一噎……要知道他以前主动搭讪从来都是无往不利。
　　盛暖自顾自往前走，谢泽跟在她后边：“你进山去吗？我们一起啊……”
　　盛暖头也不回。
　　谢泽也不在意，继续笑眯眯跟着。
　　刚走到河边，盛暖就看到盛茜迎面走来。
　　看到谢泽，盛茜眼睛顿时一亮，可接着她就看到了盛暖。
　　自从那天被盛暖再度戏弄，盛茜就已经意识到了，盛暖明白她对谢泽的心意，根本是故意的。
　　她没再去找盛暖。
　　可这会儿看到盛暖她才发现，一段时间不见，盛暖居然变化这么大。
　　她扎了个低马尾，穿着简单的布衫，皮肤白皙眼睛黑亮，看起来……十分好看。
　　哪怕盛茜不想承认却也不得不承认，盛暖真的很好看，比那些自诩城里人的女知青都好看。
　　而谢泽，现在跟在盛暖身边。
　　盛茜咬唇迎上去：“谢知青，那天……”
　　她想说那天下大雨了，路上一个人都没有了，她站在那里要是被别人看到，一定会说闲话，所以才不得不离开。
　　她想解释，可刚开口，谢泽却看都没看她一眼直接从她身边走过，追上盛暖：“我帮你背着背篓吧？”
　　盛暖依旧没有回头：“谢谢，不用。”
　　谢泽根本不在意她的态度，自然熟的跟上去，一边问盛暖：“你说今天还能遇到山鸡吗？”
　　盛暖瞥了他一眼：“你当我是山神啊？”
　　谢泽笑了：“原来你不是吗？”
　　盛暖懒得搭理他……
　　身后，盛茜看着那两人的背影，尤其是看到谢泽一改平日对别人的客气疏离模样，笑眯眯一直跟盛暖说话的样子，面色发白，两手死死握拳。
　　为什么，为什么他会对盛暖另眼相待……就因为她变好看了吗？
　　盛暖有什么好，盛暖有她喜欢他吗，她可以为他做任何事，她甚至鼓起所有勇气跟他表明心意……他为什么不看看她呢？
　　“唉，你连看都不看我一眼……我还说以后帮你介绍销售天麻的渠道呢。”谢泽叹了口气。
　　盛暖猛地一愣，刷的扭头：“谁跟你说什么了？”
　　不应该啊，天麻种子还没培育成功，她也没跟任何人说过，谢泽怎么知道的？
　　她知道谢泽既然说出来肯定是有原因的，所以没有装傻。
　　对面，谢泽笑眯眯：“不用谁告诉我……你们家包的那片山地是沙土地，种什么都有限制，再加上你之前忽然去过几次白石村，据我所知，白石村那里有个老中医，似乎对天麻很感兴趣，我就猜了一下……看来猜对了。”
　　狡猾的跟狐狸一样。
　　盛暖原本不想搭理谢泽……可现在听到他说到天麻生意，盛暖又觉得，嗯，也不是不可以敷衍一下。
　　对上盛暖若有所思的神情，谢泽连忙抬手：“你放心，我不会说出去的，而且，你上次救了我，如果你愿意，以后你种了天麻的话，我可以给你介绍销路。”
　　谢泽说：“我有个朋友，家里就是做药材生意的。”
　　盛暖有些怀疑：“你想要什么？”
　　无利不起早，她不信这人会那么好心。
　　谢泽笑了：“被你猜到了……我其实就是还想吃那个烤山鸡，简单吧？”
　　盛暖瞥了他一眼，然后说：“跟上。”
　　谢泽笑了，立刻追上前几步，有些嗔怪的看着她：“还说你不是山神，你就知道你今天能抓到山鸡？”
　　盛暖挑眉：“没办法，那是运气。”
　　谢泽若有所思：“那我今天可不可以吃一只红色羽毛的母山鸡？”
　　盛暖理都没理……
　　片刻后，山林里，盛暖拎着一只红色羽毛的母山鸡，神情有些无语。
　　她问客服：“我这锦鲤体质能不能更多的用在别的地方，比如……十只山鸡抵一支山参？”
　　客服呵呵笑：“想得美哟宿主……”
　　盛暖：“你又飘了……”
　　客服立刻缩了回去不再出声。
　　旁边，谢泽看着那只仿佛为他量身打造的红色母山鸡，错愕之余又觉得好笑不已……
　　这就是缘分吗？
　　就在这时，迎面一人走来，是盛飞。
　　谢泽神情顿时一僵：“你怎么在这里？”
　　盛飞呵呵冷笑：“我为什么不能在这里？”
　　谢泽：……
　　盛飞看着谢泽，满眼了然和鄙夷。
　　想单独跟着他妹妹，想得美！
　　盛飞对谢泽心生警惕，也是因此，他处理好山鸡去找蜂蜜的时候，把谢泽拉着一起：“走吧，我们去找蜂蜜。”
　　谢泽还想挣扎：“我不会……”
　　盛飞冷笑：“那你还不学着点？”
　　说完，不容分说拉着谢泽走开……
　　盛暖去看了下被翻的差不多的那片山地，满意极了。
　　回到山洞，她架起火堆准备烤山鸡，没多久就听到外边传来脚步声。
　　盛飞和谢泽回来了，盛飞一边走一边骂骂咧咧。
　　等到他们进了山洞，盛暖抬头看去，然后就愣在那里。
　　盛飞下颌两边都肿了起来，像是嘴里塞了一大嘴的东西。
　　盛暖有些傻眼：“你这是怎么了？”
　　盛飞瞬间就炸了：“都怪这个傻逼，见到蜂窝就捅，我特么跟他说那是马蜂窝都来不及……”
　　谢泽悻悻偏过头，难得没有还嘴，小声哔哔：“我跟你说了我不会……”
　　下一瞬，惊天的笑声响起。
　　盛暖扶着腰哈哈大笑，差点笑出眼泪。
　　盛飞气结：“还笑，你还有没有良心了？”
　　盛暖摆手：“抱歉，我也不想笑，可是实在忍不住，不好意思……哈哈……不好意思……”(≧∀≦)♪
　　对面，看到少女笑的见牙不见眼的样子，谢泽莫名觉得心情愉悦起来……
