第193章 村姑女配不做炮灰 018

　　第二天，盛暖从客服那里知道马子荣那边有了很大进展，但是钱不够用了。
　　虽说那些东西不值什么大钱，却也是要花钱的。
　　盛暖就想拉着盛飞一起去一趟。
　　不知道是不是之前两次去都是蹭了裴朔的车，现在一想到要一个人走到那条路上，她还觉得有点不安心。
　　果然啊，人都是由俭入奢易，由奢入俭难。
　　听到盛暖让他一起出门，盛飞毫不犹豫就拒绝了……他含糊不清指着自己肿胀了两圈的下巴：“里看看窝，我哈能建银么，窝不去，不去……”
　　这时，院门处忽然响起一道声音：“要不我跟你去吧？”
　　盛暖回头，就看到谢泽站在她家院门外，顿时诧异：“你干嘛？”
　　谢泽干咳一声：“我找人要了点药，应该有用，来给你哥哥试试。”
　　看到盛飞肿胀的脸，谢泽强忍着笑意……他知道他要是敢笑一声盛飞就敢跟他拼命。
　　“玄你有狼心……”盛飞含混着骂骂咧咧，从谢泽手里接过药膏，然后又一挥手：“你害我被蛰成这样，你陪我妹妹去。”
　　盛飞满眼都是：便宜你了！
　　谢泽笑眯眯：“好啊，没问题。”
　　盛暖看了眼谢泽，又一想到他的天麻销路，随即点点头：“行吧。”
　　两人往村外走去。
　　听到盛暖说要去白石村，谢泽提议：“知青站有辆自行车，我载你去吧，能快一点。”
　　盛暖顿时眼睛一亮：“能借到两辆吗，我也会骑。”
　　谢泽：……
　　失算了！
　　片刻后两人一人一辆自行车
　　一起骑着往白石村赶去。
　　虽然没有汽车快，可相比较走路已经快了很多，他们到了白石村，盛暖去了马子荣家看了他的进展，又给他留了一百块钱，然后才跟谢泽往回。
　　谢泽有些狐疑：“你给他那么多钱，不担心他失败了或者成功后反悔？”
　　盛暖看了他一眼：“风险与机遇并存。”
　　谢泽一愣，然后就笑开：“哈哈，说的真好，没错，风险与机遇并存……”
　　就在两人快出村的时候，迎面走来几个人，其中一个，恰好是盛茜。
　　因为表哥马来贝娶媳妇，盛茜和家人来舅舅家。
　　吃完饭，和村子里几个同龄人站在路口说话，却没想到居然会看到盛暖和谢泽。
　　远远看到谢泽笑眯眯对盛暖说话的样子，盛茜面色顿时就有些难看，等到那两人走近，她勉强笑着招呼：“暖暖，谢知青，好巧啊。”
　　盛暖看了眼盛茜身边的几人……视线从挂着眼袋眼里满是红血丝的马来贝身上扫过，然后就看到了另一个留着平头的年轻男人。
　　客服提醒：“宿主，是原剧情中原主的丈夫周放。”
　　那个家暴男。
　　盛茜这都是些什么发小，果然是人以群分吗？
　　“暖暖，你和谢知青是来做什么？”盛茜问。
　　盛暖笑了笑：“没什么，学骑自行车就骑到这儿来了……”
　　盛茜神情僵硬：“是谢知青教你骑自行车吗？”
　　盛暖笑：“是啊。”
　　然后就看到盛茜的笑容几乎要维持不下去。
　　就在这时，马来贝忽然出声：“盛暖妹子，还认识我不？”
　　盛暖挑眉：“嗯？你是堂姐表哥嘛，我认识。”
　　马来贝笑的阴气沉沉：“问你个事儿……听说前一阵子你跟一个当兵的来把老马家那个傻丫头接走了，那天……你看着什么没有？”
　　盛暖有些不解：“看到什么？”
　　马来贝冷飕飕看着她，然后忽然笑了：“没什么，我就随便问问。”
　　盛暖皱眉有些狐疑，跟盛茜挥挥手：“你们聊，我们先回去了。”
　　说完，她跟谢泽骑上自行车不紧不慢离开……
　　身后，盛茜看着那两人的背影，沉默握拳。
　　“茜茜，那个是你堂妹吗？”周放忽然开口，有些不好意思：“跟小时候一点也不像了。”
　　盛茜心情不好，淡淡嗯了声。
　　周放又问：“说婆家了没？”
　　盛茜抬眼：“问这个做什么？”
　　周放脸有点红：“我家里最近想给我相看，我觉得，你堂妹……还挺不错的。”
　　盛茜面色更加难看了……
　　就在这时，旁边的马来贝忽然笑呵呵开口：“是挺不错，要是盛暖嫁给阿放，那我们以后离得近互相照应也不错。”
　　盛茜微怔，随即眼睛就亮了。
　　可下一瞬她又摇头：“估计不行，我堂妹眼光高着呢……”
　　马来贝呵呵笑：“这有什么，不试试怎么知道呢？”
　　盛茜抬眼：“怎么试？”
　　马来贝看了眼周放，然后对盛茜咧嘴：“你别管，等到下次啥时候你堂妹来咱们村的时候，你跟着一起，来跟我们说声，咱们去找她聊聊天什么的……”
　　盛茜抿唇，顿了顿，缓缓点头：“好呀。”
　　她想，要是能让盛暖嫁给周放就好了……
　　周放脸有点红，低头不语。
　　对面，马来贝嘴里叼了根野草，满是红血丝的眼底冷岑岑的尽是狠意。
　　除了他爸妈，没人知道他为什么会忽然着急结婚。
　　他被踢伤了。
　　那天他想玩儿那个傻子，却被人套麻袋打了，那人一脚踢到他小腹，他的命根子被踢伤了。
　　他试了好多次都起不来，后来还是偷吃了大队部给马的春药……那药吃下去他才勉强能当个男人。
　　父母怕他留不下香火，催促他赶紧成亲，可一时半会儿哪能找到合适的对象，再加上他吃了春药后和村头那个寡妇搞了两回，把那寡妇弄舒坦了，索性就娶了那个寡妇回来。
　　先给家里留下香火再说……
　　马来贝这些天一直在吃那个春药，吃了才能跟寡妇老婆办事。
　　那药吃了他就犯恶心，总觉得头疼，可不吃又不行……那寡妇浪得很，缠他缠的紧。
　　马来贝以前总想搞女人，可现在他想到要搞女人就觉得头疼。
　　关键是那药的效果都没之前那么有用了……
　　马来贝心里恨！
　　他见过那个当兵的，站在那里高大威武忒吓人。
　　那天踢他的人力气大的可怕，他觉得一定就是那个当兵的！
　　而那个盛暖那天是跟当兵的一起去老马家的……说她不知道，怎么可能。
　　那个臭婊子一定知道怎么回事！
　　几人回去路上，周放有些没信心，问马来贝：“你说那盛暖能看上我不？”
　　马来贝冷笑：“看不看上的……你先给她办了，她就是看不上也没用，知道不？”
　　周放一惊，连忙摆手：“那不行，我不敢。”
　　“孬货，怕什么。”马来贝呵呵笑：“你把她弄了，她要脸不敢跟人说，就只能跟你了……懂？”
　　周放有些惊恐。
　　马来贝呵呵凑过去蛊惑：“你想想那个臭丫头那一身白皮子，那脸蛋那身段……你不想弄？”
　　周放有些紧张的看了眼马来贝，不发一语匆匆走开。
　　马来贝呸得吐出野草：“孬种……”
