第194章 村姑女配不做炮灰 019

　　周天下午，盛暖照常去了学校……等到了周四晚上，客服忽然告诉她，天麻种子成功了。
　　盛暖一个激灵清醒过来，高兴的差点睡不着觉。
　　第二天放学，她匆匆坐车回村子……可走到半路就被班车晃得连高兴都顾不上了，下了车就扶着树吐。
　　不远处，盛飞一边啃梨一边跟谢泽嘎嘎笑：“我没说错吧，她上礼拜也是这样，下车就嗷嗷吐……矫情的！”
　　谢泽有些哭笑不得。
　　盛暖明显是真的很难受，这个做哥哥的却嫌弃的躲得老远还幸灾乐祸……
　　“没事吧？”谢泽走过去。
　　盛暖冲他摆摆手。
　　盛飞也凑过来，贱嗖嗖拿着另一颗梨：“要不要吃？”
　　盛暖伸手，盛飞却嗖得缩回去：“叫哥。”
　　盛暖有气无力：“你欠不欠啊你……”
　　盛飞嘚瑟的把梨抛来抛去：“我就是不给你，就是不给你，就是……不给你！”
　　话音未落，旁边伸出一只手倏然把梨抓走，然后盛飞就看到谢泽抢过梨递给盛暖：“吃吧。”
　　盛暖接过梨，冲盛飞晃了晃，咔嚓一口咬下去。
　　盛飞气急败坏骂谢泽：“叛徒，以后别想再跟我混……”
　　谢泽有些为难看向盛暖：“怎么办，你哥以后不带我玩儿了，你带我呗。”
　　盛暖微顿，然后把咬了一口的梨递回去：“那要不，还是还给你吧。”
　　谢泽顿时僵住，旁边，盛飞大笑拍腿：“哈哈，活该啊你。”
　　盛暖笑眯眯收回手又是咔嚓一口。
　　谢泽好气又好笑，三人一起往回走……
　　不远处，盛茜躲在树后边远远看着那一幕，死死握拳。
　　第二天上午，盛暖准备出发去白石村。
　　盛飞跟着父母去那片山地干活翻地和扎界石什么的，盛暖想到自行车，又去了知青站借自行车。
　　谢泽十分自来熟的凑上来要跟她一起。
　　两人骑车出了村子，没多久，盛茜就追上来了。
　　盛茜也借了辆自行车，她还骑得不熟练，不过依旧咬牙坚持歪歪扭扭的跟了上去。
　　到了白石村，盛暖刚进马子荣家门，就听到马子荣开怀大笑的声音。
　　“我就知道我能行，我就知道……哈哈哈，我老马果然能行……”
　　看到盛暖，老马高兴的迎上来：“盛丫头，成了，我跟你说，成了！”
　　一边说着，他又连忙把门关上，然后认真跟盛暖说：“这批种子还要再养几天，你下礼拜来，全都拉走，都是你的，我老马说话算话。”
　　盛暖笑了：“那就谢谢老马叔了。”
　　老马大手一挥：“要不是你给那么多钱，也没这么快，我老马不知道还要熬多久，你放心，我们当初的君子之约算数，我老马绝不反悔。”
　　盛暖点头：“好，我只独占一年，到了明年，你的种子要怎么处置你说了算。”
　　老马笑着点头：“好！”
　　旁边，看着一老一少像是忘年交一样说着“君子之约”，谢泽懒洋洋靠在那里，眼角带笑，心里却有些恍然。
　　有的人，山盟海誓转眼就能变成嘴脸丑恶薄情寡义，有的人，轻飘飘一句话却重逾千金……这个世上的人，好像也不全是那么丑陋恶心。
　　离开老马家，盛暖心情十分美妙，哼着小曲：“红伞伞啊白杆杆吃完一起躺板板，躺板板睡棺棺然后一起埋山山……”
　　谢泽有些哭笑不得：“你唱的什么歌？”
　　盛暖乐呵呵：“好听吧。”
　　谢泽点头：“好听好听……”
　　客服：(▼へ▼メ)
　　就在这时，前边忽然出现几个人，又是盛茜和马来贝。
　　盛茜看到盛暖，笑呵呵招呼：“暖暖，又碰上了……真巧啊，时间还早，没事一起打牌去呗，我表哥家弄了很多野梅子很好吃，一起去尝尝？”
　　盛暖正想拒绝，客服忽然出声：“宿主，他们想设计害你。”
　　盛暖顿时一怔：“设计？”
　　客服嗯了声：“马来贝弄了蒙汗药打算让盛茜骗你喝下去，他给周放准备了烈性春药……想设计让你失身给周放。”
　　盛暖心里瞬间涌出阴寒戾气。
　　谢泽正以为盛暖不会理会，结果却听到盛暖笑了：“好啊，那一起坐会儿。”
　　盛茜顿时笑了：“走吧。”
　　然后又招呼谢泽：“谢知青一起吧，一起玩儿会儿也耽误不了多久……”
　　谢泽在正好，待会儿想办法把谢泽支出去，然后等他回来，恰好撞到盛暖跟周放在炕上的情形……她就不信谢泽还能看上盛暖。
　　上礼拜马来贝暗搓搓说了那个打算后盛茜原本还有些犹豫和害怕，担心把事情搞大了，可当她看到谢泽对盛暖无比殷勤的样子后就忍不住了。
　　她嫉妒的要发疯。
　　再加上十里八村的，出了这档子事，要么是吃了哑巴亏，要么就是女方嫁给男方完事儿……毕竟这年代，大家把脸面看的比什么都要紧，所以盛茜就决定豁出去了。
　　谁让盛暖不顾情面，那也别怪她心狠。
　　很快，盛暖和谢泽跟着盛茜他们到了马来贝家。
　　马来贝父母不在家，媳妇儿也被支出去了，屋子里摆了一堆野梅子，招呼盛暖和谢泽坐下。
　　然后马来贝去拿扑克，盛茜则是去倒水。
　　把那包粉末倒进一个碗里的时候，盛茜的手有些抖，可她还是咬牙倒进去了。
　　周放家就一根独苗，家里条件也还好，说不定盛暖以后还要感谢她呢。
　　要怪就怪盛暖她自己非要扒着谢泽……
　　“来，先喝口水。”盛茜把碗放到盛暖和谢泽面前，为了掩饰，她给自己和马来贝也倒了水。
　　马来贝拿了扑克过来，盛暖忽然想起什么，扭头跟谢泽说：“刚忘了件事，麻烦你去跟马大夫说我脚踝还是有点疼，咱们下周再来一次，跟他说好时间，我跟茜姐再说会儿话。”
　　谢泽微怔，眼底闪过异色，随即不着痕迹笑问：“那我说完就过来找你？”
　　盛暖点头：“好。”
　　谢泽起身。
　　盛茜眼睛顿时亮了……她都不用找借口支走谢泽了。
　　“我送你吧。”盛茜不肯放过跟谢泽单独相处的机会，也是为了再寻个由头让谢泽帮忙，把他多支开一会儿。
　　等到谢泽再回来，等他的将会是一场好戏……
