第195章 村姑女配不做炮灰 020

　　那两人出去，屋子里只剩下盛暖和马来贝，马来贝笑着直勾勾看着盛暖：“别光坐着，喝水啊。”
　　盛暖有些不好意思：“我刚瞧那梅子挺好的，表哥你能不能给我洗几个尝尝？”
　　马来贝微怔，然后笑呵呵点头：“行。”
　　他迅速出去拿了几个梅子沾了下水就进来，然后就看到盛暖捧着碗正在喝水……马来贝眼底顿时涌出兴奋的亮光。
　　很快盛茜进来，他们三个开始打牌。
　　打了一局，盛茜端起水喝了两口，然后继续。
　　盛暖忽然扶着额头：“不玩儿了不玩儿了，我好像有点困了……”
　　盛茜和马来贝对视一眼，马来贝站起来笑呵呵：“困了怕啥，让茜茜陪着你歇会儿，我出去看看谢知青回来没。”
　　盛暖不好意思点点头：“行，我趴桌上眯会儿。”
　　说完，她就一副困倦极了的样子趴到桌上不动了。
　　对面，盛茜眼里满是亮光。
　　“暖暖……”盛茜试探着叫。
　　没有反应。
　　她又推了一下：“盛暖？”
　　依旧没有反应。
　　盛茜眼底透出冰冷的快意……
　　从小到大，盛暖都是她的跟屁虫对她言听计从，没道理现在就比她出落的惹眼招人了。
　　千不该万不该，盛暖不该和她抢谢泽，谢泽是她这辈子一定要嫁的男人，哪怕不择手段！
　　表哥去找周放了，应该很快就回来，她也有点困，躺着等会儿。
　　盛茜走到旁边炕上躺下来，片刻后，趴在桌上的盛暖缓缓睁开眼睛。
　　她站起来，看了眼盛茜，唇角勾起冰冷的弧度，拉过被子把盛茜盖住，随即转身出去。
　　为了方便行事，现在马来贝家没有一个人。
　　盛暖骑上自行车直接去村口，远远就看到谢泽等在那里。
　　还挺聪明嘛……
　　她停到谢泽旁边：“走吧。”
　　谢泽往后边看了眼：“处理完了？”
　　“差不多吧，之后就看天了。”盛暖混不介意。
　　要是马来贝他们自己还有人性会收手，盛茜自然可以躲过一劫，要是他们铁了心作恶，那就自食其果。
　　谢泽笑着跟上她，一边骑车一边有些好奇：“他们究竟在做什么？”
　　盛暖冷嗤：“说不定过几天你就知道了……”
　　见她不说，谢泽也没再问，两人一路往回。
　　而同一时间，后边的白石村，周放摸进马来贝家，心跳如雷。
　　他脑袋嗡嗡直响。
　　其实他本来是有点紧张的，可马来贝说服了他，想到只要能得了盛暖的身子就能娶她，周放就满心热血澎湃。
　　他看不到自己的样子，所以不知道自己现在的模样，完全不像个人。
　　进了马来贝房间，就看到床上的人，周放径直走过去……
　　马来贝守在屋子外边，眼底满是恶毒笑意。
　　他的事那个小婊子绝对知道，还帮那个当兵的瞒着他……小婊子就是活该！
　　都怪那个当兵的和那个小婊子，总有一天，他要让他们付出代价！
　　再拖下去家里人就要回来了……
　　马来贝啐了口，自己朝屋子里走去，用冰冷的茶水给自己灌了一小包药然后掀开帘子进去：“小婊子，你也有今天……茜茜？怎么是茜茜？”
　　马来贝整个人都傻眼了……
　　旁边周放也懵了，然后睁大眼失声惊叫：“盛茜？”
　　周放不敢置信：“是不是你们表兄妹联合起来骗我？我可不想娶你表妹，你们是不是故意讹人……”
　　马来贝也怒了：“放你妈的狗屁！”
　　盛茜正梦到自己跟谢泽在一起，还在做羞羞的事情，忽然谢泽不见了，她缓缓睁开眼，然后就看到了神情震惊茫然的马来贝和周放……
　　她慢慢低头看向自己的身体，下一瞬，骤然一声凄厉的尖叫……
　　半晌过去，马来贝屋子里，盛茜裹着衣服面色煞白哭的已经没力气了。
　　她舅妈抱着她不住重复着车轱辘话：“可不敢哭，可不敢哭了，茜茜啊，再哭下去让人知道了你可没法儿做人了。”
　　盛茜整个人都像失魂了一样。
　　外边，马来贝正跟他老婆指天发誓：“我怎么可能做那事，那是我妹子，都是周放干的……我脱衣服？我特么以为那是……臭婆娘你给我闭嘴，我没碰我妹子，你他妈臭婊子狗嘴里吐不出象牙来……”
　　里面，盛茜全身哆嗦着又哭叫起来……
　　周放还坐在屋子里抱着头。
　　他那药劲儿还没完全过去，可现在什么心思都没有了。
　　马来贝的母亲周云指着周放骂他：“畜生东西，你说，这事怎么办，你等着坐牢吧你。”
　　周放不干了：“我坐牢？凭什么，是马来贝框我，给我喝药，把我叫过来，是盛茜她自己下的蒙汗药，她却自己躺在炕上……我找谁说理去？”
　　盛茜颤抖着哭骂：“畜生，你滚，畜生……”
　　周放小声咒骂：“我是畜生？你还是婊子呢。”
　　盛茜尖叫起来：“滚，你滚，滚啊，畜生，滚出去！”
　　另一边，盛暖从客服那里知道了白石村的事。
　　她没有任何波澜，哼着小曲晾衣服，准备等傍晚家里人回来了跟家人说说种天麻的事情。
　　就在这时，院门被推开。
　　盛暖下意识抬头，就看到裴朔大步走进来……看到她，裴朔脚步微顿。
　　盛暖笑嘻嘻打招呼：“裴连长，忙完了？”
　　裴朔幽幽看着她，沉沉嗯了声，然后走回他住的房间。
　　盛暖也没在意，继续哼着小曲晾衣服……
