第196章 村姑女配不做炮灰 021

　　盛飞回到家的时候拎了两只山鸡，十分嘚瑟的跟盛暖炫耀。
　　他的网子已经下了一个星期，天天去看，终于网到两只鸡……盛暖都没忍心戳穿他。
　　晚上炖鸡的时候，盛暖跟家里三人说了天麻的事。
　　听到人工种植，盛庆阳两口子都有些怀疑，也很不安，倒是盛飞满眼亮光认真听着。
　　等到盛暖说完，盛飞第一个出声附和：“试试总没关系吧，那地的承包费也不贵，咱们第一年就当试试了，我觉得妹妹说的有道理……万一成了，那就发了。”
　　在兄妹两人的轮番说服下，盛庆阳两口子同意了试试，盛暖顿时松了口气。
　　盛飞在一旁咋舌：“人要是都不敢尝试哪儿来的机会呢，一辈子土里刨食吃不饱饿不死的，活个什么劲儿呢……”
　　薛素婉的手伸了过去，一把拽住他耳朵：“你这八字还没一撇呢就瞧不起农民了？就该把你拉出去游街好好教育教育。”
　　盛飞连声求饶：“我没看不起，我自己就是农民怎么会看不起，我就是感慨一下，感慨您懂吗？不懂了吧，啊啊啊……要拽掉了……”
　　盛暖在旁边幸灾乐祸。
　　等到鸡汤炖好了，薛素婉又让盛飞和盛暖给院子里的士兵送……他们发现了，给鸡肉那些士兵是不要的，但是给鸡汤还勉强会接受，有点憨。
　　他们好像就不想占老百姓任何便宜，哪怕老百姓心甘情愿……
　　盛暖端了碗鸡汤去敲裴朔的门，心里想着反正人也快搬走了，殷勤就殷勤吧，都是为了礼貌。
　　裴朔的声音响起，很低沉：“进。”
　　盛暖进去，随即一愣。
　　裴朔坐在桌前正在一只手包扎胳膊上的伤口……能看出他动作很熟稔，可一只手包扎总归不太方便。
　　盛暖放下鸡汤：“我帮你吧。”
　　裴朔动作微顿。
　　盛暖笑了笑：“放心吧，就一个小忙，我也不会因为这个让你还人情以后打扰你什么的。”
　　裴朔没说话，盛暖走过去，拉过小板凳坐到他旁边开始轻手轻脚帮他处理。
　　看到伤口的时候她愣了一瞬……是枪伤。
　　不过看起来是擦过的伤口，虽然有点深倒也幸好没被子弹打进去。
　　伤口上的药也没上好，她拿过旁边的药瓶，看了眼说明，然后把药粉倒上去，盖上纱布，又轻又快开始包扎。
　　盛暖低头认真包扎，裴朔坐在那里垂眼看着她，目光沉沉，眼底有幽暗光芒汹涌着想要翻涌而出。
　　包扎好，盛暖指了指鸡汤
　　：“喝点吧，有助于伤口恢复。”
　　说完，她转身就要出去……刚迈步，胳膊猛地一紧。
　　盛暖回头蹙眉：“怎么？”
　　裴朔静静看着她，语调低沉：“我要搬走……不是因为觉得你打扰到我了。”
　　“嗯？”盛暖有些莫名。
　　为什么忽然说这个……
　　下一瞬，身上一轻，她猝不及防就被抱起来放到桌上，不等她反应过来，高大挺拔的身形将她笼罩。
　　裴朔眼底有点疯劲儿，捏着那小巧的下巴低头就吻了上去……
　　盛暖瞬间懵逼。
　　她感觉自己像是被一头大型野兽给狩猎了，周身全都是那股十分具有侵略性的荷尔蒙气息……
　　回过神来，她猛地发力。
　　相对比裴朔的力量，她那点力气几乎可以忽略不计，可她还是轻而易举就把他推开了。
　　裴朔退开，静静看着她，呼吸有些乱。
　　盛暖也看着他，还有些懵逼，然后就听到裴朔哑声说：“现在知道了吗？”
　　他说：“这就是我不搬走的后果……”
　　裴朔看着她：“你不打耳光吗？”
　　盛暖眨了眨眼：“我有些懵……”
　　裴朔抿唇，顿了顿，低声说：“其实我也是。”
　　沉默片刻，裴朔低声开口：“我以前执行任务时从不怕死，可这次我怕了。”
　　他说：“我怕我再见不到你，我还没亲过你，总觉得这辈子有遗憾……”
　　他看着盛暖，平静说道：“现在没有了。”
　　盛暖眨了眨眼。
　　裴朔问：“你不喊人吗？”
　　盛暖问他：“喊什么？”
　　裴朔说：“喊抓流氓……”
　　沉默片刻，盛暖有些好奇：“如果我喊了呢？”
　　裴朔说：“我认，这是事实。”
　　两人陷入短暂的沉默。
　　下一瞬，盛暖伸手推开他：“纱布渗血了……这次自己包。”
　　房门重新关上，屋子里，裴朔逐渐回过神来，神情是少有的怔然。
　　他已经做好了准备……做好了被那个小丫头骂流氓打耳光然后付出所有代价的准备，可她……却什么都没说。
　　所以，她到底是什么意思？
　　裴朔啪得打开打火机点了根烟，淡淡瞥了眼手臂上有些渗血的纱布，深深吸了口烟……感觉到胸口里那团凌乱又烦躁的火气，他忽然短促的笑了声。
　　活了二十六年，无法无天的二十六年……他却被一个小丫头片子轻而易举攥到手心。
　　就像卑微等待宣判的囚徒……
　　这天晚上，快半夜的时候，客服告诉盛暖盛茜被接回家了。
　　盛茜借了村里一个人的自行车，这个年代，自行车是大件，下午还没还，人家就找上了家门。
　　盛茜的母亲马芳气呼呼跑回娘家去找女儿，结果才知道，天塌了……
　　周放吃了马来贝给的药，根本就不知道轻重，盛茜已经走不了路了，见到她妈，哭的撕心裂肺，眼睛都肿了。
　　马芳也心神大乱，勉强冷静着，等到夜深人静了，才找了辆板车在娘家兄嫂的帮助下把女儿拉回家。
　　去还自行车时她跟人说盛茜骑车摔到了，然后就匆匆回家……
　　客服还问盛暖要不要看看盛茜家状况的实时转播，盛暖拒绝了。
　　她对盛茜只是以其人之道还治其人之身，也正好帮原主报了仇……至于盛茜在家是怎么哭天抢地哭叫咒骂的，她没兴趣观赏。
　　就看盛茜家打算怎么处置吧……必要的时候，她也不介意加把火。
　　毕竟，周放还在那里蹦跶呢。
　　这两个人，一个都不能少……
　　躺到床上，盛暖却有点睡不着觉，眼前不断出现裴朔那张极具侵略性的面孔。
　　她以前一直喜欢的是小鲜肉风格，可想到裴朔看着她，一字一顿说话时的样子，却莫名觉得，还挺有感觉的……
　　她跟客服唠嗑：“你觉得……裴朔怎么样啊？”
　　下一瞬，客服声音响起：“裴朔，男，26岁，身高188，体重78KG，O型血，腹肌8块，尺寸……”
　　盛暖差点呛住：“停、停停停……”
　　客服：(￣▽￣)~*
