第197章 村姑女配不做炮灰 022

　　第二天下午，盛暖照常出门准备去学校。
　　到了路口正在等车，就看到那辆军用越野从村子里开出来，拐上路停到她旁边。
　　裴朔也没说话，静静看着她。
　　盛暖淡淡挑眉，随即拉开车门上车。
　　裴朔看了她一眼，发车往前……
　　等汽车驶过一片林间小路的时候，裴朔踩了刹车停下来。
　　盛暖扭头，就对上裴朔格外沉静的眼神。
　　他一改往日的冰冷，语调是少有的温和，似乎怕吓到盛暖：“你是什么意思？”
　　盛暖眨了眨眼：“你呢？”
　　裴朔看着她：“我是认真的，我以前没喜欢过别的女人，我也知道我年纪比你大……如果你愿意跟我，以后，我把你捧在手心。”
　　盛暖有些好奇：“那如果我不愿意呢？”
　　裴朔看着身边这娇嫩的一小只，语调平静：“那我就想想办法，努力让你愿意。”
　　盛暖倏地笑了。
　　她说：“那就试着处处呗。”
　　裴朔看了她几秒，然后问：“不再好好考虑考虑？”
　　他说：“我现在好说话，可要是你答应了跟我处……以后要再想随随便便后悔，恐怕就没这么容易了。”
　　盛暖倏地笑了，她看着裴朔啧了声：“考虑好了……我就还挺喜欢你这个劲儿的。”
　　裴朔顿了顿，然后忽然欺身而上，按着人就亲了上去。
　　软软的一小只，整个被他的气息笼罩，他觉得自己已经足够克制和小心……可等到终于舍得放开时，就看到她的嘴唇一片湿润泛红。
　　眼底闪过暗色，裴朔抬手用拇指一点点擦拭掉她唇边水迹，随即扶上方向盘一脚油门。
　　这一瞬他才意识到，他以前自诩强大的自制力究竟脆弱到何种地步……
　　裴朔把车停到了学校门口，伸手就握住了盛暖一只手。
　　捏了捏柔软的手心，裴朔说：“好好学习，周五来接你。”
　　盛暖笑：“好。”
　　然后就见裴朔从后座拿起一个袋子递过来。
　　“什么东西？”盛暖打开，就看到是几个牛肉罐头还有巧克力。
　　裴朔说：“多吃点，太瘦了。”
　　这就开启投喂模式了啊……
　　盛暖勾唇坏笑，稍微靠近一点小声说：“其实一点也不瘦，下次让你摸摸。”
　　裴朔猛地一愣，然后就见那一小只坏笑着打开车门下车，头也不回走进学校里。
　　下一瞬，裴朔倏地笑了。
　　他点了根烟坐在驾驶座，猛吸了一口，啧了声。
　　小妖精……
　　离开三中，裴朔去看了二丫。
　　二丫在那个特殊学校过得很好，脸蛋都圆润了一圈，裴朔去的时候就看到上次接待他们的那个独臂男老师于暮正坐在二丫旁边指导她裁衣服。
　　二丫神情认真专注，于暮低声指导她，眼神十分柔和……
　　裴朔走的时候跟于暮单独见了一面。
　　他静静看着于暮：“你有没有什么要跟我说的？”
　　于暮顿了顿，抿唇出声：“我喜欢二丫。”
　　他认真说：“是真心喜欢的，我愿意以后一直照顾她。”
　　裴朔说：“二丫心智不全……你能一直对她好吗？”
　　于暮笑了：“我还肢体不全呢，是我高攀她……如果二丫愿意跟我在一起，以后她就是我的命。”
　　裴朔点点头：“这件事二丫自己决定，还有，在你们公开关系前，你不准动她一根手指。”
　　于暮毫不迟疑：“我不是禽兽。”
　　裴朔莫名有一瞬间的僵滞，随即点点头转身离开……
　　发车离开的时候，他在想，他是禽兽吗？
　　十几岁的时候他是院子里的混世魔王，院子里的叔伯跟他爸说他是不进部队就要进监狱，后来他进了部队，一路到今天。
　　下一瞬，眼前出现盛暖坏笑着靠近说改天让他摸摸的话……
　　裴朔闷声笑了。
　　禽兽就禽兽吧……谁让他遇到了个勾人的妖精。
　　…………
　　周五，盛暖走出学校就看到裴朔的车停在路对面，十分显眼。
　　她笑着迎上去拉开车门直接上车。
　　“裴连长，想我没？”盛暖笑嘻嘻。
　　裴朔意味深长看了她一眼，没有说话。
　　盛暖啧了声：“这么内敛啊……”
　　没多久，等车子开到那片林间小路，裴朔一脚踩下刹车，解开安全带转身就亲了上去。
　　半晌才松开，他气息微重，低声说：“你觉得我想不想？”
　　盛暖笑着勾住他脖子：“看来挺想的……”
　　周六上午，盛暖喊了盛飞一起坐裴朔的车去白石村。
　　盛飞有些不敢置信：“找裴连长拉东西？他能愿意？”
　　盛暖挑眉：“很愿意啊，你不要对人裴连长有偏见……人家挺好的呢。”
　　盛飞满心无语：“你就吹吧你。”
　　等到了大队部，看到盛暖直接上了车，盛飞才不敢置信的意识到，这位裴连长……果然是好人，居然真的帮他们拉东西。
　　从马子荣家拉回了天麻种子，山上那片沙土地也已经收拾好了，扑了厚厚一层枯叶，当天下午，盛暖和家人就开始种天麻。
　　到了下午训练结束后，裴朔和住在盛家的那几个士兵也来了，帮着他们一起。
　　盛暖则是回家去准备吃的。
　　回去路上她顺带“捡”了两只肥鸡，回去后干脆做了大盘鸡拌面……之前在黑市买了些面粉，家里一直不舍得放开吃，全给抻成面条了。
　　等到晚上所有人回家，就闻到满院子都是鸡肉香气。
　　先是训练又是干活，薛素婉硬把那几个士兵拽到了屋子里，每人一大碗大盘鸡拌面……几个士兵也不再推辞，闷头大口吸溜吸溜吃。
　　裴朔在屋子里洗漱，薛素婉打了一大盘让盛暖送去。
　　盛暖敲门进去，就看到裴朔刚换好衣服，头发还满是水汽。
　　她把盘子碗放在桌上：“怎么不出去吃饭？”
　　话音未落，就被裴朔一把拉进怀里。
　　盛暖笑了：“裴连长，真狡猾啊，故意等我来送饭呢是不是……”
　　话音未落，整个人就被裴朔按在怀里，然后他就带着满身潮湿水汽低头亲吻过来，哑声说：“我想先吃你。”
　　盛暖被裴朔整个圈在怀里，再度被浓浓的荷尔蒙气息笼罩。
　　想起什么，盛暖眨眨眼，抵在他胸口的手顺着微凉的肌理微微下移……
　　裴朔动作蓦然一僵，气息微重：“别胡来。”
　　盛暖小声笑道：“我摸摸你是不是真的有八块腹肌，唔……”
　　话音未落，她就被一把抱起放到桌上，裴朔低头凶狠亲吻过来，瞬间吞噬了她所有气息……
