第198章 村姑女配不做炮灰 023

　　第二天是周天，地里天麻还没种完，家人都在地里忙，盛暖则是被裴朔送去学校。
　　在家的时候身边总是有人，两人想亲近也没机会，于是每次上学路上那处林间小道就成了两人难得放松的亲近时间。
　　裴朔按着人亲了许久才放开，气息微喘，看了眼被自己亲的满眼水光的少女，忍不住低头又亲了下才放开，然后才重新发车往学校驶去。
　　等到周二的时候，盛暖从客服那里知道，家里的天麻已经尽数播种完。
　　然后就是一边看顾着一边等收成了……不过收成还早。
　　盛家种天麻的时候，村子里不少人来问，盛庆阳本来就是老实人，被人问也不藏私，就说是种天麻，还说家里还剩点种子有没有人想要种。
　　结果大家都嗤之以鼻，还觉得盛庆阳是心眼多想卖他的种子。
　　毕竟，还没听过能这么大面积直接种天麻的……
　　只有一户人家抱着试试看的心情试着种了一些，盛庆阳按照马子荣之前说的价格卖了种子，还认认真真按马子荣指导他的教对方怎么种植。
　　一切都很顺利。
　　要说对天麻地的重视，还是盛飞最上心。
　　盛暖每个周末回到家，只要盛飞不在，必定都是去山里了。
　　天麻种下的第四个星期，周六一大早起来，家里就没有一个人了……盛暖做了饭，然后背着背篓去山里打算弄点野味打牙祭，顺带看看天麻的涨势。
　　结果刚进山没多久就看到盛飞无头苍蝇一样乱转，她有些奇怪：“怎么了？”
　　盛飞连忙迎上来神情紧张：“那个小白脸不见了。”
　　然后盛暖才知道，原来盛飞进山的时候遇到了谢泽，然后谢泽就跟他一起进山了。
　　过了没多久谢泽说要吃烤山鸡，盛飞骂他让他自己去找，谢泽就去找了，然后大半天都没回来。
　　盛飞有些慌：“现在还没入冬，狼应该不会到外围来吧……他会不会被狼吃了？”
　　“他要是被狼吃了怎么办，是我叫他滚去自己找山鸡的，我也没想到他这么废物啊……”
　　盛飞六神无主，而这时，盛暖已经从客服那里知道，谢泽没什么事，就是掉进了一个塌陷的坑里。
　　她白了眼盛飞：“好了，谁让你整天跟他混在一起，出事了也活该。”
　　盛飞大叫冤枉：“我压根不想理那个小白脸，是他老跟我屁股后边……”
　　“行了，分头找找，待会儿在天麻地那边碰头。”
　　说完，盛暖背着背篓不紧不慢往前走去。
　　客服说谢泽没事，他故意躺在坑底不动，也不出声呼救……怎么听都像个神经病。
　　爱躺就多躺会儿。
　　盛暖不紧不慢往前走，一路捡菌子和板栗，等靠近谢泽坠落的深坑了才敷衍的喊了两声。
　　“谢泽……”
　　“谢泽……”
　　坑底，谢泽忽然笑了，眼底涌出兴奋和好奇。
　　他如果不出声，她能找到他吗？
　　下一瞬，谢泽就看到深坑上出现了一颗脑袋。
　　盛暖探头看下来，看到他，顿了顿，然后问：“你是不是脑袋有毛病，不知道应声的？”
　　谢泽却是倏地笑开……
　　他要被埋葬的时候，她能拉住他，现在他掉进大坑里，即便不出声她也能找到他……真好！
　　很快，盛飞找了条绳子绑在树上把谢泽从坑底拉出来，一边拉一边咒骂：“你他妈什么时候能放过我，我求你了成不，你能不能别跟着我了？”
　　谢泽干咳一声：“抱歉，是我不小心。”
　　三人一路往回，盛飞一路骂骂咧咧。
　　谢泽走在盛暖身边，眼角眉梢都是笑意：“你又救了我一次。”
　　盛暖抬眼：“然后呢？”
　　谢泽试探道：“救命之恩……理当以身相许。”
　　盛暖大惊：“你这是要以怨报德吗？”
　　谢泽沉默下去，幽幽看了她片刻，然后说：“我把我白送给你都不行？”
　　盛暖连忙往远了走：“别别，越是免费的东西越是可能有坑，求放过……”
　　谢泽：……
　　三人走到河边大路上的时候，裴朔的军用越野从旁边驶过，然后停在前边不远处。
　　盛暖走过去笑眯眯：“裴连长，出门啊。”
　　裴朔看了眼不远处神情狐疑的盛飞，然后温声跟盛暖说：“我去县里一趟，可能回来比较晚，我屋里桌上放了巧克力，你自己去拿。”
　　盛暖笑嘻嘻：“好啊，我回去先吃，回头给你尝尝甜不甜。”
　　她笑的小狐狸一般不怀好意，裴朔眸色微暗，深深看了她一眼，低声说：“回头跟你清算。”
　　说完，驱车往前。
　　盛暖笑眯眯继续往前走。
　　后边，谢泽看了眼驶远的汽车，微微蹙眉，若有所思……
　　这天下午，盛暖去河里拿下的渔网时遇到了盛茜。
　　时隔数日，盛茜终于出门了。
　　她母亲安慰她，那件事没人知道，大家都以为她骑自行车摔伤了，让她不要怕，可盛茜走出来还是觉得全身都在颤抖。
　　每遇到一个人，她就觉得对方在看她，就觉得对方一定知道了，所有人都在偷偷议论她，笑话她。
　　可她不能不出门，如果一直不出门，很快就会有人疑神疑鬼然后胡乱嚼舌根。
　　盛茜整个人游魂一样，面色苍白，姿态也畏畏缩缩的，然后她就看到了盛暖。
　　看到盛暖的一瞬，她猛地一僵，满心的怨毒铺天盖地涌起，几步走到盛暖面前死死看着她。
　　“是你，是你故意害我，对不对？”盛茜咬牙切齿。
　　她知道是盛暖。
　　明明她是给盛暖那碗水里下了药，可到头来盛暖没事，出事的却是她自己。
　　屋子里就只有盛暖，不是她还能是谁！
　　看到盛茜眼里刻骨的怨毒，盛暖眨眨眼：“什么害你？茜姐你在说什么？”
　　下一瞬，盛暖捂着嘴睁大眼睛：“茜姐，难道你出什么事了吗？发生么事了，你跟我说说？”
　　盛茜面色煞白：“就是你，是你换了我们两个的水，对不对？”
　　盛暖笑了。
　　她靠近盛茜，轻声说：“是啊，是我换了水，可是……那加了料的水是哪里来的呢？”
　　盛暖啧了声：“害人终害己，难道你还觉得你冤枉了不成？”
　　盛茜抬手想打盛暖，却被盛暖一把推开。
　　踉跄着摔倒在地上，盛茜咬牙切齿满眼刻骨恨意：“我不会放过你，我不会放过你的！”
　　盛暖笑眯眯弯腰蹲到盛茜面前：“你说错了，是我不会放过你……你该不会以为这就完了吧？”
　　盛暖笑开，轻声一字一顿：“还有呢……你别着急。”
