第200章 村姑女配不做炮灰 025

　　听到客服的话，盛暖顿了一瞬，任裴朔又亲了会儿，才不紧不慢推开他。
　　她指了指裴朔身后：“那边刚刚有人。”
　　裴朔微顿，随即皱眉。
　　他刚的确是有些失控了。
　　“是我不好，不该在外边……”裴朔亲了亲她：“别怕，我会处理好的。”
　　盛暖勾唇笑了：“我没怕啊，挺刺激的……还要继续吗裴连长？”
　　裴朔眸色又有点发暗，低头在她唇上轻咬了下，然后说：“你先回家。”
　　打谷场，电影正放到一半，一道尖锐的女声响起。
　　“首长，首长我要举报，我要举报你们的连长裴朔跟村里的盛暖搞破鞋……我要举报他们两个偷情……”
　　瞬间，打谷场上一片哗然。
　　盛飞跳起来破口大骂：“放你妈的臭屁，盛茜你他妈是不是吃错药了？”
　　盛庆阳两口子刷的站起来，薛素婉扭头没看到盛暖，再往部队那边看去，也没见裴朔，脸色顿时就有点难看。
　　盛茜还在那里大声叫喊：“我刚亲眼看到的，裴朔抱着盛暖在墙角又亲又摸呢，我亲眼看到的，我敢跟他们当面对峙……”
　　周围所有的村民以及后边那些士兵都有些面面相觑。
　　那些人的第一反应居然都是：裴朔会抱着女人又亲又摸？那位裴连长居然也会喜欢女人嘛？
　　盛茜还在叫，薛素婉几步上前直接一耳光抽过去：“放你娘的狗屁，你以为谁都是你，别以为你在白石村干的好事没人知道，老娘给你脸了是不？”
　　薛素婉大声骂盛茜：“你表哥家嫂子逢人就说你跟周家小子在她屋里炕上把炕都快造塌了，你叫唤得左邻右舍都不好意思出门，你个贱蹄子还有脸在这里撒泼抹黑我闺女！”
　　马芳也扑上来了：“胡说八道，你个不要脸的臭婆娘造谣我闺女……”
　　盛庆阳和盛庆峰两兄弟俩完全没想到居然会是自家女人在这里闹了这么大丑闻，一时间面色铁青各自拉开各自婆娘。
　　盛茜已经被打的劈头散发，还犹自在那里叫嚷：“我家跟周家马上要定亲的，你再污蔑也污蔑不到我头上，我比你家盛暖强，跟当兵的搞破鞋白给人玩儿，下贱……”
　　薛素婉又要扑上去抽，被自家丈夫拉住。
　　盛茜要跟周放定亲的事的确已经提上日程了，因为瞒不住了。
　　马来贝娶得那个寡妇是个大嘴巴，现在整个白石村都知道了，盛茜被周放弄得下不了炕，还是家人大半夜偷偷摸摸拉回家去的……他们不结婚是下不了台了。
　　也是因为一想到自己要嫁给那个周放，盛茜对盛暖就恨毒了，所以才会不管不顾当众撒泼。
　　她反正已经没脸了，活不了人了，盛暖也别想好过。
　　就在这时，裴朔从对面走过来。
　　薛素婉冷冷看了眼裴朔，然后径直往家里走去。
　　书记喊裴朔：“裴朔，跟我来，问你点事。”
　　裴朔点头：“您先去大队部，我待会儿就去……不过您放心，我没什么事。”
　　有了裴朔这句话，书记神情骤然缓和。
　　别人不知道，他可是知道裴朔的……且不说他出身，单说他在之前部队的口碑和为人，就不需要担心他会做出什么丑事。
　　部队那些人八风不动坐在那里，盛家兄弟两家人也走开了，别的想看热闹的人也不好追去别人家里继续看热闹，慢慢的继续坐回去看电影。
　　当然也有一些人悄悄摸摸跟上去想站在吃瓜第一线……
　　总之打谷场那边是不可能彻底恢复如初。
　　盛暖回到家没多久，院门砰的被推开，薛素婉不顾盛庆阳和盛飞的阻拦，气冲冲走到盛暖面前。
　　她面色铁青：“我问你话，你跟那个裴朔……有没有事？”
　　盛暖点头：“有。”
　　薛素婉眼圈刷的就红了，抬手就要一巴掌抽过去……就在这时，一道身影挡在盛暖身前。
　　薛素婉一巴掌抽到裴朔下颌，把他抽的偏过头去。
　　她顿时一愣，旁边盛庆阳和盛飞也是愣在那里……
　　薛素婉气的两手发颤，指着裴朔：“你、你这个……”
　　话没说出口，裴朔回头正色出声：“请伯母息怒，我跟盛暖是认真的，我们是正当处对象，并不是什么见不得人的关系，我之前觉得自己开口提不够正式……家父家母正在来的路上，后天早上就能到。”
　　裴朔说：“一切错都在我，您要是生气尽管冲着我来，暖暖还小，您别吓到她。”
　　薛素婉再度愣住。
　　正当处对象的关系？
　　盛庆阳和盛飞也傻眼了。
　　盛庆阳皱眉：“裴连长，你说你父母要来……是为了你和盛暖之间的事？”
　　裴朔点头：“没错，我原本跟盛暖打算这两天就跟您二位说的，原想着等我父母到了再提，只是没想到被有心人撞见了误会。”
　　裴朔低头：“对于影响到盛暖的名誉，一切责任都在我，请二老放心，这件事我会处理好的，不会让她受委屈。”
　　薛素婉彻底懵了，下一瞬，她指着盛暖鼻子：“既然是这样，为什么你不跟我说？”
　　盛暖缩在裴朔身后满眼无语：“我们就是先处着试试，万一不合适就分了啊……跟您说您能答应吗？”
　　薛素婉火气蹭的又冒上来了：“什么叫不合适就分了，什么叫处着试试，这是能任性胡来的事吗，啊？我看我是把你惯坏了，你给我……”
　　裴朔连忙挡在盛暖身前：“一切都是我不好，您要打就打我，别动她。”
　　看到裴朔人高马大小心翼翼把盛暖护在身后的样子，薛素婉生气的同时又有些欣慰，可看到自己女儿那副混不吝的模样她就又想来气。
　　裴朔语气诚恳：“伯父，伯母，我现在要去团部那里说明一下情况，您二位有事等我回来说……不要动手打她，行吗？”
　　盛庆阳本就是老好人，眼见裴朔明显是认真的，肚子里的火气顿时也消了大半，薛素婉好气又好笑：“我打我闺女你也要管了？”
　　裴朔抿唇：“不是管，是恳求……她年纪小不懂事，千错万错都是我不好，您要打，回头我任您打，只是别动手打她，好吗？”
　　薛素婉咬牙白了眼盛暖，然后摆摆手：“你去吧去吧……先把事情处理好。”
　　裴朔点点头，转身看了眼盛暖，揉了揉她脑袋：“别怕，没事的。”
　　盛暖对他笑了笑，摆摆手：“去吧。”
　　她本来就没怕，毕竟，她对自己挑男人的眼光还是有信心的。
　　看到自己女儿那副没心没肺的样子，薛素婉又想上手打……
