第201章 村姑女配不做炮灰 026

　　裴朔去了团部，团长和书记正坐在那里抽烟。
　　看到裴朔进去，两人同时抬眼，书记哼了声：“还不过来交代，到底怎么回事？”
　　裴朔直接坐到两人对面，平铺直叙：“其实也没什么交代的，就谈了个对象，我爸妈后天就到了，交给他们处理。”
　　团长微愣，顿了顿，正色问道：“你父母的态度呢？同意吗？”
　　裴朔有些莫名，他抬眼：“我能找到对象，我妈估计大年初一都要去庙里烧高香了……”
　　书记轻咳：“裴首长那边呢？”
　　裴朔摊手：“爷爷年初就跟我爸说了，我年底要是再找不到对象就要把我爸赶出家门，您猜我爸会不会高兴？”
　　团长两人彻底无话可说……同时心里对老首长对这个孙子的溺爱也有了更深一步的认识。
　　孙子不找对象你修理孙子啊，把儿子赶出家门是什么道理？
　　儿子都生儿子了，结果还要受这无妄之灾……裴首长不容易啊！
　　短短两天，盛家两个姑娘的事就在清河村传开了。
　　盛茜还没结婚就跟白石村周家小子在炕上胡来，听说还弄塌了炕（她表嫂说的），虽说是要结亲了，可终归不光彩。
　　而盛暖那边则是跟那位裴连长搞在一起……
　　人裴连长那一看就是大城市来的军官啊，站在那里就不是普通人，大姑娘小媳妇的觉得人又俊又猛，想看都不敢多看一眼。
　　那能对一个小村姑认真吗？
　　盛暖怕是真的上赶着被人玩弄了……丢人啊！
　　盛家兄弟两个真是一起丢人啊……
　　可仅仅隔了一天，事情变了。
　　周天上午，一辆黑色小汽车开进了清水村……所有村民都看到，那辆车停在了盛庆阳家门前。
　　车门打开，穿着军装的中年男人和一个满身贵气的妇人下了车，裴连长在旁边陪着，司机在后边跟着搬东西。
　　随后，跑来看热闹的村民就看到那穿军装的中年男人快步往前走去，一把握住盛庆阳的手。
　　“盛老弟，冒昧上门叨扰了啊盛老弟。”
　　那贵妇人也是上前拉住薛素婉：“薛家妹子，哎呀，总算是见到你了，真是对不住，这么晚才来拜访……我家这臭小子给你们添麻烦了……”
　　盛庆阳和薛素婉连忙客客气气把人迎进去，然后外边的村民就看到，裴连长和那位司机一起，从汽车后备箱
　　里把大包小包的礼品搬下车拿进去。
　　有村民咋舌：“哟嚯，这是来提亲了吗？裴连长的父母看起来真是贵气啊！”
　　“那不是废话吗，人家是高干家庭，什么是高干你知道吗？”
　　“哎呀，那盛暖丫头出落的标志，就是有福气啊。”
　　“可不是，人家这家长都上门了，明显是走了明路嘛……那盛茜怎么还胡说抹黑自家堂妹呢？”
　　“嘘，你知道什么，那是自己名声坏了心里妒忌呢。”
　　“可不是，那天借了我家自行车，天都快黑了才还回来，说是骑车摔伤了……后来我才听说啊，是给周家小子在炕上弄得走不了路了。”
　　“真的假的，这可太不要脸了吧！”
　　“当然是真的，她那个寡妇表嫂亲自跟人说的还能有假……”
　　“啧啧啧，难怪嫉妒自家堂妹呢，人家盛暖这是光明正大跟了高干家庭了，她跟人乱来兜不住了才说要结婚，难怪呢，搁谁都心里不平衡吧……”
　　外边村民议论纷纷，盛家屋子里，盛暖给所有人倒了茶水，然后乖乖坐在旁边角落。
　　裴朔的母亲林芝看到这个小姑娘就觉得喜欢，又漂亮又机灵的，就是看着年纪不大……臭小子忒不要脸。
　　不过也怪有眼光的，咳……
　　她亲亲密密拉着薛素婉：“薛家妹子，今天我和老裴来拜访，真的冒昧了，实在是家里孩子不省心……臭小子都二十六了，一直不肯谈对象，我跟他爸愁的啊。”
　　林芝唉声叹气，末了又是面色一喜：“这不，这次听他在电话里说处了个对象，我跟他爸高兴地不得了，来吧，怕冒昧，不来，又怕显得怠慢，最后还是觉得横竖都得来一趟……”
　　薛素婉原本看到满身贵气的林芝还有些不自在，可听到林芝说话一点架子也没有，登时放了心：“处对象正常，就是我家这臭丫头，居然还想瞒着我们，差点让人看笑话！”
　　裴朔连忙认错：“这件事是我思虑不周，是我的错，暖暖年纪小，不怪她。”
　　林芝暗暗称奇。
　　也不知道这小丫头片子有什么本事，居然让自家这个臭脾气这么乖觉。
　　而对面，听到裴朔的话，薛素婉叹了口气：“不瞒二位，裴连长他……”
　　林芝连忙说：“叫裴朔就好，他就是个臭小子。”
　　薛素婉点头：“裴朔一表人才还是军官，论理我们没得挑剔，可就是您二位也知道，两个孩子岁数差的有点大，我家丫头才十八……”
　　林芝连忙笑呵呵拉着薛素婉的手：“薛妹子，年纪大了会疼人啊，你想想，咱们年轻的时候跟着臭男人生了多少气，是不是年纪大了就好多了？”
　　林芝神情恳切：“我家这小子从小脸臭，性格也有些冲动，可您二位放心，他从小懂事守规矩，没什么坏习气，以后一定对暖暖好。”
　　薛素婉被林芝说的也觉得好像的确是那么回事，年纪大的会疼人，而且二十五六岁，正是年轻力盛的好年纪。
　　况且私心下，薛素婉觉得要是女儿能嫁进高干家庭，那的确是好事情……这裴家父母看起来也不是难相处的人。
　　这时，旁边盛庆阳开口了。
　　盛庆阳老实巴交，说话也是直来直去：“裴首长……”
　　裴朔父亲裴远明连忙道：“我叫你盛老弟，你该叫我裴老哥，哪儿来的狗屁首长。”
　　盛庆阳有些局促，叹了口气：“说实话吧，我们看自家姑娘自然是怎么看怎么好，可平心而论，咱们家就是普通农民，您家里条件我也大致能看出来……咱们怕是高攀不上。”
　　裴远明立刻不赞成：“盛老弟这话就不对了，裴朔爷爷也是农民出身，跟着部队一路走到现在勉强在京城安了身……我自己小时候也是泥土地里打滚的，咱们都是农民出身，有啥配不配的呢。”
　　裴远明看了眼裴朔：“而且，我家臭小子也是糙养着长大的，不信回头你让他给你种地，他绝对是一把好手！要说配不上，是那臭小子配不上这么水灵的姑娘。”
　　盛暖强压着嘴角笑意对裴朔眨眨眼，裴朔有些无奈，用口型说：“别调皮……”
