第202章 村姑女配不做炮灰 027

　　很快，屋子里的氛围就变成了：裴朔和盛暖完全就是天生一对。
　　盛庆阳和薛素婉不明白为什么，反正就是也觉得，好像自家臭丫头和裴朔真的很登对，要是不同意都是棒打鸳鸯。
　　然后话题就到了盛暖身上。
　　林芝语调柔和到了极致，看着盛暖笑眯眯问：“我听裴朔说暖暖现在在上学呢？上学好，女孩子多读书总是有用的。”
　　盛暖笑着应声。
　　林芝又问：“回头参加高考吗？”
　　盛暖点点头：“参加。”
　　林芝继续笑眯眯：“真是个有出息的孩子……以后想上什么大学呢，想学什么专业？”
　　盛暖想了想：“理想是京大，想学计算机，感觉这个行业很有前景也比较重要，不过还是要看高考成绩。”
　　林芝连声夸赞：“不错不错，有想法就是好的，尽力就行，学习也别太累了……对了，你喜不喜欢吃巧克力，阿姨给你带了两盒国外的巧克力，希望你会喜欢。”
　　盛暖连忙道谢。
　　林芝和秦远明对视了眼，心照不宣，都觉得满意极了。
　　一个十八岁的小姑娘，有想法有理想，不卑不亢……比他们院子里那些年轻姑娘瞧着都出落。
　　没多久，话题就开始往订婚那边拐去了。
　　这个年代，尤其是农村，两家人见面了，觉得差不多，基本都是先订婚，订婚了男女双方再继续处一阵子没问题就结婚。
　　可盛暖还没做好订婚的准备，一时间有点懵。
　　她以为裴朔父母来就是拜访一下，把他们两个的感情摆到明面上，结果猝不及防就听到了“订婚”的字眼。
　　她起身拿起茶壶往外走去，对裴朔使了个眼色。
　　裴朔随即跟着起身出去。
　　林芝把自己儿子那副被训的服服帖帖的样子看在眼里，有些无奈又有点好笑，暗想着臭小子也有今天。
　　到了院子里，盛暖犹豫着问：“现在就要订婚吗？”
　　裴朔顿了顿，走近两步：“你不愿意？”
　　他的眼神有点危险：“你都跟我那样了，还不愿意订婚？”
　　看到他一副“你难道是渣女？”的架势，盛暖无奈失笑：“不是不愿意，就是感觉好像有点快。”
　　“也不快了。”
　　裴朔说：“我们俩也处了几个月了，而且这次订婚，也可以让那些议论你的人闭嘴……咱俩先订婚，等到你二十岁后，要是你不愿意跟我了，大不了解除婚约就好。”
　　裴朔的声音有些沉，眼也不眨看着盛暖。
　　盛暖挑眉：“什么叫我不愿意跟你，万一是你自己变心呢？”
　　裴朔毫不迟疑：“我不会。”
　　他说：“只要你不变心，我这辈子都只认你一个。”
　　素来沉默冰冷的兵哥忽然冒出这一句，盛暖眼底露出些笑意，她故意逗他：“那万一要是我变心了呢？”
　　裴朔静静看着她：“那我到时就看看，哪个男人敢要你。”
　　盛暖噗嗤被逗乐了……
　　就在这时，有人进门。
　　“暖暖……”一个穿着花布衫的女人抱了个小孩子走进来，身边跟着个穿皮夹克的男人。
　　是盛暖的大姐盛霞一家。
　　盛霞他们村前天有人来清河村看电影，恰好撞到了盛茜大闹谷场的事，回去就在村子里传开了。
　　盛霞昨天才知道，今天一大早就匆匆赶回来。
　　路上她丈夫还一直抱怨说她不该掺和，跟着一起丢人，盛霞只说“那是我妹。”
　　等进了村子他们才发现不太对，然后从路上遇到的村民那里知道，原来自家妹妹没有胡来，是正经处对象，对象家都来人了，还开了小汽车。
　　盛霞丈夫叫靳兴，原本还不乐意来，可听到村民的话，再看到岳丈家门口停的小汽车，态度才变了。
　　“我跟你说了不用担心，哎哟瞧瞧这小汽车，锃亮的，值不少钱呢吧……”
　　进了门，盛霞看到自己妹妹，连忙迎上来：“暖暖。”
　　“大姐。”盛暖从盛霞怀里接过小侄子：“你怎么来了。”
　　“姐昨天听人说家里出了点事，就连忙回来看看……没事就好，没事就好。”
　　说完盛霞就看到了盛暖旁边高大英俊的军人：“这是……”
　　盛暖笑着把裴朔拉过来：“大姐，这是我对象裴朔，裴朔，这是我大姐、姐夫。”
　　裴朔礼貌点头：“大姐，姐夫。”
　　盛霞这才松了口气……后边，靳兴有些局促呵呵笑着：“你好你好，我是盛暖的姐夫，你好。”
　　盛暖抱着小侄女妞妞把姐姐一家人也带了进去。
　　靳兴在盛暖大姐盛霞面前从来都是吆五喝六，可现在看到盛暖家正屋门口站着的警卫员，再看到屋子里坐着的裴远明夫妇那架势，顿时就变成了鹌鹑，话都不敢说一句。
　　当天中午，盛霞帮着薛素婉一起弄了一大桌子饭菜，有晒干的山货和上周盛暖拎回家的野鸡，荤素弄了八九个菜。
　　裴远明夫妇也没有作态，一顿饭，宾主尽欢，同时敲定了两个月后给盛暖和裴朔订婚的事。
　　到了下午，裴远明夫妻被盛庆阳两口子送到了村口然后才上车离开……
　　盛霞也放了心，帮着母亲收拾完准备回家去。
　　盛暖拿了个袋子把裴家送来的东西挑了一堆装起来拎着，然后让裴朔开车送大姐一家回去。
　　到了靳兴家，看到盛霞从一辆车上下来，还拎的大包小包，早上盛霞走的时候还嘀嘀咕咕的靳兴父母登时眉开眼笑迎上来，等知道这个看起来威风极了的兵哥居然是盛霞未来妹夫，老夫妻两人顿时更加热情。
　　盛暖还要去学校，所以没有进门，只是让大姐把东西都拎了回去，然后跟裴朔离开前往学校。
　　路上，盛暖心情有些无奈。
　　她知道盛霞嫁的男人不怎么样，可她也知道，日子都是自己过的，她现在能做的就是帮盛霞在夫家有地位有底气一些，而不是因为自己的观感去改变什么。
　　旁边，裴朔忽然开口：“怎么了？忽然叹气。”
　　盛暖往上坐了坐：“没事，就是想到我大姐家的事……”
　　裴朔看了她一眼：“先别想别人，想想咱们的事……我妈说订婚的时候送一套家电过来，我没意见，就担心你觉得太高调，你怎么想？”
　　盛暖连忙摆手：“不用这么大阵仗，村子里现在也不怎么用得着。”
　　这年头，就是有钱都不一定能买到家电，还别说一次就是整套，用不着，也没必要。
　　裴朔想了想：“那让他们送台洗衣机过来吧。”
　　他知道这小丫头片子爱干净，经常洗衣服……
　　盛暖笑了，她靠过去吧唧亲了口：“裴连长真贴心。”
　　裴朔幽幽叹气：“就这，有人还不想嫁呢……”
　　盛暖失笑：“你怎么这么小心眼啊，我就是说有点快，谁不想嫁了……”
　　裴朔扭头：“那就是想嫁了……算你有眼光！”ヽ(￣▽￣)ﾉ
　　盛暖：(～￣▽￣)～
