第203章 村姑女配不做炮灰 028

　　一个月后，盛茜跟周放结婚了。
　　两家都不乐意，盛家觉得是自家闺女没办法不得不嫁，周放那边觉得自己是被盛茜和马来贝算计了……也是不得不娶。
　　两家也都不是有钱人，婚礼办得十分简陋，盛茜这个新娘子脸上全程没有半点笑容。
　　穿着红衣拿着镜子跟着迎亲队伍往村外走去的时候，盛茜在看热闹的知青队伍中看到了谢泽。
　　谢泽还是穿着白衬衣，站在那里一眼就能看到……盛茜眼睛瞬间就红了，更是恨毒了盛暖。
　　盛暖毁了她一辈子。
　　这辈子，只要有机会，她一定不会放过盛暖……一定不会！
　　而仅仅相隔一月，盛暖和裴朔订婚的事在村子里传的沸沸扬扬。
　　裴远明夫妇又来了一趟，带来了订婚礼，除了给盛暖一整套纯金首饰以及传统的三转一响之外，还有一台洗衣机……
　　订婚的宴席是在县城饭店摆的，这更是村子里头一号，整个村子都在说，盛庆阳两口子好运气，女儿嫁了高干子弟。
　　订婚宴结束后裴远明夫妻马不停蹄回去京城，毕竟家里还有个老爷子，离不开人。
　　盛庆阳和薛素婉再看到裴朔，也不叫裴连长了，完全就是一副看自己人的架势，每天招呼他吃饭。
　　裴朔也不拒绝，大大方方。
　　要说最好的就是他可以放心大胆的抱着那一小只亲了……毕竟已经名正言顺是自己的人。
　　只是裴朔还是很守规矩，最多亲亲摸摸，忍得再难受都从不越线距……因为他是真的爱惜盛暖。
　　只不过很多次盛暖的手腕都很酸……可看到那个白日里在外边不苟言笑的冰冷男人满眼欲色沉沦不已的疯狂样子，她又觉得，嗯，累点也值得。
　　每次两人亲近的时候，裴朔说的最多的一句话就是：“快点长大……”
　　他真的想早点把她娶回家。
　　蜜里调油的日子总是过得很快……一晃又是一个月过去，天麻涨势喜人，与此同时，盛暖得到个消息：盛茜怀孕了。
　　盛茜看不上周放，婚后也很少和周放同房，唯一几次还是周放用了强，然后被盛茜抓花了脸。
　　不过盛茜很快怀孕了。
　　周放达到目的，也懒得再去热脸贴冷屁股……扭头就跟别人好上了。
　　那个人，就是盛茜的表嫂赵兰。
　　马来贝彻底废了，哪怕他吃给牲口的那种猛药把自己吃到吐血，下边的玩意儿也没法用了。
　　马来贝整个人都有些扭曲，拼命想别的办法折腾赵兰。
　　赵兰本来就是个寡妇，原以为嫁了个男人，结果却是个废物……一来二去没几次就和周放搞到一起。
　　周放正当新婚，对男女之事食髓知味，可自己老婆却瞧不上他不肯给他碰。
　　也是因此，赵兰稍微一勾引他就上钩了。
　　虽然赵兰年纪大了点，可够骚，周放也很得趣，两人就这么搅和在一起。
　　这天，马子荣来看完天麻地天色已经晚了，盛暖就和裴朔送他回去。
　　马子荣是真的对天麻上心，盛家种天麻按理说跟他没什么关系，可他隔三差五就来问就来看，帮忙解决处理问题，十分尽心，盛暖对他也很敬重。
　　送完马子荣，盛暖和裴朔往村口车子走去，然后她就远远看到马来贝的老婆赵兰神情躲闪钻进周家屋子里。
　　而她从客服那里知道，盛茜这几天回娘家了。
　　盛暖勾唇……
　　她知道，到了报仇的时候了。
　　她拉着裴朔拐去了马来贝家，站在门口喊：“马表哥，在不在啊？”
　　马来贝出来，眼睛浮肿面颊凹陷，看到裴朔和盛暖，眼底顿时透出狠毒，可看到裴朔站在那里铁塔一般，他却又什么都不敢做，甚至连问都不敢问一句。
　　裴朔面无表情看着马来贝。
　　盛暖笑着说：“马表哥，能不能托你帮个忙，茜姐也不知道为什么一直不肯理我，我想问问她到底发生什么事了，可怕她不肯见我，你能不能帮我把她叫到你家来？”
　　马来贝冷嗤：“她回娘家了你不知道吗？”
　　“啊？回娘家？”盛暖睁眼诧异道：“我刚看到赵兰嫂子去了周家，还以为茜姐在家，那……”
　　说到这里，盛暖仿佛忽然想到什么，话语戛然而止，然后连忙笑了：“一定是我看错了，没事没事，那你忙，我们走了。”
　　说完她拽着裴朔转身迅速离开，身后，马来贝先是一愣，然后面色瞬间变得铁青。
　　他想到这几天那个贱女人不缠着他弄事了……难道，是找上别的男人了？
　　周放吗？
　　马来贝转身进了屋子里，不知揣了什么东西，然后阴沉着一张脸朝周家走去……
　　盛暖和裴朔走到村口上了车，裴朔没发车，而是扭头看她：“出什么事了，你没打算跟我说吗？”
　　盛暖看着他有些犹豫：“你脾气太暴躁了，我怕你知道了冲动。”
　　裴朔皱眉，顿了顿：“我保证我不会冲动，但你不能瞒着我，知道吗？”
　　他说：“你现在是我的人了……”
　　盛暖笑了，顿了顿，把当初马来贝那三个人设计她的事告诉了裴朔。
　　裴朔的面色瞬间一片铁青，下意识伸手就要去拉车门。
　　盛暖知道他的脾气，原剧情中为了战友妹妹都敢杀人的主儿……她连忙拉住裴朔：“你保证不冲动的，我不是没事嘛，而且，倒霉的是他们。”
　　盛暖小声说：“我刚故意让马来贝去捉奸了……他现在精神不正常，就让他们狗咬狗去吧。”
　　即便知道盛暖没事，还顺带教训了别人，可裴朔依旧面色铁青，整个人像是淬了冰一样，全身上下嘶嘶往外冒冷气。
　　盛暖凑过去亲他，半晌，他才终于勉强冷静下来，侧身把盛暖抱在怀里沉声一字一顿：“以后我会看着你……寸步不离。”
　　至于那几个人，要是老天不收……那就由他动手。
　　一想到自己忍得要发疯都舍不得碰一下的宝贝曾经被那种畜生觊觎，裴朔就觉得杀了那几个人都不足以泄愤……
