第204章 村姑女配不做炮灰 029

　　晚上，盛暖用热水泡完脚，刚上床，就听到客服哟嚯了声：“宿主，双杀！”
　　盛暖：“嗯？”
　　然后她就从客服那里知道，马来贝揣了把攮子去了周家，周放和赵兰正在炕上颠鸾倒凤不知今夕何夕，被马来贝抓了个正着，然后直接就抓着攮子捅过去。
　　周放赤条条倒在血泊里，赵兰吓得抱着衣服光着屁股就跑了出去，被马来贝追出了三里地……
　　周放被送去县医院，县医院没敢收，又送去市里……根据客服推算，周放头上被戳了一下，倒不会死，可有百分之九十八的概率会全身瘫痪……大小便失禁那种。
　　他没死，可生不如死。
　　而马来贝已经被人押去了派出所……也只有坐牢一条路了。
　　盛暖心情很好，裹着被子很快入睡……
　　第二天早上，盛暖还在睡觉，就听到窗户被敲响。
　　掀开窗帘，就看到是裴朔……他穿着军大衣，手里拿了个饭盒，给她敲窗示意后放在了外边窗台上。
　　部队食堂早上做了镜糕，酸酸甜甜热乎乎的，裴朔想着小丫头片子肯定爱吃，就给她送了份，然后才匆匆离开。
　　盛暖起床穿的严严实实，把饭盒拿进来。
　　饭盒用一个围巾裹得严严实实，里面的镜糕还是热的。
　　想到人高马大的裴朔揣着镜糕来给她送，她就觉得镜糕更甜了……
　　很快，白石村的事儿就在清河村传开了，盛茜一下就成了话题中心。
　　先是她婚前跟人乱搞，结果现在刚怀了孕，丈夫和她表嫂搞到一起了，然后她表哥又攮残了她丈夫，自己要坐牢……这绝对堪称年度大戏。
　　盛茜嫁给周放本来就是迫不得已，年纪不到，连结婚证都没领就把事办了。
　　现在出了这事，她有了借口，直接不回白石村了。
　　没几天，马芳带着盛茜去县上医院做了流产，把孩子给拿掉了……
　　等到半个月后，周放从医院被拉回来，所有人才知道，周放瘫痪了，要一辈子躺在床上被人伺候吃喝拉撒那种。
　　周家第一件事就是来找盛茜回去，毕竟盛茜肚子里是他们家唯一的香火了，结果却得知盛茜做了流产。
　　周家人都气疯了，纠集了不少人来盛茜家打砸一通，给家里泼粪，折腾了好大一通才走。
　　盛茜家里收拾了好几天才收拾利索。
　　马芳以前爱嘚瑟，现在出门阴沉着一张脸都不肯跟人说话……毕竟真的是太丢人了。
　　她在家把盛茜打也打了骂也骂了，可毕竟是自己女儿，总不能逼她去死，更何况哪怕在家遭人议论笑话，也好过去周家伺候一个废人，那不是毁了一辈子嘛。
　　盛茜整个人情绪都有点不对，尤其是鼓起勇气出门晒太阳的时候，左邻右舍就对她指指点点交头接耳，她觉得自己活不下去了。
　　这天，盛茜换了身新衣服，结婚时买的，然后踹了把匕首，前往知青站去找谢泽。
　　这辈子嫁不了谢泽了，她自己也活不成了，那干脆跟谢泽一起死好了。
　　她在知青站外一个荒废的老房子那里遇到了谢泽，然后走过去。
　　盛茜说：“谢知青……”
　　谢泽微微挑眉，看了眼她缩在袖子里的手，笑了：“怎么了？”
　　盛茜说：“我们一起死吧？”
　　谢泽顿了顿，笑的更开了：“你真想拉我一起死啊？”
　　盛茜点头：“你不答应也没关系，我总会想办法杀了你，然后自杀……”
　　谢泽摇头：“一起死做什么，一起活着多好？”
　　盛茜愣住了。
　　谢泽说：“我准备回去了，你要跟我一起走吗？”
　　盛茜整个人都惊到了：“一起走？跟你？”
　　谢泽点头：“是啊，我娶你，然后带你回家，怎么样？”
　　盛茜面色瞬间更白了，她觉得谢泽是在故意羞辱她……可谢泽很认真的说：“我今天就可以去你家提亲，你是不是下个月就满二十了，咱们可以先去领证，然后我带你回家，怎么样？”
　　盛茜僵住，然后哭了。
　　她眼泪大颗大颗掉，哭着问谢泽为什么：“我都成这样了，为什么，为什么你愿意娶我……我还想杀了你跟你一起死呢。”
　　谢泽神情十分温柔，抬手摸了摸她的头：“就是因为你成了这样啊，而且，你这么爱我，甚至想拉我一起死……我怎么能不娶你呢？”
　　盛茜哭的更厉害了。
　　原来谢泽是喜欢她的。
　　既然如此，她当初何必做那一切，平白害了自己。
　　盛茜扔了匕首扑进谢泽怀里，谢泽轻轻抱着她，眼底的神采满是兴奋和期待。
　　盛茜要和那位英俊的谢知青结婚的事很快就在村子里传开了。
　　村子里所有人都惊呆了……那谢知青生的一表人才，怎么会想不开要娶破鞋？
　　盛茜家人也很不理解，甚至觉得谢泽别有所图。
　　可他图什么，图他们家穷还是图盛茜名声烂？
　　马芳有点不愿意女儿嫁去城里，可能是出于一种母亲的直觉，她觉得那个看起来对女儿很温柔的谢知青并不是真的喜欢自己女儿……甚至，她觉得那个谢知青温柔笑着的样子有些可怕。
　　可架不住盛茜以死相逼。
　　最终，在盛茜的坚持下，她和谢泽领了证……领完证那一刻，盛茜觉得自己像是死过一次的人重新活了过来。
　　过年前，谢泽要带盛茜返城了。
　　盛茜专门来找了一次盛暖，是耀武扬威的架势，她说：“最终还是我赢了。”
　　盛暖似笑非笑：“恭喜你。”
　　盛茜用居高临下的眼神看了她一眼，转身离开。
　　离开前那一天，谢泽忽然来了盛家。
　　很多人知道他经常和盛飞一起玩儿，所有人都以为他是跟盛飞告别，没人知道他找了盛暖。
　　谢泽进门的时候，盛暖正啃烤红薯，然后就看到谢泽笑眯眯站在雪地里。
　　他说：“我要走了。”
　　顿了顿，盛暖起身出去：“好，祝你一路顺风。”
　　谢泽看着她，眼里始终带着笑意：“我原本想，你要是我的该多好，我应该把你抢过来。”
　　盛暖挑眉，然后又听到他说：“可我又一想，我的世界太恶心了，你会被污染的，所以还是算了吧……”
　　谢泽说：“我要走了，可我把心留在你这里了。”
　　盛暖皱眉：“我同意了吗？”
　　谢泽勾唇笑的更开心了：“拒绝无效哦……”
　　他说：“真好，你应该干干净净的活着……”
