第205章 村姑女配不做炮灰 030

　　青山村从银装素裹变成绿草如茵，又从绿草如茵变成满地金黄……麦子快成熟的时候，盛暖参加了高考。
　　她是高二，只是申请了提前参加。
　　她从入学开始大小考试测验都稳居年级第一，学校老师在对她进行测试后同意了，所以，她提前参加了高考。
　　盛家人知道的时候她已经考完了……
　　盛飞从天麻地里回来，晒得通红，一边擦汗一边吐槽：“你就是不想上学了想偷懒！”
　　盛庆阳两口子无奈又好笑，打趣自己女儿：“能考多少分啊？”
　　盛暖想了想：“京大应该问题不大。”
　　其余三人一愣，然后哈哈大笑起来，盛飞拍着大腿：“吹，你继续吹，你要是能考上京大我就能发家做老板，哈哈哈……”
　　裴朔从外边回来，看到坐在院子里的几人，有些好奇：“怎么了？”
　　盛飞笑的上气不接下气：“盛暖说她能考上京大，你也不管管，就让她吹牛。”
　　裴朔微微挑眉，随即唇角微翘对盛暖说：“恭喜。”
　　盛家其余三人：ヽ(｀Д´)ﾉ？
　　真是一个敢吹一个敢信……
　　等到麦子收完的时候，一群人涌进清河村，挤到了盛暖家……是三中校长带着县教育局领导亲自送来了录取通知书。
　　盛暖考上了京大
　　，而且，还是市状元。
　　整个清河村都轰动了……
　　盛家三丫头考上大学了？还是京大？
　　什么，还是全市第一？
　　这……盛家是祖坟冒青烟了吗？
　　盛暖家门口响了好几次鞭炮，搞得她都有些羞耻：这个年代都这么隆重的吗？
　　裴朔家里也收到了盛暖参加高考是市状元的消息，裴远明和林芝两口子高兴的不行，在家里直跟老爷子说自家臭小子还是有眼光。
　　从小要东西就净挑好的，长大了一直不肯处对象，原来还是等着挑好的。
　　想到盛暖要上大学了，林芝买了好些衣服什么的给寄到清河村，还有三个新包，书包和挎包都有，都是当下最时兴的款式。
　　盛暖也没推拒，让裴朔转达谢意，表示等到京城上学后找机会去拜访道谢。
　　九月前，盛家种的天麻成熟了。
　　原本盛庆阳是要找村里人帮忙挖的，可等到快开挖的时候，裴朔带了一队士兵来……那些士兵已经知道盛暖是小嫂子，一个个眉开眼笑干劲十足。
　　盛庆阳两口子就连忙托人从县里买了不少肉回来，每天变着花样给干活的人做好吃的。
　　整整三天，天麻全部收成结束，同时谢泽那边介绍的收天麻的药商也到了。
　　整整五亩地的天麻，卖了足足九千多块钱……清河村的村民眼见着一麻袋一麻袋的天麻装车被拉走，羡慕嫉妒的眼睛都要红了。
　　盛家这是一跃要成万元户了啊，可不得了！
　　尤其是当初被盛庆阳问要不要种天麻的那些人……除了唯一一家跟着种了一小片地的人也卖了几百块，跟着吃了点红利，其余人都是悔不当初。
　　等到收天麻的人离开，村民直接一下就涌进了盛家……
　　就在村子里人都抢着包地准备种天麻的时候，盛家又开会了，裴朔也在其中。
　　盛暖说：“天麻种植很快就会普及，种的人多了价格就下来了，这不是长久之计。”
　　裴朔唇角微翘，眼底闪过欣赏。
　　小妖精也不光会使坏勾引他……懂得挺多。
　　盛飞也深以为然，他毫不迟疑：“我们家现在有些本钱了，我想把隔壁村那片荒地包了建砖厂，现在开始兴起盖砖房了……我认识个朋友会烧砖，我想试试。”
　　盛庆阳沉声开口：“看你妹妹怎么说，这次的钱主要都是她的。”
　　盛暖失笑连忙摆手：“大家的大家的，这是我们全家一起努力挣来的，哦对，还有裴连长帮忙……”
　　被打趣的裴朔无奈看了她一眼，盛暖嗤嗤笑。
　　末了她正了面色：“砖厂是个好主意，不过这不是小事，你要先确定能烧出来砖，你考察过那个朋友没？”
　　盛飞立刻点头：“没问题的。”
　　接下来，一家人就商量着要怎么办砖厂……首先手续很重要。
　　裴朔出声：“手续的事交给我，前期我也可以联系人来指导……”
　　盛飞咧嘴：“那就谢谢妹夫了。”
　　裴朔淡淡挑眉看了眼毛头小子盛飞，盛飞嘿嘿直乐。
　　没想到有朝一日还能高裴连长一头，不容易不容易……
　　紧接着盛飞又说：“等砖厂办起来了，前五年的利润，我和爸妈各占三成，给妹妹四成，行了吧？”
　　盛暖哭笑不得：“你这都想好了……”
　　盛飞抬了抬下巴：“那可不，本钱等于都是你的，亲兄弟还明算账呢，况且你以后可是那谁家的人。”
　　盛暖直接踹了脚，盛飞捂着腿嘿嘿笑……
　　就在盛暖即将出发去京城上学的前一天，媒人带着个年轻姑娘到了盛家。
　　居然还是上次给盛飞相看的那个宋秀。
　　这都一年了，这姑娘还在相亲啊？上次不是都要跟别人定了吗？
　　宋秀心里也尴尬，可一想到盛飞那张俊脸，还有现在传开了的盛家成了万元户的消息，她就觉得尴尬什么的都不是事儿。
　　宋秀去年蹬了盛飞这边的亲事看上另一家有钱的，结果到跟前才知道那家的钱都是赌来的，来得快去的也快。
　　她当时就没敢应。
　　结果没想到，短短一年时间……盛家成万元户了。
　　本来的穷小子也成了有钱人，有钱又生的俊，这亲事当然谁都想要。
　　媒人说明来意后，盛飞直接气笑了，不等媒人开始胡吹宋秀，盛飞直接起身赶人：“滚滚滚，你们当我是收破烂的吗，滚！”
　　宋秀气的面红耳赤眼泪都要出来了：“我亲自来你家，你就这么说话，是不是欺负人呢？”
　　盛飞冷笑：“谁请你来了吗？去年谈的好好的你奔高枝儿去了，今年又转回来了？你是不是太看得起自己了？滚蛋……”
　　最终，都不用薛素婉说话，盛飞自己就把人轰走了……
　　转身回到屋子里，迎上家人的视线，盛飞干咳一声：“我以后要专注事业！”
　　盛暖噗嗤乐了……
　　两天后，盛暖动身前往京城，裴朔和她一起……因为裴朔也调回进城了……
