第206章 村姑女配不做炮灰 031

　　车票是裴朔买的卧铺，所以一路上还算舒服，到了京城，刚出车站，外边已经有人在接了。
　　是裴远明的警卫员小邓。
　　小邓把裴朔和盛暖直接送去京大……裴朔穿了身便装，一手拉着箱子一手拎着大号行李袋，盛暖只背了个书包跟在他旁边。
　　到了迎新的地方，负责登记的男生看到盛暖时愣了一瞬，眼睛登时亮了，正想殷勤帮忙，就看到了盛暖旁边的裴朔。
　　对上裴朔冷飕飕的视线，那个男生抖了抖，默默又坐了回去，裴朔这才冷冷收回视线。
　　办完手续，裴朔和盛暖一起往宿舍楼走去，看着学校里来往的年轻男女，再扭头看看身边青葱水嫩的小未婚妻，裴朔心里莫名有点烦躁。
　　跟这些朝气蓬勃的年轻人相比，他好像……年纪的确是大了点。
　　裴连长心里涌出些许危机感……
　　盛暖是第一个到宿舍的。
　　宿舍放了三张架子床和一张大桌子，桌子放在两排床中间靠着窗户，门口是两列柜子，一列三个。
　　有早到的优势，盛暖选了个靠窗的上铺和中间的柜子……她把柜子擦干净后把行李袋里的衣服拿出来整整齐齐的放进去，旁边，裴朔已经十分迅速的给她铺好了床铺。
　　被褥是薛素婉用新棉花缝的，蓬松暖和，床单被罩是裴朔买的，粉粉嫩嫩的纯棉一整套，看起来柔软又高档。
　　看到裴朔三下五除二给她收拾好床铺，把被子叠成豆腐块，盛暖没忍住笑了：“裴连长，真贤惠呀……”
　　裴朔转身一把把她抱起来，就那么抱着她抵在架子床旁边低头就亲了下去。
　　亲着亲着，气息就滑落到盛暖脖颈，裴朔呼吸微重，一边亲吻啃噬一边哑声道：“以后每天都要记着，我在这里是怎么亲你的，听到没？”
　　盛暖两腿圈在他腰身，收了收，故意坏笑：“那要不要多做点什么……增加我的记忆，嗯？”
　　裴朔的手狠狠在腰下挺翘的弧度上揉了把，随即放开她。
　　“大件的衣服和床单被罩回头我拿回去用洗衣机洗……饭卡我刚充了钱，想吃什么尽管放开了吃，听到没？”
　　盛暖笑眯眯点头。
　　裴朔又在她唇上亲了下：“我周末能出来就来找你……乖乖的，离那些男同学都远一点。”
　　盛暖失笑：“这才是你的重点吧？”
　　裴朔笑了……
　　他还要回部队报到，安顿好盛暖后自己离开，盛暖则是拿了开水瓶去食堂那边的热水房打热水。
　　等到她打了水回来，宿舍里其他人陆陆续续也来了，大家都还不熟，客气的打了招呼后就各自忙碌收拾。
　　这时，那个打扮比较精致穿着连衣裙带着发箍的长发女生忽然问：“这个中柜是谁在用呀？”
　　盛暖看过去，笑了笑：“我在用，怎么啦？”
　　那个女生笑着说：“只剩顶上的柜子了，我的行李太大放不上去，咱俩换一下柜子行吗？”
　　盛暖不着痕迹挑眉，随即笑着说：“需要我帮你一起放吗？”
　　那个女生笑容微僵，随即撇撇嘴：“算了，不用了。”
　　盛暖收回视线继续整理自己床头的收纳箱，然后没过几分钟就看到那个女生把自己的被褥从行李里面拿出来开始铺床，铺完床，也没剩多少东西。
　　所谓的东西太多放不上去就是想换盛暖用的那个高度最舒适的柜子……而另一边的柜子开门方向没有盛暖用的那一侧顺手。
　　等到人齐了的时候，宿舍里六个人开始自我介绍。
　　除了盛暖，盛暖下铺那个短发干练的女生叫蒋飒，出身教师家庭，对面上铺要和盛暖换柜子那个叫岳倩柔，父母都是科研人员。
　　岳倩柔下铺是个腼腆的农村女孩叫赵梅，靠门的上下铺分别是大咧咧的朱瑾和圆脸的王琼。
　　之前岳倩柔想跟盛暖换柜子被盛暖不着痕迹顶了回去，她看了眼盛暖白皙精致的样子和身上质地精良的衣服，还有明显是一整套且质量很好的床单被罩，以为盛暖也出身优越。
　　结果听盛暖一说，才知道她是乡下来的。
　　岳倩柔的神情登时变得不屑：“哎，还是国家政策好，现在不管出身怎么样都可以来城里上学，有的农村人为了上学，家里砸锅卖铁搞一身好行头，可山鸡终究是山鸡，怎么装都不是凤凰……”
　　岳倩柔下铺的赵梅顿时面红耳赤。
　　这个宿舍就她和盛暖是农村的，而盛暖看起来比其余几个人还洋气，她总觉得岳倩柔就是在说她。
　　赵梅有些局促的把底子都快磨没了的鞋往后收了收，迅速把寥寥无几的东西放进一个糖盒里。
　　盛暖笑了，她啧了声：“山鸡啊？我在村里经常见，不光花里胡哨毛色鲜艳，还特别聒噪呢……”
　　对面，粉红裙子红发箍的岳倩柔对上盛暖的眼神，顿时一噎。
　　她没想到这个小村姑还敢还嘴……难道不应该感到自卑吗？
　　这时蒋飒开口了：“什么城里农村的，谁家往上数三代不是农村的，都是一个宿舍的，别阴阳怪气。”
　　那边的朱瑾和王琼也不住点头……
　　蒋飒又看向盛暖重找了个话题：“你刚说你是电子计算机专业的？好牛啊，学这个的女生很少……”
　　盛暖和朱瑾还有岳倩柔是计算机专业的，其余三个人是英语专业，计算机专业这一级也只有她们三个女生，所以很稀奇。
　　其余人又继续聊起来。
　　等到了第二天正式开学，宿舍六个人前往各自班级去召开班会……
　　先是自我介绍，然后又是竞选班委，盛暖对班委没什么想法，只参与了投票。
　　然后又是政治辅导员讲话……
　　等班会结束已经是两个多小时后了。
　　这天还没正式开课，班会结束后，盛暖和朱瑾还有岳倩柔一起准备回宿舍，这时，有人从后边追过来。
　　是他们班新选举出来的班长何晓，何晓看着三个女生，邀请她们一起去面试社团。
　　“京大诗词社很有名气，社长是我老乡。”何晓微笑着说，目光不着痕迹看向盛暖。
　　盛暖连忙解释：“不好意思，我对诗词没什么了解，你们去吧。”
　　何晓眼里闪过失望：“那好吧……”
　　朱瑾有点兴趣，岳倩柔则是笑的矜持：“我要加入乐器社，所以就不去诗词社了。”
