第207章 村姑女配不做炮灰 032

　　第二天开始正式上课。
　　刚开学这段时间，去教室的路上那片小广场都是各个社团招新的宣传，白纸绘制的海报贴在板子上摆在路边，每个社团前都熙熙攘攘的有新生在咨询。
　　岳倩柔会拉小提琴，撺掇着室友跟她一起报乐器社，但是其余人都不会，盛暖会，但是不想去，所以岳倩柔问的时候没应声。
　　还有人进了翻译社和诗词社，最后只有盛暖没有报名参加社团。
　　因为她有别的事情要做……
　　第一个周末，裴朔没来学校，他给盛暖宿舍打了电话，盛暖去楼下宿管门口接的，就简单说了几句话。
　　临挂电话，裴朔问：“想没想我？”
　　盛暖笑：“等下次见面跟你说。”
　　对面传来一声闷笑，裴朔舌尖吐出缱绻又恨恨的低语：“小丫头片子，你给我等着！”
　　盛暖吃吃笑……
　　周天上午，几个室友去了各自社团，盛暖则是带着书去了图书馆。
　　她在计算机专业类的书架那边翻看着，没多久，一个老人走过来，看来看去，然后踮脚试图要把上边一本书拿下来。
　　盛暖看了眼，然后搬过来梯子自己爬上去把那本书取下来递给老人：“是这本吗？”
　　老人看着她，笑了笑，问道：“你是哪个专业的？”
　　“电子计算机……”
　　老人问：“大一新生？”
　　盛暖笑着点点头。
　　一些老先生看到年轻后辈时似乎总喜欢考量一下，两人又是在书架角落不担心打扰别人，老人笑着问盛暖：“你对我国电子计算机的现状有什么看法？”
　　盛暖顿了顿，然后说：“刚刚起步，任重而道远。”
　　这谁都知道。
　　老人笑着问：“那你对现如今的计算机发展有什么想法呢？”
　　盛暖眨眼：“您也是计算机专业的老师吗？”
　　老人点点头：“也许以后你会上我的课，来，小姑娘，说说看你的想法……”
　　盛暖点点头，随即正色道：“如今我们国内的计算机最大的问题就是集成电路集成度低，运算速度慢，想要进一步发展，首先要解决的是制造出中大规模集成电路，提高计算机运算速度……”
　　这些也不算什么秘密，但凡了解的业内人士都知道，老人神情不变，点点头：“你继续说。”
　　盛暖笑了：“但是如果想要计算机真正高效地服务于军工和气候分析预测，最大的障碍是汉字编辑，我们要解决的是字符发生器的汉字显示能力，继而完成混合型计算机的开发……只有这样，计算机才能更进一步服务于我们最需要的领域……”
　　老人家终于露出诧异神色，然后又继续问了几个问题，盛暖都回答的很流利。
　　最后，老人眼中已经满是欣赏和惊喜：“看来你自学了很多。”
　　盛暖笑了笑：“我看了不少外文书籍，对国外计算机的发展了解的比较多一些。”
　　老人诧异：“外文书……你英语怎么样？”
　　盛暖想了想：“阅读专业书籍基本没什么问题。”
　　老人眼底的惊喜更甚，顿了顿，他正色看着盛暖：“小姑娘，我叫徐有良，不出意外你很快就会知道我，我想问问，你有没有兴趣到我的研究组里学习？”
　　盛暖微怔，随即睁大眼露出满眼惊喜：“真的吗……如果能有这个机会，那真是太好了……”
　　其实这就是她今天到图书馆的主要目的：进入业界大牛徐有良教授的视野。
　　她原本只是想着刷刷脸混个脸熟，以后再慢慢想办法，可没想到，一下好像开太大了，直接目的达成。
　　跟政治辅导员报备后，周五的时候，盛暖就到徐教授的项目组报到了。
　　项目组里资历最低也是大三学生，得知盛暖只是大一新生后，所有人都有些诧异，然后听到盛暖只是做一些翻译和数据汇总的边缘工作，这才松了口气。
　　毕竟，他们的项目刚刚进入正轨，没人愿意跟菜鸟重新磨合教菜鸟成长……
　　岳倩柔从开学第一天开始就等着看盛暖那身砸锅卖铁的衣服换下来后露出真实的样子，可接着她就发现，盛暖再换一身，还是看起来很不错的，再换一身……依旧是。
　　到第二个星期四，盛暖换了三次衣服……不同的风格却都是裁剪精良质地上乘，甚至比她岳倩柔专门让父母在百货公司买的都好。
　　岳倩柔从小众星拱月，到了大学，还是个男多女少的专业，已经做好了继续被众星拱月的准备，可谁知，半路杀出个盛暖……而现在，岳倩柔听到已经有人在说盛暖是系花了。
　　岳倩柔对盛暖是左看右看都不顺眼，甚至心生厌恶，也是因此，在宿舍的时候，她就明里暗里想要孤立盛暖。
　　“其实我一直没跟大家说，我们学院前学生会主席，研一的学长高洛，是我男朋友。”岳倩柔在宿舍如是说。
　　感情的事大家都比较喜欢八卦，她成功引来所有人的关注。
　　朱瑾睁大眼：“高洛是你对象啊？”
　　岳倩柔矜持的笑了笑：“是啊，他不喜欢高调，我就一直没说，他是徐有良教授的得意门生，现在已经在徐教授一个重要项目组里挑大梁了……所以大家谁想进学生会尽早跟我说，我还能帮上一点忙。”
　　岳倩柔一副她低调了很久的样子，完全没觉得，开学还不到两个星期，她的“一直没说”也委实没有多久。
　　蒋飒兴冲冲八卦：“你们谈多久了，怎么认识的？”
　　岳倩柔笑了笑：“我们两家是世交，高洛的父母在兵工集团任职，以后就业也是不用担心的……他爸妈对我很好，上次他妈妈还托人从国外帮我买了一支口红呢。”
　　岳倩柔拿出一只口红给蒋飒看。
　　蒋飒拿到手里看了眼，然后诶了声：“这和盛暖那支口红好像一样，我看到她有三支不同颜色的……盛暖快看看是不是一样？”
　　岳倩柔的神情顿时变了，一把从蒋飒手里夺走：“不可能，你知道这口红多钱一支吗？知道有多难买吗？”
　　说完就看向盛暖：“盛暖，你的跟我的一样吗？”
　　盛暖正忙着整理资料，头也不抬：“应该不一样，我那就是我对象顺手送的……”
　　岳倩柔这才满意，随即抬了抬下巴：“对了盛暖，你对象是做什么的啊？”
　　盛暖说：“当兵的。”
　　岳倩柔哦了声：“这年头，当兵的也不容易，底层熬好些年，上不去就只能复员回家随便安排个工作……不过倒是温饱不用愁。”
　　说着，岳倩柔就满脸不赞成：“当兵的津贴一个月也没几个钱，盛暖你也不要太花对象钱了，要为以后考虑，你们外乡人要在京城落脚也不容易呢。”
　　宿舍其余几人都有点尴尬，盛暖则是抬头笑了笑：“没办法，我对象就是对我比较舍得……”
　　岳倩柔啧了声，小声嘀咕：“何必呢，打肿脸充胖子……”
