第209章 村姑女配不做炮灰 034

　　第二天一大早裴朔就到了，他先去那个屋子里拿了昨天盛暖买的东西，然后开车到学校大门口接了盛暖，两人一起往裴家去。
　　裴家住在红墙大院子里，门禁森严。
　　看到裴朔的车和他的脸，门卫立刻敬礼放行，小汽车一直驶进小区最里面，停在一个独栋别墅面前。
　　盛暖知道裴家不是普通人，可看到眼前有了年代感，低调而奢华的别墅，想到裴朔在清河村弯腰帮她挖地的样子，她还是莫名觉得有些喜感。
　　裴家对后代的培养教育果真沿袭了老一辈吃苦耐劳的精神……
　　因为知道盛暖要来，裴家人今天都在，裴老爷子，裴远明林芝夫妻，两名警卫员和家里两位阿姨一个管家，对盛暖的到来明显十分重视。
　　盛暖给每个人都准备了礼物，包括管家和做饭阿姨都有，因为她从裴朔那里知道他们在裴家工作了好多年，几乎是裴家的一份子。
　　管家和阿姨有些惊喜，越发觉得裴朔真是有眼光。
　　一顿饭吃的其乐融融，吃完饭，裴远明和林芝离家去工作，戏称让老爷子陪盛暖。
　　裴老爷子穿了套灰色唐装，须发皆白，五官威严，神情却是慈祥的，让盛暖和裴朔坐在对面沙发上跟他们说话。
　　听到盛暖在跟着徐有良做项目，老爷子便不住点头：“好，年轻人就是要趁着青春好好学习，为国家做贡献才是正道理……”
　　盛暖笑眯眯：“您说的是。”
　　等到下午，裴朔驱车送盛暖回学校。
　　在学校后门那个屋子里，两人又腻歪许久，裴朔才不得不送她回宿舍。
　　看着盛暖进了宿舍楼，裴朔转身出去开车直奔郊外部队……
　　两个星期后，迎新晚会到来。
　　岳倩柔穿着一身白色连衣裙，拿着小提琴站在台上，看起来清新脱俗。
　　她很享受这种被所有目光注视的感觉，然后拉了一曲《天鹅》。
　　一曲毕，掌声伴随着口哨声响起，岳倩柔转身拿着小提琴走下台，像是骄傲的天鹅一般……
　　最后一个压轴节目是盛暖和朱瑾还有几个男生的小合唱节目。
　　他们唱了一首众人耳熟能详的外文歌《AUldlangSyne》，伴随着熟悉的伴奏旋律，盛暖第一个领唱……
　　合唱队的几人都穿着简单的白衬衫和长裤，站在那里，带着微笑，盛暖唱的很稳，声音空灵，瞬间就把所有人带进了那种氛围里。
　　接着是朱瑾，然后是合唱队几个人一起唱……再到后来，就成了全场的大合唱。
　　全场的氛围到了高潮，每个人都在笑……
　　他们正年轻，他们风华正茂，他们来到这个最高学府，即将展翅飞翔，他们是国家未来的中坚力量，如今他们共聚一堂，友谊地久天长……
　　有人冲上去给合唱队的人送花，大家一起欢呼着，盛暖他们成了晚会最受瞩目的存在。
　　旁边，岳倩柔站在那里，眼底噙着些许泪意，紧紧咬唇不语……这一瞬，她对盛暖无比厌恶。
　　如果没有盛暖，她才会是这场晚会的焦点！
　　而现在，却没有一个人注意到她……
　　迎新晚会结束后，高洛才从实验室匆匆赶来接到岳倩柔。
　　高洛在京大也有些名气，出身好，长得帅，还是学霸，清冷绅士。
　　“抱歉，组里有点事临时走不开，没能来看你表演。”高洛温声道歉。
　　岳倩柔摇摇头没有说话。
　　高洛有些疑惑：“你心情不好？”
　　他一直都很忙，也很少能陪岳倩柔，但他们两个一直都是这种相处模式，岳倩柔应该不会因为这个生气。
　　下一瞬，岳倩柔眼圈就红了：“我被室友针对，还有孤立。”
　　高洛一顿，皱眉：“为什么？你们有什么矛盾吗？”
　　岳倩柔嘴巴动了动，然后抿唇：“可能是因为开学的时候她要和我换柜子被我拒绝了。”
　　高洛眉头紧皱：“哪个室友？”
　　岳倩柔说：“盛暖……”
　　高洛微怔，然后说：“是她？”
　　岳倩柔蹭的抬头：“你认识她？”
　　然后她就知道了，盛暖居然进了高洛那个项目组……虽然按照高洛说的，她做的几乎都是打杂的边缘工作，可是，她才大一啊。
　　大一就能进徐教授的项目组，那以后还了得？
　　岳倩柔有些愕然：“她怎么进去的，靠什么关系？”
　　高洛眉头微蹙，摇头：“我不清楚，没关注过。”
　　听到高洛说没关注盛暖，岳倩柔松了口气，随即又咬唇说道：“她欺负我，你想办法把她赶出项目组好不好？”
　　高洛皱眉：“你在想什么？”
　　岳倩柔也就是试试，她知道高洛不是恋爱脑，也不会吃她这一套……可她偏偏就是喜欢他这副清冷不沉迷恋爱，专注学业的样子。
　　可即便高洛不会因为她把盛暖赶出项目组，但她确定，高洛不喜欢那种惹是生非的女生，他又是项目组的主要负责人，盛暖在项目组也别想好过了。
　　岳倩柔冷哼了声。
　　谁让盛暖从一开学就跟她作对……
　　盛暖并不知道自己被岳倩柔恶人先告状了，不过即便知道她也不会在意。
　　除了平时上课，她基本上所有时间都在实验室，不会因为自己工作内容少就松懈。
　　这天，她负责汇总数据的时候发现了不对劲的地方，检查两遍后，她去找了她所在小组的组长陶玉。
　　“组长，麻烦你看一下这两组数据，我检查后发现有些问题。”
　　可盛暖话音刚落，陶玉头也不抬：“我记得你的工作内容只是汇总，并不包括查错，做好自己分内的事就好了。”
　　自从盛暖进组，小组内三个男生对她十分殷勤，陶玉这个组长就对她十分反感，认为盛暖就是靠关系进来镀金然后靠一张脸混吃的。
　　陶玉态度很差，盛暖淡淡看了她一眼：“但是这两组数据会影响后边程序的运行……”
　　陶玉打断她：“我说了这与你无关，有事也是我来负责，还是说你觉得你比组内别的人更有经验，别人没发现的错误到你这里就发现了？”
　　见陶玉没办法沟通，盛暖不再跟她争执，而是直接去找了项目组长高洛。
　　“打扰一下高学长，我们组这两处数据有问题，虽然是基础数据，可对后边的运行影响比较大，能麻烦你看一下吗，耽误你两分钟。”
　　高洛抬头，就对上一张白皙精致的面孔，一双眼格外灵动。
　　他动作微顿：“你是？”
　　“我是三组组员盛暖……”
　　盛暖。
　　高洛神情顿时冷了，淡淡道：“去跟你们组长反映处理，我没时间处理你们每个人的小问题。”
　　说完，高洛低头忙自己的。
　　盛暖挑眉，随即转身……
　　既然他们都不嫌浪费时间做无用功了，她又何必再坚持。
　　二十分钟后，有人惊呼一声：“运行错误？都停一下，看看哪里出问题了……”
