第210章 村姑女配不做炮灰 035

　　实验室内主要跑数据的是一台对盛暖来说堪称古董的初期大型计算机，运营起来嗡嗡响，而且功能有限……一旦发生数据错误，找问题都找不到。
　　所有人都停下来围过去，高洛面色有些难看，正想让各个组检查数据，他忽然想到盛暖刚刚来找他的事。
　　顿了顿，高洛走到盛暖旁边：“你刚说的数据错误处理了吗？”
　　盛暖说：“跟组长汇报了。”
　　高洛扭头看向陶玉，陶玉的面色瞬间有些苍白，她强撑着说：“我、我没发现我们组的数据有错误。”
　　高洛看了眼陶玉，然后示意盛暖：“错误数据标记给我看。”
　　盛暖走到那台老古董面前，打开操作页面……旁边几人包括高洛在内都有些诧异。
　　因为盛暖对计算机的操作十分熟练，一点也不像刚开始接触。
　　高洛问：“你以前接触过？”
　　盛暖说：“没有，看各位组员操作的时候学了下……”
　　旁边组员：(；′⌒`)
　　随便看看就学会了？
　　盛暖标出那几个数据，然后同组另一个人连忙凑过来，面红耳赤：“是我的问题……这里第一次算错，第二次忘记修改了。”
　　那人上前连忙改过来，飞红的一大片数据都恢复正常……所有人都松了口气。
　　盛暖又说：“我编了一个小程序可以自查数据，大家如果有需要可以用一下，我存在这里了。”
　　高洛正想离开，脚步一顿：“小程序？”
　　旁边几个人也凑过来……
　　盛暖点开程序，输入指令，然后运行……所有人就看到刷刷刷的数据闪过，紧接着，另一个数据跳出来标红了。
　　盛暖说：“这个数据属于运算异常项，需要确认。”
　　四组的人睁大眼：“这个是我的数据，无法准确计算我倒推出来的……这都能查出来？”
　　旁边人登时三三两两围上来。
　　半个小时后，实验室里就一片赞叹声：“盛暖学妹太牛了，有了这个程序，我们的速度至少可以提高百分之二十……再也不用瞪着屏幕看数据了，我眼睛都要瞎了。”
　　“是啊是啊，哎嘛，难怪徐教授要你进组，原来是深藏不露啊学妹……”
　　盛暖客气了几句。
　　这时，高洛走到盛暖所在的三组，淡声宣布：“三组的小组长今天开始由盛暖担任。”
　　盛暖微顿，就对上高洛平静的眼神：“你能胜任吗？”
　　盛暖点头：“没问题。”
　　旁边，陶玉面红耳赤，强忍着眼泪扭头大步走出实验室……
　　同组也没人有异议。
　　毕竟刚刚的事情大家有目共睹，陶玉在已经被组员提醒后依旧大意放任错误数据进入系统运行。
　　在被高洛质问时不经查证直接否认本组数据存疑，如果不是盛暖发现记录，今天所有人就等于都做了无用功，要重新查错重新运行……
　　而且，盛暖的能力所有人已经都看到了，打下手的工作绝对是大材小用。
　　而在之后的两周，项目组所有人才意识到，他们之前还是小看这个大一的小学妹了。
　　盛暖对计算机的了解以及发展方向可以说比他们绝大多数人都清楚。
　　他们项目组的课题就是研发新一代计算机，之前的主攻方向都是集成电路方向，在盛暖提出字符生成器的汉字处理后，所有人都感觉好像一直蒙在眼前的一层薄雾被拨开了。
　　更可怕的是，盛暖有的不只是设想，而是已经有了计划和执行方向。
　　徐有良教授在下一次的项目组碰头会议中充分肯定了盛暖的能力和贡献，破格将她提拔成副组长。
　　短短一个半月时间，她从进项目组的菜鸟，变成和高洛搭档的骨干，而项目组里没有任何人提出反对意见，因为所有人都看到了盛暖的能力。
　　高洛的体会尤为深刻。
　　因为父母的缘故，他很早就对计算机感兴趣，也了解的比较深，一直在关注国外的计算机研发，可这个时候，国外的技术根本不会向华国透露，即便是能得到的一些技术，也都是国外已经淘汰了的。
　　高洛在项目组工作的很多时候都有种孤掌难鸣有心无力的感觉，直到盛暖成为他的搭档，高洛终于体会到什么叫做如虎添翼。
　　无论他有什么想法，哪怕是还未成型的，盛暖都能轻易领会，甚至补充完善，非但能跟上他的节奏，甚至隐约还超过了他的节奏……就好像她有十分清晰的目标，知道自己要做成什么，以及，知道要怎么做。
　　盛暖成了项目组当之无愧的骨干，唯一不太好的一点就是，太忙了。
　　周末裴朔来的时候已经不用再去宿舍楼等她，而是直接到实验室楼下。
　　盛暖每次都把自己负责的工作赶在前边处理，留出周末的时间来跟裴朔呆一起。
　　周六，出了实验室下楼，她就看到裴朔穿着黑皮衣牛仔裤站在那里……来往的学生都要往他那边看一眼。
　　没办法，无论是身高还是长相都太鹤立鸡群。
　　看到盛暖，裴朔有些无奈又有点心疼：“都有黑眼圈了，再忙总要好好休息的。”
　　盛暖笑眯眯：“等你来了一起休息呀。”
　　裴朔好气又好笑，在她头上揉了把，然后带她回去学校后门那个房子里。
　　盛暖已经在这里放了换洗衣服，到了屋子里，她去洗澡换衣服，裴朔则是在厨房做饭。
　　等到她洗完澡出来，裴朔已经做好了三菜一汤，看得盛暖一愣一愣：“不得了裴连长，你这是全才啊。”
　　裴朔招手：“别贫了，过来吃饭。”
　　盛暖笑嘻嘻坐过去……
　　快吃完饭的时候，裴朔忽然说：“我明天开始到503所任职，下周五，A国有五名计算机方面的专家来访问交流……我给你和你的项目组安排一个见面交流学习的机会。”
　　盛暖一愣，眼睛刷的就亮了：“裴连长，这么牛吗？”
　　503所是军工研究所，盛暖他们组的项目就是503所的……可这不代表他们有权限去503所交流学习。
　　如果裴朔能安排他们组去见一下那个A国专家团，那对他们组来说，绝对是个非常好的学习机会。
　　裴朔淡淡挑眉：“那么请问你打算怎么谢我呢？”
　　盛暖笑了，眨眨眼：“大恩无以为报，以身相许如何？”
　　裴朔静静看着她，开始解衬衣扣子……
