第211章 村姑女配不做炮灰 036

　　当项目组的成员得知可以去503所见到A国的专家团，甚至有机会交流学习的时候，所有人都高兴坏了，直夸盛暖厉害，居然能联系到这样的机会。
　　可等到冷静下来，众人却又有些担忧。
　　A国对华国的科技一直是封锁打压的态度，即便专家团来访华，更多的也是想要了解华国目前的水准，他们愿意真正交流的可能性几乎为零。
　　徐有良教授也知道了这回事，老先生笑呵呵安慰大家：“去试试看，也没什么损失，不要怯场嘛……”
　　众人齐齐点头：“老师说得对。”
　　终于到了前往503所那天，学校很重视这次交流，专门安排了车送他们组里推选出来的六个人前往503所。
　　到了大门口就是一系列严格的查验身份，然后发放临时进入证明，最后一行人才被带了进去。
　　进入园区后，众人就看到，整个园区都是五步一哨十步一岗，卫兵全部真枪实弹，站在那里目不斜视。
　　等到他们被带上楼，盛暖终于见到了裴朔……
　　他站在那里正在跟人说话，身上制服笔挺，肩章上两杠二星，头发一丝不苟，身上透着一股盛暖没见过的强势和雷厉风行。
　　盛暖一行人的到来引起了那边人的注意，裴朔回头看了眼，视线和盛暖一触即分，表情没有任何变化，像是不认识一样。
　　高洛这个组长带队走过去，给迎上来的工作人员递上证明：“同志你好，我们是京大过来交流学习的代表。”
　　工作人员也是神情冰冷严肃，查验过他们每个人的证件后点点头，然后走过去低声给裴朔说了什么。
　　裴朔淡淡颔首，那名工作人员才转身过来带盛暖一行人过去裴朔那边……裴朔对面就是五个金发碧眼的外国男女，正是这次来访的专家团。
　　高洛看到裴朔肩章，心里微微有些吃惊。
　　这么年轻就是中校，这位肯定很不一般。
　　盛暖乖巧的站在后边，听裴朔用流利的外语给专家团说：“……之后的参观和学习由我们请来的京大研究人员陪同各位。”
　　专家团看了眼这群年轻人，神情很淡，只在跟裴朔示意离开时才勉强有几分礼貌尊敬的样子。
　　之后，盛暖就跟着组员一起，在工作人员的带领下和国外专家团往前走去……
　　走过裴朔身边，她不着痕迹抬眼，就和裴朔视线直直对上。
　　裴中校神情严肃，却不动声色捏了捏她手指，低声说：“抓住机会。”
　　盛暖嗯了声，然后就见裴朔转身带着几个人往另一个方向走去，军靴踩在走廊上发出低沉的声音……
　　A国专家团来交流参观的是503所“天穹”项目，整个参观过程，那五名专家只是用外语彼此交谈，压根没有理会盛暖这一行人的打算。
　　高洛试着插了几次话，却被对方轻而易举就敷衍过去，明显没打算跟他们说什么有用的东西。
　　直到参观结束，盛暖他们组也没能真正跟对方说上话……
　　要是别的事，高洛肯定早就扭头离开了，可现在他知道，他们是想要学习对方先进的技术和理念，人家不愿意告诉他们也是正常，这种时候高傲离开绝对是极度愚蠢。
　　顿了顿，高洛轻吸了口气打算再尝试一次……要是再失败，肯定就没机会了。
　　他是组长，即便是热脸贴冷屁股，他也得上。
　　就在这时，盛暖拉了他一下。
　　高洛回头，就听到盛暖低声说：“我来吧……”
　　下一瞬，盛暖上前，扬声用外语问道：“史蒂夫先生，请问您觉得如果把现有计算机微型化
　　，与我们的天穹项目融为一体，会不会成为跨时代的一步……”
　　前边专家团为首那个中年男人脚步一顿，回头：“微型化？”
　　盛暖笑着点点头：“没错，微型化，将现有集成电路芯片化，提高运算存储能力，将计算机微型化，这样，计算机就能广泛应用于各行各业……”
　　史蒂夫和他的几个同伴神情都有些变了。
　　因为盛暖口中的芯片化，和他们设想中计算机的发展方向……不谋而合。
　　难道华国的计算机也已经发展到了这个地步？不应该啊……
　　史蒂夫试探问道：“你们目前的进展如何？”
　　盛暖有些不好意思的笑了笑：“我们现在的进展是通过集成电路的集成度来达到……”
　　盛暖将他们组的研发目标说成了研发成果，果然就让那几个专家团的人微微变了面色。
　　那几人还想问，盛暖笑着说：“不如我们找个地方坐下来好好聊一聊，我们也想跟各位交流一下后期芯片化的发展……”
　　就这样，刚刚还对盛暖一行人爱答不理的专家团态度来了个一百八十度大转变，不住点头：“对，没错，我想我们是需要坐下来好好谈谈。”
　　盛暖客气的请带队的工作人员带他们去一个合适的场所，对方有些诧异的看了眼盛暖，然后在前面带队。
　　盛暖走到高洛身边时小声说：“你去前边，看看有没有录音设备……”
　　虽然是一个彼此的交流学习机会，可对方五个人都能听懂她的话，他们这边估计只有她和高洛能跟上，劣势太明显，所以，她才想着偷偷用一点小手段，至少把对方的话都录下来。
　　这是她凭自己本事套出来的话，录下来不过分吧……咳。
　　高洛抿唇看了眼盛暖，眼底闪过笑意，随即立刻恢复如常，率先跟着工作人员往前走去。
　　等到盛暖和史蒂夫那些人进入会议室的时候，高洛不着痕迹对盛暖点头表示准备妥当。
　　之后的交流中，盛暖火力全开……对方五个人，她这边只有高洛能帮上一点，等对话速度越来越快，谈论的内容越来越超前的时候，高洛也彻底熄火了。
　　盛暖应付着五个人，一边小心翼翼抛出对方想知道的一些信息，然后穿插着引他们讲述如今华国这边最需要的一些具体技术细节……而且全程外语，她感觉自己从没有过这么高度集中的时候……
