第212章 村姑女配不做炮灰 037

　　等到讨论结束，已经是两个小时之后了。
　　盛暖嗓子都要冒烟，喝了口水，才发觉自己的同伴包括高洛在内，一个个满眼炙热看着她……对面的专家团也是十分兴奋的样子，还在低声讨论着。
　　会议室外，一身制服的裴朔靠在墙上，对上盛暖的视线，唇角翘了翘，满眼异样火光。
　　盛暖成功的用自己懂的那些太前沿，已经发展成熟但缺少过程的理念，换来了一些他们的研究目前最需要的技术信息。
　　而A国专家团并没有任何不悦，毕竟在他们看来，用他们已经成熟且华国也已经拥有的一些技术换来这么前沿的发展理念构想以及一些已经有雏形的技术理念，是十分划算的事情。
　　简而言之其实就是盛暖用A国可能十年后才能用到的一些理论换了华国当下最紧缺的技术知识……不能说谁占便宜谁吃亏，只能说，大家都得偿所愿。
　　专家团离开的时候一改之前的冷漠和不屑，极为热情的邀请盛暖和她的团队有机会去A国交流访问，盛暖自然笑吟吟应下来……
　　其余成员也是笑呵呵十分热情的跟专家团告别。
　　毕竟，今天真的淘到东西了……
　　等到专家团离开，组员在休息室等待工作人员带他们出去时，盛暖和高洛示意了下，起身离开。
　　她去了之前交流会的那个会议室，跟门口的工作人员说了声：“那个，我们刚刚的交流学习录音了，请问可以备份拿走吗？”
　　工作人员皱眉：“请稍等，这个需要请示。”
　　就在这时，盛暖身后响起脚步声……回头，就看到一身制服的裴朔走过来。
　　门口卫兵立刻立正敬礼，裴朔回礼后温声说：“这里交给我，你十分钟后过来。”
　　“是。”卫兵转身离开。
　　盛暖跟在裴朔身后进去笑眯眯拍马屁：“裴中校，不声不响都中校了，真帅……啊……”
　　话音未落他就被裴朔抵到墙上直接亲下来。
　　昏暗的会议室，裴朔亲的又狠又急，只是他知道场合不对，很快就控制住自己停下来。
　　盛暖失笑：“怎么啦？忽然这么凶……”
　　裴朔哑声说：“真想办了你。”
　　他说：“你刚刚太美、太耀眼……”
　　让人想要私藏、独占！
　　盛暖笑了，伸手划了划他胸口的扣子，小声说：“裴中校这身衣服也很帅，办我的时候穿着好不好……”
　　裴朔眸色顿时有点暗，喉结动了动，深深看了眼盛暖：“记着你自己说的话！”
　　下一瞬，他转身走到绿植后边的录音机那里，把录的磁带拿出来。
　　“小丫头片子，鬼主意多。”
　　盛暖笑嘻嘻：“谢谢夸奖。”
　　等到回去学校，盛暖一行人直奔实验室，然后，整个项目组所有人坐在会议室里开始用录音机播放今天交流会的内容……
　　听到里面流利的全英文对话，项目组一众人看向盛暖的眼神充满敬佩。
　　口语对他们来说已经不容易，有一口流利的口语不是每个人都能做到的，更何况是这种充斥着各种专业术语的技术性交流……
　　盛暖坐在那里一边播放一边实时翻译，旁边两人负责记录汇总，等到把两个小时交流会的内容整理学习一遍，天已经黑了。
　　他们连饭都是在实验室吃的……
　　可即便如此，没人有怨言。
　　这次的交流会内容充分填补了他们的项目进度中缺乏的参考技术，对他们来说，弥足珍贵。
　　所有人都很兴奋，人群后边，陶玉的神情有些僵硬，脸上笑容也十分勉强……
　　她没想到，两个月前还在替她打杂的组员，如今，却成了整个项目组的领头羊……她才不过是个大一新生啊！
　　晚上，高洛和盛暖整理完资料最后离开实验室。
　　一边下楼，两人还在说话。
　　高洛笑着摇头：“要不是你提醒我去录音，今天这场交流会我们必定损失惨重……”
　　盛暖笑了：“没什么，我是小聪明多一点，要真正做事还是要靠大智慧。”
　　高洛看着她笑了笑：“你太谦虚了。”
　　就在这时，前边响起一道近乎尖锐的声音：“高洛！”
　　岳倩柔快步走过来，直接抱住高洛手臂：“怎么这么晚？就你们两个？”
　　高洛蹙眉：“怎么了？”
　　岳倩柔咬唇不语。
　　刚刚她在这里等高洛，结果就看到高洛和盛暖一起走出来，关键是刚刚高洛笑着跟盛暖说话的样子……她从未在高洛脸上看到过那种眼神。
　　明亮而专注！
　　岳倩柔心里瞬间涌出浓浓的危机感。
　　盛暖淡淡颔首：“我先走了。”
　　高洛嘴唇动了动，最终只能温声说：“周末好好休息，今天肯定很累，下周见。”
　　盛暖点点头：“好。”
　　说完，她转身走开……
　　盛暖还没走远，就听到身后岳倩柔故意扬声道：“她累不累休不休息跟你有什么关系啊，你跟她说那么多做什么？”
　　高洛皱眉：“你到底想说什么？”
　　岳倩柔咬唇：“你明知道她欺负过我，不把她赶出项目组也就算了，你还跟她走那么近，你还问我？”
　　高洛顿了顿，淡声问：“你们的矛盾真是你说的那样？根据这段时间的相处，我认为盛暖不像那种会无事生非小家子气的人。”
　　岳倩柔顿时神情一僵，下一瞬，她眼圈就红了：“你就是看她长得好看对不对？你是不是喜欢她了？跟那些男生一样，都看上她那张脸？”
　　高洛皱眉：“你到底在胡搅蛮缠什么？什么乱七八糟的东西，我们就是同组成员，你什么时候变得这么不可理喻了？”
　　高洛和岳倩柔青梅竹马，长大后他也是一门心思专注学业，所以岳倩柔跟他告白的时候他考虑了两天就答应了。
　　知根知底，听话，省心，不会影响他做自己的事……既然终归是要谈恋爱结婚的，那就选她吧。
　　高洛以前觉得自己的思路没问题，可这一瞬，看到眼前满脸气愤咬牙切齿的岳倩柔，他却忽然觉得……这种恋爱好像挺没劲的。
　　岳倩柔还想说话，可高洛却直接说：“我累了，有事改天再说，我送你回宿舍，或者你自己回宿舍，你选一个。”
　　岳倩柔顿时愣住……她还想质问，可对上高洛眼底的不耐和漠然，她知道，要是她继续不依不饶，他必定会直接转身离开。
　　他从来都是这样，说一不二，哪怕是少有几次哄她的时候，都有自己雷打不动的原则。
　　而她，不能越过……
　　心里也清楚自己刚刚有些无理取闹，最终，岳倩柔咬唇吸了吸鼻子，低头：“你送我回去。”
　　高洛神情略有缓和：“走吧。”
