第213章 村姑女配不做炮灰 038

　　自从这天开始，岳倩柔对盛暖的敌意就越大了。
　　可她很奇怪，敌意大，却总还喜欢往盛暖旁边凑……宿舍约着去吃饭，她还非要挤着跟盛暖坐一起。
　　盛暖烦她的厉害，可毕竟还有宿舍其他人，所以她也没表现出什么，只是尽量不理岳倩柔。
　　她们吃饭的地方是距离京大不远的一个新开的自助火锅，这个年代自助火锅凤毛麟角，大家都觉得稀罕，所以一起约着吃。
　　赵梅家条件不好，盛暖和蒋飒说好了，故意跟赵梅说人家买五送一，赵梅满眼惊喜，这才乐呵呵跟大家一起去。
　　赵梅的钱也是盛暖和蒋飒平摊了。
　　岳倩柔心里不屑。
　　这次平摊了带上赵梅，下次呢？下下次呢？看她们两个能做多久好人……
　　到了自助餐厅，宿舍六个女孩都很兴奋，找了个六座的长桌坐下，然后各自去拿自己喜欢吃的东西。
　　就在这时，旁边忽然响起一道声音：“盛暖，真巧啊和朋友吃饭？”
　　盛暖抬头，就看到高洛和几个男生一起进来，她笑了笑：“是啊。”
　　高洛跟同伴说了声，然后自己走到盛暖她们桌旁，微笑着拿出几张这个自助餐厅的餐券：“要是知道你要来，我上周就问你了，我这里有别人送的餐券，挺多的，你和朋友拿着下次吃。”
　　蒋飒几人顿时睁大眼。
　　这谁啊，出手这么阔绰……
　　盛暖笑着拒绝：“不用了，谢谢学长好意，我们下次还不一定什么时候来呢。”
　　高洛笑了笑，跟蒋飒她们打招呼：“几位不要拒绝，就当我请你们吃饭了，多谢你们照顾我们组的团宠……”
　　蒋飒失笑：“原来暖暖是团宠啊？”
　　对面，朱瑾的神情错愕又茫然。
　　宿舍其余人不认识高洛，朱瑾却是认识的，刚看到高洛过来她还以为他是在找岳倩柔，可没想到他居然是奔着盛暖来的。
　　还有他说的话……难道他不该说谢谢她们照顾岳倩柔吗？
　　其余几个人有些促狭的看向盛暖，以为高洛是盛暖的追求者，盛暖则是笑着说：“学长不用拐弯抹角，我们也会照顾小岳的。”
　　朱瑾余光看到岳倩柔站在后边，连忙附和：“是啊是啊，学长想让我们照顾岳倩柔就直说啊，呵呵……”
　　蒋飒这才反应过来：“原来这位就是高洛学长啊，久仰大名，经常在宿舍听到小岳说你呢。”
　　高洛的神情微顿。
　　他看了眼盛暖，然后笑着说：“是啊，这几张餐券就给你们宿舍吧，下次来的时候就不用付钱了。”
　　朱瑾连忙说：“谢谢学长，小岳去拿吃的了，学长要等等她么？”
　　高洛说：“不用了，你们吃吧，我去找朋友……”
　　说完，高洛转身离开。
　　圆圆脸的王琼一边捞肉一边笑呵呵：“岳倩柔运气真好啊，有这么又帅又有钱的男朋友……出手真阔绰……诶，她怎么还没回来？”
　　蒋飒也觉出不对劲来，她小心翼翼看了眼神情如常的盛暖，然后笑着岔开话题。
　　蒋飒性格直爽却不笨，刚刚那短短片刻，她轻而易举就能看出，那位高洛学长明显对盛暖有些不一样……盛暖的拒绝虽然客气但是也很明显，直接把话题拐到他女朋友身上。
　　只是……大家一个宿舍，这样子，真的有点尴尬了……
　　盛暖其实心里有些烦躁。
　　高洛平时在实验室工作的时候看起来智力正常啊，怎么出了实验室就跟个傻缺一样的，给她献什么殷勤？
　　脑袋有问题……
　　这时，客服出声提醒：“宿主，岳倩柔刚躲在隔墙那里都看到了，这会儿正在洗手间哭着骂你。”
　　盛暖顿时无语。
　　这特么是高洛莫名其妙跟她献殷勤，她的态度很明确了好么……岳倩柔不去骂高洛来骂她？
　　感情遇到什么事都是女人有错了？
　　两人脑袋都不正常，难怪能凑到一起。
　　客服又说：“还有，盛茜和她小姑子也在这里吃饭，现在去洗手间‘偶遇’岳倩柔去了……”
　　盛暖有些无语的扯了扯嘴角：“去吧去吧，让脑袋有问题的人都报团取暖吧。”
　　这边的气氛很快恢复如常，王琼一边吃一边不过脑子说：“哎嘛，刚刚那高学长说话的架势，我还以为他是暖暖对象呢。”
　　盛暖啧了声：“我说了，我对象是个兵哥，也没那种到处给人献殷勤的习惯……”
　　蒋飒笑了：“改天见见你家兵哥，听你说的真想看看是何方神圣才能让我们盛大系花说起来都满眼亮光。”
　　盛暖抹了抹嘴：“没问题。”
　　与此同时，餐厅洗手间里，岳倩柔站在镜子前不住抹眼泪，满心屈辱恨恨咬牙。
　　她和高洛在一起快一年，高洛对她却从来都是高高在上，哪怕短暂的温柔都像是施舍。
　　可刚刚，他在盛暖面前却那么殷勤……她甚至不敢想，那几个室友心里会怎么幸灾乐祸的嘲笑她。
　　她整天挂在嘴边的男朋友，在对盛暖献殷勤！
　　“盛暖，不要脸的狐狸精……”岳倩柔咬牙哭着咒骂。
　　就在这时，后边有人进来，她连忙抹了把脸打开水龙头假装自己在洗脸。
　　可接着她就发现是个孕妇，而且对方还站在她旁边满脸关切又无奈的看着她。
　　岳倩柔皱眉：“有事吗？”
　　盛茜叹了口气：“我是盛暖的堂姐……”
　　岳倩柔面色顿时冷了，转身就要走，刚迈步，就听到对方说：“我理解你的痛苦，毕竟……没有男人能抵挡住她的引诱。”
　　岳倩柔脚步一顿，回头：“你什么意思？”
　　盛茜无奈笑了笑：“我都怀孕了，可我丈夫现在还在惦记我的堂妹盛暖，你说，我是不是很能理解你的不易。”
　　岳倩柔原本还有些怀疑，可听到对方直接就叫出盛暖的名字。
　　她不敢置信：“她是你堂妹，却勾引你丈夫？”
　　盛茜苦笑：“所以我才知道她那种女人有多可怕。”
　　她看着岳倩柔，故意说：“算了吧，你不是她的对手的……”
　　岳倩柔蹭的抬头：“谁说的？”
　　她满眼恨意：“你等着看吧，我一定要让她付出代价！”
　　盛茜眼底闪过得逞，然后拿出个纸条：“这是我的电话，如果你有什么需要帮忙的，可以跟我说……我不想看着她毁了我，又毁了另一个无辜的人……”
