第214章 村姑女配不做炮灰 039

　　盛暖从客服那里知道了盛茜“好心帮助”岳倩柔的事，满心冷嗤。
　　她倒要看这两个女人能扑腾出什么水花……
　　宿舍聚餐后的第二个星期一，盛暖和往常一样去了实验室，就看到桌上放着早餐。
　　高洛过来温声说：“这家汤包很好吃，给你带了几个。”
　　盛暖笑着客气说：“我吃过早饭了。”
　　高洛微顿……
　　盛暖又说：“我就直说了吧，学长，我们两个都是有对象的人，除了项目组的工作，我觉得在其他方面，我们还是需要保持一定的距离的，你说呢？”
　　高洛没想到盛暖会这么直接，怔忪一瞬后他倏地笑了：“你真的很特别。”
　　顿了顿，高洛说：“我以前认为女孩子都是差不多的，长得好看，乖巧听话，门当户对，这样就可以了……可现在我才发现不是。”
　　他说：“原来我自己也会有心动……”
　　盛暖皱眉，然后就听到高洛说：“我会尽快分手。”
　　盛暖有些不耐，打断他：“你分不分手是你的事，没必要跟我说，也跟我没有任何关系。”
　　高洛说：“你也没结婚，我……”
　　盛暖抬头，神情认真：“我直说吧，学长你不是我喜欢的类型，无论我结没结婚我们之间都不可能，而且，我和对象已经订婚了，准确来说，我不是有对象，是有未婚夫，而学长你的行为已经对我造成了困扰。”
　　高洛顿时愣住……
　　外边走廊响起脚步声，是其他人要到了。
　　高洛顿了顿，点头：“你的意思我明白了，抱歉。”
　　下一瞬，两个组员一边聊天一边走进来，看到他们两人，笑呵呵打招呼：“组长、副组长，你们真早啊。”
　　高洛颔首应了声，然后回去自己的位置……
　　时间一晃而过，项目组有了重大进展，即将进行年终汇报。
　　因为这段时间以来盛暖的突出贡献，组内一致决定这次由她来做年终汇报，对她来说，这是个很好的机会。
　　而这时，盛暖在她们系已经很有名了。
　　刚刚大一，开学没几天就破格进入业内大牛的项目组，从打杂开始，一个学期就成为骨干，且项目组的科研成果十分显著……再加上还是出了名的美女，整个系以至于京大内她都有了些名气。
　　只是盛暖自己没太关注这些。
　　而就在他们即将汇报的前一个星期，高洛跟岳倩柔提出分手……哪怕岳倩柔哭的肝肠寸断，把两家的长辈都搬出来，高洛也没有改变主意。
　　岳倩柔对盛暖恨意更甚。
　　在她看来，就是因为盛暖，盛暖连自己的堂姐夫都勾引，更别说整天和高洛呆在一个实验室。
　　岳倩柔恨盛暖恨得要死，跟盛茜联系的也越来越频繁。
　　等到她得知盛暖他们项目组要进行一次很重要的年终汇报，而负责这个项目的副校长谢延恰好是盛茜的公公，岳倩柔心里顿时冒出来一个念头。
　　她去找到盛茜，要盛茜配合她。
　　盛茜问她：“你想怎么做？”
　　岳倩柔满眼冷光：“我会让所有人都知道盛暖根本就是靠不要脸勾引高洛才留在项目组的，她一个大一新生，根本什么都不懂，我要搞臭她，让所有人知道她的本来面目……
　　到时候，茜姐你在谢副校长面前提一下，让他从重处罚盛暖就好。”
　　岳倩柔握拳咬牙：“我要让她在京大混不下去。”
　　盛茜眼底闪过异色。
　　她知道面前这个岳倩柔根本就是个没脑子的蠢货，盛暖能进那个什么项目组，肯定就是有自己的本事的。
　　盛茜现在根本不会再轻视自己那个堂妹。
　　顿了顿，她柔声诱哄岳倩柔：“名声什么的根本无法真正对她造成什么影响，如果她照常完成你说的那个什么汇报，那你还是拿她没办法的，不是吗？”
　　岳倩柔皱眉：“茜姐你有什么主意？”
　　盛茜想了想，然后说：“你最好在搞臭她名声的同时，让她连那个汇报都没办法进行……这样，岂不是坐实了她是靠不正当手段进的项目组，然后我再跟父亲说一下，也许，可以把她开除都说不定呢。”
　　盛茜说：“相比较这样，只是搞臭她的名声是不是太便宜她了。”
　　岳倩柔的眼睛瞬间亮了：“没错，茜姐你说的太对了，不能便宜她。”
　　盛茜安慰：“不过这肯定不好办，你要是做不到就算了，盛暖那么厉害，你斗不过她也没办法。”
　　岳倩柔顿时咬牙：“怎么可能，我怎么会斗不过她？茜姐你等着看吧,我一定会做到的，茜姐你只要让谢副校长能做到从重处罚她就好，其余的就都看我的！”
　　盛茜笑了：“好，我相信你。”
　　盛暖从客服那里知道了岳倩柔和盛茜密谋想要对付她……她还有点奇怪。
　　这两人到底打算怎么对付她，怪好奇的。
　　而很快她就知道了。
　　这天是周五，下课后盛暖和几个室友约好了一起去学校食堂吃饭。
　　岳倩柔最近因为分手，每天呆在宿舍睡觉，基本不参与集体活动……
　　可就在盛暖她们几个人正吃饭的时候，岳倩柔来了。
　　她披散着长发穿了一件米色大衣，在大多数衣着简朴的学生里十分醒目，显得美丽又脆弱。
　　岳倩柔进了食堂，直接就踉跄着奔到盛暖她们旁边，然后忽然大声哭起来。
　　“盛暖，你能不能不要抢我对象……你把他还给我，你把他还给我好不好？”
　　盛暖对面朱瑾蒋飒几个人都傻眼了。
　　正是饭点，食堂里人满为患，周围所有人都被这劲爆的一幕吸引了视线，齐刷刷往这边看过来。
　　四周的声音都低了下去。
　　岳倩柔已经豁出去了，她现在是什么都不在乎了，就是要把盛暖搞臭，让她付出代价，因此，哪怕被周围无数人注视着，她也顾不上，用力抓着盛暖的手。
　　“盛暖，我们还是室友，我求你了，你不要抢我男朋友行不行？”
　　蒋飒终于回过神来，伸手拉岳倩柔：“小岳你做什么，你疯了吗？”
　　“你别动我！”
　　岳倩柔尖叫一声：“你当我不知道，你们都向着她，我不想跟你们说话。”
　　其实蒋飒那些人倒也不是真的多偏袒盛暖，只是岳倩柔有时候在宿舍说话不太好听，总喜欢在别人身上找优越感，大家潜意识里就不太喜欢跟她待一起。
　　再加上上次高洛当着宿舍人的面给盛暖献殷勤，岳倩柔觉得宿舍其他人都在暗地里笑话她，这些天跟宿舍人的氛围也有点不太对，所以她认定了其他人肯定是向着盛暖的。
　　朱瑾也有些无奈：“岳倩柔，有什么话我们回宿舍
　　说，你跑来食堂闹什么，也不怕别人笑话你吗？”
　　岳倩柔大叫：“为什么笑话我？我是受害者……我把她当室友，她却抢我男朋友，见不得人的不是我！”
　　周围的人都已经被这边吸引了注意力。
　　这时，盛暖笑了，她看着岳倩柔，有些好奇：“不是你劈腿第三者被你男朋友发现他才跟你分手的，关我什么事啊？”
　　话音落下，岳倩柔蓦然僵住，旁边蒋飒她们也顿时惊得睁大眼：“什么时候的事？”
　　盛暖耸肩没有说话。
　　什么时候有关系吗，反正大家都在胡说八道……
