第215章 村姑女配不做炮灰 040

　　岳倩柔完全没想到盛暖会忽然冒出来这一句，她顿时急红了眼：“你胡说，你污蔑我，你胡说八道！明明是你，是你勾引我男朋友他才跟我分手！”
　　盛暖叹了口气：“你要是非要这么说，那我想问问你，我是怎么勾引你男朋友的？”
　　岳倩柔说：“你们在一个项目组，你趁机勾引他。”
　　盛暖无奈叹气：“要按照你这个思路，全校所有项目组里的人可都清白不保了，你能不能编个比较有说服力的谎言？”
　　岳倩柔被周围所有人注视着，脑袋有点空白。
　　这和她想象的不太一样……盛暖被当众指控勾引别人男朋友，难道不应该慌乱分辩吗，为什么现在是她在绞尽脑汁找话说，盛暖却坐在那里四平八稳的像是在看戏一样！
　　岳倩柔咬牙：“项目组有人看到告诉我的。”
　　盛暖差点笑了：“哦，是吗，谁看到了，咱们把他找来对峙一下。”
　　岳倩柔嘴巴动了动：“我、我不能出卖别人……”
　　盛暖这次真的笑了，她点点头：“行行行，倩柔，我知道你没办法接受被分手，可你要知道错在你自己，如果把所有一切推给我能让你好受一些，我也没关系。”
　　盛暖站起来拉着岳倩柔的手，语重心长：“自己错了要及时改正，如果你真的不想分手，应该去找你对象认错，请求他的谅解，而不是在这里抹黑他和我。
　　倩柔，我们是好朋友，我理解你的痛苦，可我是有对象的，你冷静一点，好吗？”
　　岳倩柔彻底傻眼了。
　　她什么时候跟盛暖是好朋友了？盛暖又什么时候这么好心了？
　　等等，她不是好心，她根本就是在这里胡说八道混淆视听。
　　这个贱女人，简直坏透了。
　　岳倩柔气的面色涨红咬牙大声说：“你撒谎，你胡说八道，我没有劈腿，明明是你，明明都是你！”
　　她歇斯底里的像是个疯婆子，蒋飒有些看不下去：“岳倩柔，你冷静点。”
　　岳倩柔一把甩开她：“滚，别碰我，你们都是一伙的，你们都在笑话我对不对？”
　　蒋飒面色瞬间黑了。
　　盛暖拍了拍蒋飒，然后温柔对岳倩柔说：“如果把一切推到我身上能让你好受一点，我没关系……倩柔，我们大家都希望你好好的……”
　　开玩笑，这个年代的朴素学生们哪知道什么叫茶香四溢，这一招杀伤力绝对够大！
　　而这时，四周所有人的视线都已经集中在岳倩柔身上了。
　　岳倩柔面色苍白眼圈通红，歇斯底里大叫的样子看起来真的像是个因为分手而失控的疯女人……而被她指控的盛暖则是满脸无奈和包容，甚至还有些担忧。
　　盛暖说：“倩柔，你可以发泄一下，可是答应我，发泄过后要向前看，自己的错误自己承担，不要再这么冲动了，好吗？”
　　对面，看到盛暖满脸柔和担忧的神情，岳倩柔快要气疯了：“你这个贱女人，你还在这里装，你……”
　　岳倩柔失去理智直接伸手就要朝盛暖打过去，蒋飒和朱瑾她们连忙阻止，可就在这时，一道身影忽然出现，一把就把盛暖揽到一旁。
　　裴朔眉头紧皱冷冷看着岳倩柔：“你在做什么？”
　　所有人都是一愣，齐刷刷看向裴朔身上的制服。
　　这么年轻的军官。
　　这是什么人物？
　　周围的声音瞬间低了下去，只剩下岳倩柔一个人歇斯底里的叫声：“你就是她对象？我跟你说，盛暖勾引我男朋友，她不知羞耻勾引我男朋友！”
　　“你男朋友？”
　　裴朔冷冰冰的声音响起，一字一顿：“算什么东西？”
　　岳倩柔顿时僵住……直到这一瞬，她才看清眼前这个兵哥的制服。
　　一瞬间，岳倩柔也傻眼了。
　　而这一刻，蒋飒朱瑾她们几个室友也终于明白为什么盛暖会对岳倩柔口中那个天之骄子的高洛的献殷勤视若无睹了。
　　这么年轻的军官，高大英俊气势不凡，一看就不是普通人……她能看上学校里这些男生才怪！
　　而同一时间，食堂里看热闹的人也都有了决断。
　　这明显就是个分手了失去理智的女人在对室友发疯……看这架势，平时肯定没少妒忌室友。
　　抢她男朋友？
　　人家有这样的人做对象……能看上她男朋友？
　　盛暖笑着跟蒋飒她们告别，临走还不忘再关心一下岳倩柔：“飒飒，我先跟我对象走了，你们看着点倩柔，别让她出事了。”
　　言语间完全就是把岳倩柔当成了个失去理智的疯婆子。
　　岳倩柔听到盛暖的话又要疯：“谁要你假惺惺，谁要你假惺惺！你滚，你这个居心叵测的女人，你滚……”
　　盛暖叹了口气，拉了下面色冰寒的裴朔，然后跟裴朔一起离开。
　　等到盛暖身形消失，岳倩柔才终于勉强回过神来，然后就看到蒋飒她们一言难尽的神情。
　　她全身僵硬环顾四周……周围正在吃饭的人，都在用那种一言难尽的眼神看着她。
　　直到这一刻，岳倩柔才意识到，她是来想要搞臭盛暖名声的，可现在……成为笑话，却是她。
　　就在岳倩柔在食堂里闹了一场却把自己闹成笑话的时候，另一处，豪华的别墅里，盛茜端了一杯茶敲开了别墅一楼的书房。
　　“进。”一道威严的声音响起。
　　盛茜深吸了口气，走进去。
　　谢延正在书房里看东西……虽然已经年近五十，可他外形优越气质儒雅，再经历岁月沉淀，显得尤为沉稳不凡。
　　看到盛茜，谢延面色瞬间冷了下去，下意识往书房外看了眼。
　　盛茜抿唇：“妈和阿泽都不在家。”
　　谢延冷声开口：“那你也不该来，我警告过你的！”
　　对于这个儿子娶回来专门恶心他的女人，谢延心里无比厌恶和鄙夷……可就是这个卑贱的女人，却让他有了污点。
　　那天他应酬回来醉酒，盛茜扶他回房间，走到床边跌倒被他压在身下。
　　而最让谢延鄙夷的是，盛茜居然没有反抗。
　　那天过后，谢延严正警告盛茜让她闭嘴，以及，不许再靠近他身边半步。
　　谢延不是色迷心窍那种人，他最看重的，永远是自己的事业和声誉……
　　儿子娶了盛茜本来已经是耻辱了，可这个耻辱现在还成了他的污点。
　　盛茜咬唇，小声说：“我有件事想您帮忙，您帮我这一次，今后我就忘记那件事，再不求您！”
　　谢延面无表情：“你在威胁我？”
　　盛茜小声说：“我在求您。”
　　谢延冷冷看着她，然后说：“只此一次，下次你要再敢来找我，别怪我对你不客气。”
　　盛茜咬唇胆怯应声：“我想求您帮我处理一个人……”
