第216章 村姑女配不做炮灰 041

　　很快就到了盛暖他们项目组做年终汇报的日子，而就在年终汇报当天上午，有人实名举报，说盛暖是依靠不正当方式进入项目组，然后通过色诱组长高洛获得留用项目组的机会。
　　然后盛暖就被叫去学院……
　　组内其余人还不知道发生了什么事，各自在实验室整理汇报要用的资料，汇总完成后，资料全部交给高洛统一管理。
　　岳倩柔就是这个时候找到实验室的。
　　她在实验室外拦住了上完卫生间的陶玉。
　　“陶玉学姐，帮我个忙。”岳倩柔说。
　　陶玉有些诧异，她还不知道岳倩柔和高洛分手的事，所以对岳倩柔还比较客气：“什么事？”
　　岳倩柔抿唇：“待会儿我进去找高洛，期间，你能把他叫走两分钟吗？我想给他一个惊喜。”
　　陶玉有些怀疑，可顿了顿，还是点头应了：“好。”
　　岳倩柔笑了笑：“谢谢你。”
　　没多久，岳倩柔走进实验室来到高洛面前。
　　高洛刚刚把所有资料归类到文件夹里，抬头看到岳倩柔，眉头微蹙：“你怎么来这里？”
　　岳倩柔咬唇：“我连见你都不行吗？”
　　高洛冷声道：“有话回头再说，我现在没空。”
　　岳倩柔神情难看，然后和对面不远处的陶玉对视了眼，陶玉顿了顿，然后忽然开口：“组长，这两个模型我们要带哪一个？”
　　高洛回头：“最新的。”
　　陶玉有些犹豫：“你能不能帮我确认一下哪个是最新的？”
　　高洛有些不耐，转身走过去：“你对模型这么生疏吗……”
　　趁着高洛转身，附近没有别的人，岳倩柔迅速打开文件夹，直接把封面下的第一份汇报材料抽走，然后迅速把文件夹恢复如初。
　　她看也没看高洛那边一眼，转身快步走了出去……
　　陶玉余光看到岳倩柔好像拿走了什么东西，可她没看到岳倩柔拿走的是汇报材料。
　　因此，虽然心里有些不安，可她也没多想，片刻后，实验室几个主要成员带着资料和模型一起前往科技楼准备做年终汇报。
　　另一边，盛暖被学院叫到政教处，看到了那封岳倩柔的实名举报信。
　　政教主任跟徐有良很熟，知道眼前这个女生年纪不大却是有真本事的。
　　政教主任叹了口气：你们同学之间如果因为感情问题有什么矛盾，还是要想办法处理好的，不然闹成这样，对你影响也不好。”
　　盛暖这时已经从客服那里知道岳倩柔偷走了汇报资料。
　　她笑的很温和乖巧：“老师放心，我会处理好的。”
　　政教主任点头：“那就好……”
　　盛暖离开学院政教处，直接前往科技楼。
　　她也知道，这时，另一封举报信已经送到了谢延手里，而谢延，已经答应了盛茜，要对她这个“违反纪律”的学生从重处罚。
　　啧……一群蠢货！
　　在岳倩柔和盛茜巴巴等结果的时候，科技楼汇报厅，已经轮到盛暖他们组进去做汇报。
　　进了汇报厅，盛暖就看到前边桌上坐了几个人，最中间那个儒雅又威严的中年男人就是谢延，谢泽的父亲，盛茜的公公。
　　谢延左右是徐有良和其余三位教授，最边上还空了个位置。
　　盛暖和高洛以及其余五名项目组成员就位，高洛起身，正要开口，最上首，谢延看了眼汇报名录，然后皱眉。
　　“盛暖是你们组的？”谢延问。
　　盛暖起身：“是，我是盛暖。”
　　谢延抬头看了眼，然后冷冷向后靠到椅子上：“我这里接到一封举报信，实名举报盛暖同学通过不正当途径进入项目组，同时，依靠和项目组组长的不正当关系得以留用。”
　　盛暖还没开口，谢延旁边的徐有良面色变了，砰的一拍桌子：“盛暖是我亲自带进组的，不正当？怎么个不正当法子？谁在胡说八道？”
　　谢延安抚徐有良：“徐老稍安勿躁，你想培养学生的心思我理解，就怕学生不珍惜机会，进组后心思没用在正途上。”
　　说完，谢延抬头看向盛暖一行人：“这样，盛暖先暂时从你们组除名，等到调查结果出来再看怎么处理。”
　　徐有良立刻开口：“我反对。”
　　谢延则是笑呵呵：“徐老，论理说，你需要回避的。”
　　徐有良顿时一噎……
　　而这时，高洛几人都已经愣住了。
　　一瞬间，毫无预兆的，盛暖就要被临时除名，说是临时除名，可如果年终汇报没有她的名字，那这个已经即将结束的项目她就不能署名。
　　更重要的是，一旦她没有署名，那那份不知道哪来的举报信就会被大家认为并非空穴来风。
　　这位谢副校长的处理方式着实有些太严苛了……
　　这些人并不知道内情，所以没有意识到谢延这个副校长是在针对盛暖。
　　就在这时，盛暖开口：“请问，有证据吗？”
　　所有人都是一愣，谢延挑眉：“什么？”
　　盛暖问他：“这封所谓的举报信，有证据吗？”
　　谢延皱眉：“暂时没有证据，所以需要之后调查了再做决定，你有异议吗？”
　　“当然有？”
　　盛暖直视谢延：“因为一封没有证据的举报信就要将我除名，那么，相应的，如果我现在举报谢教授您公报私仇故意针对我，您是不是也需要暂时从评审组里除名，调查过后再恢复评审权了？”
　　一瞬间，所有人都傻眼了。
　　没人能想到，盛暖居然这么刚，直接跟副校长叫板了！
　　谢延的面色瞬间一片铁青：“你在说什么？我为什么要针对你一个学生？”
　　盛暖似笑非笑：“我也很好奇为什么，或者是……您的儿媳曾经和我有过节，您是在帮她报仇？”
　　谢延砰的一拍桌子：“一派胡言！”
　　场内顿时濒临失控……
　　谢延自己也没想到一个小女生居然敢公开跟他撕破脸皮，他顿时有些骑虎难下。
　　事情闹大，对他没有任何好处！
　　深吸了口气，谢延终于恢复冷静，然后淡声说：“老师理解你的心情，可你不能因此就胡乱攀咬，要是你再继续在这里影响秩序，那我就不得不宣布，你们项目组的年终汇报无限期推迟……”
　　谢延话音落下，徐有良和高洛几人面色更加难看起来。
　　谢延是在用整个项目组逼盛暖就范。
　　盛暖冷笑：“权力真是好东西，无论有没有道理，首先就可以压死人，对吗谢老师？”
