第217章 村姑女配不做炮灰 042

　　盛暖的话让场中陷入一片死寂，谢延面色难看，强忍着才没有失态。
　　他是真没想到，原以为就是拿捏一个学生，却不知这个学生居然如此大胆和难缠……
　　徐有良面色也很难看。
　　学生可以跟谢延这个副校长叫板争吵，那可以说是年轻无畏，可他不能。
　　徐有良正想拉拢旁边的老师，就在这时，会议室门被推开，穿着制服大衣的年轻男人大步走进来，行走间宛若挟带着一股冷风，气势迫人。
　　裴朔走到评审席淡淡颔首：“抱歉，所里有些事，来晚了。”
　　盛暖他们组的项目，其实归根结底是军方立的项目，而裴朔，正是此次军方代表。
　　谢延神情顿时缓和：“没关系，裴中校来的正好，主要几个项目还没开始。”
　　裴朔点点头：“那就开始吧。”
　　谢延顿时一噎，正想开口，却见裴朔淡淡看过来，蹙眉：“有什么问题吗？”
　　谢延知道裴家的背景……一门一位上将一位中将，裴朔这个中校估计要不了多久也要升，他们才是真正有背景的存在。
　　谢延勉强笑了笑：“那就开始吧。”
　　台上，盛暖淡淡颔首：“各位评审好，我是盛暖，今天，由我来做项目年终汇报……”
　　可就在这时，准备分发资料的高洛却僵在那里，面色大变。
　　台下，谢延皱眉冷声开口：“又怎么了？”
　　高洛面色紧绷：“资料不见了……”
　　所有人都是一愣，徐有良神情难看：“是不是放混了？”
　　高洛摇头：“我刚亲手装进去的，然后……”
　　他话音猛地一滞，想到了什么，没再继续说下去，然后抿唇：“也可能是的。”
　　高洛没说资料丢了，因为他知道，这不是小事。
　　从他装资料到离开，只有岳倩柔靠近过资料……而那份资料的封面上，是盛暖的名字。
　　高洛的面色一片铁青……
　　如果真的是岳倩柔，那她简直是愚蠢和恶毒都到了极致。
　　这根本就不是盛暖一个人的事！
　　眼见场中又要失控，陶玉和另外几个人面色一片灰败……项目取得了巨大进展，却没想到在汇报的时候出了这么多幺蛾子。
　　陶玉小声抱怨：“都怪盛暖。”
　　旁边人有些诧异的看着她，陶玉自觉失言，闭嘴不再说话。
　　毕竟，资料是他们几个整理的，怎么也怪不到盛暖头上。
　　这时，盛暖出声：“没关系，我用板书吧，关键的地方写出来，相信在座几位评审都能明白的……资料我们晚一点提交，可以吗？”
　　徐有良点头：“好，用板书吧。”
　　谢延面色冰沉，却也不好再说什么。
　　下一瞬，盛暖拿着粉笔
　　转身放下活动黑板开始做汇报……
　　她们的研发方向，几个重要节点，如今的进展以及成果，她在黑板上画出了一条清晰的逻辑链，然后一边讲解一边补充逻辑链里面的细节。
　　高洛和另外几名组员的神情缓缓放松，然后又变成满满的敬佩。
　　只看盛暖能把所有的东西记得这么清楚，就知道她平时花费了多少精力和心血。
　　评审席，除了谢延，其余几位教授也都是不住点头。
　　因为盛暖他们项目组的成果真的很突出，字符发生器的汉字显示能力已经攻克，集成电路的进一步研发也已经有了很大进展……几位教授轻易就能看出，要不了多久，这个项目组的成果将会撼动整个领域。
　　甚至对整个华国来说都意义非凡。
　　谢延的面色也有些难看……
　　他没想到盛暖居然真的有东西！
　　这样的人才是每个学校都会重视和大力培养的，而他之前听盛茜的说法是，盛暖靠的是不正当的男女关系。
　　再加上那封举报信，他刚刚才会那么不留情面。
　　可是很明显，他失策了……
　　那个下贱的女人！
　　想到盛茜，谢延心底就是浓浓的憎恶。
　　所有人都在专注的听盛暖讲解汇报，评审席，裴朔坐在那里，神情专注极了。
　　他忽然想起他和盛暖刚认识的时候，那时，她还是个灰扑扑的小丫头片子，眼角眉梢都是狡黠，像只山里出来的野狐狸。
　　如今，她站在这里，轻而易举就能掌控所有东西……
　　光芒万丈。
　　没多久，汇报结束，盛暖致意后下台，然后是答辩环节。
　　等到所有环节结束，他们组人离开汇报厅。
　　临走前，盛暖回头看了眼，就对上裴朔的视线。
　　裴朔看了她一眼，然后收回视线开始在笔记本上做记录，身姿笔挺，冷峻不凡。
　　盛暖唇角翘了翘，跟着队友一起出去。
　　到了外边，她就看到高洛匆匆想要离开。
　　盛暖直接开口：“高洛学长……”
　　高洛身形一僵，回头，勉强笑了笑：“刚刚讲的很好，辛苦了。”
　　盛暖说：“资料丢了，是吗？”
　　高洛神情微僵……
　　盛暖直接道：“我准备报警……我们这次的资料是保密级的，盗窃这份资料，情节很严重。”
　　高洛神情有些难看。
　　顿了顿，他叹了口气：“我来处理，可以吗？”
　　盛暖问：“你打算怎么处理？”
　　高洛沉默片刻，然后说：“把这件事控制在学校范围内，我保证会给你一个满意的答复，只是，不要报警……这件事和我有关，给我，也给她一次机会，可以吗？”
　　高洛不装傻了，盛暖神情略缓和，然后点头：“可以。”
　　“多谢。”高洛点头致谢，随即转身离开。
　　走出几步，他回头看向陶玉：“陶玉，你跟我一起来。”
　　陶玉面色苍白，抿唇不发一语跟了上去……
　　岳倩柔正在上课，然后被叫到了学院政教处。
　　等看到政教主任冰冷威严的神情以及坐在旁边的高洛和陶玉，岳倩柔心跳如雷。
　　政教主任抬头：“岳倩柔同学，叫你来是想跟你了解关于你实名举报盛暖同学通过不正当途径进入徐有良教授项目组的事……经查证，你的举报为诬陷，你这边还能提供什么证据吗？”
　　岳倩柔顿时一僵。
　　诬陷？
　　盛茜不是说谢副校长那边没问题吗，怎么又成了诬陷了。
　　不等岳倩柔反应上来，政教主任又说：“这件事你要是想不到措辞，可以先放一放，我们来说另一件事……现在有人指控你盗窃试验资料。”
　　岳倩柔正想反驳，高洛直接开口：“这个项目是军方的，如果你不愿意承认，我们会报警交给警方来调查，到时候就不是这么问你了。”
