第218章 村姑女配不做炮灰 043

　　高洛话音落下，岳倩柔顿时惊呆了：“报警？你要报警抓我？”
　　高洛说：“所以，你承认吗？”
　　岳倩柔满心悲愤，可同时也是六神无主。
　　怎么事情忽然就这么严重了……她只是想让盛暖丢丑，怎么忽然就这么严重了。
　　高洛看着岳倩柔的眼神十分冰冷。
　　要不是因为这件事和他有些关系，以及两家的世交，这种蠢货还是报警来的好一些。
　　他看着岳倩柔：“我再问你最后一次，是不是你？”
　　岳倩柔看到高洛比政教主任还可怕的样子，哇一声哭了：“我，我没拿走，我就藏在你们实验室外边的杂物后边了，我就是想让盛暖出丑……”
　　政教主任面色瞬间十分难看。
　　他不是无知的学生，自然知道这件事是可大可小……
　　等到岳倩柔离开政教处的时候，她整个人面色惨白浑浑噩噩。
　　就这么顷刻间，她身上背了记大过处分，因为她诬陷别人以及私自藏匿科研资料，而这还是在学院控制了影响面的前提下。
　　记大过！
　　她才大一，身上就背了记大过处分，可以说，她的前途已经毁了大半。
　　岳倩柔心里恨得咬牙切齿，红着眼直接冲回宿舍。
　　室友都在，盛暖正在叠衣服，宿舍门砰的被推开撞到墙上，岳倩柔站在门口眼睛通红呼哧呼哧喘气。
　　盛暖抬眼瞥了她一眼，漫不经心。
　　岳倩柔不顾其他人问她怎么了，推开挡在身前的室友直接走到盛暖面前：“你现在满意了？把我害成这样，你满意了？”
　　岳倩柔刚开口，盛暖站起来抬手就甩了一耳光出去。
　　啪的一声，宿舍所有人都傻眼了，岳倩柔捂着脸睁大眼不敢置信：“你敢打我？”
　　她下意识想还手，却被盛暖挡住，然后，又被甩了一耳光。
　　岳倩柔直接靠到桌上，整个人都要气疯了：“你敢打我，你还敢打我！”
　　蒋飒她们连忙上前拉住两人急声劝阻：“出什么事了，有话好好说，有话好好说啊。”
　　盛暖扭头冲朱瑾笑了笑：“放心，我不动手了。”
　　朱瑾这才小心翼翼松开她。
　　盛暖看着岳倩柔，有些不可思议：“你这种人我还是第一次碰到，你口口声声说我害你，我想问问，我是怎么害你的？”
　　岳倩柔张大嘴，却什么都说不出来。
　　盛暖冷笑：“你在学校用举报信诬陷我乱搞男女关系，到实验室偷走我的汇报资料……害我们的项目差点出问题，我没报警抓你你就该感恩戴德了，哪儿来的脸来冲我叫唤的？”
　　宿舍其他人都愣住了。
　　举报诬陷？偷资料？
　　其余四个人看向岳倩柔的眼神满是不敢置信……
　　岳倩柔咬牙：“谁让你勾引高洛。”
　　盛暖冷嗤：“你太看得起你自己了，高洛不要你估计就是因为你太蠢了，至于我，不好意思，我还真对他没有半点兴趣。”
　　看着岳倩柔，盛暖把东西放好，然后说：“不过我发现，我对你手下留情并没有换来你的迷途知返以及感激，所以我改变主意了，我现在就去报警，所有的事都交给警方来处理。”
　　盛暖笑了笑：“至于你，要是还有话说，就去说给警方听吧。”
　　说完，她转身直接朝宿舍外走去。
　　岳倩柔顿时僵住了。
　　报警？
　　不能报警，报警她就完了……
　　岳倩柔转身扑出去一把拽住盛暖：“不要报警，不要报警。”
　　盛暖回头冷冷看着她：“你是在求我吗？”
　　岳倩柔全身颤抖，咬牙挤出一句话：“我……求你。”
　　盛暖似笑非笑：“所以，你为什么非要自找羞辱呢，给你留几分余地你却用来撒野……何必呢？”
　　岳倩柔又是屈辱又是惊恐，嘴唇颤抖着，却一句话都不敢说了。
　　蒋飒几人上前连忙将盛暖和岳倩柔拉回去……看到盛暖继续漫不经心忙自己的，蒋飒心情十分复杂。
　　她现在才意识到盛暖有多厉害，三言两语就把岳倩柔安排的明明白白……
　　盛暖收拾好东西，然后跟岳倩柔说：“你搬去别的宿舍吧。”
　　岳倩柔抬眼看她，盛暖说：“我觉得我们两个不适合再继续住在一起，是你挑的事，所以，你离开。”
　　岳倩柔嘴唇动了动，下意识想去看蒋飒她们，可那几个人都是不着痕迹移开视线，没人帮她说话。
　　毕竟，一个宿舍的室友，发生矛盾就去学校举报诬告，这搞不好是会直接毁掉一个人的。
　　盛暖有本事应对，她们却不一定有，而且，谁又知道她们以后会不会得罪岳倩柔。
　　只能说岳倩柔的做法太不地道也太过界了。
　　没有一个人站出来帮她说话，直到这一瞬，岳倩柔才意识到自己在宿舍的处境……她面色灰败，不发一语低头：“好，我搬走。”
　　与此同时，谢家别墅，盛茜坐在那里抱着一杯果汁，眼底满是兴奋的亮光。
　　就在这时，旁边响起一道声音：“怎么，等什么好消息呢？”
　　谢泽笑眯眯走过来坐到她旁边……
　　盛茜神情微僵，然后连忙道：“没有。”
　　谢泽啧了声：“难道不是在等着看，看你对付盛暖的事有没有成功吗？”
　　啪得一声，盛茜手里的杯子掉到桌上，果汁撒了满桌，滴滴答答流到地上。
　　她神情惊恐：“你、你……”
　　“我怎么知道的？”谢泽笑：“我怎么知道的不重要，重要的是，现在，你该想想你要怎么做了。”
　　谢泽手指漫不经心敲击着桌面：“本来想等孩子出生的时候送你们一份大礼，可你们太能折腾了……我也没耐心了。”
　　他笑眯眯看着盛茜：“你去报警，就说被谢延强暴，或者我去报警，说你们通\iian，二选一……你选。”
　　盛茜面色刷的煞白，站起来失声尖叫：“你胡说什么，你胡说，你……”
　　谢泽咋舌摇头：“真是不见棺材不掉泪，算了，告诉你个秘密吧……我已经结扎了。”
　　谢泽勾唇：“我从没想过要延续他的血脉，因为太肮脏了，不过，你们还是刷新了我的认知。”
　　谢泽是笑着的，眼底的光芒却是刻骨的冰冷和疯狂，他说：“我最后给你一个机会，你选。”
　　盛茜噗通跌回椅子上，整个人都要疯了：“魔鬼，你是魔鬼……你是个疯子魔鬼！”
　　谢泽眨眼摊手：“这我就不明白了，明明做出禽兽不如的事的是你们，你却反过来说我是魔鬼……你们这种人的逻辑总是自私到让人作呕。”
　　说完，谢泽又笑了，他走到旁边电话那里，拿起听筒，对盛茜笑眯眯招手：“乖，过来……找警察叔叔替你主持公道。”
