第220章 村姑女配不做炮灰 045

　　又是一周时间过去，期末考也结束了，寒假终于到来。
　　裴朔已经跟家里说了，寒假陪盛暖回家过年。
　　他提前订了卧铺车票，踩着洁白的积雪回到了清河村。
　　而这时，盛飞的砖厂也已经办起来了……站在村口远远就能看到一个巨大的烟囱冒着黑烟。
　　盛暖看得一阵牙酸。
　　也就是这个年代环保还没有严查，否则盛飞这砖厂肯定两天就要被查封了。
　　不过她也知道，这个砖厂现在真的是赚的盆满钵满。
　　整个县头一家，十里八村盖房都要买砖，外地的砖运回来光运费都是好大一笔钱，也是因此，盛飞的砖厂刚起来一个月，公开让十里八村的人来看过砖的质量后，订单就刷刷排满了。
　　现在，整个砖厂没日没夜的运转着，需要烧制的砖排到了明年九月份……盛家成了十里八村首屈一指的有钱人。
　　盛暖回到家，就发现家里的房屋也收拾了，正屋里面焕然一新，院子的厢房也修缮过，换了门窗，尤其是裴朔住的那个屋子，里面铺着整齐的红砖，床都换了张新的。
　　盛暖打趣裴朔：“看到没，女婿的待遇。”
　　裴朔笑：“回头我去谢谢爸妈。”
　　盛暖哑然失笑：“真是厚脸皮。”
　　盛暖大姐现在也住在家里，原本放杂物
　　的厢房修缮后置办了家具，给盛霞一家三口住，盛霞的丈夫靳兴现在在砖厂做活，指着小舅子挣了一份不错的工资，对盛霞也比以前好了许多。
　　盛霞在婆家的地位都不一样了……
　　驻扎的部队在腊月已经离开，村子里好像都冷清了不少，盛暖和裴朔回到家，盛家顿时热闹起来，一片欢声笑语。
　　而就在当天下午，盛暖却猝不及防在家里看到了谢泽。
　　谢泽穿着黑乎乎的衣服，脸上也抹得黑乎乎，走进院子时对盛暖笑，露出一口大白牙，盛暖压根没认出来。
　　等对方洗完脸她才认出来，居然是谢泽。
　　她无比诧异：“你怎么在这里？”
　　谢泽笑着说：“是啊，我现在是砖厂的销售主管，你可以叫我谢主管。”
　　盛飞从外边进来笑骂：“狗屁主管，就是个卖砖头的，而且还不用你卖，人家都是上门来订的。”
　　谢泽叹气：“能不能稍微维护一下我的尊严……”
　　然后盛暖才知道，谢泽半个月前到了清河村，跟盛飞说他准备去旅游，以后可能就不回来了，来跟他道个别，结果就被盛飞给留下在砖厂打工了。
　　晚上吃饭后盛飞才悄悄跟盛暖说：“我那会儿觉得他看起来有点不太对劲，那模样不像是要去旅游，倒像是准备去死你知道吗？我寻思着虽然他有点傻逼，但好歹是一条命，就把他留下来了……”
　　盛暖若有所思：“原来是这样。”
　　盛飞啧了声：“他前两天还托我给他在村子里置个宅子打算住下来了，好好的城里人不做，烧砖烧上瘾了这是，你说回头他该不会还要托我给他找老婆吧，我自己都还没着落呢……”
　　盛暖哭笑不得：“你会不会想太远了？”
　　盛飞一想，好像也是，不过他还是有些无语：“他这跟盛茜离婚了，住在咱们村也不嫌尴尬……对了，盛茜回来了你知道吗？”
　　盛暖嗯了声。
　　盛飞摇头咋舌：“被人送回来，直接扔下车扔到家门口的，村子里都在传，她嫁给谢泽，结果却跟谢泽他爸搞到一起了……唉，也难怪谢泽不想活了，搁谁谁都不想活。”
　　盛暖干咳了声：“行了，你快去忙吧。”
　　盛飞身后，谢泽靠在那里似笑非笑听盛飞说他的八卦。
　　盛飞没看到盛暖给他使眼色，还在自顾自絮叨：“说是谢泽他爸坐牢了，老婆很厉害，直接把盛茜肚子里孩子给弄没了，然后把她跟破烂儿一样扔回来，一毛钱都没给她……你说到底是怎么回事，怪刺激的。”
　　盛飞正小声哔哔，就听到身后忽然响起一道声音：“想知道的话，你可以直接问我。”
　　盛飞猛地一僵，顿时睁大眼。
　　盛暖扶额移开视线：“那什么，我还有事，你们聊。”
　　她连忙转身离开，身后，盛飞悻悻干笑：“哎，也没什么，没什么……”
　　盛暖回到裴朔住的房间里，还在忍不住笑着。
　　裴朔刚帮盛庆阳干完活洗过手，一边擦手一边走过来直接把人抱过去放到桌上低头细细亲吻着。
　　亲了几下才问：“什么事这么乐呵？”
　　盛暖勾唇：“盛飞翻车日常……”
　　裴朔唇角翘了翘，摩挲着她的耳朵低头又亲过来，半晌，才依依不舍的分开。
　　盛暖靠在他胸口，忽然就想起两人第一次见面。
　　她有些好笑：“你还记得第一次见面不，你正要擦洗，然后我冲进来，啧……早知道晚一点，再晚一点估计就能看猛男出浴了。”
　　她说着就坏笑起来。
　　裴朔眼底也闪过笑意。
　　那时，他也没想到，那个愣头愣脑闯进屋子里的小丫头片子会成为他的心头肉。
　　盛暖问：“你知道我当时对你第一印象吗？”
　　裴朔挑眉：“说说看。”
　　盛暖笑了：“我当时就觉得，哎嘛，这个肌肉男好高好壮，这一拳就能送我回家了……”
　　裴朔无奈失笑，捏了捏她脸颊。
　　盛暖有些好奇：“你呢你呢，你对我第一印象是什么？”
　　裴朔回想了下那天，然后沉吟着说：“印象就是……眉毛挺黑，嘴巴也怪红的……”
　　盛暖瞬间僵滞……这才想起自己那天画的那个夜叉妆。
　　她想回到三分钟前给自己两巴掌，提什么不好非要提自己的黑历史！
　　她咬牙：“我命令你，立刻忘掉那天，听到没？”
　　裴朔挑眉：“那不行，那么有纪念意义的一天，忘不了。”
　　盛暖气得伸手要挠他，结果被人直接一把抱起来朝床边走去。
　　裴朔声音暗哑：“时间还早，不如我们在这里做点更让人印象深刻的事，也许，我就把那天的事儿忘了呢？”
　　盛暖：……
　　这男人什么时候变得这么狡猾的，居然想出这种借口。
　　她竟然无法拒绝……
