第221章 第六 假千金不做炮灰

　　“暖暖，你怎么能这样？”
　　一道惊呼声响起，盛暖眼前一亮，然后就看到一个长相清丽柔婉、打扮的一身小白花气息的年轻女人正不敢置信看着她。
　　“暖暖，二少爷也是好心，你明知道他身体弱，怎么能推他？”
　　盛暖闻言侧目，就看到旁边被人扶起来的清瘦男子……
　　裁剪精良的西装，五官精致漂亮，介于青年和少年之间的气息，像是漫画里走出来的王子……就是脸上毫无血色，苍白的不似活人，白皙修长的手指按着额头的纱布，有殷红血迹渗出来。
　　他低垂着眼，鸦黑的眼睫又黑又长，整个人看起来脆弱又可怜。
　　刚刚满眼不忍指责盛暖的年轻女人身后还有个高大英俊满身贵气的年轻男人，两人具是看着盛暖，眉头紧皱。
　　那年轻女人叹气走到盛暖面前：“暖暖，二少爷找你回去也是为了你好，毕竟你们现在已经结婚了，而成洲是你未来姐夫……你来单独找成洲本就不合适，哪怕姐姐相信你，可别人该怎么看？”
　　那女人话音刚落，四周的一切仿佛被按下静止键，随即客服熟悉的声音响起。
　　“来了来了，宿主我来了……”
　　因为五个世界就要做一次汇报，所以客服迟到了会儿，可主系统开启的通道时间已经到了，盛暖就提前进入了新世界。
　　随即，客服把世界剧情传输过来……
　　盛暖哟嚯了声：“假千金？啧……”
　　这个世界是来自一本真假千金小说，叫《千金归来》，女主是从小被抱错流落在外的真千金，而任务委托的客户则是那个鸠占鹊巢的假千金。
　　客户盛暖是盛家的千金小姐，从小被父母和哥哥捧在手心里长大，可长到快二十岁的时候，盛家却发现，盛暖和他们没有血缘关系。
　　盛家天都要塌了，然后就疯了一样开始调查，这一查就查到了，原来是孩子出生那天，医院里新生儿科发生医闹闹得很大，混乱中护士弄错了孩子。
　　有线索的好处就是盛永安和陶慧夫妇轻而易举就找回了自己的亲生女儿苏月。
　　当得知苏月养父母在五年前就因为意外去世，而苏月这几年一直一个人挣扎生存，再看到亲生女儿清瘦柔弱的样子，夫妻两人还有盛家大哥盛沐阳的心都要碎了。
　　就这样，苏月变成盛月回到盛家，摇身一变成为盛家大小姐。
　　原本的盛家大小姐盛暖成了二小姐，同时，也成为众人眼中鸠占鹊巢了近二十年的假千金。
　　盛暖之前一直被家里惯的娇纵，又没什么头脑，在圈子里人缘不好，是别人口中的“草包花瓶”。
　　而现在，这个花瓶没了高高在上的出身，登时就遭到以前一些宿敌的嘲讽和针对。
　　与此同时，回到家里，父母和大哥的眼中也都只有吃尽苦头却单纯善良的盛月，把她忽视了个彻底。
　　就连盛暖以前一直拼命追逐，却连一个眼风都没得到的财阀继承人，季家大少爷季成洲，也对真千金盛月一见倾心。
　　一夕间，盛暖仿佛成了多出来的那个人……
　　她不相信以前对她疼爱有加的父母和哥哥就这么一点也不在乎她了，如果真的不在乎，为什么还把她留在盛家呢？
　　也是因此，为了吸引家人的关注，盛暖故意各种作妖，尤其是经常跟盛月发生争执矛盾。
　　然而，恰恰是因为她这些行为，盛永安和陶慧两夫妻对这个享受了本该属于自己亲生女儿的一切，却和他们没有任何血缘关系的养女越来越排斥。
　　盛暖大哥盛沐阳也对盛暖几次训斥警告，让她不要欺负盛月。
　　盛暖心里难过，可她依旧觉得养父母和大哥还是在乎她的……直到她要被盛家嫁给季家二少爷季容。
　　季家是底蕴深厚的财阀，可原本的正统继承人季容却从出生就体弱多病，后来更是被断言活不过二十四岁。
　　后来，季家不得不认回季容父亲当年留在外边的私生子季成洲，将季成洲认回季家，当成未来继承人培养。
　　虽然名义上的正统继承人还是病弱的二少爷季容，可所有人都知道，以后的季家，是季成洲的。
　　而季家和盛家原本就有婚约……
　　按理说，婚约本该是盛家真正的大小姐盛月嫁给季家正统少爷季容，可季容命不久矣，盛月又和季家未来的继承人季成洲情投意合。
　　正是因此，盛永安夫妇在找回亲生女儿后才没把盛暖送走。
　　在他们看来，盛暖享受了本该属于他们亲生女儿的一切，那自然该付出应有的代价……就这样，在一个晚上，一家四口将盛暖叫到客厅。
　　盛暖原本心里还有些雀跃，以为家人终于意识到对她的冷落了，她决定以后她会乖乖的，把盛月当成姐姐。
　　然而，等待她的不是她以为的温馨场景，那一家四口坐在她对面，盛月坐在父母中间，他们告诉盛暖她有两个选择：要么嫁给季容，要么离开盛家。
　　“暖暖，季家二少爷虽然身体不好，可性子柔和，你嫁过去不会受委屈的。”这是怀柔的陶慧。
　　“盛家把你当成女儿养了二十几年，这是你应该做的！”这是强硬的盛永安。
　　“暖暖，月儿受尽苦头，你也是盛家女儿，这是你欠她的。”这是以前疼爱她的大哥盛沐阳。
　　盛月最后说：“妹妹，我和成洲哥哥两情相悦，你嫁给二少爷，以后我们还是一家人啊……”
　　他们看似在跟她商量，可盛暖知道，她只有一个选择。
　　她一无所有，离开盛家，以前那些宿敌轻而易举就能把她当蚂蚁一样碾压践踏。
　　最后，以前从来不看她一眼的季成洲也对她说：“暖暖，我一直只是把你当妹妹，你嫁给二弟，即便他以后不在了，我也会照顾你……”
　　盛暖看着神情温和的季成洲，然后点头答应了。
　　就这样，盛暖嫁给了温顺病弱的季容。
　　虽然嫁给季容，她心里却依旧爱慕的是俊朗贵气的季成洲，也是因此，对那个病恹恹又性格怯弱的丈夫季容更加厌恶。
　　她仗着季容性格软弱，在他面前趾高气昂，甚至明里暗里欺压他。
　　而表面光风霁月的季成洲，心里却是憎恶季家人尤其是季容的，因为他还记得小时候他母亲带着他找到季家的时候，季家是如何践踏他们母子，尤其是当初季容的母亲。
　　而如今，季容父亲陪得了癌症的妻子周游世界，季家的一切都是他在打理。
　　所以在盛暖践踏欺辱病弱又弱势的季容时，他睁一只眼闭一只眼，甚至推波助澜……那些下人见风使舵，就更加不会干涉。
　　也是因此，原主更是肆无忌惮，平日对季容各种冷嘲热讽和欺辱践踏……
　　就这样，季容病的越发厉害，很快就奄奄一息，而就在他要一命呜呼的时候，他的身体却被邪煞侵袭，变成暴戾凶残的存在……
　　邪煞季容再不复之前的软弱可欺，他强硬又凶残，先是把原主盛暖弄残了扔到街上让她像野狗一样生不如死苟延残喘，然后又开始对付季成洲。
　　季成洲根本不是对手，而就在他即将落败的时候，盛月机缘巧合遇到一名世外高人，在那名世外高人的帮助下，他们镇压了邪煞，季成洲取得胜利。
　　季容体内的邪煞灰飞烟灭，被邪煞占据身体的病弱少爷没撑几天就咽了气。
　　原主盛暖则是在一个雨夜，野狗一样蜷缩在桥洞下，一命呜呼。
　　而从她被赶出季家，盛家人甚至没人想到要救回她……
　　其实，从亲生女儿被找回那一刻起，盛暖就只是一个替嫁的工具而已，盛家对她的百般容忍也不过是为了让她保持着盛家千金的身份，然后嫁给注定会死的季容……
　　接收完原剧情，盛暖问客服：“原主诉求呢？”
　　客服回答：“和盛家断绝关系，自尊自立，还有，阻止季容被邪煞占据身体。”
　　盛暖有些不解：“为什么还要多事阻止邪煞，远走高飞不就好了。”
　　客服干咳一声：“那个……因为你们已经结婚了，而且，原主已经欺辱季容好几次，现在只能想办法让他别变成邪煞报复你……逃是逃不掉的，所以才会有这个任务。”
　　盛暖：……
　　所以她刚过来就成了已婚人士，嫁的还是以后会变成邪煞弄死她的人……
