第222章 假千金不做炮灰 002

　　刚过来就成了已婚人士，嫁的还是以后会变成邪煞把她整死的人，盛暖轻吸了口气：“选bUff吧。”
　　这个世界有邪煞，那就肯定不只有邪煞，要阻止邪煞，她就需要……
　　盛暖划拉着面板，找来找去，只找到一个“物理超度”。
　　她问客服：“什么叫物理超度？”
　　客服悻悻答道：“就是使用物理手段达到超度邪祟的目的……”
　　盛暖了然：“妥了，就它了。”
　　这个物理超度跟武力技能基本重合，所以盛暖依旧选择了保留锦鲤体质，至于肤白貌美，这个世界的原主本来就很美……(^_−)☆
　　下一瞬，眼前一切恢复如初，按了静止键的人全部恢复，此时，盛暖也知道了自己的处境：
　　原主跟季容一起参加宴会，然后遇到了已经和盛月订婚的季成洲，她对季成洲还没死心，就趁机来找季成洲，结果被盛月看到。
　　盛月故意带季容找过来，然后季容就发现在他面前从来都趾高气昂的妻子正在对私生子哥哥献殷勤。
　　他好声好气劝盛暖离开，却被恼羞成怒的盛暖推倒撞破了头，结果就成了现在这幅情形……盛暖当众被盛月看似关切实则羞辱，暗指她勾引未来姐夫。
　　而头破血流的季家二少爷更是坐实了盛暖不顾廉耻且飞扬跋扈的名声……
　　参加宴会的都是圈子里的人，此刻，全都在周围看热闹。
　　盛永安和陶慧闻讯而来，看到眼前的情形，面色一片铁青，指着盛暖就骂：“孽障，还不认错！”
　　盛暖一个人孤零零站在中间，也站在了所有人的对立面……
　　“孽障？”她倏地笑了，直勾勾看着盛永安夫妇。
　　“是啊，因为不是你们的亲生女儿，所以现在连人也不配做了，就只配被叫作孽障，是吗？”
　　盛永安面色铁青：“你自己做出这种不知廉耻的事，还有脸质问？”
　　“不知廉耻？”
　　盛暖上前一步扬声开口：“光天化日，人来人往的露台，我能做出什么不知廉耻的事，强暴这位所谓的未来姐夫吗？”
　　陶永安猛地一僵：“你在说什么？”
　　“难道我说的不对吗？”
　　盛暖嗤笑：“我知道，自从您二位找回亲生女儿，我这个养女就是眼中钉肉中刺，所有人都知道我以前喜欢季成洲，可我知道我现在已经结婚了，所以来跟他道歉和说清楚，希望以后能正常相处，让他不必再对我避如蛇蝎……这也有错？”
　　周围人都是一愣。
　　说清楚？所以不是勾引吗？
　　盛暖性格张扬跋扈，但是从不屑说谎，也不是敢做不敢当的人……也是因此，周围大多数人都相信了她的说辞。
　　毕竟她也说得没错，光天化日人来人往，她能做什么？
　　不过，看这样子，盛家好像的确是对这个养女不怎么样，不问青红皂白就要把她钉到耻辱柱上。
　　盛永安面色难看一时竟不知该说什么，这时，旁边的陶慧开口了。
　　她无奈笑着说：“你这孩子，你爸就是关心则乱着急了些，没有别的意思，什么眼中钉肉中刺，你还是盛家的女儿。”
　　盛暖自嘲笑了声：“您二老还需要我代替亲生女儿跟季家二少爷过日子呢，可不得留着我嘛。”
　　陶慧神情也是一僵。
　　这个养女今天是疯了吗，当着这么多人的面跟他们叫板！
　　四周响起议论声，这时，盛月上前一步，神情无奈又温柔：“暖暖，你怎么能这么跟爸妈说话呢，咱们可是一家人啊。”
　　盛暖扭头笑了：“是啊，一家人，所以你看到我在这里，不问青红皂白就把我丈夫叫来看我跟你未婚夫站在一起……像是生怕我丈夫不知道我在跟人私会，真是相亲相爱的一家人呢！”
　　盛月神情顿时僵住：“我、我只是怕二少爷找不到你……”
　　盛暖冷笑：“是吗？”
　　“够了!”一句冷呵声响起，高大冷峻的盛沐阳大步走过来冷冰冰看着盛暖：“你就是用这种态度跟养育你二十年的父母说话的？”
　　原主以前最为敬慕这个哥哥，但凡盛沐阳开口，她总是言听计从无比乖顺。
　　可此刻，盛暖却是直直看着他，扯了扯嘴角：“所以，替你们的宝贝盛月嫁人，葬送了自己的婚姻还不够偿还养育之恩是吗？那请问，要怎样才能还清……请你们提出来，我一定尽力完成！”
　　盛沐阳顿时一愣。
　　同时，四周所有人也傻眼了。
　　怎么听这架势，这假千金是要跟盛家断绝关系了？
　　盛沐阳咬牙：“盛暖，你到底闹够没？”
　　对面，盛永安和陶慧也神情难看……
　　盛暖看了他们，随即环顾四周众人，然后笑了笑：“既然如此，今天就这样吧，等什么时候盛先生和夫人想到要让我如何偿还了，直接通知我就行。”
　　说着，她径直转身，走过被人搀扶着坐在椅子上的季容旁边时，盛暖看了眼季容，扯了扯嘴角：“我刚只是甩开你，不是故意推倒你，让你受伤并非本意。”
　　季容抬头柔声说：“没事，我没事的。”
　　他神情还有些不安：“你不要放在心上……”
　　四周众人无不叹息……这个正统的财阀继承人果然软弱至极。
　　盛暖笑了，笑的有些凄楚，同时也有些释然：“我怎么能不上心？你是我丈夫，我已经打定主意要和以前的自己割裂，从今以后一心一意对你，你却被别的女人三言两语挑唆的来让我出丑败坏我名声……季容，你辜负了我的真心！”
　　柔和怯弱的季容顿时有些懵：“我……”
　　可盛暖没给他解释的机会，转身踩着高跟鞋头也不回走了出去，留给众人一道单薄却笔直的背影。
　　萧索却又傲然……
　　客服啧了声。
　　妙啊……就这么一顿连消带打，勾引姐夫欺辱丈夫的跋扈无耻女人，顿时成了被养父母抛弃被丈夫不信任的美又惨……
　　盛月把四周众人的神情尽收眼底，垂眼，暗暗咬牙。
　　怎么觉得盛暖好像有什么地方不太一样了，那个蠢货居然敢跟爸妈和哥哥叫板？
　　难不成真的想脱离盛家？
　　怎么可能……她要有那个勇气，早之前在盛家被所有人无视的时候就已经走了……
　　不过没关系，那蠢货身上槽点那么多，想让她名声彻底臭掉，总能再找到机会……
