第223章 假千金不做炮灰 003

　　回到季家，盛暖直接上楼回房间洗澡换衣服，等到她在巨大的浴缸里泡完出来，佣人已经端上来果盘。
　　她坐在阳台的懒人沙发上，吹着小风喝着果汁看着远处的风景，只觉得惬意极了。
　　今天那一场就当是跟盛家断绝关系的预热，然后就是季家二少爷那个小病秧子。
　　阻止他被邪煞侵袭，那是不是意味着她很有可能要正面对上那个邪煞……也不知道她能不能弄得过。
　　弄不过也得上，毕竟是任务，更何况，只要阻止季容被邪煞占据侵袭，哪怕小病秧子以后没了，她还能舒舒服服继续过这种不用为钱发愁咸鱼的日子。
　　而且是被季成洲和盛月不得不养着的那种咸鱼日子……想想都有意思！
　　没过多久，另一辆车停在楼下，盛暖从阳台看下去，就看到是小病秧子季容。
　　他头上的伤口已经被处理过，包扎着纱布，整个人看起来可怜巴巴的。
　　季容进了门，迎面就遇到季家管家钟叔，钟叔看到季容额头的伤，顿时一愣，下意识想要说什么，可在对上季容无比温顺软弱的样子，又咽了回去，不着痕迹叹了口气。
　　季容对钟叔笑了笑，自己上楼。
　　盛暖穿着浴袍
　　从阳台回到屋子里，就看到季容到了楼上，她走过去：“还疼吗？”
　　这也是客服跟她商量的结果：为了以防她万一弄不过那个邪煞，她要跟季容想办法修复维持好关系，这样，哪怕到时候这边任务完成不了，至少可以安然脱身。
　　算是有备无患……
　　季容似乎也对盛暖的主动关心感到诧异，他顿了顿，然后抿唇摇头，小声说：“不疼了。”
　　说完，仿佛想起什么，他又连忙说：“刚在宴会上我不知道你姐姐是故意叫我过去的，我也没别的意思……”
　　这下换盛暖错愕了。
　　她没想到季容居然会先解释道歉。
　　无论如何的确是她推倒的他，他现在却在这里可怜巴巴跟他道歉解释，还真是……软弱可欺啊。
　　可盛暖也知道，他是软弱，却并非不记仇，否则原剧情中也不会在变成邪祟后把原主弄残了扔出去报仇。
　　想了想，她走过去哥俩好的搂住季容往旁边沙发走去：“来来，咱俩聊聊。”
　　可手搭上去，她才发觉小病秧子还挺高的，就是有些偏瘦，又总是低着头，所以看起来十分孱弱……
　　季容被按到沙发上，整个人都有点懵：“聊什么？”
　　盛暖挑眉：“聊我们两个啊！”
　　她叹了口气：“你看，我们两个人结婚也这么长时间了，这段时间以来，我故意嘲讽你甚至欺负你，你从来都没反抗过……你这样不行的啊！”
　　季容眨眨眼，有些怔忪，小声问：“你、你故意的？为什么呀？”
　　他本就生的精致，发色和眼睫都是纯粹的鸦黑色，再配上无辜柔弱的神情，盛暖差点忍不住想上手rUa。
　　她语重心长说：“因为我想试试你的脾气啊，可现在我发现了，你的脾气太好了……季容，你可是季家的正牌少爷，你得支棱起来啊！”
　　如果季容能支棱起来，那她就可以利用他去对付季成洲和盛月……看那两人还怎么恶心她。
　　盛暖体内的宅斗小能手在跃跃欲试，可下一瞬，却见眼前的财阀正统继承人眨巴着无辜的狗狗眼茫然问她：“我支棱起来……要干嘛？”
　　盛暖握拳给他打气：“当然是夺回自己的东西！”
　　季容更茫然了：“具体是要……夺回什么东西？”
　　盛暖深呼吸：“季家的权力啊，季家本来就是你的……”
　　话音刚落，就见小病秧子神情无辜：“可我现在什么都有，也什么都不缺，夺那些要做什么呢？”
　　盛暖：……
　　她又吸了口气：“你怎么能这么咸鱼？来来，咱们再想想，你看，就因为你脾气太软了，所以你那个私生子哥哥把本该嫁给你的温柔贤淑的盛月抢走了，把我这个飞扬跋扈的假千金嫁给你……你甘心吗？”
　　季容诚实说道：“我无所谓啊，反正活不了几年了……”
　　盛暖彻底没辙了，她满心无力：“所以，你这是要把咸鱼当到底，打算彻底躺平了么？”
　　季容有些不好意思的笑了笑：“那、我本来就是这样子……你别生气哈。”
　　盛暖瘫到沙发上摆摆手：“你走吧，我想自己静静。”
　　季容乖乖站起来回去自己房间。
　　是的，因为季容身体不好没办法同房，结婚几个月，他们两个还是分房睡着的。
　　盛暖坐在二楼客厅的沙发上对季容的咸鱼心态感到无计可施，而不远处的房间里，刚刚在她面前满眼无辜柔弱的季容却是勾唇露出似笑非笑的神情。
　　他侧目有些嫌弃的看了眼被盛暖的手搭过的肩膀，然后把那个外套脱下来直接扔到旁边的垃圾桶上面……
　　这天晚上，盛暖睡在宽敞奢华的卧室，做了一个很诡异的梦。
　　似乎是梦，又似乎是半梦半醒。
　　她清楚的知道自己躺在季家卧室的大床上，可同时，却又看到自己悬空躺在一个巨大深坑的上方。
　　那个深坑方圆有几里，深恐怕也有近百米，而深坑的下方，盘着一条巨大无比的黑龙。
　　黑龙的体型比火车都大，盘在那里仿佛能摧山填海一般……盛暖在梦里也被这一幕惊得毛骨悚然。
　　那是一种对于未知而神秘且强大的生物从骨子里生出的畏惧……
　　就在这时，黑龙动了。
　　它动起来很缓慢，看起来像是很虚弱的模样，缓缓抬起头，触须像是风一样在半空晃动着……然后，盛暖就对上了一双睁开的眼。
　　金色的竖瞳朝她看过来，盛暖感觉自己像是被闪电劈中，轰然下坠……然后她就在巨大柔软的床上惊醒。
　　窗帘外天光乍亮，她呼吸急促，整个人都还有些懵。
　　她问客服：“我刚刚……是在做梦吗？”
　　客服唔了声：“没检测到什么异常，宿主发生什么事了吗？”
　　盛暖沉默片刻：“没什么，应该是在做梦。”
　　可为什么，她会梦到一只那么大的黑龙……
