第224章 假千金不做炮灰 004

　　季容头磕破了，盛暖以为他至少会在家里缩几天，可没想到第二天他就打算出门和狐朋狗友去玩儿。
　　季家家大业大，季容又是出了名的好脾气，所以人缘儿好像还不错。
　　可就在季容打算出门的时候，客服忽然提醒盛暖：原剧情中，这天季容出门后好像被人欺负了，回来又病了好久。
　　他越是生病体弱，以后邪煞就越是容易占据他的身体。
　　也是因此，在季容出了房间刚要下楼的时候，盛暖把他拦住了：“干嘛去？”
　　季容乖乖回道：“跟朋友去玩儿。”
　　盛暖点点头：“行，那你等一下，我跟你一起去。”
　　季容顿时傻眼：“啊？”
　　盛暖挑眉：“怎么，不欢迎我？”
　　季容软巴巴摇头：“没有，就是，你不是以前不喜欢我那些朋友吗？”
　　盛暖嗯了声：“是不喜欢，不过你这么脆皮的，一个人出门我不放心……我决定了，既然你打定主意要做一条咸鱼了，以后我就罩着你。”
　　她转身往卧室走去准备换衣服，一边絮叨：“好歹现在名义上是我的人，总不能让别人欺负你！”
　　看着盛暖的背影，季容不着痕迹挑眉……
　　很快，盛暖就换了件连衣裙出来，C家春款，等闲人拿钱都买不到的那种……果绿色十分亮眼，穿在她身上却不觉浮夸，更显的她肤白貌美。
　　卷发随意披散着，巴掌大的小脸，唇角两个浅浅的酒窝若隐若现，走到楼梯口，就看到季容还乖乖站在那里等着。
　　她上前直接挽住小病秧子胳膊，却见季容身形微僵，停下来想要把胳膊抽出去。
　　盛暖挑眉：“怎么？”
　　季容垂眸，小声说：“别人会看……”
　　“看就看，怕什么！”盛暖啧了声，却没再继续挽他，而是扶着旁边的楼梯扶手下楼。
　　她就是鞋跟太高了想找个拐杖而已……
　　刚走到楼下，就看到季成洲从外边走进来。
　　季成洲住在一楼，盛暖和季容住在二楼。
　　季成洲往里走，盛暖则是往外，两人面对面走过，季成洲已经做好了应对盛暖莫名其妙纠缠的准备，可下一瞬他却发现，盛暖居然目不斜视直接从他身边走了过去。
　　季成洲有些诧异，微微挑眉，然后微笑着跟季容打招呼：“出门去？”
　　季容笑着点头：“和朋友去玩儿。”
　　季成洲嗯了声：“注意安全。”
　　说完，他转身往自己书房走去……
　　盛暖走到门口的时候看到了季成洲的司机小郑，小郑正拿了东西往里走。
　　看到他，盛暖微微蹙眉。
　　她看到，小郑每走一步，脚下就留下一滩水迹，然后那水迹又会瞬间消失。
　　盛暖不解，问客服：“这是什么东西？”
　　客服干咳一声：“物理超度的技能同时具备天眼能力，只是因为担心宿主不适，我屏蔽了一半，宿主想完全打开看看吗？”
　　盛暖更加好奇了：“打开打开。”
　　话音落下，眼睛一凉，然后她就看到，小郑身上趴着的那个浮肿腐烂的身体……
　　猝不及防，盛暖差点呛住：“好了，行了，开一半就行。”
　　客服嘿嘿坏笑。
　　盛暖转身正要走，然后又回头：“小郑。”
　　小郑无奈转身：“少夫人，有什么吩咐？”
　　盛暖以前老爱找季成洲，小郑没少被她为难。
　　盛暖嗯了声：“这几天注意水，离水远一点……”
　　小郑有些莫名其妙，可盛暖已经转身上车，他满心茫然，最后只能归结于这位不知道又想搞什么幺蛾子。
　　很快，盛暖和季容就被司机送到了跟他朋友聚餐的餐厅，那几个朋友已经到了。
　　看到盛暖和季容一起进来，四个年轻人都有些错愕，下意识看向季容。
　　假千金的事圈子里都知道，可不是说这个假千金不喜欢季容嘛，怎么跟着季容出来的。
　　不过身份是假的，美貌和气质却是真的……瞧那一路走来女王一样的架势，就知道软性子的季容肯定没少被欺负。
　　落座后，几个人跟盛暖互相介绍了。
　　染着红头发看起来机车风的二流子叫邵彬，丸子头圆眼睛的女生叫杜程程，还有一对情侣，男的叫周哲，女孩叫孙雨晴。
　　这几个也都是家世不错却没什么大志向也没太多心眼，指着家里混吃等死的类型，难怪能跟季容做朋友，都是咸鱼。
　　菜上来没多久，周哲就在那里神叨叨说起他听到的离奇事件：“赵文博那个红请帖的事你们都听说没，挺玄乎的。”
　　孙雨晴有些诧异：“什么事，我怎么没听你提过？”
　　周哲啧了声：“我也是早上刚知道，想着下午咱们要见面，就见面了跟大家一起说……”
　　然后周哲就说了他听说的那个“红请帖”事件。
　　一个叫赵文博的富二代前几天忽然在自己兜里发现了一张鲜红的请帖，上面写了个什么饭店的名字，落款是个时间，看起来有些诡异。
　　赵文博以为是哪个狐朋狗友恶作剧，就没在意，随手把请帖扔到了路边的垃圾桶里。
　　可两天后他和朋友正在酒吧玩儿的时候，却忽然发现，那个请帖又回到了他身上。
　　还是那个饭店和时间，而时间正是一分钟后。
　　赵文博笑骂在场的人问是谁在恶作剧，却没人承认，然后下一瞬，在场所有人就毫无预兆出现在了另一个地方。
　　周哲压低声音语调神秘：“赵文博说，那是个餐厅，却不是人类的餐厅……在那个餐厅里发生了很可怕的事情，他的朋友都死了，而他是被一个看不清样子的人救了，那个人打开了一扇门让他逃离……”
　　孙雨晴很紧张：“然后呢？”
　　周哲吞了口口水：“然后赵文博跑出那道门，就发现自己又回到了酒吧里，可同一时间，身边那几个朋友像是疯了一样又哭又笑的朝外边跑去……
　　一个坠楼，一个被车撞，一个撞碎玻璃门被扎破了大动脉……那几个人，都是在那个餐厅里死掉的人！”
　　周哲声音很低：“赵文博也大病一场，据说家里找了很多世外高人来，每天住在赵家……”
　　所有人都竖起耳朵听着，就在这时，旁边的邵彬笑骂出声：“你丫编这个故事就是为了吓唬我是不是？说，这玩意儿你是什么时候塞我兜里的？”
　　几人下意识扭头，就看到邵彬手里拿着的，赫然正是一张红请帖……
