第225章 假千金不做炮灰 005

　　客服提醒盛暖：“宿主，红请帖是真的，你们即将进入邪煞所在的那个世界，这个红请帖就是邪煞弄出来的，为了把活人带到它的世界去的一种媒介。”
　　盛暖下意识就想要把季容弄走，客服却说：“没用的，不管在哪里，只要被标记了，都会在同一个时间进去。”
　　盛暖顿了顿，低低应了声，然后打起精神……
　　而这时，邵彬和周哲还在争执。
　　周哲面色难看，甚至有些苍白：“我没有，不是我做的，我说的也是真的，赵文博真的出事了，你，你那个东西到底从哪儿来的？”
　　这时，邵彬也开始怀疑：“真不是你？”
　　周哲的脸色不像作假。
　　周哲低咒了声，忽然站起来：“快走，我觉得不对劲……”
　　可话音未落，他眼前倏地就黑了。
　　盛暖已经提前抓住了季容的手，季容还有些诧异扭头看她，然后她就觉得眼前一黑……接着就发现，季容不见了。
　　周身涌出一股阴森森的冷意，盛暖眨了眨眼，然后就看到了自己的处境。
　　她正坐在一个破旧的沙发上，对面是个老旧的电视，一会儿是画面，一会儿是满屏雪花……画面一闪一闪的时候，盛暖看到，电视里的画面也是是她自己。
　　她看到电视里的自己也在看电视，可背后却伸出两只青白的小手缓缓朝她抓去……与此同时，盛暖感觉到有冰凉刺骨的东西搭到她的肩膀……
　　盛暖有些不解：“说好的锦鲤体质呢？刚来就开大？”
　　客服干咳：“这个房间的，是长得最好的那一拨。”
　　盛暖：……
　　她没回头，反手抓住搭到她肩上的手，一个过肩摔，就把一个皮肤青白眼珠漆黑咧着大嘴的小孩摔到了面前的地上。
　　丝毫没有停顿的，她抓住另一侧肩上的手又是一个过肩摔。
　　两个小鬼同时砸到她面前……
　　被她摔到地上，两个小鬼有些懵，可接着又笑了，拍着巴掌咧嘴发出嗤嗤的笑声。
　　“真好玩真好玩，姐姐，我们一起玩儿吧……”
　　话音落下，一个弯腰从沙发上捡起一个球状物，砰砰的在地上拍起来，对盛暖咧嘴笑：“我们来玩拍皮球吧？”
　　“砰、砰……”
　　所谓的皮球是一颗神情惊恐的脑袋，砸在地上，一下下的在脏污的地面上染上了一片血迹。
　　另一个小鬼面色顿时冷了：“我没有皮球！”
　　他的同伴伸手指着盛暖：“那里不是有一个。”
　　空着手的小鬼顿时咧嘴笑了，站在那里，脑袋直接转了一百八十度，直勾勾看着盛暖：“姐姐，把你的皮球给我玩儿一会儿吧……”
　　说着，青白的爪子就朝盛暖抓过来。
　　盛暖抓过旁边的抱枕挡住那小爪子，勾唇笑眯眯：“小朋友，你家大人呢？想要玩具还是要找自己家长哦，找陌生人要是不礼貌的。”
　　那小鬼两爪就把抱枕撕碎，朝她走过来：“我家没有家长，所以姐姐，把你的皮球给我吧……”
　　话音未落，小鬼忽然发出一声惊叫，然后就被盛暖扯着胳膊拽过来噼里啪啦开始打屁股。
　　“没有家长？没有家长你还敢跟我狂，熊孩子就是欠收拾……”
　　那小鬼嗤嗤叫起来，想要化作一道黑烟逃走，可刚一动，却被盛暖再度抓住。
　　“还敢跑？”
　　盛暖抄起旁边地上一个椅子腿就揍了上去：“我这人不提倡体罚孩子，可有的熊孩子就得收拾，不收拾不老实！”
　　“砰砰砰……”盛暖手起棍落。
　　“哇哇哇……”小鬼撕心裂肺哭起来。
　　而这时，另一个正在拍皮球的也不拍了，站在那里傻愣愣看着这一幕。
　　怎么会这样？
　　以前那些人，刚看到他们两个就吓瘫了，在看电视那个环节就彻底放弃抵抗了，为什么这个女人现在却在欺负小孩子？
　　手里的小鬼哇哇大哭起来，被盛暖拎起来放到沙发上，然后她回头看向身后那个。
　　身后那个猛地一震，然后哆嗦着颤颤巍巍把手里的“皮球”朝盛暖递过来。
　　盛暖笑了：“乖……”
　　片刻后，她打开门走了出去，刚出去，房门砰的在她身后关闭，颇有种迫不及待的架势！
　　这时，盛暖才发现，这里像是个老式的酒店，一条长廊，两侧都是房间……长廊上黑洞洞的，墙上满是脏污涂鸦，灯泡滋滋响着，惨白的光一闪一闪，一片死寂……
　　她试着叫客服，然后就发现沟通正常。
　　客服告诉她，她们是被拖进了另一个空间，进来的几个人都分散在不同的地方。
　　盛暖问：“季容呢？”
　　客服无奈道：“他身体太弱了，这里煞气太重，完全压制了他的气息，暂时还没检测出来……不过宿主放心，根据原剧情来看，他暂时不会有危险。”
　　盛暖有些疑惑：“原剧情不是说他这次出门是被欺负了所以才会生病吗？”
　　客服悻悻干咳一声：“原小说涉及玄异部分因为太过敏感被大幅度删减，所以造成许多数据缺失……”
　　盛暖哦了声：“所以，你把我弄到一个充满玄异元素的世界，可这玄异部分的数据却大幅缺失？”
　　客服支支吾吾：“那个……就……也挺无奈的哈……”
　　盛暖叹了口气：“继续说吧，还有什么能查到的信息？”
　　客服连忙又告诉她，维持这个异空间的正是邪煞的一部分分身。
　　因为被分开几处镇压，那邪煞的分身现在无法离开这个世界，所以拘了不少邪祟在这里，靠吸收煞气温养自己，如果跟盛暖一起进来的几个人死了，这个分身就会足够强大，挣脱这里的封印。
　　盛暖顿时了然：“所以，除了季容，我得想办法把那几个人也带出去。”
　　客服嗯了声：“宿主加油，物理超度！”
　　盛暖啧了声：“把那几个人的位置给我……”
　　一边跟客服沟通，她一边往前走去，这时，右前方一扇门吱呀一声，缓缓打开。
　　门内黑洞洞的什么都看不清，可她分明感觉到一道阴森邪恶的视线在盯着她，充满血腥和贪婪，同时伴随着恓恓嗦嗦阴恻恻的声音。
　　“是活人……”
　　“嘶，好香，好想吃……”
　　盛暖脚步一顿，然后直接往那扇门走去，手里还拎着从熊孩子家拿出来的椅子腿。
　　一边往那边走去，她一边扬声道：“看什么看？我是新来的公寓管理员，给你们通知一声，从这个礼拜开始，每家每户都要交管理费，今天我就是来收……”
　　她话没说完，那扇门砰的一声关闭，刚刚的窃窃私语尽数消失。
　　客服：……
　　这也行？
　　它原以为的物理超度顶多就是宿主小心行事，遇到意外了再进行抵抗，完全没想到事情会往这个方向发展。
　　就在这时，又是砰的一声，客服就看到，自家宿主一边往前走一边在路过的门上砸的咚咚响，地痞无赖一样。
　　“都准备一下，交管理费了听到没……”
　　客服：……
　　宿主的社交牛逼症绝对到了一定的境界，不分场合，不分物种……
