第227章 假千金不做炮灰 007

　　杜程程和邵彬差点尖叫出来，吓得抱成一团哆嗦，下一瞬，走廊的灯泡滋滋闪了下，在一闪而过的惨白灯光里，他们看到，穿着红裙子的女人像慢放镜头一样哗得往前闪了几米。
　　离他们更近了，却只能看到惨白的胳膊和披在前边的长发……以及僵硬的肢体。
　　杜程程喉咙咯咯作响，因为太过恐怖已经发不出声音，邵彬也没比她好多少，两人缩在胖子身后，甚至忘了胖子也是邪祟。
　　就在这时，他们听到一道惊喜带笑的声音。
　　“哇，原来这栋楼里真的有美女，我还以为只有熊孩子和死肥宅呢……”
　　胖子：？我怀疑你在内涵我并且有证据！
　　红裙子似乎顿了一瞬，然后，杜程程和邵彬就目瞪口呆的看到盛暖非但没有躲避，甚至还有些迫不及待的几步迎上去，一把抓住红裙子的手臂把她拖到楼梯口有灯光这边。
　　“快来快来让我看看我们这里的大美女……身材真不错，裙子也好看，嗯，跟我身上这件C家最新款一样好看。”
　　红裙子猛地一僵，然后抬手唰的撩开挡在脸前的长发直勾勾往盛暖身上看去……青白的脸上，一双眼熠熠生辉，发出羡慕的声音：“居然真的是C家最新款！”
　　杜程程，邵彬：？？？
　　盛暖矜持笑了笑：“是啊，不过要我说，我这裙子要是穿在姐姐身上更好看，咱俩换一下？”
　　红裙子再度愣住，甚至有些不敢置信：“真、真的？”
　　盛暖睁大眼：“当然是真的，姐姐这么漂亮，我和姐姐一见如故，换件衣服穿怎么了……以后咱俩的衣服都可以换着穿，这样岂不是等于每个人都有两倍的衣服了。”
　　红裙子青白的手上黑漆漆的长指甲已经缩了回去，露出忸怩的神情：“这、这多不好意思？”
　　盛暖拉住她的手臂：“千万别跟我客气，走吧，咱俩现在就换。”
　　红裙子羞涩嗯了声，带着盛暖走到门口，才想起什么：“那个、我家里有点乱。”
　　“那有什么？”盛暖回头：“胖子，去给姐姐家收拾收拾，以后这个活儿就交给你了，姐姐一个女人孤身住着，是得有个人照顾，听到没？”
　　胖子已经看到了红裙子漂亮的脸蛋，登时心神荡漾，毫不迟疑：“包在我身上，以后红裙子姐姐就是我亲姐！”
　　后边，杜程程和邵彬强忍着惊惧跟上……他们也不知道刚刚的惊悚氛围是怎么忽然变成闺蜜换装大会的，可这时候他们肯定要跟着盛暖，寸步不离。
　　进了红裙子的屋子，盛暖就看到抱在一团哭的涕泪横流的周哲和孙雨晴，那两人看到盛暖和杜程程他们，眼睛先是一亮，接着又满是绝望。
　　完了完了，被女鬼包圆了。
　　盛暖瞥了他们一眼：“你们都去门外边等着，我跟姐姐换衣服来着。”
　　红裙子看了眼那两人，然后说：“没听到我妹子的话？滚出去？”
　　周哲和孙雨晴不敢置信睁大眼，下一瞬，连滚带爬跑了出去……
　　屋子里，盛暖和红裙子一边换衣服一边跟她说：“姐姐，我跟你说实话吧，我不是什么管理员，我是来找我丈夫的。”
　　红裙子笑了：“我知道，这里不可能有活人做管理员的……你不怕死吗，在这里找你老公？”
　　盛暖穿好红裙子，苦笑：“当然怕，可我丈夫身体弱，我要是不管他，他肯定很危险……我不能把他抛下不顾。”
　　红裙子闻言，又是感动又是叹息：“我们女人，总是这么傻。”
　　她低头看了眼身上裁剪精良质地上乘的高定连衣裙，脸上露出几分羞涩：“这么多年了，你是第一个夸我好看，还愿意跟我换衣服
　　穿的……”
　　红裙子忽然伸手把盛暖往外推：“出去出去，别以为给我一件衣服就能怎样，我才不会告诉你人在四楼，更不会告诉你是在四楼最后一个房间，赶紧滚蛋！”
　　盛暖被推到门外，下一瞬，房门砰的一声关闭。
　　她笑了笑，转身对胖子说：“你留在这里，记得替姐姐收拾房间……”
　　下一瞬，她转身对杜程程几人说：“走吧，带你们出去！”
　　一行五人顺着楼梯往四楼去，黑暗中，无数的阴煞气息死死盯着他们，发出阴冷的哭笑声，跃跃欲试。
　　盛暖手里拎着那个椅子腿，一边上楼梯一边敲击围栏：“收租了收租了啊，没钱的也可以用别的抵，衣服裤子鞋，脑袋胳膊腿都行，快点，收租了……”
　　黑暗中，有的邪祟认出她身上的红裙子，立刻就缩了回去。
　　这特么难道真的是管理员来收租，二楼红裙子就这一件衣服都被扒了，那她以后穿啥？
　　没衣服穿她还能出来吓人吗？别人还会怕她吗？
　　她还说脑袋胳膊腿都行！太残暴了，太可恶了……
　　那些邪祟都往后退了些，想等别人先冲上去打探…………可一个退，别的有样学样都往后退。
　　开玩笑，红裙子那么凶都被扒了衣裳，自己冲上去岂不是做炮灰，不行，等别人先上！
　　就这样，盛暖大摇大摆带着杜程程四人上到了四楼……走过楼梯转角的时候，她看了眼地上扔着的破烂棍棒，让四人捡起来以防万一。
　　他们捡起来了，可还是吓得哆嗦，邵彬都快哭了：“我、我们拿着棍子也不懂驱邪啊，盛小姐教教我们，哪怕一句咒语呢……”
　　咒语？她是纯物理超度，哪儿来的咒语？
　　盛暖想了想，沉吟着说：“那就……巴啦啦小魔仙？”
　　杜程程几人顿时傻眼……
　　就在这时，身后忽然传来鬼哭狼嚎的声音，他们回头，就看到浓郁的黑雾迅速往楼上朝他们涌来，几人顿时大惊：“盛小姐！”
　　盛暖回头看了眼，然后立刻快步往前面走廊走去……走廊的灯滋滋响着却没有熄灭，她看到，黑雾很快从两侧门缝里涌出，而黑雾中，则是一道道细长诡异的影子，直直朝他们扑过来……
