第228章 假千金不做炮灰 008

　　看到那些诡影，盛暖抄起棍子劈头盖脸就挥了上去，为了让身后几人冷静和她一起抵抗，她一边朝那些扭曲细长的身影砸去，一边念“咒语”：“巴拉啦~砰……小魔仙~砰……”
　　她一边念，一边一棍一个诡影，那些嘶哑尖叫着的细长诡影被打的尖叫起来。
　　身后，杜程程几人顿时睁大眼睛：“居然真的有用？”
　　这时，身后的黑雾也到了，杜程程几人对视一眼，豁出去了。
　　随即背对着盛暖一边后退一边歇斯底里大叫着挥起棍子来……
　　“啊，巴啦啦小魔仙……ヾ(｡｀Д´｡)ﾉ彡……”
　　黑雾里是楼下那些屋子里的邪祟，从红裙子变成绿裙子的女鬼和胖子还有熊孩子他们都在里面。
　　盛暖的一顿胖揍打的他们痛苦不已，可同时也唤醒了他们一些神志……他们知道自己是被拘禁在这里的，可他们不想永无止境的呆在这个地方。
　　而现在，他们看到了希望……
　　见到杜程程几人挥着棍子一通乱砸，绿裙子不着痕迹一脚踩住旁边一个邻居把对方绊倒，一个熊孩子蹭的就拔掉了对方的脑袋。
　　一大一小相视一笑，也不说话，就混在鬼群里趁着对面那几个人胡乱怪叫着的时候下黑手……
　　而杜程程几人眼见随着自己挥动棍子，对面的邪祟居然真的一个接一个倒地，登时心神大振：“咒语有用，咒语真的有用！”
　　几人顿时更加勇猛，念咒语的声音更大了：“巴啦啦小魔仙，你过来啊……\O(▼皿▼メ;)O\”
　　下一瞬，盛暖率先冲进最后一个房间。
　　砰的一脚踢开房门，她就看到，屋子正中央放了一口棺材，而对面墙上，季容被一把黑色的匕首穿过胸口钉在墙上，四周的黑雾正在往他身体里钻。
　　他身上有一层薄薄的金光阻挡着那片黑雾的侵入……盛暖顿时傻眼。
　　这特么还能活吗？
　　客服连忙提醒：“棺材就是出口，宿主快救季容，还有，那把匕首也能杀死这里的邪煞分身……”
　　盛暖应了声，一边往季容那边冲过去一边对身后几人说：“棺材是出口，你们先出去。”
　　周哲他们也跟着冲了进来。
　　进了这个屋子，外边那些邪祟仿佛十分忌惮，再不敢靠近一步，停在门外嘶吼着。
　　杜程程看到，那些诡影里，醒目的绿裙子冲他们挥了挥手……就在这时，房门砰的一声关闭，然后，浓郁的黑雾从地面腾起，伴随着刻骨的阴寒气息……
　　地面上的黑雾里伸出青白的鬼爪想要朝他们抓过来，杜程程几人一边尖叫着一边冲过去推开棺材，果然就看到棺材里面是明亮的光芒。
　　果然是出口……几人顿时大喜。
　　周哲连忙把女朋友孙雨晴推进去，然后是杜程程，两个男生在后边。
　　钻进棺材的时候，邵彬回头喊盛暖：“盛小姐……”
　　然后他就看到，盛暖几乎已经被黑雾整个包裹住了，黑雾里伸出无数的鬼爪，抓在她的腿上和身上。
　　“你们先走，把出口腾出来。”盛暖头也不回大喊。
　　周哲两人咬牙，随即跳进棺材里，顷刻间消失在原地……也是这一瞬，整个房间的黑雾都瞬间朝盛暖涌去。
　　黑雾的鬼爪仿佛要挣脱出来，发出凄厉的尖叫，带着刻骨的阴寒。
　　同一瞬间，季容身上那层薄薄的金光碎裂消散，他身上的黑雾顿时往他身体里钻去。
　　季容面色瞬间变得青白，巨大的痛苦让他勉强睁开眼，然后就看到，穿着鲜红长裙的纤细身影，带着无数抓在她身上的鬼爪，不顾一切朝他扑过来……
　　盛暖伸手噗得一下拔出季容身上的匕首，入手才发现匕首也是虚空凝聚而成，她头也不回猛地向后挥去，后边一大片抓在她身上的鬼爪瞬间被削断，烟消云散。
　　她身上顿时一轻。
　　这时，季容软软下滑，客服连忙说：“快给他渡阳气，嘴对嘴那种……”
　　盛暖一把把人推到墙上直接就亲了过去，触碰到他嘴唇的一瞬，她感觉到极为阴寒刺骨的气息瞬间朝她涌过来。
　　霎时间，盛暖感觉自己如坠冰窟，整个人都要被冻住了。
　　她闭眼心一狠，更加用力想要把那些寒气都吸过来……与此同时，季容身上终于恢复了几丝生机，下一瞬，一道黑影从季容身体里被震出来，剧烈扭动着。
　　四周的黑雾开始朝那道黑影涌去，汇聚在一起，慢慢凝成一个人形……可人形的脑袋刚出来，盛暖咬牙握着匕首咚得一声剁了过去。
　　虽然不明白为什么电影里的人都要默默等着bOSS凝聚起来发大招……可她没这个打算。
　　匕首咚得钉过去，黑雾凝成的脑袋瞬间被打散……盛暖耳边响起一声愤怒凄厉的嘶吼。
　　下一瞬，黑雾重新凝聚。
　　盛暖皱眉看着，等到对方快凝聚出脑袋来，握着匕首又是一下！
　　客服：……
　　黑雾翻涌的更加剧烈，阴寒的气息几乎要凝为实质。
　　就在盛暖成功砍下第五个脑袋的时候，房间里的黑雾剧烈翻涌起来，像是要爆发一样，终于放弃了凝聚人形。
　　客服连忙说：“成了，快走，这里要消失出口也要消失了。”
　　盛暖立刻扶着季容踉跄着冲到棺材旁边，把他直接推进去：“快点……”
　　把季容推进去后，她就要跟着钻进去，可就在这时，胳膊猛地一紧，她整个人就被一股大力拽了回去。
　　被迫回头，盛暖瞬间僵在那里。
　　她看到，翻涌的黑雾里，穿着炫黑金纹长袍的长发男人正静静看着她，脸上没有表情，眼底也没有任何情绪。
　　他身上的气息强大到可怖，正在缓缓朝她靠近，暗金色的眸子冰冷漠然到极致，仿佛神祗在睥睨微小的蝼蚁。
　　盛暖一动也动不了，满心惊恐懵逼：“客服，不是说邪煞被杀了吗？那他是谁？”
　　客服也有点磕巴：“宿主，他的存在，也属于原文被删减后缺失的那部分信息……”
　　盛暖：……
　　所以她现在要因为缺失的信息挂掉了吗？
　　眼见那没有情绪的男人就要靠近她面前，像是要将她吞食。
　　就在这时，盛暖背后伸出一双手。
　　季容从背后伸手抱住她，将她带进棺材里……盛暖瞬间被白色的光明笼罩，最后一瞬，她看到，那金色瞳仁的男人依旧站在那里，在另一个空间，面无表情注视着她……
