第229章 假千金不做炮灰 009

　　眼前猛地一亮，盛暖睁开眼，就发现自己坐在明亮的餐厅里，手里还紧紧拉着季容。
　　对了，季容。
　　“出来了出来了，他们也出来了……”杜程程和邵彬他们欢呼起来，引得餐厅旁边那些人频频侧目，几人却毫不在意。
　　看吧看吧，有什么了不起，他们刚捡回一条命，哪里还顾得上这些。
　　而盛暖则是一把拉开季容的衬衣。
　　叮叮几声响，衬衣扣子崩落在地，季容衬衣被扯开，露出一片白皙的胸膛，他顿时僵住。
　　对面几人和周围餐厅里的人也齐齐傻眼：(〃'▽'〃)
　　没看到伤口……盛暖松了口气，然后才后知后觉的意识到自己做了什么。
　　她动作僵了僵，随即表情镇定的把季容的衬衣合拢，用他的西装外套盖住，拍了拍：“咳，那什么，没事就好。”
　　季容小脸通红，有些无措又无辜的看着她。
　　就在这时，邵彬低呼了声：“快看。”
　　几人齐齐侧目，只见，刚刚那个红请帖在他们眼皮子底下从鲜红变成黑灰，就像纸张燃烧完一样，化为灰烬，然后消散不见。
　　几人顿时又沉默下去。
　　听着周围别的客人的声音，看到窗外的阳光明媚，几人一时间竟是有些恍然。
　　就连手机上的时间都显示，只是过去了一瞬间，在旁边人眼里，他们几人也是忽然愣了下，然后就大呼大笑起来，像是疯了一样。
　　可只有他们自己清楚自己经历了什么。
　　那个漆黑阴森的老楼……那些黑雾和诡影……
　　周哲喃喃道：“所以，赵文博和朋友也是经历了这种事吗？可他们都已经……”
　　其余几人也顿时满心后怕。
　　上次经历这些的人大多数都已经死了，可他们几个却好好的，红请帖也没了。
　　几人齐齐看向盛暖，眼底满是敬佩和感激。
　　如果不是今天盛暖恰好来跟他们聚餐，如果不是盛暖冷静的从老楼里救出他们，那他们的结局……恐怕和赵文博那几个朋友相差无几。
　　果然豪门之间的流言不能信！
　　那些人说什么假千金盛暖草包虚荣，还说她不安于室看不上季容……全都是假的！
　　她明明有勇有谋有情有义，不光救了他们，甚至不顾自身安危去救了季容。
　　对面，杜程程吸了吸鼻子：“我太感动了，原来盛小姐和二少爷的感情这么好。”
　　其余几人也连连点头，毕竟，刚刚在那个诡异世界里，盛暖是如何不顾一切救季容的，他们几个都看在眼里。
　　旁边，季容神情也有些不自在，红着脸小心翼翼看盛暖。
　　盛暖顿时打起精神，掷地有声：“季容是我的人，虽然他弱鸡且咸鱼，可无论如何我都不会不管他的。”
　　季容：(；へ：)
　　孙雨晴抱着周哲的胳膊满眼感动不住点头……
　　等到一行人分开的时候，杜程程他们对盛暖的称呼就已经从“盛小姐”变成了“暖姐”。
　　回到家，咸鱼季容回房间去休息，盛暖也回自己房间去。
　　走到镜子前，她看到，镜子里自己身上还是离开时穿的那件高定连衣裙，可眨眼的某个瞬间，她又仿佛看到自己穿着那条换来的红裙子。
　　她啧了声，洗了个澡后百无聊赖躺在床上刷手机。
　　按照客服的说法，她今天弄死了一个邪煞的分身，邪煞的总体实力被削弱，占据季容身体的速度和可能性也都降低了。
　　这是一小步，却也是一大步，至少她大致心里有数了，知道自己要面对的是什么东西。
　　然后她又想到了那个金色瞳仁的男人。
　　客服查询了，可因为原始数据被删减缺失，所以没能查出什么有用的东西，唯一能确定就是，他不是邪煞！
　　也就是说，那个气息强大到恐怖的男人并不是她要对付的敌人。
　　盛暖这才松了口气……
　　接下来就看什么时候遇到下一个邪煞分身。
　　盛暖想了想，拿出手机发了条朋友圈。
　　科学驱邪，物理超度，回收请帖，童叟无欺！
　　朋友圈一发布出去，顿时引来各方关注……毕竟她这个刚联姻没多久的假千金可还是圈子里的话题中心。
　　陶慧看到养女的朋友圈，嫌弃的放下手机，旁边，盛月笑的天真无比：“妹妹这是做什么，好像挺有意思的。”
　　陶慧语重心长：“月儿，你是真正的千金小姐，千万不要跟她学的那混不吝……养了二十年还是上不得台面，果然是骨子里的血脉问题。”
　　盛月抿唇笑了笑：“我都听妈的。”
　　还有不少人在盛暖朋友圈下留言，问她做什么，什么时候改行当女先生了？还有人语气嘲讽暗示她吸引眼球。
　　只有周哲杜程程那四个人迅速给盛暖点了赞，并且队形整齐评论：暖姐威武！
　　放下手机，盛暖起床去喝水，猛地想起什么，脚步一转，直接往外边季容的房间走去。
　　盛暖走到门口的时候，管家钟叔刚从季容房间出来，看到她，立刻颔首恭敬道：“少夫人，少爷他睡了。”
　　盛暖摆摆手：“我知道了，我就去看一眼，你不用管。”
　　季容在那个世界被插了一刀，她去瞅瞅。
　　钟叔嘴唇动了动，却终是没说什么，颔首后转身下楼……盛暖则是推开门进了季容房间。
　　小咸鱼躺在床上，面色苍白，鸦黑的眼睫在眼睑投下一片阴影，像是个脆弱的睡美人。
　　气息也稳稳的，看起来的确没什么事，也没生病的迹象。
　　盛暖松了口气，转身准备出去，就在这时，床上的人忽然睁开眼睛。
　　视线相对，盛暖要是再直接走会有些诡异，她脚步一顿，走过去：“你感觉怎么样？”
　　季容看着她，然后抿唇笑的有些羞涩：“我没事……之前一直没找到机会跟你道谢，谢谢你救我。”
　　盛暖摆摆手：“没事，塑料夫妻也是夫妻，说罩着你就罩着你。”
　　季容顿了顿，微笑着嗯了声……
　　隔了一天，杜程程他们就来季家看季容和盛暖了，来的时候四个人大包小包带了不少东西。
　　他们回去后把自己经历的事跟家长都说了，有的家长半信半疑，有的则压根不信，还有的知道赵文博的事，应该是信了大半，然后就叮嘱自己孩子跟盛暖处好关系。
　　多个人脉就多个机会。
　　就在盛暖和季容陪着杜程程几个人坐在一楼客厅里喝茶聊天的时候，季成洲的司机小郑从外边走进来。
　　小郑的脸色苍白，神情惶恐又不安……
