第230章 假千金不做炮灰 010

　　小郑是专程来找盛暖的。
　　想到昨晚发生的事，他就觉得现在后背还一阵接一阵的发寒……
　　昨天晚上，小郑陪季成洲还有一个客户去野钓
　　，那个地方野钓的人也比较多，所以也没什么好注意的。
　　小郑和往常一样在旁边候着准备随时服务老板和客户，然后忽然看到一条鱼噼里啪啦在池塘边的草地上蹦跳着。
　　他愣了下，然后就乐了。
　　别人钓鱼，他直接是捡鱼了……
　　可就在他往那边走了两步的时候，脚下猛地一空，然后就噗得一下掉进池塘里，而就在他挣扎着想要爬出来的时候，脚上一紧。
　　他明显感觉到一只手紧紧攥着他的脚踝想要把他拖进水底……小郑低头，在昏暗的水中看到了一张青白肿胀的面孔。
　　大惊之下呛了水，他不受控制就被拖着往水底沉去……就在这时，一只手猛地拽住他的衣领把他从水里拉了起来。
　　小郑看到老板季成洲皱眉不解：“怎么回事，你好好的干嘛跳水里？”
　　小郑哆嗦着一句话都说不出来……
　　回到家后，水底那股阴寒依旧如影随形，小郑这才想起了前几天盛暖给他的提醒。
　　蜷缩在床上哆嗦了一夜，天刚亮，小郑就迫不及待出门赶往季家老宅……
　　盛暖正在跟杜程程他们聊天，就看到面色苍白的小郑满脸忐忑走过来。
　　她挑眉：“怎么？”
　　小郑差点哭了，颤抖着开口：“少夫人，救命……”
　　随后，小郑就哆嗦着说了自己的经历，然后颤颤巍巍求盛暖救他：“我到现在都觉得后背阴森森的，就好像有一双手正掐着我的脖子。”
　　盛暖开了天眼，看了眼抱着小郑脖子的肿胀邪祟。
　　没错，可不就正掐着你脖子呢……
　　盛暖还没开口，旁边的红毛邵彬大手一挥站起来：“我当怎么，就这点事，这都不用暖姐出手，我教你一句咒语，还是暖姐教的，来，跟我念，巴啦啦小魔仙……”
　　盛暖：(〃'▽'〃)
　　季容：？
　　其余人：O(￣▽￣)ｄ
　　邵彬：（￣︶￣）↗
　　小郑有点傻眼……可邵彬还在催促他，他只能哆嗦着，满心荒谬，磕磕巴巴的跟着念了句：“巴拉啦……小魔仙……”
　　与此同时，盛暖面无表情看着小郑脖子上的东西，伸手去摸旁边的高尔夫球棍。
　　手刚摸到球棍，那个肿胀邪祟嗖得松开小郑，落到地上迅速往外爬去。
　　那个女人身上气息太可怕了，明显是杀了不少邪祟才能有的杀气……太可怕了。
　　眼见那邪祟刚冲出门，外边正在修缮花园的车上噗通倒下一车土直接将她压住，那邪祟发出一声惨叫，瞬间烟消云散……
　　盛暖还不知道是怎么回事，只是猜测是土克水。
　　而这时，小郑已经愣住了。
　　因为他发现，当他念完那句咒语后，后背阴森冰寒的感觉，还有脖子上那股窒息感，居然真的就那样消失不见了……
　　他满眼震惊和感激：“谢谢，谢谢少夫人，谢谢邵先生，真的太感谢了。”
　　邵彬摆摆手：“行了，以后这种小事自己念句咒语就处理了，别来打扰我暖姐……”
　　小郑看向盛暖的眼神已经充满敬畏：“是。”
　　就在盛暖和季容送杜程程他们几个离开的时候，季成洲的车停在了门口。
　　他下车，无视了这一行人，阴沉着脸大步朝家里走去，径直进了自己书房。
　　邵彬和周哲他们互相对视，耸肩撇嘴。
　　季成洲就是他们父母口中“别人家的孩子”，虽然出身不光彩，可他的管理能力和为人处世，一直是圈子里父母辈交口称赞的。
　　只是他们这些咸鱼都会下意识选择避而远之……
　　就在和季成洲擦肩而过的时候，盛暖若有所觉，微微蹙眉，然后就听到客服啧了声：“季成洲收到了红请帖。”
　　盛暖：哟嚯……
　　季成洲进了书房，坐在沙发上，通体冰寒。
　　他现在管理季家一大半产业，接触的东西很多，所以他知道赵家的红请帖事件，同时也知道已经有相关部门在调查，那个部门以前没听过，叫特调处。
　　季成洲看到凭空出现在自己身上的红请帖后，第一时间就想办法联系到了特调处，然后也从那里知道了一些信息。
　　按照特调处的说法，从古至今，每隔一段时间，也许是百年，也许是千年，就会有一段异动期，因为，除了现在他们生活的这个世界，还有异空间的存在。
　　而到了异动期，异空间就会和人类世界产生一定的交汇，在交汇处，异空间的存在就会想方设法制造事端，起初是一些玄异事件，是为了吸收人类世界的生机……而最终目的则是壮大自己，设法进入人类世界，攫取这个世界的生机。
　　特调处的存在就是为了在异动期的起始阶段将那些试图打破屏障的邪祟扼杀，否则，越多人类遭殃，异空间就会越强，人类的处境就会越艰难。
　　而红请帖，就是异空间邪祟将人类拉入那个世界的一种媒介，在这个媒介周围，凡是靠近过的人都有一定的概率被拉进那个世界，离得越近，概率越大。
　　季成洲手中请帖的时间还有好几天，特调处让他先稳住，不要接触别人，并且表示他们已经掌握了一些信息，是和持有过红请帖却全身而退的人有关。
　　等到了时候，他们会主动联系季成洲……
　　也是因此，季成洲才会回来自己呆着，其实也是因为，这个家有季容。
　　他厌恶的人。
　　如果可以，他甚至想找借口把他父亲季崇明叫回来……可为了求助，特调处已经知道他的事，他现在没办法再做别的。
　　这时，季成洲想到了刚刚和特调处对话时被他挂掉的电话，是盛月的。
　　轻吸了口气，他给盛月拨了电话过去。
　　犹豫片刻，季成洲还是把自己拿到红请帖的事告诉了盛月，并且告诫盛月不要来找他，说了靠近就有可能被波及的事。
　　盛月震惊极了，可她知道季成洲不是会开这种玩笑的人，又是担心又是害怕，轻声啜泣着。
　　季成洲温声安慰她：“只是最近不要见面了，别怕，我不会有事的……”
　　只要特调处找到那个持有红请帖却全身而退的人，了解到更多的信息，就一定有办法的……
