第231章 假千金不做炮灰 011

　　盛暖知道季成洲带着红请帖回来的事，也知道他是想把季容一起带进那个世界去，至于她的死活，季成洲明显无所谓。
　　她有些无语……不过季容更可怜，明明就是个咸鱼，躺在那里还要中枪。
　　不过客服也说了，因为无法知晓的原因，那邪煞已经盯上了季容的躯壳，所以季容躲是躲不过的，无论怎样都会被拖进那个世界去，所以她也就没有理会。
　　刚好她也要去对付那个邪祟，进去就进去。
　　根据上次的经验，盛暖意识到强大的体格和趁手的武器以及一些必要的小恩小惠是多么有用，所以她早早就开始做准备。
　　同时，为了让弱鸡又咸鱼的季容在进入那个世界后能稍微不那么脆皮，她决定拉着季容锻炼，并且为了逼他锻炼，跟他说了他已经被盯上的事。
　　咸鱼季容表示很惊恐，可最后依旧决定躺平，他无辜又无奈：“那怪物那么强，我肯定不是对手，何必垂死挣扎。”
　　盛暖差点噎住：“我没让你对付，只是让你在我救你的时候至少不要太拖后腿，明白？”
　　季容眼底神色微变，顿了顿，小声问：“你是说，以后要是再遇到危险，你还是会救我吗？”
　　盛暖无语：“我不救你难道看着你嗝屁，那上次岂不是白费力气？”
　　季容顿时满眼感动道：“原来你这么关心我在乎我……”
　　盛暖干咳一声，摆摆手：“唉，塑料夫妻也是夫妻，我不罩着你你还能指望谁，所以……从今天开始，你得听我的，好好锻炼，听到没？”
　　季容乖乖点头：“好!”
　　片刻后，盛暖和季容换了泳衣出现在别墅后边的泳池……她穿了件连体的黑色泳衣，不算暴露，却显得皮肤白皙身材玲珑有致。
　　季容穿着泳裤，也是这时，盛暖才有些诧异的发现，平时看着清瘦，脱了衣服，他身上肌理分明，瞧着还挺匀称。
　　典型的穿衣显瘦脱衣有肉……
　　季容看了她一眼，盛暖躺在躺椅上端了杯果汁
　　，抬抬下巴：“下水啊，你用意念游呢？”
　　季容无奈应了声，下水开始游。
　　看起来虚弱，不过游泳姿势还算标准，盛暖坐在那里看着。
　　“来，坚持，再游一个来回……”
　　没几分钟，季容可怜巴巴从水里钻出来趴在泳池边缘抬头看她：“我没力气了。”
　　“弱鸡……”盛暖起身：“休息三分钟，然后继续。”
　　说完，她自己噗通入水，像一条美人鱼一样迅速往前游去……湛蓝的池水，白皙的皮肤闪着莹润的光泽，宛若最上乘的瓷器。
　　纤细玲珑的身形，美的近乎妖异……季容靠在池边看着，不着痕迹挑眉。
　　片刻后，盛暖爬上岸，然后踢了季容一脚：“别偷懒，继续。”
　　季容叹了口气，继续游……
　　可没两分钟他就忽然挣扎起来。
　　客服幽幽道：“宿主，咸鱼抽筋了。”
　　盛暖气笑了……不愧是弱鸡！
　　她直接跳进泳池游过去把人从水里拉出来，然后拖到岸边。
　　季容紧靠在她身侧，被推到泳池边缘的时候，回头看她，有气无力夸赞：“你皮肤真好。”
　　盛暖拍了拍他：“游泳都游不动，气儿都喘不过来，就别惦记女人了，乖……”
　　季容：……
　　泳池斜对面的书房里，季成洲坐在转椅前，看着外边泳池里惬意自在的两人，面色冰沉一片。
　　隔天，盛暖和季容一起出门，周哲开车来接他们，带他们去赵家。
　　赵家和周家有些渊源，而那个赵文博这段时间以来状况很差，总说屋子里有脏东西，家里请了一波又一波的天师，却没见有什么用。
　　然后周哲就跟赵家说了盛暖的事。
　　赵家将信将疑，可还是托周哲请了盛暖过去……左右大不了花点钱费点事，万一有用呢？
　　路上，周哲小心翼翼问盛暖怎么收费，盛暖问他赵家给那些天师多钱。
　　周哲说几十万上百万都有，然后盛暖想了想，就说：“一口价，五百万，有效果再付钱，没效果免费。”
　　近千万已经打了水漂，都不用问赵家，周哲都能做这个主，应了下来。
　　旁边，季容弱弱问：“你很缺钱吗？”
　　盛暖扭头看着他：“你不自己都说自己活不了几年了，我可不得想办法攒点家当。”
　　季容：……
　　他有些无奈：“倒也不必这么着急。”
　　很快他们就到了赵家。
　　赵家人对盛暖这个假千金只是表面客套，对季容这个财阀少爷倒是十分客气，安排他们先休息。
　　赵母解释：“今天请了龙虎山的大师，先让大师处理，要是不行，再麻烦少夫人。”
　　季容还是一副乖巧的样子，点头应了声。
　　盛暖已经看到了那个赵文博屋子里的架势，她也没说话，跟季容和周哲坐在客厅，看着那个龙虎山的大师开坛做法。
　　开始做法后，那位张天师手持一把桃木剑舞得虎虎生风，口中念念有词，时而喷水，时而喷火，然后厉喝一声，冲着赵文博的卧室一顿猛戳，最后倏然收剑，长长吁了口气。
　　盛暖和赵文博脖子上趴着的那个白衣女都满眼懵逼看着那位张大师……
　　盛暖怔怔鼓掌，啪啪啪。
　　张天师扭头看了她一眼：“这位小友，可看出我们龙虎山的法门了？”
　　盛暖诚实摇头：“看不懂，但我大为震撼……”
　　张大师矜持的睥睨了她一眼，然后对赵母说：“屋子里的邪祟已经降服了，可赵公子如今阳气虚弱，容易招惹脏东西，家里还是小心一点。”
　　赵母也被刚刚那阵仗惊到了，回过神来连连道谢，然后又连忙问可有什么应对之策。
　　张天师正要开口，盛暖有些不解：“这就结束了？”
　　张天师抬头看过来：“不然呢？”
　　盛暖指了指赵文博：“那白衣女人不是还搁他背上趴着呢……你不管管？”
　　张天师顿时一愣，赵母也是一僵，赵文博蹭的站起来：“你能看到，你是不是能看到？我做梦的时候也能看到……”
　　正说着，抱着他脖子的白衣女人猛地用力，赵文博就像喘不过气来一样猛咳起来不住翻白眼。
　　赵母这下惊到了，也预感到又遇到了骗子，回头刷的看向张天师：“你不是说已经降服了？”
　　张天师磕磕巴巴：“是、是啊……难道你们不相信我，信这个小丫头片子？”
　　张天师气急败坏：“好啊，那你们让她来啊，看看是我靠谱还是这小丫头片子有本事！”
