第232章 假千金不做炮灰 012

　　张天师话音落下，所有人的视线都齐刷刷看向盛暖。
　　对上赵母希冀夹杂着怀疑的眼神，盛暖顿了顿，问：“我出手的话一次解决，五百万，没问题吧？”
　　季容：……
　　感觉有点丢脸是怎么回事。
　　张天师冷笑了声，赵母则是毫不迟疑：“只要确定能解决，没有问题！”
　　盛暖笑了：“好。”
　　她左右看了看，恰好在赵家客厅那边也放了根高尔夫球棍，盛暖拿过球棍后朝赵文博走去，对扒在赵文博脖子上的白衣女晃了晃球棍：“你也找个武器，不然别说我欺负你。”
　　看到盛暖对着赵文博头上虚空方向说话，所有人都是满眼错愕，张天师冷笑一声：“装神弄鬼。”
　　就在这时，赵文博身上的白衣女尖笑一声，蓦然朝盛暖飞扑过来……盛暖两手握着球棍砰的挥出去，以一个十分标准的击球姿势将白衣女打飞出去趴到院子里。
　　烈日灼灼，白衣女发出愤怒痛苦的尖啸，随即再度朝屋子里扑过来。
　　她身形扑过，张天师摆在案上的黄纸哗啦啦全部被一阵阴风带的飞起来……霎时间，所有人都变了面色。
　　赵文博怔怔摸着自己脖子，满眼惊喜：“没了、没了，没人掐我脖子了。”
　　盛暖无语：“因为她正在跟我掐架。”
　　话音未落，白衣女已经扑到眼前……盛暖左右看了眼，随即挥起棍子直接一棍把她朝墙角挂着的一面八卦镜砸了过去。
　　白衣女撞到八卦镜上，倏地就被吸进了镜子里。
　　可这镜子并非什么真正的法器，她怒叫一声又要扑出来，盛暖一棍子把那镜子敲碎了……白衣女顿时发出一声惨叫。
　　这一瞬，屋子里所有人都听到了……
　　赵母睁大眼又是惊恐又是激动：“脏东西消灭了是吗，是不是消灭了？”
　　盛暖伸手把那个八卦镜捡起来，有些犹豫：“这个，应该是吧……”
　　毕竟她也不是专业人士。
　　就在这时，外边响起一道沉稳的声音：“不如把这个镜子交给我们来处理。”
　　盛暖回头，就看到是三个穿着黑风衣的人，两男一女，说话的那个中年男人看起来温和儒雅，却又有股特殊的气质。
　　那三人走到盛暖面前，拿出证件：“盛小姐，你好，我是特调处行动队队长陈庆南……”
　　客服哟嚯了声：“官方爸爸的力量出面了。”
　　与此同时，那边的“张天师”小心翼翼往外挪去，然后就被穿黑风衣的年轻女人冷冰冰拦住。
　　“张友顺，马戏团待不下去改行坑蒙拐骗了？”
　　张天师面色瞬间白了，赵母则顿时傻眼。
　　感情她花大价钱找来的“张天师”居然以前是马戏团的……难怪搞得那花里胡哨的……
　　可与此同时赵母也意识到，恐怕这位盛家的假千金才是真有本事的那个。
　　赵文博已经一改之前气息奄奄动弹不得的模样，从床上爬起来兴奋不已：“我好了，妈，我脖子不疼了，也不冷了，我……我好饿，我想吃东西！”
　　赵母眼泪刷的就流出来了。
　　多少天了，这是儿子第一天说饿……
　　赵母客客气将盛暖几人请到前边待客大厅，又让人上了茶果点心，然后才迫不及待去看自己儿子。
　　季容坐在那里和周哲一起晒太阳聊天，盛暖则是和特调处那三人坐在另一边。
　　陈庆南语调沉稳：“盛小姐，目前大致就是我说的这个状况，我们国家有上古封印和神兽镇压，可到了异动期，神兽和封印会变弱，就会出现很多和异空间交汇处，能及时阻止和干扰，渡过异动期，就会相安无事……若是不能及时处理，恐怕以后会出大乱子！”
　　陈庆南叹气：“从上古到如今，灵气稀薄，我们人类能做的也越来越少，特调处就是专门负责这个的……所以我恳请盛小姐能加入我们，一起守护我们生活的世界。”
　　陈庆南神情凝重表情也很诚恳，盛暖沉默片刻，然后开口：“我觉得我有必要跟你说清楚，我真不认识什么隐世高人，也不懂什么术法，我只会物理超度……就你刚看到的那样。”
　　她示意那个高尔夫球棍：“物理超度，你明白吗？”
　　陈庆南微顿，认真思考着什么。
　　按理说，普通人是奈何不了邪祟的，接近邪祟的时候就会被影响精神或者身体，比如看到幻境，亦或者无法动弹等等……
　　可邪祟在这位盛小姐面前好像没有了特殊的神通，只能肉搏……然后博不过！
　　这时，坐在旁边那个穿黑风衣的年轻女人忍不住了，她皱眉看着盛暖：“难道连什么术法咒语都没有？已经到这种时候了，盛小姐还有必要藏私吗，无论你有什么本事，交给国家，国家都不会亏待你……做人不能太自私了。”
　　陈庆安皱眉呵斥：“林雅！”
　　盛暖挑眉笑了笑：“林小姐，你觉得我为什么会坐在这里听你们说这些？”
　　她语调有些冷：“如果不是因为你们身后是国家，你觉得你有什么资格坐在这里对我指手画脚？”
　　林雅还要说话，陈庆安彻底冷了脸：“你要是不知道怎么跟人交流，那就学着闭嘴。”
　　林雅被当众呵斥，面子挂不住，有些脸红，最终悻悻缩回去：“我就是不信她能对付那些邪祟，却连术法咒语什么都没有……她藏私的东西，能救多少人呐……”
　　盛暖淡淡瞥了她一眼：“林小姐要是非要逼我说句咒语也行。”
　　林雅立刻坐直，得意洋洋看了眼自己队长，然后问盛暖：“什么咒语？”
　　盛暖说：“巴啦啦小魔仙……”
　　林雅先是一愣，随即面色瞬间铁青：“你……”
　　盛暖却没再看她，而是扭头问陈庆南：“你还是直接说你们来意吧。”
　　陈庆南也知道自己下属说话不好听，无奈叹了口气，然后说：“我知道盛小姐上次带着几个拿到红请帖的人从异世界全身而退，所以想请你加入我们，如果有新的红请帖事件，希望你能跟我们一起进去……我能做的唯一保证是，如果有无法应对的危险，我一定死在你前边。”
　　陈庆南说：“我知道这对盛小姐来说不公平，只是，为了大局，我不得来这一趟，如果你有什么要求尽管提，能够满足的我们一定尽力满足你！”
　　盛暖想了想，然后点头：“可以。”
　　本来她的任务也是要对付那个邪煞的……而红请帖事件的背后，就是邪煞。
　　她说：“我敬重陈组长这样愿意舍生取义的人，所以没有什么特殊要求，唯一一个就是，如果我丈夫和我们一起陷入危险，陈组长保证务必不惜一切代价保证他的安全”
　　盛暖并没发现，她说完这句话的时候，客厅另一边正在跟周哲聊天的季容神情微顿，几不可察挑眉往她这边看了眼。
　　陈庆南也有些意外，因为根据他的调查，盛暖与丈夫季容的关系并不融洽。
　　不过那些私生活的事谁又说的准。
　　陈庆南对盛暖的要求答应的毫不迟疑：“我可以向你保证，如果季容先生也陷入异空间遇险，他的安全级别高于一切。”
　　盛暖笑了：“成交。”
