第233章 假千金不做炮灰 013

　　两天后，季成洲所持红请帖上落款时间之前，陈庆南带着林雅还有另一个黑风衣男人叫高峰的，进入了季家。
　　季成洲眉头微蹙：“陈队长不是说会有上次幸存的人一起？”
　　陈庆南点头：“他们来了……”
　　然后季成洲就看到了穿着休闲装的盛暖和季容走过来……他顿时一愣：“是你们？”
　　盛暖笑了笑：“建议你还是换身衣服，这套西装是好看，就是可能不利于逃命。”
　　季成洲看了她一眼，随即不发一语转身去换衣服。
　　陈庆南手里拿了个仪器放在红请帖旁边，仪器开始滴滴，然后滴滴的频率越来越高。
　　陈庆南皱眉：“八个人？还有两个人被标记了！”
　　季成洲已经迅速换了身休闲装走出来，听到陈庆南的话，顿时一愣：“还有谁？”
　　陈庆南摇头：“这个仪器是试制品，还不成熟，没办法确认……”
　　这时，盛暖就听到客服哟嚯了声：“宿主，还有季成洲的司机小郑和盛月哦。”
　　盛暖不着痕迹挑眉：“这下热闹了……”
　　她抬手看了眼手腕上戴着的几个著名珠宝品牌的手镯
　　，暗暗祈祷进去后能用的到。
　　片刻后，陈庆南沉声开口：“马上要到时间了，按照盛小姐所说，进去的人会分散在不同的地方，大家进去后无论遇到什么事都不要慌，先想办法和其他人汇合再说。”
　　季成洲喉结动了动，低低嗯了声。
　　盛暖则是伸手拉住季容手腕，虽然知道没用，进去后还是会分开，但还是想试试……
　　下一瞬，时间到，她眼前瞬间一黑……然后就是之前经历过的熟悉的阴冷……
　　…………
　　盛暖眨了眨眼，适应了昏暗的光线后才发现自己身处一个看起来像是病房的地方。
　　空荡荡的房间里放着两张床，玻璃窗有些脏污，窗户外边焊着护栏，光线有些压抑。
　　盛暖下意识往窗外看去，黑洞洞的什么都看不到，只在玻璃上映出她自己的身影。
　　可就在这时，视线一晃，玻璃上出现了一张青白的小脸……穿着白裙的小女孩站在她身后，黑漆漆的眼窝直勾勾看着她。
　　盛暖回头，看到白衣长发的小女孩，顿了顿，抬手打招呼：“你好。”
　　小女孩的眼窝一片漆黑，没有眼白，可依旧能看出她很漂亮……只是青白的脸上布满了青紫色的血管纹路，让她看起来像是碎裂后又被拼凑起来的瓷器一般。
　　十分惊悚……
　　小女孩视线落到盛暖身上的红裙子上。
　　是的，盛暖原本穿着一身休闲装，可进来这个空间后，身上的衣服忽然变成了她上次换来的红裙子。
　　红裙子上散发出一股浓郁而熟悉的阴煞气息。
　　小女孩幽幽开口：“我是囡囡。”
　　就在这时，外边响起钥匙开门的声音。
　　盛暖正犹豫要直接动手还是先观察观察，却见小女孩囡囡忽然直勾勾对她说：“躲起来……”
　　盛暖只是犹豫了一秒，然后立刻躲进旁边的柜子里。
　　因为这件红裙子，她身上活人的气息被遮挡，所以容易隐藏。
　　下一瞬，门被推开，盛暖透过柜子缝隙看到，一个五官猥琐的男人走进来，嘿嘿笑着把小女孩抱起来放到床上。
　　“我的小囡囡，让马主任来替你检查身体哦，我会很轻很轻的……”
　　小女孩就像是僵硬的娃娃，木然躺在那里，一动也不动。
　　盛暖顿时意识到什么……心里涌出铺天的怒气，她砰的推开柜门直接冲了出去。
　　正把小女孩按到床上的马主任刷的回头，青白狰狞的面孔，眼里满是戾气的淫邪：“是谁？”
　　“你爹！”
　　话音未落，盛暖就举起旁边的凳子砰的砸了上去。
　　马主任怒吼了声，身形开始暴涨，盛暖一脚把他踹倒用凳子卡在他脖子上，直接坐在凳子上，然后两手抱住他的脑袋咬牙用力拧起来。
　　马主任嗤嗤叫着想要挣扎……就在这时，床上的小女孩仿佛回过神来，看了眼盛暖，她猛地跳起来，四肢扒在房顶倒挂着爬到马主任上方，然后噗的跳下来抓住马主任的头……
　　下一瞬，囡囡和盛暖一起用力把马主任的脑袋拧了下来……
　　马主任发出一声惨叫，随即化作一道黑雾消散开来……
　　盛暖这才松了口气，一屁股坐在地上。
　　小女站在她面前直勾勾看着她：“为什么帮我？”
　　盛暖笑了笑：“因为我想跟你做朋友啊，行吗？”
　　小女孩幽幽看了她一眼，随即不发一语转身嗖得爬到屋顶，推开通风管道钻了进去消失不见。
　　盛暖有些傻眼，手镯还没送出去呢这就走了？
　　算了，小屁孩也不知道喜欢珠宝首饰，早知道带点棒棒糖什么的说不定还有用！
　　顿了顿，她起身朝外边走去。
　　小心翼翼走出病房来到走廊上，看着光线昏暗的走廊还有惨白的灯泡，盛暖叹了口气。
　　还是熟悉的配方。
　　斑驳的墙上写了一行大字：圣马亚特殊儿童关爱医院。
　　那些黑色的字迹流淌下去的黑色痕迹就好像在流血一般……
　　就在这时，前边走廊上出现了一道身影。
　　是个女护士，身上穿着白色沾满血迹的护士服，面色青白，眼角满是血迹，看到盛暖，先是一顿，然后就朝她这边走来，眼神森然。
　　盛暖一愣，眼睛瞬间亮了。
　　她十分热情的迎上去，一把抓住女护士青黑的爪子，把腕上一个卡地亚手镯给她套了上去。
　　女护士猛地一愣，等看到那珠光宝气的手镯，表情蹭的就变了，登时不好意思起来：“这、这哪儿能啊，咱们还不认识呢。”
　　盛暖笑呵呵：“这不就认识了吗，我是马主任的表妹，今天第一天来上班，马主任刚有事临时离开，没顾上安顿我，美女能帮帮我吗？”
　　听到马主任，又看了眼腕上手镯，那护士咧嘴露出热情又十分可怖的笑容，对盛暖说：“小事，跟我来吧！”
　　片刻后，盛暖的红裙子上就套了一身护士服，还有护士帽……那些衣服上都有棕红的血迹，十分脏污，她心里嫌弃，却还是咬咬牙穿上了。
　　女护士又把一根教棍和一罐棒棒糖递给她：“你第一天来，就去巡视病房吧，听话的给糖吃，捣蛋的直接动手，弄死也没关系，很简单的。”
　　盛暖看了眼沾满血迹的教棍，扯了扯嘴角：“好啊……谢谢你。”
　　片刻后，已经变成一身护士装扮的盛暖拿着教棍和糖果出现在走廊上。
　　来到一个病房外，她砰的一脚踢开病房门，然后就看到里面两个护士正呵呵兴奋笑着。
　　床上，季容手脚被铐着，眼睛也被蒙了黑布，仿佛待宰的羔羊。
　　而那两个护士，手里拿着手术刀，正要朝他身上比划过去。
　　盛暖啧了声。
　　今天也是美人落难的一天……
