第234章 假千金不做炮灰 014

　　盛暖一脚踹开门，那两个护士刷的扭头看过来，等看到盛暖身上的护士服，神情稍缓：“新来的？”
　　盛暖看了眼季容，故意捏着嗓子改变了声音，冷笑：“我是马主任的表妹，今天刚来……就看到你们在这里偷懒！”
　　她拿着教棍一边走进去一边厉声质问：“病房巡视完了？卫生打扫了？要做的事都做完了？”
　　其中一个护士咬牙：“你算老几，你敢……”
　　她话没说完，盛暖直接一脚踹过去，对方砰的就砸到旁边的架子床上，嗤嗤叫着挣扎着爬起来。
　　盛暖冷笑：“所以，需要我带你们去见马主任……或者院长吗？”
　　那两名护士猛地一哆嗦，再不敢说什么，恨恨瞪了她一眼，小声咒骂：“当我们不知道，你就是想吃独食！”
　　说完，两人不甘又无奈的看了眼床上的“大餐”，随即愤愤离开。
　　盛暖走过去关上病房门，这才松了口气……
　　她走到床边，眨了眨眼，然后用教棍戳在季容胸口，缓缓下滑，捏着嗓子说：“小美人，跟了姐姐，姐姐以后罩着你，如何？”
　　教棍滑到皮带处，季容抿唇冷声开口：“士可杀不可辱。”
　　盛暖笑了：“看不出，你这咸鱼还挺有志气。”
　　季容顿时一愣，有些不敢置信……随即，眼前黑布被拿开，他才看到，居然真的是盛暖。
　　季容露出满眼惊喜：“是你。”
　　接着看到盛暖身上的护士服，季容又有些疑惑：“你怎么穿成这样？”
　　那衣服上满是血迹，真的脏污不堪……可下一瞬，就见盛暖从头上把护士帽拿下来，直接扣到他头上，还顺手别住。
　　季容一愣，下意识想躲：“你干嘛？”
　　盛暖挑眉按住他脖子：“被它们当成猎物，或者加入他们……你选。”
　　季容顿时不说话了。
　　很好，咸鱼也有咸鱼的好处，至少听话。
　　盛暖拉着季容往外走去，看了眼他瘦瘦高高五官精致却戴了顶护士帽的样子，忽然有些想笑。
　　她啧了声，嘿嘿笑的猥琐：“真可爱……要是把你这副样子带去gay吧，你一定会被C哭！”
　　季容面色微变，抿唇静静看着她。
　　盛暖知道自己没忍住嘴欠了，呵呵干笑：“开玩笑开玩笑的……别生气别生气。”
　　两人出了病房往前走去，这时，客服出声提醒：“宿主，季成洲在前边。”
　　距离盛暖不远的地方，季成洲咬牙往前狂奔，身后走廊上，几个面色青白的小孩扒在走廊顶上和墙壁，壁虎一样迅速朝他追过来。
　　季成洲咬牙不发一语往前狂奔，可就在这时，前边倏地倒吊下来一个眼窝漆黑面色青白的小男孩，小男孩裂开嘴冲他一笑，下一瞬，季成洲就砰的一声撞到墙上。
　　“他是我的了！”小男孩回头冲其余几个嗤嗤叫了几声，那几个人顿时停下来，不甘，却又不敢上前。
　　季成洲喘着气，正想找机会逃离，然后就看到那个小男孩回头阴森森看着他笑，裂开嘴，嘴巴一直裂到耳根，随即一口咬到他腿上……
　　刺骨的疼痛和阴冷袭来，季成洲面色大变，抬脚就要踹过去，可那小男孩就像长到他腿上了一样，死死咬住不松口，紧接着他就感觉到那股阴寒的气息沿着小腿爬上来，让他越来越没有反抗的力气。
　　难道就要这么死在这个鬼地方？
　　他还没有报仇，还没有夺走季家的一切，还没有把当初他和他母亲所遭受的屈辱还给那些人……他不想死……
　　季成洲咬牙拼命想要挣脱，可整个人却仿佛被那股阴寒冻住了一样，再没有力气挣扎。
　　就在这时，啪得一声响，咬在他腿上的小孩忽然松开他嗖得跳到墙上。
　　然后季成洲就看到了穿着护士服的盛暖……以及带着护士帽的季容。
　　盛暖手里拿了根教棍，啪得打在那小男孩屁股上。
　　对方吱的怪叫一声，下意识扭头就想跑，可这时，盛暖却又忽然从罐子里拿出一颗棒棒糖，伸手：“要不要？”
　　小男孩看起来心智不全，一边眼巴巴看着盛暖手里的糖，同时又满眼惊恐看向她另一只手中的教棍。
　　盛暖笑眯眯：“过来，乖乖听话就不用挨打，还有糖吃。”
　　话音落下，那小男孩子嗖得从她手里把糖抓走，剥开塞进嘴里，咧嘴露出愉悦的神情……
　　盛暖笑了：“乖。”
　　这时，躲在旁边的其余几个小孩也小心翼翼靠近过来，眼巴巴看着盛暖手里的糖罐子。
　　盛暖又摸出几根棒棒糖：“我要找另外几个人，哪个小朋友能给我指路，有糖吃哦。”
　　那几个小鬼蹭的睁大眼，然后刷的伸手……六七个小鬼指了好几个不同的方向。
　　盛暖嘴角微抽。
　　一伙撒谎骗糖吃的小东西。
　　可她还是拿出几颗糖分了出去，这下，那几个小鬼更是眼巴巴停在她身边不肯走了……也没有继续攻击季成洲的打算。
　　盛暖看了眼季成洲：“能起来吗？”
　　没了那股阴寒刺骨的气息，季成洲恢复了力气，扶墙站起来：“谢谢。”
　　盛暖脱下护士服的短裙扔过去：“不想再被追就穿上。”
　　季成洲怔怔看了眼手里的短裙，又看向盛暖身上的衣服，面色苍白，犹豫着问：“能把上衣给我吗？”
　　盛暖咧嘴笑了：“不能！”
　　季成洲立刻意识到，她是故意的！
　　他看向盛暖身后带着护士帽的季容……就见季容神情十分温顺，乖乖被盛暖牵着。
　　刚刚死里逃生，即便知道盛暖是恶趣味，季成洲还是不发一语穿上了。
　　短裙被他撑的崩裂开来，跟块破布一样挂在他腰上，盛暖看的直想笑，拼力才压住嘴角。
　　季容把她眉眼间的邪恶笑意看在眼里，唇角翘了翘……
　　就在这时，嗡的一声铃声响起……一瞬间，那些围在盛暖身后馋糖果的小鬼仿佛听到了催命咒语一般刷的转身逃离。
　　盛暖一把拽住离得最近的那个，问他：“跑什么？”
　　那个小男孩神情懵懂却满眼惊恐：“铃声响，回宿舍，外边跑，要受罚！”
　　小男孩话音刚落，盛暖就听到一道次郎次郎金属重物从地上拖过的声音响起，伴随着阴恻恻满是恶意的女声。
　　那女声阴森森哼着小曲，同时嗬嗬怪笑着：“让我看看哪只小猪还在外边游荡……不听话是要受罚的哦，千万不要被我抓住哟……”
　　手里的小男孩急的一整张脸都扭曲了，冲盛暖嗤嗤怪叫。
　　盛暖刚一松开他，他嗖得窜出去，四肢着地像蜘蛛一样闪电般逃回旁边的病房里。
　　顷刻间，长廊上就只剩下盛暖三人……而那道哼唱的声音和金属沉重拖在地上的声音也越来越近……
