第235章 假千金不做炮灰 015

　　“嘻嘻……让我看看哪只小猪还在外边游荡，千万不要被我抓住哦……嘻嘻……”
　　季成洲面色阴沉，快走几步去推旁边的病房：“先躲起来。”
　　在他看来，那些小鬼虽然可怕，可他们害怕盛暖的棍子，喜欢盛暖手里的糖，那就还有办法应对。
　　可正在靠近的这个不知道什么东西肯定不好相与……
　　然而，他猛地用力，却发现病房门根本推不开。
　　季成洲快步往前连着试了好几个病房，那些门都纹丝不动，他的面色瞬间变了。
　　回头，背后是走廊尽头……无路可退。
　　盛暖握着教棍在墙上磕了磕，啧了声：“先别急啊，你看咸鱼都比你冷静。”
　　无辜被CUe的季容无奈看了她一眼，盛暖笑嘻嘻冲他眨眼：“怕不怕？”
　　季容眼神温软，乖巧摇头：“有暖暖在，不怕。”
　　盛暖顿时满意：“乖。”
　　她暗暗想着，先用钞能力，不行了就物理超度呗……
　　可就在这时，左边一个病房门忽然打开一道缝隙，然后盛暖就看到满脸青紫纹的囡囡探出头来冲他们招手。
　　盛暖眼睛一亮，立刻拉着季容往那边走去……季成洲也连忙跟了上去。
　　进了病房，盛暖才发现这个病房里就只有囡囡一个人。
　　囡囡站在那里看着她，声音阴冷：“那是护士长，她有一把斧头……很凶的。”
　　盛暖看了眼病房墙壁上棕黑的血迹，顿了顿，然后说：“我们俩再配合一次，把她也……”
　　她手指从脖颈划过。
　　囡囡抿唇摇头：“她有斧头，很厉害！”
　　盛暖沉吟道：“那我先出去，拿走她的斧头，然后把她骗进来……我们再动手，怎么样？”
　　囡囡眼里蓦然透出极致的亮光，但是依旧没有应声。
　　盛暖笑了笑：“看我的吧。”
　　她把教棍塞进季容手里：“拿着防身……”
　　季容乖乖应声。
　　盛暖直接拉开门走了出去。
　　季成洲顿时一愣，满心错愕震惊……这个女人疯了吗？有地方躲还往外冲？
　　季容看了眼盛暖塞进他手里的教棍，然后回头看向身后的小女孩，神情莫名。
　　盛暖出了病房，就看到一片死寂的走廊另一头出现了一道十分高大的身影……沾满血迹的护士服，手里拖着一把巨大的消防斧，嘴角咧到耳根，满眼诡谲阴冷。
　　下一瞬，她就看到了盛暖，然后眼睛刷的就亮了。
　　“呵呵，让我看看这是哪只小猪，身上还有活人的味道……”
　　盛暖意识到，这个护士长看起来是要更强大一点，至少红裙子没办法完全欺骗她的认知。
　　紧接着她就看到那护士长拖着斧头朝她冲过来……眼见护士长就要冲到眼前，盛暖举起手里的手镯：“护士长，我等在这里是想问你，这个金手镯，是你掉的吗？”
　　护士长视线立刻被那个嵌了钻石亮闪闪的手镯吸引，顿时动作一僵，然后问：“芙蕾蒂亚？这是芙蕾蒂亚的手镯吗？”
　　盛暖笑了：“是啊，果然是护士长你的吗？我就说谁的品位这么好啊……”
　　病房里，季成洲怔怔听着门外拉家常的声音，嘴角抽了抽！
　　季容眼中闪过笑意。
　　外边，护士长咧嘴笑：“是啊，是我的……”
　　盛暖忽然有些犹豫：“可是，以前没见你带过啊，而且这个手镯看起来有点小，你真的能带上吗？”
　　护士长顿时冷了脸：“你不相信我？”
　　盛暖连忙摇头：“没有没有，就是担心搞错了，要不你戴一下，你带上了就说明是你的。”
　　护士长一双眼直勾勾看着镶嵌了钻石的手镯，想也不想砰的扔了消防斧，伸手接过手镯就往手腕套。
　　趁着这一瞬，盛暖猛地发力一把把她推进了病房里：“给我进去吧你！”
　　护士长猝不及防砰的撞到墙上，猛地一惊，然后就看到了穿着白色连衣裙的小女孩，她顿时发出愤怒尖利的怒吼声：“是你……”
　　对面，囡囡嗖得跳起来，直接骑到了护士长脖子上抱住她的头。
　　季成洲立刻说：“我们走！”
　　可盛暖没理他，趁着囡囡抱住护士长的脖子，她飞起一脚狠狠踹到护士长膝弯把她踹的噗通跪下去。
　　她扭头冲季容喊：“拿斧头过来帮忙！”
　　说话间，她猛地拽住护士长的双臂向后扯去，不让她去拉扯肩上的囡囡……
　　季成洲则是已经彻底傻眼。
　　他完全没想到盛暖非但不趁机逃走反而居然参和进去帮小女鬼对付那个护士长……她疯了吗？
　　可眼见那个护士长的身形开始暴涨，身体里开始涌出鲜血，嘶吼声也越来越大，季成洲再顾不上什么，连忙冲过去帮盛暖拽住护士长的手臂。
　　冷飕飕滑腻腻的触感让他毛骨悚然，同时他也才知道这个怪物的力气究竟有多大。
　　他拼尽全力都感觉自己快要被甩飞出去，盛暖是怎么稳稳站在那里的？
　　这时，季容已经乖乖听盛暖的话，拿起地上的消防斧……吸了口气，拼尽全力举起消防斧噗得劈到护士长后背。
　　护士长骤然发出凄厉的嘶吼，疯了一样挣扎起来，直接把头上的小女孩甩了出去。
　　眼见护士长脑袋直接转了一百八十度，胳膊也向后扭曲成诡异的弧度，明显要发生异变，盛暖低咒了声，松开护士长的手猛地跳到她肩上，两手抱住她的头，手指直直刺进她眼窝，然后猛地发力……
　　噗得一声，她把护士长的脑袋给扯了下来……
　　凄厉的嘶吼戛然而止，护士长的头滚落到地上。
　　可她的身体还在扭动着，两只手摸索着像是在寻找自己的脑袋，这时，盛暖就看到囡囡跳起来抱起护士长的头直接张开嘴，嘴巴裂到耳根，然后……一口把那颗头吞了下去。
　　护士长的身体轰然倒下，然后化作一片黑雾……
　　盛暖坐到地上喘了几口气才站起来，旁边，虚弱的季容扶着消防斧摇摇欲坠，季成洲整个人都惊呆了，不敢置信看着盛暖。
　　她刚刚，就那么……拧掉了那个邪祟的头？
　　他又看看对面那个白裙子小女孩，整个人都被冲击的有些发懵……
　　盛暖问季容：“小咸鱼，没事吧？”
　　季容抿唇可怜巴巴：“手腕好疼。”
　　就挥了下斧头而已……盛暖一把拉过他的手胡乱揉了两下无语吐槽：“你简直就是朵娇花！”
　　季容委屈巴巴看着她……
　　盛暖被看的无奈：“好好，你很棒很厉害居然能挥起斧头了，棒棒哒！”
　　季容羞涩抿唇。
　　季成洲：……
　　这时，盛暖听到客服提醒：“宿主快一点，院长要苏醒了，他很强大，再不找到出口你们就危险了。”
　　盛暖抓起消防斧：“出口在哪里？”
　　客服说：“这里煞气太重，数据分析在三楼，但具体位置还没确定，除了门，还要找到开门的钥匙，我正在查……”
　　盛暖嗯了声，然后对囡囡摆摆手：“多谢，我们走了。”
　　囡囡站在那里直勾勾看着他们一行人……
　　就在盛暖三人再次回到走廊上的时候，对面传来凌乱的脚步声。
　　盛月和小郑疯了一样往前狂奔，身后是四个全身染血的护士，扒着走廊顶部蜥蜴一样朝他们两个追过来，咧嘴发出怪笑，漆黑的眼窝里反射着阴冷的光芒……
　　就在这时，一个护士怪叫一声朝他们扑过来。
　　小郑猛地一惊，连忙拽了把盛月：“小心！”
　　盛月堪堪躲过那护士的爪子，可下一瞬就见那护士四肢着地脑袋转了一百八十度，嗬嗬怪笑着再度扑了过来。
　　盛月尖叫一声，下意识把身边的人推了过去……
　　小郑猝不及防摔倒在地，然后就看到盛月头也不回往前跑去，他满眼惊恐绝望又不敢置信。
　　他一路保护盛月到现在，盛月却把他推倒给自己换取逃跑的时间？
　　这时，那护士怪笑着的脸出现在他眼前，咧着嘴，嘴里满是森森利齿……
　　小郑满心灰败，可就在这一瞬，他忽然想起什么。
　　再没有机会犹豫，他闭眼大喊一声：“巴啦啦小魔仙……”
　　与此同时，消防斧拖在地上的声音响起。
　　“次郎、次郎……”
　　正要撕咬小郑的护士猛地一僵，刷的抬头，然后就又听到了消防斧的声音。
　　她发出一声惊恐又不甘的尖叫，随即扭头倏然逃走。
　　小郑睁开眼不敢置信：居然真的行？
　　下一瞬，他猛地爬起来，一边疯了一样往前跑，一边声嘶力竭大喊着。
　　“巴啦啦小魔仙……巴啦啦小魔仙啊……”(*｀皿´*)ﾉ
