第237章 假千金不做炮灰 017

　　“噗通、噗通……”头顶上的廊顶震动着，那个脚步声正从楼上往前边楼梯口走来。
　　那些小鬼仿佛受惊的兔子，瞬间四散逃回去，那个扎着冲天辫的忽然拉了拉盛暖的手，然后给她指了指左手边那个办公室，眼神充满担忧。
　　“没事，快躲回病房去。”盛暖低声说。
　　冲天辫转身四肢着地窜回病房……走廊里顷刻间就只剩下他们五人。
　　盛暖当机立断：“走。”
　　她一边往左手边那个办公室冲去，一边说：“出口的钥匙在办公室，进了办公室可能会被瓮中捉鳖，也可以先往一楼躲避然后再去三楼汇合……自己做决定。”
　　话音落下，她一斧头就劈开了办公室的门锁，然后冲进去。
　　与此同时，陈庆南三人也从楼下冲上来了，身后跟着无数鬼童。
　　这下没人犹豫了，所有人都跟着盛暖冲进了办公室，高峰最后一个进门，进门后立刻把桌子挡在门后，和小郑一起用力抵住。
　　盛暖急忙说：“找钥匙。”
　　林雅皱眉急声质问：“什么钥匙？你能不能说清楚？”
　　盛暖头也不抬翻找着：“不知道，只知道是钥匙？”
　　季容已经十分乖巧跟着盛暖开始找，季成洲他们也到处翻找着……林雅还想说什么，被陈庆南呵斥：“闭嘴，一起找。”
　　八个人挤在一个小办公室里翻箱倒柜，下一瞬，砰的一声响……
　　办公室的门被砸的剧烈颤动起来，同时，嘶哑阴森的男声响起：“呵呵，我闻到了，小老鼠们，出来吧……”
　　盛月面色煞白抱着季成洲抖成一团。
　　季成洲抿唇：“冷静点，快一起找钥匙。”
　　盛月哭着摇头：“出不去了，外边有怪物，找到了又能怎么样，我们完了……呜呜，我要回家，都怪你，都是你害了我……”
　　季成洲被她指责，神情顿时有些僵硬。
　　他没说话，转身继续翻找起来。
　　办公室的门又是砰的抖了抖……下一瞬，砰的一声，一只黑漆漆的鬼爪猛地刺破门板伸进来，十分可怖。
　　盛月尖叫起来……
　　这时，盛暖看到了墙上的相框。
　　相框里是已经泛黄的照片，背景是医院大门，大门上写着圣马亚特殊儿童关爱医院，照片上是医护人员和几十名儿童。
　　两侧是穿着护士服的医护人员，中央是个肥胖秃顶的男人，男人两手扶在一个小女孩肩上，小女孩的眼中满是紧张不安……正是盛暖见过的那个囡囡。
　　看到照片里那些神情瑟缩的孩子们，还有那些笑着的医护人员，盛暖心里有些发冷。
　　特殊医院，这里的孩子都是心智不全的……从她看到的马主任，护士长，还有那些护士，就能猜到当初那些孩子是何等处境。
　　她猛地伸手拿下相框，就看到一枚黄铜色的钥匙挂在那里。
　　盛暖一把把钥匙握在手中……就在这时，门又是砰的一声响，破了一个大洞。
　　办公室顶上的通风口忽然被拆下来，囡囡出现在上方，黑漆漆的眼直勾勾看着他们一行人。
　　盛暖立刻推季容让他上桌：“从上边走！”
　　季容皱眉：“你先走。”
　　“乖，别废话快走！”
　　林雅大惊：“你疯了，那是邪祟！”
　　可没人理她，季容被盛暖推上去，季成洲把哭着不住颤抖的盛月扶了上去。
　　就在这时，办公室门上的破洞被鬼爪撕裂，下一瞬，一张青紫的脸出现在洞外，血红的眼看着他们，桀桀怪笑着：“看到了……”
　　其余人顿时毛骨悚然，下意识往后退远离门口。
　　可接着他们就看到，盛暖不发一语拎着消防斧上前几步，毫无预兆对着那个洞口就劈了过去……一斧头劈到那张脸上。
　　她冷笑：“看你爹呢看！”
　　院长发出愤怒的嘶吼：“我要抓住你，一点一点，一点一点的折磨你，让你生不如死……”
　　陈庆南最后一个爬上通风口，连忙对盛暖喊：“盛小姐。”
　　盛暖扭头爬上桌子，在办公室门被破开的前一瞬钻了上去，身后，办公室里传来地动山摇的吼声……
　　几人从通风管道钻到三楼，跳下来后直接往前奔去。
　　因为原剧情数据缺失，客服无法定位出口，盛暖只能拿着钥匙一边往前跑一边一扇门一扇门的试。
　　病房门她都没有放过……
　　就在这时，怒吼声出现，院长追到了三楼，众人也都看到了那个院长的模样。
　　巨大肥胖的身形，肤色青黑，双眼血红，身上的衣服都是焦黑色，一边走，看到前边一行人，他嗬嗬怪笑起来……同时，他伸出手，两侧的走廊开始燃起黑色的火焰。
　　紧接着，一片凄厉的叫声响起，紧接着众人就看到院长身后出现了十几个护士，具是满身血迹脏污青面狰狞朝他们这边追过来。
　　盛月尖叫着被季成洲拉着，跟在众人身边往前跑去。
　　院长看起来强大，行动却比较缓慢，反倒是那些护士很快就追了过来。
　　盛暖把消防斧给了陈庆南，陈庆南抡起消防斧和拿着棍子的高峰和小郑挡在最后边。
　　小郑一边挥动棍子一边大喝：“巴啦啦小魔仙……”喊得十分有杀气，一棍子就把一个护士砸断了脖子。
　　林雅有些错愕：“居然真的有用？”
　　没人看到小郑握着棍子的手在颤抖着，满心惊骇。
　　太特么吓人了……
　　盛暖还拿着钥匙在尝试，神情紧绷，手下却很稳……
　　就在这时，靠后的季容被地面不知何时涌出的黑雾抓住脚踝，砰的一下摔倒在地上。
　　其他人都在全力往前狂奔，他摔倒在地登时就落到后边。
　　陈庆南和高峰被缠住了，想要去营救都顾不上，眼见一名护士就要朝季容抓去，陈庆南呵斥：“林雅救人。”
　　林雅往前几步，可看到几乎已经被拖进护士群里的季容，下意识停下来……
　　就在这时，盛暖掉头冲了回去。
　　她直接飞起一脚踹开朝季容扑过来的护士，一把拽起他。
　　季容怔怔被她拖着往前，看到盛暖手臂被黑色的火焰燎起的一大片水泡，眼底闪过异色。
　　这时，走廊两侧的火焰都已经蔓延开来，那些房门紧闭的病房里传来无数小孩哭喊呼救的声音。
　　与此同时，前边走廊尽头一扇门忽然发出亮光。
　　最前边的盛月大喊：“是出口……”
