第238章 假千金不做炮灰 018

　　盛暖耳边听着那些小孩惊恐的哭喊，想到刚刚救他们离开的囡囡，抿唇，下一瞬，一把把钥匙塞进季容手里急声交代：“不要给别人，你开门，你先出去！”
　　林雅见状顿时大怒：“你疯了把钥匙给病秧子……”
　　盛暖说：“要么你们保护他一起出去，要么你们也别出去了！”
　　高峰和陈庆南已经到了季容身边，一左一右护着他往前跑，盛暖则是从陈庆南手里夺过消防斧，然后掉头跑回去。
　　其余人都惊到了，一边跑一边不敢置信回头，看到盛暖砰砰砰一斧头一个的劈开走廊两侧被锁着的病房门……
　　病房里那些小孩正在惊恐哭叫，身上燃着黑色火焰，可就在病房门被劈开的一瞬，他们身上的火焰神奇的消失了。
　　下一瞬，一群小孩从各个被劈开的病房里冲出来，直直朝那些护士和院长冲了过去……
　　十几个护士顷刻间就被撕碎，那些孩子又一个接一个扑向院长，后边楼梯里也有小孩追上来，全都朝院长扑了过去。
　　陈庆南扶着季容走到最前边对季容说：“开门吧。”
　　季容回头去看盛暖……
　　盛月哭叫：“快开门啊，我们先出去她就过来了，开门啊。”
　　说着想要扑过来抢钥匙，却被高峰一把推开撞回季成洲怀里。
　　季容不理她，抿唇握紧钥匙站在那里等盛暖。
　　下一瞬，盛暖冲了回来，无奈看了眼季容，从他手里拿过钥匙就要开门……
　　就在这时，客服急声说：“宿主这扇门是陷阱。”
　　与此同时，一只青白的小手忽然伸手拉住盛暖手腕。
　　所有人都看到，穿着白色连衣裙的小女孩从走廊顶上倒挂下来直勾勾看着他们，然后，伸手指向旁边另一扇门。
　　就在众人有些不解的时候，这扇透着亮光的门后忽然传来凄厉的叫声……然后有什么东西砰砰撞到门上。
　　所有人都惊呆了，盛暖也是头皮一麻。
　　这扇门居然是假的……如果刚刚打开这扇门，他们就会顷刻间把自己送上死路了。
　　“谢谢囡囡。”
　　盛暖后退几步走到小女孩指着的门边，顿了顿，把钥匙插进去，一扭……那扇门打开，门外是刺眼的白光。
　　盛暖一把把季容推了出去。
　　下一瞬，盛月就紧跟着挤出去……撞开了身侧的季成洲。
　　几人接连往外，可就在这时，身后传来小孩的哭喊。
　　盛暖回头，就看到那个扎着冲天辫的小孩被体型巨大的院长两手举起来，狰狞笑着就要撕碎。
　　冲天辫神情惊恐又茫然，下意识挣扎着……
　　囡囡往那边冲去，对盛暖说：“再见了……朋友。”
　　盛暖愣住。
　　陈庆南说：“盛小姐，快走……”
　　可话音未落，却看到盛暖毫无预兆拎着消防斧往回冲了过去。
　　陈庆南惊呼：“盛小姐……”
　　季成洲正要出门的时候回头看了眼，就看到盛暖举起斧头跟那些形容可怖的小孩一起朝院长扑过去的画面。
　　她高高跃起，狠狠一斧头劈到院长肩上，救下了那个冲天辫……
　　周围的黑色火焰燎在身上钻心的疼，客服连忙给盛暖屏蔽了痛觉。
　　痛觉消失的一瞬，她登时恢复战力，再度抄起斧头就朝院长劈了过去……院长被小孩拖着难以抵抗，顷刻间就被盛暖劈的身上黑雾直散。
　　陈庆南最后一个站在门口，咬牙正要回去帮盛暖，就发现这扇门开始消失。
　　他大惊：“盛小姐，快点回来……”
　　话音未落，眼前一黑，再度睁眼，他就看到了季成洲宽敞奢华的书房。
　　其余几人都满眼后怕直勾勾看着他，然后陈庆南就看到靠在季容怀里还闭着眼睛的盛暖。
　　从第一个人出来开始，他们在这个世界的时间流速恢复，而盛暖，还没有出来……
　　季容素来柔和的神情也有些紧绷。
　　与此同时，另一处空间，盛暖一斧头劈下院长的脑袋，回头，却看到那道光门已经消失。
　　下一瞬，脚下的地面和周围的建筑就像水墨晕开一样开始消散……身上一轻，她轰然下坠，然后就发现，整个医院瞬间消失，她身处虚空的黑暗中正在下坠。
　　而就在这时，她下坠的速度骤减。
　　盛暖看到穿着白裙的囡囡拉住她，又看到扎着冲天辫的小孩也拉住她，对她露出羞涩又友好的笑容……
　　一个、两个，那些身上带着一团光晕的小孩一个个靠近过来，然后变成一个个光点托起她。
　　盛暖悬浮在虚空的黑暗中，眼睁睁看着那些孩子一个个笑着冲她挥手，然后变成一片光点……最后是囡囡。
　　小女孩甜甜笑了：“再见，我的朋友……”
　　说完，她伸手推了下，盛暖身后撞到什么。
　　那些小孩变成的光点哗然间散开飞向高空，盛暖回头，就对上一双暗金色的眼睛。
　　穿着黑底金纹长袍的男人悬浮在虚空，低声开口：“又见面了……”
　　话音未落，他一把将盛暖拉进怀里，盛暖猛地一惊，倏地睁开眼，就看到书架和屋顶。
　　季容眨了眨眼，然后笑了，满眼惊喜和愉悦：“你回来了。”
　　陈庆南和旁边眼巴巴看着的小郑也松了口气。
　　盛暖这才发现自己正被季容抱着……她好笑的伸手戳了戳他胸口：“不错嘛，小胳膊腿都有劲儿抱我了。”
　　季容有些羞涩，看着她无奈说：“这里还有别人……”
　　旁边几人：……ヾ(●´∀｀●)
