第239章 假千金不做炮灰 019

　　季成洲手中的红请帖在顷刻间化为灰烬，昭示着他不会再因为这张请帖被拉入那个空间。
　　陈庆南几人相继离开，盛暖也被季容抱上楼。
　　她在那个世界被黑色的火焰烧伤了，出来后虽然身上没什么伤，可感觉十分困倦，上楼后冲了个热水澡，换了睡衣后直接把自己陷入松软的大床里。
　　楼下，季成洲沉默坐在书房，然后就听到电话铃声响了。
　　是盛月。
　　看到屏幕上不断闪动的名字，季成洲眼前忽然出现盛月哭着指责被他牵连的样子……还有她撞开他自己冲向出口的画面。
　　顿了顿，他拿起手机接通，盛月的声音焦急响起。
　　“成洲，你没事吧？”
　　季成洲沉默片刻，嗯了声：“没事。”
　　盛月松了一大口气：“没事就好，没事就好。”
　　她有些不放心：“那个请帖还在吗？以后还会发生那种事吗？成洲我刚刚真的好害怕，我刚刚差点以为自己……”
　　季成洲沉声说了请帖已经消失的事，盛月这才放下心来，然后状若无意问她：“暖暖呢？她还好吧？”
　　问完，盛月握着手机的手心就有点出汗。
　　下一瞬，她就听到季成洲说：“她没事。”
　　盛月抿唇低低嗯了声：“那就好……”
　　挂了和盛月的电话没多久，季成洲的司机小郑就来了。
　　急匆匆走进来，看到季成洲没事，小郑才松了口气，然后叹息：“多亏了少夫人教的咒语，不然我估计是没命回来了。”
　　说完，想起什么，小郑犹豫再三，然后小心翼翼说：“先生，我知道我可能有些冒昧，可您对我有知遇之恩，所以我还是想说……您和盛小姐在一起，万一，我是说万一以后遇到什么危险，您，记得先顾自己……”
　　季成洲淡淡抬眼，就看到小郑面红耳赤十分纠结的样子：“就是，您自己的安危更重要，您说是吧。”
　　小郑想跟季成洲说盛月推倒他的事，却又觉得是不是自己在搬弄是非，毕竟先生和盛月已经马上要订婚了。
　　可想到在那个办公室时盛月哭叫指责的声音，还有她不顾一切推开先生跑出去的画面，小郑又觉得，人在危险关头的表现其实最能体现她的品性。
　　就好像盛小姐会为了二少爷不顾危险回头救他，也会因为那个帮过她的小怪物掉头折回去拼命……也许别人会觉得她掉头回去的行为很莫名，可小郑觉得，那才是真的有情有义。
　　对那些小怪物她都能知恩图报，更何况是身边的人。
　　“先生，其实我觉得……”小郑话说了一半，才想起来当初一直追着自家先生的盛暖小姐已经是二少爷的太太了。
　　他连忙闭嘴不再说话。
　　而自始至终，季成洲都没有说话……
　　楼上，盛暖躺在松软的大床
　　上很快就沉沉入睡，不知过了多久，她又看到了那个巨大的深坑，以及盘在坑底的黑龙。
　　只是这次，黑龙看起来不再是上次那样昏昏欲睡和奄奄一息，它巨大无比的头颅缓缓抬起来，平视着盛暖。
　　盛暖觉得自己头皮都要麻了，却一动也不能动，只能眼睁睁看着那硕大的头颅，暗金色的眼睛缓缓靠近到她面前……靠近后，她甚至能感觉到黑龙的鼻息。
　　呼~呼……
　　这一瞬，看到那暗金色的眼，盛暖脑中一个激灵，忽然就想起了在那个世界两次见过的那个黑袍男人，那人的眼睛也是暗金色的，只是并非黑龙的竖瞳。
　　就在这时，黑龙极为轻柔的用嘴轻轻在她身上蹭了蹭……没有任何想要攻击她的迹象。
　　盛暖感觉自己僵硬的身体在被龙息喷洒后似乎也不那么僵硬了，她尝试着，极为缓慢的，一点一点抬起手……小心翼翼往前伸去。
　　黑龙静静看着她，没有动作。
　　下一瞬，她的掌心触碰到了坚硬的鳞片……与此同时，她轰然下坠。
　　盛暖蓦然睁开眼，整个人还有些发懵。
　　黑龙……
　　然后她就看到了坐在床边的季容。
　　季容依旧是那副温顺无比的模样，乖乖坐在床边，看到她睁开眼，他抿唇笑了：“你醒啦。”
　　盛暖缓缓坐起来，看了下手机，才发现自己已经睡了四个多小时。
　　放下手机，她抓了抓凌乱的头发：“你怎么在这儿？”
　　季容软声说：“有些担心你。”
　　看到他那副乖巧样子，盛暖就想起他带着护士帽时可爱无比的模样，她顿时乐了，伸手在季容头上抓了抓：“嗯，不错，虽然是条咸鱼，不过却是条有良心的咸鱼。”
　　季容无奈看着她伸手在他脑袋上作乱，却没有躲避，乖乖坐在那里看着她，眼神温软……
　　因为季容还是很弱，所以盛暖决定继续督促他锻炼一下。
　　她让客服检测了，季容就是出生的时候体质差，也没真的就到了不能活的地步，而之前之所以总是奄奄一息，跟他被阴煞力量盯上应该也有关系。
　　现在连着解决了两个阴煞分身，季容的气色似乎都好了许多。
　　也是确认过他可以锻炼，盛暖才严格督促他强身健体……
　　跑步一开始太猛了容易受伤，她就继续拎着咸鱼去游泳。
　　可季容好像天生就懒散困倦，每次没游几下就不是喊疼就是喊累……真就跟朵娇花一样！
　　游了几天也没见多大长进。
　　这天天气不错，盛暖一如往常端着果汁坐在池边督促咸鱼，眼见季容游了两圈又趴到池边可怜巴巴喊累，盛暖气笑了，直接过去用脚踢。
　　可刚踢过去就被季容捏住脚踝，他仰头看着她，眼巴巴央求：“你陪我一起游呗。”
　　说着，眼神就不住往盛暖胸口飘。
　　因为是在家里，盛暖穿的泳衣算是挺保守的样式，可因为发育太好，胸口还是有点挤，白白软软的。
　　季容今天从一开始眼神就不太老实……
　　“你往哪儿看呢？”
　　盛暖哼笑了声，踢开季容的手，扭头坐回躺椅上翘着二郎腿十分不屑：“身体弱就好好锻炼，别一天惦记些有的没的。”
　　季容爬上泳池跟在她身后坐到旁边的躺椅上，十分殷勤的给她加了果汁然后递过来：“暖暖，喝果汁。”
　　盛暖扭头，就看到那咸鱼的眼神又不老实了。
　　她气笑了：“我的泳衣就差连脸一起包进去了你还要偷看……就这点出息！”
　　季容脸红了，羞答答把果汁放回去轻咳一声掩饰道：“我没有。”
　　盛暖咬牙去拽他耳朵：“还嘴硬。”
　　可刚伸出手，就被季容捏住手腕猛地发力拽了过去……
