第240章 假千金不做炮灰 020

　　盛暖整个人被拽的趴到季容身上，简直都惊呆了。
　　“让你游泳锻炼你说没力气，我看你耍流氓是挺有力气的，锻炼看来有效果啊你！”
　　季容垂眼看她，笑的温软：“不是夫妻嘛，抱抱不过分吧？”
　　盛暖推开他要起来：“撒手。”
　　季容没松手，一只手按着她一只手拿起果汁喂到她嘴边，讨好道：“别生气，喝点果汁。”
　　盛暖气笑了：“不稀罕这点小恩小惠，赶紧撒手！”
　　她戳了戳季容胸口，季容不得不松开她。
　　看到盛暖站起来，眼神有些委屈：“我还准备跟你说说，南非那边分公司发现一颗粉钻……”
　　盛暖正往回走的脚步一顿，然后退回来眨眼：“粉钻？几克拉的？给我的？”
　　季容眨眼：“可暖暖你刚说不稀罕我的小恩小惠……”
　　盛暖挑眉啧了声：“少跟我来这套，姐才不会被你拿捏！我是那种眼皮子浅的人吗？”
　　说完她作势就要走……季容没喊她。
　　盛暖顿了顿，又掉头回去，俯身凑到他面前十分慷慨道：“算了，看吧看吧……”
　　季容被一大片白晃了眼，喉结动了动，可刚要伸手，盛暖已经站直身体，慢条斯理：“便宜都占了，记得把粉钻送到姐面前。”
　　说完，赤着脚趾高气昂离开……
　　季容眨了眨眼，叹气，小声哔哔：“那么大一颗粉钻……就给看一眼？”
　　心真黑……
　　不过，看起来好白好软啊……咳。
　　季成洲正在跟盛月打电话，不经意就看到了窗外泳池边那两人调笑的画面。
　　盛暖和季容都是眉眼带笑十分愉悦的模样，两人小动作不断，周围的空气仿佛都带着甜。
　　盛月问：“……成洲，你觉得可以吗？”
　　她补充：“倒不是我，就是我妈说，大家都知道季氏得了一颗粉钻，如果咱们订婚的时候没看到，别人可能会胡乱猜测说闲话……”
　　季成洲淡声说：“发现粉钻的公司在季容名下。”
　　盛月几乎毫不迟疑下意识说：“可现在是你在辛辛苦苦管理季氏，他什么都不用做……”
　　季成洲打断她：“我会跟他提，如果他愿意出手我会买过来，如果不愿意我也没办法，就这样，我还有事。”
　　说完，季成洲就挂了电话。
　　窗外，盛暖跟季容说了什么，随即转身笑眯眯离开……这时，季成洲忽然看到季容回头往他这边看过来。
　　他下意识后退一步避到窗帘后，可接着却又有些莫名。
　　他是在自己书房，有什么好躲避的，而且，这玻璃是单向的，外边也看不到里面……
　　晚上，盛暖洗完澡穿着浴袍出来，就看到房间里多了个人。
　　季容乖乖坐在那里看着她，盛暖挑眉：“干嘛？”
　　季容眼巴巴看着她，把桌上一张黑卡往前推了推：“粉钻还没回来……先把我的卡给你吧，不限额，没密码，随便刷。”
　　盛暖笑了，她啧了声，一边擦头发一边走过去：“无事献殷勤，说吧，有什么小九九？”
　　季容有些羞涩，殷勤说：“我帮你吹头发吧……”
　　盛暖唔了声：“好啊。”
　　她坐在那里，季容起身去卫生间拿了吹风机出来，坐到她身后开始帮她吹头发。
　　盛暖头发又黑又密，发质还很好，手指穿过，顺滑极了。
　　季容坐在她身后，一边拨着她头发，视线不由自主就落到白皙的脖颈上……他眨了眨眼，瞳仁有一闪而过的暗金色，随即缓缓靠近过去。
　　盛暖回头，猝不及防就看到季容漂亮的脸近在咫尺，她吓了一跳然后气笑了：“你干嘛，痴汉啊你？”
　　季容放下吹风机，有些羞涩的看着她，小声说：“晚上我住过来吧？”
　　盛暖拒绝的毫不迟疑：“省省吧你，就你这小身板，好好养着别学人整天胡乱惦记些有的没的……”
　　季容有些委屈：“我身体其实还好的，你可以试试嘛。”
　　“等你什么时候在异空间不会被追着逃命了再说。”盛暖起身揪着领子把人推了出去。
　　季容一路还不肯放弃，不住小声嘀咕：“你试试嘛，试试就知道……”
　　第二天，杜程程和孙雨晴来找盛暖出去逛街。
　　她们这些咸鱼富家千金也没什么正经事好做，逛吃逛吃就是最大的乐趣。
　　盛暖拿着季容的黑卡十分有底气，三人在商场逛了大半天，又喝了咖啡，等到离开商场的时候，恰好遇到了季成洲。
　　看了眼盛暖身边的杜程程和孙雨晴，季成洲对盛暖说：“没开车的话一起回去吧，刚好我有件事想跟你谈谈。”
　　盛暖点头：“行。”
　　她就没让杜程程她们送，上了季成洲的车。
　　因为季成洲说有事要说，盛暖坐到了副驾驶，汽车往前驶去，盛暖有些好奇：“有什么事？”
　　季成洲顿了顿，低声说：“季容手里有颗粉钻，盛月想要，我今天去找季容，他说已经答应送给你……所以我想问问你愿不愿意割爱？”
　　季成洲扭头看了眼盛暖，语调温和：“价格不是问题。”
　　盛暖笑了：“不好意思，我也喜欢，所以，不卖。”
　　季成洲仿佛已经猜到了，他看了眼盛暖，点点头：“好。”
　　没再说什么……
　　盛暖已经做好被威逼利诱的准备了，结果对方却什么都没说，她反而有点奇怪：“就这？你没打算再想想办法逼我答应什么的？”
　　季成洲有些好笑：“你在想什么？”
　　盛暖耸耸肩：“没什么……”
　　话音未落，她忽然一顿。
　　客服对她说：“宿主，外边有东西……赵文博陷入的那个空间点邪煞分身当时窜出来了，就在这里。”
　　客服无奈道：“你们两个都刚刚进过异空间，容易吸引邪煞。”
　　与此同时，季成洲忽然皱眉。
　　他刚刚看到，路边有个人在伸手拦车……
　　季家别墅在所谓的生态区，恰好要路过一段林间路，现在是大晚上，怎么会有人站在这里拦车。
　　就在这时，季成洲就看到，前边路上又出现一道身影……静静站在那里，对着公路伸出手。
　　和之前他看到的那道身影一模一样……
