第241章 假千金不做炮灰 021

　　要是以前季成洲根本不会多想……爱拦拦去，他又不会停车。
　　可经过前几天的红请帖事件，他好像忽然就对这种东西敏感了。
　　几乎是下意识的，他唰的扭头看向盛暖：“你……看到了吗？”
　　盛暖嗯了声：“别理，往前开。”
　　季成洲扶着方向盘，盛暖皱眉：“这条是直路，不用转弯……用导航。”
　　他们前边出现了一条弯路，季成洲正下意识要转弯，被盛暖一提才猛地惊醒，刷的冒出一身冷汗。
　　他嗯了声，语音打开导航，然后就看到，果然是直路……
　　他们的视野也被干扰了。
　　可还是不对，导航上，他们的车子根本就没动。
　　客服出声：“宿主，那个邪祟分身打开了一道空间缝隙，你们现在在异空间里。”
　　盛暖低咒了声：“停车。”
　　季成洲顿时一愣：“停？”
　　他觉得不能停在这里，至少要先往前……可下一瞬，挡风玻璃前忽然出现了一道黑影，季成洲反应不及，砰的一声响，汽车直接落水中……
　　而这里，本不该有湖。
　　车子入水迅速下沉，盛暖咬牙拼力打开车门……外边的水压得车门很难推开，可也许是因为是异空间，她的物理驱邪有用，居然被她就那么推开了。
　　车门打开，车里灌了水，季成洲也连忙跟着钻出去往上游……可就在这时，脚上一股大力袭来，他倏地就被往水底扯去。
　　客服急忙出声：“宿主，季成洲危险……邪煞分身要是再吞了他就真的很难对付了！”
　　盛暖低咒了声，转身往回。
　　季成洲被拖得不住下沉，周身的水透着刺骨的冰寒，他拼力挣扎着却根本踢不开拽着他脚踝的东西。
　　眼见周围光线越来越暗，他仿佛就要被拖进漆黑的深渊，就在这时，他看到一道身影从上方朝他这边游来。
　　盛暖拽住季成洲的胳膊，猛地发力一拽，借力狠狠一脚踹到抓着他脚踝的黑影头上。
　　黑影顿时被踹出去，她抓着季成洲迅速往上游……
　　季成洲呼吸已经憋到要爆炸，同时心里也涌出极致的震撼。
　　在这种情形下，盛暖居然折回来救他？
　　下一瞬，两人破水而出……季成洲一边剧烈喘息着一边拼力往上爬，不想让自己继续拖累别人。
　　“走！”
　　盛暖拽了他一把，两人迅速往前跑去……
　　原本只有一小段路程的树林忽然变的漫无边际一般，两人小心翼翼往前逃去，一边躲藏着，季成洲心底一片冰寒。
　　因为他看到，那道黑影一直跟在他们后边。
　　在异世界，活人的气息就像夜晚的明灯一样扎眼……
　　盛暖忽然停下来回头看着他。
　　“怎么了……”季成洲刚开口，盛暖猛地推了他一把，登时把他从藏身的矮树丛后边推了出去。
　　然后季成洲就看到穿着红裙的盛暖十分灵敏消失在林中……身后，那黑影瞬间到了，停在他身前嗬嗬怪笑起来。
　　“看来，她丢下你了……”
　　黑雾凝成的人形慢慢变成实体，皮肤青黑，没有头发，五官狰狞……像是野兽一样的黄绿色瞳孔。
　　邪煞分身缓缓朝季成洲伸手：“不要害怕，接纳我吧……我将给你强大的力量和至高无上的权柄，你将无惧黑暗，与我一同成为黑暗世界的主宰……嗬嗬……”
　　季成洲下意识想向后躲避，却一动也不能动。
　　被盛暖拽着跑的时候，那些阴冷的气息似乎对他并没有太大影响，可当盛暖离开，只剩下他一个人的时候，那股阴冷气息仿佛顷刻间就能将他冰冻。
　　他看到有黑雾从那怪物身上朝他涌来，一瞬间，季成洲就意识到什么。
　　这个邪祟想要占据他的身体……
　　陈庆南说过，人类生存的世界有上古封印，邪祟总是见不得光的，只能躲躲藏藏……可一旦占据他的身体借他的躯体，那这个怪物就能堂而皇之出现在所有人面前。
　　不、不可以……
　　季成洲心里涌出极致的愤怒，蓦然伸手握住对方冰冷漆黑的爪子，想要把对方推开。
　　邪煞分身冷笑着：“没用的，这是我的世界，人类在这里无法反抗我的……力量？”
　　噗得一声响，打断了邪煞的话。
　　它怔怔低头，就看到一截树干从它胸口刺出。
　　盛暖从后边直接把掰断的木棍噗得刺进去……眼见邪煞暴怒向后挥手，她一脚蹬在树上旋身狠踹出去。
　　砰的一声，邪煞被踹飞出去。
　　“不可能、为什么你没有受影响？”
　　“可能因为我长得美还人品好……”
　　盛暖一边哔哔一边闪电般欺身而上，手里握着另一根掰断的木棍直刺过去。
　　季成洲有些错愕……他以为盛暖自己逃走了。
　　原来，她是在用他声东击西？
　　她没走，而是回来救他了……
　　视线中，盛暖的动作让季成洲近乎眼花缭乱。
　　她和那个怪物的打斗就像电影里面演的那样，十分强势又凌厉，弯腰横扫出去随即又猛地跃起，一脚踢过去，趁着邪祟抵挡的时候手中木棍噗得又刺了过去，然后紧跟着又是一脚……
　　那邪煞发出愤怒的吼声，却依旧节节败退，身上被刺了两根木棍，行动愈发迟缓。
　　它本来就没有完全恢复。
　　接连两个分身被毁，他甚至不敢再重新招人进去，所以只能由这个唯一逃脱的分身出来狩猎，却没想到遇到的居然是这么硬的茬子。
　　也是很倒霉了……
　　眼见力量再支撑不住，这个空间裂缝也要消散，邪煞身体一震，从手脚开始变回黑雾想要逃走。
　　盛暖怎么可能给它这个机会，她助跑几步猛地跃起，倒挂在一棵树上，两手抓住邪祟脑袋，腰身猛地一拧……
　　邪祟的脑袋顿时被拧了一圈，挣扎着想要挣脱。
　　盛暖趁势松开脚让自己坠下，借着下坠的力道，狠狠一膝盖砸到邪祟脖颈……
　　噗的一声，脑袋被她卸下来化作黑雾消散。
　　无头的躯壳晃了晃，轰然倒下，随即化作黑雾……
　　盛暖也落到地上，剧烈喘息起来。
　　她知道只有这一次机会能打一个出其不意，所以乍一动手就用了全力，一招一式都不能差半点，否则肯定要倒霉。
　　短短五分钟不到，却是极度的专注和高强度的应对，骤然松懈下来，她坐到地上一动也不想动了。
　　同一时间，周围的雾气开始消散……昏暗发蓝的树林恢复如初，远处传来星星点点的灯光，季成洲的车则是熄火停在一旁……
　　季成洲走过来，停到盛暖身前，顿了顿，蹲下来：“你没事吧？”
　　盛暖摆摆手：“没事，我歇会儿。”
　　季成洲看了她一眼，然后伸手就要把她抱起来，盛暖连忙抬手挡住：“停停停，我就是想歇会儿你别给自己加戏……”
　　季成洲：(；′⌒`)
