第242章 假千金不做炮灰 022

　　没多久，盛暖和季成洲回到季家灯火通明的大宅。
　　下了车她往楼上走去，想上楼洗澡休息，刚走出几步，季成洲忽然喊住她：“盛暖。”
　　盛暖回头，就看到季成洲抿唇正色说：“今天，谢谢你……”
　　盛暖懒懒摆摆手，转身继续上楼。
　　也是这一瞬，季成洲看到出现在二楼楼梯口的季容。
　　对上季容的眼神，他顿了顿，淡淡颔首，然后收回视线转身往自己房间走去。
　　盛暖上楼看到季容，就对上他委屈巴巴的眼神：“你怎么回来这么晚？”
　　她说：“去逛街，然后……对了，我买的东西还在季成洲车上，逛完街恰好遇到他坐顺车回来，你帮我去取一下东西哈，乖。”
　　她抬手摸了摸季容耳朵，转身进了卧室，直奔浴室。
　　脱衣服卸妆的时候盛暖才发现出门带的发夹不见了，想着估计是打斗的时候掉了，她撇撇嘴也没在意。
　　洗完澡后就把自己砸到松软的大床上，有些疲惫的同时心情却很不错。
　　毕竟又弄死了一个邪煞分身……这样，距离完成任务就又近了一步。
　　就这样，她迷迷糊糊睡了过去，然后……又梦到了那条大黑龙。
　　和之前那个虚空的深坑不同，这次，她看到自己依旧躺在床上，黑龙硕大的龙首出现在窗外，脑袋比窗户还要大，从窗口探进脑袋看着她。
　　下一瞬，盛暖就看到黑龙巨大无比的身体倏然缩小，变成碗口粗细，然后……居然直接从窗户游移进来。
　　还是龙的样子，变小后看起来居然有些可爱……随后，那黑龙直接从窗户游移到她床上，钻进被子里。
　　盛暖顿时一惊，却一动也不能动……
　　她简直都要惊呆了……这玩意儿居然这么不要脸吗？
　　下一瞬，她就感觉到皮肤上有些刺痒，麻酥酥的。
　　盛暖动不了，喊客服也没反应……
　　到了后来，她的意识开始模糊，像是处在半梦半醒之间，再然后，她就彻底失去意识……
　　第二天，在明亮的光线里睁开眼，醒来的一瞬，盛暖蓦然坐起来，然后就发现，睡觉前穿着的真丝睡裙被扔在一旁。
　　她整个都傻眼了：“客服，发生什么事了？”
　　客服有些懵：“什么？”
　　盛暖眨了眨眼：“我的睡裙……怎么回事？”
　　客服更懵了：“你睡到一半哼哼唧唧的，然后自己脱了，我以为你嫌热……”
　　盛暖：？
　　她想到了那个带颜色的梦，以及那条色龙，心里总觉得不太对劲。
　　可这个世界的剧情数据严重缺失，客服查来查去也是一头雾水，毫无头绪。
　　感觉到身上没什么异样，盛暖勉强压下那股不安，起床梳洗……
　　一大早，季容就从季成洲车里拿走了盛暖的东西，还客客气气跟季成洲道谢。
　　季成洲淡淡点头上车离开，心里有股莫名的烦躁。
　　汽车驶离别墅的时候，他下意识从后视镜看了眼，恰好看到二楼卧室窗帘被拉开，盛暖穿着睡袍正在伸懒腰……一双腿又白又长。
　　他眼前忽然出现盛暖昨晚跟那个怪物打斗的画面……敏捷强势就像一只小豹子，浑身上下都是野性。
　　季成洲喉结动了动，然后蓦然回神……
　　眉头微蹙，他驱车往盛家驶去，准备陪盛月试礼服。
　　礼服是送上门试的，其实他觉得自己没必要去，可盛月坚持要让他陪，他只能推迟了上午一个重要会议。
　　订婚宴已经快要到了，他不想因为一些琐事发生争执，同时也要当面告诉盛月粉钻的事。
　　盛月和家人好像已经默认季氏是他的了……这种心理着实有点可笑。
　　怎么可能那么容易，毕竟，季氏的正统继承人季容还活的好好的。
　　女人总是很难沟通……
　　到了盛家，陪盛月试完礼服后，季成洲带盛月出门吃饭。
　　吃完饭，他要回公司，然后顺路送盛月回去……刚上车，盛月拿出镜子补口红，一个没拿稳口红掉了下去，她弯腰去捡，然后就看到了座椅下的钻石发夹。
　　盛月顿时一愣……
　　这个发夹，前些天她看到盛暖带过，可现在，为什么会出现在季成洲副驾驶。
　　盛暖在这里做了什么，为什么发夹会掉？
　　盛月的脸色瞬间有些发白，缓缓捡起发夹，扭头看向季成洲：“我需要解释。”
　　季成洲看到发夹，微微蹙眉，然后才想起来，他昨晚在盛暖头上看到过……那会儿情况紧急，应该是下车的时候撞掉了，她估计也没注意到。
　　季成洲解释：“昨晚偶遇盛暖，捎她回去，应该是那会儿掉了。”
　　盛月嘴唇有些颤抖，咬牙：“发夹带的好好的为什么会掉，我要看行车记录……”
　　季成洲觉得有些莫名，可看到盛月眼前泛红的样子，他不发一语点开行车记录画面……
　　看到季成洲坦荡的样子，盛月又有点后悔，觉得自己是不是小题大做了。
　　她看到季成洲的确是偶遇了和朋友逛完商场的盛暖，然后盛暖上车……没有什么异样。
　　她一边看，一边想着待会儿要怎么圆……
　　可就在这时，她却发现不对劲了。
　　车子停了，停在了林间路上……
　　盛月神情开始有些僵硬。
　　孤男寡女，把车停在荒芜的路上，然后……停了半个多小时……
　　盛月眼泪刷的就冒出来了，指着记录仪尖声质问：“你们在做什么？你们把车停在这个地方，半个多小时，在做什么？”
　　季成洲也有些愕然。
　　他只想着自己问心无愧，可直到这时才意识到这种情况真的很容易引起误会。
　　可他真的什么都没做……
　　这时，盛月开始快放，然后就看到到了季家大宅，盛暖率先下车……身上衣服有些凌乱，头发也有些乱。
　　盛月咬牙切齿哭叫着：“说话，你们到底做了什么？你们在车上做了是吗？你让她坐副驾驶，还跟她在车上……季成洲，你怎么可以，你怎么可以这样？你们就这么饥渴这么不知羞耻吗？你们太恶心了……”
　　季成洲：(╬￣皿￣)……
