第243章 假千金不做炮灰 023

　　季成洲也有些头疼，可同时他又觉得有些荒谬，他看着盛月，正色解释：“车子停在那里是因为昨晚我们遇到了红请帖里的东西……
　　我还因为这件事重新安排了保镖，保镖现在正在公司，你不要胡思乱想。”
　　盛月先是一愣，可接着又冷笑一声：“就这么巧是吗，别人一辈子也不会遇到，可这一次两次的却都让你遇上了？”
　　季成洲静静看着她：“的确是，我问过陈队长了，之前遇到过的人会染上那个世界的气息，所以会比别的人更容易遇到，所以月儿你也要注意些，最近晚上不要随意出门……”
　　盛月直接嗤笑出声：“呵，季成洲，你居然会撒这种谎？”
　　她咬牙尖声嘲讽：“承认自己做的事很难吗？承认你跟盛暖那个贱女人在车上乱搞很难吗？你在我面前一副清冷自持洁身自好的模样，结果呢，转身就被那个荡妇勾引的车震……季成洲，你真恶心！”
　　听到盛月辱骂的话，季成洲的神情冷了下来。
　　他静静看着盛月：“所以，在我告诉你我再次遇到那种东西，你没有丝毫担心我的安危……只是觉得我在跟另一个女人鬼混？”
　　盛月冷笑嘲讽：“遇到了又怎样，盛暖不是很厉害吗，你们一个两个不都很欣赏她信任她吗？她那么喜欢你，即便有危险也不会让你出事不是吗……所以你就感动了，跟她在荒郊野外做了，是吗？”
　　季成洲的面色已经一片阴寒。
　　他看着盛月，闭眼深吸了口气：“是啊，她那么喜欢我，在被我三番两次冷落后遇到危险依旧会救我，而你呢……连最起码的信任都没有。”
　　季成洲眼前再度出现那个惊恐的医院里盛月哭叫指责他的一幕，还有满眼冷漠撞开他奔向生门的画面……
　　季成洲轻吸了口气：“也许我们订婚有些太着急了。”
　　盛月此刻脑中什么都没有，不受控制想象着季成洲和盛暖在这辆车上是怎么激烈的缠绵，一向冰冷的季成洲又是怎么满眼欲望的疼爱她……
　　只要想想，这样的画面就几乎要把她逼疯。
　　耳边听到季成洲的话，盛月尖声哭叫：“所以是上她很爽是吗，你着迷了是吗，现在后悔迫不及待想去找她了是吗？”
　　季成洲的面色已经一片铁青，他面无表情看着盛月：“污言秽语……你简直无法理喻。”
　　他怕自己再待下去会对盛月说出什么更不好听的话，所以一把拉开车门下车走到一旁。
　　季成洲站在外边抽烟，车里，盛月在最初的歇斯底里之后也终于慢慢冷静下来。
　　冷静下来后，她又开始觉得季成洲会不会没有撒谎……他不是敢做不敢当的人，而且，他也的确厌恶盛暖。
　　最重要的是，季成洲不是那种会跟人在车里乱来的孟浪作派……
　　盛月刚刚是猝不及防乱了心神，被自己想象出来的画面刺激到了，现在平静下来，看到季成洲面无表情站在不远处抽烟的样子，她又有些后悔。
　　她知道自己刚刚的确很失态……
　　顿了顿，她咬唇下车朝季成洲走去，停在季成洲身后，盛月咬唇小声说：“对不起，我刚刚头脑一热太冲动了。”
　　她伸手抱住季成洲：“我就是太在乎你了，所以才会失态……”
　　季成洲摁灭烟头，什么话都没说，转身淡声道：“上车吧。”
　　之后一路上，季成洲都不发一语，盛月几次想说什么，可看到他冷冰冰的眼神，又不知道该说什么。
　　猛地想起季成洲说他昨晚遇到了那些怪物，盛月这才意识到什么，连忙问道：“你昨晚没事吧，有没有受伤？”
　　季成洲淡淡开口：“没事。”
　　盛月咬唇看了他一眼，悻悻靠坐回去不再开口……
　　等到车子停到盛家楼下，季成洲面色才稍微缓和了一些，他扭头对盛月说：“粉钻季容送给盛暖了，以后有机会给你买别的。”
　　盛月咬唇点点头：“没关系，你，你快去忙吧，注意安全。”
　　说着她就下了车……可刚下车关上车门，季成洲就一脚油门驶离，并没有向以往那样跟她特地告别。
　　看着驶远的车身，盛月咬唇，心里涌出些愤恨……
　　都怪盛暖那个贱女人！
　　先是霸占了属于她的家，抢走了本该属于她的二十年幸福生活，还觊觎她未婚夫，害他们发生争吵。
　　就连一颗钻石都要跟她抢……整个季家以后都是季成洲的，也是她的，盛暖和那个病秧子有什么资格占据那些东西！
　　盛月面色冰沉，深吸了口气，调整好脸上表情，这才转身回家……
　　时间过得很快，一晃而过就到了季成洲和盛月订婚的日子。
　　订婚典礼在季家大宅举行……季容父母还在欧洲度假，也没打算赶回来，只是送了一个庄园给季成洲作为贺礼。
　　而季容和盛暖作为季家人是躲不过的……
　　季家大宅前一天就已经布置好了，订婚典礼这天一大早家里就人来人往，早餐都比平时早了一个小时。
　　盛暖吃完早饭打着哈欠上楼准备再睡个回笼觉，刚起来，就看到季成洲穿着礼服走出来，手里拿着两个领结眉头微蹙，看到盛暖，他脚步一顿，然后试探着问：“你觉得这两个领结……哪个更合适一些？”
　　盛暖看了眼：“蓝色的。”
　　季成洲笑了：“我也觉得……”
　　这时，季容从楼上走下来，萌哒哒翘着一根呆毛：“老婆，吃早餐
　　怎么不叫我？”
　　盛暖有些无语：“你也没说要叫你啊。”
　　季容走过来凑到她旁边笑的甜丝丝：“可我想跟你一起吃。”
　　盛暖伸出一根手指推开他：“自己吃，我吃过了，上楼补觉……”
　　两人站的很近，十分亲昵，季成洲对上季容的眼神，就看到季容对他挑眉笑了笑。
　　季成洲转身回去……
　　又睡了一个小时，盛暖起床化好妆然后到衣帽间换礼服，她的礼服是之前就订好了的，暗银色吊带长裙，穿到身上显得她前凸后翘玲珑极了。
　　就在这时，季容的声音响起：“老婆？”
　　盛暖都没留意到他什么时候开始一口一个“老婆”，随意应了声，然后就看到季容走进来，可怜巴巴央求：“你帮我搭一下礼服好不好？”
　　镜子里，季容五官精致眼神温软，萌哒哒的……盛暖一愣，忽然心里就涌出浓浓的恶趣味。
　　她嘿嘿笑着招手把季容叫到跟前，蛊惑一般跟他商量：“要不要试试我的礼服，嗯？”
　　季容顿时傻眼，然后连忙摇头往后缩：“不要，我听说女装只有0次和无数次，我不要变成女装大佬。”
　　盛暖被逗笑了：“哪儿那么邪门，要是真的成女装大佬，也是你自己本来就有这个趋势。”
　　她不肯放弃这个满足恶趣味的机会，拽着季容不撒手：“试试呗，乖。”
　　季容就像被恶霸调戏的小媳妇，神情无辜又无奈……最终，好像拗不过盛暖，他委屈巴巴：“那好吧，可是我有个条件。”
　　盛暖挑眉：“还会讲条件了，说吧……”
　　季容凑过去小声说：“暖暖给我穿几件衣服，我就要从你身上脱几件……行不行？”
