第244章 假千金不做炮灰 024

　　衣帽间镜子前，穿着真丝睡袍的盛暖站在那里看着镜子里的人间尤物，整个都惊呆了，摇头赞叹：“季容，你可以下海挂牌了，绝对是头牌！”
　　镜子里，季容被她套上了一条黑色连衣裙……衣服对他来说太小，所以后边的拉链没拉，可前边看不出来，只觉得这个美人漂亮到充满攻击力。
　　关键是盛暖还趣味的给他带了个黑长直的假发……
　　季容站在那里，神情无奈：“玩儿够了吗？”
　　盛暖连忙收起拍了照的手机，笑嘻嘻给他拿下假发……
　　季容脱了长裙穿上旁边的长裤，盛暖坏笑着殷勤的把上衣递过去，季容接过，却没穿，而是扭头看她：“暖暖记得刚答应了我什么？”
　　盛暖眨眼：“嗯？什么？我不记得了。”
　　季容垂眼委屈巴巴：“你知道我拿你没办法，你要是欺负我，我也只能认了……”
　　那副小可怜样子，茶里茶气。
　　盛暖被逗笑了，啧了声，张开手：“只给你穿了一条裙子，你可以脱我一件，只一件哦。”
　　她睡袍里面还有一套内衣，并不是刚睡醒的真空状态，嘻嘻……
　　话音未落，就见季容欺身靠近将她抵在衣柜上，居高临下缓缓伸手，然后，探进睡裙里，直奔bra。
　　盛暖顿时一愣……失算了。
　　季容近距离看着她，呼吸有些重，神情却十分羞涩，很惊喜一般小声说：“暖暖，好软啊……”
　　他小奶狗一样的眼神湿漉漉的看着盛暖，软声央求：“我想埋进去，好不好？”
　　盛暖：……
　　会的还挺多？
　　来得早的一些宾客已经到了，季家大宅外边，一辆劳斯莱斯缓缓驶来。
　　穿着红色礼服的盛月妆容精致坐在车后座，旁边是陪她的盛沐阳。
　　靠近季家大宅的时候，盛月微微咬唇扭头看盛沐阳：“大哥，我有点紧张……从上次那件事后暖暖就没联系过我们家任何一个人，你说她是不是还在生我们的气？”
　　盛沐阳皱眉：“她有什么立场生气，你不要想太多。”
　　盛月咬唇：“成洲本来想用那颗粉钻做求婚戒指，可后来他说，暖暖问二少爷要走了，我就担心她是不是还在生我的气才会……”
　　盛沐阳顿时皱眉，随即冷冷出声：“是她不知好歹，你不用理她。”
　　盛月叹了口气，柔柔嗯了声……
　　汽车停下，盛沐阳下车，司机过来替盛月打开车门，然后盛月就看到季成洲穿着礼服从台阶上走过来对她伸手。
　　丰神俊朗，贵气逼人。
　　她抿唇笑了，把手伸过去，看到季成洲脖子上墨蓝色的领结，小声问：“怎么没戴我送的领结。”
　　季成洲淡笑：“造型师选的，我忘记跟他说。”
　　盛月也没在意，挽着季成洲的胳膊走进去……
　　订婚典礼还有一会儿才开始，盛月进去后就落落大方跟周围的人寒暄，最后跟几个年纪相仿的女孩站在一起。
　　她进入这个圈子其实没多长时间，内心深处还是有些不安的，可看到端着酒杯站在那里器宇轩昂冷峻不凡的季成洲，她的心又定了定。
　　盛家千金的分量也许不够，可未来季氏夫人的分量绝对是足够的。
　　旁边几个年轻女孩看起来对她也比较友好，言语间时不时恭维两句，氛围十分融洽……
　　就在这时，一个女孩眼睛一亮：“暖姐下来了。”
　　其余几人也抬头看去，盛月神情微僵，勉强维持着笑容回头，就看到盛暖挽着季容沿着楼梯走下来。
　　不知道季容身体不好的话，那两人真是神仙一般的画面……盛月微微抿唇。
　　季容没有在意周围的视线，而是扭头小心翼翼讨好：“还疼吗？”
　　盛暖没看他，吐出一个字：“滚。”
　　季容有些羞涩，眼角还有未散尽的水光，小声认错：“是我不好，我真的没有用力，下次我会注意的……对不起嘛。”
　　盛暖冷笑：“没有下次。”
　　她一边走着，一边强忍着不让自己露出什么不雅的小动作……胸前两点火辣辣的，她特么都尴尬的不好意思让客服屏蔽这种痛觉。
　　这狗男人真是狗吗，舌头带刺一样……
　　季成洲也看到了正在下楼的两人。
　　视线落到盛暖身上便有些走神，不由自主就想起刚刚上楼找季容时听到的声音。
　　季容在盛暖的房间里，两人应该是在亲热，盛暖小声骂季容什么，声音又甜又腻……
　　那一瞬，季成洲发觉自己居然嗓子有些发紧。
　　旁边有人过来敬酒，季成洲蓦然回神。
　　“暖姐！”
　　“暖姐，好些天不见，想死你了。”
　　杜程程和孙雨晴兴冲冲迎上来，旁边跟着圈子里另外几个女生……这几个女生已经从杜程程她们口中知道了盛暖的英勇事迹，又是觉得匪夷所思，又是觉得心驰神往。
　　再一看盛暖的模样，也没传言中什么不安于室的假千金作派啊！
　　一行人都冲过来找盛暖，盛月瞬间就被冷落了，看到盛暖被众星拱月，盛月微微抿唇，拼尽全力才维持住脸上的笑容，不动声色去找别的人说话。
　　季容被两个温和的长辈叫去说话，盛暖就跟着杜程程她们坐下。
　　刚坐下，她嘶了声，弓了弓背，不动声色把礼服胸口往外拽了拽。
　　杜程程眨眼：“怎么了暖姐，哪里不舒服吗？”
　　孙雨晴倏地笑了，笑的像只狡猾的狐狸，抬脚轻踢了杜程程一下：“单身狗别问。”
　　杜程程十分无辜：“这关单身狗什么事啊？”
　　孙雨晴坏笑着靠近小声说：“被吃多了呗……我有经验。”
　　杜程程先是一愣，然后脸刷的就红了，又是害羞又有点乐，对着盛暖挤眉弄眼。
　　孙雨晴则是凑到盛暖旁边小声啧啧：“暖姐，季容平时看着那么乖……原来也是属狗的啊？”
　　盛暖伸出一根手指戳着孙雨晴额头把她推回去：“姑娘家家，大庭广众之下别说荤话。”
　　孙雨晴不服气：“你们都要参加宴会了还不忘紧锣密鼓来一发，还不准人家说啊……太过分了。”
　　盛暖咬牙：“你给我闭嘴！”
　　客服一边听着一边偷笑：(￣▽￣)~*
　　它要看看咪咪着火的宿主能忍到什么时候才会开口让它屏蔽痛觉……
