第245章 假千金不做炮灰 025

　　没多久，订婚仪式开始。
　　在司仪的主持下，季成洲给盛月带上戒指，然后两人接吻……周围礼花散落，一切看起来都很美满。
　　仪式结束后，大厅里一片觥筹交错。
　　季容好不容易从一个又一个关心他身体的长辈那里脱身，刚找了个僻静点的沙发坐下，结果就有人凑到他面前。
　　穿着香槟色抹胸礼服的年轻女孩羞涩笑着走到季容旁边：“二少爷，好久不见。”
　　季容掀起眼皮，眼神有些散漫：“你哪位？”
　　年轻女人神情微僵，然后又勉强笑着说：“您忘了？我是甄珠……上次在冯家老夫人寿宴上我们见过面的。”
　　季容收回视线：“不记得。”
　　甄珠表情有些挂不住，却没有离开，反而走近两步坐到旁边的沙发上：“上次您被盛暖推倒磕破了头，不要紧吧？”
　　甄珠咬唇：“明明是她和未来姐夫不清不楚，却那么没有教养，居然对二少爷动粗……我真的很担心您。”
　　这时，季容缓缓坐直身体看着甄珠：“所以，你甄家的教养就是在别人面前非议他的妻子？”
　　看到季容眼底的冷光，甄珠顿时一愣。
　　盛月不是跟她说，季家二少爷很讨厌盛暖么？
　　甄家没落，甄珠本不在今天宴会
　　邀请的宾客之列，还是靠盛月才混进来。
　　而她的目标也很明确，就是这位据说性子很好的季家二少爷，可现在……好像跟她想的不太一样。
　　看到季容眼底的冷意，甄珠连忙解释：“我不是这个意思，我就是担心盛暖她……”
　　可她话没说完就被季容打断：“盛暖是我的妻子，我们夫妻之间的事轮不到旁人置喙，何况……你算什么东西？”
　　甄珠彻底僵在那里，面红耳赤羞愤的快要哭出来。
　　盛暖刚走过来就看到甄珠那副恨不得挖个地缝钻进去的样子，已经从客服那里知道这个什么甄珠的是想挖她墙角，盛暖也没客气，人还没到声音就到了。
　　“唉，听人说甄家没落了，看来真的是啊……好好一个年轻姑娘上赶着当小三，只不过太丑了，我家季容看不上。”
　　季容立刻坐直：“老婆，我没搭理她呢。”
　　盛暖笑了：“乖……”
　　旁边有别人看过来，甄珠咬唇面色有点苍白。
　　下一瞬，她起身低头往旁边走去，可就在走过盛暖身边时故意一个趔趄，酒杯里的酒水顿时往盛暖身上泼过去。
　　她知道，被泼到酒水盛暖肯定会大怒然后撕她，她到时趁机装可怜认错，这样，别人就只会以为是素来跋扈的盛暖在故意欺负她。
　　酒水泼过来的一瞬盛暖立刻侧身避开，可飞溅起来的酒水还是溅到她裙摆。
　　盛暖顿时面色就冷了。
　　甄珠连忙大声道歉：“对不起，对不起，是我笨手笨脚，我不是故意的，我真的不是故意的。”
　　盛暖把甄珠故作可怜的模样看在眼里，哼笑了声就要开口，话没说出口，却被季容抢了先。
　　伸手把盛暖拉到自己身边，季容看着甄珠，神情很淡：“既然笨手笨脚就先回去好好学学礼仪再出门，钟叔，送客。”
　　管家钟叔就在旁边不远处，听到季容的话，立刻走过来：“这位小姐，请吧。”
　　甄珠面色刷的就白了。
　　如果被人就这么赶出去，她就彻底成了圈子里的笑话了……她连忙求救的看向盛月。
　　盛月拎着裙摆走过来，对钟叔笑了笑，温声说：“算了吧钟叔，甄小姐也不是故意的。”
　　然而，钟叔就像没听到她的话，依旧对甄珠说：“请。”
　　盛月顿时有些下不来台，只能勉强笑着看向季容：“二少爷，甄小姐也不是故意的，何必闹得如此难看，你说是吧？”
　　季容抬眼看着盛月，声音依旧温软，眼神却很淡漠：“盛小姐还没过门，就想做我季家的主了？”
　　盛月顿时一僵，面上忽白忽红。
　　其实她刚过来越过季容直接跟钟叔说话的姿态，的确已经俨然一副女主人的架势……可她没想到一个管家会不买她的账，更没想到素来性子温软的季容会当众这么给她没脸。
　　盛月面上的笑意几乎维持不下去。
　　这时，季成洲走过来：“发生什么事了？”
　　盛月连忙靠到季成洲身边咬唇：“暖暖和甄小姐有点摩擦……”
　　盛暖瞥了眼语焉不详的盛月，淡声道：“这位不请自来的甄小姐在季容面前编排我，还故意把酒往我裙子上泼，季容要把她赶出去，我们的未来大嫂不答应……”
　　盛暖口中的“未来大嫂”让周围众人都有些惊讶，因为她这副架势，明显没把盛月当姐姐。
　　所以，看起来是和这位甄小姐的事儿，可归根结底是盛家两姐妹在交锋，亦或是……还有季家两兄弟！
　　周围某些本就心里有小九九的人都屏息凝神，想看季家兄弟如何交锋。
　　可下一瞬，所有人都以为会强势的季成洲却是点点头然后说：“这么失礼，的确不适合再留在这里，钟叔，麻烦您让人送这位甄小姐出去吧。”
　　盛月顿时僵住，脑中竟是有一瞬间的空白。
　　所以，季成洲当着这么多人的面，狠狠打了她的脸？
　　盛月身体微微颤抖着，脑子里嗡嗡直响……她完全没意识到季成洲跟钟叔说话的客气与她刚刚对钟叔颐指气使那副女主人作派的差别。
　　她也没有想着此刻他们其实都代表着季家，更应该一致对外而不是当众互相争执让人看笑话……
　　她心里只有一个念头，那就是，季成洲帮盛暖，狠狠打了她的脸！
　　甄珠面色苍白被带出去，盛月此刻已经顾不上甄珠求救的眼神，她脑袋嗡嗡直响，转身大步朝外边露台走去。
　　她怕她再呆在这里会失态，会歇斯底里！
　　此刻，上次对季成洲和盛暖的怀疑又汹涌而出……盛月气的眼睛发红。
　　如果他们没有关系，季成洲为什么会一改往日对盛暖的厌恶，公然给盛暖撑腰。
　　说什么遇到危险，她居然会信那样的鬼话……孤男寡女夜深人静停车在林子里半个小时，她居然会相信季成洲说他们之间没有发生任何事！
　　她居然会这么天真可笑！
　　盛月眼睛涨红，强忍着泪意，胸口剧烈起伏着，眼底满是刻骨的恨意。
　　就在这时，盛沐阳走出来，有些诧异：“月儿，你怎么在这里？”
　　盛月转身直接扑进盛沐阳怀里哭了出来：“哥……”
　　盛沐阳一惊，连忙扶着她肩膀：“怎么哭了，出什么事了？”
　　盛月咬牙抽噎着说：“盛暖还在和季成洲不清不楚，我……我在季成洲车上看到她发夹，他们，他们大晚上把车停在林子里半个多小时，他们……”
　　盛月抹掉眼泪：“季成洲刚刚，为了盛暖，当众打我的脸，哥……他们怎么可以这样，盛暖是我妹妹，她怎么可以这么对我？”
　　盛沐阳的面色瞬间一片铁青，顿了顿，他推开盛月转身直接朝宴会厅里走去……
