第246章 假千金不做炮灰 026

　　盛暖换了条裙子下来，正在跟杜程程她们聊天，就看到盛沐阳面色铁青大步走到她面前。
　　也不管订婚宴会还没结束，没有理会盛暖身边还有别人，盛沐阳咬牙冷声呵斥：“盛暖，我原本以为你只是任性，却没想到你居然这么恶毒且不知羞耻……你就非要毁掉月儿的订婚宴吗？”
　　盛暖先是一愣，然后笑了：“盛大少爷，你应该往四周看看，现在究竟是谁在毁你那个好妹妹的订婚宴！”
　　把一个居心叵测的女人专门带到季家来的是盛月，拎不清状况想让人看笑话被季成洲按下去的还是盛月，现在，挑唆盛沐阳来闹的依旧是盛月。
　　这些人怎么有脸来怪她的？
　　盛沐阳面色十分难看，看着盛暖咬牙切齿：“向月儿道歉！”
　　盛暖挑眉：“请问，我需要因为什么而道歉？”
　　盛沐阳冷冷咬牙：“你做了什么不知廉耻的事你自己知道……我现在只要你道歉！”
　　盛暖面色也冷了：“你以为你是谁？”
　　盛沐阳咬牙冷声开口：“如果你还认自己是盛家的女儿，现在，马上给我道歉！”
　　盛暖笑了：“刚好，我不打算认了……”
　　盛永安和陶慧也刚刚哄完盛月，走进来想要教训盛暖，就看到盛暖公然和盛沐阳叫板。
　　盛永安面色铁青，几步上前抬手就要朝盛暖挥过去……可手刚抬起来就被人握住。
　　季容挡在盛暖面前，一改往日温软，神情冰冷：“不好意思，盛暖现在是我的妻子，轮不到你来教训。”
　　季成洲走过来，面色十分难看：“发生什么事了你们要现在在这里闹？”
　　盛永安指着季成洲鼻子：“盛暖勾着你欺负月儿，你现在还要帮她说话？季成洲，你到底存的什么心？”
　　勾着他欺负盛月？
　　季成洲觉得满心荒谬。
　　也是这一瞬，他忽然想起以前盛月对盛暖的那些指控，还有盛暖在圈子里的名声……所以，那些事有多少是真的，又有多少和今天一样，莫名其妙又荒诞无比。
　　季成洲知道，要是他跟盛永安争执下去，今天这个订婚宴就彻底成了笑话了……他的出身本就不光彩，如果再闹下去，难堪的只会是他。
　　季成洲深吸了口气，强自按捺着：“有什么事我们自家人关上门说，现在还有客人。”
　　盛永安却毫不迟疑：“不行，盛暖必须现在就跟她姐姐道歉！”
　　这时，杜程程和孙雨晴过来了。
　　孙雨晴知道她们是外人这会儿不该说话，可她更不会看着盛暖被污蔑，她站出来扬声开口：“刚刚是那个甄珠去跟季容编排盛暖，季容才要把她赶出去的，盛家大小姐不帮自己妹妹也就罢了，却因为一个外人跟自家人闹矛盾……季成洲这才把那个人赶出去的。”
　　杜程程点头：“是啊是啊，这件事怎么怪都怪不到暖姐头上吧？”
　　盛月站在陶慧身后，眼圈通红。
　　她其实已经有些后悔了，刚只顾着恨盛暖，可现在家人闹成这样，难堪的还是她自己。
　　可事已至此，要挽回面子，只能是盛暖给她道歉，否则今天她是真的下不来台了。
　　也是因此，盛月躲在母亲陶慧身后不发一语低声啜泣着。
　　只能让家人逼盛暖道歉了！
　　陶慧听到亲生女儿哭就有些着急，上前一步对盛暖说：“暖暖，月儿是你姐姐，以后你们还是一家人，怎么她还没过门你就已经联合别人欺负她……”
　　盛暖笑了声，摇头叹息：“又成了我联合别人欺负她，我身上罪名还真不少啊。”
　　杜程程弱弱吐槽：“总不能谁哭就是谁有理吧……”
　　盛永安沉着脸冷冷看了眼杜程程，然后又看向盛暖：“不用再说什么了，今天我这个做父亲的只问你一句话，道不道歉？”
　　他说：“如果你再执迷不悟，那么从今天起，你不再是我盛家的女儿！”
　　盛暖顿时眼睛就亮了：“好啊，一言为定！”
　　盛沐阳这时却有些愣住了……他是来教训妹妹的，虽然盛暖不是他亲妹妹，可相处了二十年，总归还是有些感情的。
　　可是，怎么事情忽然就发展成这样了？
　　尤其是盛暖看着他们一家人时冰冷嘲讽的视线，盛沐阳心里莫名有些不舒服。
　　难道她真的想跟家人断绝关系？
　　想到这里，盛沐阳黑着脸咬牙低声训斥盛暖：“别犟了，快道歉！道完歉我们还是一家人。”
　　盛暖反唇相讥：“既然是一家人，盛月带了个女人来给我丈夫送小三，为什么不是她道歉？”
　　盛永安顿时怒了：“放屁！孽障，你这个孽障……”
　　盛永安气的面色涨红：“好、好，既然如此，现在这里有这么多人，大家都做个见证，盛暖本就不是我盛家亲生的，既然如此，从今天开始，她就和我盛家再没有任何关系！”
　　盛沐阳顿时有些惊：“爸……”
　　下一瞬，他就听到盛暖的声音响起：“一言为定！”
　　盛暖差点忍不住要鼓掌……任务居然完成的如此容易！
　　四周响起议论声，还有人过来劝解，季成洲的面色十分难看，看着躲在自己母亲身后哭的盛月，从内心深处生出浓浓的厌烦。
　　他以前只是觉得盛月性子温柔，和他一样也遭遇坎坷，所以对她有些好感，在圈子里几个女孩子里选了她……可现在看来，并不是这回事。
　　也许是因为从小流落在外，亦或是天生的愚蠢，她居然如此拎不清。
　　今天晚上先后闹这么两次，她就是为了针对盛暖，却压根不去想，毁掉的是她自己的订婚典礼！
　　现在还让家里和盛暖断绝关系……所以，以后她就是唯一的盛家小姐了？
　　简直蠢不可及！
　　盛暖说了“一言为定”，也不打算在留在这里充场面，转身直接上楼。
　　季容立刻跟上去：“老婆等等我。”
　　管家钟叔也不着痕迹退开，场中顿时只剩下季成洲一个人撑场子，还有几个来帮忙的他的下属。
　　在场宾客都很有眼色，很快就相继告别离开……等到最后只剩下季成洲和盛家人，盛月才有些悻悻然的意识到，自己好像又犯蠢了。
　　盛永安还气的坐在沙发那里不发一语，盛月走到季成洲身边：“成洲……”
　　季成洲站起来：“我累了，今天就这样吧，待会儿我让小郑送你们回去。”
　　说完，季成洲直接转身往书房走去，盛月顿时僵在那里。
　　季成洲就这么走了？
　　就这么把刚订婚的未婚妻和岳父一家人扔在这里？
　　可看到周围死寂一片的氛围，她不敢再去找季成洲，只能咬唇生生忍住，心里对盛暖更恨了！
　　没过多久，小郑载着盛月，跟盛家的车一起回去盛家。
　　盛月进了家门直接上楼回自己房间，坐到梳妆台前把手包砰的扔了出去……
　　盛暖！
　　都是盛暖！
　　可就在这时，她余光忽然看到什么，怔怔扭头看过去，然后就僵住了。
　　手包被她扔出去，扣子摔开，一个艳红的请帖从里面滑落出来……
