第247章 假千金不做炮灰 027

　　看到红请帖的一瞬，盛月就惊住了，面色刷的煞白，嘴唇颤抖着，脑中一片空白。
　　又是她，为什么又是她？
　　她唰的伸手把手包一把扫到地上，红请帖跟着跌落，展开，露出上边的字迹。
　　在五天后……
　　盛月怔怔回过神来，颤抖着伸出手拿起电话打给季成洲。
　　季成洲看到盛月的来电，眼底闪过烦躁，差点下意识挂掉，可他想起来这是他们订婚的第一天。
　　他面无表情接起，然后就听到盛月颤抖哽咽的声音：“红请帖，我、我收到了红请帖……”
　　季成洲倏地坐直身体，瞬间变了面色。
　　生死攸关的事，季成洲没有意气用事，迅速叮嘱盛月，让她不要出门，尽量不要跟任何人接触。
　　“我现在联系陈队长，你接触的人越少，越能得到保护，记住，不要出门。”季成洲沉声叮嘱。
　　盛月咬唇不住点头：“好、好，成洲，成洲你一定要救救我，你一定要救我。”
　　上次那个可怕的医院里一幕幕的画面出现在她眼前，盛月整个人都在颤抖着……
　　季成洲安抚了盛月，然后立刻给陈庆南去了电话。
　　陈庆南自然比较冷静，然后说了会去找盛暖帮忙……毕竟，上次在那特殊儿童关爱医院里，如果不是盛暖，他们即便能缠斗，最后也会被烧死。
　　挂了电话，季成洲心情十分复杂。
　　今天，他亲眼目睹盛家人对盛暖这个没有血缘关系的女儿有多么冷漠无情，为了逼她给盛月低头维护盛月的面子，甚至不惜和她断绝关系。
　　可现在，他们却很可能要指望盛暖救人了……还有他。
　　季成洲心里莫名就浮出一个猜测：盛月会拉他一起。
　　而果不其然，几分钟后，盛月的电话又拨过来了。
　　她颤抖啜泣着小声哀求：“成洲，你会陪我的是吗？你一定会陪我的，对不对？”
　　季成洲扯了扯嘴角，淡淡嗯了声，然后就听到电话对面盛月喜极而泣的声音。
　　挂了电话，季成洲心情很复杂。
　　他不由自主就想到上次他拿到红请帖后第一时间叮嘱盛月不要靠近他，盛月也果然没来找过他……同时，在那个鬼异空间里，盛暖对季容却不计生死不离不弃。
　　而这次，盛月拿到请帖
　　，第一时间就想让他陪她一起……因为上次她曾经被他牵连过。
　　季成洲知道，盛月心里必定是这么想的。
　　很快，盛永安他们也知道了红请帖的事……一家三口从难以置信到满心惊恐，再不愿相信却也不得不接受这个事实。
　　因为是陈庆南亲自去的盛家。
　　同时，盛永安他们也知道了，盛暖曾经两次帮助别人全身而退。
　　“我去找盛暖，这是她应该做的！”盛永安毫不迟疑。
　　旁边，盛沐阳神情有些复杂。
　　他之前也因为盛暖在盛月刚回来的时候各种耍脾气搞事而满心厌烦，后来又对盛月的未婚夫不明不白……可再怎么说，她也是相处了二十年一直当成妹妹的。
　　盛沐阳没有父母那种亲生女儿替盛暖受苦，盛暖享了亲生女儿福气的怨愤，所以再听到父亲毫不迟疑要去找盛暖的时候，心里有一瞬间的不忍。
　　他说：“我陪月儿去吧。”
　　盛永安一愣，抬头：“你说什么？”
　　盛沐阳认真说：“既然那么危险，盛暖一个女孩子又能做什么，而且父亲不是已经和她断绝关系，我们……”
　　“断绝关系她也欠我们的，盛家养了她二十年，到了她回报的时候了。”
　　盛沐阳低声说：“上次让她嫁给季容的时候，这种话已经说过了，爸、妈，你们就真的……一点也不替盛暖担心吗？”
　　陶慧眼圈通红：“阳阳，妈知道你心地好，可是再怎么说，月儿才是你的亲妹妹，我们也不想这样，可那位陈队长不是说了，他也会去找暖暖嘛，既然如此，你爸去一趟也没什么吧？”
　　盛沐阳沉默下去……
　　第二天，盛永安和陶慧以及盛沐阳三人同时出现在季家，他们坐在客厅，对面是盛暖和季容，旁边坐着季成洲。
　　“月儿是你姐姐，你总归得去这一趟！”盛永安沉声开口。
　　季容懒洋洋靠在那里翘着二郎腿，捏着盛暖一只手把玩着，看都没看盛家那几人。
　　盛暖则是嗤笑了声：“我没记错的话，您不是刚刚宣布已经把我赶出家门了。”
　　盛永安面色泛青，冷声训斥：“盛家养你二十年，这是你欠盛家的！”
　　季成洲蹙眉，眼底闪过厌恶。
　　这时，季容淡淡抬眼：“开个价。”
　　盛永安愣了一瞬：“什么？”
　　“盛家替我养老婆二十年啊，你想要多钱，开个价。”
　　盛永安面色瞬间铁青……
　　季容啧了声，依旧是那副软塌塌的样子，却又透着股散漫：“求人呢，就要有求人的样子，你要是再对我老婆大呼小叫，那就别怪我对你不客气。”
　　季容揉捏着盛暖的手，淡淡看着盛家三人：“我要是不准，我看你们谁能逼她做她不想做的事。”
　　季容话音落下，客厅里忽然陷入一片死寂。
　　季成洲有些诧异，不着痕迹瞥了眼季容，却看到他还是以往那副什么都不放在心上，好说话的样子，笑眯眯抬头对盛暖说：“老婆别怕，有我呐。”
　　盛暖失笑……
　　这时，陶慧开口了，她和盛永安永远都是一个唱红脸一个唱白脸，陶慧抹了抹眼泪：“暖暖，你和月儿都是妈的心头肉，如果有办法，妈不想让你们任何一个人出事……”
　　不等陶慧说完，盛暖出声打断她：“行了，不要说这些客套话了，签协议吧。”
　　陶慧不解：“什么协议？”
　　盛暖从茶几下抽出两份协议：“这次我陪盛月一起去，确保她活着回来，作为交换，我和盛家之间不再有任何关系，你们以后也不要再一口一个养我二十年……我们用这份协议，白纸黑字断绝关系。”
　　盛沐阳面色微变：“暖暖……”
　　盛暖却没看他，向后靠到沙发上看着盛永安：“签吧，签了协议就什么多余的话都不用说了。”
　　盛永安僵了一瞬，然后不发一语拿过协议翻开，扫了眼，盛暖已经签好字了，明显已经知道他们要来。
　　盛永安紧绷着脸刷刷签下名字……旁边，盛沐阳看到神情淡然的盛暖，心情无比复杂。
　　他不明白，以前明明还是一家人，怎么会走到今天这一步……
