第248章 假千金不做炮灰 028

　　季成洲要陪盛月一起应对红请帖，司机小郑知道后，犹豫再三，然后专程来找了季成洲。
　　小郑把上次在那个可怕医院和盛月在一起的事告诉了季成洲。
　　“我保护盛月小姐一路，可到了危险关头，她却趁我不注意把我推倒……先生，我不愿影响您对盛小姐的观感，可我希望，如果遇到危险，您能多留个心眼，保护好自己。”
　　小郑神情恳切。
　　他以为季成洲会怀疑，甚至因为他说盛月的不好而恼怒，可出乎预料的是，季成洲很平静，他只是点点头：“我知道了。”
　　小郑心里不解，却也没再多说什么，恭敬离开。
　　等到了盛月手中红请帖日期那天，陈庆南开车把盛月接到季家，和盛月一起的还有盛沐阳。
　　盛沐阳不放心妹妹，决定跟着一起去，盛永安和陶慧都快气疯了也没能拦住他。
　　陈庆南把红请帖放在一个特制的玻璃罩内，按照他所说，这样能屏蔽红请帖上的特殊力量，不让更多无辜人被标记然后拉进那个世界。
　　所有人都在季成洲的书房里集合。
　　等人到齐了的时候，陈庆南拿出一个仪器，然后才打开玻璃罩……仪器靠近红请帖后滴滴响起来，随后，数据变得稳定。
　　“标记的只有我们八个人，没问题。”
　　盛暖和季容，盛月和盛沐阳以及季成洲，还有陈庆南林雅以及高峰……
　　陈庆南又拿出八个吊坠：“这是特调处最新特制的，戴在身上可以屏蔽气息。”
　　活人进了那个世界就像黑暗里的明灯，三里地外都能被发现，所以安全根本没有保证……这个东西可以说是很有用了。
　　把吊坠分发给每个人，陈庆南强调：“材料限制太大，只有这八个，所以每个人保护好自己的吊坠，同时，这个吊坠对San值很敏感，如果哪个人San值骤跌，会损伤吊坠，所以，进去后无论发生什么事，请大家务必尽量保持镇定。”
　　盛月连忙把吊坠戴上，小心翼翼握住，手心满是冷汗。
　　她一左一右站着季成洲和盛沐阳，心里不断告诉自己，不会有事的，这些人都是为了保护她，她不会有事的……
　　随着倒计时归零，叮得一声，盛月眼前猛地一黑，她下意识想去抓住旁边的人，伸出去的手却抓了个空。
　　与此同时，盛暖也和之前一样陷入黑暗……接着眼前又是一亮。
　　等看清眼前的情形，她眨了眨眼十分诧异……因为季成洲正坐在她对面。
　　他们两个居然被传送到同一个地方……
　　看了眼季成洲，盛暖没有开口，而是迅速扭头打量四周的环境。
　　光线有些昏暗，鼻尖萦绕着浓浓的腥味，脚下地板在微微晃动着，她意识到自己应该是在一艘船上，很大的船……否则不会有这么大的空间做餐厅。
　　是的，她现在身处的地方像是个餐厅，脏污漆黑的桌子摆的满满当当，桌边坐了很多客人……长得穷极想象的客人。
　　有人的头是一只硕大的章鱼，触须还在不断扭动，有人则是一颗硕大的鱼头，还有人变成了人形螃蟹，举着硕大的钳子，脑袋变成蟹壳，一双眼凸出来。
　　那些客人全都在狼吞虎咽的吃东西，呼哧呼哧的像是饿了不知道多久。
　　盛暖收回视线对面色惨白的季成洲使了个眼色，让他稳住。
　　就在这时，砰的一声，两个脏污的大碗放到盛暖和季成洲面前，热气腾腾的……碗里飘着几根手指。
　　盛暖有些反胃，季成洲则是面色瞬间发白发青。
　　好在他没动，只是暗暗屏息不想去呼吸碗里的肉汤气味……
　　可就在这时，旁边一个章鱼人扭头看过来，问他们：“怎么不吃？”
　　触须飞舞着，一双黄绿色的眼十分渗人，扁嘴巴里满是锋利的牙齿，瓮声瓮气：“为什么不吃？”
　　季成洲犹豫着不确定要怎么说，下一瞬，就见盛暖扭头更凶狠的骂道：“关你屁事！”
　　季成洲顿时一惊，猛地提起心，结果却看到那几个看着这边的怪物愣了愣，骂骂咧咧回头继续吃自己的。
　　他顿时松了口气。
　　还好没慌……也幸好有这个吊坠能屏蔽他们的活人气息，否则坐在这群吃人的怪物中间，他俩恐怕已经完蛋了！
　　盛暖跟客服吐槽：“说好的锦鲤体质呢，就给我送到这里？”
　　客服悻悻解释：“已经算不错的了，这些家伙吃东西的时候一般不多事……”
　　盛暖哼了声，然后悄悄给季成洲使眼色：“走。”
　　可就在这时，身后再度响起一道不满的声音：“为什么不吃？”
　　盛暖扭头，就看到一个体型格外巨大的胖头鱼走过来，手里还握着一把砍刀，鲶鱼的头，垂着两条胡须，眼睛里满是不怀好意：“说，为什么不吃？”
　　季成洲下意识想开口，可不等他开口，就看到盛暖直接把碗砸到地上，啪的一声摔碎一地。
　　趁着胖头鱼错愕，盛暖一脚踹过去，然后闪电般就从对方手里夺走了砍刀。
　　胖头鱼撞到桌上正要怒骂，却被盛暖直接一脚蹬到胸口。
　　“做的这么难吃还有脸问我为什么不吃？”
　　话音未落，她举起砍刀砰的一声剁下去……胖头鲶鱼的鱼头就被剁了下来，尸体抽搐着倒在地上。
　　周围的怪物都僵住了。
　　盛暖用刀指了一圈：“看什么看？吃！”
　　那些怪物倏地低头继续吃自己的，蟹形人的钳子差点没夹住筷子。
　　盛暖对季成洲使了个眼色，然后转身大摇大摆往外边走去。
　　走出餐厅，季成洲满心感叹正要表示叹服，却见盛暖嗖得一下直接往前狂奔。
　　季成洲也傻眼了，可顾不上问什么，听到身后餐厅里传出的混乱声，他连忙也追了上去。
　　追上盛暖，两人一起往前狂奔，季成洲诧异无比：“我以为你不怕呢？”
　　盛暖满脸无语一双腿抡得飞快：“我难道是傻子吗不怕，你没看那章鱼怪一嘴牙跟收割机似的……”
　　季成洲一边跑一边觉得好笑，更诧异自己在这种惊悚诡异的情形下居然会想笑。
　　等到转了两个弯，确保身后那些怪物没有追上来，盛暖才停下来，然后分辨了下方向，在满是房间的船舱里沿着走廊往前走去。
　　季成洲低声问：“现在怎么办？”
　　盛暖毫不迟疑：“我去找季容。”
　　季成洲微怔，顿了顿，试探着问：“你知道他在哪里吗？”
　　“知道啊。”盛暖说：“我们之间有心灵感应……”
　　刚指完路的客服：？
　　季成洲沉默片刻，然后说：“你们现在感情挺好的……”
　　盛暖奇怪瞥了他一眼，有些难以置信：“你在这种时候居然还有心思关注别人的感情问题……心理素质真挺不错的。”
　　季成洲：……
