第249章 假千金不做炮灰 029

　　两人往前走去，就在这时，前边忽然传来凌乱的脚步声。
　　盛暖冲季成洲比了个“嘘”，然后两人往旁边躲到了一堆杂物后面。
　　下一瞬，慌乱的脚步声跑了过来……
　　透过杂物缝隙，盛暖看到是个瘦小的男孩满脸惊慌跑过来，身后是两只章鱼头在追他，眼神凶恶，触须飞舞。
　　小男孩跑到盛暖他们旁边时腿一软，噗通摔倒在地上。
　　那两只章鱼头狞笑着朝他举起刀……就在这时，盛暖毫无预兆出手，手里砍刀挥出去，噗噗两声就砍掉了那两颗章鱼脑袋。
　　季成洲有些生理性不适，不过还是强忍着恶心迅速把尸体拖到旁边藏起来。
　　可就在盛暖调整表情准备满脸慈爱的跟小男孩套话的时候，却看到小男孩忽然抱起旁边被她砍下来的章鱼脑袋，一口咬了上去……盛暖顿时一僵，胃里又有点翻涌。
　　小男孩子看起来像是饿坏了，啃噬的时候喉咙发出野兽护食的呼噜声，啃了好一会儿，他仿佛才恢复理智，等看到手里的章鱼，他猛地一惊，眼里露出惊恐神情，一把扔出去，蹬蹬向后缩到角落。
　　也是这时，盛暖忽然发现了什么……小男孩下巴开始长出一颗颗肉芽，肉芽迅速变长，成为章鱼的触须。
　　短短片刻，小男孩变成了
　　他捂着脸哭起来……
　　盛暖微微蹙眉，随即试探着靠近：“小朋友？”
　　小男孩唰的抬头，触须扭动着，盛暖忍着毛骨悚然的感觉温声问：“你爸妈呢？”
　　小男孩喃喃说：“变成怪物了，去海里了……”
　　盛暖心里顿时一惊，一阵发寒，下一瞬，小男孩爬起来头也不回跑走……
　　盛暖转身沿着走廊往前。
　　季成洲连忙跟上去，心里也有些发紧，一边往前走，他觉得不知道是不是心理问题，好像……肚子有点饿……
　　就在这时，一个舱室内
　　，季容无奈坐在那里，对面是一个鱼头人，能从身体看出是个女鱼人。
　　女鱼人一双鱼眼直勾勾看着季容，嘴巴扇动，发出粗噶的声音：“要是你不跟我，现在我就可以让他们把你剁了包成馄饨。”
　　季容一副懒得挣扎的咸鱼样子，坐在那里无奈摊手：“我真的有老婆了，我很喜欢我老婆，目前没有离婚的打算……”
　　盛暖手扶到门上就听到这一句，微微挑眉，然后一脚把门踹开。
　　季容眼睛顿时亮了:“我老婆接我来了。”
　　胖头鱼怒叫一声：“你们是什么人，来人……”
　　话音未落，咚得一声，又是一颗硕大的鱼头咕噜噜滚落在地上。
　　盛暖有些恶心，正要拽着季容离开，可看到房间角落里放着的一些饼干还有几瓶水，她顿了顿，然后走过去拉过旁边一个包把那些食物和饮用水装起来。
　　她觉得有点饿，潜意识里感觉这股饥饿感不太对劲。
　　这个船上的食物不能吃，而且她还饿的有些诡异，不由得她不上心。
　　看到盛暖拿了东西，季成洲说：“我来背着吧。”
　　他觉得主要要靠盛暖动手，他只有力气却没什么大用，所以想要分担一点。
　　可谁知，盛暖却毫不迟疑避开他的手：“不用了。”
　　开玩笑，就这点吃的，万一真的需要的时候被季成洲背跑了怎么办……
　　季成洲感觉到了盛暖毫不掩饰的防备，哭笑不得。
　　刚走出船舱，后边传来密密麻麻的脚步声和呼喊。
　　“抓住他们！”
　　盛暖神情微变，抓住季容的手迅速往前：“跑。”
　　季成洲也连忙跟上……
　　船舱里面的通道弯弯绕绕像是迷宫一样，盛暖拉着季容在前边七拐八绕躲避后边追来的怪物，还要防备前边时不时冒出来的，砍刀握在手里就没松开过。
　　季容被她拉着手，一边往前跑，一边扭头看她。
　　少女侧脸精致无比，眼神却是一片漠然和坚定，带着股一往无前的野性……季容眨了眨眼，小声说：“暖暖。”
　　盛暖侧目，就见季容有些羞涩地小声说：“我想亲你……”
　　盛暖：……(；´д｀)ゞ
　　季成洲：……￣へ￣
　　季容说完就十分羞涩道：“对不起，是我不好，没忍住……”
　　盛暖叹气：“你先闭嘴。”
　　到底该说他咸鱼还是心理素质强大？
　　只听到身后的脚步声再度逼近，看到侧前方出现亮光，盛暖拽着季容就冲了出去，季成洲紧随其后……眼前豁然开朗，三人出现在甲板上。
　　这一瞬，他们终于看清了自己的处境：一望无际的汪洋海面，灰蓝色的海水微微晃动着，天空灰蒙蒙，目之所及，一片死寂。
　　而他们所处的是一艘看起来十分古老的舰船，黑漆漆的船体金属部分都已经生锈，船舱有三层，看起来巨大无比像是一栋大楼，有金属也有木质结构……
　　而此刻，巨大空旷的甲板上除了他们三个，没有任何身影。
　　盛暖心里涌出不太好的预感，拽着季容往后退了几步回到船舱入口……几乎是同一时间，倏然几道黑影闪电般从海中跃出，其中一道黑影炮弹般朝盛暖和季容所在的位置扑过来。
　　季容眯眼，瞳仁深处闪过冷光，就在这时，盛暖一步迈出挥出砍刀……噗得一声，扑过来的黑影就被她一刀劈成两半砰砰砸落到甲板上。
　　与此同时，数道黑影沿着船舷攀爬上来上下左右朝他们包围过来。
　　那些怪物似乎是人形，全身都被青黑的鳞片覆盖着，手脚都是蹼状，利齿森森，张开满是锋利尖齿的嘴冲他们发出嗤嗤的威慑声，耳朵的地方像是立起的扇子，震动着发出嗡嗡的声音……
　　下一瞬，那些怪物就发出嗤嗤怪叫朝他们扑了过来，十分迅猛又凶狠。
　　“快走！”盛暖拉着季容又回到船舱里，季成洲紧随其后，再慢半步就要被围住。
　　三人迅速往里跑去，沿着迷宫一样的走廊往前跑去……
　　这时，客服终于艰难给出一些信息。
　　客服：“宿主，出口在船舱最上边，三楼，邪煞分身也在那里……无论是找到出口还是杀死邪煞都可以出去。”
　　说完，客服又急忙说：“你的饥饿感是幻觉，目的是逼你们吃东西，好让你们异化成怪物……千万不要乱吃东西。”
