第250章 假千金不做炮灰 030

　　听完客服的信息，盛暖应了声，带着季容沿客服指的路往前去找盛月和盛沐阳。
　　这是她和盛家的交易，完成交易，她就彻底和盛家没有关系……
　　同一时间，船舱另一处，盛沐阳拉着盛月往前狂奔，盛月的面色一片煞白。
　　她看到那些怪物在吃人……它们在吃人，然后发现了她和盛沐阳，就来追他们了……
　　盛沐阳说他们应该在船上所以地面才会一直在晃动，可什么船会这么大，跟迷宫一样。
　　空气里的腥臭味让盛月几欲作呕，就在这时，脚下一绊，她惊呼一声扑倒在地上……然后直直对上一颗硕大的被砍下来的鱼头。
　　盛月尖叫了声，就在这时，她听到脖子上的吊坠忽然“滴”了声。
　　盛沐阳连忙说：“冷静，没事的月儿，大哥会保护你，冷静……要是这个吊坠毁了我们躲都没办法躲。”
　　盛月不住点头，不断吞咽口水逼自己冷静。
　　可就在这时，旁边一个舱门毫无预兆被拉开，一颗硕大的鱼头人狰狞笑着朝他们抓过来。
　　盛沐阳一把把盛月推开，自己却被那鱼人蹼爪抓到手臂，登时血肉翻卷。
　　盛月惊呼：“哥……”
　　盛沐阳面色惨白，疼得全身发紧，不发一语拽着盛月往前狂奔，身后几只鱼头人越追越近。
　　就在这时，迎面传来脚步声……而他们已经无路可躲。
　　盛沐阳心里一阵绝望，只恨自己没用。
　　他完全低估了红请帖意味着怎样可怕的危险……从刚刚到现在，他甚至没办法停下来疏离思绪，就被那些怪物追的只能没命的逃。
　　可现在，逃都没地方逃了……
　　“待会儿我拖住它们，你往前跑不要回头！”盛沐阳沉声迅速开口，做好了牺牲自己的准备。
　　盛月满眼惊恐：“哥……”
　　可就在这时，她眼睛刷的就亮了：“是成洲他们。”
　　盛沐阳抬头看去，就看到迎面跑过来的是盛暖以及季容和季成洲……盛沐阳连忙大喊：“快跑！”
　　身后有怪物。
　　可盛暖没停，直直朝他这边冲过来，盛沐阳顿时变色：“暖暖……”
　　话音未落，他却看到盛暖一脚蹬在船舱上猛地跃起，直接从他头上飞跃过去，手中长刀倏地挥出。
　　盛沐阳一把拉着盛月往前几步，怔怔回头……就看到盛暖居然眼也不眨直接就剁翻了好几个怪物。
　　季成洲居然也没躲开，手里拿着一根手臂粗的棍子直直迎上去，虽然不像盛暖那么手起刀落的凌厉，却也打退了好几个怪物。
　　片刻后，地上一地尸体……然后他们就看到那些尸体迅速腐烂，变成黑色腥臭的一滩血迹。
　　盛沐阳傻愣愣看着拎着刀的盛暖，心里有些恍然。
　　她什么时候这么厉害了……杀了那么多怪物，眼都不眨一下的？
　　她到底经历了什么？
　　其实盛暖并没表面上看起来那么轻松，因为，她觉得肚子很饿，越是动手越是饿……哪怕知道这种饥饿是幻觉，可这份饥饿感却实实在在影响到她了。
　　她从背包里摸出一瓶水，看了眼完整的塑封，然后打开仰头咕嘟咕嘟喝了几口……又拿了包已经过期的面包吃起来。
　　味道很差，像是在吃土，可吃下去后那股饥饿感却得到了缓解。
　　其余几人眼巴巴看着，盛暖又拿了瓶水和一包面包给季容……季容面色苍白明显一副低血糖的样子。
　　看到盛暖递过来的吃的，季容接过，软声说：“谢谢老婆。”
　　季成洲也有些饿，只是看了眼盛暖，没有开口。
　　他听到了刚刚那个小男孩的话，已经意识到这里必定食物匮乏。
　　而且他们不用动手，有限的食物自然应该留给需要动手的盛暖……
　　吃的基本没了，就剩两小包饼干，盛暖没打算给谁，她要确保她在遇到危险的时候至少有战力。
　　正要转身，她看到了盛沐阳手臂上的伤口，蹙眉：“怎么回事？”
　　盛沐阳想到家里和盛暖的协议，心里有些不是滋味，久违的语调温和：“被抓了一下，不要紧。”
　　盛暖把包里最后一瓶水递过去，不发一语转身。
　　季容立刻跟上，十分自觉地拉住她的手，季成洲追上几步低声问：“现在去哪里？”
　　盛暖说：“跟陈队长他们汇合，然后上楼。”
　　盛月立刻出声：“陈队长他们那么厉害不用我们担心吧，我们自己走不行吗？”
　　前边三人没人理她。
　　盛沐阳劝她：“多个人就多份力，大家集合在一起更安全……”
　　盛月就不再说话了。
　　为了躲避时不时出现的怪物，盛暖带着他们走走停停，沿着迷宫一样的通道七拐八绕，往陈庆南他们所在的位置靠近。
　　走了一会儿，盛月忍不住问：“你知道他们在哪里吗？我们就这么大摇大摆，万一被那些怪物撞上？”
　　一边说，她一边忍不住按了按肚子。
　　好饿啊……
　　盛暖却理都没理她。
　　就在这时，盛暖脚步一顿。
　　前后都传来脚步声，盛月的面色顿时变了：“你到底行不行？现在怎么办？”
　　季成洲忍不住回头：“要不你自己来？”
　　盛月一愣，有些不敢置信：“成洲，你……”
　　这时，盛暖推开旁边一扇门拉着季容进去，季成洲毫不犹豫跟上……盛沐阳也连忙拉着盛月进去，然后迅速掩上房门。
　　外边的脚步声走远，盛月这才松了口气，回头，然后瞬间僵在那里。
　　她的瞳孔骤然紧缩，然后一把捂住嘴，脖子上的吊坠又滴了声……吊坠上出现了一道裂纹。
　　盛沐阳连忙伸手搂住她轻拍：“没事没事，不怕，没事……”
　　其余几人也沉默站在那里。
　　难怪外边的怪物没有进来查看，因为，这里明显是那些怪物的额房。
　　巨大的盘子摆在案板上，分门别类摆放着肉块。
　　人类的躯干、头颅、胳膊、腿……手，还有脚……
　　旁边巨大的木菜墩上，一个人还活着，没了四肢，只剩下躯干和头……面色青白，眼睛血红，鲜血顺着菜墩流了一地，触目惊心……
　　就在这时，一道哼着小曲的身影从里间走出来。
　　是一个体型巨大的章鱼头，章鱼脑袋上还带着脏污不堪的厨师帽。
　　很明显，这里的一切都是它的手笔。
　　章鱼头厨师乍一出来，看到自己的厨房多了这么些人，猛地一愣，睁大眼就要喊出声。
　　盛暖拎着砍刀高高跃起，一刀就剁下章鱼头厨师的脑袋……
