第251章 假千金不做炮灰 031

　　厨房里变得安静下来，菜墩上那人嘶哑开口：“求求你们，让我解脱吧。”
　　盛暖顿了顿，拎着砍刀往那边走去，然后停在那人面前：“能给我一些有用的信息吗？我们不是这里的人。”
　　那人先是一愣，喉咙发出嗬嗬的声音，然后强撑着说：“不要吃这里的肉，不管是鱼还是章鱼或者螃蟹，任何肉类都不能吃，尤其是人肉……否则你们会异化，最终变成海里的怪物……天黑后不要发出声音，那些怪物天黑了看不到，只能靠听力……”
　　顿了顿，那人深吸了口气：“你们要找的出口，在顶层，可是……你们去不了的……”
　　那人闭上眼喉咙咯咯响着。
　　“谢谢。”盛暖低声道谢，然后一刀刺进对方心脏。
　　那人最后笑了一下：“谢谢你……”
　　盛暖收回刀转身朝门口走去，侧耳听了下，然后拉开门大步走出去。
　　她拉着季容快步走向甲板，胃里又饿的有些烧心。
　　其余几人也很饿，盛沐阳脚步有些虚浮，侧目看了眼手臂上的伤口……只是短短片刻，他胳膊上的伤口已经变成一片青黑，伤口边缘的肉像是已经腐烂了，手臂连带着半边身体都钻心的疼。
　　盛月咬唇：“哥，你没事吧？”
　　盛沐阳勉强笑了笑：“没事。”
　　片刻后，他们又到了船舱门口……盛暖让其他人待在船舱门口，自己一个人拎着砍刀走出去。
　　几乎是下一瞬，前边十几米外另一个船舱口，满身狼狈的陈庆南三人押着一个人走出来。
　　那人被反扭着手臂，一边踉跄往前走一边笑着：“我没骗你们吧，这边就是甲板，你们可以放我离开了吧？”
　　盛暖跨出一步，对陈庆南招手，然后做了个噤声的手势。
　　陈庆南眼睛一亮，三人押着那个人过来……
　　“船舱里抓的，说是二楼一个小头头，来一楼招工的，是他带我们到甲板，说甲板上更安全。”陈庆南推了把那个红发男人。
　　那男人满眼邪狞笑意，看了眼盛暖，又看向盛暖身后几人，问他们：“你们是海盗吗？”
　　盛暖不发一语上前，然后……一把扒下对方衣服。
　　季容微微皱眉，上前一步娇嗔：“暖暖，你做什么？干嘛要他的臭衣服……”
　　下一瞬，刚扒完衣服的盛暖就一脚把那个男人狠狠踹了出去，几乎是与此同时，那个男人忽然大叫起来，像是疯了一样。
　　陈庆南则是已经看到盛暖打的手势，带着林雅和高峰迅速冲进船舱里……
　　就在他们冲进船舱的同一瞬间，海里倏然窜出数道黑影，闪电般朝这边扑过来，其中两个一把抓住那个红头发男人，猛地一扯，然后争抢着囫囵撕咬吞食。
　　盛暖带着季容也退回了船舱，一边往里走一边对陈庆南说：“知道他为什么要带你们到甲板了？”
　　陈庆南面色铁青，眼底有些后怕。
　　如果不是遇到盛暖，他们三个人被那些青黑色的怪物围住，恐怕真就完了……
　　盛暖一边往前走一边给陈庆南他们叮嘱：“船上的一切肉食都不要吃，吃了会变成怪物，天黑后不能发出声音，还有，我们要找的出口应该在顶楼。”
　　陈庆南正心惊于这么短的时间，他们连路都没认明白呢，盛暖就已经得到了这么多信息，然后就听到盛暖又说：“我们要尽快上楼，如果遇到什么意外分散了，就在二楼楼梯口汇合……”
　　陈庆南低低嗯了声，然后按了按胃部。
　　他很饿，胃里有点烧……其余几人也没比他好多少。
　　盛暖走出几步，看到步伐开始虚浮的几人，然后从包里拿出那两小包饼干打开，分给每个人。
　　她不想让他们任何一个成为负担……
　　陈庆南拒绝了：“我能忍住，你吃吧，我们还要依靠你。”
　　林雅和高峰也没要。
　　盛暖坚持塞给他们，随即转身。
　　没走几步，前边又传来脚步声……几人顿时打起精神准备跑路，可就在这时，他们却看到盛暖把刚刚从红头发身上扒下来的制服往身上一套，对他们说了声句“冷静”，随即转身大摇大摆往前走去。
　　一群怪物跑过来，十分凶恶的样子，看到盛暖一行人，尤其是盛暖身上的衣服，却是猛地一愣。
　　下一瞬，盛暖直接扬声开口：“我们是来招工的，因为有闯入者，二层要加强守卫，现在要招二十名保安前往二层工作，待遇优厚。”
　　怪物里一只章鱼头立刻举手急忙叫喊起来：“我，我去。”
　　可还是有一大半没有出声，明显还很怀疑。
　　盛暖视若无睹，神态倨傲：“不过提前说清楚，待遇虽然丰厚，可要求也很高，我们这次只要真正忠诚和勇猛的，遇到危险敢下手的勇士，懦夫就别来了，如果被我们发现是懦夫，还是会被赶回来的，试用期一个星期，一个星期后开始有报酬，但是要滚动式发放，不合格也要随时滚蛋……”
　　这时，原本那些还在怀疑的怪物却瞬间相信了。
　　告诉它们待遇优厚它们还会怀疑，因为它们知道二层那些家伙的行事风格，可一听到还要试用，试用结束还要滚动式发放待遇，不合格还是会随时滚蛋等等一系列严苛的条件，它们却瞬间就信了。
　　这才对嘛……
　　盛暖说话的时候，陈庆南几人都屏住呼吸无比紧张。
　　毕竟，对面可是足足有几十个怪物，要是群起而攻之，他们可就真的危险了，而盛暖的话，比最黑心的资本家还要黑心！
　　可没想到，盛暖趾高气昂一席话说完，那些怪物却顿时兴奋了，争先恐后往前挤。
　　一个章鱼头触须飞舞着：“我、我要去，我很强的，昨天刚剁了三个人……”
　　一个螃蟹头挥舞着大钳子：“还有我，这里没谁能比我有力气！”
　　“我我我，我也要去！”
　　就这样，没多久，盛暖一行人带着洋洋洒洒的二十个怪物大摇大摆朝楼上走去。
　　路上，盛暖已经给其余人小声交代了：发现不对就跑。
　　因为她也不确定二楼会是什么状况……
　　楼梯很长，盛暖走了几步就示意那些怪物到前边来，她一副资深hr的架势拍了拍那个最魁梧壮硕的螃蟹头：“按照老板要求，到了二楼就会对你们进行考验，到时候一定要好好表现啊知道吗，我看好你们！”
　　怪物们齐齐应声，十分振奋……
