第252章 假千金不做炮灰 032

　　几息后，盛暖终于踩上了二楼地板……
　　相比较一楼，二楼的环境看起来要好很多，走廊十分宽敞，像是酒店一样……楼梯口的走廊被布置成了餐厅的样子。
　　很多顾客正坐在桌前进餐……那些顾客不是楼下那些仿佛拼凑起来的怪物，却也不是人。
　　他们还能看出大致是人类的体型，脸上长满了漆黑的鳞片，凹凸不平，手掌和海里的怪物一样，是蹼状利爪。
　　而他们面前的餐盘上，有的是硕大的鱼头，有的是开壳后露出人脑的螃蟹，还有的是人类的手掌……
　　看到盛暖和那群怪物，正在进餐的人停下来，视线落到盛暖的衣服上。
　　其中一人砰的打翻了餐盘：“快来人啊……”
　　盛暖没等对方喊完，大喝一声对那些怪物说：“就是现在，砸了这里，这是老板死对头的餐厅，上！”
　　原本就跃跃欲试等待表现的螃蟹头大吼着扑了过去，挥舞着大钳子一下就把一个食客的脖子夹断了，其余的有样学样也跟了上去……场中瞬间一片混乱。
　　盛暖不着痕迹后退几步，抓住季容的手扭头撒丫子就跑：“快走。”
　　其余几人也连忙跟上，一行人趁乱往旁边走廊冲了过去……
　　身后很快响起惨叫声，甚至还伴随着枪声。
　　二楼明显管理很严格，居住的也是更强大的存在，没多久，后边的混乱声就被压了下去，然后就是捉拿他们的追兵声音。
　　客服给盛暖打气：“加油宿主，你们再撑一会儿，很快就要天黑了，天黑后它们害怕海怪都不会出来，到时候你们就安全多了。”
　　盛暖嗯了声，就在这时，旁边一扇门砰的被打开，差不多有两米高的身影走出来，带着满身的血腥气。
　　她拽着季容闪电般跑过去，回头，就看到是个和海里怪物十分类似的生物，身上还穿着船员的制服，怒吼着就朝盛暖身后几人扑了过去。
　　季成洲和盛沐阳以及盛月紧跟在盛暖和季容身后，慢了几步被这个巨大的怪物拦住去路。
　　他们不敢往上冲，倏地拐到旁边的走廊继续夺路而逃。
　　最后边的陈庆南三人也被忽然出现的怪物截住去路，不得不转向别的地方……顷刻间，一行人又被迫分散开来，各自被不同的怪物追杀。
　　好在就在这个时候，天色开始变暗。
　　盛月扶着盛沐阳，季成洲在前边开路，然后他们就发现身后的追兵似乎变得十分暴躁，不停骂骂咧咧。
　　盛沐阳哑声开口：“他们应该害怕天黑，我们再撑一会儿，等到天黑后应该就能安全一点。”
　　盛月连忙点头，面色紧绷。
　　盛沐阳半边身体都在抽痛，胃里饿的火烧火燎，一边咬牙往前跑一边对盛月说：“月儿，万一，哥是说万一遇到危险，你不要管我，保护好自己，知道吗？”
　　盛月咬唇拼命摇头：“不，我不会丢下你不管的！”
　　盛沐阳眼圈微红，咬牙强撑着不让自己拖后腿……就在这时，旁边一道门打开，一个拿刀的魁梧怪物走出来，狞笑着挥刀劈过来。
　　盛月尖叫一声吓得面无人色，就在这一瞬，啪得一声，她胸口的吊坠碎裂成几块掉在地上。
　　她先是一愣，然后就惊呆了。
　　那怪物一愣，下一瞬，死鱼一样的眼睛里涌出疯狂的喜悦：“活人……原来是活人，哈哈哈，这么鲜嫩的活人，做成的食物一定能卖出大价钱！”
　　说着，怪物就挥刀朝盛月扑过来……
　　盛月已经吓傻了，旁边，盛沐阳一把推开盛月自己直接扑了过去一把抱住怪物，可因为他受了伤又饿的胃里烧痛，根本没有力气，扑上去抱住对方，却被对方一刀柄狠狠砸到后背上，疼得闷哼一声。
　　盛沐阳几乎已经站立不稳，却犹不肯松手，拼命咬牙大叫：“月儿，快走！”
　　盛月颤抖着睁大眼，下意识后退……眼睁睁看着那怪物直接伸手去掐盛沐阳的脖子。
　　就在这时，已经跑出去的季成洲折了回来，狠狠一棒子砸到那怪物后脑勺。
　　砰的一声闷响，怪物倒在地上，随后又咒骂着想要爬起来。
　　季成洲捡起怪物掉落的长刀，砰的一下，直接砍掉了怪物的脑袋……一滩腥臭的液体飞溅出来，怪物的身体抽搐几下就不动了，然后迅速变成一滩黑色的脓血。
　　“走！”
　　季成洲扶起盛沐阳低喝一声，盛月回过神来，连忙跟上去，面色煞白。
　　可盛月的吊坠已经碎了，再也遮不住她身上的活人气息，他们被追上是迟早的事，根本没办法躲避。
　　片刻后，季成洲发现了一个类似于下边厨房的地方，里面满是血腥气，确认了里面没有动静，他拖着盛沐阳和盛月一起躲了进去。
　　厨房里摆放着各种让人毛骨悚然的“食物”，他们不愿去细看，靠坐在旁边角落喘息。
　　三人具是饿的胃里火烧火燎，甚至，盛月都有些不受控制的去看推车上餐盘里血粼粼的鱼头，是鱼的头颅，却长着一双人眼。
　　季成洲低声警告：“那些东西你沾了，就会变成这些怪物中的一个，再别想回去。”
　　盛月蓦然一个激灵清醒过来，拼命摇头：“不会的，我不会碰的，我们都不要碰！”
　　这时，盛沐阳按着腹部蜷缩起来，不受控制的颤抖着。
　　因为受伤，他比别人更要痛苦数倍……
　　季成洲站起来开始在这个地方翻找，还真被他在柜子角落找到了三个已经坏了大半的橘子。
　　季成洲拿过来递给盛月和盛沐阳一人一个。
　　盛沐阳喘着气说：“月儿吃吧，我不喜欢吃橘子。”
　　盛月还没说话，季成洲冷声开口：“你要是爬不起来了，指望谁背着你吗？”
　　盛沐阳微顿，然后低声道歉，接过橘子剥开……
　　只有一小半能吃，但吃了点东西下去，那种饿到要发疯的感觉总算好了很多。
　　可就在这时，远处又传来脚步声。
　　“快，就在这边……”
　　三人齐齐一惊，盛月连忙去扶盛沐阳：“哥，快起来，我们得走了。”
　　盛沐阳挣扎着想要起来，可刚一动，噗通又跌了回去……他起不来了。
　　胳膊上的伤口已经腐烂，半条胳膊都变成青紫色，连着半边身体都钻心的疼。
　　季成洲看了他一眼，随即起身。
　　盛沐阳连忙说：“带月儿走，季成洲……带月儿走！”
　　季成洲看向盛月。
　　盛月愣了一瞬，可下一瞬，她忽然摇头：“我不走，我要跟哥哥一起……你走吧，成洲，你走吧。”
　　季成洲看了眼盛月，顿了顿，点头：“我把外边这波怪物引走，之后……你们自求多福。”
　　怪物已经很近了，他们一起的话现在根本走不了，这是季成洲能想到的唯一办法，他出去引走怪物，然后让盛月带盛沐阳离开。
　　“天黑后在楼梯那边汇合。”
　　说完，季成洲迅速闪身出去……追来的怪物发现了他，嘶吼着追了上去。
　　外边很快恢复安静。
　　盛沐阳无奈出声：“月儿，你应该跟季成洲一起……”
　　话没说完，盛沐阳顿时一愣，怔怔看向盛月抓住他吊坠的手。
　　“哥，我没有吊坠，躲在哪里都会被找到的。”
　　盛月咬唇哭着说：“哥你说你要不顾一切保护我的对吗？把你的吊坠给我好不好……你已经动不了了，最后救我一次，行吗？”
　　盛沐阳不敢置信的看着盛月……
　　就在这时，远处再度响起脚步声。
　　盛月眼底闪过狠意，下一瞬，直接从盛沐阳脖子上扯下吊坠，然后头也不回冲了出去……
