第254章 假千金不做炮灰 034

　　这一瞬，盛月才惊恐的意识到，自己潜意识里居然在希望盛沐阳已经死于怪物之口。
　　她做错了吗？
　　他们是血亲，却没有二十年朝夕相处的感情……她只是想活下去而已。
　　盛沐阳自己也说了愿意不顾一切救她的，不是吗？
　　而且，当时那么危险，盛沐阳没有吊坠，还不能动，肯定没办法活下来的，一定是。
　　然而，事实让盛月失望了……
　　盛暖他们小心翼翼进了那个餐厅，然后，在角落一个装满内脏的大铁桶里找到了奄奄一息的盛沐阳。
　　盛沐阳用尽最后的力气把自己藏进了放内脏的桶里……他心里还藏着最后一丝希冀。
　　他还有个妹妹，朝夕相处二十年的妹妹。
　　当盛暖拨开那些腐肉内脏把盛沐阳拉出来的那一瞬，盛沐阳这个从来冷硬的大男人没忍住掉了眼泪：“暖暖……”
　　他们当初是怎么伤害盛暖的，可她现在又是怎么对他的！
　　她是他二十多年的妹妹啊，他怎么那么鬼迷心窍……
　　“不想死就闭嘴！”
　　盛暖低声呵斥，随后拿出压缩饼干，掰下几个小块喂给他，又给他喝了几口水，盛沐阳的气息这才变得绵长。
　　盛暖不发一语把脖子上吊坠摘下来给盛沐阳戴上，所有人都是一愣，盛沐阳眼泪又要出来：“暖暖，不要……”
　　“我的衣服能隔绝气息，我只是为了让你不要拖累大家，你别误会。”
　　盛暖身上还是那条红裙子，在这条船上基本能隐藏她的气息，所以她才会把吊坠给盛沐阳。
　　否则他们带着盛沐阳就像是带了个可以给怪物指路的明灯……
　　接着，盛暖把剩下的压缩饼干递给高峰：“这些给你吃，你背着他。”
　　高峰体格高大，可太过饥饿的感觉让他也腿脚无力，这一刻，看到盛暖拿出来的压缩饼干，所有人都眼巴巴的，可是，没有一个人开口。
　　他们知道盛暖这么做是对的。
　　他们没有力气带着一个人走，饼干分给他们几个人，每个人也得不到多少，还是没力气背着一个人……还不如全给一个人吃了，然后让他带着盛沐阳。
　　高峰也明白这个道理，低低应了声，接过那小半块压缩饼干，迅速吃了，喝了几口水，然后把盛沐阳背到背上。
　　盛暖跟众人示意，随即率先拿着砍刀走出去……
　　黑暗中，走廊里不断闪过森绿的眼睛……那些海怪在走廊上逡巡着。
　　它们比较畏光，只有等到夜色浓郁才会长时间出水寻找猎物。
　　盛月倒退一步差点撞到季成洲身上。
　　盛暖低声说：“它们看不到，不要出声，快走。”
　　一行人沉默的在夜色的掩护下迅速往楼梯那边走去……陈庆南和林雅保护着背人的高峰走在前边，盛暖则是走在最后断后。
　　那些海怪都在后边……
　　盛月整个人都有些失魂落魄。
　　马上就能上楼，马上就能出去了，等到出去她就没事了，可是……盛沐阳会怎么对她？
　　他会把她做的事告诉爸妈么？
　　他们还会要她吗？
　　盛月满心慌乱，就在这时，脚下一崴……几乎是下意识的，她惊呼了声。
　　所有人都是一愣。
　　盛暖看到后边冲过来的一群海怪，低喝：“你们先走！”
　　说完，她停下转身挥刀……
　　噗噗的声音伴随着海怪的嘶吼怪叫，盛暖很快就被海怪层层围住。
　　季容面色十分难看，可顿了一瞬，他就转身往前……
　　他知道，如果他们停在这里，才真正会成为负担。
　　陈庆南和林雅杀死几只从前边出现的海怪后立刻示意其他人禁声，然后，前边的海怪就被盛暖那边的厮杀声引走……一行人连忙往前。
　　季成洲一把拽住盛月手腕，不等盛月面上涌出惊喜，他低声咬牙：“你要是再闹任何幺蛾子，我立刻把你扔出去。”
　　盛月顿时僵住，后背一阵接一阵发寒。
　　季成洲眼底的憎恶像是恨不得立刻把她撕碎一般……
　　盛月脑中有一瞬间的空白，踉踉跄跄被季成洲拽着往前跑，片刻后，一行人终于看到了通往三楼的楼梯。
　　陈庆南和林雅停下来扶着墙喘气，几乎站立不稳。
　　分明到这个世界不过几个小时，可他们感觉自己像是已经好几天没有吃东西，胃里火烧火燎，手脚发软。
　　三楼楼梯这边什么都没有，安静的有些诡异，可好歹没有了要命的怪物……
　　盛沐阳被高峰暂时放下来靠墙坐着，眼也不眨看着走廊对面，低声呢喃：“暖暖……”
　　季容冷冷瞥了眼盛沐阳，眼神十分鄙夷。
　　就在这时，一道身影从对面走廊走过来。
　　盛暖穿着红裙，露在外边的手臂上全是墨绿的血迹，手里的砍刀上黏糊糊的不知是什么。
　　她整个人看起来十分狼狈且诡异，可这一刻，看到她就那么走过来，季成洲感觉到自己的心脏在剧烈跳动着。
　　他觉得这样的盛暖全身上下充满了野性的生机……轻而易举就能引燃他心底的悸动。
　　他抿唇眼也不眨看着她……
　　盛月把季成洲的眼神尽数看在眼里，心里一片冰寒，两手死死握拳。
　　季容上前两步直接伸手抱住盛暖……然后就感觉盛暖沉沉靠到他胸口。
　　他眼底满是浓浓的心疼……他知道她肯定很累。
　　别的人只是逃跑就已经筋疲力尽，可她还要对付那么多的怪物。
　　季容微微抿唇，眼底闪过暗金色，可下一瞬，那些暗金色又瞬间消散……他有些懊恼的闭眼轻吸了口气。
　　还是不行……
　　靠在季容怀里缓了会儿，盛暖开口：“走吧。”
　　不能再墨迹，不然他们这些人估计真要饿死在这里。
　　高峰再度背起盛沐阳，轻吸了口气，然后跟在陈庆南和林雅身后往楼上走去……
　　一行人全都屏息凝神小心翼翼，提防着可能出现的任何危机。
　　可出乎预料的是，楼梯上很安静，并没有什么东西……可他们都知道不会这么简单。
　　就在这时，众人眼前一晃，然后就看到了虚空的幻影……他们看到一艘大船载着无数人驶出港口，在告别和示爱声中驶向茫茫大海。
　　他们认出，那艘船正是他们现在所处的这艘，只是幻影中的船看起来很新，船上的人都是欢声笑语，充满了对未来旅途的期待……
