第256章 假千金不做炮灰 036

　　一行人没敢轻举妄动，停在那里看着那个船长，这时，船长出声了。
　　他缓缓抬头，几乎只剩下眼白的眼睛看着盛暖一行人，幽幽开口：“我错了吗？”
　　他的声音嘶哑，还有些水声，仿佛他的身体是一片沼泽地。
　　“船上那么多人都饿死了，还有很多人即将饿死，你们现在也知道饿死是什么滋味了……”
　　船长嘶哑问道：“我们只是想回家，有错吗？”
　　盛暖拄着刀干脆坐到地上，坐下来，她看着船长扯了扯嘴角：“你们没错谁有错？是，你们是快要饿死了，可如果不是那些鲛人，你们早已经全部饿死了……人本性自私没错，可生而为人，有所为有所不为，总有些东西是比生命更值得去坚守的。”
　　盛暖啧了声：“从你把餐刀指向救了你们鲛人时，就不配问这句话了。”
　　其余几人都有些紧张，他们没想到，盛暖居然还跟这怪物聊起来了……还聊得这么硬气，就差指着鼻子骂他是瘪犊子玩意儿了！
　　船长视线缓缓看向盛暖，嗬嗬笑起来：“那你们呢……你们也马上就能回家了，可你们没有力气越过我，不是吗？”
　　说完，船长抬手揭开面前桌上的餐布，露出下边盘子里的烤鱼……外酥里嫩，散发着诱人的香味。
　　盛暖一行人闻到那味道只觉得自己的胃都要抽搐了，疯狂的想要进食，想要吃掉所有可以吃的东西。
　　可仅存的理智告诉他们：不可以。
　　怪物不可能这么好心……
　　下一瞬，船长嘶哑开口：“不吃掉这些鱼，你们没办法越过我，甚至，只能饿死在这里……而一旦吃了这些鱼，你们就会变成和我一样的怪物，永远留在这个世界，永无止境的黑暗世界里。”
　　船长缓缓抬手：“来吧，冠冕堂皇的人们，你们自己选择，作为人死去，还是变成和我一样的东西，活下来。”
　　船长话音落下，这边一行人瞬间满心绝望。
　　无论怎么选都是绝境……除非，有人愿意牺牲自己！
　　就在这时，陈庆南扶墙站了起来，沉声叮嘱高峰：“把盛沐阳带出去……我在更衣室柜子里留了东西，交给你师母。”
　　高峰师母就是陈庆南的妻子。
　　高峰猛地意识到什么，顿时急了：“师父不要，我去吧，我还没有结婚没有孩子，你上有老下有小，你……”
　　就在这时，忽然响起一声惊呼：“盛暖！”
　　季容伸手去拉盛暖，却被她避开，想要站起来却已经来不及阻止……盛暖走到船长面前，拎起一条鱼一口咬了上去，然后劈手把剩下的一盘鱼直接扔进海里。
　　所有人都僵住了，季容咬牙，眼底不断有暗金涌现……
　　季成洲神情错愕，忍不住想要上前：“盛暖……”
　　盛暖没有回头，面无表情吃着手里的烤鱼……
　　只要杀了这个怪物，让身后那些人出去，那么，邪煞的分身就毁的差不多了，客服分析了，剩下的分身力量不足以再占据季容的身体。
　　同时她也完成了和盛家的协议，彻底断绝关系……这样，任务就算是完成了。
　　至于能不能活，客户诉求里并没明确表示，客服提示可以钻这个空子……所以，杀了怪物，让其他人出去，然后她死亡脱离。
　　完美！
　　盛暖几口吃掉烤鱼，抹了抹嘴，勾唇：“味道不错！”
　　话音未落，她脸上迅速爬上细密的青黑鳞片，瞬间就爬满半张脸。
　　盛暖也不在意，回头对身后人说：“准备好离开……陈队长，别忘了你答应我的事。”
　　然后她又对盛沐阳说：“我不欠盛家的了。”
　　看到盛暖变得可怖的面孔，盛沐阳哭了……
　　盛暖看了眼季容，对他坏笑：“小病秧子！”
　　季容抿唇不语，死死看着她……
　　下一瞬，盛暖拎刀朝船长冲了过去。
　　船长已经不知道在那里坐了多久，虽然力量很大，动起来却并不敏捷，轻易就被盛暖逼的不断后退。
　　他笑起来：“很好，很好，以后这艘船就属于你了，相信，你会是合格的新任船长。”
　　盛暖一刀劈过去：“不好意思，没兴趣！”
　　前面通道空出来，盛月踉跄着爬起来：“快走，快，快走……”
　　话音未落，她直接就冲了过去，看都没看一眼其他人。
　　陈庆南一个中年男人，眼圈都红了，咬牙让高峰把盛沐阳背起来：“走。”
　　说着，他走过去拉季容，然后却发现，季容已经失去意识晕倒在地上。
　　陈庆南咬牙把季容拉起来，扶着他一步步往出口走去。
　　他答应盛暖的，无论如何都要保证季容的安全……
　　季成洲走在最后，他眼圈通红咬牙握拳站在那里……林雅轻喘了口气，有气无力拽着他：“快走，别让她白白牺牲。”
　　听到“牺牲”两个字，季成洲的眼泪都要掉下来了。
　　下一瞬，七个人走出光门消失在甲板上……与此同时，光门颤动着开始缩小。
　　盛暖一刀捅进船长心脏，用力搅动，船长踉跄着摔倒在地上，嗬嗬笑起来：“你已经不算人类了，你出不去了……你会成为新的船长，这艘船，永远无法靠岸。”
　　盛暖一屁股坐下，看着生机迅速流逝的船长，勾唇冷笑：“老娘马上也要走人，傻了吧你！”
　　说完，她身上的生机也迅速衰弱，同时，客服出声提示：“脱离通道已开启，宿主请准备……”
　　对面，船长顿时愣住，随即开始疯狂挣扎：“不、不可能，你不能死，你要留在这里做新的船长……”
　　说话间，船长身体里涌出一片黑雾，迅速朝盛暖身上涌过来，嘶吼着想要寄居在她身体里。
　　老船长的身体已经太腐朽，盛暖就是邪煞分身给自己选的新的躯体……
　　看到那片黑雾朝她涌来，盛暖勾唇浑不在意。
　　能让你利用算姐输……
　　可就在这一瞬，哗然一声响，面前海面巨浪滔天。
　　盛暖猛地一愣，然后就傻愣愣看到一条巨大无比的黑龙破水而出，随即猛地一个俯冲朝她扑了过来。
　　有点眼熟……
　　不等盛暖看清，那黑龙一爪撕开她面前的黑雾，轰然朝她撞过来，到了她面前，却倏然变成那个黑袍金眸的长发男人，一把将她扣进怀里。
　　“我去……”
　　盛暖猛地一惊，感觉自己瞬间下坠，眼前猛地一黑……再度睁开眼，她就看到了季成洲书房的书架。
　　眨了眨眼，盛暖意识到……她居然回来了……
