第257章 假千金不做炮灰 037

　　“醒了醒了，她醒了。”
　　林雅居然是第一个欢呼起来的，喊完了才意识到，然后有些不自在的干咳一声坐了回去。
　　陈庆南眼睛有点红，叹气：“没事就好，没事就好。”
　　季成洲也如释重负，长长叹了口气然后笑了：“回来就好。”
　　盛月神情僵滞，眼底闪过愤恨。
　　都变成那样了，盛暖居然还能回来……她怎么命那么硬！
　　这时，盛沐阳扶着沙发扶手站起来，眼也不眨看着盛暖。
　　出了那个世界，他们没有了要命的饥饿感，可盛沐阳当时情况太糟糕，哪怕出来了依旧面色难看，十分虚弱。
　　他上前一步想朝盛暖走过去：“暖暖，你怎么样？”
　　“没事。”盛暖很客气的对他点点头：“协议内容已经完成了，就这样吧。”
　　说完她站起来拉季容……季容面色透着一股不正常的煞白，对她笑了下，然后乖乖跟她一起离开。
　　盛沐阳僵站在原地，自嘲苦笑，然后不发一语往外走去，身后，盛月忽然喊了声：“大哥。”
　　她怕盛沐阳扔下她离开会被别人猜到什么，可喊出声的时候她又顿时后悔了。
　　盛沐阳停下来，回头看着盛月，扯了扯嘴角：“为了你，我失去了真正把我当哥哥的妹妹。”
　　盛月面色惨白连忙几步上前：“我、我们回家吧。”
　　盛沐阳却后退一步避开她要挽他的手，只是静静看着她，低声问：“月儿，从我身上抢走吊坠的时候，你有没有过……哪怕一秒钟的不忍？”
　　后边，所有人都愣住了。
　　林雅登时捂住嘴满眼惊骇，因为她忽然想起来当时他们汇合时，盛月说她哥把吊坠给了她，还说她哥已经没了。
　　当时情况紧急，他们救了盛沐阳就要离开，顾不上想别的，可现在细想，盛沐阳根本没死，那说明盛月离开的时候他还是活着的。
　　可盛月抢走了他的吊坠
　　，把重伤的他一个人扔下……那根本就是不管他的死活了。
　　甚至盛月还跟他们说盛沐阳死了，根本就是不想让他们去找盛沐阳。
　　林雅不敢置信：“你居然这么恶毒？他是你哥，是为了你才进去的！”
　　盛月面色煞白咬牙：“你闭嘴，你知道什么……与你无关。”
　　盛沐阳眼底涌出浓浓的失望和自嘲，转身不发一语大步离开……
　　盛月身体颤抖着，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　她只是想活着，她错了吗？
　　船上那些人为了活命甚至吃了救他们的鲛人，每个人都想活着……她只是想活着而已！
　　季成洲走过来。
　　盛月眼底浮出希冀：“成洲……”
　　可下一瞬，她就听到季成洲扬声开口：“小郑，送盛月小姐回去。”
　　外边小郑推门进来，神情喜悦：“先生，你们没事，没事就好。”
　　可看到场中情形不对，他立刻闭嘴，然后看了眼盛月，低头恭敬道：“盛小姐，请。”
　　盛月还想说什么，可季成洲已经过去跟陈庆南他们说话了……看都没再看她一眼。
　　林雅有些不解，忍不住问季成洲：“我们调查过，盛暖结婚前好像喜欢你……我不太明白，你是怎么想的，居然选了盛月？”
　　季成洲：……
　　看到季成洲难看极了的面色，陈庆南无奈回头：“你能不说话吗？”
　　林雅梗着脖子：“我说错了吗？”
　　陈庆南：……
　　他觉得带着这个徒弟，他至少可以少活五年！
　　季成洲轻吸了口气，然后扯了扯嘴角：“一言难尽……这次多谢几位了。”
　　陈庆南摆手：“我们是职责所在，说起来还是要多谢盛暖小姐，说真的……我很少佩服谁，可盛小姐的确不是一般人。”
　　说完，陈庆南叹了口气：“我们就不打扰了，告辞。”
　　陈庆南三人离开，书房里只剩下季成洲一个人，他缓缓坐到沙发上，满眼幽深。
　　盛沐阳的话他潜意识里居然并不惊诧，他想到的是当时盛沐阳让他带盛月离开，盛月拒绝了，说不愿意扔下她哥哥。
　　可实际上她的目的却是，在没人的时候，抢走因为救她而受伤，毫无反抗之力的盛沐阳最后的保命符。
　　季成洲是亲眼看着盛家人如何把盛月当成眼珠子，又是如何为了维护她，把盛暖践踏在脚下……世上怎么会有这么冷漠无情的女人？
　　楼下的人都已经散了，楼上，季容回房休息，盛暖则是去冲了个澡。
　　虽然身上干干净净，可她总觉得好像还能闻到那如影随形的鱼腥味。
　　洗完澡出来，她拿了瓶水坐在沙发上一边喝水一边思考一些东西。
　　她在想那条黑龙，同时也是那个黑衣金眸的男人……以及，季容刚刚莫名其妙的虚弱。
　　因为世界基本数据大篇幅缺失，客服还在哼哧哼哧拼凑剧情，然后只是查出来一些原剧情的后续。
　　原剧情中，被邪煞占据身体的季容死后，这个城市遭遇了一次地震，死伤无数……根据一些蛛丝马迹分析，那场地震并不是真正的地震。
　　很可能是有邪煞作恶。
　　可最大的邪煞不是已经被清除了，更何况，有那个能够对付邪煞的高人在，又怎么会被邪煞差点毁了一座城？
　　这其中必定有内情……
　　就在这时，客服急急出声：“宿主宿主，根据最新数据运算推测，季容很可能就是那条黑龙……可具体情况无法得出，最重要的是，他现在很虚弱，有点危险。”
　　盛暖微顿，随即立刻起身朝季容房间走去。
　　季容房间里一片安静，盛暖轻手轻脚走到床边，就看到季容盖着被子蜷缩着，面色煞白，满头冷汗。
　　盛暖连忙过去趴到床边小声叫他：“季容、季容……”
　　没有反应。
　　她小心翼翼伸手去摸他额头，刚触碰上去，眼前蓦然一黑，然后就发现视野变了。
　　不再是之前的房间，而是那个巨大的深坑，她听到沉闷的龙吟……
　　盛暖低头看去，顿时一惊。
　　深坑下，那条巨大的黑龙正在蜕皮……它的头部已经从撕裂的鳞甲里钻出来，那漆黑的鳞甲褪到它脖子以下，它痛苦挣扎着，可蜕皮的地方却血淋淋的，没办法完全褪下。
　　它明显很痛苦，翻滚撞击着，不断发出痛苦的叫声。
　　盛暖眼前一闪，巨大的黑龙又变成了那个黑衣金眸的男人，他匍匐在坑底地面，弓背想要站起来，却全身颤抖着根本做不到，下一瞬，黑衣男人又瞬间变回黑龙。
　　就在这时，仿佛察觉到什么，黑龙倏然回头朝盛暖看过来，暗金色的眼睛像是野兽一般，然后，轰然朝她扑过来……
