第258章 假千金不做炮灰 038

　　被黑龙直直扑过来，盛暖猛地一惊，轰然下坠，然后就是一阵天翻地覆……眨了眨眼，她就看到自己被季容拽到了床上按在身下。
　　季容面色苍白，眼神有一瞬间的茫然，然后眨了眨眼变得清明。
　　他看到盛暖，直接把她抱进怀里伏在她脖颈轻轻倒吸气：“老婆，好疼……”
　　盛暖顿了顿，问他：“那条大黑龙……”
　　季容身体微颤，然后抬头小心翼翼看着她，抿唇：“是我。”
　　顾不上诧异别的，感觉到季容冰凉到几乎没有温度的身体，想到那条黑龙身上血淋淋的模样，盛暖有些无语：“你怎么回事？”
　　好不容易把他保到现在，结果他一眨眼就给自己整的血呼啦次奄奄一息……
　　季容轻吸了口气，声音委屈：“我本体正在蜕皮，可你出事了，就强行破开空间屏障把你带回来……现在皮褪不掉了，好疼啊。”
　　盛暖瞬间了然。
　　看到他全身颤抖着，盛暖有些无奈：“那现在该怎么办？怎么帮你？”
　　季容抿唇看着她：“如果我能渡过发情期然后成年，就能力量大增，成功蜕皮的……”
　　盛暖有些愕然：“你还没成年？”
　　季容巴巴道：“我已经一千两百岁了，可是，没有发情过，就没办法成为成年龙。”
　　盛暖一愣，想到他们一直以来分房睡，然后猛地意识到什么，瞬间满眼同情：“你是不是……身体不太行？”
　　所以一千多岁了还是处龙，结果现在连皮都褪不掉。
　　季容猛地一僵，眉角突突直跳……然后按着盛暖直接就吻了下来。
　　两人上次有亲密接触还是盛月订婚那天，在衣帽间，季容靠女装换了一次埋胸的机会，那时盛暖就觉得小咸鱼看起来软哒哒，动起手，不，动起口来十分野蛮粗鲁。
　　现在也是……他顶着一张柔软漂亮的脸蛋，可唇齿间的攻城略地和在她背上游走的手却十分强势凶猛。
　　感觉到什么，盛暖顿时愣住，抬手抵住他胸口：“你……”
　　季容勉强停下来，轻喘了声软声说：“我们龙遇到心上人才会发情……老婆，我真的好疼。”
　　盛暖嗓子有点发干：“你都成那样了，还能……这样吗？”
　　她是真的怀疑。
　　季容眼底闪过幽光，含混着亲下来哑声道：“你试试不就知道了……”
　　随后的画面很快变得混乱。
　　季容一向温软的漂亮脸蛋上满是难耐，痴迷的看着她……然后忽然又变成了黑衣金眸的男人，盛暖心里一惊，下意识睁大眼，却看到又变成季容。
　　“老婆，你看到的是我的元神，我的元神分散开镇守着几个地方……别怕……”
　　可似梦似醒间，她还是能看到，抱着她的时而是季容，时而是黑衣男子……
　　到了最后，她觉得自己应该是求饶了的……堂堂鲜肉杀手的盛暖，求饶了，最后终于失去意识……
　　等到终于迷迷糊糊恢复意识的时候，盛暖甚至怀疑自己是不是已经死过一次。
　　她觉得自己连动一根手指都有些困难。
　　缓缓睁开眼，就发现自己正被季容搂在怀里，他呼吸绵长也正睡得香甜。
　　畜生东西……
　　想到晕晕乎乎时那些记忆画面，盛暖咬牙直接一脚踹过去。
　　季容睁开眼，有些不解，然后又露出喜悦和甜丝丝的笑，凑过来亲她：“老婆……”
　　一边亲着一边手又开始不老实。
　　盛暖大惊：“你干嘛？疯了吗？”
　　她都要死了……
　　季容有些羞涩，小声说：“龙族就是这样的，有时候可以连着好几天呢……”
　　盛暖瑟瑟发抖：“我又不是龙，我会死的，我真的会死的。”
　　季容有些不好意思，小心翼翼亲着她：“不会的，我不会让你有事的，而且有我在，暖暖体质会越来越好，我也恢复了……我现在是一条成年龙哦。”
　　盛暖面无表情：“所以呢？”
　　然后就见季容羞涩小声说：“所以，再来一次好不好……”
　　盛暖：“滚！”
　　她咬牙：“还有，你以后不许在那个时候换模样！”
　　季容露出委屈的神色：“元神还没融合，现在意识还没完全相通，我控制不了嘛……老婆别生气嘛，反正都是我。”
　　盛暖：……
　　她抬手：“你滚出去。”
　　季容露出委屈巴巴又不舍的模样，随即悻悻起身，很不要脸的就那么走向衣柜拿衣服。
　　盛暖移开视线干咳一声……
　　季容给盛暖放好洗澡水，把她抱进浴缸里，然后自己出去下楼：“老婆等等我，我去让厨房做点好吃的给你。”
　　盛暖泡在满是热水的浴缸里，舒服的长长叹了口气……
　　等到她泡完了，季容又十分乖巧，拿浴巾把她裹起来抱回房间，床铺已经全部换过了。
　　盛暖换衣服吹头发，季容则是下楼去拿吃的。
　　季成洲正在书房看文件，就听到季容哼着小曲下楼去了厨房。
　　“苏姨，汤炖好了吗？嗯……我来吧，我拿上楼去……”
　　然后又是蹬蹬上楼的声音。
　　片刻后，赵姨端着一盅汤敲开季成洲的门进来，把汤放到旁边，然后小声说：“大少爷。”
　　季成洲抬眼：“怎么？”
　　赵姨是他的人。
　　然后他就见赵姨低声说：“二少爷让苏兰炖汤，还说要补气养血的……宝琴刚去收拾房间，悄悄跟我说两人把床都折腾的不像样了，二少爷那身子骨肯定受不住，估计没多少天好活了。”
　　赵姨压低声音：“大少爷可得提前做好准备才是。”
　　季成洲面无表情：“出去吧。”
　　赵姨顿时一愣，有些错愕，却什么都没敢再说，悻悻转身离开。
　　之前大少爷不是一直让她留意二少爷那边的状况吗，尤其是身体状况，可现在体弱的二少爷眼见就要被狐狸精榨干没命了，怎么大少爷看起来好像并不怎么高兴的样子……
