第259章 假千金不做炮灰 039

　　如果说季家这边一切还算平静，那另一边盛家那边就完全是另一幅光景了。
　　盛沐阳在路上就打电话给父母简短报了平安，回到家，刚进家门，盛永安和陶慧就急忙迎上来，可没看到盛月，两人顿时急了：“怎么就只有你回来，月儿呢？”
　　盛沐阳面颊紧绷，神情漠然。
　　盛永安心里狐疑，忍不住追问：“说话啊，到底发生什么事了？”
　　盛沐阳不想父母也有一天在猝不及防的时候被自己的亲生女儿咬一口，最终把在异空间船上盛月对他做的事和盘托出，盛永安和陶慧两人瞬间愕然。
　　他们是心疼亲生女儿，觉得盛月性子柔弱乖巧懂事，可相对比下，他们当然更相信从小看着长大性情耿直的儿子。
　　更何况，盛沐阳愿意为了妹妹进入那个世界去保护她，就不会也没必要撒谎抹黑她。
　　盛永安夫妇两人面色十分难看，心里也有些忍不住的发寒……
　　盛月被小郑送回盛家，她下车刚想要说“谢谢”，小郑就已经一把方向调转驶离。
　　盛月抿唇转身往家里走去，进了家门，看到坐在客厅的三人，她心里顿时意识到什么，面色瞬间更加惨白，随即就哭着朝盛沐阳走去，边走边哭：“哥，对不起……哥，我真的知道错了。”
　　盛沐阳神情漠然。
　　盛永安和陶慧两人俱是面色僵硬。
　　盛月哭的跌坐在地上，如果是以前，他们肯定已经心疼坏了，可想到儿子刚刚说的那些话，他们却只觉得满心冰寒。
　　盛沐阳挪开被盛月抱着的腿，面无表情：“你起来吧。”
　　“我不起来，哥你不原谅我我就不起来。”
　　盛月哭的抽噎着：“我、我当时就是太害怕了失去理智，哥，你不是说过，你愿意不顾一切保护我，你还说如果有危险让我自己离开，可为什么你现在却在怪我，还是说你就只是说说而已？”
　　盛月没有办法，只能强词夺理。
　　盛沐阳觉得简直匪夷所思：“我愿意舍命保护你，和你为了活命而对我下手根本是两码事，盛月，你居然到现在都还在强词夺理？”
　　盛月咬唇看着他哭：“哥，我们是亲兄妹啊……”
　　盛沐阳长长吁了口气：“所以，我不恨你，可我也没办法再像以前那样对你，你起来吧。”
　　盛月还是不肯起来，盛沐阳直接站起来绕过她转身上楼……
　　盛永安夫妻叹了口气也一起离开，只剩下盛月还坐在客厅地毯上哭着。
　　直到晚上吃饭，一家四口人才重新坐到一起，可依旧没人跟盛月说话。
　　她眼圈红肿，拿着筷子夹菜，十分可怜的样子。
　　这一瞬，陶慧心里忽然有些厌烦……以前盛月也是这样，可那时候她满心都是疼惜，觉得这是孩子受苦了，可现在看到，却只觉得，怎么这么小家子气。
　　可陶慧忍住了没有说话。
　　盛永安则是忽然对盛沐阳说：“你说是暖暖救了你……这样吧，你叫她周五回家来吃顿饭，我们一家人也好久没坐在一起吃饭了。”
　　盛沐阳微怔，觉得有些不可思议：“爸，暖暖已经和我们断绝关系了，她不会来的。”
　　盛永安皱眉：“说的什么话，她是我们盛家人！”
　　盛沐阳心里忽然觉得有些荒诞，他顿了顿，低声说：“爸，您忘了，断绝关系的协议是您亲手签的……那份我们逼她往死路上走的协议！”
　　盛永安僵了一瞬，面色有些难看，可接着又冷哼一声：“她不是没事嘛，难道还记恨养她二十年的爸妈？”
　　盛沐阳有些忍无可忍，啪得放下筷子：“爸，养育二十年这句话您和妈说了多少遍了，且不说当年是你们把她抱回家，她一个婴儿能有什么错……即便是二十年养育之恩，救了我和盛月的命，也足够偿还了，爸，你能不能稍微清醒一点？”
　　旁边，盛月咬唇紧紧捏着筷子。
　　所以，他们现在已经当她这个人不存在了是吗？又后悔以前对盛暖不好了是吗？
　　现在又想把盛暖找回来做他们的乖女儿了吗？
　　盛永安和陶慧则是被盛沐阳一席话说的脸色十分难看，半晌，盛永安冷哼了声：“我不信她真敢跟我们断绝关系，季家是什么人家，没了娘家人，她能在季家站住脚跟？”
　　陶慧也不住点头附和。
　　盛沐阳摇了摇头，不发一语起身直接离开……
　　盛家的氛围降至冰点，然而，这还没完。
　　从那个世界出来的第二天，季成洲给盛永安打了一通电话，提出退婚，表示愿意补偿，补偿条件由盛家提出，合理范围内他都会答应。
　　盛永安面色瞬间铁青，差点没忍住在电话里直接破口大骂。
　　退婚？刚订婚一个星期就要退婚，这是把他们盛家当成什么……
　　盛永安气的差点砸了书房，可他内心深处其实很清楚，在季家面前，盛家其实算不上什么。
　　哪怕盛家也有些身家，可在季家那样的庞然大物面前，着实上不得台面。
　　季成洲在电话里表示退婚的念头很坚定，盛永安知道这一点无法改变，只能想办法在尽量挽回颜面的同时，争取利益最大化。
　　这是商人的固有思维。
　　盛暖还是季家人，他不相信季家会把事情做绝！
　　而盛月在得知季成洲要退婚后直接僵住了，脑中瞬间陷入一片空白，猛地回过神后，她转身出去开车直奔季家。
　　吱得一声，车子直接停在正门口，盛月冲进门直奔季成洲书房
　　，门都没敲，直接推门进去。
　　季成洲正坐在书桌后发呆……
　　他知道退婚的事其实对他也有些不利，他现在在季氏根基未稳，不应该有什么负面新闻。
　　更何况他心里清楚，他想要的那个人，已经不喜欢他，真正和别人成为夫妻。
　　他也不是恋爱脑，和谁结婚也差不多……然而，一旦想到以后要和盛月成为最亲密的关系，季成洲心里就一阵膈应。
　　女人可以不聪明，甚至不漂亮，可唯独不能恶毒。
　　他接受不了跟那样一个女人虚与委蛇的生活在一起，这对他来说没有任何好处。
　　就在这时，书房门砰的一声被推开……季成洲抬头，就看到盛月眼睛赤红站在那里直勾勾看着他……
