第260章 假千金不做炮灰 040

　　“你要退婚？”盛月问。
　　季成洲点点头：“是的，你想要什么补偿，可以提出来。”
　　盛月朝他走过来冷笑出声：“是因为盛暖吗？我没说错吧……你想要盛暖，是吗？”
　　季成洲皱眉：“你如果无法正常沟通那就先回去冷静冷静。”
　　他眼底满是不耐甚至厌恶，那种眼神深深刺到了盛月，让她几乎理智全无。
　　“我说错了吗？就是因为她不是吗，她抢走我二十年的人生，抢走我的父母哥哥，现在，又要抢走我的未婚夫。
　　她已经是你弟妹，却还勾引你，原来你就喜欢这种不知羞耻的恶心女人是吗季成洲？我也真是开眼界了……”
　　季成洲没有动怒，而是静静看着盛月：“你已经无药可救了，无论到什么时候，都要把所有的错误推给别人，盛月，我居然差点跟你这种女人结婚！”
　　盛月蓦然僵住：“你说什么？”
　　季成洲看着她，一字一顿：“我说，你让我感到恶心……”
　　…………
　　盛月不知道自己是怎样离开季家的。
　　她开车往前，眼前一片赤红，季成洲在背后喊她，说让人送她，可她没有回头！
　　他说她恶心？他居然，说她恶心……明明恶心的是他们，不知羞耻的是他们，他却竟然说她恶心……
　　天色已经暗了，盛月忽然看到前边出现一道身影，好像有人能站在路中间。
　　盛月眼底满是疯狂，她感觉身体里有无数的东西需要释放，几乎快要把她撑爆……然后，她一脚油门直直撞了过去！
　　然而，没有撞到人，她眼前猛地一暗，然后就感觉车子好像坠入了深不见底的水里。
　　她整个人都有些懵，迷迷糊糊中，她看到，有浓郁的黑雾像是触手一样从四面八方朝她涌来，与此同时，耳边响起一道阴冷嘶哑的声音。
　　“你甘心吗？”
　　“那些人分明是你的血亲，他们让你流落在外二十年，却连这点事情都不能包容你……你就不恨他们吗？”
　　“那个女人抢走了属于你一切，让你遭受如此奇耻大辱，你不想报仇吗？”
　　“你不想报仇吗？”
　　“你不想报仇吗？”
　　一句比一句冰寒，冷飕飕的直刺内心最黑暗的地方。
　　盛月眼底涌出刻骨的冰寒。
　　“我不甘心，我恨他们……是的，我恨他们，我恨盛暖，我恨死她了……都是她害我失去一切，都是她……我要报仇，我要报仇！”
　　那个声音顿时笑起来……
　　“嗬嗬，来吧，我可以帮你，来吧，接纳我……让我们融为一体，我会让你成为这个城市的主宰，让那些伤害你、冷落你、羞辱你的人付出代价！”
　　………………
　　盛家大宅，盛永安和陶慧坐在一起，盛沐阳坐在他们对面，看到盛月开走的车驶到门口，盛永安冷哼了声：“还知道回来……真是脸面都不要了。”
　　陶慧抹着眼泪不说话，然后一家三口就看到盛月从大门口走进来，目不斜视往房间走去。
　　盛永安顿时怒了：“站住！”
　　盛月停下来，慢条斯理回头：“怎么了？”
　　盛永安腾得站起来勃然大怒：“你还有脸问，被人退婚了还追去别人家里，你不要脸面盛家还要脸面！”
　　盛月嗤笑：“脸面？你可真是可悲啊，生命里恐怕就只剩下你的生意和所谓的脸面……可是，有什么意义呢？”
　　盛沐阳皱眉，忽然觉得盛月看起来有点不太对劲。
　　而盛永安则是已经大怒，几步上前抬手就要打过去：“你敢这么跟我说话……”
　　陶慧连忙想要去阻止，可还没来得及动，就看到自己丈夫的手被架住。
　　盛永安不敢置信的看着轻而易举就握住他手腕的盛月，然后就被盛月一把推的倒退几步跌坐到地上。
　　盛月上前一步：“谁准你这么跟我说话的？跪下……”
　　盛永安不敢置信：“你说什么？”
　　盛月勾唇：“我让你跪下。”
　　盛永安都惊呆了，旁边，盛沐阳忽然在盛月眼底看到一闪而过的黑光，心里猛地一沉，连忙上前想要阻止父亲继续开口，却已经晚了一步。
　　盛永安正想爬起来，就见盛月不紧不慢抬起手，隔空往下一按，盛永安砰的就跪到地上，面色瞬间苍白满眼惊骇。
　　盛月幽幽开口：“我以前居然会在意你们这种弱小如蝼蚁的蠢货……”
　　说话间，盛永安的头发迅速变成花白，面颊皱纹浮现，就好像瞬间被抽干了气血。
　　盛沐阳大喝一声扑过去想要推开盛月，可一眨眼，盛月已经从原地消失，出现在大门口。
　　“你们这样的蠢货，不配做我的家人……我也不需要家人。”
　　她缓缓抬头：“我要的，只是奴仆……”
　　话音未落，她的身影消失在原地。
　　盛永安不住倒吸气摔倒在地上，陶慧尖声哭叫着扑过去把他抱到腿上：“永安，永安……”
　　一瞬间，盛永安从年富力强变成垂垂老矣。
　　盛沐阳面色铁青，手指有些颤抖，翻出陈庆南的号码拨了过去……然而，无法接通。
　　他连忙打给盛暖，依旧无法接通。
　　120，还是无法接通。
　　盛沐阳脸色十分难看，他知道，出事了……
　　季家大宅二楼，盛暖刚洗完澡出来正趴在床上玩儿手机，就感觉到被子里多了一个人。
　　成年后的黑龙明显有了更多的神通，然后被季容用来钻被子。
　　他拱啊拱，然后身体滚烫的覆到盛暖身后一下下亲吻她：“老婆……想要。”
　　盛暖头也不回：“滚！我迟早被你弄死在床上。”
　　季容软声委屈撒娇：“我已经很克制了……”
　　可就在这时，他面上神情忽然一顿，然后直接闪身到窗口往外看去。
　　盛暖下意识回头，就见他变成了黑袍金眸的模样。
　　哪怕知道这就是季容，盛暖还是有些不习惯，可看到他神情凝重，她问道：“怎么了，出什么事了？”
　　季容顿了顿，走过来居高临下低头亲了她一下：“它出来了……有人主动献祭。”
