第261章 假千金不做炮灰 041

　　这时，盛暖也从客服那里知道了盛月主动接纳把自己的身体献祭给邪煞寄居的事。
　　邪煞分身已经被毁大半，按照季容的说法，除非有人主动献祭，它已经无法强行占据人类身体，这个世界的力量和法则之下，它要不了多久就会被迫消散。
　　可是很明显，它不甘心就那么失败，然后找上了盛月……而盛月居然接纳了。
　　“我去处理一下，老婆你在家等我。”
　　季容黑衣金眸的模样，全身上下都透着股高逼格的强大，可他一开口还是那副黏黏糊糊的调调：“我很快就回来。”
　　盛暖有些不放心：“我跟你一起去吧，放心，我不会拖后腿的。”
　　季容微顿，随即点头：“好。”
　　他摊手，手心忽然出现一条黑色长鞭：“这个是用我的龙蜕做的鞭子，你拿着防身。”
　　盛暖眼睛瞬间就亮了……
　　下一瞬，季容直接把她揽进怀里，眼前一闪，随即变得清晰，然后盛暖就看到他们已经出现在郊外荒山上。
　　对面，盛月静静站在夜色中，而她的身后，有一个巨大的黑雾凝成的幻影，差不多两层楼高，一双血红的眼，触目惊心！
　　正是穷途末路的邪煞。
　　盛月回头看着季容和盛暖，勾唇笑了：“很好，你们来了。”
　　她是和身后的巨大黑影同时开口的，发出的是嘶哑的声音……与此同时，盛暖看到，四面八方有无数的光点正在空气中疯狂朝邪煞身体里涌去。
　　同一时间，不远处的宁市市区，通讯信号忽然全部中断，飞机停飞……街上，很多行人和司机忽然像是被什么抽干了气血，头晕目眩……
　　有汽车失控撞到护栏上，到处都是滴滴的喇叭声，一片混乱。
　　与此同时，几架直升机嗡嗡飞出市区朝郊外迅速逼近，最前边的直升机上，陈庆南和林雅高峰全副武装，手里拿着一个仪器
　　，仪器正在滴滴响。
　　陈庆南神情凝重：“就在前边！”
　　荒山下，盛月冷笑着，发出的却是邪煞的声音……她已经和邪煞融为一体。
　　看着季容，盛月抬手：“就剩你了，这个世界最后一条小龙，你以为，就凭你，能拦住我吗？”
　　邪煞哈哈大笑起来：“我等的就是你……等我灭了你的神魂，占据了真龙身体，等到那时，再没有谁能阻挡我，我会让黑夜……彻底降临！”
　　邪煞话音未落，盛暖身边倏然一声响，她扭头，就看到季容猛地腾空，在半空变成巨大的黑龙，直直朝那又暴涨了几倍，小山一般的邪煞冲了过去。
　　一句废话都没有，很干脆！
　　黑龙和邪煞厮杀在一起的时候，几架直升机赶到，陈庆南带着全副武装的特调处人员滑下直升机，看到半空的巨大邪煞和黑龙，神情具是一片震撼。
　　可他们没有多余的时间惊叹，因为盛月动了。
　　“盛暖……今天，我要让你偿还欠我的一切！”
　　说完，盛月猛地两手刺进脚下地面，浓郁的黑雾瞬间涌到地下，然后盛暖就看到，一只只青白的鬼爪噗得刺破地面，宛若雨后春笋，密密麻麻……
　　紧接着那些青白鬼爪攀着地面爬出来，是一个接一个扭曲的诡影，嗤嗤怪叫着朝这边扑过来。
　　盛月发出癫狂的大笑：“我要把你撕成碎片，然后送到季成洲面前，哈哈哈哈哈……”
　　陈庆南面色大变，直接抬手：“开火！”
　　身后一队全副武装的战士齐齐开火，特制子弹带着蓝光打过去，一片骷髅一样的诡影倒下，可很快它们又爬起来继续往前冲。
　　盛月笑的声嘶力竭，陈庆南神情变得十分难看……
　　盛暖啧了声，看着朝她扑过来的密密麻麻的诡影，掂了惦手里的长鞭，然后……猛地跃起狠狠一鞭砸了下去。
　　黑色长鞭挟带着一股恐怖的气息，轰然砸下去，潮水一般的诡影被砸出一片空白，长鞭所到之处，诡影就像泡沫一般不堪一击，一片接一片的消散。
　　盛月的笑声戛然而止，不敢置信看着那一幕。
　　盛暖旋身反手横扫，又是一大片诡影顷刻间消散，她看着盛月勾唇笑了：“傻了吧，姐会物理超度……”
　　盛月发出愤怒的尖叫：“我要杀了你……”
　　可就在这一瞬，轰然一声，地动山摇。
　　陈庆南下意识抬头，然后就看到，那道庞大到可怖的黑影被巨大的黑龙撕成了几片……黑龙还不罢休，腾飞碾压而过，彻底将那巨大的黑影撞成碎片。
　　下一瞬，黑龙直接朝他们这边俯冲下来。
　　陈庆南和身后队伍齐齐一惊，可紧接着就看到那黑龙落地变成黑袍长发的男人。
　　对面，盛月跌坐在地，头发迅速变成花白，满脸皱纹……她不敢置信看着自己的手，疯了一样哭叫起来。
　　“不可能！不可能！不可能就这么结束了的，不可能……它说了，可以主宰一切的，它说了的！”
　　那个黑影说它可以主宰一切的，不可能就这么结束！
　　盛暖有些不可思议：“它连用你的身体都得你同意才行，你指望那玩意儿能有多大本事？”
　　盛月摔倒在地，仰面躺着疯了一样凄厉哭叫着……
　　同一时间，宁市一切恢复如常，通讯信号以及那些忽然眩晕的人，在地面传来一阵颤动后忽然就恢复了。
　　“地震了吗？”
　　“地震了，好像是地震了！”
　　医院抢救室，抢救设备刚就位，头发花白的盛永安忽然缓缓恢复如初，花白的头发重新变黑，脸上密密麻麻的皱纹也消失了。
　　旁边检测仪器上的各项数据指标迅速恢复如常，旁边的医护人员全部都愣住了，陪在一旁的盛沐阳也不敢置信睁大眼。
　　下一瞬，盛永安倏然睁开眼急促呼吸起来。
　　“爸，爸你怎么样？”
　　盛永安剧烈喘息着紧紧握住盛沐阳的手：“我、我看到了地狱、我看到了地狱！”
　　盛沐阳连忙安抚：“那不是真的，是你做噩梦了，不是真的……”
　　与此同时，城郊荒山，陈庆南的通讯器响了。
　　他按了接通，里面传来指挥中心凝重的声音：“陈队长，请汇报战况。”
　　陈庆南顿了顿，抿唇：“战斗结束。”
　　通讯器对面停了一瞬，似乎有些愕然：“战斗结束？请简要陈述战斗状况……”
　　陈庆南沉默一瞬，然后说：“我们赶到目标所在地，然后开枪，然后……战斗结束。”
　　通讯器对面再度陷入沉默……
