第262章 假千金不做炮灰 042

　　距离宁市地震已经过去了一个月，宁市郊区一处特殊疗养院，盛沐阳陪着父母在医护人员的带领下来到一个病房外。
　　透过特制玻璃窗看进去，就看到一道瘦削佝偻着的身影背对着他们坐在那里，满头花白头发，全身垂暮之气。
　　正是盛月。
　　看到盛月变成这样，盛沐阳心情十分复杂。
　　陈庆南说盛月是自愿献祭的，而且她并没有失去意识，也就是说，她对父亲动手时的满心怨气是真的，也许会因为邪煞被放大，可放大的却是她真正的内心。
　　所以，他们一家自从找回盛月后把她当成掌上明珠眼珠子，到头来，盛月对他们更多的却是怨恨。
　　因为被邪煞寄居，她的身体被毁了，整个人也有些癫狂……所以他们把她送到这个疗养院由专门的医护人员照顾治疗。
　　除此之外，他们再也做不了什么了。
　　盛家三人在窗外站了半晌，里面，盛月知道他们来了，却始终没有回头，最终，盛永安哼了声，转身大步走开。
　　陶慧抹了抹眼角也跟着离开。
　　盛沐阳站在那里看着病房里的盛月，心里有片刻的茫然……
　　当初他以为自己有两个妹妹，现在却发现，一个妹妹都没有了。
　　回到车上，盛永安坐在后座对开车的盛沐阳说：“下周孙家小姐和周家小子的订婚宴，盛暖应该会去，你到时跟她说声，让她抽空回家一趟。”
　　盛沐阳无奈扯了扯嘴角：“爸，她已经把我拉黑了，您要不自己去说吧。”
　　盛沐阳砰的拍了下扶手下意识想训斥他，最终却又忍住了，冷哼了声：“我就不信她真会不认我这个爸爸。”
　　…………
　　时间一晃而过就到了孙雨晴和周哲订婚的日子。
　　订婚典礼在孙雨晴家的酒店举办的，盛暖和季容的车停到酒店外，司机下车打开车门，盛暖下车挽着季容朝里面走去。
　　季容还是那副温软模样，盛暖看到他这副咸鱼样子就很难把他和那条大黑龙以及黑袍金眸的那个形象联系起来。
　　季容说用这具身体习惯了再加上不想麻烦，所以没有换……可盛暖却怀疑他就是觉得这副模样更可以让他尽情的茶里茶气。
　　要是变回那黑袍金眸满身威压的模样，估计他再撒娇她也不会上当的……
　　到了宴会厅，盛暖很快就被杜程程拖去找孙雨晴了，季容则是和往常一样被季家本家几位长辈叫过去轮番关心身体状况。
　　就在盛暖和杜程程她们聊天的时候，客服忽然出现，告诉她利用一些数据碎片还原了一部分数据，关于季容的数据。
　　客服嘿嘿嘿：“宿主想知道吗？”
　　盛暖：“你猜。”
　　客服：……
　　一点成就感都没有。
　　随即客服就放弃了吊胃口，把恢复的数据传给盛暖。
　　原来，在原剧情中，季容太过虚弱，而邪煞利用红请帖吞噬了不少活人后几处分身凝聚在一起，偷袭了正在蜕皮的季容。
　　黑龙蜕皮时是最脆弱的，被偷袭打伤元神，然后又被邪煞抢走了黑龙本体，邪煞利用黑龙本体修炼大成，化作所谓的世外高人。
　　同时，季容元神重伤，在外的肉身又被煞气侵袭，彻底失去理智，被特调处误以为是邪煞，几次轮番攻击，最后又被邪煞假扮的所谓隐士高人偷袭，杀死。
　　宁市失去了镇守的力量，被修为大成的邪煞差点化作炼狱，在最后关头，季容重伤的元神出现，和邪煞同归于尽才挽救了一切。
　　可世间最后的龙族也就此陨落……
　　是的，季容是最后的龙族，因为只剩下他一个，所以在他还是懵懂幼龙时就不得不肩负起镇守一方的重任。
　　他只有自己一个，所以不得不把元神分成好几份分别镇压好几个和异世界的交汇处，然后本体沉睡，魂魄寄生于本该早夭的婴儿体内。
　　盛暖有些无法想象，孤零零的一条小龙是怎么守了几百上千年……
　　不过幸好现在异动期过去了，他也渡过虚弱期了。
　　就在这时，身后忽然响起一道声音：“暖暖……”
　　盛暖微顿，回头，就看到陶慧端着酒杯对她笑的和蔼：“咱们娘儿俩去旁边坐坐？”
　　盛暖笑的客气：“盛夫人，您有什么事吗？”
　　陶慧笑容一僵，随即叹气：“你还在生爸妈的气吗？我们终究是一家人，你……”
　　盛暖连忙打断，她笑的十分客气：“盛夫人说笑了，不敢高攀。”
　　什么一家人，她豁出命还了所谓的二十年养育之恩，好不容易完成任务，现在又要来做一家人？
　　不想要了就可劲儿糟践，后悔了又一副什么事都没发生的架势，开什么玩笑。
　　这时，旁边的盛永安忍不住了，上前一步皱眉训斥：“怎么跟你妈说话呢？做父母的的说你几句还记仇了？你就是这么为人处世的？”
　　周围的人顿时被吸引了注意，都朝这边看来。
　　盛暖正要开口，季容从旁边走过来，伸手把她揽住，然后扭头看向盛永安：“盛先生，如果我没记错的话，上次在令千金的订婚宴上，你当众亲口宣布盛暖以后和盛家没有关系了，不是吗？”
　　盛永安一僵，随即下意识冷哼：“我养她二十年……”
　　季容冷嗤一声：“盛先生的二十年真是贵重，我老婆拼死救了你儿子女儿两条命难道还抵不上？当初是你亲自签的协议，要是你忘了，我现在让人拿给你看看。”
　　盛永安瞬间僵在那里。
　　他下意识还想说什么，嘴巴张开，却又不知道能说什么。
　　当初断绝关系是他说的，是他用二十年养育之恩逼盛暖陪盛月一起应付红请帖……协议也是他亲自签的，可是……
　　可是什么？
　　直到前一秒，盛永安都还不相信盛暖真的会跟他们断绝关系，她凭什么，就凭这个不知道能活多久的病秧子的宠爱？
　　她什么时候这么有志气了？
　　可这一瞬，看到盛暖头也不回和季容离开的背影，再看到旁边自己儿子早有所料的黯淡神情，盛永安才忽然意识到，盛暖是真的没打算再回盛家了。
