第263章 假千金不做炮灰 043

　　盛永安不明白，盛暖居然是真的要跟盛家断绝关系……为什么？
　　就因为当初他们偏袒盛月？
　　可盛月流落在外二十年，好不容易回家，对她好难道不是应该的？
　　盛暖平白享受了属于盛月的一切，受点委屈又有什么？
　　即便当初让她嫁给季容，可现在看来，她和季容琴瑟和鸣，这说明家里并不亏欠她。
　　至于红请帖
　　那件事……她和盛月是姐妹，守望相助不离不弃难道不是应该的吗？
　　她凭什么心存芥蒂？又凭什么不认他们？
　　盛永安面色一片铁青，可与此同时，心里又忽然有些空落落的……他莫名就想起一些很久以前的画面。
　　盛暖还小的时候，总想要亲近他，可他不喜欢小孩子，毕竟孩子有保姆照顾，可以照顾的很好。
　　有一次他要上班，小小的女孩踉跄着抱住他的腿不让他走，他有些不耐烦抖了下腿，她仰面摔倒在地上哇哇大哭起来……从那之后，她再也没有主动亲近过他。
　　后来找到亲生女儿，他把那归结于血缘之间的特殊感应，因为盛暖不是他的亲生女儿，所以他才会从小不喜欢和她亲近。
　　可直到这一刻，他眼前却忽然出现很多盛暖叫爸爸的画面，从小小的豆丁，长到亭亭玉立的少女，再到现在……
　　他想起盛月刚回家时，全家都很高兴，围着盛月转，盛暖在旁边沉默看着，哪怕说话都没人顾得上理会。
　　他想到他让盛暖代替盛月嫁给季容时，她不敢置信看着他，眼圈通红小声叫他“爸爸”，可他却看都没看她，而是转身安慰盛月。
　　他又想到上次在季家的订婚典礼上，他指着她的鼻子让她道歉，否则把她赶出家门，而那时，她看他的眼神，已经只剩下漠然……
　　盛永安这一刻忽然意识到一个事实：他没有女儿了。
　　养了二十年的女儿如今已经断绝关系，而找回来的亲生女儿，曾经甚至想要他的命……
　　季容替盛暖解围后把她送到孙雨晴那边，自己又很有眼色的坐到旁边去。
　　盛暖有些好笑的看着他走开，然后又被孙雨晴和杜程程她们拉着安抚。
　　“好了暖姐别难过，盛家人的心本来就是偏的，以后有你的季二少爷疼你。”
　　盛暖失笑：“我没难过。”
　　另一边，季容坐在角落沙发那里，没多久，季成洲面色紧绷走到他身边坐下：“你给我发的那些资料，什么意思？”
　　季容淡淡抬眼，笑了笑：“你看过了？”
　　季成洲不说话。
　　季容耸肩：“其实是很浅显易懂的资料，父亲因为知道我活不了多久，为了给你铺路，所以隐瞒了一些事……我觉得你应该知道一下。”
　　季容向后靠到沙发上：“你母亲告诉你，是她被辜负，可事实上，她以前在季氏工作，是父亲秘书团中的一个，在一次出差的时候，趁着父亲醉酒，给他下药，然后才怀上你。”
　　季成洲的面色瞬间变得难看至极。
　　因为他一直听到的说法是，他父亲和他母亲有过感情，后来被季容母亲插足，她母亲被辜负，所以才独自一人生下他……
　　季容笑了笑：“其实你如果愿意去想，也能想得到，如果父亲真的知道你的存在，并且存心与你母亲断绝关系，你就不会出生了。”
　　而恰恰是因为季成洲的母亲是偷偷躲起来，生了孩子后想要母凭子贵，带着孩子找上季家门……然后才被羞辱。
　　季容的父亲季崇明深爱着自己的妻子，可一个给他下了药的前下属却带着私生子到他怀孕的妻子面前，刺激的他妻子早产险些丧命。
　　季崇明根本不是会被人拿捏的主，他也根本没打算承认那个用不光彩的手段怀上的孩子，连同那个自己以为自己是“带球小逃妻”的女人。
　　季成洲的母亲受了刺激，不愿接受事实，所以从小给他灌输的都是她是被辜负的那个，季容和他母亲是仇人。
　　而后来因为需要季成洲去继承家业，季崇明不得不认回季成洲，同时，也抹掉了那些对季成洲不利的东西。
　　季容看着面色难看的季成洲，笑了笑：“当然，这些都是上一辈的事情，不是你的错，可是……做小三总是为人所不齿的，你说是吧？”
　　季成洲已经意识到季容的目的，也明白他口中的小三并不只是再说他母亲。
　　季成洲抬头看着季容，语调冰冷：“她原本喜欢的是我……”
　　季容慢条斯理：“你也知道是原本，而不是现在。”
　　下一瞬，季容坐直身体俯身靠近季成洲，字句轻柔，却一字一顿：“我不要的可以给你……我不给的，你要敢抢，我会把你撕碎。”
　　说话间，他眼底有冰冷的暗金色闪过。
　　季成洲蓦然一愣，面色陡然变了。
　　他想起自己这几天晚上每天晚上梦到的那条巨大无比的黑龙，居高临下看着他，像是想要把他一口吞掉……那条黑龙的眼睛，就是这样的暗金色。
　　“是你？”季成洲不敢置信……他一直以为只是个奇怪的噩梦。
　　他咬牙：“你是怪物？盛暖知道你是怪物吗？你居然……”
　　季容笑着打断他：“我老婆知道，而且很喜欢呀……”
　　季成洲顿时愣住。
　　这时，盛暖从旁边走过来，伸手去摸季容耳朵：“在说事？”
　　季容仰头笑的乖巧：“大哥说他要去国外以后负责国外分公司，来跟我告别。”
　　盛暖哦了声：“这样啊，一路顺风。”
　　季成洲看着盛暖，欲言又止，可盛暖的视线却一直在季容身上。
　　最终，季成洲站起来不发一语转身大步离开……
　　季容抬头看着盛暖：“老婆，玩儿够了没？”
　　盛暖顿时涌出不好的预感，想要后退：“还没。”
　　可刚一动就被季容拉住手，他小声说：“出来好久了，我们该回家了……”
　　盛暖瑟瑟发抖。
　　她以前从来没有想过，有朝一日，她会因为一个小鲜肉索求无度而瑟瑟发抖。
　　可逃是逃不过的，夜晚，季家大宅二楼，盛暖被折腾的仿若置身云端，然后就又看到季容变成长发强势的模样。
　　她睁大眼，就听到他在她耳边问：“暖暖喜欢我用哪副身体？”
　　盛暖说不出话，然后就被他抓住手，十指挤进她指缝将她紧紧按在床上。
　　季容温软邪恶的声音在耳边响起：“老婆，要不要试试……一起呀……”
　　盛暖顿时大惊，下意识想要逃走，可下一瞬周围就暗了，她直接被拖进无边无际的潮水中……
