第264章 第七 我虐待了血族之主 001

　　在系统空间睁开眼的时候盛暖还有些懵，差点以为自己还在那个黑暗却让她感到安心的棺材里。
　　看到熟悉的系统空间她才意识到，已经结束了，那已经是上个世界。
　　她从风华正茂到风烛残年，季容却始终是原本的模样，可在外的时候他总是会变成和她一样的白发苍苍……甚至假装成一个普通的人类老头还学她颤颤巍巍的走路，逗得她生气又好笑。
　　盛暖嘴角翘了翘……蠢龙。
　　可想到弥留之际，季容把她带到一个恢弘奢华的地宫，盛暖眼中笑意缓缓消散，无奈叹了口气。
　　那个地宫是龙冢，是所有龙族最后长眠之处。
　　季容带她到了那里，抱着她躺进一个棺材里……紧紧抱着她，一下下轻吻着，她最后是听着他的心跳声离开的。
　　而那时她才知道，龙冢有进无出，那条蠢龙跟她一起进入龙冢，就没打算再离开……
　　就在这时，脑中忽然出现一瞬间的空白，盛暖知道，和以前一样，她的记忆开始被清除了……
　　短短片刻，短到她几乎只是眨了眨眼，那些画面就像褪色的照片一样变得模糊。
　　下一瞬，盛暖然后就听到客服欢欣鼓舞无比嘚瑟的歌声：“今天是个好日子，心想滴事儿都能成……”
　　盛暖：……
　　我刀呢？
　　忽然有种不太好的预感，客服的声音戛然而止，然后嘿嘿谄笑着：“宿主，又是S哦……”
　　逗了会儿客服，盛暖按照惯例准备开始接收新任务数据，这时，她听到客服说：“宿主，新世界我们的任务会有所改变。”
　　盛暖不解：“什么意思？”
　　客服解释：“之前几次我们的任务都是炮灰逆袭组的，这次的任务是剧情修复组的，剧情修复的任务大多都是去一些有数据缺失比如主要人物缺失的世界里，扮演缺失的人物，补充缺失的数据，让即将崩塌的世界重新变得稳固……”
　　盛暖大致领会了是什么意思，没有再细问：“那看看下个任务吧。”
　　无论什么花里胡哨的东西，等看到具体任务就会弄明白的。
　　客服应了声：“好嘞……宿主准备接收。”
　　新世界来自于一本吸血鬼小说《血色传说》，讲的是男主血猎联盟少主傅寒月与女主吸血鬼安蔚然相爱相杀，最后携手除掉残忍嗜杀的血族之主郁漓的都市传奇故事。
　　可因为这本小说太俗套狗血，逐渐被淡忘，导致部分数据缺失，小说生成的世界也面临崩塌。
　　盛暖要做的就是扮演故事中缺失的人物，补齐崩散的剧情线，让这个世界重新变得稳固……
　　而这个缺失的人物，是书中的炮灰女配，出身血猎家族的盛暖。
　　在这个故事中，人类和吸血鬼以及狼人共同生活在同一个世界，相比较吸血鬼和狼人，人类体质弱小，也是因此，催生了一部分特殊的人，血猎。
　　因为狼人相对安分，与人类还算相处融洽，所以血猎主要的目标就是那些想要伤害人类的吸血鬼。
　　血猎是起始于传闻中的巫族。
　　传说中在远古有强大的巫族，巫族通晓各种术法，将吸血鬼和狼人远远阻挡在人类社会之外，血猎的异能就是来源于巫族。
　　这些血猎肩负着对抗吸血鬼，保护人类世界稳定的重任，在人类世界中地位超然。
　　盛暖就出身于血猎家族盛家，她天赋过人，身手也同样强悍，是血猎中年轻一辈当中的佼佼者。
　　再加上盛家家世过人，还有个同样天赋超然的哥哥盛昀，因此，盛暖在血猎家族这个圈子里一直都是众星拱月的存在。
　　如果不出意外，这样的人，本该一生顺风顺水，然而，事实往往并非如此。
　　被许多同龄少年爱慕的盛暖心里喜欢的是血猎联盟的少主傅寒月，傅寒月天赋卓绝，年纪轻轻就强大无比且地位超然，是圈子里几乎所有少女的梦中情人。
　　盛暖也不例外。
　　她一直喜欢追逐在傅寒月身后，对他满心爱慕言听计从……可忽然一天，盛暖却得知，傅寒月居然和一个吸血鬼萌生情愫。
　　吸血鬼和血猎是死敌，见面就是你死我活……可他却喜欢上了一个吸血鬼少女。
　　盛暖气的要命，各种想方设法想要捕杀那个傅寒月喜欢的吸血鬼少女。
　　在这期间，他们家被人送来一个血奴……
　　一些弱小且没有作恶记录的吸血鬼一旦落到血猎手中，如果没有被处死，就会成为血猎的奴仆。
　　因为吸血鬼体质好，生命力强，弱小的没有强大精神力反抗的吸血鬼就会被打上血奴契约，替特定的一名血猎承受伤害。
　　血奴的筛选十分严格，很难遇到合适的，因为人类变成吸血鬼后绝大多数都无法抵抗嗜血的本性，继而作恶。
　　而盛暖却因为家族强大且备受宠爱，得到了一个属于自己的血奴，郁漓。
　　郁漓是孤儿出身，所在的孤儿院被吸血鬼屠戮，郁漓和很多同伴一起被吸血鬼掳走，有的同伴变成血族的食物，而他则是巧合之下被转化成血族。
　　刚转化成血族，那一处的血族巢穴就被血猎剿灭，因为看出他是刚刚转化的，前去剿灭的血猎没有杀他，把他带回来，然后辗转流落到盛家，成为盛暖的血奴。
　　而这时，正是盛暖因为傅寒月喜欢上一个吸血鬼而对血族最为憎恶的时候。
　　得了这个血奴，她一下找到了发泄途径，时常将郁漓折磨的体无完肤。
　　吸血鬼体质特殊，无论盛暖怎么折磨，郁漓都会很快恢复，所以，别人并没有发现在外纯真烂漫的盛暖背地里在做什么。
　　再加上血奴本来就没有人权……就这样，郁漓在盛暖身边遭受了数不清的痛苦折磨。
　　后来一次，盛暖为了猎杀傅寒月喜欢的那个吸血鬼少女时，不慎撞到月圆之夜的狼人。
　　狼人会在月圆之夜发疯失去理智，她和同伴被发狂的狼人追赶，危难之际，她把血奴郁漓推给了狼人。
　　狼人本就和吸血鬼是世仇，闻到吸血鬼的味道顿时疯了一样，将郁漓撕咬……
　　盛暖则是头也不回离开。
　　等她回去后，发现和郁漓的血奴契约消失，就理所当然认为郁漓已经死了。
　　可她并不知道，郁漓在被狼人撕碎前一瞬跳下山崖，然后落入血族始祖的墓穴，机缘之下得到血族始祖的传承。
　　他从一个最低级弱小的吸血鬼变成血脉最纯最强大的一个……然后，他回到血族，将高傲却一盘散沙的血族迅速收服，他成为了新的血族之王。
　　原本一盘散沙被血猎和狼人逼得只能躲躲藏藏的血族开始大肆反扑，而女主安蔚然和她背后那一派主张与人类和平相处的吸血鬼则是在傅寒月的引荐下和血猎结盟，开始共同对抗郁漓。
　　在这期间，盛暖被郁漓特地捉去，把她像畜生一样圈养着每天放血做食物。
　　后来在盛暖濒死之际，将她转化成最低等的吸血鬼，故意混在攻击盛家的吸血鬼里面。
　　等到盛家将所有进犯的吸血鬼杀死，清理战场的时候，才发现盛暖残破不堪的尸体……盛家人悲痛欲绝，却已经什么都改变不了……
　　最后，郁漓残暴血腥杀的血猎和狼人节节败退之际，当初镇压血族始祖的巫族始祖觉醒，附身在安蔚然身上，然后和傅寒月一起联手杀死了郁漓……
　　接收完剧情，盛暖眉头微蹙：“所以，我要做的就是去扮演那个盛暖，走一遍她的老路？”
　　客服干咳一声：“那倒也不全是，只是主系统会对一些特定情节和大致人设做标注，那些部分要严格遵守，其余的时候宿主还是自由的。”
　　盛暖扫了眼标注的内容，啧了声：“看起来就是要我一边做舔狗还要一边作死？我拒绝，我要申请更换任务。”
　　客服一愣，然后有些犹豫：“可是，剧情修复任务的积分是别的任务积分的两倍，我们好不容易才遇到一个这种任务，真……真要换吗？”
　　盛暖顿时一愣：“两倍？”
　　客服嗯嗯：“是啊，两倍，不过如果宿主真的想换我去问下，应该有很多人愿意换……”
　　盛暖立刻打断：“换什么？不能换，怎么可以换！我是那种害怕作死的人吗？”
　　客服：？
　　盛暖干咳一声：“积不积分的无所谓，主要是我这个人就喜欢作死。”
　　客服回过神来：“宿主，我信了你的邪。”
　　盛暖：“我刀呢……”
　　客服立刻道：“请宿主保持冷静，你还没选这个世界要用的bUff呢。”
　　盛暖打开面板。
　　上个世界的物理超度这个世界用不了，因为世界观不同，但可以保留武力值部分，毕竟这个世界作为血猎也是要动手的。
　　然后锦鲤体质也不能用了……盛暖划拉划拉，忽然看到一个新出现的“热血沸腾”bUff。
　　她问客服：“这什么意思？”
　　客服解释：“就是宿主的血对吸血鬼来说会很烫，如果吸血鬼吸你的血，会痛不欲生。”
　　盛暖顿时乐了：“就这个！”
　　原剧情不是有她被关起来做人形血袋的部分吗，来啊，本热血少女无所畏惧……
　　看到盛暖心情很好的样子,客服嘿嘿笑：“请宿主准备好，我们即将进入任务世界，到了关于需要完成的剧情点会提前进行提示……宿主加油！”
　　盛暖脑袋里全都是双倍积分，用意念搓手手：“嗯嗯，加油加油！”
