第265章 我虐待了血族之主 002

　　“啪！”
　　睁开眼的一瞬，盛暖就听到一声闷响，伴随着一声痛苦的闷哼声……
　　她眨了眨眼，这才看清周围的情形。
　　大气奢华的现代房屋，里面的家具都是偏古香古色，她坐在一个红木雕花椅子上，手里握着一把皮鞭。
　　对面地上跪着一个衣衫破烂的少年，少年肩背上满是皮开肉绽的伤口，同时，那些伤口正在肉眼可见的愈合。
　　伤口愈合、消失，可破破烂烂的衣服上血迹还在，昭示着他正在经受怎样的折磨……
　　盛暖立刻就明白了眼下的剧情。
　　原主盛暖因为嫉恨傅寒月跟一个吸血鬼少女暧昧不清，满心怨恨，用眼前唯一的吸血鬼泄愤。
　　而被她鞭笞的是她的血奴，那个未来会变成残暴邪狞的血族之王的郁漓。
　　盛暖动作微顿，脑袋里立刻刺痛了下。
　　她差点没忍住叫出来，低咒：“干嘛这是？”
　　“请宿主完成本次鞭笞剧情。”客服无奈出声：“标注剧情部分不允许偏差，惩罚是主系统进行的，我也没办法宿主。”
　　盛暖脑袋里还有些发麻，暗暗咬牙……
　　虽然她不敢自诩什么良善之人，却也没有这么毫无缘由折磨别人的嗜好。
　　即便血奴在这个世界是很低贱的存在，没有所谓的人权，可他的确曾经是人，而她现在却要因为剧情不得不对他下手。
　　对不住了小老弟，我也是被逼的，咱们都不容易……
　　盛暖叹了口气，抬手又挥过去一鞭，鞭子落下时她忽然想到什么，心里微动，手腕斜了一下。
　　啪得一声，鞭子没有抽到少年身上，而是擦着他的肩膀砸落在地上。
　　同时，她说出了标注的剧情台词：“滚吧，看到你就晦气！”
　　她鞭笞了，也辱骂了，虽然只鞭笞了一下，可标注并没有要求数量……果然，主系统没有再进行惩罚。
　　盛暖觉得自己大致猜到客服说的漏洞是什么了……
　　地上，郁漓低头跪在那里，姿态卑微至极，低垂着的眼睛里藏着无边无际的憎恨，可这一瞬，听到盛暖的话，他却觉得有些诧异。
　　这个毒妇今天居然只打了他五鞭就停下了……要知道前几天可都是二十鞭，打得他全身皮开肉绽才肯停下。
　　不过不用挨打自然是好事，虽然伤口能恢复，痛苦却是实实在在的，而且愈合伤口需要消耗能量，会让他感到十分饥饿。
　　饥饿感对于吸血鬼来说是异常痛苦的。
　　郁漓垂着头站起来恭顺应声：“是，主人。”
　　说完，他转身往外走去……
　　盛暖坐在那里，看到他衣不遮体满身血迹还在隐隐颤抖的样子，心里难得有些内疚。
　　毕竟，现在的郁漓还是个无辜被吸血鬼迫害的孤儿，沦落成没有地位的血奴也不是他自己能决定的。
　　想了想，盛暖试探着扬声说道：“带他去换身衣服给他点吃的……别这副鬼样子出去丢我的脸面。”
　　说完，没听到客服有任何提示，盛暖就意识到，这种行为是允许的。
　　虽然原主没做，可并非标注剧情，而且也没有明显违背人设，所以并不算违规。
　　她也是在试探着，想要找找主系统判定违规的界限。
　　对面，听到盛暖的话，郁漓微微蹙眉。
　　给他衣服和吃的……这个毒妇又想玩儿什么花样？
　　旁边的女佣阿星也觉得很奇怪。
　　小姐不是最近非常憎恶吸血鬼吗？
　　阿星心里不解，但还是很听话的带着郁漓到了后边佣人的住处，给郁漓重新拿了一套衣服出来，然后又去给郁漓拿血袋。
　　那是动物的血浆，血奴只可以食用动物血浆，只是血奴自己没有资格去领取，只能阿星拿着盛暖的私章才可以领。
　　阿星领了血袋回来的时候，郁漓已经收拾好换好衣服了……他穿着一身黑色西装，和外边的司机什么的穿的一样。
　　只是因为是血族的缘故，郁漓的肤色十分苍白，沉默坐在那里，精致的五官看起来冰雕成的一般，透着股诡异的艳丽和脆弱感。
　　可阿星知道他不脆弱，他是生命力最强的吸血鬼。
　　只不过他和小姐结了血奴契约，就没办法再咬人，所以阿星才敢靠近他。
　　把手里的血袋递过去，阿星语重心长：“给，吃吧……”
　　郁漓身上的伤口都已经恢复，能量的耗损让他现在饿得胃里刀割一般，看到暗红的血浆，他抿唇，然后伸手接过：“谢谢。”
　　看到郁漓扎了吸管开始吞咽那暗红的血浆，阿星一边觉得惊悚，一边好奇忍不住想看。
　　吸血鬼吞食血液的时候眼珠会有点发红，看到郁漓瞳仁里透出的血色，阿星有些紧张，没话找话说：“说真的哦，能被小姐留下是你的福气，你知道吗，我上次偷偷去看他们处死吸血鬼，特别可怕。”
　　阿星说的是事实，同时也是故意吓唬郁漓想让他对小姐更加忠诚：“你知道吗，那些人就把那个吸血鬼用锁链吊在笼子里，撤掉黑布，然后不到一分钟，那个看起来很凶的吸血鬼就被太阳烧成了飞灰……”
　　说着，阿星自己都有点怕了，只是她强撑着，抬了抬下巴告诫郁漓：“你老老实实跟着小姐，否则，哪天真惹小姐生气了，小姐把戒指要回去，你就也只能被烧成飞灰了！”
　　郁漓已经迅速喝完了那袋血浆，那股饥饿到极致的感觉得到缓解，知道阿星是盛暖的第一狗腿，他抿唇抬头，温顺嗯了声。
　　阿星这才满意离开……
　　盛暖的第一狗腿离开，郁漓面上的温顺尽数变成冰冷，他低头不发一语看着左手食指上的戒指，银色的戒圈，上方是一颗红宝石，戒圈里面刻着盛暖的名字。
　　这个戒指可以保护他不被阳光灼烧，同样的，也禁锢了他作为吸血鬼的一些特殊能力，比如催眠人类，虽然他是血统低级的吸血鬼，可还是有一些催眠能力的。
　　这戒指也禁止他吸活人的血……如果他私自拿下戒指，会因为血奴契约而被反噬。
　　另一边，盛暖打发走郁漓，回到自己房间，懒洋洋坐到沙发上，然后就在对面梳妆台的镜子里看到了自己在这个世界的样子。
　　长长的黑发浓密又柔顺，漆黑的眼珠，卷翘的长睫毛，涂着正红色口红……妥妥一个唇红齿白精致骄傲的东方娃娃……
　　这时，电话响了，是原主的哥哥，盛昀。
　　电话里，盛昀语调柔和宠溺：“暖暖，该出发去金家了。”
　　盛暖应了声，照了照镜子，确认形象没问题，然后出门往前院走去……
