第266章 我虐待了血族之主 003

　　盛家是世家，家里的宅子占了好大一片地，几进几出的十分奢华。
　　“哥……”盛暖蹬蹬进了正厅，按照原主的行为习惯直接抱住盛昀的手臂。
　　原主有这样的脸，哥哥盛昀自然不会差。
　　二十五六岁的盛昀穿了身烟灰色西装，五官俊朗，气质温雅，芝兰玉树。
　　被盛暖抱住胳膊，他有些无奈：“二十岁的大姑娘了还这么冒冒失失。”
　　盛暖撇撇嘴：“老古板。”
　　盛昀顿时哭笑不得：“好好，我是老古板……走吧，时间不早了，去晚了不礼貌。”
　　盛暖的父母不在家，盛昀和盛暖作为代表去参加宴席。
　　刚要出发，盛暖像是想起什么，回头交代：“把郁漓叫来，带他一起。”
　　盛昀不解：“去参加宴席，带他做什么？”
　　盛暖挑眉：“听说周青青也得了个血奴，我带去跟她比比……”
　　盛昀听了生气又好笑，随即正色道：“暖暖，虽然郁漓是血奴，可要让他对你忠诚，只靠训斥压制是不够的，你要学会恩威并重，最重要的是，要记着，哪怕他现在是吸血鬼，可他曾经也是人类……”
　　盛暖摆摆手：“知道了知道了。”
　　片刻后，她跟着盛昀坐上车前往同为血猎世家的金家。
　　盛暖带郁漓去的确是剧情要求……她口中的周青青也出身血猎家族，而周青青和原主一样，都暗恋傅寒月，因此，和原主可谓是情敌见面分外眼红。
　　在原剧情中，得知周青青得了个血奴，原主就把郁漓带去宴会跟周青青较劲，很是闹了一通。
　　很快就到了宴会所在地，金家财大气粗，再加上血猎圈子里都不是普通人，金家直接包了一整个酒店。
　　把车交给泊车小弟，盛昀带着盛暖朝里面走去，身后是拿着礼物的随从以及盛暖的血奴郁漓。
　　郁漓身上是和那些随从相同的黑色西装，只是肤色格外苍白，低头恭顺跟在盛暖身后。
　　“你就在这里候着吧。”
　　盛暖按照原剧情把郁漓留在一旁，自己跟着盛昀往里面走去。
　　很快盛昀就被几个男人叫去说事，盛暖则是往里面走去准备找位置落座，郁漓低眉顺眼站在角落走廊边和那些宴会场的保镖一样站在那里。
　　这时，一名穿着金红色旗袍的年轻女人从他身边走过，是金家的大小姐金若珠。
　　看到郁漓，金若珠微怔，随即笑了：“是你。”
　　金若珠是当初围剿抓走郁漓那个吸血鬼巢穴的人之一，所以认识郁漓。
　　郁漓温顺应声：“金小姐。”
　　金若珠笑着问：“你在盛家怎么样啊？”
　　言语温柔笑容和煦，并没有别的大多数血猎对待血奴的倨傲。
　　郁漓神情依旧温驯，礼貌答道：“谢谢关心，挺好的。”
　　“那就好。”金若珠点点头离开去招待宾客……
　　另一边，盛暖刚走到宴席那边就听到一道喜悦的声音：“盛暖妹妹，来，坐这里。”
　　她看到一个白白胖胖的少年满眼亮光正坐在前边一张桌
　　边对她拼命挥手：“来坐这边。”
　　小胖子金元宝很热情，同时也有点忐忑，等看到盛暖居然真的朝他这边走来，顿时露出受宠若惊的喜悦。
　　金元宝是金家小少爷，金家家世也很大，可金元宝却天赋很差体质也差，无法成为血猎，而且从小因为吃有激素的药变得肥胖而被同龄人排挤。
　　原主小时候和金元宝玩儿过几次，金元宝就记住了，哪怕现在已经长大了，见到她还是很热情。
　　盛暖走到金元宝身边，金元宝笑眯眯替她拉开椅子，可就在这时，旁边一个人见缝插针就要坐下……盛暖扭头，就看到是个穿着湖绿连衣裙的少女。
　　周青青。
　　同时客服提示：“宿主，剧情来了。”
　　盛暖抬脚踢开椅子，周青青差点坐了个空，顿时愤怒：“盛暖，你干嘛？”
　　盛暖睥睨着她：“椅子是给你坐的吗？”
　　周青青冷哼：“谁说不是给我的？”
　　盛暖看向金元宝，金元宝立刻说：“这是给我盛暖妹妹留的……”
　　因为傅寒月的桌签在这桌，所以这桌的位置很抢手，尤其是金元宝身边这个位子，紧挨着傅寒月。
　　周青青有些羞恼，咬牙瞪着金元宝：“蠢死了，还一口一个妹妹，你不就是看她长得好……也不管人家瞧不瞧得上你！”
　　金元宝顿时急了：“你胡说八道什么呢？”
　　盛暖拦住金元宝，看向周青青，勾唇笑了：“你没说错，我就是好看啊，不像你，歪瓜裂枣……”
　　周青青气的要死，可对盛暖是骂不过也没法动手，最终只能铁青着一张脸带着自己的血奴阿召转身离开。
　　可没走多远，她就看到了站在那里的郁漓。
　　知道这个小白脸吸血鬼是盛暖的血奴，周青青眼睛一亮，顿时计上心来，然后转身大步走回盛暖身边：“原来你把血奴也带来了，盛暖，敢不敢比比啊？让大家看看你这个长得不错的血奴到底有没有真本事。”
　　周青青意有所指：“毕竟，长得好可不能当饭吃！”
　　原剧情中就是这样，盛暖和周青青起争执，然后周青青要自己的血奴和郁漓比试，郁漓被打败，原主觉得丢了脸面，还因此和周青青动手，回家后又狠狠惩罚了郁漓。
　　剧情线完美进行……
　　盛暖挑眉冷笑：“比就比，谁怕谁！”
　　片刻后，另一个空置的大厅里，郁漓和周青青的血奴阿召对面而立，周围围着不少跟过来看热闹的人。
　　盛暖按照剧情标注要求对郁漓说：“好好比，输了有你好看！”
　　郁漓抿唇：“是。”
　　下一瞬，两道身影瞬间撞击到一起……
　　两名吸血鬼都带了戒指，被压制了很大一部分能力，打起来也比普通人差不了多少，不用担心会弄出太大动静。
　　可即便如此，吸血鬼打斗起来的画面还是充满了野蛮兽性……那是天性，无法改变。
　　盛暖在旁边看着，等着郁漓被打飞，然后自己恼羞成怒骂一句“打狗也要看主人”，继而和周青青打起来的剧情。
　　可就在这时，砰的一声，她却看到，居然是周青青的血奴阿召倒飞出去……
　　客服轻咳：“宿主，根据分析，原剧情中郁漓是饿着肚子来的，所以没有力气，而你今天给了他血袋。”
　　盛暖干咳一声：“不是没提示崩剧情嘛……再等等。”
　　对面，周青青看到自己的血奴落败，先是一愣，然后就恼了，伸手抖出一根鞭子，劈头就朝郁漓抽了过来。
　　鞭子上沾了圣水，若是打到吸血鬼身上，登时就是皮开肉绽且个把月都很难愈合。
　　郁漓不是周青青对手，避闪不及，眼睁睁看着那沾了圣水还带着倒刺的长鞭朝他劈头抽过来……
