第267章 我虐待了血族之主 004

　　眼见长鞭就要抽到郁漓身上，盛暖上一脚把旁边椅子踹过去挡住周青青的鞭子：“打狗也要看主人……”
　　台词说完，她闪电般欺身而上，和周青青打到一起。
　　等到盛昀和傅寒月闻讯而来，看到的画面就是盛暖一脚把周青青踹飞出去。
　　周青青看到傅寒月，哇得一声就哭了……
　　盛昀皱眉走过来：“暖暖，你做什么？”
　　傅寒月也皱眉开口：“发生什么事了？”
　　盛暖扭头，就对上男主傅寒月不赞成的眼神……
　　如果说盛昀是一块美玉，那么傅寒月就像一把冷剑，他穿着月白色的唐装，整个人身上都透着股疏离和冷漠气息。
　　盛暖下意识想说是周青青先动手，可刚要开口，客服立刻提示：“原剧情中是原主先动手，不能解释。”
　　盛暖顿时一噎……
　　这时，旁边的金若珠忽然笑着出声：“好了好了，傅大哥，盛昀，你们就别怪暖暖了，暖暖年纪还小，也没什事……”
　　盛暖顿时挑眉，立刻就意识到这个金若珠不是什么好鸟。
　　金若珠这解释看起来像是在替她说话，可同时一句话就把所有过错都推给了她。
　　就在这时，人群后边的金元宝艰难挤到前边：“不是的，不怪盛暖妹妹，是周青青提出要让血奴比试，可她的血奴输了她又输不起，自己动手，盛暖妹妹这才还手的。”
　　金元宝道明原委，盛暖也没听到违规提示，顿时意识到……主系统不允许她解释，却不能影响别人。
　　小胖子真靠谱……
　　傅寒月看向周围人：“是这样？”
　　旁边人立刻点头。
　　盛昀神情缓和，上前拍了拍盛暖的头：“别以为你就没错了，即便别人不守规矩挑衅，你自己难道分不清场合？在这里胡闹这么一通，看我回去怎么罚你。”
　　表面是说要罚，其实却是在说周青青不守规矩在先……
　　盛暖挽着盛昀胳膊：“哥，我错了。”
　　对面，周青青输了场子又输了人，咬牙切齿满眼羞恼，旁边的金若珠低声安抚着。
　　傅寒月温声开口：“好了，时间差不多了，入席吧。”
　　客服：“宿主……该追傅寒月了。”
　　盛暖轻吸了口气，松开盛昀胳膊嗖得窜到傅寒月身边：“傅大哥，我跟你坐一起。”
　　傅寒月微僵，有些无奈的看向盛昀。
　　盛昀气笑了，自己率先往外边宴会厅走去：“别看我，我不认识她。”
　　太丢人了……
　　接下来就没什么需要强制完成的剧情，宴席结束后，盛暖和盛昀告别主家打道回府。
　　而回到家后，她还有一段剧情要完成。
　　原剧情中郁漓打输丢了脸，盛暖回到家就狠狠惩罚了他……虽然这次郁漓没输，可盛暖还是必须按照原剧情完成这部分剧情。
　　回到自己住处，盛暖让小星取了鞭子，然后把郁漓叫来。
　　小星立刻去叫郁漓，走到路上，她忍不住问：“你到底又做什么惹小姐生气的事了？”
　　小星其实有些不解，因为自家小姐好像对别的人都还不错，唯一就对这个血奴十分厌恶动辄打骂。
　　也可能因为他是吸血鬼的缘故吧……
　　郁漓没有出声，心里却是一片了然。
　　上午只打了他几下就放过他，后来还好心给了他血袋，其实就是为了带他去跟另一个血奴搏斗。
　　现在用不着他了，欠下的鞭子自然要打够了才肯罢休……
　　到了客厅，看到盛暖拿着鞭子懒洋洋靠坐在椅子上，郁漓抿唇低头不语。
　　盛暖摆摆手让小星去忙，等小星出去后，她拿着鞭子朝郁漓走过去。
　　郁漓一直低着头，全身紧绷僵硬，却没有说一句求饶的话。
　　因为不屑，同时也因为没用……至少她的鞭子没有沾圣水。
　　片刻后，盛暖转身离开，同时念出标注出来的台词：“没用的废物，害我今天丢脸，给我好好在这里反思一夜。”
　　身后大厅里，郁漓被长鞭捆成了粽子吊在房梁上，神情有些茫然……
　　盛暖往自己的卧室走去，哼着小曲。
　　果然是有漏洞的，今天的剧情标注出来的部分是“盛暖用皮鞭狠狠惩罚了郁漓”，可没说具体怎么罚的。
　　用皮鞭吊起来也是惩罚啊……
　　耳边响起几声机器卡顿滋滋声，可最终，主系统也没有任何反应。
　　客服十分服气：“宿主真是钻空子的一把好手。”
　　盛暖啧了声：“过奖过奖，嘻嘻……”
　　夜深人静……郁漓被吊在房梁上，透过客厅玻璃窗户能看到外边天空的星星。
　　他心里其实很惊疑，毕竟，今天的事处处都透着一股诡异。
　　那个恶毒的女人居然只打了他五鞭，还让人给他换衣服拿血袋，之后在宴会厅……虽然他觉得她是因为自己这条“狗”被别人打了，她觉得没面子所以才会出手相救。
　　可的的确确，那条沾了圣水的鞭子没有落到他身上。
　　更诡异的是，她晚上居然没有鞭笞他，而是不痛不痒的把他吊起来……相比较以前把他打得皮开肉绽，这可真的不算什么了。
　　所以，她又想做什么？
　　想到什么新的折腾他的法子了吗？
　　盛暖并不知道她那个小血奴都在脑补什么，一夜无梦，第二天早上醒来，迷迷糊糊坐起来，然后就听到敲门声响起。
　　“进。”
　　随后，一道身影朝她这边走过来……
　　盛暖睡眼惺忪还没彻底清醒，下意识抬脚：“鞋。”
　　对面，郁漓是进来要替盛暖打扫房间的，身后紧跟着要收拾床铺的小星……然后就看到盛暖坐在床边抬起一只脚让他穿鞋。
　　他抿唇下颌紧绷成一线。
　　原来这就是她新想出的羞辱他的办法吗？让他给她穿鞋？
　　盛暖穿着月白的睡裙，长发披散着，翘起的脚莹白若玉……郁漓垂眸沉默走过去，蹲下来，拿起地上的软底鞋子，另一只手有些僵硬的握住她脚踝……把鞋套了上去。
　　脚踝传来一阵冰冷，盛暖嘶了声，终于彻底清醒，这才看清蹲在她面前的是谁。
　　吸血鬼体温低，难怪那么冷。
　　她连忙缩回脚自己穿上另一只鞋往卫生间走去准备洗漱：“你先出去吧，小星在这里就好……等我出门了你再来收拾。”
　　郁漓低低应了声，转身朝外走去。
　　出了房间他步伐很快，急切想回去洗手。
　　刚刚握住盛暖脚踝的那只手似乎还残留着柔腻的触感，让他觉得十分难受……
　　洗手间，盛暖一边刷牙一边有些疑惑：“我这让人穿鞋的毛病，以前没有啊！”
　　怎么刚刚就那么自然而然的做出来了？
　　客服假装没听到，当然也不会告诉宿主，那是因为她上个世界总是被某条龙折腾的起不来床，然后被色龙伺候着穿衣服穿鞋养成习惯了……
