第268章 我虐待了血族之主 005

　　之后勉强过了几天安生日子，遇到需要“用皮鞭狠狠地惩罚郁漓”的环节，盛暖就把他捆起来。
　　起初还担心不够“狠狠地”，她就把郁漓吊起来，可后来却发现，只是捆起来也可以，她索性就省了吊起来的步骤，时不时把那小血奴叫到跟前，用鞭子五花大绑扔到旁边的沙发上。
　　盛暖也没觉得这有什么问题，直到几天后被盛昀叫到面前。
　　盛昀面色有些难看，表情也很严肃，问她：“你这几天做了什么？”
　　盛暖有些懵：“什么？”
　　盛昀压低声音咬牙：“有人看到你把你的血奴五花大绑留在屋子里过夜……你到底在做什么？你知不知道传出去会被人怎么编排？”
　　盛暖有些傻眼：“就是他犯错了我在惩罚他啊……”
　　盛昀皱眉：“就这样？”
　　盛暖哭笑不得：“不然呢？我还强上他不成？”
　　盛昀猛地一僵，面色瞬间铁青，捂着胸口差点噎死过去，缓过气来顿时恼了：“你这个臭丫头，平时真是太惯着你了，我让你口无遮拦……”
　　盛昀直接要去摸桌子下的藤条上家法，盛暖大惊，跳起来就跑：“冷静、哥你冷静点，我知道错了我以后不胡说八道了。”
　　盛昀在后边看她猴子一样逃走，只觉得又气又好笑……
　　当天下午，傅寒月来了盛家，盛暖从客服那里知道，又到了标注剧情部分了。
　　傅寒月的人发现了一个疑似聚集了吸血鬼的酒吧，有几只吸血鬼在一个酒吧里骗走了几个女孩……警方查不到踪迹，惊动了血猎联盟。
　　这件事落到了傅寒月身上，他要调查又怕打草惊蛇，所以想找两个面生的血奴去探探风。
　　他找周青青借了阿召，然后又来找盛暖借郁漓。
　　盛暖按照原剧情，毫不迟疑把郁漓喊来交给了傅寒月，同时沉声警告：“好好听傅大哥的话，不然有你好看的。”
　　郁漓低头恭敬应声，
　　随后，傅寒月带走郁漓，盛暖甜丝丝又殷勤无比的把傅寒月送到了大门外：“傅大哥，下次有任务记得叫我一起啊。”
　　傅寒月看到盛暖眼神亮晶晶殷勤无比的样子，又看到盛暖身后面无表情的盛昀，有些尴尬，轻咳一声：“好。”
　　随后带着郁漓离开……
　　盛昀有些恨铁不成钢：“出息呢？傅寒月明明对你没意思，你一个大姑娘家能不能矜持点？”
　　盛暖挑眉：“矜持能当饭吃吗？能换来傅大哥那样的男朋友吗？哥你就是太矜持了所以才年纪一大把，连个对象都没有。”
　　盛昀：……我家法呢！
　　盛暖扎了盛昀一刀，转身回去后院自己屋里，可同时，心情却有点沉重。
　　因为她知道，原剧情中，这次郁漓和阿召帮傅寒月抓住了作恶的吸血鬼，可郁漓却受了很大的折磨。
　　混乱中他被两个吸血鬼抓去，那两只吸血鬼为了泄愤把他打断了胳膊腿，傅寒月追到的时候，郁漓已经差点要被砍掉手脚。
　　虽然可以自愈，可他整个人几乎都成了血葫芦，身上的衣服都被染红了。
　　可回到盛家，原主还因为傅寒月受了点擦伤，狠狠罚了他。
　　“唉，也难怪他后来要那么报复……”
　　盛暖叹了口气，顿了顿，然后换了身衣服拿了武器从后门离开。
　　盛暖自己一个人去了那个酒吧，在酒吧外找了个地方躲起来候着。
　　过了一会儿，她就看到了傅寒月他们进了酒吧……他们进去后没多久酒吧里就乱了起来，然后盛暖就看到郁漓被两个吸血鬼抓了从后门带出酒吧。
　　那两个吸血鬼出了酒吧
　　借着夜色的掩护直接顺着旁边一栋高楼攀爬过去，顷刻间就消失在夜色里。
　　盛暖跟着动了。
　　她穿了一件黑风衣戴了口罩在一栋栋高楼顶上飞跃而过，迅速追了上去。
　　血猎体力和身手并不比寻常吸血鬼差，很快她就追到了城郊一个生态公园里。
　　那两个吸血鬼被坏了好事，同伴也已经遭殃，对郁漓恨得咬牙切齿。
　　砰的一声把郁漓砸到地面上，力道之大，直接在地上砸出一个深坑。
　　其中一个红头发的冷笑着，神情狰狞：“本是高贵血族，却下贱到去给人类做血奴……还帮助人类对付同族，你真该千刀万剐。”
　　郁漓面无表情看着对面两只吸血鬼，想到孤儿院那一晚到处的惨叫和鲜血还有尸体，以及那个吸血鬼巢穴里他像是畜生一样被吊着放血，他冷笑：“我不和畜生为伍。”
　　“是吗，那就看看你能嘴硬多久！”
　　另一只吸血鬼嗤笑了声，直接拽起郁漓胳膊，郁漓想要挣扎，可他血统比对方低，力量也差太远，根本不是对手。
　　眼见那只吸血鬼直接就要把郁漓手臂折断，就在这一瞬，一颗子弹噗得打进吸血鬼身体。
　　那只吸血鬼察觉到子弹却已经来不及躲避，身形猛地一僵，睁大眼满眼惊恐想要说什么，可刚张开嘴巴，嘴里就已经轰得冒出火焰。
　　特制的紫外线子弹瞬间就将他变成火人……然后迅速化作飞灰。
　　红毛吸血鬼大惊，嗖得躲到郁漓身后，无比后悔刚刚没直接逃走居然停在这里。
　　可现在说什么都晚了，他知道自己已经被盯上了。
　　就在这时，又是噗得一声响……
　　红毛吸血鬼惨叫一声下意识跑出几步，随即燃烧着倒在地上。
　　而直到这时，他甚至都没察觉到伏击他们的血猎藏在哪里？
　　夜晚的公园里一片寂静，郁漓坐在地上全身紧绷一动也不敢动……他不确定躲在暗中的到底是什么人，知不知道他和那两个不是一波。
　　他担心自己刚一动就会被一颗子弹变成飞灰……看似强大的吸血鬼，在紫外线面前脆弱的不堪一击。
　　然而，没有子弹飞来，周围一片死寂。
　　盛暖躲在暗中，得知傅寒月他们追过来了，这才收了枪转身离开。
　　就在这时，脑袋里响起主系统滴滴的声音，客服连忙提醒：“宿主，女主安蔚然刚刚看到了。”
　　盛暖立刻道：“我是去帮傅寒月的，毕竟我那么喜欢他当然会不放心，想帮他收尾……有问题吗？”
　　主系统发出波波的卡顿声，最后终于归于平静。
　　看来是没问题了。
　　盛暖啧了声……
　　很好，再次成功钻了漏洞……
