第269章 我虐待了血族之主 006

　　另一边，傅寒月追上来，得知刚刚发生的事，有些惊疑不定：“你看到出手的人了吗？”
　　郁漓摇头。
　　傅寒月顿了顿然后说：“不要紧，应该是我们这边的人，好了，回去吧，今天辛苦你们了。”
　　没多久，郁漓被傅寒月让人送回盛家，他回到后院自己屋子里，就看到桌上放了一个血袋。
　　这几天，他每天都能稳稳拿到一个血袋……再没有那种饿到疼痛的感觉。
　　而且他也好久没有被鞭笞……平静的有些不真实。
　　进食完，郁漓出去准备收衣服洗漱，然后就看到楼下小星拎着一双短靴走过，一边嘀咕着：“也不知道小祖宗是怎么把鞋造成这样的，下地插秧了吗？好好的C家限量款，哎嘛好心疼……”
　　郁漓转身，下一瞬，忽然回头。
　　血族的视力让他清楚的看到小星拎着的那双短靴，一看就很贵的靴子沾满泥土，更重要的是，鞋底上沾了一片枫叶。
　　他今天被那两只吸血鬼掳去的地方，旁边不远处，就是一片枫叶林……
　　难道是她？
　　可这个念头刚冒出来就被郁漓否认。
　　她一天不折磨他就已经很好了，还躲在暗中去救他？怎么可能……
　　盛暖并不知道自己差点露馅，只觉得好像这种补充剧情的任务好像也不错。
　　跟条咸鱼一样的，还挺自在。
　　尤其还是一条很有钱的咸鱼。
　　这天天气很好，盛暖钱包里的钱蹦跳着想要跳槽，她准备去逛街……临出门的时候，看到了乖乖站在廊下的郁漓。
　　盛暖眨了眨眼，抬手就把小吸血鬼叫过来。
　　“走吧，跟我出门一趟。”
　　她要血拼，还缺个拎包的。
　　没多久，郁漓就跟在盛暖身后进了一家大商场……
　　巨大的商场里人声喧闹，到处都是欢笑声，连地板都亮的能照镜子一般。
　　郁漓从小在孤儿院长大，后来又被捉去血族巢穴过了很长一段不见天日的生活，好不容易被解救，又成了血奴。
　　无论是从小到大的生活环境还是他如今的特殊体质，他都不太适应这么喧闹明亮的场所。
　　可他没有选择权，只能乖乖跟在盛暖身后把她一个又一个购物袋拎在手里。
　　盛暖血拼一通，又让郁漓买了个冰淇淋，然后往休息区走去一屁股坐到长椅上。
　　“什么破鞋，脚疼。”
　　逛街果然不能穿恨天高。
　　她坐下来低咒了声……抬头看到郁漓站在那里，顺嘴说：“站那儿做什么，过来啊。”
　　盛暖本意是让郁漓过来坐，可郁漓明显会错意了。
　　他听到盛暖说脚疼，又让他过去，以为她是让他脱鞋……抿唇顿了一瞬，他走过去半蹲到盛暖面前拿起她的脚放到自己腿上准备替她把鞋处理下。
　　不然她一个不高兴，回去他又要倒霉。
　　看到郁漓的动作，盛暖顿时愣住了，旁边的人也都明里暗里往这边看过来。
　　没办法，盛暖和郁漓的颜值都太出挑，别人以为他们两个是情侣，御姐和小奶狗的完美组合……再看到郁漓半蹲着要给她捏脚的架势，旁边甚至有女生捂嘴发出兴奋的低呼声。
　　盛暖连忙收回脚伸手把他拉到旁边：“叫你过来坐的。”
　　郁漓有些狐疑，不发一语坐下。
　　这时盛暖听到旁边有人小声议论：“谈个恋爱搞这么卑微吗……还是不是男人！”
　　“是啊，简直无语了……”
　　郁漓垂眸像是没听到一样，可旁边还是有几道视线充满鄙夷的看着他。
　　真扫兴……
　　盛暖起身：“走吧，回家。”
　　郁漓拎起旁边的购物袋跟她一起，可就在这时，头顶忽然响起一声尖叫声。
　　盛暖抬头，就看到商场八楼有个小孩被人举起来直接从围栏扔了下来……
　　客服急声说：“是个精神病抢了别人孩子。”
　　盛暖正要动手，就在时，她身边的郁漓扔了购物袋猛地飞跃出去一把接住小孩，伸手拽了把旁边漂浮的气球装饰，然后旋身噗通落回盛暖面前。
　　四周的尖叫声有一瞬间的停滞，接着周围就沸腾了。
　　“天啊……那是轻功吗？”
　　“我看到了什么……”
　　“啊啊啊，小哥哥是神仙吗？”
　　旁边有人拿出手机想要拍郁漓，而郁漓此刻才忽然意识到什么。
　　血族和血猎不允许在普通人面前显露异能，这是很重要的规定，而他，刚刚违反了。
　　血猎联盟里对血猎的管理其实很严格，对血奴的管理更是严苛，郁漓瞬间就想到小星说的那个被锁在笼子里烧成飞灰的吸血鬼。
　　他有一瞬的慌乱……就在这时，他看到盛暖用后背挡住了旁边一个人的镜头，对他快速说：“去车里等我。”
　　郁漓放下那个孩子，弯腰拎起旁边的购物袋，用购物袋挡住自己，迅速消失在原地……很多人都想追逐郁漓的身形，也有一部分人继续围着盛暖。
　　“小姐姐，刚刚那个是你男朋友吗？”
　　“你男朋友会轻功吗？是什么神秘人物吗？”
　　盛暖带着墨镜语调茫然：“什么？我也不认识啊，我就是个热心的路人……孩子家长呢？”
　　周围人顿觉失望。
　　也有刚刚看到盛暖和郁漓在一起的人，拿出手机想拍她，却被盛暖怀里的孩子始终挡住了镜头，
　　盛暖柔声哄着受惊的小孩，片刻后，她把孩子交到哭喊着飞奔而至的家长怀里，随即趁乱离开。
　　回去路上，司机在前边开车，郁漓坐在盛暖旁边，身形紧绷不发一语。
　　等到他们回到盛家，不到二十分钟，血猎联盟的人就到了。
　　来的是傅寒月和金若珠还有周青青。
　　傅寒月是血猎联盟的少主，听到这起违规事件，他知道，郁漓虽然是为了救人，可依旧免不了要受罚。
　　念及之前郁漓帮过忙，所以傅寒月提出他来处理。
　　金若珠也是联盟管理处的成员，就跟着傅寒月一起来了。
　　至于周青青，则是纯属来幸灾乐祸看热闹的……
　　盛家客厅，盛暖带着郁漓站在那里，对面是盛昀和傅寒月，旁边坐着金若珠，周青青则是站在金若珠旁边满眼幸灾乐祸。
　　“于普通人面前暴露形迹，处鞭刑十……”金若珠无奈看着盛暖和郁漓：“你们真是太冲动了。”
　　周青青在旁边摩拳擦掌：“我来动手吧傅大哥，我鞭子用的很好。”
　　一边说着，周青青一边满眼幸灾乐祸看着盛暖……
