第270章 我虐待了血族之主 007

　　对血奴处刑的鞭子是沾了圣水的，一鞭下去就是皮开肉绽十天半个月都难以愈合……十鞭下去，鞭子上的圣水若是沾的多一些，别说伤口能不能愈合，命都不一定能保住。
　　毕竟，除了紫外线，圣水也是能杀死吸血鬼的东西。
　　盛暖身侧，郁漓静静站在那里，没有表情，也没有分辩。
　　周青青则是已经有些迫不及待了：“傅大哥，我来吧？”
　　这时，盛暖抬头看她：“你动手？你算哪根葱？”
　　周青青一愣，然后立刻对傅寒月说：“傅大哥你看，盛暖自己的血奴犯了错，她不知悔改还这么凶的！”
　　金若珠叹了口气：“暖暖，我和寒月来盛家已经是很好的局面了，要是换别人来，恐怕更严重。”
　　盛暖不解：“哦，为什么更严重？当众显露踪迹本来就是十鞭啊，金姐姐是对我们宽宥了不成？”
　　金若珠微顿，神情有些僵硬。
　　盛暖从来都是自负倨傲的，同时却也有些神经大条，她没想到会被盛暖直接反唇相讥。
　　不等金若珠开口，盛暖对傅寒月说：“傅大哥，是我让郁漓救人的。”
　　所有人都是一愣，包括盛暖身边的郁漓。
　　旁边，盛昀皱眉：“盛暖。”
　　盛暖看了眼盛昀：“哥，我说的是事实，郁漓不过是我的血奴，我不发话，他区区一个血奴敢随便出手吗？”
　　旁边，郁漓微微抿唇。
　　而周青青顿时兴奋了，指着盛暖忙不迭对傅寒月说：“傅大哥你听，盛暖承认了，是她让血奴做的，所以违规的是盛暖，你快罚她吧。”
　　盛暖冷嗤：“所以如果是周青青你在场，你会眼睁睁看着那个孩子摔死，是吗？”
　　周青青顿时一噎，嘴巴动了动，悻悻看了眼眉头微皱的傅寒月，咬唇坐回去，梗着脖子反驳：“反正你就是违规了。”
　　傅寒月叹了口气：“虽然违规，可盛暖本意是救人，联盟内相关部门也已经介入，会对外解释成救人的是经过严格训练的特种兵……”
　　傅寒月话没说完，金若珠打断她：“没错，暖暖是为了救人，本意是好的……只是违规也是事实，如果不略施惩处，会对我们以后的管理造成不好的影响。”
　　金若珠看了眼盛昀，笑着说：“不如这样吧，我们让暖暖戴罪立功，算是惩戒，阿昀你觉得如何？”
　　盛昀客气笑了笑：“请问是立什么功？”
　　金若珠问傅寒月：“让暖暖参与处理狼人族那件事，如何？”
　　傅寒月皱眉：“那件事太过复杂……”
　　盛暖立刻出声：“我同意。”
　　她觉得有些诧异，因为太巧了。
　　客服告诉她，金若珠说的狼人族的事，恰好就是她之后要走的剧情……既然如此，那直接应下来恰好能趁机把这件事了结，同时也不会违背剧情，何乐而不为呢。
　　盛昀皱眉：“你急什么？”
　　盛暖悻悻闭嘴。
　　傅寒月看了眼盛暖，然后开口解释：“一个狼人家族一名成员被吸血鬼抓了……他们没办法靠近吸血鬼，所以向我们求助。”
　　狼人对吸血鬼来说，隔着几丈远都能闻到味儿，根本没办法不漏痕迹靠近血族，要救族人难如登天。
　　傅寒月说：“根据目前掌握的信息，抓了狼人的是一个比较大的吸血鬼巢穴……保守估计有二十到三十名成员。”
　　这已经算是很大的一群了。
　　盛昀出声：“我替她去。”
　　盛暖睁大眼：“我才不要。”
　　盛昀：“你……”
　　傅寒月叹了口气：“就这样吧，盛暖，你们先出去。”
　　然后盛暖和郁漓这两个戴罪之身的就被赶走了，周青青那个凑热闹的也被支开，盛昀留下来跟傅寒月和金若珠说话。
　　傅寒月和盛昀关系一直不错，他温声解释：“我会跟着一起去的，你别太担心。”
　　金若珠眼底神色微凝，然后又立刻笑道：“是啊，我也跟着去吧，阿昀，放心吧，我们两个来就是想把这件事压下去，总不至于真的让暖暖受罚。”
　　盛昀颔首：“多谢，我也跟着去吧，人多了是个照应。”
　　事情说定后，盛昀送傅寒月他们离开，回到客厅，他第一件事就是让人把郁漓叫来。
　　虽然没说，可盛昀知道自己妹妹刚把责任揽到自己身上，明显就是在袒护那个血奴。
　　血奴地位低微，那件事要是落在郁漓身上，不死也要让他狠狠掉层皮，可落到盛暖身上就成了一次任务。
　　平时他们也有任务的，所以着实不算什么严苛的惩处。
　　要是以前，盛昀也不会把这件事放在心上，兴许还会高兴，妹妹长大了，知道护短了。
　　可问题是，前几天才从心腹那里听到盛暖晚上把郁漓捆在她屋子里的事……而且她最近好像一直也没有在对这个血奴动辄打骂，盛昀总觉得这一切透着股不寻常。
　　再一想到郁漓那张漂亮得过分的脸，盛昀心里顿时有些不安，担心他妹妹万一真的看上一个血奴，那可就不是开玩笑的事了。
　　很快，郁漓就被带到盛昀面前。
　　盛昀静静盯着他看了半晌，然后沉声开口：“郁漓，我问你话，你老实回答……小姐之前为什么绑着你？”
　　郁漓低着头，神情恭顺：“我不知道。”
　　盛昀皱眉，语调愈发冷了：“不知道？那她把你绑住后都做了什么？”
　　郁漓如实回答：“睡觉。”
　　盛昀猛咳起来，呛得喘不上气，抬手指着郁漓手指哆嗦：“拉出去……”
　　他正想说拉出去处置了，就听到郁漓解释：“她在卧室
　　睡觉，把我吊在外边房梁上。”
　　这时，郁漓终于意识到盛昀在问什么，他觉得简直匪夷所思。
　　盛昀难道居然会怀疑那个女人跟他有什么不明不白的关系？
　　郁漓下意识觉得可笑，可紧接着心里也涌出些狐疑……因为他也觉得好像哪里有点不太对。
　　虽然她刚刚提到他时言语间是一如既往的冰冷厌恶，可事实是，她的确是在护着他……
　　盛昀好不容易缓过气，有些无语的看着这个说话大喘气差点吓死人的血奴，然后沉沉出声：“小姐是你的主子，今天她护着你，你要知道感恩，以后好好侍奉保护，记着自己身为血奴的本分。”
　　郁漓垂首：“是。”
　　盛昀摆摆手：“好了，去忙你的吧。”
　　郁漓转身离开……
　　就在他朝后院走去路过长廊时，忽然听到一墙之隔的一个屋子里有人在说话。
　　是盛家的门人弟子。
　　“说是小姐保了那个血奴……啧，跟着小姐混就是好，惹了事都能摆平。”
　　“你知道什么，我跟你说，悄悄地……我听说，小姐是瞧上那个血奴了，好几次晚上都把他绑到房间去。”
　　郁漓神情顿时一僵。
　　那人又说：“你想，要不是瞧上了，何必对一个低贱的血奴那么好？”
　　他的同伴小声说：“啧，小姐那么漂亮，那血奴给她提鞋都不配……也不知瞧上他什么了。”
　　“嗨，一个血奴，即便瞧上了也就是玩儿玩儿，又不可能真的怎样。”
　　“说的也是……”
　　这一瞬，郁漓忽然想起那天早上盛暖把脚伸到他面前让他穿鞋的一幕。
　　他不着痕迹迅速走开，想到最近发生的一幕幕，心里忽然就意识到……也不是没可能。
　　否则不至于她哥哥都专门把他叫去问话。
　　那个女人，之所以不再鞭笞他，并非善心大发，而是她换了种羞辱他的法子……想要玩弄他！
