第271章 我虐待了血族之主 008

　　盛暖并不知道自己在郁漓那里已经变成了什么形象，依旧兢兢业业继续修补剧情。
　　晚上，又到了她“用皮鞭狠狠惩罚郁漓”的时候，她担心再被盛昀误会，就没把郁漓叫到她这边来，而是去了郁漓的住处。
　　敲开郁漓的房门，盛暖就看到郁漓神情紧绷看着她：“小姐有什么事？”
　　一边说着，视线不由自主落到盛暖手里的皮鞭上，唇角紧抿着，脊背僵直。
　　盛暖勾唇晃了晃皮鞭，然后一把把他推进屋子里自己跟着走进去。
　　只是今天在他把郁漓绑起来的时候，郁漓居然少见的反抗了，挣扎着不肯就范，盛暖冷笑着念出标注部分的台词：“你是我的血奴，就等于是我的私有物，我想怎么对你就怎么对你，明白？”
　　果然，这个女人果然露出狐狸尾巴了……
　　郁漓咬牙：“我不会屈从的，你杀了我吧！”
　　平日都是把他叫去她住处的，今天却到了他房间，所以，她要真正动手了吗？
　　片刻间，郁漓就被盛暖轻车熟路捆得结结实实。
　　看到郁漓闭着眼像一条待宰的羔羊，一副视死如归的模样，盛暖啧了声，拍了拍他的脸：“小命只有一条，别动不动要死要活的……”
　　郁漓眼睫颤动着，全身僵硬等待着即将到来的羞辱，然而，半晌过去，对方却没有任何动作，然后他就听到门口的响动。
　　郁漓缓缓睁开眼，这才看到，房间里已经只剩下他一个……
　　看着空荡荡的屋子和虚掩着的房门，郁漓神情有一瞬间的茫然。
　　那个女人，到底想怎样！
　　………………
　　隔天，盛暖带着郁漓和盛昀一起出门和傅寒月他们汇合，准备营救被抓的狼人。
　　原剧情中，傅寒月他们去营救狼人，可原主因为担心傅寒月，也偷偷跟着去了，结果意外重伤……只是当然，所有的伤都转移到了郁漓身上。
　　郁漓差点丢了命，原主回去后还怪他没用，又是好一通惩罚。
　　很快，他们和傅寒月汇合，傅寒月那边还有金若珠和周青青以及周青青带着的血奴阿召。
　　要调查吸血鬼的时候，血奴的作用十分明显。
　　敲定计划后，一行人出发前往目的地……夜色降临时，换了衣服的郁漓和阿召走进一处地下酒吧。
　　刚进酒吧他们就发现了两个男性吸血鬼，吸血鬼之间彼此能感应到，双方对视一眼后就迅速移开视线，一副井水不犯河水的架势。
　　没多久，盛暖和金若珠走进酒吧，周青青因为性格冒失被傅寒月留在身边。
　　盛暖和金若珠都模样出挑，又没有带男伴，进了酒吧没多久，就有好些视线往她们那边看。
　　这时，郁漓和阿召坐了过去，一副搭讪的样子……
　　另外那两个男吸血鬼晚了一步，有些不甘，默默关注着那边，然后就看到那两个漂亮的人类被催眠了，被带出酒吧。
　　两个吸血鬼对视一眼，随即起身追了出去。
　　盛暖靠在郁漓身上跟他往车子走去，旁边是金若珠和阿召，刚走到车边，身后就响起哼笑声。
　　“你们是哪里来的生面孔，懂不懂规矩？”
　　追过来的一个男吸血鬼冷笑：“这里是我们俩的地盘，你们要在我们地盘上截胡？”
　　盛暖和金若珠一副被催眠了的模样，不说话只是笑着。
　　郁漓强忍着被盛暖靠在身上的僵硬，淡声开口：“是我们先出手的。”
　　四只吸血鬼冷冰冰对峙，看起来像是下一瞬就要打起来。
　　就在这时，拦住郁漓他们的一个吸血鬼笑了：“大家都是同族，见面都是朋友，不如……一起玩儿啊？”
　　另一个也笑了：“是啊，我们那里也有不少好东西，你们两个要不要去玩儿玩儿，带着你们的妞儿。”
　　阿召有些犹豫的看向郁漓，郁漓神情戒备：“去你们那里？谁知道你们是不是血猎的托儿！”
　　盛暖差点笑了……这小血奴还挺会倒打一耙的。
　　对面两个吸血鬼听到这里反而更放心了，极力说服郁漓和阿召带着两个“猎物”跟他们回去玩儿。
　　最终，郁漓和阿召一副被他们口中“好玩儿的东西”说动的模样，答应下来，开车跟着他们离开。
　　汽车驶向郊外……
　　安市郊外的半山腰错落分布着一些豪华别墅，他们的车子停到一座巨大的别墅前，别墅外的摄像头转过来，开车的那个吸血鬼露头做了个手势然后大门就开了。
　　片刻后，盛暖挽着郁漓的手臂，跟其他人一起走进了这个吸血鬼巢穴……
　　走进别墅，就是一个巨大又富丽堂皇的客厅，可客厅里的画面却是野蛮又血腥的。
　　十来个肤色惨白的男女坐在各处端着杯子看向他们，杯子里全都是暗红色的液体。
　　旁边沙发那里，一只男吸血鬼居然按着一个人类女人在当众侵犯她，一边侵犯，一边咬在那女人的肩颈处大口吞咽着。
　　女人眼神迷离明显是被催眠了的，身体不自觉抽搐着，那只吸血鬼像是更兴奋了，发出野兽一般的声音，动作更加猛烈……
　　旁边几个吸血鬼忍不住凑上去抱着女人的胳膊和腿咬上去……
　　盛暖心里一片冰寒。
　　酒吧里的两个吸血鬼满脸都是打猎归来的自得，带着盛暖他们上楼，一个带着金若珠和阿召往前走去，另一个则是带着郁漓和盛暖走进一个房间。
　　关上房门，那个吸血鬼狞笑着一边脱衣服一边对郁漓挤眉弄眼：“一起玩儿吧……两个人更有意思！”
　　郁漓不着痕迹后退半步，客气道：“你来吧。”
　　那只吸血鬼有些不敢置信：“真的吗，那我就不客气了兄弟……”
　　郁漓扭头移开视线，下一瞬，砰的一声响，那只刚脱掉上衣的吸血鬼就被盛暖直接按到床上锁死。
　　盛暖屈膝压在他胸口，枪口抵在对方太阳穴，勾唇：“好玩儿吗？”
　　那只吸血鬼满眼愤怒和惊骇：“血猎？你们居然是血猎……”
　　盛暖说：“抓来的狼人关在哪里？”
　　那只吸血鬼正要开口，盛暖动了动枪口：“你只有一次机会，说出的不是我想要的答案，我会直接开枪，所以你最好珍惜一点。”
　　那只吸血鬼咬牙：“我说了你会放过我吗？”
　　盛暖正色：“我发誓，你说实话，我不杀你。”
　　那只吸血鬼犹豫一瞬，小声说了地点……和客服查询出来的一样。
　　盛暖嗯了声，扭头把枪递给郁漓：“你来……”
　　那只吸血鬼：(－＂－怒)
　　郁漓：……
