第272章 我虐待了血族之主 009

　　得到藏匿地，盛暖立刻发了消息给傅寒月和金若珠，傅寒月和盛昀以及周青青已经暗中跟了过来，得到藏匿地后就会发起攻击，她和金若珠则是负责在别墅里救人……哦不，救狼人。
　　信息发出去不到两分钟，楼下忽然传来嘶吼和惨叫声，别墅瞬间陷入混乱。
　　趁着楼下大乱，盛暖带着郁漓出了房间，不远处金若珠和阿召也出来了，对视一眼，四人一起朝地下室那边摸去。
　　狼人就被关在地下室。
　　走到入口，金若珠有些犹豫，皱眉说：“万一是陷阱，进了地下室，我们就只剩被瓮中捉鳖了。”
　　盛暖知道下边没有埋伏，因为这些吸血鬼太过高傲，觉得他们一群狩猎者聚集在一起，等闲人根本不敢来这里。
　　可她不应该知道，所以她也停下来问金若珠：“那怎么办？”
　　金若珠说：“让他们两个下去打探。”
　　说的是郁漓和阿召……
　　盛暖正要点头，忽然，一道身影出现在他们眼前。
　　短发利落，五官娇俏，居然是原剧情中的女主安蔚然……安蔚然快速说：“我带你们下去，下边没有埋伏，快点，那只小狼人撑不了多久。”
　　金若珠刷的举枪指着安蔚然……她认出安蔚然是血族。
　　安蔚然无奈摊手：“我没必要冒险来骗你们，如果不放心，你可以用枪指着我，我带你们去……我只是想救人。”
　　金若珠沉吟片刻，点头：“你走前边。”
　　安蔚然毫不迟疑走在前边带路……
　　地下室一片漆黑，不过血猎也有一定的夜视能力，倒不至于看不清楚，很快他们就找到了那个被锁链吊着的小小的狼人，是个小男孩，看起来不过六七岁，被折磨的遍体鳞伤。
　　安蔚然上前打开特制的镣铐，转身把变成一只小狗模样的小狼人递过来，郁漓和阿召下意识后退一步。
　　这是他们血统造成的天性……
　　盛暖上前一步把小狼人接进怀里，看着安蔚然：“谢谢。”
　　安蔚然笑了笑：“快走吧。”
　　一行人连忙离开地下室……可就在走出地下室的一瞬，盛暖看到金若珠毫无预兆举枪指向安蔚然。
　　她故意脚下一绊撞偏了金若珠的枪口……一颗紫外线子弹打到墙壁上。
　　安蔚然回头蓦然皱眉露出锋利犬齿，冷冷出声：“为什么？我在帮你们。”
　　金若珠神情冷淡：“我不信你这么好心。”
　　安蔚然看了眼救她的盛暖，又淡淡看了眼金若珠，随即不发一语闪身消失。
　　安蔚然明显血统不低，速度很快，眼见她身形消失，金若珠抿唇，眼底闪过冷意，扭头看盛暖：“你刚是在做什么？”
　　盛暖无辜道：“我脚滑了。”
　　旁边，郁漓和阿召都下意识往盛暖这边看了眼。
　　他们知道，盛暖刚刚是故意帮那个吸血鬼的。
　　盛暖则是抱着小狼人一脸无辜(〃'▽'〃)……
　　这时，外边的战斗已经蔓延过来，金若珠再顾不上说什么，冷冷看了盛暖一眼，不发一语往前走去直接开枪把一只扑过来的吸血鬼打得燃烧起来。
　　盛暖也连忙开始突围。
　　找到小狼人的信号发出去，埋伏在远处的狼人不用再担心打草惊蛇，迅速往别墅扑过来。
　　黑夜中，七八只巨狼呼哧呼哧扑进别墅里，直接开撕……
　　狼人无法伏击吸血鬼，可一旦正面对上却是半点不差，大厅里一片血腥气。
　　盛暖把小狼人交给一个不住千恩万谢的狼人女人，然后开始大展拳脚。
　　眼见她一脚一只吸血鬼，一枪一只吸血鬼，客服连忙提醒：“宿主，按照剧情你要在这里受伤，然后连累郁漓受伤，再打下去敌人要死光了！”
　　盛暖这才想起来……打太凶了，差点忘了剧情。
　　就在这时，周青青一个失误被对面的吸血鬼夺走了手里的枪……那只吸血鬼夺走枪直接朝郁漓开枪。
　　身为吸血鬼却帮血猎对付同族，实在可恨！
　　郁漓看到了那颗子弹……可同一时间，脚下那只被他拧断一条手臂的吸血鬼狞笑着一把拽住他的脚。
　　郁漓瞳孔骤缩……几乎看到了那颗紫外线子弹打入他身体，让他燃烧起来的画面……
　　可就在这时，他看到盛暖忽然回头一枪打在抓着他脚踝的那只吸血鬼头上，与此同时，原本打向他的子弹打进了盛暖肩膀。
　　郁漓肩上噗得出现了一个弹孔……
　　血奴会承受主人受到的伤害，而那颗紫外线
　　子弹对盛暖造成的只是皮肉伤，所以郁漓肩上出现的也是皮肉伤。
　　郁漓的伤口很快愈合……因为盛暖，他并没有丧生在那颗紫外线子弹下。
　　三分钟后，战斗结束，别墅里一片血腥。
　　血猎联盟的战场清扫人员很快抵达，傅寒月和金若珠去见那些狼人，盛暖则是带着郁漓跟着盛昀一起回家。
　　回到盛家，盛暖直接进了后院自己住处去洗澡换衣服……满身的血腥气着实不太好闻。
　　另一边，郁漓也同样在清洗换衣服。
　　站在冰冷的水龙头下，郁漓神情有些怔忪，眼前不断闪过盛暖挡住那颗能要他命的子弹那一幕。
　　等到他换好衣服，刚把脏衣服塞进洗衣机，房门被敲响。
　　是盛暖……郁漓竟是瞬间有些紧张起来。
　　她又要对他做那种奇奇怪怪的事了……
　　上次他的态度已经很明确了，她似乎也明白，所以只是把他绑起来，并没有做别的什么。
　　可她今天刚救过他，虽然伤痛还是他来承受的，可她的的确确是救了他一条命……
　　郁漓抿唇，身形紧绷，勉强维持着镇定打开房门，然后就看到，盛暖果然拎着皮鞭，神情睥睨走进来。
　　原剧情中，原主在城堡里见到了安蔚然，心情不好，所以回来用郁漓撒气。
　　所以盛暖不得不继续玩儿午夜捆绑游戏。
　　只是她觉得今天郁漓的反应好像有点怪……他身形依旧僵硬，却没有开口，甚至还有些温顺，默不作声任她绑起来。
　　绑完后，她强忍着恶寒说出标注要求的台词：“记着，你是我的血奴，永远也别想反抗我！”
　　简直中二到犯规……
　　完成剧情，盛暖正要离开，却听到郁漓忽然出声：“谢谢小姐今天救我。”
　　盛暖一愣……这是原剧情中没有的台词。
　　没有的剧情和对话，只要维持人设就可以。
　　她冷哼一声：“知道就好，做好自己的本分！”
　　说完，她转身大步离开……
　　房间里，郁漓被五花大绑着躺在床上，神情有些茫然和惊疑。
　　他今天没有反抗她，她好像依旧不满意，和以前一样把他扔一旁离开了。
　　做好自己的本分……什么意思？
　　难道是……要让他主动伺候？
