第273章 我虐待了血族之主 010

　　第二天一大早，盛暖和往常一样起床，小星带着郁漓进来，郁漓有些紧张，然后走到盛暖床边半蹲下来，拿起鞋，小心翼翼捏住她脚踝替她把鞋套上……
　　盛暖猝不及防被冰了个透心凉，嘶了声，另一只脚连忙探进鞋里：“我自己来。”
　　她就是那天睡迷糊了……好像被郁漓误会了她有喜欢让人穿鞋的癖好。
　　看到盛暖连忙避开他的样子，郁漓沉默起身垂首站在旁边。
　　吃完早饭，盛暖跟盛昀出门前往血猎联盟总部，因为傅寒月打电话说被他们解救了小男孩的狼人族专程来道谢，让他们也过去一下。
　　狼人族一向有恩报恩，有仇报仇，来道谢还准备了不少厚礼，什么几百年的人参还有灵芝什么的。
　　之后又提到了被救回的小狼人，说根据小狼人的描述，那些吸血鬼似乎在试验要异化狼人。
　　也就是把狼人变成吸血鬼……可以说是很疯狂了。
　　几个小时后，狼人族离开，盛暖按照人设前往傅寒月面前刷存在感。
　　可出乎预料的是，傅寒月这次对她的态度十分柔和：“暖暖长大了……记得当时我跟你哥第一次出门猎杀吸血鬼的时候，你还是个小团子，抱着你哥的腿不让他出门，一眨眼，都是大姑娘了。”
　　盛暖从客服那里知道，是安蔚然告诉傅寒月她从金若珠手上“无意间”救了安蔚然的事，所以傅寒月才会忽然对她这么好。
　　他们两个的感情看起来的确很不错……可她却不得不继续扮演一个插足者。
　　盛暖笑：“是啊，长大了可以谈恋爱了，傅大哥，谈一个呗？”
　　傅寒月哭笑不得：“你在我眼就只是妹妹，别胡说八道了，小心你哥跟我拼命。”
　　盛暖撇撇嘴：“当我不知道呢，你是被那个女吸血鬼迷惑了，傅大哥……人类和吸血鬼是不可能的，你还是早点死心吧。”
　　傅寒月却明显压根就没把她的话放在心上，无奈又宠溺的在她头上揉了把：“行了，人小鬼大，大人的事你不要管……”
　　盛暖撇撇嘴冷哼了声。
　　这一刻，后边不远处走廊转角，原本噙着笑意走过来的金若珠猝不及防看到傅寒月对盛暖温柔亲昵的一幕，唇角的笑意缓缓消散，眼底涌出刻骨的冰寒……
　　几天后，又到了剧情点。
　　临市发生了吸血鬼袭击事件，根据描述，疑似有安蔚然的行踪，盛暖就毛遂自荐前往临市处理，其实目的是为了捉安蔚然。
　　听到盛暖要去，周青青急了：“我也要去！”
　　原剧情中就是原主和周青青这两个对头一起去的，然后把事情搞成了一锅粥，既没抓到安蔚然，也没解决吸血鬼袭击的事。
　　看到周青青趾高气昂的样子，盛暖挑眉：“你去做什么，学人精吗你？”
　　周青青冷笑：“你当我不知道你打的什么小算盘……”
　　她靠近盛暖低声说：“你想去抓那个勾引傅大哥的吸血鬼对不对？谁规定只能你喜欢傅大哥的！”
　　盛暖撇撇嘴：“呵呵……”
　　半个小时后，盛暖带着郁漓和周青青一起登上紧急飞往临市的直升机……
　　原本周青青想把自己的血奴阿召也带上的，可直升机只能坐三个人，她又比盛暖晚了一步，只能自己一个人看着盛暖带着血奴耀武扬威。
　　和原剧情一样，他们乘坐直升机直奔临市……然而，就在直升机飞过山林的时候，变故忽生。
　　飞的好好的直升机毫无预兆直直往地面冲去，客服忽然出声：“宿主，金若珠让她的血奴杀了你们。”
　　直升机的司机徐征是金若珠的血奴，被金若珠用他唯一的妹妹威胁，此刻，满眼决绝驾驶直升机直直撞向下方的山林。
　　周青青面色大变惊叫起来：“怎么回事？”
　　盛暖顾不上说什么：“跳机……”
　　要是坐在直升机里撞机爆炸，他们谁都别想活。
　　话音未落，她就已经拽着郁漓直接扑了出去，从正在急速俯冲的直升机里一跃而下，周青青面色煞白紧随其后，因为她也知道盛暖说的是对的。
　　跳机九死一生，不跳十死无生……
　　轰然从高空砸落，盛暖两手拿着鞭子张开，闭着眼从树林中坠落下去，一根根或粗或细的树枝被鞭子拽断，可同时也减缓了下坠的力道。
　　周青青也是如此……
　　下一瞬，砰砰两声，两人在最后落地一瞬调整姿势抱头翻滚出去减缓了冲击……可即便如此，那么高的地方，巨大的冲击力还是让两人胸腹间一片气血翻腾。
　　可只是片刻，几个呼吸，盛暖就从地上站起来，旁边不远处，郁漓按着胸口正在微微喘息。
　　吸血鬼的身体让他比盛暖和周青青都好一些，可同时他也承受了盛暖身上的伤，所以恢复的时间长了点。
　　周青青也从地上爬起来，头发乱糟糟的整个人都有些懵逼：“到底发生什么事了？飞机坏了？”
　　盛暖有些无语：“你觉得呢？”
　　周青青还是满心的后怕和茫然：“徐征什么反应都没有，他……”
　　话说一半她忽然意识到什么：“徐征是故意的？为什么，他为什么要这么做？”
　　就在这时，客服出声：“宿主小心，山林里有埋伏！”
　　盛暖刷的回头往身后的林子里看去，随即立刻对郁漓和周青青说：“有东西过来了，走。”
　　话没说完，她就转身飞掠出去，顺手拽了把周青青：“不想死就快走。”
　　“什么东西？”周青青下意识想反驳，可就在这时，她也察觉到不对劲。
　　后边山林里，一群鸟惊飞出去……
　　深山密林中，两个人和一只吸血鬼迅速往前飞掠，他们身后，五只眼睛赤红的巨狼呼哧呼哧飞快追过来，数只吸血鬼紧随其后，因为速度过快，穿过山林时几乎只能看到些许残影。
　　“联盟的血猎很快就会找来，速战速决！”一道声音十分冰冷。
　　与此同时，安市周家，正在后院做事的阿召忽然按住胸口，随即面色大变。
　　小姐受伤了？
　　临市隔了一座山，所以用直升机是最快的方法，现在她应该还没抵达才是，为什么会受伤，而且是重伤！
　　阿召按着胸口转身迅速往外跑去。
　　他知道，出事了……
