第274章 我虐待了血族之主 011

　　就在血猎联盟发现不对立刻开始行动的时候，山林里，盛暖三人已经被身后的异化狼人追了个首尾。
　　原本远远看到是狼人的时候周青青还高兴地说没事了，因为狼人组和血猎一直是盟友。
　　可很快她就发现不对劲，那些狼人的眼睛一片腥红，根本不像有理智更不像是来救他们的样子。
　　更重要的是那几只狼人身后还跟着数只吸血鬼……
　　周青青一边往前跑一边有些崩溃：“到底是谁要杀我们，我特么得罪谁了？”
　　盛暖抿唇：“别废话，准备好动手！”
　　狼人的速度比他们快，身后的吸血鬼也不弱，他们已经追上来了。
　　就在这时，客服忽然示警：“宿主小心，他们开枪了。”
　　“小心。”
　　盛暖抱头往前滚去避开身后的子弹，与此同时，拔出枪回头直接开枪。
　　砰砰两声，两颗硝酸银子弹打进最前边两只狼人身上……硝酸银瞬间进入狼人血液，两只狼人惨叫着倒在地上抽搐起来。
　　周青青两枪全部放空，不敢置信睁大眼质问盛暖：“你什么时候偷偷练枪法的？”
　　话没说完她就被一只狼人扑得倒飞出去。
　　眼见周青青小命堪忧，盛暖连忙飞跃过去救人，身后一只狼人朝她偷袭过来，郁漓猛地飞身扑出扣住狼人脖子，手上蓦然发力。
　　嘎嘣一声，狼人发出一声无力的呜咽，随即脖子一歪倒下……可就在这一瞬，一颗子弹从暗中飞出，噗得打进郁漓肩膀。
　　郁漓面色一僵，轰然倒下，身体很快变得麻木僵硬……
　　子弹上有马鞭草，马鞭草
　　对吸血鬼来说是剧毒。
　　郁漓中弹的一瞬，盛暖一枪解决了一只异化狼人，差点以为自己的任务要完蛋了……然后才想起来那些吸血鬼不可能有紫外线子弹。
　　紫外线子弹是血猎联盟独有的，每个人领用的子弹都有数量，金若珠再疯也不可能把自己搭进来。
　　可马鞭草同样很麻烦。
　　郁漓中弹倒下，盛暖和周青青也把另外两只狼人杀死了……可她们都知道，还没完。
　　周青青被盛暖救了条命，神情十分复杂，看到郁漓面色青紫僵硬倒在地上，她拽了把盛暖：“别管他了，快走。”
　　吸血鬼中了马鞭草的毒后根本无法行动，没有丝毫战力还会成为她们的负担。
　　要想解毒就必须吸人血然后自己把毒排出去，可签订契约的血奴不能吸人血……除非盛暖现在跟他解除契约。
　　而一旦解除契约，盛暖会受反噬，马上就会失去战斗力，那差不多相当于一命换一命。
　　一个血奴而已，周青青觉得这种时候当然要保自己。
　　可就在她转身飞掠出去一截后却发现，盛暖居然掉头回去背起了那个血奴然后才朝她这边追过来。
　　周青青一边跑一边不敢置信低咒：“你疯了吗？带着他我们都得死。”
　　说着，她又回头开枪。
　　盛暖瞥了眼她：“子弹省着点用可以吗，反正你也就是听个响。”
　　周青青大怒：“正在跑路谁有那么准，你来啊？”
　　盛暖背着郁漓回头反手就是一枪，又有一只狼人轰然倒下……周青青悻悻闭嘴立刻转移话题：“那些狼人是怎么回事，疯了吗？今天又不是月圆夜！”
　　盛暖语调冰沉：“你忘了狼人族的人上次说的话了……有吸血鬼正在试验改造圈养狼人。”
　　而这，就是他们的目的：用狼人来猎杀血猎。
　　就在这顷刻间，身后的追兵又多了……
　　盛暖也明白现在没办法给郁漓解毒，如果解开契约，她马上就会变成砧板上的鱼肉，所以她只能先带着郁漓逃。
　　可问题是，马鞭草的毒是致命的……有解毒的机会，可如果长时间不解毒，郁漓还是会没命。
　　她如果只能被追着跑，根本没办法及时给他解毒，而郁漓要是死了，她的任务也就完了。
　　思索一瞬，盛暖把郁漓交给周青青：“你带他往前，我留下来伏击。”
　　周青青睁大眼：“你疯了，有狼人还有吸血鬼你一个人行吗？”
　　“不行也得行，我刚救了你一命，你不准把他扔下听到没！”
　　说完，盛暖把郁漓扔给周青青，自己转身往回……
　　“你一定是疯了，一定是疯了！”周青青骂骂咧咧背着郁漓往前掠去。
　　周青青背上，郁漓睁着眼一动也不能动，可他是清醒的。
　　刚刚中毒倒下的那一瞬，他其实心里已经觉得自己死定了……这种情形，盛暖自己都自身难保，怎么可能会理会他的死活，然而，她却把他背起来了。
　　而现在，她更是自己回去冒险伏击让周青青带他离开。
　　郁漓身体有多么麻木僵滞，思绪就有多烦乱翻涌……
　　后边，盛暖躲在一棵树上，片刻后就看到了追兵：一只异化的狼人和三只穿着黑斗篷的吸血鬼。
　　她眯了眯眼，两手缓缓举枪，一把枪里是紫外线子弹，另一把是硝酸银子弹……等到对方进入射程，她直接开枪。
　　噗噗两声，狼人惨叫着倒地抽搐，一只吸血鬼也轰然燃烧起来，可与此同时，另外两只吸血鬼也发现了她的踪迹，一左一右高高跃起倏然朝她扑了过来。
　　没办法再用枪，盛暖反手把枪放回去，挥鞭就迎了上去，鞭子上沾了圣水，啪的一声，一只吸血鬼手臂皮开肉绽，暴怒尖叫：“我要撕碎你！”
　　盛暖一对二，而对方后边还有后援……没有时间耽误，她直接放任身后那只不管，盯着对面那只一鞭挥过去将那只吸血鬼缠住脖子，随即猛地发力欺身而上。
　　在她杀死对面那只吸血鬼的时候，身后那只吸血鬼也成功把她扑倒一口咬到她肩上……可下一瞬对方就一声惨叫倏地后退掠开迅速抹掉嘴边的鲜血凄厉尖叫着：“什么东西？”
　　盛暖乐了：“傻了吧，姐是热血少女，热到烫嘴那种……”
　　是之前抽的bUff“热血沸腾”，还怪好用的。
　　那只吸血鬼只剩孤身一个，下意识就想逃回去找同伴，可在他害怕的一瞬就已经输了……不等他逃远，盛暖扣动扳机，紫外线子弹噗得打过去，那只吸血鬼就变成了一团火焰，然后几步就变成了飞灰。
　　前边，郁漓感觉到肩上传来刺痛，立刻就意识到，盛暖受伤了。
　　这一瞬，他的心忽然提起来……他从未想过，有朝一日，他居然会因为盛暖受伤而担心……
