第275章 我虐待了血族之主 012

　　盛暖解决了最近的追兵后立刻掉头去跟周青青汇合，刚见面，周青青就忍不住发飙：“你是不是疯了？”
　　盛暖挑眉：“我不是回来了，你当我跟你一样子弹打着玩儿的？”
　　周青青：……
　　她觉得她这辈子跟盛暖都只能做仇人！
　　两人暂时停下来喘息，周青青咬牙分析：“我受伤阿召肯定会发现，血猎联盟现在必定已经知道我们出事了，应该很快就能找来，所以我们要做的就是，在他们来之前保住自己的小命！”
　　说到这里，周青青咬牙：“你要是坚持要带着这个累赘，我就跟你分开……我不想死的这么冤枉！”
　　盛暖挑眉：“他活着还能替我受伤，要是扔下他他死了，我不是就只剩下这一条命了？还有……你还欠我一条命，你现在好意思走吗？”
　　周青青气急：“盛暖，你脑子抽了？你把他扔下我们两个肯定能逃走的，你根本不会受伤！”
　　盛暖叹气耸肩：“好吧，说实话吧，他是我的血奴，被别人杀了我多没面子，所以不能让他被杀！”
　　周青青要气疯了：“你他妈神经病吗？”
　　盛暖微笑：“女孩子别说脏话。”
　　周青青：……
　　这时，客服再次提醒：“追上来了。”
　　盛暖吁了口气……妹的，都不让人喘口气，金若珠是有什么大病吗，她做什么事了这么恨她！
　　下一瞬，又有几只吸血鬼带着两只异化狼人出现，将盛暖三人围住。
　　异化狼人不容易得到，可就这不到一个小时，他们就损失了好几只，这些吸血鬼恨得牙痒痒，更想把这三个任务目标碎尸万段，尤其是盛暖！
　　她才这么大年纪就这么厉害，以后再成长起来，一定会成为血族的心腹大患。
　　盛暖对周青青说：“你上。”
　　周青青看了眼对面眼睛赤红的巨狼，吞了吞口水：“凭、凭什么？”
　　盛暖推她：“你血厚！”
　　周青青快哭了：“你他妈……我恨死你了盛暖！”
　　周青青一边哭骂着一边冲了出去，盛暖把郁漓放在旁边自己用枪……异化的狼人已经疯了不知畏惧，看着凶猛反而更好对付，两颗子弹就送走了。
　　可同时，她的银弹也用完了，每个血猎的标配是八枚硝酸银子弹……而大多数人好几年都用不着一次。
　　这时，周青青惨叫一声。
　　她杀了一只吸血鬼的同时被另一只吸血鬼从身后锁住了脖子……眼见就要被拧断脑袋。
　　盛暖眼也不眨直接开枪，紫外线子弹擦着周青青的耳尖打进那只吸血鬼脖颈，吸血鬼惨叫一声轰然烧起来，周青青一脚踹开对方头也不回。
　　“我走了，你自己跟你的血奴生死与共吧！”
　　话音未落，她人就已经没影了……
　　两只吸血鬼一前一后堵住盛暖，与此同时，林中又出现了一只吸血鬼带着一头异化狼人。
　　郁漓全身僵硬躺在那里，心里海浪般翻涌着各种复杂情绪，复杂到他甚至没办法分辨那都是什么。
　　她为什么没有逃走？
　　这种生死关头，她为什么不扔下他逃命？他只是血奴啊，对血猎来说，本就是为了回血才留下一条命的血奴。
　　在他变成吸血鬼的一刻，人类世界就已经没有他的立足地了，哪怕他什么也没做过。
　　他以为成为血奴已经是老天垂怜留他一条命，他也做好了随时丢掉这条命的打算，可现在……本该把他当成保命工具的人，却在为了他拼命。
　　为什么？
　　她为什么要这么做？
　　盛暖被三只吸血鬼和一头狼人围住，为首的那个冷笑：“你还有子弹吗？”
　　没有银弹的情况下，狼人比吸血鬼更难缠……
　　盛暖笑：“你可以试试啊。”
　　对方冷嗤了声：“虚张声势。”
　　话音未落，三只吸血鬼和狼人一起扑了过来，一副要把她撕碎的架势。
　　盛暖再度双手举枪……砰砰两声，狼人应声倒地惨叫抽搐起来，另一只吸血鬼也轰得燃烧。
　　另外两只吸血鬼顿时更加满眼狠戾扑了过来，盛暖直接就被一个扑出去，一爪扯开她肩背血肉。
　　剧痛一闪而逝，她毫发未损，扭头倏地跃起猛地跳到对方肩上两腿夹住脖颈……可与此同时，另一只吸血鬼扑过来从后边扣住她的脖子，狞笑：“现在呢，你还有什么后招？”
　　可就在这一瞬，说话的吸血鬼忽然一僵，怔怔低头……
　　他的肚子出现了一个大洞，轰然烧起来。
　　是紫外线子弹！
　　周青青咬牙猛冲过来狠狠一膝盖怼到被盛暖夹住脖子的吸血鬼后腰……让人牙酸的骨骼断裂声响起，那只吸血鬼竟是被直接拦腰踢断。
　　盛暖两手用力直接拧断了他的脖子。
　　子弹能省一颗是一颗……
　　她回头看着周青青，勾唇：“怎么样，我这办法不错吧，出其不意。”
　　周青青从来没这么凶狠的动手过，一边觉得后怕一边又觉得刺激，看到从鬼门关转了一圈的盛暖居然还在笑，她咬牙切齿：“我以前怎么不知道你是个疯子……你就不怕我真走了？”
　　盛暖挑眉：“虽然你有点讨厌，但至少还勉强算个好人……再说你还欠我一条命，你要是跑了，我做鬼都不会放过你！”
　　周青青冷笑：“现在不欠你了！”
　　盛暖耸肩：“勉强算你还了吧……”
　　盛暖走到郁漓旁边再度把他背起来，然后跟周青青快速往前。
　　郁漓明显感觉到盛暖和周青青的速度都慢了……虽然没多长时间，可几乎每分每秒都是在拼命，对体力的损耗极大。
　　想到刚刚后背上钻心的疼，郁漓知道，刚那一瞬盛暖伤的很重，虽然伤势可以转移，可痛苦她也实实在在要经受的……
　　而现在，郁漓知道自己撑不了多久了。
　　马鞭草的毒素已经传遍全身，就连身上的伤口都恢复的越来越慢，后背上一片血肉模糊，可是，就连疼痛都变得越来越不明显。
　　下一瞬，三人躲进了一个背风的山坳处。
　　周青青和盛暖都是气喘吁吁……搏命和逃跑真的太耗费心力和体能。
　　就在这时，客服出声提醒：“宿主，再不解毒的话，郁漓要死了……”
　　盛暖微顿，然后问：“盛昀他们呢？”
　　客服回答：“还要一点时间赶到……可郁漓拖不下去了。”
　　盛暖嗯了声：“知道了。”
　　下一瞬，她伸手解开郁漓衣服。
　　偏瘦的身上覆盖着一层薄薄的肌肉，胸口位置有一个繁复的图案，那就是血奴契约。
　　周青青先是一愣，想到什么，她蓦然睁大眼不敢置信：“你要解契？盛暖……你疯了？”
