第276章 我虐待了血族之主 013

　　“盛暖你想清楚，你要是现在解契，自己重伤了，如果你这个血奴自己跑了，你可别指望我会救你！”
　　周青青咬牙威胁！
　　解契？
　　郁漓只觉得脑袋里嗡的一声响，震得他觉得好像自己的心脏都重新开始跳动起来。
　　她要解开契约？
　　不等他反应上来，温热的指点就落到他胸口的图案上……
　　盛暖咬破指尖，沾着血，一边默念咒语，一边用沾血的手指从那图案上描绘过去，与此同时，她的面色瞬间变得苍白。
　　周青青整个都已经傻眼了，只是不断重复着：“疯了疯了，你一定是疯了？”
　　忽然想到什么，周青青睁大眼：“盛暖，你该不会是看上这个血奴了吧？”
　　郁漓蓦然睁大眼……
　　周青青话音刚落，盛暖噗得吐出一口血，周青青失声惊叫连忙把她扶住：“别别别，别激动我胡说八道的，我知道你喜欢我的傅大哥，可是你……你这是有什么毛病啊！”
　　契约已经解开，盛暖整个人都有种被抽干了精气神的感觉。
　　她拉着周青青：“你给他喂些血。”
　　周青青睁大眼：“凭什么……”
　　可看到盛暖整个人有气无力仿佛下一瞬就要晕过去的样子，周青青无奈咬牙骂骂咧咧把自己手臂伸到郁漓嘴边。
　　“咬吧……这次救命之恩我还完了我跟你说，我真是倒了八辈子霉才会跟你一起出门，嘶……”
　　郁漓一口咬到她手臂上，然后大口吞咽起来。
　　他的眼珠浮出几分血色，半是因为吸血鬼的天性，另一半则是因为，他知道自己必须快点恢复。
　　盛暖为了救他而解契，意味着她已经对外界的危险没有丝毫反抗的能力……他必须以最快的速度恢复！
　　周青青被咬得龇牙咧嘴，正犹豫要不要把郁漓踹开，毕竟，吸血鬼吸起人血来很容易失控。
　　可就在这时，郁漓自己停了下来。
　　他用拇指抹掉嘴角血迹，对周青青点头说了声“多谢”，随即扭头看向盛暖……
　　记忆中总是明艳倨傲的女人虚弱的靠在石头上，面无血色，看起来像是精致却脆弱的娃娃。
　　郁漓微微握拳……
　　盛暖靠在石头上虚弱的叹了口气，勉强维持着那一丝丝的人设：“后边就靠你了，别给我废物，听到没？”
　　郁漓静静看着她，低低嗯了声。
　　周青青揉了揉没有任何伤口的手臂：“盛暖，你以后不准再跟我抢傅大哥了听到没……不然你就对不起我我跟你说！”
　　盛暖勾唇：“做梦。”
　　周青青气的咬牙：“哪天你要死了我一定不会掉一滴眼泪……”
　　盛暖依旧笑：“我也是。”
　　就在这时，身后林中再度传来响动……周青青登时面色凝重：“追来了。”
　　有狼人在，她们根本别想躲太久，什么都瞒不住狼人的嗅觉。
　　“你……”周青青正要开口，就看到郁漓不发一语把盛暖背到背上站起来往前走去。
　　郁漓背着盛暖和周青青迅速在林间穿梭而过，往山林外掠去，身后追兵越来越近。
　　盛暖本就是强撑着的，此刻趴在郁漓背上，晃晃悠悠的就昏睡过去。
　　她隐约听到嘶吼声和周青青的惊呼，潜意识里知道周青青和郁漓正在和追杀他们的人厮杀，她知道周围很危险，可意识却在不断下沉。
　　忽然间，眼前画面一变。
　　她看到了白色冰冷的病房，她自己全身插着管子躺在病床上，旁边是她那个便宜父亲，面色铁青：“让她出去鬼混，从小不学好……现在好了，自食恶果！”
　　而那个绿茶婊后妈则是在旁边假惺惺抹眼泪：“唉，暖暖现在昏迷不醒，公司总要人负责的，还是我回来搭把手吧……咱们终归是一家人。”
　　盛暖气的想要骂人。
　　谁特么跟你是一家人！
　　然后她就看到她父亲转身跟医生
　　说：“费用不是问题，但我可能没时间过来，人就交给你们了……”
　　然后，他就跟着绿茶婊一起离开。
　　盛暖整个人轻飘飘的不受控制飘到隔壁病房，就看到和她一起出车祸的花瓶闺蜜躺在那里，一只腿吊着，旁边，她妈妈一边抹眼泪一边盛鸡汤：“叫你不听话，你这是要吓死你妈还是要你妈的命啊？”
　　闺蜜呵呵赔笑……
　　盛暖忽然就很难过。
　　自从她小时候发现哭泣没用后，她就很少哭了，可这一瞬，看到自己一动不动孤零零躺在病床上，身边空无一人，再看到闺蜜旁边担忧的父母，终是忍不住想掉眼泪。
　　如果她妈妈还在，看到她这样子，一定也会心疼的……
　　盛暖哭了。
　　郁漓感觉到脖颈传来的湿热触感时第一反应是震惊和错愕……
　　盛暖从来都是倨傲高高在上的，郁漓从未想过会看到她哭，更没想到，有朝一日，她会趴在他背上哭。
　　她很怕吧……
　　娇生惯养顺风顺水长大的娇小姐跟他这种墙缝里饱经摧残的杂草不同，她的人生很美好很幸福，如果要失去的话，一定会很难过很不舍的吧。
　　那她为什么不肯扔下他呢……如果扔下他不管，她必定早已安然。
　　下一瞬，对面的吸血鬼又扑了过来……
　　周青青一枪了结了对面的吸血鬼，回头看到的就是极为血腥的一幕：郁漓背着盛暖直直面对着一只攻过来的吸血鬼，他没有闪避，就那么正面迎上去，把自己胸口送到对方爪下。
　　在他胸口被噗得刺穿时，郁漓一把刺进对方胸口，扯出了那只吸血鬼的心脏……
　　血奴其实大多数都是血统最低级的吸血鬼，在战斗中很难占据优势，可这一瞬，看到郁漓不闪不避几乎是以命换命的打法，周青青忽然有些莫名的心底发寒。
　　这一波的追兵又被打退，也是这时周青青才发现，郁漓一只手一直牢牢托着盛暖把她护在背后……哪怕刚刚生死一线，他都没有松开那只手。
　　算这血奴还有点良心。
　　就在这时，前边传来声响。
　　“暖暖……青青……”
　　周青青一愣，然后眼泪刷的就掉下来了，声嘶力竭大喊：“傅大哥，傅大哥我们在这里……”
　　盛昀比傅寒月到的更早一步，靠近后第一眼没看到盛暖，他脸色刷的就白了，然后才看到盛暖被郁漓背在背上。
　　“暖暖。”
　　盛昀几步上前，满心劫后余生的庆幸，一把从郁漓背上将盛暖接进怀里，看到她只是昏迷，这才长长松了口气……
