第277章 我虐待了血族之主 014

　　“的确是盛暖自己解开契约的……”
　　盛家客厅，周青青坐在那里，看着盛昀，神情无奈：“我也不明白她怎么想的。”
　　盛昀沉默不语，一改往日温雅，面色一片冰沉。
　　无论是这次明显有针对性的伏击还是他妹妹居然冒着生命危险救一个血奴的事，都让他心情很不好。
　　顿了顿，盛昀点头：“我知道了。”
　　旁边周家的人已经来接周青青了，盛昀说：“这次多谢周家妹妹了。”
　　如果不是周青青坚持跟盛暖一起，盛暖的处境只会更惊险。
　　周青青一直和盛暖是对头，忽然被和傅寒月地位相差无几的盛昀道谢，顿时觉得有点不好意思。
　　她轻咳一声：“那什么，也不用了，盛暖刚开始也救了我一次，我这人不喜欢欠人情……”
　　盛昀笑了笑：“无论如何，这个情分盛家记下了，周妹妹先回去休息，这件事我会和傅寒月处理的。”
　　周青青点点头，临走前又忍不住瞥了眼躬身站在那里的郁漓。
　　所有人都奇怪，郁漓自己也明白，盛暖是主人，他是跟她结契要替她承担伤害的血奴，可这次，盛暖却为了救他而主动解契伤了自己。
　　盛昀让其他人出去，客厅里就只剩下他和郁漓。
　　静静看着郁漓，半晌，盛昀冷冷出声：“你是怎么想的？”
　　郁漓抿唇，顿了顿，低声说：“等到小姐身体恢复一些，可以承担结契，我愿意重新成为她的血奴……用性命忠诚和侍奉小姐。”
　　盛昀冷冷看着他半晌，最终淡声开口：“你先下去吧。”
　　郁漓应了声，转身离开……
　　回到盛家，有无数的药材和办法，盛暖第二天就醒了，醒来时虽然乏力，但也能下床，只是整个人感觉都轻飘飘的。
　　傅寒月几人来看她，她这个心仪傅寒月的人当然得出去。
　　盛暖刚出房间，就看到郁漓站在门口，十分温顺的样子……她没理，自己往外走去，然后就发现郁漓不发一语跟了上来。
　　走进客厅，看到傅寒月，盛暖顿时神情雀跃：“傅大哥，你来了……”
　　周青青大叫：“盛暖你就只能看到傅大哥是不是？我这么大一个救命恩人呢，你不知道问好的？”
　　盛暖：“诶，谁？是谁在说话？”
　　周青青怒了：“盛暖！”
　　傅寒月无奈失笑，温声问道：“觉得怎么样，好点没？”
　　盛暖笑嘻嘻走到他旁边：“本来还觉得全身无力头晕眼花，可看到傅大哥后就觉得好多了。”
　　傅寒月干咳一声，有些无奈又无辜的的看着盛暖身后满脸黑线的盛昀。
　　他也不知道，好好一个小姑娘怎么长成了这副花言巧语的样子，他要是个毛头小子，估计真要给哄得找不着北了。
　　可惜，他真的一直把盛暖当妹妹……
　　周青青则是撇撇嘴：“啧，论起脸皮厚，我还是不如你。”
　　盛暖立刻笑：“说什么呢，你太谦虚了。”
　　从进来开始，她始终没搭理坐在那里的金若珠，余光就看到金若珠神情微冷，然后又迅速露出满脸温柔笑意。
　　“暖暖，姐姐是来给你赔罪的，我也没想到居然是我的血奴出了岔子，差点害了你跟青青。”
　　直升机残骸已经找到，黑盒子也显示了飞机没有任何问题，那唯一的坠机原因就是，人为。
　　而山林里还有那么多的埋伏，很明显就是有人故意设计。
　　金若珠苦笑：“为了赔罪，我给妹妹带来两个血奴，都是金家刚收的，温顺听话。”
　　金若珠身后站着的两个少年小心翼翼抬头，看到盛暖，忐忑的神情顿时减缓，露出些希冀模样来。
　　他们知道这位盛家小姐为了救自己的血奴不惜以身犯险，这样的好主人对他们这些捡回一条命的血奴来说是绝对的好去处……更没想到，盛小姐居然是这么漂亮的人儿。
　　金若珠身旁两个血奴惊喜又满眼希冀，客厅门口，郁漓的神情顿时有些僵。
　　他知道是盛昀不想要他了……
　　他本该保护盛暖，却让盛暖反过来保护他，没有一家能容忍这种血奴的存在。
　　果然，盛昀开口了：“这两个还不错，你可以选一个。”
　　盛暖睁眼不解：“干嘛要选，我有郁漓啊……虽然他是个没用的废物，但至少靠谱不会害我。”
　　金若珠神情微僵，然后就见盛暖继续说：“再说，金家姐姐的血奴差点要了我的命，我还敢收她的血奴吗？”
　　金若珠的面色几乎维持不下去，勉强解释：“这件事的确是我对不起暖暖，我也没想到，我一直待徐征不薄，他却反过来这么害我们。”
　　金若珠叹气：“他必定是被血族收买了，残害我们血猎的同时，还想挑拨我们血猎联盟家族之间的关系……幸好暖暖你这次没事，不然这件事该怎么收场啊。”
　　盛暖笑了：“收买？有什么好处比他自己的命还重要的？”
　　周青青也皱眉不解：“是啊，他为什么要那么做，他自己都死了，烧成了一堆渣。”
　　盛暖赞赏的看了眼周青青：“所以，必定是有比他性命更重要的东西……比如亲人或者什么，傅大哥可以往这个方向查一查。”
　　旁边，金若珠面上的笑意凝固了一瞬，眼底闪过阴冷。
　　盛暖笑了笑：“所以，在查清楚之前，金姐姐的血奴还是带回去吧，万一他们哪个又被收买了要害我，我现在可经不起第二次刺杀了。”
　　盛昀的神情也是一顿，眯了眯眼，没再坚持要给盛暖换血奴。
　　这时，傅寒月出声了：“无论如何，这次金家的确有责任，暖暖先不要管别的，好好调理好你的身体。”
　　金若珠连忙说：“是啊，需要的药材什么的，回头我让人送来，元宝还嚷着要来看你呢，等你好点了让他来……”
　　盛暖紧挨着傅寒月站着，对金若珠笑：“好啊，那就多谢金姐姐了。”
　　门外，郁漓不着痕迹松了口气，连他自己都没有察觉到。
　　当天晚上盛暖就开始了十分繁琐的调理……毕竟，家里的宝贝小姐受伤不是小事，就连在国外参加国际血猎联盟会议的盛明成和叶素素在知道女儿受伤后，就什么都顾不上了直接往回赶。
　　伺候盛暖的小星更是巴巴盯了她二十四小时。
　　等到盛暖药浴泡的差不多了，小星终于扛不住，被盛暖打发回去休息。
　　离开药池那边，小星去找了郁漓，让郁漓准备好更换药池里的水，把新的药材加进去。
　　“小姐正在收拾，你半个小时后再去，记得，凉水进药……一个小时后升温，还有……”
　　小星哒哒哒交代完，打着哈欠回去睡觉。
　　郁漓沉默着整理好药材，等到半个小时后，拿着一大包药材进了泡药浴的药池那边。
　　推门进去，他猛地愣在那里。
　　药池里，一道身影背对门口趴在药池中间的石头上，黑发散落在白皙光洁的后背上，一眼望去，极具冲击力……
