第278章 我虐待了血族之主 015

　　猝不及防的一幕让郁漓猛地僵住，他下意识后退两步，连忙转身出去。
　　站在门口顿了片刻，他才蓦然回过神来，抿唇，随即转身敲了敲门。
　　盛暖听到敲门声才意识到自己居然睡着了……这两天太困倦，药池里水温很舒服，刚说缓口气就穿衣服，结果眼睛一闭就睡了过去。
　　“稍等一下。”盛暖爬出浴池，擦干身体穿好衣服，然后走出去打开门，就看到郁漓躬身站在门外，低头不语。
　　她瞥了眼就收回视线，径直离开……
　　直到盛暖身形消失，郁漓都没有把头抬起来。
　　半晌，郁漓把药池里的水放干净，清理了药渣后放了新的药材进去，等到池水开始散发出浓浓的药香味，郁漓才转身离开回去自己房里
　　他刚躺下，房门就被敲响了。
　　原剧情中，盛暖去临市捉安蔚然结果搞砸了，回来被盛昀训斥了一顿，然后就习惯性拿郁漓撒气。
　　盛暖拿着鞭子有气无力满心无语……
　　她自己现在走个路都费劲，却还要来“用鞭子狠狠惩罚郁漓”，这费劲巴拉的剧情特么跟谁说理去？
　　郁漓打开门，神情错愕极了，尤其是看到盛暖面色苍白虚弱无比，却还坚持握着鞭子的样子。
　　“小姐，您……”郁漓话没说完，盛暖直接往里走，他连忙后退一步让她进来。
　　盛暖想和往常一样直接粗暴的把人拽到床上捆起来，可现在实力不允许，她顿了顿，指指床：“你去躺着。”
　　郁漓大概猜到了她的意思，顿了顿，然后温顺走过去安静躺到床上，盛暖这才上前开始动手。
　　可即便是简单的捆起来，对她来说都十分吃力。
　　然后盛暖就发现郁漓在不动声色配合她，抬腰、侧身……沉默着乖乖任由她把他绑起来。
　　最后打结的时候，盛暖有些乏力，弯腰吃力的伸手打结……而郁漓则是仰面躺在那里，一动也不敢动。
　　乌黑柔顺的长发垂下来扫过他脖颈，酥酥麻麻的扎痒，带着淡淡的药香，这一瞬，郁漓忽然就想起刚刚在药池那边猝不及防看到的那一幕。
　　她披散着头发趴在那里，纤细绝美近乎妖异……
　　他身形骤然有些僵硬，喉结滚动了下，慌忙闭上眼睛。
　　可闭上眼睛，触感却更加敏锐，他感觉到她的手指从他手臂上划过……然后，慢慢从他身上离开，站直身体。
　　直到房门关闭，房间里恢复一片寂静，郁漓才终于再度睁开眼睛。
　　他有些怔忪和茫然……还有些莫名的慌乱……
　　第二天一大早，盛暖起床，小星和郁漓进来。
　　因为虚弱太过困倦，盛暖坐在床上犯迷糊。
　　郁漓抿唇垂眸，走过去半蹲下来，然后伸手握住她脚踝……白皙的脚趾莹润如玉，指甲涂着正红色的蔻丹，愈发显得皮肤白嫩。
　　郁漓感觉到手心柔嫩的触感，有些紧张，连忙小心翼翼替她把鞋套上。
　　盛暖感觉到自己的脚被拿起来，温热的触感，睁开眼，就看到郁漓半蹲在她面前。
　　她眨了眨眼清醒过来，有些奇怪：“你的手是热的？”
　　郁漓垂眸低声解释：“我用暖水袋捂热了……”
　　盛暖看了他一眼，嗯了声，下床去洗漱。
　　她在这个世界的爸妈回来了。
　　盛暖在这个世界的父母分别是盛家这一辈的家主盛明成和同为血猎家族出身的叶素素。
　　能在血猎联盟有不低的地位，这两人都不是什么软性子，听完整件事，盛明成面色冰沉：“我去找金家要个说法。”
　　叶素素毫不迟疑：“没错，我宝贝女儿差点没命，她金若珠就不痛不痒的把责任全推给一个死无对证的血奴？想得美！”
　　又过了两天，金家大张旗鼓送来一大堆的稀有药材，金若珠这个联盟年轻一辈女孩中最有地位的人再度亲自上门来跟盛暖道歉，这件事才算勉强翻篇。
　　半个月后，盛暖才终于恢复的差不多了，只是结契还要等盛家族中那位长老，所以盛暖还没和郁漓重新结契。
　　没恢复的时候，盛暖每天懒洋洋不想动，等到刚恢复，立刻就忍不住想出去浪，恰好这天下午周青青来找她逛街。
　　周青青属于脾气暴躁神经大条的类型，她还是讨厌盛暖，觉得盛暖非要跟她抢傅寒月太可恶，可莫名的又觉得跟盛暖待一起好像也还行。
　　毕竟，盛暖连一个血奴的命都很看重，至少不是那种会背后捅刀子或者危难关头扔下同伴不管的人。
　　在血猎联盟，这一点十分重要。
　　周青青就觉得跟盛暖待着好像还挺安心的，还可以没事斗斗嘴……虽然她自己经常处于战败状态。
　　就这样，盛暖和周青青收拾出门，临出门，她就看到郁漓又默不作声跟上来。
　　盛暖回头：“你干嘛？”
　　郁漓看了她一眼，低声说：“小姐带我一起去吧，您刚恢复。”
　　盛暖皱眉：“不用了，我有周青青。”
　　周青青大怒：“你还想让我给你拎包
　　不成？门儿都没有！那个谁，血奴，跟上吧，你负责拎包。”
　　盛暖哭笑不得，只能带着郁漓一起。
　　她们两个先去商场逛街买衣服，每进一家店，周青青看到喜欢的衣服，第一反应就是警告盛暖不准在这家店买，更不准跟她撞衫。
　　盛暖十分无语：“你太高估你的审美了，放心吧，我不会买的。”
　　周青青冷哼……
　　逛完街吃甜品的时候，周青青又非要拉上盛暖一起自拍，关键是她自拍还使劲往后缩，很心机的把盛暖往前推，拍完后修图只修自己，然后高高兴兴发朋友圈。
　　盛暖瞥了她一眼：“你这种人难怪没朋友。”
　　周青青十分理所当然：“没办法，美貌的女人总是孤独的……”
　　盛暖点头：“你靠脸皮再度取胜。”
　　周青青下意识就要掐过去，结果刚抬手就听到郁漓说：“周小姐，我家小姐身体刚恢复。”
　　周青青气笑了：“你看得还挺紧。”
　　郁漓眼睫微颤移开视线，可下一瞬，他猛地一僵，然后腾得站起来看着甜品店外走过的一对男女。
　　那个男人，是当初参与残害孤儿院的吸血鬼中的一个，化成灰他都认识！
　　盛暖一眼没看，郁漓就窜出去了。
　　周青青也发现了：“诶，你那个小血奴呢？”
　　盛暖从客服那里知道郁漓去追那个参与残杀孤儿的吸血鬼了，随即拉着周青青往外追去：“走，去看看……”
　　郁漓追着那两人一层层下楼。
　　那两人没有乘坐电梯，而是沿着安全通道一层层往下走，一直走到负二层。
　　郁漓以为他们是要去停车场取车，可就在这时，他却发现那两人直接走进了负二层下的楼梯转角。
　　就在郁漓停下有些犹豫是不是自己被发现了的时候，却忽然听到下边楼梯转角传出异样的声响。
　　他微微皱眉，悄无声息又往下下了几步，然后就看到，就在那个楼梯转角下，那个吸血鬼和女伴正纠缠在一起……
