第279章 我虐待了血族之主 016

　　猝不及防之下，郁漓猛地一愣，动作有一瞬间的僵滞，就在这时，那个吸血鬼抬头与他视线直直相对。
　　可即便看到他，对方却并没停下，而是在继续动作，神情邪恶肆意，有恃无恐……
　　对方似乎将郁漓当成了个无意间撞到他好事的同族，可当他发现郁漓并没有掉头离开避嫌后，神情微变，不情不愿停了下来。
　　他的女伴还不知道发生了什么事，不满的拽着他胸口的衬衫。
　　那只吸血鬼看着郁漓冷笑开口：“好看吗？”
　　他对面的女人蓦然一惊，刷的回头，看到站在楼梯上的郁漓，登时低呼一声连忙放下裙子……而这时，盛暖和周青青也到了。
　　“叶梦……你居然跟一只吸血鬼搞到一起？”周青青满眼震惊不敢置信。
　　楼梯下刚刚和那个吸血鬼乱来的女孩叫叶梦，说起来还是盛暖外公家的族人，盛暖的远房表姐。
　　她也认识盛暖和周青青，被对面两人撞破自己不堪的一幕，叶梦面色难看，强撑着冷哼：“与你们无关。”
　　周青青毫不迟疑：“什么无关？你这是在勾结吸血鬼，被联盟知道立刻就会被除名。”
　　叶梦面色微白，随即冷声咬牙：“阿轩是我的血奴……这是我的私事！”
　　周青青更加错愕，满眼匪夷所思：“你居然和自己的血奴搞在一起？”
　　她话没说完就被叶梦冷声打断：“这是我的私事，与你何干？”
　　说完，叶梦就对身边的吸血鬼说：“阿轩，我们走。”
　　那只吸血鬼立刻跟上。
　　可就在这一瞬，郁漓闪身拦在叶梦和那只叫阿轩的吸血鬼身前。
　　叶梦皱眉：“有事？”
　　盛暖也露出些不解的神情：“郁漓？”
　　郁漓回头看向盛暖，沉声开口：“小姐，他当初屠戮了一个孤儿院。”
　　叶梦身边的吸血鬼阿轩面色微变，骤然眯眼，叶梦则是厉喝出声：“胡说八道！”
　　盛暖看了眼郁梦身后的吸血鬼，然后问郁漓：“你确定没有认错？”
　　郁漓摇头：“不会认错，他化成灰我都认识。”
　　“好，我知道了。”
　　盛暖点点头，然后问叶梦：“表姐的血奴是怎么来的？在联盟可有备案？”
　　正规的得到联盟认可的血奴都在血猎联盟有备案，有专门负责的人会对血奴的背景进行调查，确保他不是为非作恶之徒。
　　盛暖也知道叶梦身边这个吸血鬼并没有备案，因为他的确是在孤儿院制造杀戮的吸血鬼中的一个。
　　果然，听到盛暖的话，叶梦神情微僵，可她态度还是很强硬：“他是我的血奴，这件事我自己会处理，和你们没有关系。”
　　叶梦身后，吸血鬼阿轩看着盛暖几人，神情端的是有恃无恐。
　　因为他知道叶梦一定会选择维护他。
　　而只要离开这里，他大可以从叶梦身边离开重新躲起来，这样就没人能拿他怎么样了。
　　更何况，对面拦着的只是个区区血奴，他不认为这两个血猎会因为一个区区血奴和同为血猎的叶梦动手。
　　所以阿轩根本不担心。
　　叶梦将阿轩牢牢护在身后，拿出沾过圣水的长鞭，看着郁漓，表情冰冷：“让开。”
　　郁漓沉默不语，纹丝未动。
　　“找死！”叶梦冷嗤一声，直接抬手挥鞭朝郁漓抽了过去……就在这一瞬，盛暖动了。
　　她反手甩出长鞭架住叶梦的鞭子，同一瞬间，郁漓朝阿轩扑了过去。
　　阿轩比郁漓的血统更纯一些，属于血族的力量也更强大，郁漓不是对手，片刻就被阿轩打的倒飞出去。
　　叶梦被盛暖逼得节节败退，只能朝阿轩大喊：“你先走。”
　　周青青闻言啪得一甩鞭子就拦了上去：“想走？想得美！”
　　话音未落，她一鞭就将阿轩抽的倒飞出去，随即欺身而上将他拽起来：“我让你跑！”
　　可就在这一瞬，阿轩忽然笑了，他握着脖子上一个花瓣模样的吊坠幽幽出声：“巫神在上……”
　　客服忽然出声：“宿主，那个吸血鬼要对周青青用蔷薇诅咒。”
　　盛暖顾不上问什么是蔷薇诅咒，一脚把叶梦踢飞，闪身掠过去将周青青猛地推开，抬手就掐住了阿轩脖子。
　　与此同时，她看到那花瓣上闪过一道红光，一道嘶哑的女声在她耳边响起。
　　“自今日起，你将为你眼前的吸血鬼着魔，想得到他的所有，并为他献出自己的全部……”
　　同一瞬间，阿轩身体蓦然一震，胸口忽然出现一个大洞，心脏被郁漓从背后一爪扯出。
　　阿轩轰然倒下，盛暖直直对上郁漓的眼睛……同时，耳边那道嘶哑的女声落下尾音。
　　盛暖眨了眨眼，忽然觉得眼前的郁漓十分好看且顺眼……哪怕他手里正握着一颗心脏，眉眼一片戾气，可还是该死的很顺眼。
　　这时，盛暖耳边响起客服的声音：“宿主回神……你中了蔷薇诅咒！”
　　盛暖蓦然清醒过来，然后才在原主的记忆中找到了蔷薇诅咒相关的资料。
　　传闻远古曾经有一位女巫，为了救她的爱人，不慎被变成吸血鬼，可她身为血猎的爱人却因为她变成吸血鬼而抛弃她。
　　在她的爱人和另一个女人的婚礼上，女巫忽然出现，手持一朵蔷薇花对他下了诅咒，诅咒他爱上自己眼前看到的第一个吸血鬼，期限是一百年……
　　阿轩脖子上的蔷薇花瓣就是当初那朵蔷薇花上的一枚花瓣，唯一庆幸的是，这枚花瓣只能使用十次，每次的诅咒效力只有一百天。
　　叶梦扑到阿轩的尸体旁边哭叫着，神情近乎疯狂：“阿轩、阿轩……你们杀了阿轩，我要杀了你们，我要杀了你们！”
　　可她刚一动就被周青青一把拽了回去用鞭子反绑住双手。
　　绑住叶梦后，周青青给血猎联盟去了电话让人来善后……
　　郁漓面无表情将吸血鬼阿轩的心脏捏的粉碎，抬头对上盛暖的视线，他微微一愣，神情倏然变得担忧：“小姐，你没事吧？”
　　盛暖看到郁漓，那股着魔一般的感觉又冒了出来。
　　怎么会这么好看，这么顺眼……等等，她疯了吗？
　　这时，周青青认出了阿轩脖子上的花瓣吊坠……她倏地睁大眼：“蔷薇诅咒！”
　　周青青顿时了然：“叶梦是不是中了这个吸血鬼的诅咒……等等，他刚刚想诅咒我，可是我被你推开……”
　　周青青满眼震惊看向盛暖：“你被诅咒了？”
　　盛暖顿了顿，耸肩：“看起来是。”
　　周青青看向地上的阿轩，咬牙切齿：“这个下贱东西，不过还好他死了……等等，他死了是不算的，所以……”
　　周青青看向盛暖对面的郁漓，语调震惊而茫然：“他才是你被诅咒的对象，完了盛暖……你跟一个血奴绑在一起了！”
