第280章 我虐待了血族之主 017

　　很快，血猎联盟的人来把阿轩的尸体连同那个蔷薇花瓣吊坠一起带走，叶梦也被带着一起离开了。
　　临走前，她咬牙切齿看着盛暖几人，尤其是郁漓，满眼怨毒语调阴森：“我不会放过你们的，我一定会替阿轩报仇的。”
　　盛暖啧了声：“这就是蔷薇诅咒的力量？”
　　客服安慰：“那个，诅咒效力只有一百天，宿主苟住……”
　　旁边，周青青正在满脸无语跟郁漓科普蔷薇诅咒的事。
　　看到郁漓有些怔忪和无措的神情，周青青咬牙低声威胁：“她是为了帮你报仇才中了蔷薇诅咒……要是她对你做了什么，你自己心里要有数，不许让人知道，败坏她名声，听到没？”
　　盛暖回过神来就听到周青青威胁郁漓的话，有些无语又觉得好笑，然后就看到郁漓慌乱无措满眼内疚看过来。
　　郁漓看着盛暖，小声道歉：“对不起，小姐，是我连累了你……”
　　他是满心的无措和内疚，殊不知此刻他那副可怜巴巴的样子落在中了蔷薇诅咒的盛暖眼中是怎样一副让人想要忍不住蹂躏的姿态。
　　盛暖努力移开视线，冷哼一声转身自己往前走去：“你知道就好……惹是生非！”
　　郁漓被训斥，神情却依旧一片温顺，抿唇不发一语跟上去，亦步亦趋。
　　他现在不会再觉得盛暖不好了……她在他心里已经是世上最好的人，嘴里在骂他，却是真的相信他，愿意为了帮他而出手。
　　要知道，那个阿轩毕竟是叶梦的血奴，这件事肯定还没完……可她却半点也没有犹豫，更是丝毫没有怀疑过他的话。
　　蔷薇诅咒……
　　想到什么，郁漓眼睫剧烈颤动起来……
　　他原本就是她的血奴，没有她，他早就已经死了，这次蔷薇诅咒也是被他连累。
　　郁漓唇角紧抿着，心里有些慌乱，同时又冒出个念头来……他想，如果她愿意，他怎么样都可以的。
　　这一瞬，他眼前忽然出现了那幅画面。
　　盛暖趴在药池里，乌黑的长发，雪白的皮肤……郁漓甚至都没发现他自己两手握拳身形紧绷，眼神一片茫然，茫然之下，是他自己都没有察觉的悸动。
　　三人一起往回，周青青满心悻悻然。
　　她无比后悔之前要把这个血奴带出来给她们拎包，现在好了，出乱子了。
　　就在这时，盛暖忽然开口：“蔷薇
　　诅咒的事，你们两个都保密，听到没？”
　　她担心家里知道后会把郁漓送走，那她的任务就彻底完蛋了。
　　周青青以为盛暖是担心被人说闲话，觉得她不想让人知道也正常，因此毫不迟疑拍着胸口保证：“虽然咱俩算不上朋友，不过我这人仗义，放心吧，我不会告诉任何人。”
　　盛暖笑了：“那就好。”
　　周青青立刻说：“那你别抢我傅大哥了听到没？”
　　盛暖微笑：“你在说什么，信号不太好我没听清……”
　　周青青气得直咬牙……
　　回到家，盛暖看都没多看一眼郁漓，自己径直离开。
　　她的计划是除了任务要求外，尽量减少跟郁漓的接触，这样，人都看不到了，也就不用担心什么诅咒……可往往事与愿违，当天晚上就又有一次惩罚郁漓的剧情。
　　盛暖满心无奈。
　　也不知道原主当初究竟怎么想的，这真是三天一大顿两天一小顿的折磨郁漓……也难怪后来被报复。
　　晚上，盛暖和往常一样拿着鞭子敲开郁漓房门。
　　别说盛昀怀疑她，她现在自己都觉得自己像变态……等看到郁漓的脸，盛暖就更觉得自己像变态了。
　　那什么破诅咒，她就这么看到郁漓，都觉得他顶着那副漂亮脸蛋在勾引她，一双眼看着她，欲语还休的……
　　盛暖一边轻车熟路把人绑起来，一边分散自己的注意力，尽量不去看郁漓的脸。
　　她问客服：“能不能给我的视野加点马赛克什么的，比如……把郁漓的头换成狗头表情包？”
　　她总不至于对着一个表情包犯晕吧……
　　客服不可思议：“我对宿主的脑回路表示叹服！”
　　盛暖干咳：“这不是想着怎么样能不被那个诅咒影响嘛……”
　　三下五除二把人绑好一把推倒，盛暖转身就要走，可就在这时，衣角一紧，她下意识回头，就对上郁漓眼睫颤动温顺乖巧的模样。
　　他只有手腕能活动，小心翼翼捏住盛暖的衣角，抬头看着她，小声道谢：“谢谢小姐今天肯信我，还帮我报仇……”
　　盛暖被冲了一头，还没反应上来，手就先动了，直接捏住郁漓的下巴。
　　郁漓顿时一僵，眼睫颤动的更快了，与此同时，他忽然想到白天看到的那个吸血鬼和他的主人在楼梯转角放肆缠绵的一幕。
　　他喉结滚动了下，心里慌乱，脑袋嗡嗡直响。
　　郁漓不知道自己到底在做什么，只是被本能驱使着，有些紧张又有些期待的配合着盛暖捏他下巴的力道抬起头来，一副任君采撷的模样，眼也不眨的看着盛暖精致的面孔缓缓靠近……
　　“你在做什么，嗯？”盛暖的语调有些邪恶。
　　郁漓看着靠近到面前的精致面孔，忽然间就意识到自己在想什么，或者说，在渴望什么。
　　他喉结滚动了下，然后轻声说：“小姐，我、我愿意的……”
　　说完，他就闭上眼努力抬头想要靠近盛暖，可就在这一瞬，捏着他下巴的力道消失。
　　盛暖被客服提醒，意识到自己被诅咒影响了，一把松开郁漓转身头也不回朝外走去，冷冷出声：“你自己好好呆着吧！”
　　郁漓蓦然睁开眼，看到盛暖转身的动作，本能想要拉住她，差点下意识将身上的鞭子挣开，可接着又骤然清醒过来。
　　房门再度关上，郁漓怔怔看着门口方向，心里空落落的，黯淡又茫然。
　　她又走了？
　　为什么……难道是因为他还不够主动吗？
　　可是，她是主人，他只是她的血奴，他……
　　不知想到什么，郁漓喉结剧烈滚动起来。
　　这天晚上郁漓做了个梦，梦中，在汤池那边……他看到盛暖浸泡在药浴中，白的晃眼，而他的手，紧紧贴在她后腰上，视野中的一切都在上下起伏着……
