第281章 我虐待了血族之主 018

　　第二天上午，傅寒月和金若珠还有周青青齐聚盛家，傅寒月是专程来看盛暖的。
　　“孙轩是联盟在逃重犯，一直没有找到，没想到居然躲在叶家，这次暖暖和青青可是立了大功了。”傅寒月笑容温和夸赞道。
　　可紧接着他又提到蔷薇诅咒：“联盟相关部门已经鉴定过，那个蔷薇花瓣已经没有效力，所以现在也不能确定叶梦是故意包庇还是中了蔷薇诅咒，需要再观察一段时间。”
　　傅寒月看向盛暖：“暖暖，你和青青有发觉什么异样吗？”
　　他是担心她们两个有没有接触到蔷薇诅咒。
　　周青青梗着脖子：“没有！”
　　盛暖也笑了：“没有呀。”
　　傅寒月点头：“那就好……这次你们两个有功，联盟一定会有奖励。”
　　盛暖因为剧情人设要求紧挨着傅寒月站着，笑嘻嘻说：“我不要什么奖励，只要能帮到傅大哥我就已经很高兴啦。”
　　周青青连忙附和：“我也是！”
　　该死的……又晚了一步，她的脸皮还是比不上盛暖！
　　看到盛暖站在傅寒月旁边满眼亮晶晶献殷勤的样子，盛昀面色发黑，干咳一声想要提醒盛暖：“咳……”
　　盛暖没理。
　　盛昀面色更难看，咳嗽的也更大声：“咳咳！”
　　盛暖回头：“哥，你要是嗓子不舒服就去吃点药，我留在这里陪着傅大哥就好了。”
　　盛昀差点呛住。
　　傅寒月哭笑不得，连忙说：“奖励还是要有的，这是规矩。”
　　周青青立刻抢先一步：“我听傅大哥的……”
　　说完，她得意看向盛暖，无声道：这次我领先。
　　可下一瞬她就看到盛暖笑眯眯对傅寒月说：“傅大哥你看周青青，她太世俗了，我就不一样，清新脱俗，只在乎你。”
　　周青青：……
　　原来还是她脸皮不够厚！
　　傅寒月无奈扶额：“暖暖，你好好的，你哥快要用眼神杀了我了……”
　　盛暖立刻说：“傅大哥别怕，我会保护你的！”
　　盛昀：(╬￣皿￣)=○
　　周青青：(╬◣д◢)
　　自始至终，盛暖都没有理会坐在旁边的金若珠。
　　金若珠一直挂着无懈可击的微笑看着这几人，当看到盛暖靠在傅寒月身边献宝，逗得傅寒月哭笑不得时，她眼底深处闪过极致的冰冷……
　　门外，郁漓安静站在那里，低垂着眼睫。
　　他一直知道盛暖喜欢傅寒月……是不是也是因为这个，所以她即便中了能让人迷失心智的蔷薇诅咒，却都能那么果决理智的拒绝他……
　　傅寒月说完叶梦和那个孙轩的事，又提起另一件。
　　南城区最近连着失踪了两个年轻女孩，警方查不到半点蛛丝马迹，这个案子就转到了血猎联盟。
　　傅寒月想让周青青和盛暖去看看。
　　盛暖自然一口应了下来。
　　傅寒月提醒：“暖暖还没重新结契，可以给她签订临时契约以防万一……”
　　盛暖笑眯眯：“傅大哥，你真关心我！”
　　傅寒月无奈叹气，走的时候颇有股落荒而逃的架势。
　　他从没想过，有朝一日他会被自己看着长大的小姑娘逼得落荒而逃……现在的小女孩都这么彪悍吗？
　　周青青临走前则是凑到盛暖身边咬牙低声嘲讽：“厚脸皮！”
　　盛暖笑嘻嘻：“彼此彼此……”
　　等到傅寒月他们离开，盛昀终于忍无可忍挡到盛暖面前：“看！还看？人都没影儿了还看，眼珠子恨不得长在傅寒月身上，你能不能稍微矜持一点？”
　　盛暖挑眉：“矜持是什么？”
　　盛昀：……
　　约定了第二天和周青青去查少女失踪的事，这天晚上盛暖泡完药浴，再度无奈拎着鞭子去“惩罚”郁漓。
　　这奇葩日子什么时候是个头啊……
　　郁漓前几次都表现的很温顺，盛暖几乎已经习惯了，可出乎预料的是，今天晚上她敲门进去后，郁漓却站在那里抿唇看着她，居然是一副打算反抗的架势。
　　盛暖挑眉，抬手就把他一把推到床上。
　　郁漓跌到床上立刻就要起身，可刚一动就被盛暖按了回去。
　　看到盛暖面无表情开始捆绑，郁漓终于开口：“小姐，您到底想怎样？”
　　听他的声音好像快哭了，盛暖抬眼：“嗯？”
　　被鞭笞的皮开肉绽都没哭，现在她就是绑一下就要哭了？
　　下一瞬，她就听到郁漓哑声说：“如果您是想要戏弄我……您已经做到了，所以，能不能……能不能别这样继续玩弄羞辱我，我……”
　　盛暖看到眼前的小吸血鬼顶着那张精致到艳丽的脸蛋可怜巴巴求饶的样子，就觉得自己的理智岌岌可危。
　　她努力忽视他的模样，冷哼一声：“不能！”
　　说完，就把他推回去继续捆绑……可一向温顺的郁漓竟是毫无预兆忽然挣扎起来，一副不肯就范的架势。
　　盛暖顿时有些上火。
　　郁漓越是挣扎她就越是粗鲁，三下五除二就把小血奴捆了个结结实实，然后就看到一动也不能动的郁漓犹自抿唇看着她，一副不甘就范的模样……眼角带着丝丝几不可见的水光。
　　对上盛暖的视线，郁漓再度挣扎起来想要挣开，盛暖气笑了，一把将他按回去：“老实点。”
　　话音未落，捏住他下巴俯身逼近……
　　欠收拾！
　　郁漓的动作漠然一僵，猛地睁大眼，下一瞬，他抬头有些难耐的回应起来，眼神迅速变得意乱情迷。
　　被微凉的舌头顶开齿缝的瞬间，盛暖骤然清醒过来，一把将拼力仰头在迎合她的小血奴按了回去。
　　她有些无奈问系统：“为什么不来个电击提示违背剧情什么的？”
　　客服干咳一声：“主系统判断这也是你惩罚欺辱他的方式……”
　　盛暖：……
　　她刚要站直身体离开，就听到郁漓急急出声：“小姐。”
　　盛暖看过去，就见那小血奴满眼水光小声哀求：“别走，好不好……”
　　他可怜巴巴躺在那里，一副刚被疼爱过却尤未满足的妖孽模样，眼巴巴看着盛暖软声央求她。
　　盛暖深吸了口气，强忍着化身为狼的冲动，转身大步离开。
　　她怕她再多看一眼就要屈服在那个诡异的诅咒之下。
　　身后，郁漓看着重新关闭的房门，眼神瞬间变成一片浓郁的黯淡……
