第282章 我虐待了血族之主 019

　　第二天下午，盛暖和周青青换了一身衣服出发前往城南出事那片地方的一个酒吧。
　　失踪的两个女孩在出事前都曾经在这个酒吧喝过酒。
　　为了不露馅，盛暖点了杯鸡尾酒，只是提前喝了解酒药……跟周青青坐在一起，两人看着是亲亲密密的闺蜜，嘴里却是你来我往的互相奚落。
　　周青青：“老实交待，你是不是已经把那谁祸害了？你可有点自知之明吧，别跟我抢傅大哥了……”
　　盛暖：“呵呵……”
　　周青青冷笑：“呵呵屁啊你，你说你一个34B怎么好意思跟我一个36D抢傅大哥的，嗯？”
　　盛暖往她胸口瞥了眼：“谁知道你垫了几个垫子。”
　　周青青大怒：“放屁，你看看，不对，你摸，你摸摸看有没有垫子！”
　　盛暖有些傻眼：“我摸你干嘛，有病啊你？”
　　周青青乐了：“不敢摸了吧，哈哈，唔，反正你不是我的对手，嘻嘻……”
　　盛暖这辈子都没想到会有人比她酒量还差……幸好她多带了解酒的药，给周青青灌了下去。
　　过了一会儿，周青青的眼神恢复清明，有些悻悻然：“咳，那什么……我刚有点上头。”
　　盛暖无语：“现在清醒了？”
　　周青青呵呵笑：“清醒了清醒了，我刚刚说的话都是屁话你别当真啊……”
　　刚说完她又连忙补充：“36D是真的！”
　　盛暖：……
　　她无语起身：“清醒了就走吧。”
　　片刻后，两个年轻女孩一副酒气微醺的模样摇摇晃晃出了酒吧往路边走去伸手拦车。
　　就在这时，一辆黑色豪华轿车停在两人面前，五官俊朗的年轻男人笑着问：“美女，捎你们一程？”
　　客服提醒：“宿主，就是他。”
　　盛暖故意假装往男人豪车的标志看了眼，然后在周青青腰上推了下，周青青顿时了然，然后两人就是一副好像被这个帅哥加豪车的搭配吸引了的模样，轻而易举就上了车。
　　男人驱车往前驶去，眼底噙着笑意……极为阴冷。
　　像这种虚荣愚蠢空有美貌，眼中只有车子票子的女人……就该被送到那个地方去。
　　她们不是爱钱嘛，那就让她们看看自己究竟值多少钱！
　　车子越开越偏，盛暖和周青青一副发觉不对想要离开的架势喊对方停车，那个男人却像是没听到一样。
　　周青青往前扑去想夺方向盘，那个男人反手就是一拳，周青青立刻倒在座椅上不动了。
　　盛暖则是一副被吓坏了的样子缩在座椅上小声啜泣着……
　　周青青闭眼躺在那里装晕，心里后悔极了。
　　之前商量角色扮演的时候，她真不该选这个夺方向盘的角色……白挨了一拳，失算了！
　　不管是不是她们要找的人，这个男人都死定了！
　　另一处，傅寒月和盛昀跟着地图上的定位，周青青的血奴阿召开车，郁漓坐在副驾驶，他们能清楚的听到盛暖和周青青身上的监听器传出的声音。
　　听到盛暖的哭声，郁漓整个都有些僵硬。
　　他明知那是假的，是她在演戏……可这一瞬，听到她小声哭着求救的样子，他还是忍不住一阵接一阵的心脏抽紧，甚至，他心里无法抑制地冒出个念头来：想要把让她哭的人撕成碎片……
　　汽车好不容易停下来，盛暖打开车门就想跑，旁边立刻出现了几个人高马大的男人，像是抓小鸡仔一样把她抓住。
　　刚刚“苏醒”的周青青也尖叫着被抓起来，片刻后，两人被反铐着双手，嘴巴用胶带封着，从一个表面是垃圾回收站的地方进了地下。
　　盛暖的眼前出现了一个巨大的地下交易场……一个她甚至不敢相信居然会存在于现实中的地方。
　　黑漆漆的地下堡垒，一个大大的屏幕上不断滚动着数字，那些数字代表着金钱，而屏幕正前方，一个少女全身赤裸被吊着双手，像是待售的货物，被摄像头极近的从身体各处扫过。
　　一个冷冰冰的男声正在播报女孩的三围，学历以及是不是处女……
　　女孩眼睛被蒙着，眼泪哗哗的流。
　　血猎联盟那边以为是吸血鬼作祟，盛暖知道不是，客服告诉她是黑网下的一个人贩子组织，可她没想到居然是这样的……看到那个被像动物一样拍卖的少女，她心里涌出极度的寒意。
　　周青青也怔住了，傻愣愣看着那一幕，甚至忘了继续演戏哭喊。
　　两人被拖着沿着铁丝网围起来的长廊往前走去，两侧都是一个个车库一样的房间。
　　盛暖看到有的房间里的女孩正在被侵犯，然后又看到一个房间里，全身是血甚至分不清到底哪里在流血的女孩一动不动被拽着腿拖出来往后边拖去……她还看到有人拎着特制的小箱子匆匆离开。
　　盛暖问客服：“那是什么？”
　　客服停顿了一瞬，然后说：“人体器官……”
　　然后盛暖就看到，角落里有几个人正在修墙，他们用水泥把一块块砖码上去，缝隙里，一只苍白的手掉出来，然后被他们眼也不眨的推回墙壁里，用转头和水泥死死封住……
　　最后，盛暖和周青青被推进一个库房。
　　库房里光线昏暗，因为空气不流通，刚开门就是一股扑鼻的闷臭味，十来个女孩子正缩在那里哭泣，看到门打开，顿时惊恐哭叫起来……
　　盛暖已经知道这里是境外黑网一个人口和器官贩卖的据点，可当她真的亲眼看到那些人漠视生命作出的那些事，还是有些难以置信，尤其是墙壁里掉落出来的那只手……
　　那是谁家的姐妹，又是谁家的女儿？如果她的家人看到这一幕，心都会碎掉的……
　　周青青也受到了很大冲击，等到抓她们的人出去，周青青抓住盛暖胳膊，语调艰涩：“怎么办？盛暖，我想杀光这些人！”
　　盛暖低声说：“我也是……”
　　………………
　　等到傅寒月他们联合警方一起冲进来的时候，这个地下拍卖场已经被打残了。
　　这些犯罪分子体格健壮，还有热武器，普通人在他们面前没有任何反击之力，可他们面对的是血猎，是和吸血鬼以及狼人厮杀的血猎。
　　看到那两个被他们抓回来的年轻女人与认知不符的速度和力量，那些人以为遇到了怪物。
　　他们已经见惯了无数人在他们面前绝望哭喊求饶的样子，而直到他们自己面临绝境，才终于明白那种绝望和惊恐……
　　傅寒月和盛昀率先冲进去，就看到周青青神情黯淡坐在高处的房梁上，盛暖站在地上，四周躺了几十个人，全都被折断了手脚正在凄厉惨叫求饶。
　　盛暖整个人几乎都被鲜血浸透了，她面无表情看着脚下踩着的那个男人：“那个女孩向你求饶时，你有没有想过放过她？”
　　话音未落，一脚踩下去，那个男人发出凄厉的嘶吼，抽搐着晕了过去……
　　“暖暖，青青！”盛昀快步走过来，满眼心疼和懊悔。
　　他们也是在前一刻才知道，根本不是吸血鬼，而是人类……可虽然是人类，却和吸血鬼一样残忍血腥。
　　傅寒月也面色难看，快步上前心，下一瞬，就被盛暖一头扑进他怀里。
　　旁边刚伸出手的盛昀顿时僵住，随即无奈叹了口气。
　　傅寒月顾不上理会盛昀眼中的不满和控诉，伸手轻拍着盛暖后背温声安慰：“没事没事，没事了啊……”
　　郁漓跟在后边，进来一瞬，就看到盛暖被傅寒月抱在怀里，他脚步顿时一僵，抿唇垂眸静静站在那里……
