第283章 我虐待了血族之主 020

　　地下交易场和那些被盛暖弄残的人都被警方带走，还活着的女孩子也都得到解救，可盛暖还是心情不好。
　　回去路上，盛昀跟她提起重新结契的事，说傅家那边有几只吸血鬼，问她要不要先看看。
　　坐在前边副驾驶的郁漓顿时又是一僵，然后就听到盛暖漫不经心说：“再看吧……”
　　郁漓整个人都有些怔然。
　　她并没有像上次一样直接拒绝……所以，她是想换了他吗？
　　她想重新换一个血奴？
　　如果是以前，郁漓一定会很高兴自己可以摆脱盛暖，可现在，一想到盛暖可能会和另一只吸血鬼签订血契，重新拥有另一个血奴，郁漓就觉得自己的心在不断抽紧。
　　尤其是想到她对他做过的事可能同样会发生在另一个吸血鬼身上，郁漓就觉得满心的烦乱和不甘。
　　他意识到自己心里的渴望：他不想离开她……不想离开！
　　盛暖并不知道郁漓坐在前边副驾驶都脑补了什么，她说“再看吧”纯属是因为心情不好不想说话，更不想和盛昀争执。
　　回到家，她在浴室洗了好久才觉得身上没了那股血腥气，可眼前还是不断闪过在那个地下交易场里看到的一幕幕画面。
　　人真的是太复杂的生物，善良的时候能让人感动的热泪盈眶，邪恶的时候也能让人遍体生寒……那些人究竟是怎么做到面不改色把同为人类的女孩残害、杀死，冷冰冰的封进墙壁中的……
　　这天晚上，郁漓等了一夜都没等到盛暖，他的心里一片冰沉黯淡。
　　她是真的想换了他了……
　　第二天，周青青来盛家找盛暖。
　　很明显，前一天的经历让周青青心情也很不好，她也不知道该跟谁说，索性来找盛暖。
　　两人坐在院子里有一搭没一搭的说话，谁都没提起前一天的事，可她们知道对方都是因为那件事心情不明朗。
　　“特么的，我没有因为血族去过联盟心理治疗室，现在却因为一群恶棍觉得自己需要进行心理干预……”周青青还是没忍住说了出来。
　　盛暖无奈笑了笑。
　　周青青看了她一眼，忽然提议：“我们两个喝两杯吧？”
　　盛暖毫不迟疑：“不要，就你那酒量，还是免了吧。”
　　周青青不满：“我就是想喝醉了然后睡一觉，醒来就都忘了嘛……你能不能别这么小气，不就提了句让你摸我，你至于这么印象深刻吗？”
　　盛暖哭笑不得……最终还是陪周青青喝了两杯
　　。
　　两人都没有半点酒量，周青青一杯下去就哇哇大哭起来，抱着盛暖骂人：“那些人怎么能那么坏，你知道、你知道吗，警方在墙壁里找到了七具尸体……我真想把那些畜生碎尸万段！”
　　周青青哭完就睡着了，盛暖也跟她靠在一起睡了一觉，醒来后周青青被周家司机接回去，盛暖吃了点东西，然后去汤池泡药浴。
　　原本酒劲儿就没完全散尽，在热腾腾的药浴里泡了会儿她就又开始犯晕，索性趴在浴池中间那块石头上打盹儿。
　　郁漓就是这个时候进来的……和上次不同，上次是无意，而这次，他是故意的。
　　他挣扎了很久，也对自己很不耻，觉得自己像是电视剧里不择手段想要上位的妖艳贱货……可他真的做不到就那么离开她身边。
　　原本他觉得是因为盛暖对他好，几次救他所以他心存感激，不想离开对他这么好的人。
　　可自从那天和她亲吻，感受过那种意乱情迷，郁漓才意识到自己在渴望什么……
　　尤其是看到她漫不经心的亲吻他后又那么冷漠的离开，却对着傅寒月满眼星光娇声笑语，他就觉得自己心里的嫉妒几乎要化为实质扑出来。
　　他知道她喜欢傅寒月，也知道自己只是身份微贱的血奴……他什么都清楚，却依旧无法说服自己就这么离开。
　　只要一想到她身边可能会有另一只吸血鬼，她也许会对另一只吸血鬼做和他相同的事，郁漓就觉得自己什么都顾不上了。
　　而现在，她还在被蔷薇诅咒影响……这是他唯一的机会。
　　心机也好，下贱也罢……只要能留在她身边，他什么都不在乎！
　　盛暖酒气微醺的趴在那里打盹儿，然后就被客服叫醒，告诉她郁漓来了。
　　盛暖睡眼惺忪出了药池披上浴袍，系上腰带后坐在旁边沙发上缓神让自己清醒，然后就看到汤池房门被推开。
　　穿着白衬衣和黑色长裤的郁漓拿着药材低垂着眼走过来……
　　盛暖挑眉：“你是连敲门都不会了？”
　　郁漓脚步微顿，却没说话，放下药材后居然继续朝她走过来，一直停到她面前，然后半蹲下来抬头看她，眼神温软。
　　盛暖本就酒气没有散尽，再加上蔷薇诅咒，被郁漓这张脸冲了一头，顿时就有点犯晕，她移开视线摆摆手：“行了，去忙你的吧。”
　　然而，一向温顺的小血奴没动，而是低声问她：“小姐要换掉我吗？”
　　盛暖顿时挑眉看过去，就见郁漓咬唇看着她，衬衣上边两颗扣子没扣……他半蹲半跪着小心翼翼靠近过来，低声央求：“小姐别换掉我，行吗？”
　　这么明显的勾引盛暖哪儿能看不出来，她心里觉得好笑又觉得这小吸血鬼真带劲儿，顺从意愿捏着他下巴就亲了上去。
　　郁漓低哼了声，却没躲避，反而十分配合的仰起头，两手撑在沙发上让自己更加靠近盛暖……
　　紧接着盛暖又清醒过来，连忙伸手要推开他……然而，没推动。
　　郁漓两手扶在她身侧的沙发上挡住了她的去路，是一个有些强势的姿势，可神情却是一片温软和魅惑。
　　他带着满眼水光看着盛暖，哑声说：“小姐，对抗蔷薇诅咒很难吧？”
　　盛暖心里知道自己应该离开，可身体却一动也不想动……所以，能不难吗？
　　下一瞬，她就看到郁漓小心翼翼更近的凑过来，小声说：“我是小姐的血奴……我想让小姐欢喜……”
　　说着，他凑近仰头吻上盛暖嘴唇，一边讨好的轻轻亲吻着，一边小心引着盛暖的手往自己身上按，哑声温顺说：“我是小姐的血奴……小姐别不要我，好不好？”
