第284章 我虐待了血族之主 021

　　盛暖总算明白了古代为什么会有昏君了……
　　她的手被郁漓羞涩又奔放地引着往他衬衣里探去，就在这时，脑袋里猛地刺痛，客服立刻提醒：“宿主，到了惩罚时间了。”
　　盛暖勉强恢复了些清醒，抬手从旁边拿过长鞭……郁漓整个人都有些忘情沉迷的亲吻着，猝不及防就被绑住双手。
　　他怔怔睁开眼看着盛暖，神情无辜又满是难耐，哑声央求：“小姐，放开我……”
　　盛暖伸手直接将他推倒。
　　郁漓低呼了声倒在沙发上，衬衣散落开，满眼水光低声哀求：“小姐……别走。”
　　盛暖看着他，然后就见郁漓咬唇扬起头难耐的凑近再度亲吻过来。
　　她啧了声，抬手捏住他下巴吻了过去……郁漓蓦然睁大眼，强忍着挣开长鞭的冲动，任凭盛暖将他按在沙发上，满眼情动和迷恋……
　　因为是要她惩罚郁漓，所以一开始都是盛暖占据了主动地位，郁漓被她按着，双手缚在头顶，只能难耐喘息激烈回应着她……可到了后来，不知何时，那小吸血鬼居然挣脱了长鞭。
　　一阵天旋地转，盛暖被郁漓按在身下，素来温顺的吸血鬼眼中满是着魔一般近乎疯狂的暗红，声音嘶哑到了极致，一边近乎虔诚的亲吻下来，一边央求：“小姐，我真的忍不了了……让我来好不好……”
　　…………
　　第二天上午，盛暖在松软的大床上睁开眼，意识回笼，昨晚的一切记忆也尽数涌出来。
　　她满心麻木和茫然……
　　居然把任务对象给睡了！
　　主系统居然判定为她在惩罚和羞辱郁漓，所以不算违规……这到底是什么奇葩系统？
　　还有那个小吸血鬼……当着她的面一副妖艳贱货柔弱可欺的架势，结果真动起手来，居然敢反压她！
　　等等，思路跑远了……
　　这时，房间门被敲开，郁漓和往常一样进来，身后是大咧咧的小星。
　　看了眼盛暖，郁漓眼底满是翻涌的情愫，又带着些许羞涩，默不作声半蹲到盛暖面前给她穿鞋。
　　最开始的时候他觉得给盛暖穿鞋是她想要羞辱他，可现在，这简简单单的一件事却让他觉得十分甜蜜。
　　用暖水袋捂热的手小心握住她的脚踝，他猝不及防就想起昨夜疯狂的时候他也曾紧紧捏着她的脚踝……郁漓的手不自觉收紧，抬眼看她。
　　盛暖的神情却是一如既往的淡然。
　　郁漓抿唇垂眼……
　　他知道她不喜欢他，也知道昨晚是他自己刻意引诱，他已经做好了这个准备，可真的看到她仿佛什么都没发生过的样子，他心里还是忍不住有些黯淡。
　　可他知道，昨晚本来就是他用不光彩的手段偷来的……
　　“小姐。”
　　郁漓小声开口：“傅家送来了两个吸血鬼。”
　　他抬眼看着盛暖，眼巴巴小声央求：“让他们走，好不好？”
　　完全是一副刚得宠的妖妃吹枕边风的架势。
　　盛暖抬脚踢开他的手：“废话真多！”
　　说完直接起身走开……
　　可一个小时后，傅家送来的两个吸血鬼就被退回去了。
　　郁漓得到消息后眼底骤然涌出浓郁的亮光，只觉得满心都是甜丝丝的迷醉。
　　他觉得，盛暖还是有些在意他的……
　　第二天，盛暖重新和郁漓签订血契，郁漓再次成为她的血奴。
　　契成的一瞬，郁漓感觉到他和盛暖之间那股若有若无的联系，心里一片柔软甜蜜。
　　他可以继续留在她身边了。
　　而这个时候，距离原剧情中原主在危难关头将郁漓扔给狼人的时间点，只剩下不到半个月。
　　盛暖心情有些复杂……毕竟已经给人霍霍了，然后又要提上裤子不认人，还是有些不太道德的，只能说万幸他不会真的丢掉性命。
　　在重新结契的三天后，血猎联盟迎来年会。
　　年会上就是对过去一年血猎联盟工作的总结以及对一些突出贡献者的表彰，表彰中，盛暖和周青青赫然在列，恰好是傅寒月给她们颁奖。
　　颁奖的时候，盛暖从傅寒月手中接过奖章，笑嘻嘻说：“傅大哥，抱一个呗……”
　　旁边周青青见势不对，话都顾不上说，直接熊扑上去一把抱住傅寒月，瞬间，场中一片哗然起哄声叫好欢呼声。
　　傅寒月无奈又尴尬，周青青对上盛暖的坏笑，这才意识到自己被盛暖故意晃了，当众出糗，等到从颁奖台上下来，她追着盛暖打了半个小时。
　　直到晚上前往联盟所属度假山庄泡温泉，周青青一路都还在骂盛暖……
　　盛暖很无辜：“又不是我让你抱的。”
　　周青青气的咬牙：“你还敢说……”
　　盛暖耸肩满脸无害……
　　到了山庄，每个人去自己房间稍作休息，周青青又跟盛暖约好了去泡的池子，完全忘记了刚刚她们还在掐架。
　　盛暖到了房间准备换衣服泡汤，想到今天没有剧情要求，心情无比惬意，可就在这时，房门被敲响。
　　客服提醒：“宿主，是郁漓。”
　　妖妃来了，他想做什么？
　　盛暖心里顿时涌出浓浓的警惕……十分戒备的没有出声让他进来。
　　可下一瞬，没有反锁的房门直接被拧开，然后她就看到郁漓用托盘端着果汁进来。
　　反手反锁了房门，郁漓眼睫微颤，随即立刻垂眸，不发一语把果汁放到旁边茶几上，自己走到盛暖面前。
　　盛暖立刻道：“这里不用你，你去忙自己的事吧。”
　　可郁漓没走，反而顺势半蹲到她面前抬眼看着她，眼神温软又带着些许羞涩：“我没什么事，就想来侍奉在小姐身边。”
　　说着，他伸手小心翼翼替盛暖按压着小腿……
　　“小姐好几天没找我了……”
　　郁漓语调越发飘忽，看着盛暖的眼神也带上了一层难耐又充满渴望的水光。
　　他的手小心翼翼沿着盛暖小腿往上，哑声央求：“小姐，我很想你。”
　　话音未落，就仰头欺身靠近，难耐的吻上盛暖嘴唇……
