第285章 我虐待了血族之主 022

　　半晌过去，盛暖才离开房间，走的时候，那小血奴还妖妃一样黏黏糊糊不肯放她离开。
　　往外走去，盛暖腿有点软，只觉得吸血鬼的体力是真的好，若非她是血猎，估计会被那披着温软表面的吸血鬼弄的渣都不剩了……
　　就在这时，旁边房间忽然走出一个人，慌慌张张的撞到她身上。
　　盛暖本来就腿软，给撞得一个趔趄差点摔倒，然后就被那人连忙扶住……接着她就看到了傅寒月面色通红明显不太对劲的样子。
　　客服哟嚯了声：“他刚跟安蔚然亲亲摸摸了哦……”
　　盛暖：……
　　傅寒月看到是盛暖，连忙收回手干咳一声：“暖暖，那个，我……嗯，你没事吧？”
　　就差把心虚写到脸上。
　　盛暖正要开口，身后响起一道有些尖锐的声音：“你们在做什么？”
　　盛暖回头，就看到金若珠站在那里，好像和往常一样在笑，五官却莫名有些扭曲。
　　盛暖挑眉：“怎么了？”
　　金若珠勉强扯了扯嘴角：“青青在等你泡温泉，你怎么还没过去，快走吧。”
　　盛暖嗯了声，回头对傅寒月笑着摆摆手：“傅大哥，我先走了。”
　　傅寒月满脸心虚不自在，故作平静：“嗯……”
　　盛暖和金若珠一前一后往外边温泉池子的方向走去，金若珠走在前边，眼底一片蚀骨的怨毒，指甲几乎要掐断在手心！
　　真想杀了盛暖，想把她撕成碎片……
　　之前金若珠去找傅寒月，可等到了傅寒月房门外，却听到了异样的声响，她听到了傅寒月的闷喘声。
　　素来光风霁月洁身自好的傅寒月居然会发出那种声音……金若珠那一瞬差点疯了，满脑子空白落荒而逃。
　　可刚离开没多远她又停了下来。
　　不能就这么走，她要看到是谁……她要亲眼看到是谁跟傅寒月在一起，是谁居然让傅寒月发出那样的声音，她要亲眼看到，然后，把那个人撕碎。
　　结果等到她再掉头回去，就看到傅寒月带着还未散尽的情欲在房门口和盛暖拉拉扯扯……
　　周青青远远看到盛暖，登时不满出声：“盛暖，你到底有没有时间观念，你知不知道我等了你多久……一个小时！我已经等你一个小时了！”
　　盛暖悻悻干笑：“我这不是来了嘛。”
　　旁边，听到周青青说“一个小时”，金若珠心里的嫉妒和怨毒几乎要破体而出。
　　她要杀了盛暖……她要让盛暖死无葬身之地！
　　而此刻，盛暖并不知道金若珠误会了什么，更不知道金若珠已经认定她和傅寒月有了首尾，在心里给她定下了死刑！
　　年会结束后又有两次惩罚剧情……可现在的惩罚已经彻底变了味。
　　每次盛暖去的时候都再三发誓，不能再被引诱，不能再胡来，可每次那小血奴都是一副温顺柔弱无比的模样任她捆住，然后使尽浑身解数把她留下来，又是一场荒唐。
　　在月圆夜剧情节点前的最后一次惩罚那天，盛暖被折腾的筋疲力尽，她感觉到郁漓一下下亲吻在她耳后，小声央求。
　　“小姐，我知道你不喜欢我，没关系的……”
　　“只要能让我留在你身边就够了……”
　　“我永远都是你的。”
　　盛暖迷迷糊糊想到：希望三天之后你还会这么觉得……
　　三天后，月圆夜剧情节点终于到了。
　　血猎联盟在临省的成员通报了一起吸血鬼犯罪团伙在抓捕中逃逸的事件，根据那些血猎的追踪推断，那一队吸血鬼团伙会翻过深山从安市北面的断云山进入安市。
　　血猎联盟立刻着手安排前去阻击，参与阻击的人员，除了盛暖，还有盛昀、周青青、傅寒月以及金若珠等人……
　　这次吸血鬼阻击事件和原剧情相同，也就是在这次阻击战中，盛暖要完成将郁漓扔给狂化的狼人，间接促使郁漓成为吸血鬼王的剧情。
　　月圆夜当天下午，参与阻击的所有血猎抵达断月山。
　　断月山中居住了几个狼人家族，原本狼人也是可以帮助他们进行阻击的，可恰好这天是月圆夜。
　　狼人在月圆夜会失去理智变成只知杀戮的野兽，因此，每到月圆夜，这里的狼人都会提前把自己关进山洞里以防闹出什么乱子。
　　当盛暖一行人抵达断月山的时候，这里已经看不到一只狼人。
　　也是因此，盛暖有些不解：既然狼人都已经提前把自己关起来了，那原剧情中狂化的狼人是怎么出现的？
　　就在这时，客服忽然出声：“宿主，金若珠拿了你一件衣服，根据推算，她打算利用狂化狼人来杀你。”
　　盛暖啧了声：“我做了什么事居然让她这么恨我？”
　　即便是因为傅寒月，可追着傅寒月的也不止她一个……之前金若珠害她的仇她都还没报，结果人居然又出招了！
　　客服老实回答：“人物心理活动无法生成数据被采集，因此无法分析。”
　　盛暖嗯了声，想了想，然后把周青青叫到跟前一阵嘀咕……
　　暮色降临，十几名血猎连同几个血奴一起进入断月山林，呈扇形往前推进，搜寻着翻山而来的那群吸血鬼的踪迹。
　　有盛昀在，盛暖自然是和盛昀一队，连同她的血奴郁漓……其余人也是两三人一组好有个照应。
　　盛暖跟在盛昀身边，郁漓紧随其后，一边留意着周围的动静，一边时不时偷偷去看前边的盛暖，眼底一片温情。
　　如果盛昀不在这里就好了，他又想和盛暖亲近了……
　　郁漓对自己的想法感到羞赧，又忍不住觉得甜蜜。
　　同一时间，断月山另一边一处山洞外，金若珠眼底一片阴冷诡谲的光芒，她将一只小狼人的尸体砰的扔进山洞里。
　　尸体上裹着一件衣服……她刻意弄来的盛暖的衣服。
　　月亮已经升起，山洞里的狼人很快就会彻底失去意识，到那时候，它们根本没办法思考什么，只会凭借本能，把同族尸体上那件衣服
　　上的气息当成仇人……不死不休！
　　山洞内传出狼人暴怒悲愤的嚎叫，伴随着锁链碰撞的声音，金若珠冷冷勾唇，转身消失在原地。
　　后边林中，周青青远远看到那一幕，神情一片震惊不敢置信……
