第286章 我虐待了血族之主 023

　　林中的血猎很快就有人发现了吸血鬼的踪迹，迅速追了上去，几处都接到了求援信号，有一处距离盛昀和盛暖很近，盛昀叮嘱盛暖小心戒备，随即前去支援。
　　盛暖知道盛昀离开后会出事，可以为剧情缘故，她不能开口，只能眼睁睁看着盛昀离开。
　　盛昀离开，郁漓小心翼翼观察着盛暖的神情，然后试探着靠近她身边，低声羞涩道：“我会保护小姐的。”
　　说着就想去拉盛暖的手……
　　知道场合不对，他没想做别的什么，只是想离她更近一点。
　　可就在这一瞬，郁漓忽然扭头，神情骤变：“小姐，有狼人。”
　　狼人的味道比动静更容易被吸血鬼发现……而这时，狼人不该出现在这里。
　　盛暖拿出两把枪，枪里是镀银的子弹……比不上硝酸银的致命性，却也能让狼人顷刻间失去战力。
　　她将其中一把递给郁漓：“你自己放机灵点。”
　　话音未落，脑中猛地刺痛……
　　客服无奈提示：“标注剧情开始，宿主违背原剧情给郁漓防身武器，这是一次警告，如果宿主再次违背原剧情，惩罚将会升级。”
　　盛暖啧了声，握着枪率先往前掠去，一边按了联络器。
　　然而，没有反应……
　　联盟总部，通讯处理中心，一个年轻男人扯掉了一根数据线，面色一片苍白。
　　他有致命把柄在别人手里，不得不做出这种事……到时候找个借口解释成设备意外问题就好了。
　　对，就是这样……
　　和原剧情中一样，盛暖的联络器没了信号，深山老林中手机也没有信号，她顷刻间就陷入孤立无援的处境。
　　也是这时，客服分析出，原剧情中也是金若珠动的手脚。
　　因为原主对傅寒月一直纠缠，金若珠又无意间发现傅寒月有了女人，她以为那个和傅寒月有亲密关系的女人是原主，所以痛下杀手……
　　很快，发狂的狼人就循着气味追了过来。
　　最先追到盛暖的是五只成年狼人，巨大的灰狼双眼赤红，喉咙发出愤怒的低吼，乍一照面就朝她攻了过来。
　　盛暖和郁漓早有防备，一边后退一边开枪，中弹的狼人倒地抽搐着再也没办法爬起来，可后边还有，越来越多的狼人挣脱了锁链……
　　就在这时，傅寒月赶到了。
　　傅寒月是从安蔚然那里得知盛暖正在被狂化的狼人攻击，同时也知道了谁是罪魁祸首。
　　起初他根本无法相信金若珠会做出这种事，直到他亲眼看到那些不该出现在这里的狂化狼人。
　　安蔚然自己不算强大，跑去别处替他们求援，傅寒月飞身掠去，一脚将一只飞扑到半空的狼人踢飞出去。
　　盛暖喊他：“傅大哥！”
　　傅寒月面色冰沉，迅速将几只狼人打晕过去，沉声催促盛暖：“你先走，我断后。”
　　盛暖毫不迟疑：“我不能扔下你一个……”
　　傅寒月皱眉：“听话！”
　　旁边，郁漓抿唇，眼神有些黯淡。
　　就在这时，尖锐的笑声响起：“哈哈哈，大名鼎鼎的傅公子原来还是个多情种子啊……这么会怜香惜玉的。”
　　话音未落，几道穿着黑斗篷的身影倏然间出现在他们四周，是那些翻山进入安市的吸血鬼。
　　相比较之前盛暖见过的那些，这几个吸血鬼身上的气息尤为冰冷，血色的瞳仁昭示着他们的血统比绝大多数血族都要纯净，这也意味着，他们有着更加强大的力量。
　　傅寒月的神情顿时变得凝重，头也不回沉声对盛暖说：“离开这里。”
　　盛暖摇头：“傅大哥是来救我的，我不会扔下你一个人！”
　　“哈哈，真是一对深情的小情人，那么，就成全你们好了，不用谢，哈哈……”
　　下一瞬，穿着黑斗篷的吸血鬼倏然攻了过来，速度快到在身后留下数道残影。
　　盛暖和傅寒月直接开枪，可子弹已经赶不上那几只吸血鬼的速度，被他们尽数躲开，一眨眼就攻到了两人面前。
　　同一时间，盛暖和傅寒月手中的枪换成了沾过圣水的长鞭，倏然朝外挥出，啪得落到某个吸血鬼的身上。
　　沾过圣水的长鞭在吸血鬼身上留下皮开肉绽的伤口，可很快，那伤口就会恢复如初，一只吸血鬼嗤叫一声，抬爪刺进傅寒月肩膀。
　　傅寒月不闪不避，在受伤的一瞬左手挥鞭将对方卷住，右手直接开枪……砰的一声枪响，那只吸血鬼胸口出现了一个血洞，踉跄着后退。
　　这只吸血鬼的血统明显不一般，紫外线子弹并没有即刻让他燃烧起来，他疯了一样抬手刺进伤口想把那颗子弹挖出来……然而却已经做不到。
　　只坚持了几秒，他发出一声愤怒不甘的惨叫，胸口轰得一声冒出火苗，火焰迅速将他包裹在中间。
　　傅寒月神情冰冷闪身后退，肩上并没有伤。
　　对面的吸血鬼发出愤怒的嘶吼：“你有了血奴？”
　　傅寒月之前一直没有血奴，也是因此，他们才会设计将他引来，打算除掉这个血猎联盟的少主，彰显血族至高无上的力量和不容侵犯的威严……可没想到，傅寒月居然有血奴了。
　　他本就是血猎联盟年轻一辈中的佼佼者，有了血奴傍身，只会更加难缠……
　　“先解决他的血奴！”那几只穿着黑袍的吸血鬼闪身消失不见，而这时，又有一群狼人追了上来。
　　傅寒月沉声开口：“走。”
　　盛暖应了声，和郁漓立刻跟了上去……
　　傅寒月一边往前飞掠一边满心冰寒。
　　安蔚然说的是真的，血族已经开始有计划的反扑血猎联盟，而不是和以前一样在联盟的追缴下到处躲藏。
　　吸血鬼本性就是狂妄嗜杀的，终有一日，人类一定会迎来更大的危机……
　　幸好他今天没带血奴，将新结契的血奴留在了联盟里。
　　感觉到身后狂化狼人追了上来，傅寒月倏然转身迎了上去，身手凌厉解决了靠近的几只狼人。
　　他没有提前准备镀银子弹，只能用硝酸银……哪怕知道这些狼人是被人利用了，没有理智很无辜，可他别无选择，只能优先保证他和其余血猎的安危。
　　能打晕的他打晕，别的顾不上的，他只能选择开枪……
　　可就在他解决了最后一只追上来的狼人时，傅寒月忽然察觉到什么，身形猛地一僵，不敢置信刷的回头往安市方向看去。
　　契约没了……他能感觉到，他和血奴之间的联系断了！
