第287章 我虐待了血族之主 024

　　和血奴之间的联系断了只有两种解释，要么是血奴变得比他还强大，血契存在的必要条件消失，所以契约消失，要么就是……他的血奴被杀了！
　　傅寒月拿出联络器，然后就看到依旧没有收到任何回应，唯一的可能就是信号中断了。
　　他心里顿时涌出不太好的预感，可现在什么都顾不上，只能转身带着盛暖继续往前去想办法和其他人汇合。
　　他能感觉到，今天这场任务很可能是针对他的一个陷阱。
　　而这时，盛暖也从客服那里知道了，血猎联盟内部，傅寒月的叔叔傅文想要争夺权力，勾结血族想要除掉傅寒月。
　　那几个所谓翻越山林来安市的吸血鬼，其实是傅文勾结的强大血族，目的就是借他们的手除掉傅寒月。
　　恰好金若珠要用狂化狼人害她，凑到一起，就变成了这种乱七八糟的局面……
　　傅寒月的血奴死亡，那些吸血鬼明显得到了消息，很快再次出现在傅寒月眼前。
　　盛暖和郁漓以及傅寒月三人背对背，面对着周围七名黑袍血族，盛暖又把一把紫外线枪交给郁漓让他防身。
　　幸好这次是她为了保住郁漓的命也是保住剧情，所以没有被电击
　　……下一瞬，那几只吸血鬼再度围攻过来。
　　“傅公子，没了血奴，我们再看看你还能有几条命……”一只吸血鬼的声音极为阴冷。
　　傅寒月却神情如常：“无论有几条命，足够除掉你们几个就可以！”
　　话音未落，傅寒月直接攻了过去，也是这时，盛暖终于见识到了傅寒月这位血猎联盟的少主究竟有多强……
　　他一手持鞭一手握枪，那几只速度快到只剩下残影的吸血鬼愣是没办法真正靠近过来。
　　盛暖和郁漓则是瞅准机会放黑枪……眼见一只吸血鬼被傅寒月长鞭缠住，盛暖毫不迟疑立刻啪啪开枪。
　　第一颗子弹被那只吸血鬼用手臂挡住又直接一爪扯掉自己的手臂意图保住性命，可第二颗子弹紧随其后打进他左胸……
　　那只吸血鬼愤怒嘶吼着带着满身火焰朝她扑过来，想在最后一瞬和她同归于尽。
　　可不等那只燃烧着的吸血鬼靠近，郁漓倏地闪身上前，顷刻间就将对方扯成碎片，然后立刻退回，漂亮的眉眼间满是狠戾和凶残……宛若最护食的野兽。
　　他们三个形成了一个有些诡异的圈子：盛暖一直牢牢护着傅寒月的后背不让他被偷袭，郁漓则是眼也不眨护着盛暖。
　　紧接着又有几只黑袍吸血鬼出现……盛暖的心瞬间提起，就在这一瞬，她看到身边的傅寒月拿出一瓶药剂吞了下去。
　　客服立刻提醒：“宿主，是联盟最新研发的蓝火，会让人短时间内爆发，十分钟之后就会力竭……”
　　傅寒月是打算一次性将这些吸血鬼处理了，没有考虑自己的后路。
　　果然，吞下药剂的下一瞬，傅寒月就一改之前的处处防守，闪身往前攻去，同时沉声呵斥盛暖：“去找救援。”
　　盛暖知道，他是在故意把她支开……
　　断月山这么大，没有联络器，要找到同伴真的太难了。
　　傅寒月是故意想让她自己逃走……
　　盛暖没有走，握着长鞭也冲了上去，身边的郁漓寸步不离。
　　蓝火的药效明显十分强悍，不到十分钟，场中的九名黑袍吸血鬼就只剩下两个……剩下的两只吸血鬼闪身向后掠开，看着傅寒月的眼神又惊又怒。
　　他们觉得傅寒月的强悍很不正常，也许下一刻就要力竭，可看到傅寒月神情平静再度攻过来，他们终是不愿再拿自己的命去赌这个可能，后退几步，随即闪身消失。
　　傅寒月作势追了几步然后停下。
　　盛暖上前：“傅大哥，你怎么样？”
　　傅寒月神情如常：“没事，走吧。”
　　他冷冷看了眼那两只吸血鬼离开的方向，随即转身带着盛暖和郁漓往前，没有露出半点异样。
　　黑暗中，那两只吸血鬼这才满心不甘真正离开……而就在他们离开的下一瞬，傅寒月脚步停下，身体晃了晃，噗得吐出一口血，轰然半跪到地上。
　　盛暖面色大变连忙上前：“傅大哥……”
　　郁漓察觉什么，回头看了眼，然后立刻开口：“小姐，狼人又追上来了。”
　　傅寒月咬牙催盛暖：“你们快走。”
　　盛暖不发一语一把将傅寒月背起来……
　　傅寒月猛地一愣，然后急了：“盛暖，我让你离开，这是命令。”
　　盛暖撇撇嘴：“你还是省省吧。”
　　虽然那些狼人是追着她来的，可狂化的狼人没有理智，但凡遇上就是个死。
　　傅寒月要是死了，她的任务也就完蛋了……
　　盛暖没想到，原剧情中原主和同伴一起逃离，扔下受伤的郁漓这段剧情，所谓的同伴居然成了傅寒月。
　　几息后，那些狼人又追了上来……
　　盛暖背着傅寒月，郁漓要背，她没有答应，而是一边护着傅寒月逃离，一边和狂化的狼人厮杀。
　　眼见又要被狼人围住，盛暖放下傅寒月直接掉头主动攻了上去。
　　为了不被继续拖住引来越来越多的狼人，她动手的时候顾不上会不会受伤……等到将这一波狼人打退，她几乎已经力竭。
　　而替她承受伤害的郁漓更是全身上下几乎都被鲜血浸透了，胸口还有伤口正在缓慢愈合。
　　受伤太多耗费了太多的力量，他现在十分饥饿，就连伤口愈合的速度都变慢了。
　　“走！”盛暖低声开口迅速往前，郁漓抿唇挣扎着跟上……可短短片刻后，狼人又追了上来。
　　郁漓回头开枪，然后被一只狼人扑倒，盛暖背着傅寒月往前飞掠，听到声音，回头就看到郁漓已经被几只狼人围住。
　　几乎是下意识的，盛暖就要掉头回去，可刚迈步，脑中猛地一阵刺痛，刺得她全身都有些发麻。
　　客服急忙开口：“宿主，剧情点到了，你现在必须离开。”
　　盛暖抿唇又迈出一步……这次电流更大了。
　　客服连忙提醒：“他不会有事的，只会变得更强大，宿主你忘了？”
　　盛暖勉强从蔷薇诅咒的力量中挣脱出来，深深看了眼郁漓，下一瞬，背着傅寒月扭头飞掠离开……
　　她没看到，就在她转身的一瞬，郁漓的眼神彻底变成一片灰败黯然……
