第288章 我虐待了血族之主 025

　　眼睁睁看到盛暖带着傅寒月头也不回的离开，郁漓僵站在那里，神情一片灰绝黯淡，就在这时，一只狼人从身后一口咬到他肩膀。
　　郁漓蓦然惊醒过来，反手直接开枪。
　　发狂的狼人砰的倒飞出去倒在地上抽搐起来，另外几只狼人再度围过来。
　　幸好郁漓手中有枪，片刻后，他遍体鳞伤从狼人包围圈中厮杀出来迅速往前掠去，下意识往盛暖离开的方向追去，可刚跑出几步又猛地停下来。
　　他深深看了眼盛暖带着傅寒月离开的方向，又回头看了眼身后追来的狼人，没有再继续往前，而是停下来开枪，然后引着那群狼人往另一个方向跑去。
　　她原本就不喜欢他的……她一直喜欢傅寒月，在刚刚那种关头选择傅寒月也是理所当然，至少她也是在乎他的，还给他武器防身。
　　无论对她来说他到底算是什么，可在他心里，她已经是最重要的人……
　　郁漓带着身后一大群狼人往前飞快跑去，直到停在一处山崖边。
　　前面再无去路，身后是一大群疯狂的狼人。
　　眼见那些狼人嘶吼着要扑过来，郁漓往盛暖离开的方向看了眼，然后扭头纵身一跃而下……
　　他不知道这处山崖到底有多高，也不知道自己跳下去后还能不能活下来，可至少有活下去的机会。
　　如果可以活下去，他就能再回到她身边了……
　　郁漓感觉到自己砸断了很多树枝，又砸塌了什么，最后重重落到地面。
　　他还有些模糊的意识，却感觉不到自己的身体……看到他自己似乎落到了一处地洞里，紧接着他就失去了意识。
　　似乎过了很久，又好像只是一瞬，郁漓在一阵剧痛中清醒过来，缓缓睁开眼，看到的就是黑漆漆的石壁，视线在微微晃动着，脖颈处传来撕扯的剧痛伴随着吞咽的声音。
　　不知什么东西正撕咬在他脖颈，大口吞咽他为数不多的血液……仅存的力量和意识正在迅速被抽离。
　　郁漓猛地清醒过来……
　　他没死，他活下来了，可现在他似乎要死了。
　　他心里涌出浓浓的戾气和不甘……
　　他不能死，他还要回去见盛暖，他不能死……
　　下一瞬，郁漓因为骨折而扭曲的腿挣扎着动起来，断裂的骨茬戳出皮肉的胳膊强撑着他猛地转身……他用唯一能控制的左手抓住了身后那个正在吸他血液的干尸，一口咬上了对方的脖子。
　　干尸剧烈挣扎起来，发出嘶哑愤怒的低吼，拼力想要将他推开。
　　郁漓无意间摸索到干尸胸口的一个粗壮铁钉，用断裂的胳膊就那么死死怼过去，不顾钻心的痛苦，将那枚铁钉一点点又按回干尸胸膛……口中是干尸体内最后的粘稠血液。
　　那血液仿佛是世间最冰冷邪恶的东西，让他的双眼瞬间变成血红，可与此同时又让他感觉到一股强大到可怕的力量。
　　与此同时，他脑中出现了无数凌乱的画面……金碧辉煌的宫殿中，他看到了尸山血海，一道黑影站在一地尸体中间，缓缓抹掉嘴边的血迹。
　　他听到无数的绝望哭喊，又听到无数的疯狂欢笑……最后，他看到一根雕刻着繁复咒语的铁杵狠狠刺过来。
　　郁漓蓦然睁大眼，瞳仁已经变成一片浓郁的血色……
　　片刻后，被层层锁链和雕刻着咒语的石板封存的墓穴里，一道身影缓缓走出来。
　　遥远的古堡里，午夜钟声敲响，成群结队的蝙蝠扑棱着飞向天际。
　　郁漓缓缓抬头看向头顶的圆月，双眼一片幽暗血红……
　　同一时间，盛暖正背着傅寒月在山林中艰难往前。
　　血契消失的一瞬，她从客服那里知道，剧情顺利完成了，郁漓反杀了被封印了近千年的吸血鬼王，得到了初代吸血鬼的血统。
　　没了血契，她的体力迅速流失，受的伤也没办法再恢复……
　　傅寒月因为蓝火药剂的副作用，一动也不能动的趴在盛暖背上，眼睁睁看着盛暖带着他一路杀出重围，看到她带着满身的伤一步步往前。
　　傅寒月眼睛一片通红。
　　他知道这个从小看着长大的小姑娘喜欢他，可一直以来他都把盛暖的喜欢当做小女孩不通情事的悸动以及和同伴争强好胜，可这一瞬，他终是触动了。
　　就在这时，身后又有了动静……又是一群狼人追上来，而这时，盛暖已经伤重力竭。
　　傅寒月哑声开口：“放下我，你走吧……暖暖，当我求你了，行吗？”
　　他没办法接受他自己看着长大的小姑娘为了救他而死。
　　盛暖毫不迟疑：“当然不行！”
　　都撑到现在了，这会儿要是把他扔下，任务怎么办……
　　而身后，那些狼人已经嘶吼着扑了过来。
　　盛暖正要提起一口气迎上去，就在这时，客服欢呼一声：“援兵到了！”
　　客服话音未落，啪得一声鞭声响起，扑到最前边的狼人直接被抽飞出去。
　　盛昀面色一片煞白，抬脚踹飞一只狼人，看到自己妹妹的一瞬，提起的心终于落回胸膛。
　　周青青紧随其后出现，一边挥鞭对抗发狂的狼人，一边对盛暖尖声叫着：“是金若珠，盛暖，是金若珠想要杀我们，我亲眼看到的……上次一定也是她……盛暖，你放开我傅大哥，谁让你拉他手的，我跟你拼了……”
　　盛暖扶着傅寒月的胳膊把他放下来，她自己也一屁股坐下来，然后缓缓向后倒下躺在地上。
　　意识不清的时候，她看到那个吸血鬼安蔚然出现在傅寒月身边。
　　是安蔚然找到的盛昀，带着盛昀找到了盛暖和傅寒月……
　　傅寒月吃力的把盛暖抱着让她枕到他腿上，看着盛暖惨白的小脸，神情一片怔忪茫然。
　　安蔚然忽然开口：“她真的很喜欢你。”
　　傅寒月抬眼看她，安蔚然笑了笑：“你一点感觉都没有吗？”
　　傅寒月下意识呢喃：“我一直把她当成妹妹的，我只是……只是有些震撼。”
　　他没想到盛暖一个小姑娘，却愣是一步步背着他从一群又一群的狼人中突围出来。
　　安蔚然抿唇：“我也挺震撼的……”
　　顿了顿，她说：“我先走了。”
　　傅寒月下意识抬头，还没来得及开口，安蔚然就消失在原地。
　　在盛暖最后的意识里，她听到傅寒月低声叹气：“我该拿你这个小丫头怎么办……”
　　盛暖无奈。
　　她也不想啊，大家都是打工人……
