第289章 我虐待了血族之主 026

　　两个多小时以后，联络信号恢复，血猎联盟众人重新会合。
　　金若珠还不知道自己已经暴露，作出一副焦急不已的模样清点伤亡，可戏没演完就被盛昀制服。
　　被盛昀用血猎特制手铐铐住，金若珠怔忪不解：“你做什么？”
　　盛昀面无表情：“你心里清楚！”
　　联盟接应的车队出现，执行队也已经就位……金若珠面色煞白被拉进车厢里。
　　就在血猎联盟的车队轰然驶离的时候，一道身影出现在林中。
　　郁漓下意识往车队离开的方向追了几步，可想到什么，他又停了下来，缓缓低头看向自己的双手。
　　他能意识到自己身上的变化，也明白血契已经不在了，如果他现在就这么回去，不可能再继续做她的血奴，甚至在血猎联盟都不会再有容身之处。
　　就在这时，察觉到什么，郁漓转身往山林方向看去，神情冰冷到漠然。
　　差点忘了，刚刚围攻过她的吸血鬼，还有几只漏网之鱼。
　　下一瞬，郁漓的身形倏然消失在原地……
　　另一边，剩下的两只黑袍吸血鬼在夜色的掩护下飞掠离开，回到一处偏僻郊外的废弃教堂。
　　教堂不知是哪个年代留下的废弃古堡，外边幽暗阴森爬满了藤蔓，可一旦进入古堡里面，却是一片金碧辉煌的奢华。
　　那两只黑袍吸血鬼刚回去就迎来其余同伴急不可待的质问。
　　“怎么样，顺利吗，那个傅寒月杀了没？”
　　那两只吸血鬼悻悻撇嘴：“这次算他走运……”
　　其余人立刻嘘声一片。
　　“就一个毛头小子，你们那么多人居然拿不下他一个？”
　　“是啊，就这还想争夺亲王之位？”
　　“呵呵……还被杀的就剩你们两个了，你们的血统该不会是最弱的那一派系的吧……”
　　就在一片嘈杂声中，一群又一群蝙蝠不知从哪里飞来，停在古堡内外。
　　古堡里的吸血鬼发现不对的时候，巨大的玻璃窗几乎已经被蝙蝠覆盖。
　　“怎么回事？”
　　“发生什么事了，为什么有这么多蝙蝠？”
　　“好奇怪，等等，那是谁？”
　　所有吸血鬼都看到二楼围栏边不知何时多了一道身影，那道身影安静的站在暗影处，静静看着他们。
　　他们这么多吸血鬼，其中还有几只血统十分高贵的，却没有一个发现对方是什么时候出现的。
　　一只吸血鬼上前皱眉沉声开口：“什么人？”
　　话音落下，就见那道黑影动了……缓缓从暗影里走出来，然后，所有吸血鬼就看到了那双血色的眼，以及忽如其来强大无法抵抗的威压。
　　那是来自血脉深处的压制……
　　一些弱小的吸血鬼已经忍不住噗通跪了下去，战战兢兢看着那道身影。
　　还有一只吸血鬼不敢置信低呼出声：“亲王级？”
　　“不可能！”
　　刚从断月山回来的两个吸血鬼中的一个指着郁漓：“我认识他，他就是个低贱的血奴，不可能是亲王级……”
　　话音未落，他猛地一愣，怔怔低头看向自己胸口。
　　原本心脏所在的地方已经只剩下一个血洞，二楼，郁漓手里握着一颗刚刚扯出的心脏，面无表情在掌中捏成粉碎。
　　而刚刚那一瞬，甚至没有一只吸血鬼看清他的身形……
　　旁边，一个存活最久的吸血鬼不敢置信呢喃出声：“初、初代，血瞳……”
　　片刻后，古堡中响起惊恐的惨叫声……
　　…………
　　盛暖苏醒过来的时候，距离月圆夜已经过去了一天一夜，然后她就从客服那里知道了她昏睡时发生的事情。
　　她在断月山把周青青支去监视金若珠，被周青青拍到了金若珠杀死狼人幼崽促使狼人发狂的画面。
　　金若珠辩解说是她只是察觉到危险想让狼人帮他们对付吸血鬼，可她没办法解释为什么要拿着盛暖的衣服去给狼人的事。
　　而就在金若珠意图继续狡辩的时候，傅寒月之前派去调查上次坠机事件的人找到了金若珠血奴徐征的妹妹，拿到了金若珠威胁徐征故意坠机的证据。
　　紧接着，断月山狼人族前来兴师问罪……
　　因为金若珠故意刺激狼人狂化导致断月山的狼人族此次伤亡惨重，狼人族大怒，要求将金若珠按照狼人族规矩处以极刑。
　　再加上这次傅家内讧，傅寒月一脉为了立威，没有顾及金家的申诉和求情，严格按照联盟法规对金若珠进行了宣判。
　　金若珠被判处驱逐出血猎联盟，废除血脉力量，然后交由断月山的狼人族处置，好平息狼人族的怒火。
　　可就在判决当夜，也就是盛暖苏醒的前一晚，金若珠从联盟监禁处逃离。
　　金家否认协助她逃脱，可即便如此，金家依旧被血猎联盟除名，然后被联盟执法队尽数捉去，准备择日将金家所有人废除血脉力量。
　　盛暖手机上有小胖子金元宝好几个未接，最后是一条短信，短信里，金元宝说替姐姐跟她道歉，不求原谅，只希望她早日康复。
　　盛暖放下手机，然后就听到小星兴冲冲来跟她说傅寒月来看她了……
　　傅寒月是和他父亲傅风一起来的。
　　傅风本就和盛明成是至交好友，这次又是盛暖不顾危险带着傅寒月突围救了他一命，傅家上下都对盛暖大大改观。
　　盛明成早就知道自家女儿喜欢傅寒月，有心替女儿谋划，于是趁势提出两家接亲。
　　傅风掌管血猎联盟多年，本就是爽利的性子，听到盛明成的提议也有些意动，只是他没有替傅寒月决定，而是看着傅寒月：“这件事归根结底还是由小辈他们自己来决定的好。”
　　盛明成看向傅寒月，温声开口：“那寒月觉得如何？我知道暖暖性子跳脱也配不上你，不过好在她心性纯善对你一片真心……所以盛叔叔才托大开这个口，但是当然，婚姻一事还是得你们自己决定。”
　　傅寒月抬头，就对上盛昀无比复杂和欲言又止的神情……
　　嘴唇动了动，傅寒月下意识就想解释他一直把盛暖当成妹妹看待，可这一瞬，想到那个瘦弱的小姑娘全身是血背着他一步步往前，又看到周围其余家族的人，他终是把拒绝的话咽了回去。
　　最终，傅寒月温声回道：“还是先问问暖暖的意思吧，如果她答应，我……没有意见。”
　　傅寒月不忍当众拒绝让盛暖难堪，打算私下里好好跟她说清楚，让盛暖来拒婚。
　　可短短半天，傅家要和盛家结亲的事情就传开了。
　　古堡中，穿着黑色风衣的郁漓坐在最上手的椅子
　　上，肩上停着一只巨大的蝙蝠。
　　对面的吸血鬼小心翼翼跟他说着外边的消息。
　　等听到傅家要和盛家接亲，郁漓倏地抬眼，血色眸中露出些怔忪。
　　“傅家和盛家……是盛暖和傅寒月？”
　　下边的吸血鬼应了声……
　　郁漓缓缓垂眸，血色眼底一片黯淡幽冷……
