第290章 我虐待了血族之主 027

　　盛家后院，哇哇的哭声振聋发聩。
　　“盛暖，夺夫之仇不共戴天……我与你势不两立！”
　　周青青哭的眼泪哗哗的：“呜呜，我的傅大哥……你这个心机女，故意让我去盯金若珠，你自己跟我傅大哥同生共死对不对……你太狡诈了！”
　　盛暖满脸无奈：“要是你去，就你那三脚猫功夫，估计我现在都要参加你的葬礼了。”
　　周青青更气了：“你放屁……”
　　盛暖表情十分诚恳：“真的，我没骗你，我回来的时候肋骨断了三根，你知道有多疼吗？”
　　虽然她没打算真的跟傅寒月订婚，却也不影响她故意逗弄周青青。
　　听到盛暖的话，周青青一愣，下意识止住哭声试探着问：“多疼？”
　　盛暖叹气：“很疼很疼，无法形容的疼……还有内出血……”
　　周青青越听越觉得后怕，怔怔僵了半晌然后又哭了：“呜呜，原来我一点也不爱傅大哥，一想到要伤成这样才能嫁给他，我居然觉得不嫁也行……呜呜呜……”
　　盛暖差点没忍住笑出声：“你到底是什么奇葩？”
　　周青青抹掉鼻涕作势要打她，可抬起的手却终究没落到她身上。
　　片刻后，缅怀完自己无疾而终的单恋，周青青开始跟盛暖八卦：“你知不知道血族这几天出事了，很乱。”
　　盛暖抬眼：“什么事？”
　　周青青回道：“太清楚的我也不知道，就是在血族的线人传回消息，说血族出现了初代吸血鬼，特别强大，很可怕。”
　　周青青压低声音：“初代吸血鬼，你敢想吗，血统最纯净的血族，有什么样的力量都尤未可知……血猎联盟已经连着召开好几次会议在商量应急预案，万幸是到现在那个初代吸血鬼还没在血猎面前露过面。”
　　盛暖心里很清楚，所谓的初代吸血鬼就是郁漓。
　　周青青啧了声：“还有啊，那个初代吸血鬼已经被血族尊为血族之主，只不过有点奇怪，那位血族之主好像连着毁了好几个吸血鬼的巢穴……据说十分狠绝，唉，估计他清除完异己就该对我们下手了。”
　　盛暖沉默不语，无声叹气。
　　是啊，第一个就是拿她开刀……
　　就在这时，客服忽然出声：“宿主，郁漓来了。”
　　盛暖微怔，随即立刻打起精神。
　　来了来了，黑化的郁漓要把她抓去古堡里囚禁了……她的剧情即将步入尾声。
　　这也是她没有担心和傅寒月婚约的原因。
　　她因为人设要求不能拒绝婚约，可她知道自己很快就会被已经变成吸血鬼王的郁漓抓走。
　　担心周青青被牵连，盛暖立刻找借口把周青青打发走……与此同时，盛家大宅外不远处，一道身影隐于暗中。
　　一身黑的郁漓仿佛已经和黑暗融为一体，只剩下一双眼暗红如血，他静静看着不远处的宅院，一动也不动。
　　就在这时，另一道身影缓缓从后边走近，刻意发出响动，小心翼翼走到距离他几米远的地方停了下来。
　　郁漓回头，就看到短发的女吸血鬼站在不远处看着他，神情和善却也难掩紧张和戒备。
　　安蔚然试探着开口打招呼：“你、你好……我们之前见过，不知道你还记不记得？”
　　郁漓淡淡出声：“有事？”
　　安蔚然有些犹豫……她知道最近那几个被清洗了的吸血鬼巢穴都出自眼前这位的手笔。
　　她其实有些难以想象，毕竟以前她对郁漓的印象都是那位盛家小姐身边一个不起眼的温顺血奴，要说唯一惹眼的就是格外出挑的样貌。
　　可谁知道，他摇身一变居然不知怎么有了初代吸血鬼的血统，更是连着血洗了好几处吸血鬼巢穴。
　　那些将他奉为吸血鬼王的血族们原以为拥有了一位强大至极的主子，能够带他们对付血猎，结果这位一转眼就灭了好几个巢穴。
　　要知道，那些巢穴里不乏强大凶狠的血族，却一个也没能从他手下逃脱。
　　不过安蔚然清楚，被郁漓灭掉的那几个吸血鬼巢穴里的，都是些恶贯满盈的家伙，死有余辜。
　　可即便如此，她还是不敢想当然的就觉得眼前这位是站在正义一方的……很多原本善良的人变成吸血鬼后都无法控制住残忍嗜杀的本能，更何况他现在身体里流淌着的是初代吸血鬼的血。
　　如果可以，安蔚然不会想要靠近郁漓，可想到刚刚他站在黑暗中一动不动盯着盛家的画面，她心里又忍不住一阵接一阵的发寒。
　　她知道之前盛暖好像虐待过这个血奴，而且，前几天在断月山，盛暖为了救傅寒月，把这个血奴扔给了狼人。
　　安蔚然想到那几个被血洗的吸血鬼巢穴里的一片可怖场景，担心郁漓来盛家是想报仇……
　　“能不能冒昧问一下，你……您来这里是要做什么？”安蔚然小心翼翼开口问道。
　　然而，郁漓已经转过身去，没有理她。
　　知道对方能听到，安蔚然鼓起勇气继续说道：“我知道这件事和我无关，只是我想你应该知道的，那天晚上在断月山，盛暖顾不上你也是情非得已……”
　　郁漓眼睫颤了颤，唇角紧绷成一线。
　　能感觉到郁漓身上忽然出现的冰冷气息，安蔚然硬着头皮迅速说：“她还带着一个伤患，留下也没用不是吗？而且，她以前可能对你有时候不太好，却也救过你的命。
　　虽然我不知道她为什么要瞒着你，可那次你被那两个吸血鬼抓走，如果不是她在暗中杀了那两个吸血鬼，你即便不死也是生不如死……”
　　看到郁漓忽然转身看着她，安蔚然吞了口口水，做好了随时逃跑的准备，努力维持着最后的镇定把话说完：“所以，即便是这个，你也不应该记恨她的，不是吗？”
　　话音未落，她就听到对面的郁漓怔忪出声：“那晚，在渤海公园……是她救了我？”
　　安蔚然立刻咯吱咯吱点头：“没错。”
　　郁漓垂眼，眼底满是悲伤，更多的却是铺天盖地的情愫……
　　原来她在那么早的时候就已经救过他了。
　　郁漓不是来报仇的，因为他知道盛暖一直没有喜欢过他，即便他们已经做过最亲密的事，却都是因为她中了蔷薇诅咒还有他的刻意引诱。
　　他来盛家，只是想看看她……
　　他就像一个卑劣的小偷，居心叵测偷取到了心爱的东西，可偷来的东西终归不属于他。
　　现在，她要和一直喜欢的人订婚了……他不该再出现在她面前。
　　短短片刻后，郁漓默不作声转身离开。
　　安蔚然看到他身形消失在原地，微睁大眼满心不敢置信。
　　这就走了？
　　她没想到自己居然有这么好的说服力……她是不是下次可以竞选一下她们基地的小头领什么的了？
　　盛家后院，盛暖左等右等，没等到郁漓，结果却被客服告知：郁漓走了。
　　盛暖有些茫然。
　　走了？
　　不抓她了？
　　那她的剧情怎么办……
