第291章 我虐待了血族之主 028

　　主线剧情发生偏差，主系统提出警告，盛暖满心懵逼，只能重新想办法寻求补救。
　　周青青喊她逛街她都没什么心思，可为了不被周青青夺命连环连环呼叫，她只能答应出去。
　　可到了约好的地方，一向早到的周青青却不见踪迹，盛暖正准备给她打电话，客服忽然提醒：“宿主出事了，周青青被金若珠抓了。”
　　几乎是下一瞬，盛暖的手机响了，是个陌生号码。
　　接通一瞬，金若珠冷飕飕的声音响起：“周青青在我手里，打完这个电话，你立刻扔掉身上的通讯工具，我正在看着你……要是你敢耍什么花招，周青青立刻就得死。”
　　盛暖问她：“你要做什么？”
　　金若珠哼笑了声：“也没什么，想跟你做个游戏……黑月森林的站台，下午三点整发车，周青青会在那趟车上，她能不能安全下车，就看你了。”
　　金若珠一字一顿：“她能不能活，也看你了……”
　　说完，金若珠直接按了挂断。
　　盛暖面色冰沉。
　　她知道金若珠正让人盯着她，不允许她联系求援……顿了一瞬，她不发一语把手机塞进面前的咖啡里，然后装作失手把咖啡打翻倒在对面年轻女孩的平板上。
　　那女孩尖叫一声，盛暖迅速报了盛昀的手机号：“跟他说黑月森林他会赔你平板。”
　　话音未落，人已经迅速离开……
　　那女孩想抓住那罪魁祸首却根本来不及，只能眼睁睁看着盛暖消失在视野中，又急又怒拿出手机要报警，可接着就看到了翻倒的咖啡里那只手机。
　　女孩眉头紧皱，只觉得十分荒唐……她觉得自己可能遇到了神经病，但为了自己的平板，她还是按照记忆拨出了祸害了她平板的人留下的手机号。
　　嘟……嘟……
　　手机接通，里面响起一道温润的声音：“你好，请问哪位？”
　　女孩抿唇：“刚有个人弄坏了我的平板
　　，说打这个电话就会有人赔我，我……”
　　盛昀挑眉：“现在的骗子水准这么差了？”
　　他正想挂掉电话，就听到电话对面的女孩迅速说：“她让我跟你说黑月森林、还是黑夜森林什么的……你认识她吗，你要不认识我就报警了啊，我平板刚买的呢。”
　　盛昀面色骤变，噌的站起来……
　　另一边，盛暖开车以最快的速度往城外赶去。
　　黑月森林就在断月山深处，那一片森林葱葱郁郁就连圆月夜的月光都无法穿透。
　　黑月森林里有不知什么时候遗留下来的铁轨，那铁轨恰好翻过了断月山，抵达群山深处，那里，居住着大量的狼人族群。
　　那些狼人不适应现代化的生活，却又需要一些现代社会的物资，后来就清理修缮了那一条轨道，并且在黑月森林里设置了一个站台，那个站台和轨道特属于狼人，每半个月发一趟车。
　　群山深处的狼人可以把很多奇珍山货拿出来卖，同时买一些外边的生活物资回去。
　　金若珠给的时间非常紧，盛暖一路把车开的飞起，到了断月山下，直接弃车一路飞掠而上。
　　就在盛暖一路往黑月森林飞掠而去的时候，盛昀和傅寒月也带人追了过来。
　　盛暖和周青青约了逛街，周青青失联，盛暖想办法留了一句话后也失联了，不用想都知道出事了。
　　可当盛昀和傅寒月赶到黑月森林的时候，什么都没有看到，那趟只有五节车厢的列车已经从站台发出，驶进了人迹罕至的深山……
　　盛昀和傅寒月跟联盟汇报后带人沿着铁轨方向追了上去。
　　此时，盛暖已经在列车发车前的最后一刻登上了开往群山深处的列车……
　　这辆车虽然老旧却很结实，毕竟是给最凶悍的狼人用的。
　　盛暖刚上车就闻到一股诡异的味道，然后就看到，光线昏暗的车厢里，一双双血红的眼睛齐刷刷朝她看过来……一眨眼，数只异变的狼人扑了过来。
　　是之前追杀过盛暖和周青青的那种变异狼人。
　　盛暖在那次之后，无论走到哪里身上都带着足够多的银质子弹，有镀银的也有硝酸银的……被镀银的子弹打中，狼人只是重伤，可如果被硝酸银子弹打中，硝酸银就会顷刻间随着血液流遍全身，让狼人迅速毙命。
　　盛暖甚至看不清眼前究竟有多少只狼人，只是看到随着列车咣当咣当晃动往前，一道又一道巨大残暴的身影朝她扑过来，想要把她撕碎。
　　她没有浪费一颗子弹，每次开枪都正对眉心。
　　这些狼人是无辜的，可在他们被吸血鬼转化后就已经彻底成为只知道杀戮的野兽，她只能选择保护自己。
　　一只又一只狼人轰然倒下抽搐着断气，盛暖身上也多了许多伤口，衣服几乎被自己和狼人的鲜血浸透了。
　　她跨过一地狼人的尸体往前走去，手里握着枪，杀气腾腾……她知道没时间了。
　　金若珠改变了轨道，这趟车不会和以往一样驶进狼人族群的居住地，而是驶上了一条断头路，轨道的尽头是断崖。
　　只剩下不到半个小时，整辆车就会冲下断崖坠入深渊，而同时，车上还燃放着毒气。
　　盛暖眼前的东西都开始带上一层虚影，她知道自己已经开始被毒气影响，她也知道自己现在破窗跳车还来得及……她停在两节列车的交汇处往前看了眼。
　　对面车厢里，变异狼人的嘶吼清晰可闻，如果她继续往前，要面对的将会是另一场厮杀。
　　顿了顿，她掉头踢碎一扇窗户飞身越出车外……
　　列车最前边的车厢里，金若珠和被绑的严严实实的周青青坐在一起。
　　看到监控里盛暖飞身离开的画面，金若珠哈的一声笑起来：“她走了。”
　　她看着周青青满眼同情：“看到了吗，当自己的性命受到威胁，盛暖也不见得会救你，你说你当初又是何必呢？”
　　周青青冷笑：“我跟她本来就不是朋友，也没想让她豁出命救我，你要杀要剐随便，别这么多废话！”
　　金若珠勾唇：“不不不，我不会杀你，我还要让你回到血猎联盟呢……不过，是在你变成一只吸血鬼后。”
　　金若珠笑起来：“到时候，也不知道那些人会是什么神情，哈哈，想想都有意思。”
　　周青青面色大变，咬牙咒骂：“你他妈是不是有病？我有什么对不起你的，联盟又有什么对不起你的，你……”
　　周青青话音未落，窗户玻璃砰的一声碎裂，几乎是与此同时，一道身影倏地从车窗窜进来，直接就把金若珠撞飞出去。
　　周青青先是一愣，然后眼睛就亮了：“哈哈，盛暖，你个死没良心的，我就知道你不会不管我……”
