第292章 我虐待了血族之主 029

　　周青青话音未落，金若珠身后倏然就多了两道黑影，直接朝盛暖攻过来。
　　是一直躲藏着的吸血鬼。
　　周青青顿时面色大变：“金若珠你个臭不要脸的东西，有本事你堂堂正正跟盛暖一对一……”
　　盛暖侧身避开一只吸血鬼，转身就是一枪。
　　对面的吸血鬼噗得燃烧起来，可与此同时身后那只血鬼闪电般掠近，一口咬到她肩膀。
　　周青青顿时尖叫：“盛暖……”
　　可下一瞬那只吸血鬼就惨叫一声猛地倒飞出去拼命扒着自己的嘴巴，像是喝了硫酸一样。
　　周青青的尖叫声戛然而止，盛暖转身又是一枪。
　　金若珠神情阴冷躲在后边，等着盛暖毒发。
　　整辆车上都在释放毒气，越是动手，毒发的越快……
　　周青青早就被打了药剂，不会被毒气影响，却也帮不了盛暖。
　　一只接一只的吸血鬼扑过来，盛暖很快就遍体鳞伤，眼前的虚影也越发重了。
　　将又一只吸血鬼杀死，她终于找到机会虚晃一招闪身掠到周青青身边，一把抓起周青青就要从车窗飞身掠去。
　　可刚到车窗边，腰间一紧，她就被金若珠的鞭子缠住了。
　　一股大力把她往后拖去，在这一瞬，盛暖拼力一把将周青青扔出车窗，松手的一瞬扯断了她身上的绳子。
　　整个人不受控制被金若珠拽回去的一瞬，盛暖听到周青青尖利的哭叫声：“盛暖……”
　　下一瞬，盛暖砰的被长鞭卷着撞到车壁，然后砸落到地上。
　　她脑袋里一阵眩晕，差点爬不起来，就在这时，她忽然想起什么，然后让焦急不已的客服给她尝试电击。
　　客服大惊：“你疯了？”
　　盛暖撑着地爬起来：“别废话，快点。”
　　客服不再说话，随即盛暖脑中猛地传来刺痛……全身都针扎一般，她忍不住闷哼了声，可电击过后，她的视线重新变得清明。
　　金若珠正以为盛暖已经因为毒气和伤重而力竭，可就在这一瞬，盛暖毫无预兆再度出手。
　　她抬手就是一枪，硝酸银子弹不致命，却也打伤了金若珠……金若珠闷哼一声，肩上多了个血洞，她眉眼一片戾气，咬牙瞬间欺身而上：“我倒要看看你的命有多硬！”
　　盛暖反手收起枪握着匕首就迎了上去：“硬不硬的，能弄死你就够了！”
　　短短片刻间，两人就缠斗在一起，也是这时，金若珠才发现，平日里众人眼中娇纵倨傲的盛暖身手居然这么强，可见她平时都是故意隐藏装模作样。
　　心机深沉，也难怪能骗了傅寒月……
　　这时，轨道已经快要到尽头了。
　　盛暖动作愈发凌厉，可电击带来的短暂清醒开始过去，她的视野又开始变得模糊。
　　金若珠也发现了，眼底透出冷笑：“你撑不住了，是吗？”
　　她笑起来：“你放心，我不会直接杀了你的，车上的毒气会让你变成一个荡妇，到时……我会把你扔进发情的狼人群里！”
　　金若珠眼底骤然迸射出诡谲恶毒至极的光芒，语调甚至有些兴奋：“傅寒月他们肯定会追来的不是吗？等到那时候，他们就会亲眼看到你是怎么被狼人上的，你不是下贱喜欢勾引男人吗……我成全你！”
　　金若珠的声音快意至极，一鞭挥出，卷住已经无力招架的盛暖蓦然发力就把她扯了过来。
　　可就在这一瞬，刚刚已经眼神茫然全身无力的盛暖倏地睁开眼，扯了扯嘴角。
　　金若珠猛地一惊，想要应对却已经晚了。
　　她肋下觉出一道凉意，接着又变得滚烫……怔怔低头，就看到一把匕首插在她胸口。
　　金若珠被盛暖一刀刺进心房，向后踉跄着倒下。
　　盛暖也已经是强弩之末，咬牙强撑着站起来就要去补刀，可金若珠已经挣扎着爬了起来。
　　“我即便是死，也不会死在你手中。”
　　金若珠冷笑着，抬手啪得砸上旁边一个按钮……列车车厢门轰然打开，后边车厢里的变异狼人嘶吼着朝这边扑过来，金若珠则是直接从车窗跳了出去。
　　列车已经驶上山脊，两侧都是深渊。
　　金若珠坠落一瞬还在尖声笑着：“盛暖，我在地狱里等你……”
　　盛暖强忍着眩晕转身往最近的车窗扑过去想要跳车……列车马上要坠毁，她留下不是被狼人撕碎就是撞车而死，跳下去至少还有一线生机。
　　可就在这时，客服忽然疾呼出声：“宿主，郁漓来了。”
　　盛暖顿时一愣，下一瞬，已经扑到她身后的异化狼人忽然惨叫着倒飞出去，力道之大，砸的后边一群狼人都东倒西歪。
　　盛暖身上一紧，只感觉到自己落入一个气息冰冷的怀抱，然后就被带着飞掠出车窗。
　　片刻后，轰然一声巨响，列车砸落深渊，地动山摇，盛暖靠在那个冷冰冰的怀里，心里长长吁了口气。
　　太好了，剧情就要回归正轨了……等到她醒来，等待她的将是阴森黑暗的古堡和冰冷绝望的牢房。
　　完美！
　　打横抱着怀里的人落下，郁漓有些紧张，小心翼翼低头看去，就对上盛暖安静到堪称温顺的眼神。
　　他从未在她脸上看到过这种温顺和安静，这种感觉让他有些着迷，可更多的却是另一种难以启齿的渴望和冲动。
　　顿了顿，郁漓试探着小声开口：“小姐……”
　　盛暖眨了眨眼：“嗯。”
　　她其实已经有些意识不太清楚了……车上的药早就该让她晕过去，只是她一直强撑到现在。
　　她心里知道眼前是郁漓，即将把她抓进阴森古堡囚禁报复的任务对象，可对方却迟迟没有动作，好像还在叫她。
　　视线中的面孔有着重重虚影，盛暖顿了顿，下意识往前靠去想要确认：“郁漓？”
　　被她忽然靠近，郁漓身形紧绷，看着近在咫尺朝思暮想的人儿，他喉结动了动，低低应了声。
　　盛暖笑了……
　　那就没错了。
　　盛暖一笑，郁漓瞬间愣住，他眨了眨眼，暗红的眸中满是不敢置信。
　　她好像很高兴……见到他，她很开心吗？
　　郁漓觉得这一定是自己在自作多情，可盛暖现在就靠在他身前，安静温顺，他看到她就觉得自己要失控，根本没办法忍住。
　　郁漓喉结动了动，低头靠近她小声问道：“小姐，见到我很开心吗？”
　　说完，他脑中有些空白，仿佛在等待着某种宣判。
　　下一瞬，郁漓就听到盛暖乖乖嗯了声：“开心……”
