第293章 我虐待了血族之主030

　　听到盛暖的回答，郁漓眼睫剧烈颤动起来，扶着她肩膀的手下意识收紧，把人紧紧按进怀里。
　　被郁漓抱在怀里，盛暖迷迷糊糊有些不解，怎么还不走？
　　她忍不住出声催促：“带我回去。”
　　任务任务，要完成任务……
　　她话音刚落，郁漓僵住。
　　回去？
　　郁漓暗红的眸中暗波翻涌……
　　如果说起初郁漓还在告诉自己：送她回去，回到她本该回去的地方，那么这一瞬，当他再度将她揽进怀中，那个念头就再也无法露头。
　　他给过她机会了，可事实证明，她选择的人没能保护好她。
　　既然总有人会拥有她，那为什么不能是他？
　　看着温顺靠在他怀里的人儿……郁漓抿唇缓缓收紧手臂。
　　既然可以是他，那么……就只能是他了！
　　一颗心缓缓沉到最深处，心底张牙舞爪的野兽蛰伏起来，隐藏好锋利危险的爪牙，露出最无害的温软……
　　看着盛暖身上的伤，郁漓咬破自己手腕把伤口附到她唇边低声哄劝：“小姐，喝了我的血就会恢复的，等你伤口恢复我就送你回去。”
　　对吸血鬼而言，喂另一个人血液是十分亲密的事情。
　　盛暖下意识张开嘴吞咽，紧接着，她身上的伤就肉眼可见的开始愈合。
　　体内的毒素也在郁漓的血液力量下开始消散，盛暖因为中毒而模糊的视线逐渐变得清晰，终于看清了眼前的人。
　　郁漓还是以前的样子，只是瞳仁变成了幽深的暗红，他穿着黑色风衣，更显得苍白精致至极……只看他的模样，根本无法把他跟清除了好几个吸血鬼基地的所谓血族之主联系在一起。
　　他看着她，神情是一如既往的柔顺
　　，没有半点记恨她的痕迹。
　　盛暖看着眼前的吸血鬼就有点犯晕……
　　伤势恢复，毒素也正在清除，可失血和力竭却是无法改变的，蔷薇诅咒的力量还在，她整个有些昏昏欲睡的靠在郁漓怀里，满心觉得郁漓真的很好。
　　从头到尾的温顺听话，被她当面抛下都没有记恨她，反而赶来救她，现在还用自己的血帮她治伤……
　　怎么会有这么乖的吸血鬼呢？
　　郁漓抿唇眼也不眨看着盛暖喝下他的血液，眸中暗红不断翻涌着，喉结上下滚动了下…
　　就在这时，盛暖松开他手腕，看到上面还没愈合的伤口，鬼使神差的又凑上去轻轻亲了下。
　　郁漓蓦然一僵，喉结剧烈滚动了下：“小姐……”
　　盛暖意识已经开始抽离，含混不清应了声：“嗯？”
　　尾调未落，郁漓俯身直接吻了下来……
　　唇齿交触的一瞬，盛暖脑袋就彻底变成了一团浆糊。
　　原本就有蔷薇诅咒，列车上的毒又有催情的成分，而且还是对她的喜好十分了解的郁漓……
　　盛暖无意识回应了。
　　她一回应，郁漓彻底疯了……
　　身上骤然一轻，盛暖迷迷糊糊感觉到郁漓抱着她在山林中飞掠而过，耳畔是呼呼的风声……郁漓一边带着她飞掠，一边还在不断亲吻着她。
　　片刻后，盛暖只觉得周身一热，迷迷糊糊艰难睁开眼，就看到黑漆漆的山林和浓郁的夜色，她置身于深山中的一处温泉里。
　　力竭困倦的身体被温热的泉水泡着，惬意到让她想更深的睡过去，就在这时，耳后落下一个个亲吻，郁漓的声音低哑又缱绻：“小姐……盛暖，我好想你，想的快要疯掉了。”
　　等到一切结束，郁漓带着盛暖直接回去那个古堡，同时还不忘给盛昀发了条信息，告诉盛昀盛暖跟他在一起，且措辞十分暧昧。
　　这是他卑劣的小心机。
　　他要让所有人知道盛暖和他的关系……
　　…………
　　盛暖苏醒过来，睁开眼的一瞬，差点以为自己回到了盛家，因为眼前房间的布置和她在盛家的房间几乎一模一样，可接着又很快分辨出来，并不是她的房间，只是十分相像。
　　然后她就从客服那里确认了，她的确被郁漓带回了古堡……只是这个牢房……稍微有点牵强。
　　盛暖还记着失去意识前水波摇曳的温泉，周身是温热的泉水，紧贴着她的身体却是冰凉……她也终于明白，剧情彻底跑偏了。
　　说什么都有点晚，盛暖心里十分不安，问客服：“还有救吗？有没有判定任务失败？”
　　客服语调有些麻木：“目前进度与原剧情高度一致，你被郁漓带回古堡，单独‘囚禁’，任务正常进行中……”
　　盛暖有些傻眼：这也行？
　　她只知道主系统的判断有漏洞，却没想到漏洞已经大到钻风。
　　标注部分的剧情是：盛暖被郁漓抓回古堡囚禁，却没有详细到描述囚禁她的牢房具体是什么样，所以，剧情依旧在正常进行中。
　　客服提醒她：“接下来要完成被吸血的剧情，台词已经标注出来……”
　　就在这时，房门被敲响。
　　盛暖立刻坐起来正了正面色，然后说：“进来。”
　　下一瞬，房门被推开，一个女性吸血鬼端着托盘走进来，托盘上放着一份牛排和蔬菜沙拉还有一杯白开水。
　　女吸血鬼有些紧张却温和对她笑了笑：“盛小姐，吃点东西吧。”
　　盛暖看着眼前小心翼翼的吸血鬼，再看一眼标注的台词，满心麻木，轻吸了口气，强忍着尴尬冷冰冰出声：“关着我算什么本事，有本事你们杀了我！”
　　说完，她羞耻的恨不得找个地缝钻进去，觉得自己像个自说自话的神经病。
　　而对面的女吸血鬼已经面色大变，无比慌乱连连摆手：“您别误会，我只是奉命来照顾您，请您千万不要误会不然我就完了，我……我真的就是给您送点吃的。”
　　看到女吸血鬼惊慌不已的模样，盛暖强忍着尴尬板着脸：“出去！”
　　女吸血鬼落荒而逃……
　　盛暖觉得自己脚下已经抠出了另一座古堡，带装修那种！
　　这时，客服提醒：“宿主，郁漓就在外边。”
　　盛暖微怔挑眉。
　　好一个小血奴，摇身一变成了吸血鬼王，都知道默不作声听墙根了……
