第294章 我虐待了血族之主 031

　　外边，郁漓静静站在角落暗影中，低垂着眼，神情黯淡。
　　他想去见她，跟她解释他没有关着她，只是……只是想把她带回来，带回这个他现在的家，也是他唯一拥有过的家。
　　成年前他都住在孤儿院，快成年的时候又被那群吸血鬼掳去，后来辗转到盛家，自始至终都只是一个过客。
　　现在他有了属于他自己的地方，他想让她来……
　　可郁漓又不敢进去，他怕她见到他就说要走。
　　他知道自己不会让她离开的，却也不想让她看到自己卑劣不择手段的一面，所以……郁漓转身下楼，逃跑一般。
　　楼下巨大奢华的厅中，左右各站了两列血族，他们现在都是郁漓的追随者。
　　郁漓这段时间清除了不少吸血鬼巢穴，可那都是些无恶不作的疯子，吸血鬼中凶残嗜杀者比比皆是，却也不乏有想要隐藏起来安稳生活过日子的。
　　毕竟血族还做不到无法无天，如果被血猎盯上也是很危险的事。
　　这些吸血鬼不愿为非作歹然后有朝一日死在血猎手中，他们只想安静生活下去……而现在，终于有人能帮他们实现这个愿望。
　　两侧的吸血鬼看到郁漓一步步下楼来，立刻躬身，神情恭敬无比。
　　中间地毯上跪着一个吸血鬼，满眼慌乱绝望，战战兢兢。
　　他是之前和金若珠勾结的吸血鬼中的一个，之前郁漓做大清理时的漏网之鱼，现在被捉回来了。
　　看到郁漓，那个吸血鬼立刻开始磕头，不住求饶：“饶了我，求您饶了我，我知道错了，我以后再也不敢了。”
　　因为做的恶事太多，他甚至不知道自己为什么会被抓来。
　　郁漓走到他面前，神情温和：“不用道歉，我只是想确保你以后不会再危及她的安全。”
　　那个吸血鬼指天发誓：“求您饶了我，我以后再也不作恶了，我发誓以后……”
　　话没说完，他怔怔低头，就看到自己胸口多出了一个血洞。
　　郁漓眼也不眨把手里的心脏捏碎，神情平静：“我还是觉得，这样比发誓要稳妥的多。”
　　那只吸血鬼轰然倒下……
　　就在这一瞬，哗啦啦的玻璃破碎声响起，几道身影破窗而入落在大厅里，为首的就是盛昀。
　　盛昀刚闯进来，就看到郁漓眼也不眨把一个吸血鬼心脏捏碎的一幕，他的神情瞬间一片冰寒。
　　果然，这个吸血鬼当初在盛家一副温顺无害的样子全都是装出来的，他居心叵测，甚至暗中觊觎他妹妹！
　　简直可恨！
　　盛昀咬牙语调阴寒：“盛暖呢？把人交出来！”
　　身后几个血猎也是警惕又强势的看着对面那些吸血鬼！
　　郁漓微微蹙眉……
　　他知道盛昀一直不太喜欢他，当初在盛家的时候就几次想把他从盛暖身边赶走，现在又来了。
　　郁漓眼底有幽暗一闪而过，却又很快清醒。
　　毕竟，盛昀是盛暖的哥哥……
　　郁漓抿唇微笑：“大公子，你好。”
　　盛昀看到这个吸血鬼装出这副无害的模样，心里的火更大了……脚下还躺着尸体，现在装出这副样子给谁看？
　　盛昀抬手，长鞭指向郁漓：“盛暖人呢？”
　　郁漓神情微淡，顿了顿，温声说：“她很好，正在休息，不方便见人。”
　　盛昀气笑了：“不方便见人只能见你，因为你不是人是吗？”
　　话音未落，长鞭一抖，盛昀直接朝郁漓攻了过去……
　　他知道眼前的郁漓早已经不是当初那个弱小的血奴，他现在是整个血族都闻之色变的吸血鬼王，强大且狠辣。
　　可这又如何！
　　想到郁漓发给他的信息里提及盛暖时的狎昵意味，盛昀就已经做好了拼死也要把妹妹带回去的准备。
　　他妹妹心性单纯，落到这种心机深沉的吸血鬼手中哪里还能落个好！
　　对面，郁漓看到盛昀毫不留手的攻势，眉头缓缓蹙起，可就在这时，身后响起轻微的脚步声，然后是盛暖诧异的惊呼：“哥……”
　　与此同时，郁漓一动不动任凭盛昀一鞭将他抽的倒飞出去，轰然砸落到盛暖脚边。
　　那鞭子上沾了圣水，郁漓肩膀到胸口瞬间皮开肉绽。
　　盛暖大惊，连忙弯腰把他扶住：“你怎么回事，怎么不躲开？”
　　盛昀也有些错愕，然后就看到那吸血鬼靠在自己妹妹腿上，神情虚弱又可怜。
　　郁漓软声说：“我没事，都是我不好，惹大公子生气了。”
　　盛昀顿时睁大眼，心里涌出些不太好的预感，只是身为直男的他无法分辨。
　　盛暖无奈抬头：“哥……”
　　冷冷白了眼装模作样的郁漓，盛昀开口：“暖暖，过来，哥接你回家。”
　　郁漓一把捏住盛暖手腕：“小姐，我好疼……”
　　盛暖有些无奈，她抬头对盛昀说：“我还有事，暂时不能走。”
　　现在走了，这歪到天际的剧情该怎么办！
　　盛昀皱眉上前几步：“是不是他在威胁你，放心，傅寒月马上也到了……我们一定能带你回去。”
　　听到傅寒月，郁漓眼中黯色更甚。
　　顿了一瞬，他抿唇小声说：“小姐要是想回去，那就回去吧……我没事的，等我自己一个人养好伤，我就去找你。”
　　说着让盛暖回去，他整个人却靠在她腿上一动也不动。
　　对面，盛昀已经忍无可忍，指着郁漓低声呵斥：“你够了，别再惺惺作态，有本事起来真刀真枪打一场！”
　　可他话音落下，却见郁漓神情更加无辜和柔弱：“我不会跟大公子动手的，你是暖暖的哥哥。”
　　盛昀简直要气死了：“我当然是她哥，这跟你有什么关系！”
　　说话间，又是几道身影飞掠进来，为首之人便是傅寒月。
　　而几乎就是在傅寒月进来的同一瞬间，郁漓靠在盛暖怀里软声说：“当然有关系……我已经是小姐的人了。”
　　盛昀瞬间僵住。
　　傅寒月脚底一个趔趄差点没站稳。
　　四周一片寂静……只剩下盛暖满脸尴尬僵硬。
　　偏偏郁漓还紧紧靠在她怀里一副弱小无助的模样，可怜巴巴说：“我知道小姐和傅寒月有婚约，我不会让你为难的，你跟他们回去吧，不用管我的……”
