第295章 我虐待了血族之主 032

　　郁漓的话让场中陷入了一瞬间的死寂，还是傅寒月先回过神来。
　　他没有半点被未婚妻绿了的自觉，反而在劝盛昀：“你先别着急，他救了暖暖，就不会伤害她的。”
　　说着，傅寒月迅速扫了一圈眼前的古堡……大厅里水晶灯明亮，两侧的吸血鬼看着他们，目光冰冷，再往上，一片黑暗阴森，一只巨大无比的蝙蝠收拢翅膀站在高处一扇窗边，冷冷盯着他们。
　　窗外不断有大型蝙蝠的影子飞过。
　　傅寒月低声对盛昀说：“而且暖暖呆这里，留在他身边，反而更安全一些……我们现在要做的是先把金若珠抓回来。”
　　盛昀神情紧绷默不作声。
　　看到郁漓在盛暖面前的样子，盛昀就已经后知后觉的意识到究竟是哪里不对劲了。
　　那个郁漓的样子就像个费尽心机争宠的宫妃，看着他妹妹的眼神像是恨不得把她揣进兜里。
　　别的不说，至少盛暖在他身边能够保证安全。
　　盛昀原本是担心盛暖被郁漓拘禁，再加上郁漓给他发消息时的措辞，让他以为自己妹妹可能会被伤害……可现在，看到盛暖脸上的尴尬，盛昀还有什么不明白的。
　　到底是谁霍霍谁还犹未可知，尤其是傅寒月这个名义上的未婚夫还在……他都觉得有点没眼看。
　　沉默片刻，盛昀看着郁漓冷声开口：“保护好她。”
　　郁漓毫不迟疑：“她就是我的命……”
　　盛昀：……
　　你特么非要当着傅寒月的面说吗？怎么会有这么无耻的吸血鬼！
　　盛昀气冲冲白了眼盛暖，拽着傅寒月带人转身离开，出了古堡，他叹了口气跟傅寒月说：“是暖暖不对，我跟你道歉。”
　　傅寒月连连摆手：“得了得了，你又不是不知道我们的婚约是怎么回事……我一直把她当妹妹，这样也好。”
　　盛昀又气了：“我妹妹哪里不好了你不喜欢她？”
　　傅寒月也气笑了：“你能不能讲讲道理？她很好，可我只是把她当妹妹啊……”
　　盛昀不说话了。
　　傅寒月知道盛昀是心情不好，也不再继续跟他较劲，很快转移了话题：“金若珠那边现在还不知道是怎么回事，可我回去查了典籍，她施展的本事，应该源于远古女巫一族。”
　　盛昀的面色也瞬间冰沉……
　　之前郁漓的信息中提及金若珠被盛暖打下山崖，他们后来去深渊下找了，却没找到尸体。
　　深山中不乏野兽，尸身寻不到也正常，他们原本没有多想，可谁知，昨晚出事了。
　　金家本家十几个人因为金若珠的事还在禁闭中，居住在统一管理的地方，可昨晚，金若珠忽然凭空出现在所有人面前。
　　根据后来金元宝的描述，屋子里凭空出现了一扇门，金若珠就那么推开门走进来出现在金家人面前，要带金家人离开。
　　金家人不敢跟她走，并且劝她早日迷途知返，却被金若珠嘲讽迂腐懦弱……然后，金若珠又从她打开的门里离开，凭空消失在所有人面前。
　　在防卫严格的禁闭所，她来去自如，没有惊动任何岗哨和监控……
　　傅寒月语调凝重：“她打开的门应该通往冥狱，那是女巫一族特有的能力……金若珠偏执又疯狂，我现在就担心要出大事。”
　　盛昀的神情也是一片冰沉：“她必须死！”
　　古堡中，盛昀和傅寒月带着那些血猎离开，盛暖则是扶着郁漓上楼。
　　在那个和她的屋子十分相似的房间里，郁漓撕掉了上衣，露出肩膀到胸口那一道狰狞伤口。
　　其实对他来说，圣水的伤害已经没那么大了，如果他愿意，这道伤口顷刻间就会消失。
　　可他就这样任凭伤处血肉翻卷着，低头看盛暖皱眉帮他用清水冲刷伤口，想洗掉伤处残留的圣水。
　　“你是越来越出息了，都不知道躲的？”盛暖头也不抬。
　　郁漓立刻软声道：“我下次不会了……”
　　盛暖抬眼：“认错倒挺快。”
　　郁漓满眼温顺看着她：“我什么都听小姐的……”
　　一边说着，他一边小心翼翼的靠近，然后试探着偏头吻上盛暖嘴唇。
　　盛暖正想推开他，客服混出声：“宿主，被吸血剧情还没完成，截止时间快到了，请尽快完成。”
　　被吸血……看郁漓这架势是不可能吸她的血了。
　　该怎么办？
　　忽然想到什么，盛暖眨了眨眼，向后退开一些，然后咬破了自己嘴唇。
　　唇齿间血液的味道弥漫开来，郁漓动作顿时一怔。
　　血液对吸血鬼的吸引力是致命的，尤其是这种时候，更容易让他发疯，虽然刚刚不经意吞咽下去的血液让他有些许刺痛……可这种刺痛反而轻易就挑起了那些被他拼力隐藏的东西。
　　郁漓眼底血色瞬间变得浓郁，汹涌的渴望让他看起来像是要择人而食的野兽……
　　客服语调麻木提示：“被吸血剧情完成。”
　　果然是没有宿主想不到的办法。
　　盛暖心里顿时一松，也做好了郁漓会就此作罢的准备，毕竟她可是吸血鬼无法承受的热血少女。
　　可下一瞬她却发现，郁漓非但没有松开她，反而一把将她抱起。
　　盛暖低呼了声下意识抓住他手臂，就见郁漓低头看她，暗红宛如宝石的眼底翻涌着铺天幽光，身形一闪就将她按在床上。
　　郁漓赤着上半身，肩膀上是一只狰狞的蝙蝠图腾，肌理紧绷着，他俯身亲吻下来，声音嘶哑到极致：“小姐是想要我的命吗？”
　　盛暖担心违背剧情，正在犹豫要不要反抗，然后就听到客服的提示音：“囚禁古堡被惩罚剧情达成……”
　　盛暖顿时傻眼。
　　被冰冷狂乱的海浪卷得意识不清的时候，盛暖有些茫然：到底是什么时候开始，这个世界的惩罚剧情居然变成了这种风格……
　　…………
　　不知过了多久，盛暖被客服的声音唤醒：“宿主，计算
　　出了金若珠最大概率会出现的区域。”
　　金若珠被她打落山崖，却恰好掉落到女巫始祖的信物上，血染信物，唤醒了巫祖亡灵。
　　金若珠死生之际，在满心的凶戾和强烈的不甘之下，通过鲜血染过的信物连通了冥狱，继承了巫祖的力量，成为了一名女巫。
　　在原剧情中这本该是安蔚然的机遇……只是安蔚然心性纯善，她继承的是光明的力量，而金若珠满心狰狞凶戾，继承了女巫的黑暗力量。
　　如今，距她完全继承女巫力量还差一次献祭仪式，盛暖一直在让客服锁定金若珠的位置。
　　现在，客服终于根据金若珠的行动轨迹分析出了献祭仪式最可能会出现的区域……
