第296章 我虐待了血族之主 033

　　知道了献祭仪式最可能出现的区域，盛暖就计划着把郁漓一起带去，毕竟，他现在代表着最强战力。
　　她刚想到郁漓，郁漓就敲门进来，拿着手机温声说：“小姐，周小姐找你。”
　　哪怕他现在已经不是盛暖的血奴，而是强大黑暗的血族之主，可在盛暖面前他似乎还和以前一模一样。
　　周青青是从盛昀那里拿到郁漓手机号的，拿到号码的第一时间就迫不及待打来电话。
　　盛暖接过手机刚“喂”了声，就听到周青青劈头盖脸发飙的声音：“喂什么喂，你还知道说话，你没事不知道联系一下别人的？你知不知道我以为……”
　　周青青猛地一顿，随即话锋一转：“你给我出来，一个小时内我要见到你，要是你不来，我们就绝交！”
　　盛暖哭笑不得：“至于吗你？”
　　周青青怒叫：“至于，非常至于！我在国贸中心等你，一个小时，盛暖，你爬也要给本小姐爬来……”
　　盛暖眨了眨眼。
　　国贸中心，正是客服分析计算出来的区域，还真是巧。
　　挂了电话她把手机递回去：“我要出去一趟见周青青，顺带把手机卡补办了。”
　　郁漓神情温顺：“我陪小姐一起去吧？小姐不在，我一个人呆这里很无聊……”
　　看到郁漓脸上露出的可怜样子，盛暖笑了：“好啊。”
　　都不用她开口了。
　　片刻后，郁漓抱着盛暖消失在古堡落地窗前，再出现的时候，是在一个私人停车场。
　　他选了辆和盛暖之前的车一模一样的保时捷，带着盛暖往不远处的市区开去。
　　国贸中心三楼，盛暖刚出电梯没走几步，迎面一道身影扑上来直接一把将她熊抱住。
　　周青青在电话里凶神恶煞，乍一见面却一句话都说不出来，只是死死抱着盛暖。
　　片刻后，不等盛暖出声，她吸了吸鼻子又自己松开，眼圈泛红锤了盛暖一下，抬了抬下巴：“这个拥抱是看在你为了本小姐出生入死的份上赏你的！”
　　盛暖哭笑不得：“谢赏。”
　　周青青冷哼一声，一把抓住盛暖手臂紧紧挽着她往前走去，郁漓不发一语跟上。
　　片刻后，三人坐在一家甜品店的沙发区，周青青看了眼郁漓，皱眉：“是他救了你……等等，他有点不太对劲。”
　　周青青还不知道郁漓就是最近传言中那个可怕的血族之主，她只是能判断出眼前这个吸血鬼和以前不一样了。
　　听到周青青的话，郁漓神情无辜看了眼盛暖，盛暖无奈勾唇：“没事，不用管他。”
　　周青青还是有些不放心：“你现在跟他待在一起？那傅大哥呢？”
　　她皱眉提醒：“盛暖，你别忘了蔷薇诅咒，你即便想跟他在一起也不是真的喜欢他，都是因为蔷薇诅咒，那个叶梦都已经清醒了，还说要找时间谢你呢……”
　　郁漓神情微敛，眼底闪过幽暗，有些紧张的看着盛暖。
　　盛暖尝了口冰淇淋，抬头就对上郁漓眼巴巴的视线，她微顿，不解问他：“你要吃吗？”
　　郁漓微怔，随即摇头低声说：“吸血鬼没有味觉的。”
　　盛暖猛地想起这茬，忽然觉得郁漓真的挺可怜的，这么好吃的东西都尝不到。
　　周青青正想继续跟盛暖说蔷薇诅咒的事，听到郁漓的话，又看了眼她和盛暖面前漂亮又好吃的冰淇淋，再看看郁漓安静温顺坐在旁边的样子，忽然又觉得这个吸血鬼好像真的有点可怜。
　　“算了，现在说什么也没用，到时诅咒消失你自己就知道了。”周青青吃了口冰淇淋，含糊着跟盛暖说：“要是你霍霍了人家，就对人好点……”
　　一边说着一边看了眼郁漓温顺无害的样子，周青青点头：“反正他看起来还不错，至少挺听你的话。”
　　郁漓抬眼看了眼周青青，抿唇微笑：“谢谢周小姐帮我说话。”
　　周青青摆摆手：“你好好照顾盛暖就是了……”
　　就在这时，客服忽然出声：“宿主，金若珠出现了……在国贸大大厦顶楼！”
　　天色已经开始暗了，献祭的时间就要到来。
　　这时，郁漓也察觉到什么，下意识抬头往上面看了眼……他并不知道是金若珠，只是感觉到有十分黑暗的东西在那里。
　　盛暖立刻起身：“楼上有些不对劲，上去看看。”
　　郁漓不发一语立刻跟上。
　　周青青连忙起身追上去：“什么不对劲，我怎么没发现……”
　　顶楼的门平时是锁着的，可一道门当然拦不住他们，片刻后，盛暖三人出现在顶楼天台，入眼就是天台上的诡异画面。
　　穿着黑色斗篷的人站在天台上，脚下是六芒星图案，旁边连着三个用鲜血绘制的圆圈，圆圈里分别是一个人类，一只狼人，还有一个吸血鬼，全都已经陷入昏迷。
　　金若珠精心准备好献祭仪式，准备正式召唤冥狱中的女巫亡灵，好获取完整的巫祖力量，可谁知，还没开始就被发现了。
　　看到忽然出现的盛暖三人，金若珠眼底的怨毒几乎要化为实质，咬牙一字一顿：“盛、暖……又是你！”
　　盛暖笑了：“是啊，惊不惊喜，意不意外？”
　　她话音未落，旁边的周青青就低咒一声挥鞭攻了过去：“金若珠……纳命来！”
　　可下一瞬，周青青的长鞭仿佛被一道看不见的墙壁挡住，倏然反弹朝她自己攻了回来，她面色大变连忙收手。
　　这时，郁漓动了……他闪身掠去，一拳砸到那堵看不见的屏障上。
　　轰然间，金若珠闷哼一声后退几步，被夜风掀开斗篷，露出现在的模样。
　　满脸皱纹，头发花白，眼底尽是幽冷狠戾，满身诡谲气息：“既然你们送上门来找死，那我就不客气了。”
　　下一瞬，她默念咒语猛地伸手……一道黑色的门凭空出现在她手边，她一把拉开门，露出门内黑暗阴森的光线。
　　伴随着一声阴森嘶吼，三道黑影从门内猛地扑出，直接朝盛暖三人扑了过去。
　　是三只巨大的狼人，身体漆黑仿佛没有实质，却带着铺天盖地的狰狞杀气……
