第297章 我虐待了血族之主 034

　　盛暖接住周青青抛来的枪，直接开枪。
　　银质子弹噗得打进亡灵狼人的身体里，亡灵狼人黑色的身体猛地一震，出现一个空洞，可紧接着，周围的黑雾汇聚过去很快修复，亡灵狼人动作顿了一瞬再度扑过来。
　　银质子弹对亡灵狼人的作用不如对活着的狼人那么明显。
　　周青青沾了圣水的长鞭挥过去，啪得一声将一只亡灵狼人打散……那狼人亡灵发出一声惨叫，可紧接着，打散的黑雾又慢慢汇聚在一起，只是比起之前淡了很多，气势也变弱了。
　　圣水看来有用！
　　周青青的长鞭瞬间挥舞的更加虎虎生风……
　　对面，从冥狱召唤出这三只亡灵狼人拖住盛暖他们，金若珠后退几步立刻开始献祭仪式。
　　她割破手腕将鲜血滴到脚下的六芒星图案上，就在这时，郁漓一把将一只亡灵狼人扯碎，面无表情朝金若珠攻了过去。
　　金若珠的献祭仪式再次被打断，眼里的怨毒铺天盖地，抬手对着郁漓的方向结印……砰的一声，郁漓在半空撞到一道看不见的屏障。
　　他倒退几步，站稳后毫不停顿再度朝金若珠扑了过去。
　　女巫的本领太过玄妙，巫术更是看不见摸不着……郁漓一步跨出，脚下忽然一空，就发现地面上出现了一个黑洞，他一脚差点踩空。
　　猛地飞身而起，他眼也不眨继续往前……
　　金若珠看似手段超然，可那些巫术也要耗费心神，尤其是郁漓的动作极快，力量也极强，看不见的屏障被他狠狠撞上，金若珠胸腹间就是一阵气血翻涌。
　　她心里恨极了。
　　要是她已经完成了献祭，彻底继承女巫的黑暗之力，根本不会落得这么被动的局面，而要是错过今晚，再想进行献祭就难了……巫祖信物的力量已经在迅速消散。
　　金若珠咬牙结印，再次打开一扇门
　　，咬破舌尖沾血为契又召唤了三只亡灵狼人出来。
　　亡灵狼人没有意识且战斗力强，是最适合召唤出来战斗的帮手。
　　可就在这时，一直被她用各种结界抵挡的郁漓轰然一拳震碎面前的结界，趁着金若珠召唤亡灵狼人的一瞬飞掠到她面前。
　　金若珠面色骤变打开一扇门就想逃离，却终究晚了一瞬……肩上猛地一疼，鲜血迸射中，她看到自己一条手臂被郁漓生生扯下扔到地上。
　　金若珠目眦欲裂：“我要杀了你们！”
　　她单手沾血蓦然按在地上，一瞬间，黑光闪过，盛暖和周青青都觉得身上猛地一僵，忽然不能动了。
　　金若珠满眼疯狂，剩下的四只亡灵狼人尽数朝盛暖和周青青扑了过来……
　　这时，郁漓动了。
　　他十分强悍挣脱了金若珠的巫术禁锢，闪身挡在盛暖身前，一脚踢飞一只亡灵狼人，接着就用沾了金若珠鲜血的手顷刻间将剩下的亡灵狼人撕碎。
　　而这时，金若珠已经逃进了重新打开的门里。
　　郁漓满眼阴戾闪身追过去，手直接伸进门里一把拽住金若珠……就在这一瞬，门内忽然多出数只青黑干枯的利爪抓住他的手腕想要把他拖进去，力道极大。
　　郁漓皱眉，手臂被那些尖锐的爪子刺出一个个血洞，可他死死拽着金若珠不肯松手，自己几乎要被拽进门内。
　　盛暖面色微变，从周青青手里抢过鞭子啪得甩过去，那些鬼爪惨叫着松开，她伸手一把将郁漓扯了回来。
　　看到郁漓胳膊上一个个青黑色的血洞，盛暖皱眉：“你发什么疯？”
　　郁漓像是犯错的孩子，小心翼翼解释：“我想把她抓住……万一她下次再害你。”
　　盛暖顿时一愣，一时间气也不是不气也不是……
　　金若珠逃走，周青青联系血猎联盟的人过来现场，盛暖则是和郁漓回去古堡。
　　金若珠的献祭被干扰，她还受了伤，那件意外得到的信物上的巫祖亡灵已经消散，她没办法再得到完整的巫祖力量了。
　　这趟也算没白跑。
　　可回到古堡后她就发现，郁漓胳膊上那些血洞居然还没有痊愈……那些鬼爪来自亡灵女巫，那是最邪恶黑暗的力量。
　　看到盛暖面色紧绷，郁漓有些不安，小心翼翼凑上去想亲她，讨好道：“小姐别生气，下次我一定替你杀了她。”
　　盛暖本就不是因为那个生气，而是觉得郁漓这种把她的一切都看得高于他自己性命的行为让她心情有些复杂。
　　再对上郁漓眼巴巴不安的神色，她无声叹息，下一瞬，勾住他脖子直接把他拉下来，抬头在他唇上亲了下。
　　郁漓眼睛骤然亮了……
　　这是盛暖第一次在清醒的时候主动亲近他。
　　他满心惊喜又激荡，忍不住低头再度亲吻过来，一边亲吻着她一边小声喟叹：“小姐……暖暖，能被你需要，于我而言是莫大的恩赐。”
　　与此同时，客服出声：“宿主，到了囚禁被惩罚的时间了。”
　　盛暖：“……请问你们主系统是什么颜色的？”
　　客服有些不解，却老实回答：“最近刚更新成黄色，怎么啦？”
　　盛暖：……(〃'▽'〃)
　　这就解释的通了……
　　古堡这边，盛暖一边满心无奈又有些羞耻的完成“囚禁惩罚”剧情，一边让客服尽可能的关注金若珠的动向。
　　客服权限有限制，无法实时追踪，只能尽可能分出内存去查询金若珠那边的数据。
　　与此同时，血猎联盟也调派出大量人员开始搜寻金若珠……甚至有几次已经追踪到蛛丝马迹，可金若珠的女巫能力太过超凡，又被她一次次逃脱。
　　郁漓也派出了不少吸血鬼追踪。
　　这天晚上，盛暖刚要躺下睡觉，就听到客服急声提醒：“宿主不好，金若珠搞事了，她在凤鸣湖打开了冥狱之门。”
　　盛暖心里一沉，立刻拿起手机给盛昀去了电话。
　　盛昀那边还没收到消息，听到她的话明显也紧张起来，安抚盛暖后立刻联系血猎联盟，片刻后，盛暖就从他那里得到回信。
　　就在十分钟之前，安市景点凤鸣湖那边有两艘游船的游客进入凤鸣湖心的琉璃塔，然后忽然失联。
　　景点的工作人员察觉不对进去寻找，也失去了踪迹……
　　盛暖一边往外走去一边沉声叮嘱盛昀：“快点安排人把那里封锁，不要再让人靠近，金若珠在那里打开了冥狱之门！”
