第298章 我虐待了血族之主 035

　　盛暖刚出房门到走廊上，郁漓就出现了，试探着问她：“小姐要去哪里？”
　　盛暖收起电话：“我让你准备那些东西呢？金若珠又搞事了，可能要用到。”
　　郁漓应了声闪身消失，再出现的时候，手里拎着一个大包，鼓囊囊塞满了东西。
　　片刻后，两人就出现在凤鸣湖景区，而这个时候，整个景区已经被清空封锁了。
　　盛暖第一时间赶到凤鸣湖旁边，就看到不住闪烁的警灯和封锁的武装人员，旁边有些熟面孔，是血猎联盟的人，周青青穿着墨绿风衣站在那里，神情焦急。
　　看到盛暖，她连忙跑过来抬手举起警戒线让她进去：“盛大哥和傅大哥他们已经进去了，进了琉璃塔就失去联系，能检测到特殊能量，但具体还不知道是怎么回事！”
　　盛暖蹙眉：“他们带东西了吗？”
　　她叮嘱了盛昀带些东西进去的。
　　周青青一指旁边一个大包：“燃烧弹那些吗？后勤刚送过来……傅大哥和盛大哥他们进去的时候还没送来，被困人员有二十三人，其中六名儿童，他们两个怕那些人等不及救援，就先进去了。”
　　盛暖低低嗯了声，叫上郁漓一起往前走去，周青青追在身后：“盛大哥他们说让我拦着你别让你去，我……我知道我拦不住，咱们一起进去吧。”
　　盛暖回头看她：“这是冥狱，女巫的能力我们都不太清楚，进去了就是另一个世界，不一定能回来。”
　　周青青顿时恼了：“说得好像我会贪生怕死一样，阿召，走，带上东西跟上！”
　　不远处周青青的血奴阿召立刻应声拎起那个大包，盛暖没再劝周青青，四道身影一闪就消失在湖边。
　　不远处，协助封锁的警方人员里有刚进这个部门的，余光看到那几道身影凭空消失的画面，满眼惊叹。
　　下一瞬，盛暖四人就出现在琉璃塔入口……身后是宽广的凤鸣湖水面，琉璃塔的门静静打开着，里面黑漆漆一片。
　　“走吧，注意警戒。”
　　盛暖低声开口，直接往里走去，刚迈步就被人拉住。
　　郁漓伸手将她拉到身后，他自己第一个走进塔中，周青青和阿召紧随其后。
　　进入塔中的一瞬，四周仿佛瞬间安静下来，身后警戒线那边的声音瞬间消失不见，一起消失的还有不断闪烁的警灯和景区里的彩光灯。
　　琉璃塔中一片安静，没有他们想象中可能会出现的东西，盛暖回头看去，然后就发现，琉璃塔外的视野也变了。
　　之前的一切都消失不见，只剩下光线昏暗的湖面和湖边影影幢幢的黑色树林，一片阴冷死寂。
　　客服出声提醒：“宿主，已经进入冥狱，正在计算分析出口。”
　　盛暖应了声，迅速扫视了一圈塔内结构，然后转身沿着原路往塔外走去。
　　郁漓再度挡在她身前。
　　几人走出琉璃塔，终于看清了这个世界的样子。
　　明明只是进了一道门，可一瞬间却来到了另一个世界，四周的景物似乎和凤鸣湖相同，却又不是完全相同。
　　塔门前不远处的湖中不断有黑影在水中游过，阴森诡异仿佛随时就要破水而出，透过那些黑影隐约能看到这个黑漆漆的琉璃塔的倒影。
　　湖面四周错落着高矮不一的树林，所有的树木都没有叶子，只有黑漆漆的狰狞枝干，空中一轮暗黄发红的圆月，透着浓浓的阴森和不祥。
　　这时，盛暖听到对面的树林中隐约传来尖叫惊呼声……
　　那些人原本是进塔游玩，可走进塔中却发现不对劲，他们的第一反应是跑出琉璃塔想要回去，却不知自己已经身处另一个世界，根本不是熟悉的凤鸣湖。
　　盛昀和傅寒月他们进来后自然也是第一时间去搜寻那些失踪的游客。
　　“过去看看。”
　　盛暖闪身往惊叫声传出的密林掠去，郁漓紧跟着她寸步不离，周青青和阿召也迅速跟了上去。
　　没过多久，盛暖就看到盛昀和一行血猎护着一群哭叫着的人类往这边退来，后边是一大群亡灵狼人。
　　血猎的银质子弹只能稍微干扰到那些亡灵狼人，对狼人后边那些黑袍晃动的亡灵女巫更是一点用处都没有。
　　那些游客根本不知道发生了什么事，满心慌乱惊恐跟着这群来救他们的人往回跑，可下一瞬，一道看不见的屏障出现在他们面前，他们轰然撞上去，再也没办法逃走。
　　那些人尖叫声更大，小孩子惊恐大哭的声音和亡灵狼人嘶吼的声音交汇在一起，十分尖锐。
　　盛暖从郁漓拎着的包里摸出几个燃烧弹劈手扔出去……轰然一声响，火光大作，那些亡灵狼人和女巫尖叫着向后退去。
　　盛昀刷的回头，看到盛暖，顾不上高兴直接劈头就骂：“不是说了让你别进来，你能不能偶尔听话一次？”
　　盛暖瞥了他一眼：“让你带燃烧弹你怎么不带，你能不能听话一点？”
　　盛昀：……
　　他这不是没顾上，着急救人嘛。
　　盛昀被怼回去，再加上也知道说什么都晚了，因此不再废话，挥鞭就把一个扑过来的狼人亡灵卷住甩进那片火光里。
　　银质子弹都无法杀死的狼人被火焰吞噬，瞬间发出凄厉的叫声，然后迅速变成黑烟消失。
　　那些亡灵女巫齐齐飞到半空躲避火焰，黑袍随风晃动着，看起来好像没有身体，是一件件黑袍里长出了脑袋和青黑色鬼爪。
　　亡灵女巫隔空挥爪，地上灰黑的野草开始疯长起来，攀爬缠绕上人们的腿脚想把人拖倒。
　　就在这时，空中一道黑影迅速飞来……竟是一只巨大无比的蝙蝠，正是郁漓身边那只。
　　黑色蝙蝠仿佛午夜死神掠过，抬爪就将一只亡灵女巫抓起，撕扯着丢进下边的火堆里。
　　郁漓闪身上前面无表情一拳砸在那道看不见的屏障上，对面几只亡灵女巫发出愤怒的嘶吼，那道屏障瞬间消失不见，人们连滚带爬继续往前逃去。
　　盛昀和那些血猎都是一手挥鞭一手拿着燃烧弹，燃烧弹在这里可比枪好用的多，他们将周遭引燃一片片火焰，那些亡灵狼人和女巫再不复之前的来势汹汹。
　　客服锁定了出口就在琉璃塔附近，正在计算精确位置，盛暖让盛昀把人往那边带，随即环顾一圈：“傅大哥呢？”
　　盛昀咬牙：“有一对母子跑散，他去找人了。”
　　盛暖嗯了声：“你们先去塔边，我去接应他。”
　　说完，不给盛昀阻止的机会，盛暖直接往密林深处掠去。
　　身后，郁漓眼底闪过黯淡，却毫不犹豫再度跟了过去。
　　她去救想救的人，他来保护她……
