第299章 我虐待了血族之主 036

　　盛暖在客服的指引下迅速往黑色密林深处掠去，郁漓紧紧跟在她身边。
　　没多久，她听到打斗声，顺着声音赶去，就看到傅寒月满身狼狈，一手握着长鞭，另一只手拉着个踉踉跄跄的年轻妇女，背上还背了个小男孩。
　　小男孩腰部以下都变成了石头，正闭眼趴在他肩上无声哭泣着。
　　傅寒月对面，蛇尾人身的女妖带着满头飞舞毒蛇一般的长发嗤嗤叫着想要攻击他，傅寒月紧闭着眼不断挥鞭。
　　这个蛇发女妖全身上下都长满了眼睛，只要看到她的眼睛就会石化，他让那个女人蒙着眼睛被他拉着走，他自己也依靠听力往前。
　　傅寒月原本可以听风辨位，可周遭树上有很多青黑色的蛇尾小怪物不断发出怪叫故意干扰他的听觉，所以他抵抗的十分艰难。
　　盛暖赶到的时候，就看看到那蛇发女妖在蛇尾小怪物声音的掩护下闪电般朝傅寒月扑过去，露出尖锐细密的牙齿。
　　“闭上眼别看。”盛暖急声叮嘱郁漓，自己也闭上眼睛挥鞭就攻了过去。
　　虽然闭上眼睛，可客服给她脑中生成了投影……就好像她在通过监控看着周遭所有一切。
　　“十分优秀！”
　　盛暖夸了客服一声，长鞭啪得就抽到蛇发女妖后颈，女妖发出又痛又怒的尖叫刷的回头。
　　“叫什么叫，给我吓一哆嗦！”
　　盛暖嘴里说着害怕，手上却没客气，劈手就把一个燃烧弹怼脸砸了过去。
　　轰然一声响，女妖惊恐躲避。
　　傅寒月低声问：“谁？”
　　盛暖回应：“傅大哥，是我，我来接应你。”
　　傅寒月有些无奈：“你还是进来了。”
　　这时，客服忽然出声：“宿主，时间不够了，快点。”
　　黑漆漆的天空上，红月
　　已经开始下落。
　　盛暖问客服：“石化能逆转吗？”
　　客服回答：“用蛇发女妖的血淋上去就会恢复……”
　　盛暖应了声，转身直接朝依靠蛇尾小怪物的声音隐藏身形的蛇发女妖攻了过去。
　　蛇发女妖发出嗤嗤的叫声，五官狰狞，一头毒蛇疯狂飞舞着朝她攻过来。
　　盛暖闪身避开满脸无语：“是不是看这里没人，所以你就随便长成这副模样？”
　　话音未落，她一鞭缠住对方脖子，抬手又砸了个燃烧弹：“给我死！”
　　蛇发女妖痛苦嘶吼着挣扎出那片火焰，蛇尾的鳞片焦黑了一大片。
　　满眼怨毒看了眼盛暖，蛇发女妖发出一声尖啸，一瞬间，周围树上的蛇尾小怪物声嘶力竭怪叫起来，意图替蛇发女妖遮掩行踪。
　　可蛇发女妖刚一转身，郁漓耳尖微动，闪身倏地掠过去，准确无误拦在她面前。
　　盛暖大喊：“要她的血救人。”
　　“好。”
　　郁漓闭着眼抬手一把就拽住了蛇发女妖头顶一大簇毒蛇，那些毒蛇嘶嘶吐着信子咬到他手上，郁漓却仿佛不知道疼痛，面色丝毫未变，另一只手倏地挥过。
　　噗得一声响，蛇发女妖的脑袋竟是被他直接徒手削断……
　　那些毒蛇和四周树上的蛇尾小怪物齐齐发出尖利的惨叫声，然后迅速衰败坠落。
　　郁漓睁开眼，面不改色抓着那长满毒蛇的脑袋举到傅寒月背上的小孩上方，鲜血滴落在小男孩石化的下半身，石化的部分立刻开始消退。
　　孩子母亲捂着嘴大哭着不住说“谢谢”，一边跟着往前踉跄狂奔……
　　没多久，黑漆漆的琉璃塔出现在前边，视野中，盛昀一行人正被形貌各异的怪物包围的水泄不通。
　　冥狱中不知汇聚了多少亡灵，越来越多的亡灵怪物被吸引过来。
　　盛暖扔了几个燃烧弹出去，前边包围的亡灵被撕开一条口子，她和郁漓一前一后护着傅寒月还有那对母子回到盛昀一行人身边。
　　看到傅寒月，盛昀松了口气，可接着又凝重出声：“找不到出口。”
　　周围人也是一边用燃烧弹阻挡着越来越多的亡灵靠近，一边不断往琉璃塔退去。
　　他们是从这里进来的，出口大概率还是在这附近。
　　盛暖回头扫视，随即视线就落到那黑漆漆满是流动诡影的湖里……那湖和凤鸣湖相同，只是看起来幽暗又阴森。
　　湖中倒映着琉璃塔的倒影，隐约有星星点点的亮光。
　　亮光？
　　盛暖倏地往岸边琉璃塔看去，一片黑暗阴森并没有任何光源。
　　就在这时，客服急声开口：“宿主，根据分析计算，出口最大概率还是琉璃塔。”
　　盛暖嗯了声：“知道了。”
　　的确是琉璃塔，只是，是水中的琉璃塔。
　　盛暖直接开口：“水里琉璃塔的倒影就是出口，快点下水。”
　　头顶，红月已经落到树林中，眼见就要消失在视野里，当红月消失，湖中琉璃塔的“倒影”就会消失，离开的通道将会关闭，他们就再也没办法离开了。
　　可听到她的话，所有人都是一愣。
　　湖里？
　　那湖中游来游去全都是诡影……
　　可紧接着傅寒月和盛昀也发现了异样：湖中的琉璃塔倒影上有灯光……那是来自于现实世界的灯光。
　　盛昀立刻出声：“下水往水下游，水中的琉璃塔是出口。”
　　说完，他转身率先往那边奔去，傅寒月也急忙开口催促：“快点。”
　　血猎联盟的人立刻护着那些被困的人往湖边奔去，可到了湖边，那些人看着湖中游弋的黑影，却怎么都不敢下水。
　　就在这时，一只鹰身女妖煽动翅膀尖啸而来，背上驮着一个穿着红斗篷的身影。
　　是金若珠。
　　金若珠站在鹰身女妖背上看着下方一行人，笑的嘶哑而快意：“我送的这份大礼怎么样啊？嗯？是不是很惊喜？”
　　傅寒月抬头，看到金若珠的模样，满眼沉痛：“金若珠，你何至于此？”
　　听到傅寒月的话，金若珠彻底疯了：“你在问我？你还敢问我，如果不是你，我不会走到今天这一步！”
　　傅寒月满眼懵逼：“我？”
　　金若珠伸手指着他，漆黑的指甲又长又尖利：“我们青梅竹马一起长大，无论你做什么我都陪着你，支持你，可你呢……我跟你告白，你说你只是把我当朋友，我不是你喜欢的类型……”
　　金若珠满眼怨毒：“然后呢？你转身就跟盛暖这种贱丫头鬼混到一起，你宁肯为了一个除了一张脸一无是处的贱女人堕落，却不肯多看我一眼……我就这么不堪？”
　　盛昀怒吼：“傅寒月！？”
　　傅寒月一边对付对面的亡灵一边失声喊冤：“她疯了胡说八道，我和暖暖什么都没有，我发誓！”
