第300章 我虐待了血族之主 037

　　听到金若珠的话，郁漓满眼幽暗一把将一只狼人亡灵撕碎，不发一语飞身跃起，与此同时，巨大的蝙蝠闪电般掠来，直直扑向鹰身女妖。
　　鹰身女妖和蝙蝠缠斗在一起，金若珠飞身落下，落地一瞬，结印吟诵起语调诡异的咒语。
　　伴随着她吟诵咒语，那些亡灵女巫齐声跟着她一起吟唱起来，紧接着，地面开始颤抖，然后，直径三四米的球状巨石一个接一个从地下冒出。
　　巨石上全都是眼睛，还有一张血盆大口……吸溜一声，猩红的舌头倏地探出，卷住一个血猎就要把他吞下去。
　　盛暖连忙一鞭甩过去，可鞭子刚沾上那舌头就被一股大力拽走，盛暖连忙松手，眼睁睁看着沾了圣水的鞭子被石球怪物吞了下去……
　　又有人连忙扔过去燃烧弹，然而，石球怪物身体是由石头组成的，根本不怕火烧，就这样，几个巨大的石球缓缓朝所有人滚过来。
　　金若珠冷笑出声：“来吧，这是我给你们的新礼物！”……
　　傅寒月一把把盛昀推下水：“你先带人出去，我断后。”
　　盛昀应了声，直接往水中的琉璃塔游去，周围人一看，水中的黑影根本就没有攻击他，明显只是吓唬人的，顿时心神振奋，接连跳进水中。
　　就在这时，轰然一声响……盛暖回头就看到那些巨大的石球怪狠狠撞到了琉璃塔上。
　　外边黑漆漆的琉璃塔微微震动了下，水中的“倒影”立刻有一瞬间的晃动。
　　客服连忙提醒：“琉璃塔就是连接现实世界和冥狱的通道，金若珠想毁掉这个通道困住你们。”
　　盛暖心里也清楚，可看着那几个巨大的石球怪，刀枪不入水火不侵的，一张血盆大口逮住什么都能吞下去，让人不知道该如何下手。
　　解决不了问题，只能解决制造问题的人了。
　　下一瞬，盛暖直接飞身就朝金若珠攻了过去，人还没到，抬手直接开枪。
　　别的亡灵不怕子弹，金若珠还是活人，总不至于刀枪不入。
　　看到盛暖攻来，金若珠冷笑：“我等你很久了……”
　　石球怪继续往琉璃塔撞过去，傅寒月连忙迎上去阻止。
　　他心里也清楚这几个石球怪不好对付，可他更知道不能放任它们毁掉琉璃塔，否则那些人就出不去了。
　　傅寒月往石球怪冲上去，盛暖耳边立刻响起客服尖锐的“傅寒月危！！！”警报声。
　　盛暖低咒了声，看也不看扔出去几个燃烧弹弄出一道火墙挡住对面的亡灵。
　　虽然不能毁灭，但至少可以让它们无法围攻傅寒月。
　　“还敢分心。”
　　金若珠冷笑一声，直直朝盛暖伸手，盛暖不知道她要做什么，只是下意识避开，然后就看到金若珠那只手居然倏地飞了出来，狠狠刺到她刚刚所在的位置。
　　一击不中，那只手居然又自己往回飞……
　　金若珠之前被郁漓扯断手臂，也不知道她是怎么给自己重新接了一个，居然还能这么用！
　　眼见金若珠一击不中再度扑过来，盛暖忽然笑了：“说起来，你这么恨我，原来是以为我和傅大哥有什么关系吗？”
　　金若珠咬牙：“不知羞耻！”
　　盛暖挑眉笑了：“我们本来就是未婚夫妻，而且我们之间到现在都清清白白，我有什么好羞耻的？”
　　“清清白白？”金若珠冷笑：“你有脸说清白？你敢说年会在度假山庄的时候你没不要脸的勾引他鬼混？”
　　盛暖睁大眼，然后笑了：“原来你是因为这个恨我……哈哈哈，金若珠你太可笑了，你到现在居然都不知道情敌是谁！”
　　金若珠蓦然变色：“你在说什么？”
　　“我说，那天跟傅大哥在一起的是……”
　　金若珠抿唇等着盛暖的后文，可就在这时，她身体猛地一震，低头，就看到一只手血淋淋从她胸口刺出，手里握着一颗心脏，还在跳动着。
　　郁漓倏地收回手，金若珠胸口就多了个血洞，她嘴角溢出鲜血，嘴里默念咒语，胸口的伤居然肉眼可见的开始愈合。
　　这时，盛暖举枪……
　　金若珠睁大眼：“盛暖，你不……”
　　话音未落，枪声响起，金若珠眉心一个血洞，轰然坠下砸到地上，大睁着眼，一动也不动了。
　　一瞬间，下方的亡灵一起疯了，那几个石球怪轰然撞向琉璃塔，傅寒月倒飞出去噗出一口鲜血。
　　客服尖叫起来：“快救人！任务啊啊啊啊……”
　　盛暖连忙飞身掠过去。
　　后边，郁漓看到盛暖不顾一切去救傅寒月的情形，眼底浮出浓浓的黯淡，随后不发一语跟了过去，一脚将滚到盛暖面前的石球怪踢成一地碎石。
　　其余人都相继入水离开，盛暖扶起傅寒月，就看到一个接一个的人进入水中的琉璃塔然后消失，与此同时，头顶红月已经只剩下一半。
　　水中的琉璃塔倒影距离水面越来越近，出口触手可及……可就在这时，轰然一声响，又是几个石球怪疯了一样齐齐撞上琉璃塔，琉璃塔晃了晃，厚重的石门轰然一声晃动着就要倒下。
　　水中，琉璃塔的塔门也晃了晃，一个人恰好在水中冲过去，却没能离开……等到傅寒月闪身过去一把扶住外边的塔门，水中塔门不再晃动，那人才顺利离开。
　　这时，另外几个石球怪又朝琉璃塔撞过来……同一时间，红月落下，水中琉璃塔的影子迅速变淡，眼看就要消失。
　　傅寒月冲盛暖大喊：“你们快走。”
　　盛暖不发一语去拽他，傅寒月急了：“塔门不能倒，你快走，听到没!”
　　就在这一瞬，傅寒月身上猛地一轻，整个人被扔出去，直直撞上盛暖……
　　郁漓一把将傅寒月推向盛暖，另一只手稳稳扶住塔门，静静看着傅寒月抱住盛暖跌进湖中，在湖中倒影消失的前一瞬，落入湖中的琉璃塔。
　　入水一瞬，盛暖蓦然僵住……冰冷的湖水朝她涌来，接着耳边就出现警笛声和人们劫后余生的惊喜哭泣。
　　而她的视野中仿佛还残留着最后那幅画面：黑暗的冥狱中，郁漓站在那里死死抵住那扇石门，在他周围，数不清的奇形怪状的亡灵和那些石球怪一起朝他扑了过去……
　　眼看着湖中的琉璃塔消失，郁漓松开那扇厚重的石门，任石门轰然倒下。
　　看到四面八方朝他扑来的冥狱亡灵，郁漓神情却是一片平静，甚至还噙着丝丝笑意。
　　这样，哪怕她不喜欢他，却也永远忘不了他了吧……
　　真好！
