第301章 我虐待了血族之主 038

　　时间一晃而过，距离凤鸣湖事件已经过去了整整一个月……一个月后，又是月圆之夜。
　　国贸大厦顶楼，几道身影站在那里，周青青双眼赤红咬唇死死忍着泪意：“盛暖你一定是疯了！你再等等，再过半个月蔷薇诅咒就要失效，到时候你要是还要去救他，我绝不拦你！”
　　盛暖笑了笑：“我怕他等不了了。”
　　对面是个白发苍苍的老太太，那是安蔚然帮盛暖找来的女巫……
　　这个女巫不像金若珠当初那样继承了巫祖的力量，要连通冥狱对她来说很复杂，而冥狱极大，要准确找到要找的位置尤其是要找的人，更是难上加难。
　　女巫说，只有和要找的人最亲近，最惦记对方以及被对方想念的人才有最大的可能连通到正确的地方。
　　可是，这是拿命在冒险……
　　进入冥狱要用自己的鲜血点亮图腾，同时本身要处于濒死状态，这样才能进入冥狱。
　　稍有不慎，人就没了。
　　也是因此，周青青才会一直反对……可即便再怎么劝阻反对，她依旧遵守对盛暖的承诺，没有把这件事告诉盛昀和其他人。
　　现在，顶楼天台上只有她们四个，女巫，盛暖，周青青还有安蔚然，以及一只被盛暖用一顿德克士哄来的小狼人。
　　布阵需要血族、狼人族以及血猎，这和金若珠当初布的阵十分相似，只是这个阵势用的光明力量，不会伤害别人……唯一有危险的只有盛暖一个人。
　　周青青眼圈赤红：“我就该一早把那个吸血鬼杀了！”
　　盛暖哭笑不得：“没他几次救我我早死了……”
　　周青青不说话了。
　　盛暖温声安慰：“有安蔚然在这里帮忙，即便我要死了，她也可以在最后关头把我变成吸血鬼，等我成了吸血鬼，搞不好以后会被送去做你的血奴……”
　　周青青听到盛暖嘴瓢，没有笑，反而更生气了，红着眼骂她：“谁他妈要你做血奴啊！”
　　盛暖笑眯眯：“好了，时间快到了！”
　　她没担心会有危险，因为剧情要求就是她最后会变成吸血鬼……这也是最后一个剧情点。
　　而且，她也是真的想救郁漓……
　　片刻后，献祭仪式正式开始。
　　苍老却温和的女巫站在六芒星图案中默念咒语，安蔚然和周青青还有小狼人分别站在六芒星周围的圆圈里，盛暖则是躺在六芒星下方的一个图腾上。
　　一分钟后，轰得一声，六芒星上蓦然窜出火焰，惨白的火焰没有半点温度，紧接着，盛暖垂放在地上的手腕上忽然出现了一道口子，暗红的血液汨汨流出，沿着图腾的纹路，将图腾染成血色……
　　她的紧闭着眼，面色越来越白，体温越来越低。
　　周青青屏息看着盛暖，紧紧咬唇不让自己发出声音。
　　就在这时，盛暖身下的图腾猛地发出一阵黑光……
　　冥狱，幽暗的天空上时不时有形貌丑陋的亡灵怪物飞过，坍塌成一地废墟的琉璃塔旁，郁漓躺在地上靠在断裂的石门上，面颊凹陷，一动也动不了了。
　　冥狱本就属于亡灵女巫
　　，而女巫最恨的就是血族……整整一个月，他撕碎了不知道多少亡灵，又迎来了更多的。
　　身上的伤不断出现又不断愈合，可他在这里得不到任何血液做食物，终究还是支撑不住了。
　　如果不是血脉强大，他根本不可能在冥狱支撑这么久。
　　意识到自己支撑不下去的时候，他强撑着回到这里……哪怕知道这里已经没有回去的路，可他还是坚持来到这里。
　　这是她曾经出现过的地方，在这里，好像能让他离她更近一些。
　　那只巨大的黑色蝙蝠停留在头顶树上，不断朝四周发出冰冷的叫声，威慑着那些企图靠近的亡灵。
　　郁漓招手，巨大的蝙蝠飞下来落到他身边，小心翼翼蹭了蹭他。
　　“大夜，对不起，害你也陷在这里……”郁漓伸手摸了摸蝙蝠。
　　这时，空中再度响起鹰身女妖凄厉的叫声……这意味着新一波攻击又要开始了。
　　郁漓拍了拍蝙蝠：“你走吧，离开这里不要管我。”
　　然而，那只蝙蝠没动，扇动翅膀飞起盘旋在他头顶……可郁漓知道，它也支撑不住了。
　　对面，无数黑影发出各种凄厉的叫声汹涌而至，而他，已经没有力气再站起来。
　　郁漓闭上眼，最后想的是那张让他无比眷恋的脸……
　　就在这一瞬，身边忽然响起一声轻柔的呼唤：“郁漓。”
　　郁漓眼睫颤动。
　　是幻觉吗？
　　因为太想念她，所以听到他的声音？
　　可就在这时，一只冰冷的手轻轻拉住他……郁漓倏地睁开眼，就看到面前出现了一道光门，心心念念的盛暖站在他面前伸手拉住他，对他笑的无比温柔。
　　“我来接你回家……”
　　一股大力袭来，郁漓整个人被那道门吸了过去。
　　巨大的蝙蝠俯冲下来，紧跟着他冲出光门，紧接着，光门哗然消散……
　　“快、她没有心跳了！”
　　“救人，快救人……”
　　郁漓睁开眼，就看到周青青抱着一个人在哭喊着，他怔怔看向自己左手。
　　刚刚带他出来的人并不在身边。
　　猛地想到什么，郁漓瞳孔骤缩，下一瞬，他爬起来踉跄着扑到周青青那边，然后就看到了躺在周青青怀里一动不动的盛暖。
　　她的面上没有半点血色，安静闭着眼。
　　郁漓想到刚刚她拉着他时冷冰冰没有温度的手……她不喜欢冰冷，身上永远都是温热的，可现在，她却变得这么冰冷。
　　郁漓颤抖着将盛暖抢到怀里，咬破自己手腕将伤口附到她唇边，不住低声唤她。
　　“小姐……暖暖，我回来了，你又救了我一次，我回来了……你不要有事，求你了，不要有事……”
　　顶楼安全门砰的撞到墙上，盛昀冲出来，看到场中情形，面色瞬间一片煞白。
　　周青青在旁边急的哇哇大哭……
　　就在这时，周青青感觉到她握着盛暖的手忽然被握紧，哭声戛然而止。
　　所有人就看到，躺在郁漓怀里的盛暖倏然睁开眼……瞳仁变成浓郁的血色。
　　郁漓的眼中悲喜交加，看到盛暖睁开眼，满心劫后余生的庆幸。
　　耳边是客服的提示音：“恭喜宿主，任务主线剧情完成……”
　　盛暖唇角翘了翘，有些虚弱调侃他：“嗨，小血奴，又见面了……”
