第302章 我虐待了血族之主 039

　　仲夏夜，月黑风高，有蝙蝠忽闪着从暮色中飞过，无声远离……
　　周青青正在往前飞掠中，就听到联络器响了，接通，是刚入职的新同伴颤抖求救的声音。
　　“青青姐，救、救命……”
　　周青青面色微变：“出什么事了？”
　　新同伴肖斌磕磕巴巴：“我，我追着一只吸血鬼进了一个别墅，这里、都、都是血族，我被包围了。”
　　周青青低咒了声：“定位给我，我马上过去。”
　　下一瞬，周青青按照联络器的定位在夜色中飞掠而去，一边迅速往那边赶去，一边给血猎联盟传回消息求援。
　　新人就是莽，也不管前边是什么就知道往前追，结果把自己追到了吸血鬼窝里……这跟送外卖有什么区别？
　　可是她带的人，还不能不管，现在就希望傅寒月能快点派人过来支援。
　　没过多久，周青青赶到定位中的别墅，躲在外边，就看到肖斌那个愣头青已经被倒吊在别墅客厅里。
　　几只吸血鬼笑嘻嘻围着他，手里拿着刀子，明显准备把他倒挂着放血了。
　　没时间再等救援，周青青咬牙直接冲了进去……敌人太多，她没有第一时间就开枪激化矛盾，而是想着先拖延时间。
　　等到她飞身落到厅中，就看到那些吸血鬼先是错愕，然后更加惊喜了。
　　“人在家中坐，美味送上门啊……不错，不错！”
　　一个西装革履的男吸血鬼笑吟吟开口：“看来，我们的晚宴又要多一道美味的小点心了。”
　　周围近十只吸血鬼都直勾勾看着这边，满眼兴奋幽光。
　　其中一个提醒：“他们肯定会叫后援，还是带去别处野餐吧……”
　　其余几只吸血鬼接连附和。
　　为首那个西装吸血鬼勾唇：“那也要先把他们身上的东西全都下了……血猎联盟的定位装置可不少。”
　　说着，西装男就笑着朝周青青走过来，满眼淫邪。
　　肖斌被倒吊着，焦急大叫起来：“青青姐，你、你走吧，别管我了，你快走吧……”
　　周青青看了他一眼，没好气：“你可真会挑地方。”
　　这几只吸血鬼都不是普通小喽啰，她一个人还要救一只菜鸟，根本做不到。
　　眼见对面那些吸血鬼都站起来准备动手，周青青低咒了声，然后拿出手机拨了个快捷键。
　　嘟……嘟，两声后，电话接通。
　　“喂，青青，有事吗，要不要出来逛街啊？”是盛暖的声音。
　　周青青咬牙：“逛什么逛，你再不来救我我就挂了……”
　　盛暖一顿，然后乐了：“你终于翻船了啊，哈哈，行行，我救你，你回头请我吃火锅，地址给我。”
　　周青青报了地址然后直接挂了电话，一瞬间，心也不慌了腿也不软了。
　　对面的西装男吸血鬼却笑了：“小可爱，你可能没搞清楚状况……我不会给你时间拖延的，也没人能赶来救你。”
　　说着，西装男伸手就要朝周青青抓过来。
　　周青青飞身后掠一鞭甩出去，冷笑咒骂：“是你个扑街没搞清楚状况……等死吧你。”
　　她话音未落，哗啦一声玻璃破碎声响起，对面的吸血鬼齐齐一愣，刷的抬头，就看到一道巨大的黑影飞掠进来。
　　是一只蝙蝠，张开翅膀有近乎两米长……
　　那只蝙蝠一双血色的眼，盘旋一圈后轰然俯冲下来，一爪就把西装男吸血鬼掀翻在地上。
　　周围那些吸血鬼都僵住了，齐齐后退满脸惊恐：“是大夜……我王郁漓的宠物大夜！”
　　西装男满脸惊疑，可看到大夜落到水晶灯上直勾勾看着他，他终是后退几步，缓缓举起手半跪下去。
　　所有血族都知道，吸血鬼王郁漓的身边有一只爱宠名叫大夜……很多时候，大夜出现，就代表着郁漓。
　　客厅里瞬间变成一片死寂，周青青看到那只巨大的蝙蝠，哪怕已经见过对方好几次，可依旧有点心里发毛。
　　她摸出颗巧克力丢过去：“嗨，大夜……又见面了。”
　　大夜一口将巧克力吞下去，对着她扇了扇翅膀。
　　地上半跪着的西装男这才意识到，这个血猎居然真的认识郁漓……
　　“今天是场误会，你们走吧。”西装男神情紧绷。
　　他不忌惮血猎，可畏惧郁漓。
　　吸血鬼要是不惹事生非存心躲避，血猎想要把他们找出来也不容易，可血族之主郁漓不同……要是他要清理谁，没有一只吸血鬼能躲过。
　　片刻后，周青青带着肖斌离开别墅区。
　　她没有多事，因为她知道盛暖不会放过这一窝恶棍。
　　肖斌捂着脸上的伤悻悻道谢：“今天要不是青青姐我就完了！”
　　周青青无奈：“以后别这么莽了，会出人命的……”
　　肖斌悻悻傻笑，想起什么，顿时又露出满眼敬佩：“青青姐认识很厉害的血族吗？刚刚那个蝙蝠是你叫来的吗，好威风啊！”
　　周青青神情微顿，沉默片刻，叹了口气：“是我最好的朋友，她……”
　　她以前也不是吸血鬼，而是血猎中的一员。
　　可下一瞬周青青又立刻打起精神。
　　吸血鬼就吸血鬼，那又有什么，现在因为郁漓和盛暖，那部分想要和人类和平共处的吸血鬼已经开始和血猎联盟交涉……如果双方真的能达成盟约，那盛暖作出的贡献远比她作为血猎要大得多……
　　国贸中心地下停车场，盛暖拿着甜筒走在前边，郁漓一如既往寸步不离。
　　可看到盛暖美滋滋吃甜筒的样子，他心里忍不住就难受起来。
　　她为了救他变成了没有味觉的吸血鬼，再也尝不到她喜欢的冰淇淋是什么味道……
　　每次想到这里，想到盛暖居然会跟他在一起，郁漓就有种幸福到不真实的感觉。
　　当初，蔷薇诅咒消失那天，他一大早就离开古堡，在外边游魂一样晃荡了整整一天，等到天黑后才回去。
　　他已经做好了她彻底清醒然后离他而去的准备，之所以躲去外边，是担心她清醒过来后会后悔，会厌恶他……他更怕自己会忍不住想方设法把她留下，让她厌恶和憎恨。
　　可当他回去古堡，却发现她居然还在！
　　她的神情没有任何异样，只是在奇怪的问他一整天躲去了哪里……
　　没有了蔷薇诅咒，她还是留在了他身边，那一瞬，郁漓觉得便是让他立刻死去都可以！
　　“喂，愣什么神呢，大夜回来了……”
　　盛暖的手在郁漓眼前晃了晃，然后就被郁漓轻轻握住手。
　　“都是我不好……”
　　郁漓低声说：“让你没办法再尝到冰淇淋的味道。”
　　盛暖眨了眨眼：“能啊，还是很甜啊。”
　　郁漓有些怔忪，然后就看到盛暖笑了，眼睛弯弯垫脚亲过来……郁漓下意识搂住她回应。
　　片刻后，盛暖问他：“甜吗？”
　　郁漓有些想笑又有点想哭，然后伸手把她紧紧抱进怀里，低低嗯了声：“很甜……”
