第303章 第八 我予魔神降情劫 001

　　系统空间，盛暖还没睁开眼，就听到耳边尖锐的歌声。
　　“今天是个好日子，心想滴事儿都能成……”
　　她唰的睁眼，一瞬间，再没有半点声音，就好像刚刚完全是错觉一般。
　　客服的语调一本正经：“恭喜宿主，在上个世界，我们的评级依旧是S。”
　　盛暖问他：“你刚刚唱歌了？”
　　客服毫不迟疑：“我不是，我没有！”
　　盛暖啧了声：“我听到了，就是你唱歌了！”
　　客服强撑着努力维护自己的尊严：“我没有……”
　　盛暖呵呵，难得好心没再戳穿它：“行吧，看看新世界吧。”
　　客服这才松了口气：“嗯嗯，好的，请注意接收新世界剧情。”
　　新的任务世界是仙侠背景，任务客户是出身仙界的小仙，也是主线故事中一个不起眼的小配角。
　　小仙盛暖不慎得罪了仙界公主月焚香，然后被罚下界去渡劫完成任务才能回归天庭，她到了下界转生成一只石妖，石头化作的小妖，成为不周山天枢君雪拂衣座下灵宠。
　　而仙界公主月焚香恰好也下界渡情劫，转生成遭遇政变被毁了妖丹后流落到人界的妖族公主，机缘巧合之下，拜入雪拂衣门下成为他的徒弟。
　　雪拂衣是仙门翘楚，修为强大，心怀苍生，清冷出尘。
　　月焚香拜入雪拂衣座下，本是为了盗取不周山圣物替自己修复内丹，回去妖族报仇，可在后来的朝夕相处中，她却爱上了自己的师尊。
　　终于有一次，雪拂衣中了情毒，月焚香替他解毒……两人有了肌肤之亲。
　　可紧随其后，不周山圣物被盗，与此同时，月焚香妖族身份暴露，且圣物被盗之处发现了和她有关的痕迹。
　　不周山震怒，任凭月焚香指天发誓自证清白，雪拂衣依旧亲手将她打落深渊……就在月焚香生死之际，她被新任妖王所救。
　　新任妖王本是杀父仇人，月焚香却沦落成为妖王宠姬，受尽屈辱却不得不虚与委蛇……
　　没过多久，天崩之劫现世，天空出现崩漏，流火倾泻，生灵涂炭……雪拂衣为救世耗尽修为，终于勉强结下封印挡住天穹之上的漏洞。
　　而这时，月焚香出手，趁他无力反击将他掳回妖族，百般折辱……
　　可就在她将雪拂衣折磨的奄奄一息之际，却忽然得知，当初雪拂衣将她逐出师门是为了保护她，并且雪拂衣还生生替她受了一百零八道雷刑。
　　原来，雪拂衣对她并非无情……
　　可如今，先是替她受了一百零八道雷刑，之后又倾尽修为对抗天崩，雪拂衣灵根尽毁，时日无多。
　　得知真相的月焚香痛彻心扉，杀了妖王夺取王位，然后用妖族圣物救回雪拂衣。
　　可妖族圣物救人是要施咒者以命换命，雪拂衣睁开眼的一瞬，就看到倒在身边的爱徒已全无声息……他悲恸中顿悟，修为大进，随后将引起天崩之劫的魔神转世斩杀，结束了天崩之劫……
　　最后，雪拂衣守着爱徒的坟茔，隐居于万山之巅……直到百年后一日，他下山行医，偶遇一遭歹人拦路的少女，惊鸿一瞥中，看到了魂牵梦绕那张脸。
　　雪拂衣开命盘卜问，他才知道，这少女，正是爱徒月焚香的转生之身。
　　最后，月焚香被唤醒记忆，两人相伴于万山之巅隐居……
　　接收完原剧情，盛暖咋舌：“这本子放到我们那个世界，拍出来估计又要火一波人。”
　　客服无奈：“宿主，请不要跑题。”
　　盛暖笑嘻嘻：“好的好的，你继续。”
　　客服继续道：“原剧情中，月焚香之所以会被误解盗取不周山圣物，其实就是石妖盛暖诬陷。”
　　盛暖是天枢君雪拂衣坐下灵宠，却暗中倾慕雪拂衣。
　　可她在雪拂衣眼中只是灵宠，雪拂衣根本没把她当人。
　　看到在她面前总是高高在上清冷至极的雪拂衣却对月焚香爱护有加……甚至那两人还有了肌肤之亲，再加上自己下界本就是因为月焚香，石妖盛暖心中不忿，然后设法嫁祸月焚香，这才引来后边一连串的狗血虐恋环节。
　　客服叹气：“小仙盛暖下凡历劫本就有任务在身，可她任务没有完成却因为陷害公主而被斩杀，因此没能回归仙界，而是被罚去灵气稀薄的极北之渊看守魔神冢，后来没多久就因为魔气侵体，灵力散尽而亡……”
　　盛暖了然，然后问：“她的诉求呢？”
　　客服道：“她已经明白自己根本无力与仙界公主抗争，因此只想顺利完成历劫的任务，然后回归仙界回去自己家中。”
　　盛暖有些好奇：“她被罚下界的任务是什么？”
　　客服顿了顿，然后说：“要帮不周山天惩君莲印渡情劫助他飞升。”
　　客服解释：“莲印就是原剧情中引起天崩之劫的魔神转世……只有飞升成神，他才能变成正统，否则魔神降世，三界倾覆！
　　原剧情中雪拂衣也只是暂时杀了魔神的转生，可魔神本体依旧沉睡在极北之渊……”
　　接着客服又提到，其实仙界因为担心沉睡中的魔神苏醒后仙界不是上古魔神的对手，所以在魔神几次转世中都派人降过情劫想让他飞升成为正统。
　　下凡给魔神转世降情劫的甚至包括仙界第一美的花神……可那些仙女神女却无一例外都失败了。
　　盛暖咋舌：“神女仙女都失败了，然后让一个小仙去……还真是任务艰巨！”
　　客服解释：“毕竟她得罪的是仙界公主……罚她下界当然没好事。”
　　盛暖嗯了声，然后开始看技能……
　　石妖的修为……等等，石妖？
　　盛暖问：“这石妖……长什么样？”
　　客服悻悻笑：“灰扑扑的小石头还想长什么样啊？”
　　盛暖啧了声，当机立断选了美貌bUff,武力值已经不能再使用，不过石妖本身就有修为且本体是石头，防御很强，也够了。
　　她点点头：“可以了。”
　　客服应了声：“宿主准备，新世界传送……”
　　下一瞬，盛暖眼前一亮，还未睁开眼，就听到周围的议论声。
　　“石妖啊，灵力不强，看起来也不太灵光。”
　　“看起来愣头愣脑的，算了，要它也没什么用，不要了明年还能选。”
　　然后盛暖就看到了眼前情形。
　　白色玉石铺就的高台上，周身还残留着阵法散去的灵力，四周具是白衣飘飘的年轻男女，对面上首放了几张椅子，坐着几位一看便知超凡脱俗之人。
　　最中央那墨发白衣
　　俊美清冷的便是位面男主雪拂衣。
　　盛暖低头，然后就看到圆滚滚灰扑扑的石头身体……
