第304章 我予魔神降情劫 002

　　盛暖立刻就确定了自己切入的时间点：不周山每年一次可通过阵法召唤有仙缘的妖族成为灵宠……召唤出的灵宠可任凭门人依资历挑选。
　　更多修行者都希望能得到强大能成为坐骑亦或帮手的灵宠，因此，挑挑拣拣到最后就只剩下了一只小石妖没人要。
　　原剧情中，没人要的石妖最后被雪拂衣捡了回去，想让小石妖充当婢女照顾刚从凡间救回来收入座下的小徒弟月焚香。
　　现在，正是盛暖这个石妖被所有人嫌弃，然后即将被捡漏的时候。
　　眼见坐在上首的雪拂衣微微蹙眉就要出声，盛暖连忙开口：“求仙君收了我罢。”
　　所有人都是一愣，下意识看向台上石妖面对的方向，不知道小石妖说的是哪位君上。
　　雪拂衣是主持这次召唤仪式的，也是第一次见灵宠居然敢主动开口，顿了顿，他淡声问：“你想跟随哪位仙君修行？”
　　下一瞬，所有人就都看到小石妖伸出棒槌一样的石头手臂指向高台最角落：“那位玄衣圣僧……”
　　所有人都是一愣，齐刷刷扭头看向高台最角落。
　　那里坐着一位身着玄色法衣的僧人，虽是剃度过的僧人模样，面上却不见慈悲，反而是极致的冰沉漠然，五官俊美，挺鼻薄唇，双目狭长幽深，眼底满是阴沉冷戾。
　　是不周山天惩君莲印。
　　所有人先是一愣，然后就是满心无奈加无语。
　　这小石妖果真不灵光，放着天枢君摇光君几位仙君不选，居然选了所有人谈之色变，从不敢稍有近身的天惩君。
　　不周山除一直闭关不出的山主外，有五位仙君掌管一应事务，分别是天枢君雪拂衣，天权君钟御，摇光君青勉，天璇君秦洛，还有天惩君莲印。
　　莲印本出身佛门，机缘之下进入不周山掌管刑罚司，处置违规乱纪的门人，同时也惩处为非作乱的邪祟，因此也被奉为天惩行者。
　　有人说他菩萨心肠，逢邪必除，不知挽救过多少世人性命。
　　也有人说他心如罗刹，曾有不周山弟子亲眼看到他惩处一邪修门派……玄色法衣，步步生莲，所过之处，业火焚天，万物枯亡。
　　给不少门人弟子留下了阴影……
　　莲印行者原本和其余几位仙君一般居住在几处距离相近的主峰，可数年前一日，他业火失控，将所住的出云峰焚尽，万物枯亡，惊得一众门人弟子远远避开甚至再不敢靠近出云峰。
　　最终，他搬去了不周山巅的断月涯独居……与其余门人几乎全无往来。
　　可看到他那一袭玄色法衣和冰冷幽深不见半分情绪的狭眸，不周山众弟子还是情不自禁就想往后退。
　　开玩笑，真要沾上天惩行者的业火，怕是被烧的渣都不剩。
　　可现在，这个无知的小石妖居然指着这位天惩行者说要做他的灵宠……难道看不到他那满身煞气？
　　主持召唤仪式的雪拂衣也有些诧异，不过还是回头温声问莲印的意思：“天惩君，这石妖……”
　　莲印面无表情：“断月涯……”
　　他正要说“断月涯不需要灵宠”，就在这时，脑中响起另一道声音，十分兴奋。
　　“不行，我就要这小妖，这还是第一次有人主动靠近……你不需要我却是想要人陪的。”
　　不等莲印拒绝，那声音又道：“若你不允，待我出来，我便换上七彩霞衣往山门口跳舞去！”
　　莲印眉心突突跳了几下，眼中煞气更甚，可最终他还是说完了后半句：“断月涯……正好缺一灵宠，就要它罢。”
　　所有人都有些诧异，包括雪拂衣，他们还以为天惩行者会瞧不上这小石妖。
　　雪拂衣点点头对盛暖道：“既如此，你待会儿领了牌子便去断月涯天惩君座下侍奉吧……对了，你可会化形？”
　　妖族化人形也有自己本身模样，原剧情中，石妖自知模样蠢笨，推辞不肯化形，很长一段时间都以这小石人的模样示众。
　　不过盛暖已经有了美貌加持，所以没有这个顾虑，下一瞬，她摇身一变，化为人形。
　　一瞬间，四周众人就愣住了。
　　那小石妖方才就是灰扑扑小石人模样，还一直怯怯的不敢化形，所有人都理所当然的认为它的模样必定上不得台面，却没想到，那小石妖化为人形，居然会是这般模样。
　　白皙如玉的肌肤，圆溜溜的眼，粉色菱唇唇珠饱满，两侧还有浅浅的梨涡……身上是一袭鹅黄色纱裙，发髻上缀着色彩斑斓的小石头，站在那里，亭亭玉立，漂亮精致极了。
　　一时间，方才放弃挑选这个小石妖的人瞬间悔不当初。
　　早知小石妖居然是这副模样，说什么都要留在身边的……哪怕弱小，便是用来欣赏都够了。
　　不周山是仙门翘楚，门中不乏美貌仙子，可修仙出来的美貌总是带着几分朦胧，他们哪里见过美貌成这般，却又灵动至极，满身活力的少女。
　　好你个天惩行者，分明是斩断六根的出家人，平日从不肯门人弟子近身，如今却选了个小石妖……原来是看透了这小妖隐藏的模样。
　　可现在说什么都晚了，没有人敢从天惩行者手里抢人，灵宠也一样。
　　台上，天惩行者莲印眼中依旧没有任何波澜，冰冷到让人心生畏惧，没人知道他识海中那道欢喜的声音。
　　“啊啊啊，好可爱的小妖，你看到没，她还有酒窝，太可爱了……”
　　莲印用了几分念力将那道声音压了下去，面无表情起身，倏然消失在原地。
　　盛暖还在那里等人带她去领身份牌，旁边一个男弟子微红着脸小声问她：“小石妖，你要不要考虑换个主人啊……天惩君他、他十分威严。”
　　便是人不在，这些弟子也不敢说什么坏话，鼓起勇气才用了个“威严”。
　　旁边几个人立刻点头附和。
　　真不忍心看到这么玉雪可爱的小灵宠落到那强大又可怖的行者身边……一不小心就要被烧成灰了。
　　盛暖眨眨眼笑了，露出些羞赧神情：“不用啊，天惩君俊美无俦天人之姿，能跟着他我十分欢喜……”
　　一众弟子齐齐无语。
　　果真是小妖，无知者无畏，居然就这么看脸给自己选了一位最可怕的主人……
