第305章 我予魔神降情劫 003

　　没过多久，盛暖到了断月涯。
　　整个不周山都仙云缭绕，到处奇花异草，美轮美奂，可到了断月涯，仿佛瞬间进入了另一个世界。
　　光秃秃黑漆漆的山石嶙峋，一眼望去看不到任何活物，唯一的一座宫殿门匾上是刀劈一般杀气腾腾的“天惩”二字，宫殿也是黑漆漆的，幽冷阴森不像佛门，倒更像是魔域。
　　要不是这位天惩君虽雷霆手段却从来都是救世助人，怕是早就被打成魔僧了。
　　“你现在后悔离开还来得及。”
　　冰冷的声音响起，盛暖回头，就看到穿着玄色法衣的天惩君面无表情站在宫殿外。
　　她立刻露出笑容：“小妖见到君上就心生亲切之意，能跟随君上修行，欢喜还来不及，怎会后悔！”
　　说罢，想起什么，她又补充道：“小妖名叫盛暖。”
　　“我不关心你叫什么。”莲印冷冷看着她，然后伸手指向旁边：“那处洞府就是你日后住处，无要事不得进殿。”
　　话音未落，人就没了踪影。
　　盛暖的视线缓缓移到天惩殿对面那个光秃秃的山洞里，整个人都有些呆滞凌乱。
　　这么大一个宫殿……居然让她住山洞。
　　就真不把她当人呗？
　　不过已经从原剧情中知道了这位天惩君是怎样的存在，业火加身修为强大，目下无尘煞气厚重……本就不是能轻易接近的。
　　盛暖有点好奇，大概在断月涯转了一圈，然后回到莲印指给她的洞穴休息，同时也是跟客服一起梳理任务。
　　同一时间，天惩殿主殿内，莲印盘膝闭目正在入定，脑海中那道声音有些不满。
　　“啧，你说你，那么可爱又漂亮的小东西，你愣是给扔到外边去，我看都看不到。”
　　另一道冰沉沉的声音响起：“你确定要让那小妖近身？”
　　跳脱欢快的声音仿佛想起什么：“算了算了，好不容易碰上个好玩儿的，别回头被你给烧成灰了！”
　　“料想她在断月涯也待不了几日。”
　　是夜，月朗星稀，不周山一片静谧，除了隐约传来的仙鹤啼鸣，再没有任何动静。
　　第二天，盛暖早早就出了山洞在天惩殿外候着，没多久，就见莲印出现在殿外，带着满身冰冷气息。
　　盛暖连忙小跑过去笑眯眯问好：“君上晨安。”
　　莲印微微皱眉。
　　不周山那些小弟子见了他无不退避三舍……到了外边更甚，这还是第一次有人胆敢上前跟他问安。
　　还是个修为低微的小妖。
　　不知死活！
　　莲印本不欲理会就要离开，结果就听到识海中那声音急忙道：“你不是笃定这小妖很快就会被你吓走的么，不如我们试试啊，你带着她一起去除邪，看她能撑到什么时候。”
　　莲印微顿，面无表情看向旁边那眼睛格外圆的小妖，冷声开口：“今日随我下山除邪。”
　　这就要开工了？
　　盛暖还没来得及应声，就见玄色法衣挥过，眼前一黑，接着又是一亮，然后她就发现自己已经身处凡世。
　　前边远远的像是个村子。
　　“村中有妖邪，不准打草惊蛇。”
　　莲印冷冷出声，话音落下，就从那玄色法衣满身煞气的可怖模样变成一个面容温和清秀的小僧人。
　　盛暖也被他瞬间变成不起眼的小童模样，顺便封住了妖气。
　　没过多久，两人便到了村口……刚到村口就有热情的村民迎上来：“大师这是要往何处去啊？”
　　莲印淡声道：“贫僧奉师命云游行医，这是小僧药童，途经此地，讨口水喝。”
　　那村民十分爽朗：“小事小事，大师里面请，我们这村子最是热情好客……”
　　盛暖跟在莲印身后往前走去，就见道路两侧民房门口的村民都在看着他们两人，男女老少都有，所有人都笑着，那笑容却让人毛骨悚然。
　　带路的村民引着他们进了一个屋子，屋子里放着一口水缸：“大师和仙童请自便。”
　　莲印往前走去，作势要从水缸
　　里舀水喝……就在这时，头上倏然落下一顶大网。
　　白色的网子柔软坚韧，上边带着股刺鼻的腥气……盛暖眼前一晃，就和莲印一起被裹在里面，然后她就认出，这密集像是一个白色布袋的网子，是蛛丝织成。
　　扭头看向莲印，就见他面无表情安静躺着，一动不动任凭这蛛网把他们往外拖去。
　　“嘿嘿，细皮嫩肉的两只口粮，主人一定会很高兴的……”
　　刚刚那豪爽的村民声音忽然变得尖细又诡异，从直立行走变成四肢着地的诡异姿势，迅速拖着巨大的蛛网将那两人往村后山中拖去。
　　蛛网很大，可两人被网在里面还是有些挤，盛暖不敢乱动，只能安静顺着蛛网的力道紧挨在莲印身边……就在这时，她感觉手背有些刺痛。
　　低头看去，才发现手背的皮肤已经变成青绿色。
　　石妖不说多强，防御能力是很可以的，可这蛛丝上的妖毒分明很凶，她皮糙肉厚都被蛛丝上的妖毒腐蚀了……
　　再一低头，果然就见封了自己所有灵力的莲印露在外边的双手和手臂都是一片青紫。
　　盛暖顿了顿，忽然伸手握住他手腕……
　　莲印倏地皱眉，下一瞬，他身上忽然出现了一层薄薄的白色壳子，像是蛋壳一样把他和那小妖一起包裹了起来。
　　是那小石妖天生的防御本事……不用动用妖术也能使用的防御。
　　被薄薄的壳护住，然后他就发现身上的妖毒被那小妖往她身上吸去。
　　莲印不耐皱眉，冷冷传音道：“不要多此一举！”
　　区区妖毒而已。
　　声音落下，就见那小石妖弯了弯眼睛：“君上修为高深，可不能用灵力抵抗，妖毒还是会很疼的，我是石妖，皮糙肉厚毒不到我的。”
　　莲印眼中不耐更甚，就在这时，蛛网停了下来。
　　盛暖感觉到他们应该是被吊起来了，可莲印没动，她也没有轻举妄动，侧耳细听，只听到外边都是恓恓嗦嗦的声音。
　　这时，她看到莲印手指从蛛网织成的茧子上划过……蛛网上立刻出现了一个洞，透过那个洞能看到外边的情形。
　　他们现在身处一个巨大的洞穴，洞穴里光线昏暗，可依旧能看出密密麻麻到处都挂着这种巨大的白茧。
　　那些白茧蠕动着，一只手从里面蓦然刺出，然后盛暖就看到，一个“人类”四肢着地从茧子里爬出来，动作僵硬缓缓站起来，五官狰狞扭曲着，最终，变成和刚刚那些村民如出一辙的诡异笑容……
