第306章 我予魔神降情劫 004

　　“已无活口。”
　　盛暖听到莲印淡淡出声，下一瞬，他倏地出手一把撕开那茧子。
　　盛暖跟着滚出来，这才看清了周遭的情景。
　　巨大的山洞里，山壁上都是白色茧子，茧子里蠕动着，像是有什么要出来……那些茧子上都是浓郁妖气，再没有半点活人气息。
　　而对面山壁上，一个比牛犊还大的蜘蛛正盘在密集的蛛网上产卵……
　　莲印隐藏真身就是为了不打草惊蛇好顺利救人，可如今分明已经来晚了。
　　对面，那巨大的蜘蛛见状不对，倏地几缕粗壮蛛丝直刺过来，旁边已经从茧子里爬出来的“人”也怪叫着朝莲印和盛暖这边扑来。
　　可莲印连出手的打算都没有，转身往洞穴外走去，一步迈出，脚下倏然生出黑色莲花……那墨莲轰然化作黑色火焰往四周燃去。
　　“墨莲业火，你、你是天惩君……”
　　巨大的蜘蛛倏然化作妖艳女子，没有任何战意，不顾一切就要往山洞外逃去，可刚到山洞口就撞到一道看不见的屏障，噗通落地。
　　“行者，天惩君、圣僧……修行不易，饶我一命，饶我，啊……”
　　美艳妖女衣襟半敞膝行往莲印而去，可求饶声未落，周身轰然燃起黑色业火，她惨叫着滚落在地变回巨大的蜘蛛，发出吱吱的怪叫声，然后顷刻间就变成一地焦灰。
　　莲印一步迈出地洞，盛暖紧跟着冲出来，心里的脏话差点要骂出口。
　　再慢一步，她就要跟着一起被烧成灰了……这秃驴超度起来简直敌我不分。
　　她手背上被烧伤了一大片，饶是石妖皮糙肉厚，都血肉焦黑钻心的疼。
　　她吸了吸鼻子无声咒骂着……
　　这时，莲印仿佛才忽然想起什么，扭头朝她这边看过来，等看到她手背的伤，这才想起来，他刚刚的确忘了自己还带了个弱小的灵宠。
　　果真碍事。
　　识海中那声音有些不满：“诶，你怎么回事？小石妖刚刚还保护你不受蛛毒侵蚀，你扭头就差点给她一起烧了……”
　　莲印语调冰冷：“是你要把她留在身边。”
　　“我……到我的时间了，我不跟你废话。”
　　下一瞬，莲印冰冷幽森的眼神倏地一变，眨了眨眼，然后转身迈步朝盛暖走来。
　　脑海中的冰沉声音有些危险：“不想那小妖死就别做蠢事。”
　　可莲印分明没听进去，不满啧了声：“谁让你差点烧死我好不容易得来的小宠物。”
　　盛暖让客服屏蔽了痛觉，正骂骂咧咧，就听到一道声音响起：“伤的怎样，我瞧瞧。”
　　她蓦然一僵，抬头就看到刚刚还煞神一样差点把她跟蜘蛛精一起烧了的天惩君眉头微蹙，眼中满是懊恼，十分自然的捏起她手腕，随即并指虚空抚过。
　　一瞬间，狰狞的伤口消失不见。
　　莲印抬头，对上她有些怔忪错愕的视线，眨了眨眼：“不疼了吧？”
　　盛暖试探着问：“君上？”
　　莲印神情微顿了顿，没有理会识海中那冰沉沉的警告，他直接对盛暖笑眯眯：“我一体双魂”
　　识海中猛地一静，然后那声音便淡淡道：“很好，是你要她死。”
　　莲印哼笑：“好啊，你若杀她，轮到我掌控身体时，我便去穿纱衣在山门前跳艳舞……”
　　识海中的声音一滞。
　　莲印这才又道：“我会给她下禁言咒不让她说出去……这是我头一次看上的小东西，还是个知道护主的小宠物，我想要她做个伴不行么？”
　　识海中，那冷冰冰的声音不再说话，可莲印知道对方并非被他说服，肯定还会想方设法弄走这小东西。
　　不过怕他穿纱衣跳艳舞，那家伙轻易也不会碰她就是了。
　　莲印笑眯眯对盛暖说：“这是个秘密，只有你知道，不能外传哦……不然那个脾气不好的家伙会杀了你，我没他厉害，怕是拦不住。”
　　盛暖像是刚回过神来，连忙点头：“君上请放心，我一定不会告诉任何人的。”
　　莲印满意点头，然后想起什么，啧了声：“那个家伙才是天惩君，你不要叫我君上。”
　　盛暖有些懵：“那该如何称呼您？”
　　莲印笑了：“就叫我名字啊，我叫莲印……”
　　盛暖抿唇，神情纠结，明显不太敢。
　　莲印知道这小妖胆小，也不逼她，不紧不慢带着她从山林中走过，有些好奇问道：“昨日为何要选我做主人？别人都怕我，你不怕吗？”
　　盛暖露出有些不好意思的模样，小声说：“君上生的好看……我看到君上就不由觉得亲近。”
　　莲印啼笑皆非：“原来是看脸选的……不过没关系，你也生的好看，还可爱。”
　　他完全是一副对待小宠物的架势。
　　盛暖露出羞涩乖顺的模样……
　　这时，莲印识海中那冰冷的声音再度响起：“废话说完了？”
　　莲印轻咳一声，挥了挥法衣袖子，然后就带着盛暖回到那个村子里。
　　“只有那个家伙能用业火……我要让他出来了，你别怕他，离他远点就是了。”
　　拍了拍盛暖脑袋，下一瞬，莲印身上的气息陡然一变。
　　一个结界将村子笼罩其中，墨莲业火将村子连同那些披着人皮的怪物一起焚成灰烬……盛暖小心翼翼看了眼旁边的莲印，果然见他又恢复成那副冰沉冷戾的模样。
　　片刻后，回到不周山，盛暖照旧被扔在天惩殿外。
　　她回到山洞后瘫到硬邦邦的石床上，满心生无可恋。
　　“一体双魂？请问我要给哪个降情劫？”
　　客服也没想到还有隐藏数据，它干咳一声：“宿主，根据主系统分析，莲印并非一体双魂……他是魔神的三魂转生，只是这具身体内只有天魂和地魂，命魂缺失，所以天魂地魂未能融合。”
　　盛暖腾得坐起来，心里涌出不好的预感：“什么意思？”
　　客服悻悻道：“也就是说这像是人格分裂的两个人格……都是宿主的任务对象，宿主要给他们同时降下情劫。”
　　盛暖愣了愣，下一瞬，直挺挺躺回石床上……
　　客服干咳：“那个，宿主别灰心，雄、雄起！”
　　盛暖面无表情：“本人已死，有事烧纸……”
