第307章 我予魔神降情劫 005

　　是夜，盛暖打了会儿坐，修行完后就躺下睡觉，可能因为本体是石头，所以倒也没觉得这石床有多难受。
　　可就在她刚睡过去后，一道身影出现在山洞里。
　　盛暖被客服唤醒意识，却没有真正醒来，而是想等等看这位大半夜出现在她山洞里的天惩君想做什么。
　　莲印打量着灰扑扑的山洞，满眼不赞成。
　　小宠物这么好看又可爱，怎么可以住在这种地方……下一瞬，他抬手挥出……
　　顷刻间，山洞里涌出浓郁的灵力，光秃秃的石壁上忽然长出各种奇花异草，美轮美奂。
　　原本的石床变成了软玉大床，上边是洁白的纱帐，旁边出现了白玉的石桌石凳，角落里出现了一个漩涡，漩涡盘旋着消散后，多了一个雾气氤氲的寒潭……
　　原本灰扑扑简陋的山洞顿时变成了美轮美奂的仙府。
　　就像后世给喵主子新买了猫窝和爬爬架后那种心满意足，莲印站在那里一边琢磨着还能给自家小宠物添点什么，一边往床边走去想看看可爱的小宠物睡觉的样子。
　　这时，识海中冷冰冰的声音响起：“再往前一步，我便送她去轮回。”
　　知道对方忍耐有限，莲印没再往前，转身退出去，不满嘀咕着：“你怎么不送自己去轮回呢……”
　　等到莲印离开洞穴半晌，盛暖缓缓睁开眼，等看到完全变了副样子的洞穴，若有所思。
　　莲印的天魂和地魂，一个对她冷漠想把她赶走，一个则是喜欢她，只不过这种喜欢明显是把她当成了个宠物。
　　不过，也算勉强有切入点了……
　　鼻尖萦绕着奇花异草的淡香，她翻了个身继续睡了过去。
　　第二天清晨，盛暖侯在天惩殿门口，等到莲印出来乖乖问安后才离开断月涯往不周山主峰那边走去。
　　一来是想找点东西吃，虽说石妖不需要进食也可以，可她嘴巴想吃。
　　更重要的是想找点鲜花种子……
　　到了主峰后，她直接往膳所走去。
　　不周山是仙门，辟谷后的修行者是不需要吃东西的，可总有没辟谷的门人，因此依旧设置了膳所。
　　盛暖进了膳所，顷刻间，里面坐着的年轻弟子们都朝她这边看过来，满眼诧异惊奇。
　　一来，不周山弟子都是白衣飘飘，盛暖一身明亮的鹅黄纱裙本就显眼……再加上她的模样和身上与修士不同的气息。
　　“那是灵宠？”
　　“没错，前两日召唤灵宠仪式我去看了……是个小石妖，如今在断月涯。”
　　“啊？断月涯？”
　　明显天惩君的威名便是这些还没辟谷的年轻弟子都有所耳闻，众人看着这小石妖便不觉心生同情，然后又觉得有趣。
　　“石妖来吃饭？”
　　“她喜欢人类吃食？哟，还挺能吃……”
　　“哇……她还在吃肉，小石头吃肉？”
　　盛暖：……
　　明明大家外观都一样，她吃个饭却要像猴子一样被观赏……别的灵宠不喜欢吃饭是他们的事，她喜欢吃不行吗？
　　少见多怪！
　　盛暖迅速干完饭并且决定再也不来这里吃饭了。
　　离开膳所后她往外边走去，然后“随便”拦了个芷兰峰的女弟子，笑嘻嘻问对方哪里能弄到花的种子。
　　那女弟子认出盛暖的灵宠身份，顿时眼睛就亮了，就像路边逛街的女孩子忽然看到一只布偶猫那种明亮。
　　盛暖怀疑自己要是只猫对方已经直接伸手撸了。
　　“想要鲜花种子，小石妖你可问对人了，本仙子的师姐有个花妖灵宠，有很多种子。”
　　盛暖立刻露出惊喜模样：“那就多谢仙子啦。”
　　片刻后，盛暖就被那女弟子带到了芷兰峰一个院子里。
　　“师姐师姐，看我带了什么回来……”那女弟子小声激动说：“就是去了断月涯那个小石妖，长得特别好看还可爱。”
　　盛暖：……
　　有种一个猫奴捡了只猫带回家给第二个猫奴炫耀的既视感……而她，是那只猫！
　　盛暖努力维持着小石妖纯洁无害的笑容，然后成功从带路仙子的师姐那里套路到了一大包鲜花种子。
　　“小石妖，断月涯是种不活花的，天惩君不喜欢花花草草。”带路的仙子忍不住提醒。
　　盛暖笑眯眯：“没关系哒。”
　　那个师姐也强忍着让小石妖变回石头小人的冲动，安慰道：“没关系，种不活的话你再来找我拿种子，管够。”
　　盛暖立刻笑嘻嘻道谢……
　　可就在她拿了种子准备离开的时候，客服提示：“宿主，月焚香来了。”
　　下一瞬，盛暖就看到对面两个女子走来，其中一个面色苍白神情清冷，容貌格外出挑的，就是这个世界的女主，月焚香。
　　好巧不巧的是，月焚香也是来要鲜花种子的。
　　她住在雪拂衣的听雪峰，所以要的是在雪中可以生长的雪鸢，可问了后才知道，最后一部分雪鸢种子刚刚都给了早她一步来的小石妖。
　　也是这时，养花妖的师姐才回过神来。
　　被那眼睛溜溜圆的小石妖左一句仙子，右一句姐姐叫得五迷三道，居然连最稀少的雪鸢种子都送了出去。
　　盛暖刚走到门口，就被月焚香喊住。
　　“小友，能否将雪鸢种子让给我？”
　　月焚香旁边的女弟子紧跟着道：“我们听雪峰更适合雪鸢生长，更何况，便是你种在了断月涯，那花也活不过两日，平白糟蹋了。”
　　盛暖心里嘿了声就想开怼，可又一想，不能破坏自己萌宠的形象……毕竟这个萌宠身份太好使了。
　　她眨眨眼露出无辜神态：“可是，这种子是我家君上要的，仙子若是想讨要，便去找我家君上说罢。”
　　月焚香和身边女弟子都是一噎。
　　找天惩君要？开什么玩笑。
　　她们心里清楚一定是这个灵宠撒谎，故意拿天惩君压他们……可即便如此，也没人敢去跟那位对峙。
　　月焚香看着眼前的小妖，淡声开口：“既如此，那便算了。”
　　“诸位仙子回见。”盛暖笑眯眯摆摆手，随即御风离开往断月涯飞去。
　　月焚香身边的女弟子冷哼了声：“果然是上不得台面的妖物，惯会狗仗人势的。”
　　月焚香微微蹙眉没有作声。
　　她自己原本就是妖族……
　　另一边，盛暖拿了一大包种子回去断月涯，直接御空挥手将那些种子洒下，可正在欢快的高空播种，就听到客服忽然示警：“宿主小心”。
　　话音刚落，一道强横力量袭来……
　　莲印正在寒潭入定，察觉到妖气，习惯性直接挥手就要绞杀，识海中那声音大惊：“别伤我爱宠！”
　　绞杀的力道一顿，下一瞬，一道身影从高空砸下，轰然落入寒潭中。
　　盛暖满心懵逼抹掉脸上水渍，然后就是一愣。
　　对面，天惩君赤着上身浸在水中，身上肌肉线条紧实流畅，看起来强势得像是随时都能一拳捶死邪祟……墨色莲花状魔纹从他肩背爬到胸口，几乎覆盖了上半身，狰狞可怖，触目惊心……
