第308章 我予魔神降情劫 006

　　对上莲印冰冷至极的眼神，盛暖有些傻眼：“君上？”
　　断月涯还有禁飞令不成？飞得好好的给她打下来……
　　莲印面无表情：“你在做什么？”
　　盛暖回答：“种花
　　啊。”
　　“别做多余的事情。”
　　冰冷的声音还未落下，盛暖眼前一花，整个人就被丢了出去……
　　不过幸好花已经种完了，当天晚上，盛暖用妖力催动那些种子生长、发芽……然后整个人就被掏空了。
　　第二天一大早，莲印走出天惩殿的一瞬，脚步一顿，眉头蹙起。
　　原本光秃秃黑漆漆的断月涯一夜之间长出了各种奇花异草，似乎连山风都带着香气。
　　对面，小石妖面色苍白，圆溜溜的眼中却是一片明亮，跟往常一样问安：“君上晨安。”
　　“你在做什么？”莲印冷声开口。
　　盛暖眨了眨眼然后笑了：“种花啊，君上您看，现在断月涯是不是很好看……”
　　可她话音未落就猛地一僵，只见一朵墨色莲花从莲印脚下绽放，随即哗然散开，一道黑光震荡开来，顷刻间，前一瞬还在争奇斗艳的奇花异草瞬间枯萎，变成飞灰随风消散。
　　刚刚还美轮美奂的断月涯，在一瞬间恢复成原本模样……
　　盛暖怔怔看着，就听到莲印语调漠然：“我说过，别做多余的事情。”
　　话音未落，人已经消失在原地……
　　莲印闪身离开断月涯，识海中的声音十分不满：“不就是种花嘛，那有什么啊，破妄峰钟御养的灵宠是只犬妖，时不时拆家……这小石妖只是种花，多可爱啊！”
　　莲印没有理会。
　　那声音啧啧心疼：“你刚没看到小石妖都吓坏了吗……”
　　当天晚上，莲印再度出现在盛暖洞中。
　　他知道小石妖为了种花耗费了不少修为，所以来给她渡点修为过去……可刚渡完修为，就见盛暖忽然睁开眼。
　　“君上。”盛暖看着他，露出有些紧张不安的神情，一副胆小灵宠被吓到了的模样。
　　莲印有些不满：“诶，不是我烧的啊，是那个家伙，不是跟你说了，我们一体双魂。”
　　说完，就见小石妖眼睛一亮，露出笑意：“是你。”
　　和刚刚的紧张戒备截然相反的喜悦让莲印十分满意，他拍了拍小石妖的头：“别怕，那个家伙就是那样，满脑子只有除魔卫道，也不喜欢什么花花草草，刻板无趣极了……”
　　他话音落下，只见那小妖笑起来，眼睛弯弯：“我是种给您看的。”
　　盛暖说：“我洞府里的花都是你种的，想着您会喜欢，便想多种一些给您看……”
　　莲印一愣，然后笑了：“你这小妖，生的一副漂亮模样，怎么就不太灵光呢。”
　　盛暖也不反驳，只是笑嘻嘻看着他，满眼欢喜的样子。
　　莲印勾唇，察觉到什么，看了眼外边，然后说：“我要走了，你乖乖的……”
　　话音未落就消失在山洞里。
　　山洞里只剩下盛暖一人，感觉到体内充盈的力量，她唇角缓缓翘起……
　　第二天清晨，她继续在天惩殿外候着，等到莲印出来就立刻上前：“君上晨安。”
　　莲印瞥了她一眼，淡声道：“随我去主峰观刑。”
　　盛暖的“是”还没说出来，眼前一晃，就到了主峰，而莲印已经不见身影。
　　周围那些弟子都在往一个方向走去，那里是行刑台，盛暖跟着往行刑台走去，然后就隐约听到周遭那些弟子们的议论声。
　　“真是太胆大妄为了，天权君也敢冒犯。”
　　“狐妖本性难改，手段下作……”
　　然后盛暖就从客服那里知道了事情原委。
　　原来是一狐妖伪装成涉世未深的小妖成为天权君钟御座下一名弟子的灵宠，却在天权君带弟子外出历练的时候，趁着和天权君一起陷入异境，故意释放媚毒企图引诱天权君与她双修，好获取修为……
　　对修行者来说，灵宠是低微的存在，那狐妖却狡诈淫邪故意想要媚惑天权君与她双修。
　　以邪术媚惑君上是重罪，就这样，狐妖被带上了行刑台。
　　不周山很多灵宠都被叫来观刑，目的就是杀鸡儆猴。
　　盛暖混在人群中，或远或近的看到了不少灵宠……没多久，行刑台上雷声闷响。
　　然后众人就看到，穿着玄色法衣的天惩君与天权君临空而立，行刑台上，容貌妖艳的狐妖被缚在那里不住哀声求饶，下一瞬，雷电凝成的鞭子轰然劈下。
　　只是一下，那狐妖就发出凄厉的惨叫声，瞬间被劈回原形。
　　巨大的红色狐狸在行刑台上左右冲撞着想要逃走，却根本逃不出结界，然后就在雷电之刑下迅速变得血肉焦黑翻卷，奄奄一息……
　　“听说她以前在灵宠中很有地位的，如今却说杀就杀了。”
　　“什么地位？不过是魅惑了自己的主人，听说她早已与寒玉师兄有私，勾得寒玉师兄日日与她厮混坏了修为，此次才葬身秘境……然后还不知死活对天权君上用媚毒。”
　　“难怪，真是死有余辜……”
　　这时，一声凄厉惨叫响彻行刑台，所有人就看到，那巨大的狐狸被雷电劈得抽搐倒下后，一簇黑色火焰自她身上燃起。
　　原本已经奄奄一息的狐妖凄厉惨叫扭动着，却根本无力摆脱那业火，不过几息，狐妖就没了声息，变成了行刑台上一捧飞灰。
　　下方，所有的灵宠都瑟瑟发抖，盛暖察觉到什么，下意识抬头，就遥遥对上天惩君没有任何情绪看过来的眼神……冷冰冰的漠然。
　　吓唬她？
　　盛暖心里啧了声，面上却是做出一副胆怯模样连忙低下头。
　　莲印冷冷收回视线，就听到识海中那声音不满诶了声：“好好的你吓唬她做什么，莫非是嫉妒她只讨我欢心却畏惧你？”
　　莲印冷声开口：“你最好有些分寸。”
　　识海中那道声音啧了声有些不耐：“一个宠物而已，烦不烦啊你……”
