第309章 我予魔神降情劫 007

　　上次的花被业火付之一炬，盛暖又去萌混过关讨了一包种子，只是这次没敢再高空播种妖力催生，而是自己偷偷种下去，然后每天没事了浇水。
　　反正莲印也不像别的仙君一样需要她侍奉什么，她闲着也是闲着……
　　这天，盛暖刚浇完水回到天惩殿前，就看到一白衣女修飞身落下。
　　是住在芷兰峰的摇光君青勉。
　　看到挽着衣袖一副下地插秧模样的灵宠，青勉君微微蹙眉：“你家君上呢？”
　　盛暖正要说在殿内，就见一道身影已然走出。
　　莲印淡声开口：“何事？”
　　青勉的神情瞬间变得柔和，温声解释：“下界一处碧波城出现了一种疫毒，整座城的人都染上了，那疫毒但凡接触就会传染，城已经封了，但我与秦洛先后尝试都寻不出疫毒根源，怕是要天惩君走一趟了。”
　　莲印淡淡点头：“知道了，我即刻便去。”
　　盛暖连忙整理好衣服巴巴道：“君上带我一起吧，我可以帮忙煎药什么的。”
　　话刚说完，就见摇光君皱眉看过来：“此事非同小可，你区区灵宠凑什么热闹。”
　　盛暖没想到这位摇光君还喜欢替别人管教灵宠，心里不屑，面上却是懵懂和无辜看向莲印，可怜巴巴：“君上……”
　　莲印没有理她，可在离开的时候却挥袖将她一同带走。
　　摇光君神情微僵，随即眉头蹙起。
　　天惩君居然真的带那小石妖一起……
　　从不周山到千里之外的碧波城也不过顷刻间，等到盛暖跟着莲印穿过封印进了被封锁的碧波城，她差点以为到了地狱。
　　整座城里都乌烟瘴气，到处都是哀嚎声，很多人聚集在城门处像是想要逃出去，却被结界挡住。
　　他们的脸上还有脖子手臂，露在外边的皮肤上都是一大片一大片的溃烂脓血，虽看不到衣服下，可只看他们神情就知道恐怕这种溃烂全身都是。
　　守在城中的不周山弟子连忙迎上来：“天惩君您终于来了，我家君上让我跟您说说这里的大致状况。
　　碧波城的疫毒我们称之桃花疫，因为这疫毒刚开始染上，会让人身上出现桃花状瘢痕，两日内桃花破溃，五日内溃烂流脓，十日内全身溃烂而亡……”
　　莲印淡淡嗯了声：“灵力有用吗？”
　　那名弟子摇头：“灵力只能一时将疫毒压制不浮在体外，可这疫毒是从内往外的，用了灵力，表面看不出，可染上的人脏腑依旧会腐烂……”
　　盛暖听得有些头皮发麻，下一瞬，就见莲印忽然伸手握住路边一名老者的手臂。
　　那名弟子连忙说：“天惩君，修行者也会感染，还请小心一些。”
　　“知道了，你回去吧。”
　　莲印淡淡出声，那名弟子听到可以离开，明显松了口气，朝莲印行礼后闪身消失在原地。
　　这桃花疫能传给修行者，灵力还压制不住，一般的修行者自然也会担心。
　　这时，盛暖看到，被莲印握住手腕的老人身上的破溃缓缓愈合，他颤颤巍巍睁开眼，看到面前的玄衣僧人，瞬间热泪盈眶：“圣僧、圣僧救救我们……”
　　尝试灵力压制无果后，莲印将那人身上的疫毒吸到自己体内。
　　而见到那老人恢复如初，周围的人都连滚带爬往这边围过来哭喊着求救。
　　“救救我们，求大师救救我们。”
　　“救命、救命啊……”
　　顷刻间，惨叫声求救声哭喊声连成一片，真真成了地狱一般。
　　然后盛暖就看到莲印御风而起，临空单手执佛礼……下一瞬，浓郁的灵力卷着周围那些人身上的疫毒迅速朝他涌去。
　　那些人身上的破溃肉眼可见的消失，然后一个个喜极而泣跪在地上不住磕头。
　　莲印落下，继续往里走去。
　　盛暖跟在他身侧，露出担忧的神情：“君上，那么多的疫毒……您怎么样？”
　　莲印蹙眉看了她一眼，就见那小妖神情一僵，有些紧张的往后退了退。
　　莲印继续往前。
　　城中的人顷刻间从死亡边缘被拉回来，一个个喜极而泣，莲印不紧不慢往里走去，用灵力从那些人身上扫过，然后眉头缓缓蹙起。
　　疫毒已经被他吸尽，可就在这短短片刻间，这些人身上又开始散出疫毒的气息。
　　这个桃花疫，的确很不对劲……
　　晚上，莲印直接在城中一处屋顶打坐休息，盛暖跟在他旁边席地而眠。
　　可没过多久，她就被一声哭叫惊醒，然后就得知，之前已经被莲印吸走疫毒的人，身上再度出现了桃花斑。
　　而这次的桃花疫比上次更加来势汹汹，颜色很快就变得鲜艳，显然用不了多久就会再度变成破溃腐烂的毒疮。
　　那些人在下方不断给莲印磕头求救，哭喊声震天，盛暖在后边看向莲印，就见他神情未变，手中结印推出。
　　哗然间，一个暗金色的卍字法阵出现在天空上，将整个碧波城笼罩其中。
　　强横的力量压下来，那些人身上的桃花斑似乎归于沉寂，不再继续变得浓艳……而与此同时，盛暖看到，在法阵金光笼罩下，原本看不到的东西终于显露出来。
　　只见，下方那些百姓的身后都有一条绳索状的黑色煞气，从每个人后背刺出，远远的延伸到城北。
　　莲印起身，法衣被风吹动，一眨眼就带着盛暖到了那无数黑色煞气最终汇聚的地方。
　　那里是一处庙宇，庙宇前，有一棵几人粗的槐树，槐树上绑满了祈福用的红色绸带……而此刻，在法阵金光之下，盛暖却清晰的看到，那棵树里伸出了无数条黑色绳索，就像密密麻麻的藤蔓。
　　而藤蔓的尽头，是碧波城的城民……
　　莲印皱眉伸手，手指却从那些黑色藤蔓中穿了过去，无法触及。
　　“冥界……”
　　他淡淡出声。
　　是从冥界引出的咒毒，直接施咒在城民的魂魄上，难怪寻常手段无法拔除。
　　莲印冷哼了声，随即扭头对盛暖说：“随我入冥界。”
　　话音落下，盛暖眼前一暗，眨了眨眼，然后就发现自己出现在大槐树的另一边。
　　槐树的左边是碧波城，她看到莲印盘膝坐在那里，她自己也闭眼盘膝坐在旁边，而这边……是她和莲印的神魂。
　　莲印的神魂似乎比他本身要弱，盛暖心里知道是因为他三魂不全。
　　“君上，我们要做什么？”她小声问。
　　莲印冷冷扫视着四周属于冥界的碧波城，淡声开口：“找到施咒者……你守好那棵树就是。”
　　槐树便是连通阳世和冥界之门……
　　盛暖应了声，谨慎后退两步守在树旁，就在这时，耳边哭喊声骤然爆出。
　　“啊，救命，救命啊……”
　　“疫鬼，是疫鬼，疫鬼攻城了……”
