第310章 我予魔神降情劫 008

　　盛暖看到眼前忽然出现了一片幻境，幻境中依旧能看出是在碧波城，城中人都在凄厉哭叫着，城墙上燃放着密密麻麻的火把。
　　“放箭！”
　　嗖嗖的破空声响起，城外方向传来嘶吼的声音。
　　因为是幻境，盛暖能清楚的看到，城外荒野上，密密麻麻的怪物正潮水一般涌来。
　　大致是人形，却像野兽一般四肢着地飞跃着，身上全是青绿色的烂疮，流出墨绿色脓血，张开嘴，牙齿尖利。
　　“守不住了，守不住了啊……老天，谁来救救我们……”
　　“救命，救命啊！”
　　大人的呼救声，孩童无助的哭喊，火光连天。
　　“城主大人，快逃吧，守不住了。”城墙上的守卫对蓝色锦衣的男子哭道：“再不逃就来不及了。”
　　蓝色锦衣男子缓缓回头看了眼城中奔跑哭叫的百姓，闭眼深吸了口气。
　　“我燕玄是碧波城城主，祖辈受城民供养，如今危难关头，焉可弃城而逃，置千万城民于不顾！”
　　城主燕玄仿佛在顷刻间做了一个极为艰难惨痛的决定，他闭眼，额头青筋突突跳着，然后，一字一顿：“起火……祭阵！”
　　周围一众护卫亦是双目赤红，然后跪下重重磕头：“卑职，领命！”
　　画面一闪，盛暖就看到，一个身着红衣
　　的少女被铁索缚着，满眼惊恐泪意，不敢置信哭喊着。
　　“燕郎，燕郎救我……”
　　“燕郎不要，不要啊……”
　　城墙上，年轻的蓝衣男子却不看她，双目赤红，一字一顿念着法咒。
　　“……九婴祭阵，诛杀邪鬼！”
　　在撕心裂肺的哭声中，红衣少女被投入一口燃着火焰的大鼎，下一瞬，火光冲天，一只九头怪物惨叫着想要挣脱出来，接着却被鼎中烈焰和阵法吞没……与此同时，金色的阵纹缓缓出现在碧波城下。
　　正在攀爬城墙的疫鬼觉察到不对，掉头想要逃走却已经晚了，一个金色阵法轰然将整个碧波城笼罩进去，阵势内的疫鬼惨叫着化为齑粉。
　　城墙上，蓝衣男子闭眼，一只握拳的手中，指甲深深掐进掌心，鲜血不住滴落。
　　他知道她是妖邪九婴，可她对他却是真心的……他们从桃林初遇到互许终身，他亦是真的动了心。
　　可最终，却将她祭阵救了一城百姓……
　　幻境散去，惨叫哭喊却仿佛依旧萦绕在耳边。
　　客服出声提醒：“宿主，那九婴被祭阵化为妖鬼，被镇压近千年，如今回来复仇……莲印要救人，怕是要有一场恶战，她已经来了。”
　　下一瞬，盛暖眼前像是被加了一层滤镜，然后她就看到，莲印站在那里，身后不到一丈处，巨大的九头鸟黑影张牙舞爪，九颗头颅竖起，直直朝莲印扑了过去。
　　盛暖疾呼：“君上小心！”
　　几乎是与此同时，莲印转身一掌击出……九婴鬼魂撞上暗金法阵，怒叫一声显出身形，周身笼罩着墨绿色咒毒。
　　“是你做的。”莲印淡淡出声。
　　九婴仰头发出尖锐的叫声：“我在地狱苦苦挣扎近千年，炼化了所有疫鬼，如今现世，便是要让燕玄，要让这碧波城还回欠我的一切！”
　　话音未落，硕大的九头鸟再度朝莲印攻了过去……
　　莲印手腕翻转，一把黑色长剑出现，他轻飘飘后掠一剑斩出，就有一颗头颅被斩落。
　　九婴怒叫一声，随即发出桀桀冷笑，下一瞬，它身上墨绿色的咒毒汹涌着往那棵树涌去。
　　“我知道你，不周山天惩君……别人怕你我可不怕，也许我不是你对手，可在那之前，我会拉上这座城陪葬，哈哈哈……”
　　九婴怪笑着，毒咒迅速往那棵槐树涌去，一旦通过槐树到达阳世间，外边那些城民怕是撑不了一时三刻。
　　盛暖就在槐树边，看到扑面而来的咒毒，汗涔涔大喊：“君上……”
　　就在她出声的一瞬，莲印便已经出现在她身前尽数将那些咒毒挡住。
　　这里是幽冥，咒毒挣扎着无法消散，莲印顿时皱眉。
　　九婴哈哈大笑起来：“你不是有伴生业火嘛，业火可以烧掉这些咒毒，你不试试吗？”
　　莲印没有理会九婴的挑衅。
　　这处连通幽冥的通道是九婴强行用整个碧波城城民的魂力打开的，连通着碧波城每个人的神魂……他若是放一把火，能烧死九婴不假，不过整个碧波城的人也都会一起被烧的魂飞魄散。
　　下一瞬，莲印单手结印，瞬间将那些咒毒尽数吸入体内。
　　他的面色好像又有点发白，可面上却依旧波澜不惊，再度提剑往九婴掠去……
　　九婴根本不是莲印对手，几息后，九颗头颅尽数被斩落……莲印也吸入了不少咒毒，面色难看。
　　可眼见九婴最后一颗头被斩落，它却没有消散，落在地上的身体开始蠕动，然后变成一个蛇状怪物，发出的依旧是九婴的声音。
　　“这具身体是我用他们的魂魄炼成的，来啊天惩君，继续杀，哈哈……”
　　那怪蛇身上布满了一张张脸，男女老少，皆是惊恐哭叫着。
　　“救救我们。”
　　“救命……”
　　盛暖不禁提起一口气，差点忍不住想拎刀一起冲上去，下一瞬，就见莲印再度提剑斩去。
　　那怪蛇的确是无辜城民的神魂凝成，斩杀了，那些人便会死去，可若是再拖下去，莲印即便强大也不可能无限制的用自己来容纳那些毒咒，外边是成千上万条性命。
　　盛暖看到，莲印面对着怪蛇身上不住哭喊求救的脸，面无表情挥剑……
　　伴随着惨叫声不断响起，怪蛇的身体越来越浅，一边挣扎着反击一边咒骂着。
　　“燕玄背弃我，若非他早已轮回，我定要将他挫骨扬灰……”
　　“他们将我化为灰烬只为自己求生，我又为何不能报复？”
　　“你算什么仙君又算什么行者，你现在难道不是和我一样在滥杀无辜吗？哈哈……”
　　九婴声音无比尖锐，莲印却连神情都未动半分。
　　她曾经被辜负惨死不假，可如今她要杀成千上万人也是真。
　　莲印手中长剑不断斩落……直到看到一张稚嫩的小脸。
　　看起来不过三四岁的男童，惊恐哭着，可当他看到莲印的剑，却忽然不哭了，抽抽搭搭哀求：“大师，求你告诉我娘，我、我以后再也不顽皮了，让她别把我一个人扔在那里，我害怕……”
　　莲印手上动作微僵，唇角紧绷成一线，因为体内容纳太多咒毒，瞳仁都泛着隐约的墨绿。
　　就在这一瞬，那可怜无比的男童忽然咧嘴露出狰狞笑意，霎时间，怪蛇毫无预兆朝盛暖旁边的槐树撞了过来。
　　九婴要毁了阴阳通道，将莲印困在幽冥……
　　眼见那怪蛇直扑过来，盛暖猛地上前一步拦在槐树前。
　　莲印手中长剑脱手而出朝那边飞去……
　　盛暖身上忽的出现了一层蛋壳一般的防护，可那防护瞬间就被怪蛇撞散，然后她就被卷在一团咒毒中倒飞出去。
　　可就是因为这一瞬间的阻拦，长剑将怪蛇直接对穿而过……怪蛇在毁掉出口的前一瞬发出不甘的嘶吼，随即烟消云散。
　　盛暖艰难想要从地上爬起来，却没能做到，然后就见莲印在她面前蹲下来。
　　“你当自己几条命，九婴是上古大妖你也敢拦！”是那个性情温和的天魂。
　　盛暖看着他，小声虚弱道：“君上为城民承受了那么多咒毒，我怕君上被困在这里支撑不住。”
　　瞧瞧，多忠诚乖顺的灵宠……
　　莲印微怔，然后失笑：“不知深浅……就你这点修为还替我操心。”
　　盛暖努力想对他笑，可身上一软眼前一黑，直接就那么晕了过去。
　　身体晕了过去，她意识还是清醒的，跟客服打赌：“他会抱着我。”
　　客服不信：“我觉得会拎着。”
　　盛暖坚持：“抱着……”
　　下一瞬，只见莲印静默片刻，然后伸手将地上已经晕过去的小妖打横抱起。
　　离开冥界要靠地魂，莲印眨了下眼，眼神陡然转冷，下意识就要把手里的小妖扔出去。
　　识海中那道声音顿时急喝：“不准扔，这么懂事会疼人的小妖摔坏了怎么办。”
　　莲印神情冰冷，低头看着面色惨白靠在他怀里显得可怜巴巴的小妖，皱了皱眉，随即一步迈出，瞬间消失在原地……
