第311章 我予魔神降情劫 009

　　不周山，断月涯，寒潭中，一道纤细的身影伏在潭边平石上……后背裸露在外边。
　　盛暖中了咒毒。
　　若她是人类，莲印就可以像吸走那些城民身上的咒毒一般将她体内的咒毒尽数抽走，可她是妖，九婴本体也是妖，咒毒带着妖鬼之气，已经和她的妖气纠缠的难解难分甚至累及妖元。
　　若是直接拔除咒毒，以盛暖小石妖这点微末修为，轻而易举就会被吸尽修为毁了妖元。
　　因此，莲印只能将她置于寒潭中以寒潭灵力拔毒……
　　此刻，盛暖昏昏沉沉伏在潭中，莲印闭目在旁边打坐。
　　不知过了多久，盛暖光洁的后背上忽然出现了一朵朵桃花印记，桃花的颜色迅速从粉红变成殷红……她的身体也隐约颤抖起来。
　　莲印缓缓睁开眼，静静看着她后背的一朵朵桃花缓慢的融为一体，最终成为一朵几乎占满后背的殷红桃花，衬着白皙纤细的肩背，十分妖异。
　　那朵花仿佛要破体而出，看起来鲜艳欲滴，其实却能让人痛不欲生。
　　眼见那小妖无意识不住颤抖着，莲印伸手，掌心附到那朵桃花上……一瞬间，殷红的花朵倏然被吸入他掌心。
　　颤抖的小妖终于安静下来，莲印正欲收手，却见那小妖力竭之下直直往池中滑落。
　　“别给淹死了……”
　　识海中的声音响起，莲印面无表情伸手将那小妖捞起，等把她捞进怀里，才惊觉掌心触感一片柔腻。
　　为了拔毒，她的衣衫依旧散落，露出纤细圆润的肩和后背……
　　莲印皱眉，掌心灵力闪过，下一瞬，怀中纤细柔软的少女就变成了灰扑扑圆滚滚的小石人，他就那么抱着那个石人把她送回洞穴……
　　等到莲印离开，玉床上的小石人一咕噜爬起来，摇身变回人形。
　　盛暖有些无语……色诱不成，直接还被石化了……这和尚，果真难搞……
　　莲印太强又太冷，盛暖不敢太冒进，回来后安分了几日，除了每天清晨侯在天惩殿外问安，就是到处转悠给发芽的花花草草浇水。
　　几日后，迎来凡世的除夕……
　　修行者不像凡世中人一样看重这些节日，可除夕是大节，因此，每到除夕这日，不周山就会停下修行，放弟子们自由下山游玩，只要不惹事闯祸是没人管的。
　　盛暖一大早问安的时候就被莲印告知今日可以不在断月涯侍奉，她便高高兴兴的离开去寻那几个时不时叫她去玩儿的女仙。
　　其实她明白那些女修士对她的态度，就像她前世遇到一只十分漂亮的布偶猫，也会喵喵叫逗弄，给喂点好吃的。
　　在修行者眼中，灵宠终归不是人……
　　等到夜色降临后，山下便到处都是灯火点点，远远看去，一片一片的红，时不时有烟花腾空炸裂，照亮一处夜空。
　　不周山各峰也有亮光，有人在放天灯，有人在放烟花，还有人直接用修为凝聚出幻景。
　　光点汇聚成的白鹿在空中奔跑着，飞身而起，变成拖着长长尾翼的神鸟，神鸟迎空展翅发出清越啼鸣，顿时引来一众叫好欢呼声……
　　相对于其他地方的热闹欢快，断月涯却是一如既往的沉寂冰冷。
　　莲印盘膝坐在断月涯边，抬手布下结界，随即合掌封了满身修为……下一瞬，头顶雷电声起，粗壮的雷电凝成长鞭轰然劈下。
　　鞭刑落下，啪得一声，莲印法衣瞬间被撕烂，后背皮开肉绽，一片血肉模糊，接着又是第二鞭……
　　断月涯下，客服提醒：“宿主，该冲出去美女救英雄啦。”
　　盛暖抱着一捧烟花爆竹不紧不慢：“急什么……他为了斩九婴杀了三十一条性命，也要受三十一道雷刑，我就是去演戏，何必从头陪到底？”
　　客服：太过正确竟让它无言以对……
　　断月涯上，莲印身上的衣服已经被尽数撕裂，肌肉紧实的后背一片血肉模糊，伤口深可见骨，他却闭目合掌，任凭冷汗滚落，愣是纹丝不动……
　　就在这时，他布下的结界有了动静。
　　原本就是为了隔绝视野和声音才布下的普通结界，再加上没有他的灵力支撑，结界很快就被撕开一个口子，感觉到小石人身上的妖气，莲印顿时皱眉。
　　这时，又是一道雷刑落下……
　　“君上！”
　　不等莲印出声，一道气息袭来，小石妖倏然扑到他后背，雷刑落下，她身体猛地一僵，发出低声呜咽般的痛呼……
　　客服原本还担心屏蔽了痛觉宿主演不出那种感觉，这时它才意识到自己的担心是多余的。
　　“松开！”
　　莲印面无表情冷声开口，然后就听到小石妖啜泣一般的声音在耳后响起：“我不要。”
　　她明显疼得厉害，身体还在颤抖，却死死抱着他的脖子不肯松手……
　　就在这时，又是一道天雷落下。
　　莲印眉眼涌出不耐的戾气，直接伸手想把人扯开，可他封了修为，一时居然没能扯开，眼见天雷又要落到那小妖身上，他面无表情直接转身将对方一把扯进自己怀里。
　　轰然一声，雷刑劈到本就血肉翻卷的后背，莲印身体蓦然一僵，下意识收紧手臂……下一瞬，就感觉到怀里的小妖紧紧抱住他，努力撑起薄薄的防御。
　　那层洁白的像是蛋壳的防御根本挡不住天雷，在又一道天雷之下哗然溃散。
　　怀中小妖的痛呼带着哭腔，可下一瞬，竟是再度咬牙重新撑起一层……
　　哗然一声，最后一道天雷落下，而后四下寂静无声。
　　片刻后，莲印咬牙把怀中小妖扯出来，就见她还紧紧闭着眼睛在颤抖着。
　　仿佛察觉到什么，她小心翼翼睁开眼，对上他的视线，瘪了瘪嘴，强忍着眼泪问他：“君上为何给自己施雷刑？”
　　可话音刚落，就被从怀中掀到一旁。
　　天惩君脸上满是冰冷：“区区妖宠，也敢过问本座之事……还不退下！”
　　盛暖猛地一惊，眼中闪过害怕的情绪，不发一语后退，可刚退出一步就踉跄摔倒在地上，然后连忙挣扎着捡起刚刚散落在地上的烟花爆竹转身逃离……
