第312章 我予魔神降情劫 010

　　断月涯边再度剩下莲印一人。
　　识海中的声音也有些虚弱：“那小妖果真蠢笨，居然不知死活想挡雷劫……可她到底是好心，你何必那般急声厉色。”
　　莲印冷冷吐出四个字：“不知死活。”
　　两道声音都静默下去，莲印盘膝坐在涯边，任凭赤裸的上身一片血迹可怖，却一动不动，只静静看着一望无际的山川平原和繁星点点的夜空，周身都笼罩着没有半点烟火气的冰冷。
　　识海中的声音啧了声：“山河远阔，人间烟火……”
　　话音刚落，身后忽然传来响动，然后是烟花炸裂的声音。
　　莲印皱眉回头，就见刚刚被他吓走的小妖一手一根烟花站在那里，脸色依旧苍白，小心翼翼对他笑着：“君上，除夕安康……”
　　莲印瞳仁倒映着烟火的光芒，静静看着那小妖。
　　盛暖被那冰冷的眼神看的有点发毛，磕磕巴巴道：“君上，除夕夜辞旧迎新，别、别生气……”
　　下一瞬，就见莲印面无表情开口：“所以就要眼睁睁看着你焚了我的天惩殿？”
　　盛暖刷的回头，然后就傻眼了。
　　炸裂的烟花不知引燃了什么，身后磅礴巍峨的天惩殿一角已经燃起熊熊火光……
　　“君上，我……”
　　盛暖回头，就看到莲印抬手挥出，她下意识抱住头，然后就感觉到一道灵力从身侧擦过。
　　正在燃烧的火焰瞬间熄灭，破毁的宫殿迅速恢复如初。
　　盛暖缓缓松开手，悻悻道歉：“君上，我不是故意的……”
　　莲印站起来，身上的伤口开始肉眼可见的复原，即便赤着上半身，却没有任何情色之意，直觉满身肃然煞气，魔纹墨莲布满全身。
　　他一步迈出，身上玄色法衣恢复如初。
　　莲印冷冷看着盛暖：“明日去赤炼峰召唤武器，我会送你去修行。”
　　盛暖顿时傻眼。
　　这是终于忍受不了要把她支走了？
　　这怎么行？
　　“君上！”她急急开口。
　　见莲印面无表情看过来，她小心翼翼试探着问：“另一位君上……他不出来过除夕吗？”
　　莲印没有理会，转身进入天惩殿中。
　　盛暖回去自己的山洞，少见的有些头疼。
　　这和尚冷冰冰的除了除魔卫道看起来没有半点情绪……另一个莲印倒是性情和煦，但明显处于弱势。
　　头秃……
　　刚刚那句话只是尝试，也不知道那个温和的莲印会不会出来。
　　抵抗天雷几乎耗尽力气，盛暖躺到玉床上没多久就沉沉睡去……
　　子时，一道身影出现在山洞中，不动声色坐到盛暖旁边的玉床上。
　　“啧，他没说错，你的确有点不知死活……这么点微弱修为也敢替别人挡天雷。”
　　莲印抬手，灵力将床上小妖笼罩，迅速让她恢复如初。
　　苍白的小脸重新变得粉嫩，莲印满意，起身准备离开，可就在这时，床上的小妖忽然睁开眼。
　　看到他的时候有一瞬间的迷茫，可下一瞬，她眼睛刷的就亮了：“君上！”
　　小妖看到他时毫不掩饰的欢喜让莲印很是受用，他笑问：“见到我就这么开心？”
　　盛暖毫不迟疑认真点头，一点也没觉得不好意思，明显心思单纯。
　　莲印笑了，揉了揉她的头，然后就见小妖小心翼翼从袖子里拿出一个平安结来。
　　“我看那些仙君仙子们都在赠送新年祈福的平安结，便讨了一个回来，君上，除夕安康。”
　　莲印真被逗笑了：“你专程留着给我不给他么？”
　　话音落下，就见那小妖像是忽然想起什么，有些不安，试探着问：“我们说话，那位君上能听到吗？”
　　莲印勾唇：“能啊。”
　　瞬间，莲印就看到那小妖立刻道：“这是给君上的……”
　　反正再不肯说给的哪个。
　　看到她胆小如鼠的样子，莲印更觉好笑：“就这点胆子，方才也敢挡天雷？”
　　盛暖看着他，咬了咬唇：“可君上受伤了……君上你还疼吗？”
　　莲印微顿。
　　这还是生平第一次有人担心他疼……
　　在别人眼中，天惩君修为高深，伴生业火焚天灭地，是无数人的噩梦……这样的存在，怎么会怕疼？
　　恐怕只有这样蠢笨的小妖会担心他疼了。
　　莲印没说疼也没说不疼，没忍住又在小妖头上揉了下，笑眯眯：“明日记得去赤炼峰召唤武器。”
　　盛暖一愣，然后小心问他：“君上要我去修行……是厌烦我吗？”
　　那个家伙本来就厌烦你啊小石妖。
　　莲印没忍心戳穿，笑着哄骗：“修行是为了让你变得强大……你强大了下次我要受伤你才能更好的保护我，是不是？”
　　话音落下，就见小妖眼睛顿时一亮，再不迟疑：“我一定会好好修行的，那君上……明日能陪我一起去吗？”
　　小妖可怜巴巴看着他：“我有点怕。”
　　莲印笑了：“白天他说了算，我可以试试看……”
　　盛暖眼睛顿时亮了：“君上真好。”
　　莲印本是一句敷衍的话，却不想就让这小妖如此心花怒放，他勾唇好笑：“我好吗？”
　　然后他就看到小石妖正色点头：“君上最好了，那时别的仙君都不肯要我，只有君上愿意收我，君上还救了那么多人，还帮我拔毒……君上是天底下最好的人了！”
　　小妖说的十分认真，莲印不觉失笑：“你这小石妖，小嘴还挺甜。”
　　这时，察觉到时辰到了，莲印笑道：“行了，睡吧。”
　　小石妖立刻听话的躺下……
　　莲印身形瞬间消失，等出现在山洞外，他的神情已经恢复以往的漠然。
　　识海中那道声音悠悠然得意道：“看到没，拿烟花是为了跟我过除夕，连平安结都要留到我在的时候才给……她明显也是为了我才挡的天雷。
　　你说，一样的养宠物，我这么被喜欢，有人怎么就那么不受待见呢，嗯？”
　　面对那道声音的挑衅和奚落，莲印没有理会，表情也分毫未变……
