第313章 我予魔神降情劫 011

　　第二天上午，盛暖照常在天惩殿外问安后就前往赤炼峰。
　　赤炼峰是不周山锻造兵器的地方，门人弟子在经师尊允许后便可前往召唤属于自己的兵器。
　　兵器的召唤是通过一个上古法阵完成，法阵会根据召唤者的天分、修为以及心性来选择性的给予兵器……对于召唤者来说是没有选择的随机抽取，有时候是寻常兵器，有时候是法器。
　　一般情况下都与召唤者本身相称。
　　灵宠原本是没有资格拥有兵器的，除非经主人允许。
　　盛暖一大早到了赤炼峰，就看到那里已经有几名弟子在了。
　　一名男弟子有些紧张的伸手附到山壁的法阵上，法阵运转，出现淡淡的光晕，下一瞬，一道影子从法阵中飞出。
　　那名男弟子接进手中，看到是一把寒光凛冽的长剑，顿时眼睛就亮了。
　　旁边的人也发出羡慕的声音：“有灵力波动，是法器。”
　　接着那几人依次召唤，有人失望有人欢喜……等排到盛暖，看到居然是一只灵宠，那几名弟子都有些好奇想留下来看这个灵宠能召唤出什么。
　　盛暖正要过去，眼前身影闪过，就见一个人拦在她身前：“你且退后。”
　　那名女修冷冷对盛暖开口，然后冲后边招手：“师妹，你先过来。”
　　月焚香应了声，缓步上前。
　　月焚香占据的这具身体天赋一般，她也不敢用自己原来的本事，因此，到了不周山这么久才勉强筑基，终于可以召唤自己的兵器。
　　看到原本排在前边的小妖被师姐莫晶晶挡住，月焚香也没有理会。
　　灵宠在门人弟子面前本就身份低微……
　　旁边那几名弟子神情有些不悦，可灵宠被欺负是太常见的事，因此哪怕那几名年轻弟子看到小妖被插队，也没人替她说话。
　　毕竟对面莫晶晶的打扮明显是入门的大弟子，那不是他们这些外门小弟子可以冒犯的。
　　看到了之前几人有些同情的眼神，盛暖没有出声，后退一步让开法阵，然后就见月焚香上前一步，抬手附到法阵上。
　　法阵光晕流转，下一瞬，一样东西飞出……月焚香接进手里，随即微微蹙眉。
　　是一条长鞭……鞭上满是倒刺，看起来有些吓人，却没有任何灵力波动。
　　“不是法器。”
　　莫晶晶有些失望，随即又安慰月焚香：“无妨，你如今刚踏入修行，待日后修为精进，可求师尊重新带你召唤法器。”
　　月焚香嗯了声：“多谢师姐。”
　　那两人让开，盛暖这才往前。
　　“等等，看那小妖能召唤出什么东西。”莫晶晶拉了拉月焚香。
　　月焚香微微蹙眉，不着痕迹挣开莫晶晶的手……本是妖族公主，她心底深处对这些修士是厌恶的。
　　只是现在迫于无奈不得不虚与委蛇，而且她也不觉得区区一个石头小妖能召唤出什么东西来。
　　盛暖伸手附上法阵，法阵流转，莫晶晶在旁边嘲笑：“说不定也召唤出一块石头，以后动起手来用石头砸人便是……”
　　可话没说完就戛然而止，莫晶晶有些不敢置信看着对面那小石妖手中的东西。
　　月焚香也是一愣。
　　依旧是一条长鞭，可跟月焚香手中满是倒刺的寻常兵器不同，那条暗红色的长鞭上有明显的力量波动，而且不弱。
　　盛暖召唤出的鞭子是法器。
　　就连旁边的年轻弟子都能轻易看出，这鞭子十分厉害。
　　盛暖拿了鞭子就要离开，可刚迈步就被人拦住。
　　莫晶晶挡在她身前，神情理所当然：“你的兵器跟我师妹的换一下。”
　　盛暖差点笑了，可想到自己软萌宠物的形象，于是眨了眨眼，满眼无辜和茫然：“为什么要换？”
　　莫晶晶冷笑：“方才本该是你先召唤的，这条鞭子本就该是我师妹的。”
　　旁边的弟子明显能看出那位师姐是在故意欺负那只灵宠，几人对视一眼，欲言又止。
　　月焚香淡淡挑眉……她知道莫晶晶是在无理取闹，但是没有出声。
　　盛暖懒得再理会这种小喽啰，笑眯眯出声：“这是我自己召唤
　　的武器，不换哦。”
　　说完就要越过莫晶晶离开，可下一瞬又被拦住。
　　莫晶晶冷笑：“你召唤的？天惩君允许你召唤兵器了吗？”
　　旁边那些弟子也是一愣，然后才想起什么。
　　他们知道天惩君收了个小石妖做灵宠，没想到就是眼前这个，这位师姐分明是在欺负石妖，可她说的也有道理……天惩君那般冷情，怎会想到让灵宠召唤兵器这样的事。
　　这小妖会不会是自作主张？
　　对上莫晶晶一脸蠢样，盛暖笑了笑，像是无辜，又像是在挑衅：“你可以去问我家君上啊。”
　　莫晶晶一噎……面色陡然转冷。
　　上次去芷兰峰要鲜花种子，这个低贱小妖就用天惩君压她们，如今又故技重施。
　　莫晶晶根本不信，笃定了这小妖是故意仗着没人敢问天惩君所以打着他的旗号狐假虎威，再对上盛暖眼底的挑衅，她冷哼一声：“不必叨扰天惩君，今日我来教训你！”
　　话音未落，莫晶晶手中一条白绫出现，倏然朝盛暖刺了过来……
　　月焚香顿时皱眉：“师姐。”
　　莫晶晶这个蠢货，若是真伤到了天惩君的灵宠，怕是要惹出事来。
　　可下一瞬，一声惊呼响起，然后所有人就都看到，居然是莫晶晶自己倒飞出去。
　　那小石妖收起鞭子像是十分意外，咬唇无辜道：“是你先动手，我只是抵挡了下，你就飞出去了。”
　　莫晶晶猝不及防被打飞出去，本就觉得丢脸，再听到盛暖的话，瞬间恼羞成怒：“是吗，那我倒要看看你有多厉害了。”
　　莫晶晶再度迎上来，盛暖不着痕迹勾唇，倏地挥鞭……可就在这时，一道气息将她定住，她瞬间动不了了。
　　“孽畜，胆敢在赤炼峰造次！”摇光君隔空定住盛暖，语调冰冷。
　　莫晶晶眼神一亮，面上露出兴奋，手中白绫倏然朝盛暖刺去……盛暖闭眼大喊：“君上救命。”
　　话音未落，莫晶晶轰然倒飞出去轰然砸落到地上。
　　莲印仿若凭空出现，临空而立，面无表情看着摇光君：“何事要向本座灵宠动手？”
　　青勉神情微僵，然后就见那小石妖直接扑到莲印身边拽住他袖子：“君上，她们要抢我的东西。”
　　莲印低头，就见小石妖巴巴看着他，一副终于找到靠山的样子，委屈极了……
