第314章 我予魔神降情劫 012

　　摇光君青勉神情僵了一瞬，随即恢复如常，淡声道：“天惩君来的正好，这孽畜胆敢在赤炼峰造次，还出手伤人。”
　　莲印看向身侧小石妖，就见小石妖十分委屈辩解：“是那个丑八怪要抢我东西，还动手说要替君上教训我。”
　　“丑八怪”莫晶晶面色顿时一黑，可看到天惩君，又瞬间僵住，不敢说话，只是求救的看向摇光君。
　　莲印淡声问：“是吗？”
　　摇光君淡声道：“天枢君座下几名弟子已经定了要下山历练……历练的人优先选取法器，更何况，她只是灵宠，天惩君觉得呢？”
　　莲印皱眉。
　　他本就不耐处理这种琐碎事，更没有耐心跟青勉争执，可就在这时，他就听到身边小石妖当机立断：“我也历练啊，我也需要法器，是君上允我来的，我的法器为何要让给旁人？”
　　“历练？你？”
　　摇光君居高临下：“你不过区区灵宠，能不能历练甚至可不可以走出山门……天惩君说了算。”
　　盛暖立刻回头巴巴看着莲印小声央求：“君上，让我去吧，我很喜欢这个鞭子，不想让于旁人。”
　　莲印眉头微蹙，随即冷声道：“随便你。”
　　话音未落，身形便已经消失在原地。
　　盛暖握着鞭子看着对面的摇光君笑的十分乖巧：“摇光君，您也听到了，我家君上准了。”
　　青勉眼神一片冰冷。
　　分明明只是区区一只小妖，本该连她的眼都入不了，可她却莫名就觉得不喜，还有对方看她的眼神……看似无害且口中还是尊称，可青勉却莫名觉得，那小妖心中对她并不敬重。
　　“既如此，你回去准备，两日后随其他人一起下山历练。”
　　摇光君青勉冷声道：“还有，不要忘记自己的身份。”
　　盛暖就好像看不出她的不喜，依旧甜笑着：“是呢，摇光君。”
　　青勉转身离开，莫晶晶满眼不甘满心不忿瞪了眼盛暖，然后和月焚香一起离开。
　　另一边，莲印回到天惩殿盘膝入定，就听到识海中那道声音不满说道：“你不该放那小妖出门……随便谁一根手指就摁死了。”
　　莲印语调冰冷：“那也是她自找的。”
　　识海中的声音一顿，然后笑了声：“不过，那小东西居然不知天高地厚要自己跑出去……也好，若是遇到什么危险，权当给她个教训了。”
　　两日后，盛暖跟着不周山一行门人弟子出了山门。
　　随行的有各位仙君座下新收的弟子，带队的莫晶晶以及一名和莫晶晶同为金丹期的弟子，只有盛暖是灵宠出身，他们的目标是琳琅山。
　　听闻琳琅山最近出现了一只虎妖，自称虎君，带座下邪祟掳走了不少妙龄少女，闹得人心惶惶。
　　他们此行的历练就是去捉拿这只虎妖。
　　盛暖眼睁睁看着这群不知人间疾苦的人像是踏春一样大大方方落在琳琅山中，时不时还有人逗她想让她变成石人看看……完全不像会做正事的样子。
　　这时，莫晶晶开口了，她提议，既然那虎妖掳走的都是妙龄少女，那他们何不找人假扮，引出虎妖伺机而动。
　　矮子里拔高个一样，莫晶晶的提议立刻就得到了其他人的支持，下一瞬，盛暖就看到莫晶晶不怀好意朝她看过来：“我们这里不是有现成的鱼饵嘛，就让这只石妖去吧。”
　　旁边一名弟子有些担忧：“她一个人去会不会有危险啊？而且她身上的妖气该怎么办？”
　　莫晶晶早有准备，拿出一枚镇妖石：“带着镇妖石不就好了，而且，我们这么多人在，能有什么危险。”
　　从头到尾，没有问过盛暖的意思……
　　盛暖心里冷笑，面上却是满满的不安：“那万一虎妖出现，你们可要及时来救我啊。”
　　其余弟子自然满口答应。
　　从头到尾，月焚香冷冷站在一旁看着这些不周山的蠢货过家家一样。
　　如果这虎妖真的是她知道的那只，那估计今天这些蠢货一大半都要折在这里。
　　自寻死路！
　　片刻后，幻化成普通凡人少女的盛暖背着背篓出现在山林里，一副进山采药的架势。
　　她知道这里有妖，还知道……莲印已经到了虎妖那里。
　　所以，只是顺水推舟刚好去跟莲印碰头而已……
　　果然，没过多久，林中倏然出现妖气，直直朝她扑来。
　　隐藏在暗中的莫晶晶那些人顿时神情振奋：“来了，快动手。”
　　莫晶晶故意道：“再等等……”
　　下一瞬，另外一个带队的金丹期弟子皱眉：“不对，妖气好强，快，救人……”
　　那人带着几名弟子冲出去，莫晶晶不得已也带着她的人冲了出去，结果就看到两只粗壮的花斑蟒蛇嘶嘶吐着信子迎面冲过来。
　　一个照面，除了莫晶晶和那个金丹期的弟子，其余人倒了一地痛呼不已……然后所有人就眼睁睁看到一条蟒蛇卷着石妖消失在山林里。
　　莫晶晶也傻眼了。
　　完了，闯祸了……要是那石妖出了什么事，天惩君便是不在意她，却也必定要问个缘由的。
　　那名金丹期弟子急声道：“快回去搬救兵！”
　　莫晶晶一行人仓皇赶回不周山去搬救兵，与此同时，另一处，盛暖被两只蛇妖带进了一个巨大无比的山洞里。
　　从外边看是山洞，进去里面却别有洞天，仿若宫殿一般。
　　她藏在身上的镇妖石被搜出来，旁边的蛇妖嘶嘶吐着信子：“原来是只小妖！”
　　“必定是灵宠，被推出来做饵的。”
　　“哈哈，一群废物也想把我们当鱼……这小妖弱是弱了点，可模样不错，嘿嘿，大王只需要人类，这小妖，也许会赏给我们也说不定呢……”
　　两只蛇妖淫笑着，满眼不怀好意把盛暖推进殿里！
　　宫殿中，一个高大魁梧的男人坐在最上首，两侧桌上坐着的“人”具是满身妖气，他端起酒杯：“今日，各位来参加我虎君大婚，略备薄酒聊表谢意，还请诸位放开吃喝，待会儿，还会献上各色美人助兴……”
　　其余那些方圆百里赶来的妖族也都哈哈大笑起来，十分捧场。
　　这只自称虎君的虎妖是前妖王座下一员悍将，妖王被篡位后，他逃亡在外，然后占山为王。
　　因为修为强大，所以很快就立起山头，还结识了方圆百里的散修妖族。
　　今日以大婚为由将那些妖族请来，其实却是虎君打算用邪法提升修为，却又怕被仙门趁机发难，所以故意假借大婚之名把这些妖族聚集在这里，供他们吃喝玩乐。
　　到时候，他躲起来进行祭祀仪式，万一仙门来袭，这群妖族就是他的马前卒……
　　“连兄，你我虽近日初识，却一见如故……”
　　虎君举杯对左手第一位的黑衣男子说道：“第一杯酒，本君敬你！”
　　黑衣男子名叫连城，是蛟妖，虎君摸不清来历，可从对方展露出来的本事来看，绝非池中之物。
　　虎君有意交好，所以奉为座上宾。
　　黑衣男子淡淡颔首，将杯中酒一饮而尽。
　　就在这时，两只蛇妖拖着盛暖进入殿中：“大王，我们又抓了一个……是妖族。”
　　黑衣男子抬头，就看到小石妖被两只蛇妖揪在手里。
　　看到殿中群魔乱舞的景象，她紧紧抿唇，分明想做出冷静模样，却怎么都掩不住眼底惊慌。
　　现在知道怕了？
　　黑衣男子淡淡挑眉，随即开口：“这小妖倒合我眼缘，不如虎君将她送与我罢。”
　　虎君微顿。
　　视线落在那小妖绝美的脸上，虎君有些舍不得，可看到蛟妖连城满身强势煞气的模样，有心结交，最终呵呵应声。
　　“本君前几日送你的美姬你不肯要，我还当连兄你好龙阳之风，还说准备替你寻几个小倌儿伺候……原来，连兄不是不喜欢女子，只是过于挑剔。”
　　说完，虎君抬手：“还不把那小妖送到连兄那边去。”
　　盛暖对上那半张脸布满青色鳞片，五官冷峻眉眼冰戾的男人，下意识往后缩，可下一瞬就被蛇妖一把扔了过去，直直砸进那黑衣男人怀里。
　　仰头，就见黑衣男子幽深墨绿的眸子已近在咫尺……
