第315章 我予魔神降情劫 013

　　砰的一声，盛暖被黑衣男子扔到床上，她头也不回就想逃开，可刚一动，就被对方一只手拎起来一把按在床上。
　　黑衣男人缓缓俯身靠近，就见那小石妖猛地一僵，眼中一片惊慌却还想作出一副冷静模样威胁他：“你别碰我，不然我家君上不会放过你的！”
　　黑衣男人淡淡哦了声：“你家君上，哪位？”
　　小妖咬牙：“我家君上就是不周山天惩君！怕了吧？”
　　黑衣男人淡淡挑眉：“一个和尚，有什么好怕的。”
　　话已落下，就见那小石妖瞬间愤怒：“我家君上修为强大、斩妖除邪，专杀你这种为非作歹的邪祟！”
　　黑衣男子慢条斯理：“是吗？便是如此，那天惩君会为了救你一个小妖来这里？”
　　说完，他就看到小石妖一愣，好像也不确定，可接着又抿唇强撑道：“我家君上不会不管我的……待会儿等他来了，一定杀了你！”
　　小石妖明显慌乱害怕，却还强自不肯露出胆怯。
　　黑衣男子唇角扯了扯，微微靠近，然后就见那小石妖闭着眼一通王八拳朝他胡乱攻过来……然后被他不耐皱眉按住。
　　“禁声。”
　　黑衣男子冷声道：“自家主子都认不出，还敢狐假虎威？”
　　盛暖猛地一愣，像是想起什么，蓦然睁大眼：“你……君上？”
　　然后就见面前黑衣男子倏然变回熟悉的玄衣圣僧模样……
　　盛暖眼睛刷的亮了，直接扑进对方怀里：“君上，君上你来救我吗，呜呜，我刚刚好害怕……”
　　莲印的神情已经变得柔和，明显是那性情温和的天魂，他啧了声，在小妖脑袋拍了下：“以后还敢自作主张吗？”
　　小石妖抱着他埋头在他怀里拼命摇头：“不了不了，以后我什么都听君上的。”
　　怀里的小石妖纤细柔软无比依恋，莲印拍了拍她后背：“好了，松开。”
　　可说完，那小妖却没松开，而是抬头看着他，眼睛红红小声央求：“我害怕。”
　　莲印啧了声……下一瞬，神情倏然变成一片冰冷。
　　识海中的声音有些无语：“是你说让我应对小妖的，现在又一句话不说自己去。”
　　莲印冷冷回答：“让你应对没让你废话连篇。”
　　说完，他看着紧紧抱着他的小妖，面无表情：“松开。”
　　话音未落，那小妖已经嗖得松开手，待看到他的神情，慌忙往后退一直缩到了床脚。
　　莲印冷冷收回视线……
　　等到暮色降临，虎君宫殿各处均是一片纸醉金迷寻欢作乐的声音，而就在最深处的一处殿中，巨大的血池翻涌着散发出无数邪煞之气。
　　三十八道穿着红色嫁衣盖着盖头的妙龄女子仿若傀儡一般不受控制围着那血池站了一圈。
　　看到血池中时不时出现的阴森怪影，那些女孩满脸惊恐绝望眼泪不住流下，可她们却一动也不能动，只能眼睁睁看着自己一步步朝血池走去。
　　等走到距血池三步处才停了下来。
　　宫殿被虎君的心腹已经围的密不透风，虎君抬头往外看去……圆月正到中天，他发出一声低吼，拱起脊背，然后咔嚓一声，从高大威猛的男人变成了一只巨大无比的黑毛老虎。
　　虎妖一双黄绿色的眼暴戾狰狞，猛地一跃，直直落入血池中，一瞬间，血池中的血水朝它翻涌而来，虎妖身上的皮毛迅速变成暗红色血浆，看起来像是剥了皮的老虎，十分可怖。
　　这时，那虎妖仰头发出一声低吼……下一瞬，血池周围那些新娘齐齐往前迈步就要跃入池中成为虎妖修炼的祭品。
　　可就在这时，哗然一道结界出现，瞬间将那一圈新娘罩住。
　　虎妖先是一愣，意识到不对，仰头发出一声愤怒的嘶吼……整座宫殿都颤动起来。
　　各处偏殿内正在寻欢作乐的妖邪手持武器跑出来叫嚣着就要拼杀。
　　毕竟，他们这么多同伴都在，便是仙门来袭也无所畏惧。
　　可刚出殿门，就看到那仿佛无处不在的业火……顷刻间，原本还杀气腾腾的妖邪毫不迟疑扭头就往外冲去。
　　大大小小的邪祟拥挤着想要逃离，有的太过紧张，为了加速，甚至变回原形。
　　眼见一群形貌各异的邪祟冲出虎君殿就要逃走，这时，一声冰沉佛号声响起，同一时间，空中惊雷落下。
　　轰然间雷电大作，一道道闪电哗然劈下，四散逃开的邪祟顷刻间倒地毙命，后边还没冲出去的立刻停下，前前后后拥挤成一团。
　　外边电闪雷鸣，身后业火铺天……这些邪祟走投无路绝望怒吼着却也于事无补。
　　天惩君的名号之所以在邪祟中如雷贯耳，便是因为，只要遇到他，无论数目几何，不管修为高低，还没有作恶过的邪祟能留下活口。
　　外边的邪祟被包圆，后边殿中，虎君还在负隅顽抗。
　　这处宫殿外已经被业火包围，虎君被翁中捉鳖却犹不肯就范，眼见没有退路，它怒吼了声，直直往血池边保护那些新娘的结界扑过去，想要撕开结界抓人做挡箭牌。
　　“孽畜！”
　　莲印冷哼了声抬手执剑刺去，却见那虎君只是虚晃一招，趁机掉头朝他扑了过来。
　　莲印手中长剑
　　噗得将虎君穿胸而过，自己手臂却也被挠出几道血口。
　　虎君拼了半条命，要的就是莲印身上的血，因为这血，可避开业火。
　　下一瞬，虎君不管不顾直接往外冲去。
　　这时，盛暖低喝了声：“敢伤我家君上，不准走！”
　　她倏地挥手，长鞭破空朝虎君甩去……一道血口啪得出现在虎君后背，可她自己也被虎君妖力反震的倒飞出去，砰的被莲印接进怀里。
　　一把将小石妖揽住才没让她倒飞进业火中，莲印正要出手，却见怀中小妖叫喊着还要再度冲过去。
　　他皱眉低喝：“安分点！”
　　话音未落，一手按住石妖，另一只手抬手甩出长剑……长剑破空而出，直接从虎君脖颈对穿而过。
　　虎君惨叫一声挣扎着还想继续逃，这时，天雷落下，轰然一声将它劈倒在地上，一眨眼，虎君就被业火包围。
　　雪拂衣出现的时候，就看到业火已经几乎将整座妖殿焚尽，天惩君一手持剑，另一只手中揽着娇小精致的灵宠……
