第316章 我予魔神降情劫 014

　　看到雪拂衣，莲印抬手收了业火，然后才将怀中灵宠放下。
　　雪拂衣身后是莫晶晶月焚香一众弟子……看到刚刚那一幕，都有些愕然。
　　天惩君居然抱了那个小石妖？
　　虽说是因为周遭全是业火，可……可这是天惩君啊！
　　雪拂衣笑了笑：“若是知道你在，我便不来这一趟了。”
　　莲印抬眼：“那要多亏你教导的好徒弟。”
　　雪拂衣微顿，有些不解，回头看向莫晶晶几人，微微蹙眉：“说说。”
　　莲印不是会莫名其妙说这种话的人。
　　莫晶晶面色陡然变白，下意识不想承认，可身后还有天权君的弟子，而且她也不敢在两位仙君面前说谎，最终，只能悻悻老实交代了她提议让盛暖做饵引出妖族，然后却因为妖族太强，不得不扔下盛暖回去求援的事。
　　雪拂衣皱眉：“竟如此冒失……”
　　这时，莫晶晶旁边的月焚香低声开口：“师尊，是那灵宠自愿做饵，师姐也没料到潜伏在琳琅山的妖族竟如此之强。”
　　盛暖从莲印身后露头哼了声：“是啊，你们只是自以为是却胆小怕事，不怪你们。”
　　莫晶晶脸上忽白忽青：“你……”
　　盛暖抬了抬下巴：“我说的不对吗？”
　　这时，莲印开口：“禁声。”
　　盛暖一顿，不情不愿退回他身后，小声嘀咕：“本来就是的，她们框我去做饵，却全部扔下我跑了，若非君上救我，我如今怕是生死难料……君上为何不替我做主……”
　　莲印低头冷冷看过来，盛暖终于闭嘴，可表情依旧委屈巴巴……
　　第一次历练结束，盛暖被莲印带回断月涯，也因为这件事，莲印没再提让她去修炼的事。
　　与此同时，摇光君青勉从弟子那里得知了历练的事。
　　天惩君出手将那一窝邪祟一并处置了不意外，他本就是雷霆手段……可听到弟子无意间提及天惩君抱着那灵宠出来，青勉便是眼神微凝。
　　即便是因为业火，可……天惩君何曾与人这般靠近过。
　　难道是因为那小妖只是宠物而已？
　　“君上？”
　　旁边的弟子将她唤醒，青勉淡淡道：“怎么？”
　　那弟子躬身说：“此次仙门比试大会第一批来客蓬莱岛门人已经到了，弟子想问，是否开启涟漪峰让来客入住？”
　　青勉点头：“可以，你去安排吧。”
　　那名弟子躬身退下……
　　盛暖是从客服那里知道一年一度的仙门修为比试大会要在不周山举行的，如今，那些仙门都已经陆陆续续的到了。
　　她只是个区区灵宠，因为不想多事所以原本没打算去看热闹，可杀了虎妖回到不周山的第二天，客服告诉她，检测到任务对象的命魂。
　　盛暖跟着客服的定位前往主峰，就看到一群人围在那里，一边是穿着白色服饰的不周山弟子，一边是身着灰衣的长天门门人。
　　盛暖不动声色靠过去，就见那些人是在围观两只灵宠搏斗。
　　“那只狼妖看起来挺凶的，也不知道苏师兄的白鹰是不是对手。”
　　“你没见那狼妖已经落了下风……”
　　下一瞬，一道影子被掀飞出去滚落在地，还没爬起来就被幻化出鹰爪的灵宠直直按住，再无法动弹。
　　狼妖是长天门门人庄飞羽的灵宠，庄飞羽本就争强好胜，如今自己灵宠落败，还害他输了一把法器，顿时有些羞恼。
　　待到白鹰灵宠被召回去，庄飞羽一掌就把自己的灵宠拍飞出去：“没用的东西。”
　　眼见他恼羞成怒，旁边同门低声劝了句，可庄飞羽犹不解气，从旁边同门手里夺过一把鞭子就抽了过去：“废物，要你何用？”
　　没人看到，那灵宠看似乖顺的眼底闪过的狰狞幽光。
　　眼见长鞭就要抽到那遍体鳞伤的狼妖脸上，一道身影忽然出现，一鞭将庄飞羽的鞭子挡了回去。
　　“他已经受伤了，为什么还要打他？”盛暖皱眉。
　　庄飞羽原以为是不周山哪位门人，待发现只是一只妖族，再看到对方腰上的木牌，立刻就明白这女妖不过也是一只灵宠，随即冷笑：“区区小妖也敢多管闲事，你是哪峰弟子的灵宠？”
　　盛暖回道：“天惩君座下，怎样？”
　　庄飞羽一愣，然后面色就僵住了。
　　他刚到不周山就隐约听说素来孤身一人的天惩君收了只灵宠，却没想到刚好就被他碰上了。
　　庄飞羽是长天门门主的亲传弟子，平日里心高气傲，却也不敢在不周山天惩君面前冒失，听到那小妖问他“怎样”，庄飞羽嘴角抽了抽，勉强挤出点笑意：“久仰。”
　　其余看热闹的人逐渐散开，庄飞羽也呆不住了，懒得理会那狼妖，带着门人匆匆离开。
　　盛暖蹲到遍体鳞伤的狼妖面前：“你没事吧？”
　　狼妖看着她，摇了摇头。
　　盛暖有些奇怪：“你看起来还挺厉害的，怎么就输了……”
　　狼妖抿了抿唇，然后说：“我、许久未曾进食了。”
　　没过多久，盛暖带着狼妖出现在一处不起眼的山崖边，狼妖手里端着一只大碗，碗里全是油滋滋的鸡腿。
　　狼妖闷不做声低头干饭，短短片刻就把一大堆肉吃完，然后身上的伤就肉眼可见的开始愈合。
　　盛暖故意试探：“你的主子为何不给你吃东西？”
　　狼妖低声说：“他半路遇袭灵宠被杀了……然后捡到我，就把我带在身边了。”
　　盛暖笑了：“原来是这样……”
　　看着眼前这个生得一副俊秀漂亮模样，神情腼腆的狼妖，盛暖无声咋舌。
　　要不是客服，恐怕她也要被这只狼妖给骗过去了。
　　他说的的确是事实，但只是部分事实，那个庄飞羽的灵宠被杀，是被这只狼妖手下所杀，这狼妖也是故意被庄飞羽捡了然后混进不周山来的。
　　因为这只狼妖的真实身份，就是现任妖王苍澜。
　　原剧情中，苍澜趁着仙门比试大会混进不周山，里应外合围攻不周山想要趁机抢夺不周山法宝。
　　虽然目的没能达成，却也造成了不小的混乱。
　　而他身上，客服检测出了莲印缺失的命魂气息……
　　也就是说，魔神进入轮回的三魂，有两魂转世成莲印，剩下的命魂，转世成了新任妖王苍澜。
　　也是因此，苍澜同样是任务对象之一……以前还发愁要怎么找，如今，他就主动出现了。
　　盛暖笑眯眯：“对了，我是天惩君的灵宠盛暖，你叫什么啊？”
　　下一瞬，就见伪装成普通狼妖的苍澜抬头对她露出腼腆的笑容：“我叫阿蓝……”
