第317章 我予魔神降情劫 015

　　清晨，莲印走出天惩殿，外边空无一人……平时每日请安的小石妖不见踪迹。
　　也是此时他才忽然察觉，自从前几日在那虎妖洞府中他没替她出头，那小妖是不是就很少在他眼前露面了。
　　使性子？
　　不知天高地厚。
　　莲印神情冰冷往外走去。
　　今日仙门比试正式开始，他身为不周山五君之一，至少需要露个面。
　　莲印御风往主峰而去，就听到识海中那道声音悠悠调笑：“那小石妖性子还挺大……今日居然都不问安了。”
　　莲印冷嗤：“你自己惯的。”
　　识海中那道声音啧了声：“那日她的确受了委屈，胆子那么小，见虎君伤了我，却一副气的要拼命的架势……结果你却不肯替她做主，说起来，还是怪你。”
　　莲印面无表情再没有理会。
　　仙门比试前是几场灵宠之间的比赛，类似于热身赛，图个热闹而已。
　　莲印不着痕迹于高台落座，周围的温度好像都瞬间下降了一些。
　　他旁边是天璇君秦洛，秦洛素来没有正形，看到莲印立刻笑眯眯：“魔僧来了，快瞧瞧，台上正是你断月涯那只小石妖，哈哈。”
　　整个不周山也只有秦洛敢一口一个“魔僧”的叫莲印……就因为这个，他不知道挨了多少敲打，却偏生死也不肯改口，后来莲印就懒得理会他了。
　　秦洛把一颗提子丢进嘴里，桃花眼上挑着，笑眯眯：“没看出来，你那小石妖还挺凶的。”
　　台上，盛暖挥鞭一鞭将白鹰打飞出去，赢得这场比赛。
　　她身后一群男男女女的年轻弟子立刻欢呼起来：“哇，小石妖好厉害……”
　　养花妖的师姐直接抬手撒花，十分兴奋的模样。
　　秦洛失笑：“她还挺招人喜欢。”
　　莲印波澜不惊，面无表情看着那小石妖眉开眼笑接过自己胜出的战利品：一个拇指大小的珠子。
　　是个芥子空间，估计都没她那个山洞大，十分鸡肋，没见识的小妖却一片欢喜。
　　“怕不是马上就要来献宝了。”
　　识海中那道声音笑道，可话音未落，却见那小石妖拿着战利品飞身落到台下一处，对着一个身着灰衣样貌俊秀的少年在说什么，少年腼腆笑着看着她，两耳通红。
　　识海中的声音一顿，似乎有些不悦：“一只狼妖……她什么时候认识的新朋友？”
　　前几日的比试都是新入门的门人弟子，打起来也是闹着玩儿一般，莲印自然没这个耐心观看，意思性的露个面就离开了。
　　回到断月涯打坐入定，识海中那道声音冷哼了声：“等那小妖回来须得问清楚，从哪里认得那卑贱狼妖。”
　　结果这一等就是一天，一整天那小妖都没见影，最终，盘膝闭目的莲印睁开眼，面无表情出了天惩殿。
　　他要在不周山寻一个小妖的气息轻而易举，很快就锁定了那小妖所处之处，莲印身形一晃瞬间出现在那里。
　　可下一瞬，看清场中情形，他的眼神陡然变得冰冷。
　　对面的山坡上，小石妖正与那狼妖比试，两道身影充满妖族的强悍气息，拳拳到肉……小石妖一脚将那狼妖踢飞出去，紧跟着飞身而上，膝盖猛地压到对方胸口：“认不认输？”
　　苍澜被那小石妖屈膝顶住，像是不堪重负一般伸手扶住她抵在他胸口的小腿，直勾勾看着她，然后小声说：“我输……”
　　可就在这时，趁着小石妖松懈，他猛地发力绝地反击，直接将小石妖掀飞出去按在地上。
　　两人的位置来了个翻转。
　　盛暖低咒：“松开，你使诈！”
　　苍澜却不肯松手，而是双耳微红缓缓俯身靠近过去……就在这时，一道强横到可怖的气息袭来，苍澜猛地被打出去轰然砸到山壁上，噗得吐出一口鲜血。
　　盛暖心里清楚，面上却是一片惊愕，刷的回头，等看到面无表情站在那里的莲印，顿时愣住：“君上。”
　　莲印语调冰冷：“与低贱狼妖厮混，成何体统？”
　　盛暖下意识开口：“我不……”
　　可话没说完，就见莲印冷冷道：“自己回来领罚。”
　　话音未落，身形便已经消失在原地。
　　盛暖垂眼，眼底闪过得逞笑意。
　　身后苍澜站起来，面色苍白，捂着胸口走出来有些担心：“那位便是天惩君？他看起来很是威严，是不是待你不好？”
　　狼妖静静看着小石妖：“若是你不喜欢这里，我可以带你离开。”
　　盛暖有些错愕，连忙解释：“没有的，君上对我很好的……没事，你不用管，愿赌服输，东西拿来。”
　　小石妖不肯跟他走，苍澜眼底闪过暗色，然后又露出乖顺模样，拿出之前在比试中赢来的一个附有法阵的穗子。
　　盛暖接过，将那个珠子模样的芥子嵌上去……晃了晃穗子，刚刚合适。
　　“我要回去了，回见。”
　　小石妖摆摆手，转身御风回去断月涯。
　　后边，苍澜神情缓缓转冷，随即又唇角勾起……
　　另一处，盛暖刚回到断月涯，就看到莲印面无表情站在那里。
　　不等她说话，莲印冷声开口：“去你洞中，思过三日不得出。”
　　盛暖下意识解释：“君上，我不是……”
　　话没说完，身上猛地一轻，直接被一股力道卷进山洞中，下一瞬，一道结界哗然出现，直接封住了山洞口。
　　铁了心的要把她关三天。
　　盛暖看了眼灵力强大的结界，撇撇嘴坐回去……
　　连说话的机会都不给，这和尚简直就是个暴君。
　　不过，思过就思过，至少她是有收获的……在她围着莲印转了这么久后，明显，他已经下意识不喜欢她靠近别的人。
　　虽然当然也有可能是出于对自己宠物的占有欲，可是，毕竟已经开始在意了不是吗？
　　没过多久，夜色降临……
　　天惩殿内，莲印和往常一样打坐入定，可莫名的，眼前忽然闪过一幅画面。
　　在演武台下，小石妖拿着得到的战利品对着清秀少年笑语吟吟……
　　然后又是那处山坡，小石妖将那少年屈膝顶住，对方的手却虚虚握着她的脚踝……
　　莲印眉头蹙起，眼睫颤动。
　　下一瞬，轰然一声，地上出现一大片一大片的墨莲，墨莲变成黑色火焰往四周卷去，片刻后，整座断月涯，业火扑天……
