第318章 我予魔神降情劫 016

　　盛暖是被客服叫醒的。
　　“宿主快醒醒，再睡就要被烧成石头渣了……”
　　盛暖蓦然惊醒，等看到外边一眼望不到边际铺天盖地的黑色火海，她瞬间傻眼。
　　客服告诉她莲印入定出了岔子，无意识引燃了业火，可他自己却还没察觉。
　　盛暖满心愕然。
　　断月涯就两只活口，所以就烧她了呗……
　　山洞口有结界，可莲印布下的结界只是不让她出去，却根本拦不住业火往里烧……眼见外边的业火扑进来，她撞了几次都没能破开结界，只能跳到山壁上声嘶力竭呼救。
　　“君上、君上救命啊……”
　　“莲印，莲印救命啊！”
　　“秃驴，死秃驴……”
　　断月涯有莲印布下的阵法防止窥探，哪怕这里业火扑天，却都没人察觉到。
　　等到莲印察觉不对蓦然惊醒，就看到天惩殿几乎已经被烧成废墟，他先是一愣，猛地回神，神情瞬间大变，挥袖倏然熄灭铺天盖地的业火，闪身就出现在外边的山洞里。
　　山洞中，无论是鲜花还是纱帐都已经付之一炬，白玉床变成一片漆黑，床上有一堆石头……也已经被烧成齑粉。
　　莲印看到玉床上那已经毫无声息的石粉，瞬间僵住……下意识怔怔伸手想要触碰。
　　就在这时，旁边忽然响起哇得一声哭喊……
　　“呜呜呜，我以为我要被烧死了，呜呜呜，吓死我了！”
　　莲印倏然扭头，这才看到，那边已经几乎干涸的寒潭中，一个黑色的蛋破裂开来，小石妖黑头灰脸蜷缩在那里哇哇大哭着……
　　莲印都没察觉到自己瞬间吁了口气，随即抬手将那小妖召到眼前。
　　小妖睁开眼，看到是他，又是惊恐又是委屈，一边哇哇大哭一边控诉：“你要烧死我，我做错了什么，你要烧死我，呜呜……”
　　莲印神情僵硬，嘴唇动了动，下一瞬，识海中虚弱的声音响起：“行了，我来哄吧。”
　　入定时着相，莲印自己其实也受了伤。
　　听到那道虚弱的声音响起，莲印顿了顿，嗯了声，随即神情一变……无奈叹了口气，他伸手把小石妖揽进怀里飞身出去。
　　断月涯上的业火已经消失不见，他落到后山，挥了挥手，在业火中变成灰烬的寒潭再度出现，莲印直接抱着被烧伤的小石妖进入潭中。
　　盛暖肩膀和腿上有几处烧伤，其实是在莲印来之前故意被燎到的……
　　被莲印抱着浸入寒潭，她仿佛才终于回过神来，抬头看到眼前的人，眼底闪过惊恐，下意识想要后退。
　　小石妖眼中的惊恐有些刺眼，莲印蹙眉按住她：“业火有毒，你不要命了？”
　　话音方落，就见小石妖眼泪吧嗒落下来：“你要烧死我……”
　　莲印眉心跳了跳。
　　业火本就是妖邪克星，方才那火焰焚天的架势，这小妖怕是真的吓坏了。
　　他叹了口气耐着性子解释：“我入定出了些岔子，并非针对你。”
　　小石妖一愣，似乎还有些不安：“真的吗？”
　　莲印气笑了：“烧你这小妖需要那铺天的阵仗吗？”
　　好像终于回过神来，小妖眼底的惊恐和抗拒不在，但还有着浓浓的后怕，委屈巴巴：“我差点就死了，我刚刚快吓死了……”
　　说着像是又要哭，然后吸了吸鼻子忍住：“君上怎么了，怎么会出岔子的？”
　　莲印无意识伸手抚着她后背安抚着，淡淡啧了声：“谁叫你自甘堕落与一只狼妖厮混气我。”
　　话说出口，莲印才恍然间意识到什么。
　　刚刚入定着相，就是因为他无意间想到这小妖与那狼妖亲密的画面……他神情微顿，眉头蹙起。
　　不过灵宠而已，他为何要因此生气。
　　这时，就见身前小妖露出恍然神色，连忙解释：“我与阿蓝比试是想赢到他那个穗子……”
　　说着，她拿出缀了珠子的穗子放到莲印眼前：“我觉得这珠子很好看，可找到的穗子都衬不上它，狼妖阿蓝比试赢得了这个穗子，我想要过来缀上，送给君上做配饰的……”
　　莲印微怔：“送给我的？”
　　小妖笑的两眼弯弯：“是啊，这是我见过最好看的东西，就想送给君上做……”
　　话没说完她忽的一愣，下巴被莲印捏着，有些怔怔的看着他：“君上？”
　　莲印静静看着眼前精致可人的小妖，刚刚那丝困惑忽然就变得清晰。
　　他之所以生气，便是因为他要这小妖只能这样看着他，眼中不准出现别的人而已。
　　指端触感滑腻，小巧的下巴被他捏着，避无可避……那小妖懵懂看着他，下意识想往后退，莲印淡淡挑眉，随即俯身……
　　可就在这时，他的眼神倏然变得冰冷，一把松开那小妖。
　　盛暖下意识抓住莲印胸口的衣服稳住身形，待看到他表情阴沉的样子，瞬间意识到已经是另一个人。
　　她抿唇有些紧张，下意识后退收手想要收起芥子……可刚一动，后腰被按住，然后就见那人从她手中扯走芥子，面无表情看了她一眼，随即闪身消失在寒潭里。
　　四野一片寂静，盛暖伏在寒潭边缘浸在水中，不着痕迹勾唇。
　　另一处，挥手间将天惩殿恢复如初，莲印盘膝坐在那里，神情一片冰沉甚至有些阴鸷。
　　“你方才想做什么？”
　　识海中的声音沉默了一瞬，然后浑不在意啧了声：“她是我的灵宠，我想做什么便做什么。”
　　莲印面色更加难看：“你越界了！”
　　识海中的声音忽然道：“那芥子是她给我的……你拿它做什么？”
　　莲印直接入定不再理会……
