第319章 我予魔神降情劫 017

　　一场业火，将盛暖之前辛辛苦苦种的已经发芽的花花草草全部付之一炬，她只能又腆着脸去卖萌，再度换回一包种子。
　　养花妖的师姐有些同情的劝她：“算了吧，天惩君不喜欢花花草草，你种不了的。”
　　盛暖则是笑嘻嘻：“没关系，闲着也是闲着……”
　　拿回种子后，她没有再次哼哧哼哧一点点种，而是和第一次一样御风到半空把种子洒下。
　　而这次，再没人半路把她拽下来……
　　莲印解除了她在山洞的禁足，却给断月涯设了结界，让她三日内无法离开。
　　盛暖已经知道了命魂在妖王苍澜身上，现在还没有精力顾及，所以就安安分分待在断月涯。
　　可就在禁足的第三日，知云海边一处地方发现异样妖力波动，很是强大。
　　雪拂衣与青勉要主持仙门比试事宜，钟御还带人在南海斩鲲
　　，秦洛是个不爱也不擅长打打杀杀的绣花枕头，最终，依旧由莲印出手。
　　而这次，没等盛暖开口，莲印就将她打包一起带上了……
　　盛暖知道，这次在知云海的妖物非同寻常，乃是上古妖兽玄武复苏，原剧情中，玄武复苏兴起巨浪，淹了下游不少村镇。
　　没多久，盛暖就跟着莲印一起到了知云海，临空看下去，知云海靠近陆地的一处水域，妖气冲天，明显非同一般。
　　莲印少见的露出凝重神情，然后将盛暖放到下游陆地上：“你去疏散下方村镇的人，我去对付那妖物。”
　　说完正欲离开，想起什么，他又蹙眉道：“疏散完后寻个安全的地方等我，不要靠近。”
　　盛暖抿唇应了声：“君上千万小心。”
　　莲印看了她一眼，旋身消失在原地……
　　知道这次玄武妖兽会搅的洪水滔天，盛暖没有耽误时间，往下游村子去疏散居民。
　　可当她告知原委后，那些村民居然不肯离开。
　　“我们的田产家业都在这里，你说有妖兽就有妖兽？说让我们走就让我们走？”
　　“是啊，即便有妖兽，那也有修行者去对付，否则要他们做什么？”
　　“洪水？那岂不是要把我们的田产都淹没了，不行，我们不走！”
　　“是啊，不走，咱们都不走，这么多条命，他们修行者一定会想办法的！”一个人在煽风点火。
　　“祖宗家业不能丢，就这么走了没了家业，以后靠什么过活？”
　　盛暖完全没想到会遇到这种情况……而这时，上游的妖气已经开始翻涌，隔着几十里地都能感觉到，还有隐约的雷鸣声……可见那玄武妖兽何等强大。
　　莲印已经和玄武对上了，原剧情中，莲印虽然成功将玄武妖兽斩杀，没让对方顺游而下一路杀戮，可打斗的过程，洪水还是失控了。
　　但这些人却死守着自己的茅草屋和一亩三分地不肯走。
　　顿了顿，她不着痕迹动了动手指……
　　一瞬间，那些村民就听到上游传来隐约的轰鸣声。
　　是盛暖弄出来的幻觉……
　　可接着她就发现，那些人惊恐的挤在一起，居然还有人在叫嚣：“不用怕，她是修行者，上游肯定有他们的人……只要我们这里有人，他们死也不敢让洪水淹下来的。”
　　“不用怕，只有我们在，他们才会拼命保住我们的田产，一旦我们走了，他们就不管了，淹了房子淹了地，遭殃的只有我们！”
　　“对，没错，不走！”
　　眼见上游妖气越来越强，再回头看看那些抱成一团一副有恃无恐模样的人，盛暖差点忍不住想直接离开。
　　爱死死去！
　　可余光扫到那些躲在大人怀里满眼茫然懵懂的稚童，她又是脚步一顿。
　　原剧情中，这些人都被洪水冲走了……
　　她咬牙低咒了声，然后直接挥手，顷刻间，火光大作。
　　那些人的房屋轰然燃烧起来……
　　“洪水一刻钟后就到了，你们的房屋产业现在也没了，你们要守着一堆灰烬等死那随意。”
　　说完，她直接闪身消失。
　　那些村民这才反应过来，自己的房屋什么都没了，顿时哭声连天。
　　有人终于道：“村长，我们走吧……待会儿洪水真的下来了怎么办？”
　　村长就是刚刚站在最前边一直鼓动村民不要离开的那人，此刻，看到全村的房屋连同他家的三进大瓦房都烧着了，村长气的面色涨红。
　　他鼓动村民不要走就是担心自己好不容易得来的产业就这么没了……这村子里十有七八都是他家的佃户，没了产业，他们家以后要怎么才能积攒起这份家业。
　　可现在，什么都没了……
　　听着上游的轰隆声，村民们拖家带口开始往外走，最终，村长一家也不得不跟着离开，往离得最近的山上爬去。
　　不到半个时辰，刚爬到半山腰，村民们忽然听到震天的轰鸣，回头看去，齐刷刷都变了面色。
　　昏暗的洪水铺天盖地席卷而下，他们的村子的火光在一瞬间就被淹没，瞬间消失不见……
　　村民们满心后怕，这才意识到刚刚那位女修救了他们所有人的性命。
　　若是他们刚刚不走，此刻也都已经跟着村庄一起被洪水淹没了。
　　村长还在那里高声咒骂：“如果我们不走，他们是拼死也不会让洪水爆发的，就是故意逼我们离开……我的家业，呜呜……我祖宗三代积累下来的家业啊……”
　　盛暖疏散了人群后，御风往上游而去，还没靠近，远远就看到一道小山般的黑影。
　　体型堪比小山的龟状异兽立在水中，背上是一条粗壮的蟒蛇，整片水域都笼罩着墨莲业火，玄武妖兽遍体鳞伤，却依旧强横。
　　在距离他们打斗不远的地方矗立着一道结界，水势越涨越高，结界也不断变高拦住了大部分洪水……若非这道结界阻拦，下游的洪水肯定不止是那般规模。
　　莲印一边要维持结界应对被搅弄的铺天盖地的水浪，一边还要与强大无比的妖兽缠斗，神情一片凝重。
　　眼见那蟒蛇朝他撕咬过来，他抬手召出长剑挥手刺去……可就在这时，胸腹间蓦然一滞。
　　之前入定着相乱了气血，他本就有些暗伤，原本不算严重，可在跟玄武妖兽缠斗大半个时辰灵力耗损后……那暗伤发作了。
　　莲印身形蓦然一僵，周遭的业火火势也是一滞，没了业火压制，玄武妖兽趁势而起，带着铺天盖地瀑布一般的水幕直接朝莲印咬去。
　　看出莲印躲不过了，盛暖心里一紧。
　　原剧情中明明是莲印赢了的……他要是被一口吃了她的任务怎么办？
　　盛暖在半空变成一个巨大的石人，直直朝玄武撞了过去，轰然一声，撞得玄武的头颅往旁边偏了下。
　　而这一下已经耗尽了她的妖力，直接变回人形摔到玄武背上。
　　与此同时，她看到，莲印居然直接闪身掠进玄武嘴巴里……
　　送外卖这是？
　　接着，她猛地意识到什么，咒了声，直接飞身跳进水里，几乎是同一时间，刚刚还凶猛强悍的玄武痛苦嘶吼起来，在水中挣扎着，搅动得水浪轰然撞击着两侧的高山。
　　下一瞬，玄武仰头发出一声痛苦的嘶吼……黑色的业火从它口中直接涌出，然后就是震天动地的轰然一声响。
　　玄武妖兽直接从内里爆炸，炸的这一处的水浪差点超过两侧的山峰……
　　整片水域都在颤动轰鸣，而后才慢慢平息下来，一大块一大块的血肉浮出水面，还有宛若小岛一般的碎裂龟壳，血色顺游而下。
　　盛暖好不容易从玄武爆炸弄出的漩涡中露头，出了水面，却没看到莲印的人。
　　客服提醒：“宿主，莲印晕过去了，正被水流冲向下游。”
　　盛暖低咒了声，重新钻进水里……
