第320章 我予魔神降情劫 018

　　莲印于暗伤爆发之际杀死玄武妖兽，又被妖兽濒死自爆的妖力冲击，终于力竭落水。
　　能感觉到自己在顺着水流浮沉，莲印有些意识不清。
　　刚刚那一瞬，他看到小石妖冲过来了……小小一只就那么点妖力，却变成那么大的石人想要救他，还是一如既往的自不量力。
　　她应该没事吧……
　　莲印在水中越来越往下沉去，可就在这时，手上忽然一紧。
　　昏暗充满血腥气的水中，他看到一道纤细的身影出现在身侧，拉着他的手奋力把他往上拖去。
　　是小石妖！
　　盛暖自己刚刚那一下也耗尽了大半妖力，以至于现在连演戏都不需要了，真真正正的拼尽全力才把莲印从水底拖出来。
　　他们距离之前打斗的地方已经很远，水流也终于不那么湍急，盛暖哼哧哼哧终于把莲印推到岸上，自己趴在岸边直喘气。
　　莲印勉强睁开眼，就看到小石妖趴在岸边随时都要被冲走，他抿唇强撑着伸手，一把将她扯进怀里……两人好久都没动弹。
　　半晌，盛暖勉强缓过气来，左右看了看，然后咬牙把莲印扶起来：“君上，这地方有妖气，我们先离开这里。”
　　莲印嗯了声，强忍着胸腹间一片气血翻腾，被小石妖搀着往前走去。
　　可就在这时，恓恓嗦嗦的声音响起。
　　客服提醒：“宿主，有蛇妖发现了你们，正在靠近。”
　　莲印身受重伤，可感知还在，瞬间意识到不对，正要让小石妖躲起来，就见她扭头伸手从他腰侧抽走了挂在腰带上的穗子。
　　穗子上是那个芥子空间。
　　“君上先躲一躲！”
　　下一瞬，莲印就被小石妖收进了芥子空间里面。
　　芥子上也有灵力波动，如果他们两个都凭空消失，蛇妖必定会察觉不对继而找到芥子……
　　天惩君在妖界无人不知，如果重伤落在妖族手里，怕是要被片成片生吃了！
　　盛暖把莲印藏进芥子空间里，有些不放心，又变幻出蛋壳把芥子藏进蛋壳里，然后把蛋壳伪装成一个普通石头藏到旁边……随即自己迅速往前躲去。
　　可这一处的蛇妖却是个修为不低的，轻而易举就把她堵住了。
　　“原来是个小石妖。”
　　水桶粗细的青绿蟒蛇嘶嘶吐着信子支起上半身，黄绿的眼看着她，笑的阴气沉沉：“我不喜欢吃石头……刚刚我明显闻到还有另一道气息，说，你的同伴在哪里？”
　　盛暖本身就对蛇类十分膈应，看到对方粗壮滑腻腻以及黄绿色恶心的花纹，顿时满心恶寒。
　　可心里再恶寒面上却不显，她可怜巴巴：“那家伙嫌我受伤丢下我跑了！大哥，我就是个微末小妖，石头味道也不好，你放了我吧……”
　　那蛇妖呵呵冷笑：“你一点也不老实，还想我放了你？”
　　话音未落，蛇妖倏然一尾巴朝盛暖甩过去。
　　眼见示弱求饶未果，盛暖召出长鞭挥手就是一鞭，啪得一声，蛇妖猝不及防被她打的皮开肉绽，盛暖咬牙强撑着掉头就跑……可刚飞掠出几丈，脚踝一紧，就被蛇尾卷住嗖得拖了回去。
　　那蛇妖上半身化为苍白狰狞的男人，尾巴还是蛇尾，脖子上一条血痕，将盛暖卷到身前，勾唇露出淫邪笑意。
　　“你竟敢伤我……虽说我不喜欢吃石妖，不过，你这石妖倒是有副好皮囊，刚刚好，给我做个炉鼎……”
　　眼见蛇妖狞笑着朝她伸手，就在这时，身后轰然一声响……蛇妖下意识回头，只见一条粗壮强横的黑蛟猛扑过来，张嘴就咬到蛇妖脖颈。
　　蛇妖大惊之下化为原形与黑蛟撕咬起来……可那黑蛟比蛇妖粗壮了不止一圈，又满身煞气腾腾，短短片刻，蛇妖就被咬住七寸，拼命甩着尾巴砸断了周围的老树却都没能摆脱，最终软哒哒没了气息。
　　黑蛟大口吞咽着蛇妖的血液，直到对方没了气息，才扭头直接将蛇妖甩开，随即缓缓抬头看向对面一动也不敢动的小石妖。
　　客服告诉盛暖：“这黑蛟，就是莲印的本体！”
　　没错，莲印本是蛟，机缘下修了佛法入了正道，然后又进入不周山……他几乎从未显露过真身，如今重伤之下，为了救盛暖，露出了他原本的模样。
　　有着墨绿瞳仁的蛟妖游移过来，盛暖立刻后退，然后就听到冰沉沉的声音：“躲什么？”
　　盛暖猛地一僵，睁大眼：“君上？”
　　“是我。”
　　话音落下，盛暖就被黑蛟卷住，从山林中迅速游移过去……
　　这一片山林中可不只有一只蛇妖。
　　没多久，黑蛟卷着小石妖进了一处山洞，甩尾在山洞口布下结界，终于力竭伏在地上不动了。
　　粗壮的黑蛟，身上有不少伤口都是刚刚和蛇妖撕咬的时候弄出来的，有的地方鳞片剥落，血肉模糊，可他现在没有力量修复。
　　盛暖小心翼翼靠近过去：“君上，您……没事吧？”
　　黑蛟看了她一眼，没有说话，下一瞬，变回玄色法衣的天惩君，盘膝闭目入定开始调息。
　　盛暖也退到旁边角落闭上眼睛休息。
　　对她来说，休息才是最好的恢复方式。
　　没过多久，莲印忽然皱眉，额头隐约露出汗迹……
　　与此同时，客服出声：“宿主，莲印刚咬死蛇妖吞了蛇妖不少血，中了欲毒。”
　　盛暖一僵，心里忽然涌出不太好的预感：“你什么意思？”
　　客服不解：“莲印现在正欲火焚身，跟他有了肌肤之亲必定会事半功倍，难道不是很好的机会吗……”
　　盛暖瞬间就想到了曾经看到过的他那能一拳捶死人的满身肌肉，心里顿时涌出浓浓的惊恐。
　　“不不，我拒绝这种方式，我可以继续为他上刀山下火海，我不要跟他困觉……”
　　她要睡只睡小鲜肉小奶狗，拒绝肌肉男，尤其是这种杀气腾腾的肌肉男！
　　客服唔了声：“那就算了，其实以他的定力和心性，估计也不会碰你的，宿主稳住，别怂！”
　　盛暖呵呵，一边不着痕迹又往角落里缩了缩，一边安慰自己，客服说的也有点道理。
　　万一有什么状况，她大不了变成石人……她就不信堂堂天惩君还会对一个石人下手不成！
　　就在这时，对面的莲印睁开眼……满眼幽光，深不见底。
　　识海中的声音已经有些不稳，咬牙低咒：“你不肯碰她我愿意啊，你真想气血逆流灵力爆体吗？”
　　莲印闭眼，喉结剧烈滚动了下……
　　识海中的声音无语：“一只小灵宠而已，只是为了解毒，难道你还怕她能乱灵台毁佛心不成？”
　　下一瞬，莲印的神情倏然一变……眼底冷戾不再，而是透出几分炙热欲气。
　　他看着对面小妖，柔声开口：“盛暖……小石妖，过来……”
