第321章 我予魔神降情劫 019

　　听到莲印的声音，盛暖蓦然一僵，勉强挤出笑脸：“君上……怎么了？”
　　说归说，就是不动弹
　　莲印看着她，低声问：“小石妖，你要与我双修吗？”
　　对于灵宠来说，若是能与主人双修，尤其是修为强大的主人，必定会修为大进，再加上妖族本就不像人类看重贞洁，因此，在莲印看来，小石妖没道理拒绝。
　　尤其是这段时间以来，小石妖还对他无比亲近……
　　可话音落下，他却在那小妖眼中看到了僵滞和抗拒，然后就看到小石妖立刻摇头：“不、不必了。”
　　“嗯？”莲印微微蹙眉。
　　盛暖正在想要怎么应对，脚踝猛地一紧，眼前一闪，她就被黑蛟的尾巴卷进了莲印怀里。
　　他上半身还是人，粗壮的蛟尾将她圈住，靠近了些有些不解：“为何不愿？”
　　因为你不是温软可爱小奶狗，而是强壮威猛大黑蛟……
　　盛暖闭眼直接变回石头小人装死，一动也不动，然后她就听到莲印闷笑了声……
　　下一瞬，莲印一根手指点在她身上，哗然一声，盛暖变回人形，睁开眼，就看到莲印冷峻五官靠近……
　　只是为了解毒，恰好身边是他不排斥的小石妖…
　　片刻后，素来都带着凛冽煞气让所有人不敢直视的的玄色衣袍凌乱散落一地……
　　小石妖本就妖气枯竭，等到山洞中归于平静，她已然昏睡过去，眼角还带着隐约水迹，面色粉嫩。
　　莲印身上缓缓出现墨莲魔纹，眼神瞬间变成冰冷。
　　是地魂。
　　玄色法衣回到他身上，遮住了上半身的魔纹，他闭眼，喉结上下滑动了下，抬手将怀里失去意识的小妖成小石人，随即消失在山洞里。
　　一次双修，缓解了蛇毒，也让他恢复了些许修为……其实双修本该有更大的裨益，可方才到了后来，他根本什么功法都想不起来了……
　　…………
　　盛暖醒过来的时候已经回到断月涯自己的山洞里。
　　之前山洞被业火付之一炬，如今已经恢复成纱帐如雪，花香清雅的模样。
　　她翻了个身继续瘫着，然后就听到客服有些无语道：“宿主，该起来去请安了。”
　　盛暖叹了口气起身，片刻后，就出现在天惩殿前。
　　天惩殿内，莲印在闭目入定，可面色却十分难看……因为他根本难以入定。
　　只要闭上眼，眼前就不断出现山洞中那一幅幅画面。
　　下一瞬，莲印蓦然睁开眼，胸口起伏。
　　识海中的声音也有些虚弱：“蛇毒还未完全消散。”
　　莲印面无表情起身，然后就听到识海中那声音问：“你去哪里？”
　　莲印淡声道：“你能寻人解毒，我亦可。”
　　识海中那道声音微怔，随即笑了：“是吗……”
　　莲印身形一闪便出现在殿外，可当他看到殿外站着的小石妖时，顿时一僵。
　　小石妖看到他，眼底闪过些许慌乱不安，可最终还是抿唇小声乖乖道：“君上晨安。”
　　莲印身形有些紧绷，面上神情却未变，只是淡淡嗯了声，随即便闪身消失在原地。
　　莲印离开，盛暖抬头，眼中已经没了刚那副胆怯柔弱的神情。
　　另一边，莲印身形一闪，出现在断月涯后山的寒潭，整个人浸入冰冷的潭水中，那股莫名的躁动似乎勉强被压制下去。
　　可压制也只是短短片刻，没过多久，他闭着眼，眼睫再度开始颤抖。
　　莲印倏然睁眼，眼中涌出些烦躁戾气，接着挥手……山壁中，一个黑色玲珑塔被召出来。
　　塔中锁着一些妖物，是其余几君镇在塔中，预备以后要用来给弟子们历练的。
　　莲印身形一晃，直接进入塔中。
　　塔中三层一个牢房中，漆黑的锁链锁着一个女妖，艳红纱衣
　　，艳丽无比，是一只采阳补阴吸干了上百男人的红狐，被她魅惑的甚至有仙门中人。
　　看到莲印，狐妖先是一愣，然后便露出惊恐神情：“天惩君，我、我的死刑之日还未到……”
　　“脱。”莲印面无表情吐出两个字。
　　话音落下，狐妖身上的锁链便打开了。
　　狐妖先是一愣，然后眼睛就亮了……看到对面狭眸薄唇的黑衣僧侣，狐妖直接俯到地上，小心翼翼抓住莲印衣摆，仰头，媚眼如丝：“只要天惩君愿饶奴家一命……奴家一定……”
　　可话没说完，狐妖就倒飞出去砸到墙壁上竟是被直接打回原形哀声惨叫着。
　　莲印满眼厌恶，动了动手指，狐妖再度被锁链锁紧，下一瞬，莲印就消失在原地。
　　为什么不可以……他需要解毒，可为什么看到那狐妖，心里却只有厌恶反感！
　　眼前闪过小石妖怯弱不堪的样子，莲印唇角紧绷，然后出现在一个花妖牢房中。
　　那花妖生得一副怯弱模样，却害死了整整一城的人。
　　看到莲印，花妖瞬间瑟瑟发抖缩成一团小声啜泣起来……满眼惊恐。
　　莲印还是两个字：“脱衣。”
　　识海中那道声音有些无语：“蛇毒未清，找那小石妖便是了，你这是做什么？”
　　莲印没有理会，面无表情看着那花妖含羞带怯哆哆嗦嗦解衣服。
　　花妖咬唇含羞带怯，心中想到，若是伺候了天惩君，那她或许死罪可免……
　　下一瞬，花妖就被锁链卷了回去，变成一株不断颤抖着的食人花。
　　莲印重新出现在寒潭中，紧闭着眼，额头青筋突突直跳。
　　明明是相差无几的躯壳，近乎相同的怯弱，他却看一眼都觉得反感……
　　而记忆中不断闪过的，仅仅是凌乱散落的画面，却轻易就让他心神难安……
