第322章 我予魔神降情劫 020

　　夜色降临……盛暖刚从主峰看完比试大会回到山洞中，就听到莲印传音给她。
　　“小石妖，到寒潭这边来……”
　　盛暖耳朵嗖得竖起，涌出浓浓的戒备。
　　她假装没听到并且掉头出了山洞就要离开……可人刚出山洞，面前就多了一道身影。
　　差点撞进莲印怀里，她刚想后退一步，就被一把按进气息冰冷的怀里。
　　头顶的声音有些危险：“小石妖，躲什么？”
　　不等盛暖出声，眼神一闪，她就被莲印揽着直接进入寒潭……
　　莲印低头看着她，神情温柔：“本君欲毒未清，小石妖，再与我双修一回，嗯？”
　　怀中的小石妖神情羞涩又慌乱，满眼紧张看着他……
　　把这一切归于欲毒的缘故，莲印没有再继续压制自己，而是低头亲吻过去，一边哑声哄道：“上次有些失控，别怕，这次君上会让你欢喜，乖……”
　　一边说着，平日里持剑结印骨节分明的手便已经不着痕迹轻拉下小石妖的纱裙。
　　没有类似看到那些女妖身体时的厌恶和反感，只觉她身上每寸都让他情动喜欢，想疼爱也想肆虐，想让她欢喜……更想让她哭泣……
　　皎洁月光洒落，黑漆漆的断月涯阴冷死寂，寒潭这边却是截然相反的风景。
　　原本还有双修时的灵力功法痕迹，可到了后来却只剩下凌乱粗重的气息。
　　这场情事无关修行，只有浓浓欲色……
　　月光下，男子线条强势的后背上忽然出现大片大片的墨莲，他的气息似乎都在这时变得更加凶狠，没过多久，那些墨莲又迅速消散……
　　翌日清晨，天惩殿主殿内，巨大的黑玉床上铺满了云缎，莲印史无前例的错过了早课的时辰。
　　眼睫颤了颤，意识恢复的时候，他感觉到臂弯纤细柔腻的曲线，下意识往怀中收紧手臂，可下一瞬，蓦然惊醒。
　　他倏然坐起来，后背到胸口的墨莲狰狞妖异，看着塌上的一片狼藉，身侧黑发与白皙纠缠的身体……昨夜失控的画面再度出现。
　　他闭眼轻吸了口气，这时，旁边的小石妖也醒了。
　　她怔怔爬起来，黑发顺着肩膀铺散在塌上，睡眼迷离：“君上……”
　　可下一瞬，看到莲印身上的魔纹，她猛地一惊，下意识一把抱住云缎往后缩去：“君上……”
　　昨夜情浓时，莲印引着她的手从他胸口往下细细抚过，哑声跟她说，没有魔纹的是他，有魔纹的是不讨喜的那个。
　　而现在，面前的人满身魔纹。
　　看到小石妖的不安和抗拒，莲印唇线紧绷，眼神格外幽冷。
　　昨夜，她也曾抱着他一起沉沦……
　　勾了勾手指，两人衣服恢复如初……他起身面无表情开口：“欲毒已解，你出去罢。”
　　话音未落，便见小石妖迫不及待飞身逃离……
　　识海中，天魂意味不明啧了声：“虚伪……真虚伪，昨晚那个比我还疯的是谁，嗯？”
　　莲印静静开口：“你想佛心尽毁？”
　　识海中的声音一滞，再没有出声……
　　之后一连两日都相安无事，仙门比试还在进行中。
　　莲印在天惩殿内闭关不出，可盛暖从客服那里知道他在留意着她的一举一动。
　　她又去了主峰围观仙门比试看热闹，苍澜见到她满脸惊喜，然后提议盛暖偷偷跟他溜下山去游玩。
　　“山下城中近日有花灯会，还有许多好吃的，十分有趣。”苍澜如是道。
　　盛暖笑了：“好啊，刚好我家君上在闭关……”
　　因为仙门大会，山门守卫也比平日松散一些，就这样，盛暖跟着苍澜一起溜下山到了城中。
　　城中到处都是花灯，街边摊贩叫卖着，行人往来，好不热闹。
　　然后莲印就在水镜中看到，小石妖跟着那个狼妖逛花灯，买小吃，还租了条船放莲花灯……好不欢乐。
　　她笑的眼睛弯弯，半分没有看到他时的紧张和不安。
　　识海中那道声音啧了声，意味不明哼笑道：“不是不愿毁佛心……看她做什么？”
　　莲印神情微顿，随即收了水镜。
　　盛暖跟苍澜玩了个嗨，回到断月涯已是深夜，她蹑手蹑脚回到自己洞中，见没人发现，顿时松了口气。
　　天惩殿，莲印睁开眼一瞬，顿了顿，又重新勉强入定。
　　第二天上午，莲印依旧闭关不出，盛暖没见到人，离开断月涯刚到主峰，就被几名白衣弟子拦住。
　　为首便是满眼幸灾乐祸的莫晶晶。
　　“石妖盛暖，摇光君传你去问话。”莫晶晶笑的不怀好意。
　　盛暖看了她一眼，不发一语跟上，然后就从客服那里知道，原来是之前被她烧了村子的那些人找来了。
　　莲印杀了妖兽玄武后，雪拂衣不放心，派人去看，其中就有莫晶晶和月焚香。
　　然后她们恰好遇到了从山下下来的村民，就从村民那里知道了盛暖烧了人家村子的事。
　　就这样，她们把那些“苦主”带回了不周山。
　　主峰，飞云殿，摇光君青勉和天璇君秦洛坐在上首，青勉神情冰冷：“盛暖，这些人说的可属实，你是不是烧毁了他们村子？”
　　盛暖看向那一行村民……为首那个脸上长了个痦子的村长立刻指着盛暖：“没错，就是她，就是她烧了我们村子！”
　　村长身后七八个村民神情闪烁，不敢看她。
　　盛暖说了当时的情况：“因为他们坚持要守着房子，我是为了救他们。”
　　桃花眼的天璇君秦洛笑了：“好法子！”
　　青勉皱眉回头，秦洛悻悻闭嘴扭头翻来覆去看自己的手指甲。
　　青勉淡声开口：“便是如此，你也不该就那么烧了村子……”
　　盛暖神情无辜：“其实没烧，那是骗他们的幻境。”
　　村长一愣，青勉也是微微蹙眉……那一处都已经被洪水淹没，烧没烧，谁能说清楚？
　　盛暖笑的满脸无害乖巧，摇光君青勉的神情却是一片冰冷。
　　直觉告诉她，这个小妖在撒谎……区区一个灵宠，居然敢把她当傻子糊弄。
　　青勉淡声开口：“若是你执意不认，那本君不介意对你搜魂！”
