第323章 我予魔神降情劫 021

　　搜魂是强行介入元神搜寻记忆的暴力手段，被搜魂者会痛苦万分，一般是对有罪之人才会用的手段。
　　盛暖眼底的笑意微微转冷，神情却还是一片无辜，茫然不解：“我是在救人，摇光君为何要对我如此冷苛，我可有得罪过您？”
　　这等于直接在说青勉在针对她了……
　　旁边的秦洛眨了眨眼，只觉得魔僧的灵宠果然和他一样非比寻常，一个小小灵宠就敢这么跟摇光君说话。
　　真是胆子够大！
　　而摇光君青勉则是已经满面冰寒。
　　“看来天惩君忙于斩妖除邪，对座下灵宠疏于管教，那今日本君便代他好好管教管教你……”
　　旁边围观弟子神情各异，有人不安紧张，有人则是幸灾乐祸……莫晶晶便是后者。
　　眼见摇光君青勉话音未落隔空抬手便朝石妖抓去，就在这时，一道身影倏然出现。
　　青勉倏地收手，面色几变，最终恢复如常：“天惩君。”
　　莲印冷冷看着她：“我的灵宠，不劳摇光君费心。”
　　秦洛眼中露出兴奋来，刷的坐直，差一把瓜子就能看戏……
　　青勉神情微僵，随即淡声道：“天惩君既然来了，自然是你亲自处置，你座下灵宠焚烧村民房屋产业，现在，苦主找上门来，该赔偿亦或赔罪，由天惩君来定夺。”
　　莲印回头看向身侧小石妖，就见对方移开视线一副心虚模样。
　　他收回视线随即看向那些村民，淡声开口：“凡人生存不易，可从天惩殿私库中拿钱给他们重建屋舍，至于赔罪……为何赔罪？为救了他们性命？”
　　村长后边的几名村民原本见到这些出尘若仙的修行者就已经战战兢兢，再看到这位一身黑衣满身煞气似佛又似魔的僧人，更是心惊胆战。
　　被对方质问，想到那女子救了他们全村性命，如今却被刁难，一个个羞得面红耳赤，磕磕巴巴连声道：“不用赔罪，不该赔罪，是、是我等小民该道谢才是……”
　　话没说完就被村长横了眼，然后一个个不敢再出声。
　　他们是村长家的佃户，欠了不少银钱粮食，所以才不得不跟着村长来“讨债”。
　　而听到说给钱，村长顿时眉开眼笑点头哈腰：“给钱就成，给钱就成，不必赔罪了，小老儿原谅你们了，原谅了！”
　　殿中一众弟子都露出鄙夷神情，村长却不在意，只是点头哈腰笑着……
　　莲印直接带着小石妖消失在殿中，只留下不带情绪的一句话：“日后，任何人无权干涉我断月涯事宜。”
　　青勉面色忽白忽青，握在扶手上的手指用力到发白。
　　村长带着村民领了钱兴冲冲出来，听到那几个村民说要去找那女仙子道谢，村长十分不屑：“你们爱去就去，我要回去了。”
　　说完，就背着装了银锭的包袱兴冲冲离开。
　　那几名村民等了大半晌，鼓起勇气问了之后，才知道那个救了他们的女仙子并不在这处，还在另一座山上，这才不得不悻悻离开。
　　可就在他们好不容易到了山下，没过多久，却惊恐的看到村长的尸体被扔在山间野草丛里……胸口一把大刀对穿而过，满眼惊恐，死不瞑目。
　　身上装了银子的包袱已经不知所踪！
　　原来，那村长刚下山就遇到了拦路歹人，被抢走了银子还丢了性命……
　　盛暖从客服那里知道的时候，撇撇嘴没有在意，回头满脸乖巧跟莲印道谢：“谢谢君上替我解围。”
　　话音方落，就听莲印淡声问：“你打算如何谢我？”
　　盛暖一愣，有些不解：“君上？”
　　下一瞬，就被莲印欺身逼得紧靠着山壁，面前玄衣仙君神情忽的变得柔和，抬手捏住她下巴：“我问，你打算如何谢我，嗯？”
　　两人离得很近，小石妖面颊微红，眼睫颤了颤，咬唇：“君上不是说……欲毒已解……”
　　莲印未置可否，慢条斯理道：“是啊，可三番两次要我出面解围……你只是灵宠，我为何要如此费心？”
　　小石妖不知想起了什么，眼睫颤动着，羞涩又慌乱，伸手想要把他推开，可力道却小得几乎可以忽略不计，小声问：“那该怎么办呀？”
　　莲印看到小石妖这副娇嫩模样，心底深处那些恶劣念头便不受控制往外翻涌，他握住小妖抵在他胸口的手，缓缓靠近，声音已然有些暗哑：“那你就要好好谢谢你家君上，明白么？”
　　低呼响起，下一瞬，两人身影就消失在原地……
　　莲印似乎格外喜欢在寒潭中欺负小妖，看她娇气的攀在他身上，随着水波起、伏……
　　盛暖原本不喜欢太强势的情、事，尤其是莲印本身就有着极强的压迫气息，可到后来就什么都想不起来了，莲印自己到后来也放弃了引导她双修，只是发狠的折、腾她。
　　恍然间，她被莲印带到了山下城中护城河上的画舫里……已是深夜，河面寂静无声，那画舫在水面晃、动着，伴随着娇声讨饶。
　　莲印的声音有些冰冷：“你不是很喜欢这里吗？”
　　盛暖根本不知道对方是想起她和苍澜乘坐画舫放花灯的画面所以故意欺负她……画舫晃得她不得不更紧的抱住那开荤后格外重欲的和尚，一句完整的话都说不出来。
　　月光穿过画舫窗缝洒进来，满身薄汗肌肉紧实的后背上布满了墨莲魔纹……
　　第二天，盛暖又是在天惩殿主殿内的大床上醒过来的。
　　当初那个说让她无事不得进殿打扰的冰冷男人，越过了允许她进殿的一步，直接就把她带到了主殿的床榻上。
　　甚至还专程给原本光秃秃的黑玉床上铺满了柔软的云缎……
　　睁开眼，就对上莲印看似云淡风轻又有些幽暗的视线，盛暖眨了眨眼，就那么伏在他胸口道：“君上，晨安……唔……”
　　话音未落，天旋地转，再度被按在塌上……
　　等到盛暖终于逃离天惩殿，主殿中，莲印不发一语挥手间让凌乱狼藉的床榻恢复如初。
　　他似乎又在顷刻间恢复成以往那个冰冷禁欲的天惩君，与方才按着小妖欺负，满身欲气的仿佛根本不是同一人。
　　识海中的声音慢条斯理又有些邪恶：“不怕乱了你的灵台毁了你的佛心了？或者……你的灵台清明心还在不在？嗯？”
　　莲印喉结动了动，没有说话。
　　识海中的声音啧了声：“真是虚伪啊……下次可别指望我出面哄那小妖了，天惩君，以后记得靠自己哦……”
