第324章 我予魔神降情劫 022

　　一转眼，仙门比试大会就到了尾声。
　　最后两天依旧是表演性质更多的比试，有不少灵宠上场想赢那些彩头。
　　盛暖也上了，对面是苍澜。
　　而这时，她这些日子和莲印双修的益处就体现出来了……
　　原本她与苍澜化身的狼妖属于半斤八两，可这次，动手没多久，苍澜就被她一鞭掀飞出去。
　　一袭红裙破空而至，直接一脚踩在苍澜胸口让他再也无法起身，盛暖勾唇笑的得意：“你输了！”
　　苍澜有些无奈握住她脚踝：“输了也别踩我嘛……”
　　台上，看到那狼妖握住小石妖脚踝，莲印眸中闪过幽暗。
　　就在这时，旁边响起一声轻笑：“魔僧，我怎么觉得你这几日不大对劲？”
　　莲印冷冷扭头，就对上秦洛满眼不怀好意的笑容。
　　台上有结界，几位仙君的话不担心被下方听到，秦洛愈发嘴上不把门：“真的真的，我秦洛久经风月，对某些东西最为敏锐……魔僧呐，你近日身上总有股子欲求不满的阴郁气。”
　　秦洛挤眉弄眼：“是不是修为到了瓶颈期，想找人双修了？”
　　旁边，摇光君青勉心里微滞，下意识想去看莲印，却又生生忍住。
　　莲印面无表情：“滚！”
　　秦洛浑不在意：“唉，大家都这么熟了，你不用觉得不好意思……反正你现在也不在佛门，没人逼你守戒律清规，哎，要是你真想双修了，我给你推荐个人啊……我们的摇光君！”
　　青勉身形一僵，耳朵刷的就红透了。
　　再没办法继续装没听到，青勉扭头看着秦洛低声咬牙：“闭嘴！”
　　秦洛连忙举起手：“哎，我就是个提议，摇光君不乐意也没关系啊……你别看这魔僧平时冰疙瘩一样满身禁欲气息，这种人一旦破戒，啧啧……”
　　莲印抬手，掌心一朵墨莲轰然拍到秦洛身上，秦洛惊呼一声带着被烧到的衣摆闪身逃走，莲印这才收手，神情未变。
　　青勉咬唇，双耳滚烫……终是没忍住扭头看了眼莲印。
　　剑眉狭眸，挺鼻薄唇，一如既往的冰冷漠然满身禁欲气息……这样的人，怕是永远也不会同任何人双修的……哪怕无关情欲只为修行。
　　青勉心底闪过一丝失落，再度坐直身形恢复清冷出尘姿态……
　　当天晚上，仙门比试大会正式结束，不周山在主峰设宴，众仙门将于翌日清晨离开。
　　莲印不是会参加宴会的人，盛暖也不喜欢多事所以没参加，可就在她准备从主峰晃回断月涯的时候，客服忽然出声提醒：“宿主，苍澜搞事了。”
　　然后盛暖就知道，苍澜夜探不周山禁地……
　　能弄死前妖王成为新任妖王，苍澜自然不是寻常之辈，他趁着今晚所有人都比较松懈的时候进了不周山禁地，直奔禁地深处的孽台镜。
　　传闻能照出前世今生的孽台镜……他不为前世今生，只想找到缺失的神魂。
　　是的，他已经发现自己神魂不全。
　　时间有限，苍澜也知道很快就会被发现，所以他没有浪费时间，找到孽台镜后直接破开结界，伸手附上镜面，一瞬间，镜面涌出光芒……几乎同一时间，镜面出现崩裂的声音。
　　原本完好的孽台镜瞬间碎裂布满蛛纹，光芒也迅速消散，而就在光芒消散的前一瞬，苍澜在镜子里看到了一个人。
　　不周山天惩君，莲印！
　　这时，外边响起钟鸣声……是禁地遇袭的示警。
　　苍澜眸色微闪，然后把一样东西扔到地上。
　　是一颗蓝色的小石头……盛暖头上缀着的那种。
　　飞身往外飞掠而去，苍澜清秀的脸上满是邪恶笑意。
　　居然是天惩君……
　　自从上次他和那个小石妖在一起的时候那位天惩君毫无征兆对他动手，苍澜就有所察觉。
　　男人对男人眼中的占有欲最为熟悉。
　　他想看看，把那小石妖拖进来，那位天惩君会如何应对。
　　若是选择保护，那说明小石妖就是他对付莲印的一个切入口……若是莲印对她弃之不顾，那刚好，他就把那小石妖带回妖族去。
　　“宿主，月焚香在门人进入禁地搜寻的时候趁乱偷走了可以恢复她妖元的转灵珠……”
　　盛暖顿时有些诧异，因为原剧情中月焚香并没有动手。
　　她有些不解：“咱们的女主角那边出现什么变故了吗？”
　　客服查询后回到：“她和雪拂衣此次历练并没遇到原剧情中的意外，他们没有双修……没有发生关系。”
　　盛暖顿时一愣：“啊？”
　　客服干咳一声：“因为会间接导致雪拂衣中情毒的蛇妖……被莲印杀了。”
　　盛暖：……
　　就在这时，客服再度开口：“宿主，苍澜锁定了你的气息正在往你这边来！”
　　盛暖不解：“他想做什么？”
　　客服：“他刚把你的小石头扔在了禁地……想要嫁祸你。”
　　盛暖啧了声，似笑非笑挑眉……
　　片刻后，苍澜噗通落到盛暖面前，满脸慌乱狼狈：“暖暖救我。”
　　盛暖神情不解：“怎么了，出什么事了别着急你慢慢说。”
　　客服：……
　　苍澜解释说有人闯禁地，可他恰好被人骗去禁地那边，现在正在被人追。
　　“禁地？”
　　盛暖露出紧张的神情：“那你有没有进去？”
　　苍澜神情真诚又无辜：“我没有。”
　　盛暖立刻点头：“好，别怕，我帮你藏起来……”
　　苍澜还准备了不少话，结果都没用上，这小石妖就这么轻而易举的相信了他？
　　苍澜咋舌。
　　真是蠢笨……
　　盛暖把苍澜藏进芥子空间里，然后用蛋壳裹住，没多久，一队人追过来。
　　来人不认识盛暖，皱眉呵斥：“你是哪里的灵宠，为何深夜在此？”
　　盛暖回道：“天惩君座下石妖，我正要回断月涯去，怎么了？”
　　听到“天惩君”三个字，那一行弟子神情骤然变得和缓，看了眼她腰上木牌，然后问她：“可有看到可疑身影在附近出现？”
　　盛暖满脸乖巧摇头：“没有的呢。”
　　那行人随即离开……
　　半个时辰后，飞云殿，雪拂衣和秦洛以及青勉坐在上首，掌管禁地的青勉神情冰冷：“还没捉到？”
　　下方弟子上前认罪：“是弟子等没用，搜寻的气息半路消失了……不过，弟子在禁地内发现了一样东西。”
　　青勉皱眉：“什么？”
　　那名弟子身后一人捧上放在托盘
　　白布上的小石头：“禁地内发现似乎有石妖踪迹，只是弟子修为浅薄，不敢妄下断语。”
　　青勉隔空将那颗石头捏进手中，下一瞬，面色骤然变得铁青：“石妖……盛暖！”
　　话音落下，下方另一名弟子猛地一愣，然后立刻上前：“启禀摇光君，弟子等人在追寻一道可疑气息时，恰好曾遇到天惩君座下石妖独自一人出现在主峰后山……”
