第325章 我予魔神降情劫 023

　　片刻后，盛暖被传唤到飞云殿，除了莲印之外，其余四君齐聚坐在上首，四周是一众门人弟子还有其余仙门来人。
　　不周山禁地遇袭，他们这些外来人员为了避免被怀疑，最好就是呆在人家能看到的地方。
　　青勉看到下方那石妖就无端觉得碍眼。
　　上次莲印为了这石妖，当众没给她面子，还说不许旁人再过问断月涯的事，可今日之事事关重大。
　　青勉冷冷出声：“石妖盛暖，你为何擅闯禁地，还不如实招来！”
　　盛暖自然满眼不解：“我何曾擅闯禁地？”
　　“还敢狡辩，你看看那是什么？”
　　旁边有人将那小石头捧上来。
　　青勉字字冰寒：“禁地中出现的这石头就是最好的证据，你还敢狡辩？”
　　盛暖笑了：“摇光君，那石头是我的发饰，隔三差五掉个一个两个是常有的事，您莫非要因为这个就要给我定罪？若他日有人盗窃摇光君您的东西扔进禁地中，那岂非您也有嫌疑？”
　　青勉面色铁青：“还敢狡辩！有人追寻闯入禁地的气息，恰好撞到你孤身一人形迹可疑……莫非这又是巧合？”
　　她冷笑：“一件事是巧合，可接二连三嫌疑都指向你，你还敢狡辩？”
　　不等盛暖开口，青勉直接道：“不见棺材不掉泪，现在本座便对你搜魂，我倒要看看你能嘴硬到几时！”
　　周遭一片沉默。
　　秦洛微微蹙眉：“摇光君，等天惩君来再说吧。”
　　青勉神情冰冷：“等天惩君来，我要这小妖已经老老实实交代清楚一切……”
　　下一瞬，青勉隔空抬手朝盛暖抓去，竟是要当众搜魂。
　　可就在这时，啪得一声破空声响起……所有人就愕然无比的看到，那小石妖居然还手了。
　　她一鞭挥出去，摇光君的手上啪得出现了一道鞭痕，所有人齐齐大惊！
　　混在人群里的苍澜也愣住了。
　　他已经做好了盛暖会把他交代出来，然后他再趁乱搅一波……毕竟挑起矛盾的目的已经达成了。
　　可他没想到，那小石妖居然一个字都没提到他。
　　她难道就没怀疑过他……怎么会有这么蠢的妖，果真是死心眼的石头变得！
　　而这一瞬，青勉的神情已经堪称可怖。
　　她冷冷盯着盛暖，然后笑了：“你修为居然不弱……所以，为何之前要隐藏修为，处心积虑躲在不周山，你意欲何为？”
　　盛暖咬唇露出恼怒不甘神情：“是摇光君您不分青红皂白就要屈打成招，我才不得以反抗，我也没有隐藏修为！”
　　青勉冷笑着跟旁边几位仙君说：“天枢君，你们也看到了，这小妖隐藏修为，必定有所图谋，今日是断不能留她了！”
　　话音未落，青勉直接抬手，一瞬间，强大的灵力直接朝盛暖压了过去。
　　可她还是没有说出苍澜。
　　苍澜面色微变，皱眉就准备开始自己之前安排的后手……可就在这时，另一道气息忽至，瞬间就把青勉的攻势挡了回去。
　　青勉神情一僵，面色骤然有些泛白。
　　玄色法衣的天惩君出现在殿中，青勉咬牙冷冷出声：“天惩君莫非要包庇座下灵宠？”
　　“包庇？”莲印淡淡出声：“可有罪证？”
　　捉人要捉赃，现在并没有直接证据……那石头要说是嫁祸也的确有可能。
　　青勉冷哼：“禁地中是她的石头，况且，若是她没有异心，为何要故意隐藏修为？这石妖分明修为不弱！”
　　莲印淡淡开口：“修为不弱是因为近日精进……”
　　青勉直接打断：“不可能，这般进益……”
　　可话没说完，她就听到莲印云淡风轻道：“她修为精进，是因为同我双修，摇光君还有异议？”
　　一瞬间，所有人都惊住了，不敢置信看着站在那里，全无半点烟火气息的天惩君。
　　双修？天惩君居然会与人双修？
　　仙门中人有时为了修为双修不是什么奇怪的事，因为只是为了修为，无关情欲。
　　可要是为了修为，理应寻找与自己修为相差无几的修行者才对，可天惩君却是与一个修为低位的灵宠双修。
　　这分明不可能是为了修为，既然不为修为，那便是……情欲？
　　可是，天惩君居然也会同寻常男子一般……有欲望？
　　明里暗里不少人用各种意味深长的眼神偷瞄那位满身凛冽气息的天惩君，实在是有些无法想象……
　　而此刻，摇光君青勉的神情已经难看到了极致，尤其是察觉到旁边秦洛若有若无的打量和咋舌声。
　　钟御问雪拂衣：“你知道？”
　　雪拂衣苦笑摇头：“不知。”
　　不过他忽然想起上次在灭虎君的时候，莲印将那小石妖揽在怀中的模样，他又瞬间了然。
　　即便那时他们还没有什么关系，莲印怕是已经起了心思，否则，以他的性情，怎会让石妖近身。
　　就在所有人都被莲印口中的“双修”惊得失神之际，却听到一声佛号声响起。
　　莲印单手结印哗然抬手推出，一道金光流转的法阵轰然将整个飞云殿笼罩。
　　苍澜听到莲印居然已经同那小石妖有过亲密，心里无端生出一股子戾气，不过接着又告诉自己，没关系，没关系，等他杀了这和尚夺了魂魄，到那时候，小石妖还是自己的！
　　可就在这时，莲印忽然动手，金色结界出现……
　　苍澜见势不对，冷笑了声骤然飞身而起，与此同时，毫无预兆一掌将月焚香推了出去：“公主快跑，属下拦住他们！”
　　没错，苍澜早就认出了躲在不周山的雪拂衣弟子便是妖族前公主月姬，只是他一直没有戳破。
　　此刻为了搅乱局面，他毫不犹豫就把月焚香推了出去。
　　月焚香根本没预料到这个变故，被苍澜直接撕开身上伪装……露出好不容易隐藏的妖气。
　　同一时间，苍澜抬手撕破结界大喊：“公主快走。”
　　月焚香：……
