第326章 我予魔神降情劫 024

　　月焚香哪里不知道自己被阴了，可现在说什么都晚了，而且，她今晚也并不无辜。
　　因为她借着在禁地捉拿贼人时的混乱，盗走了转灵珠……那是她来不周山的目的。
　　她妖元被毁，转灵珠可以重塑妖元。
　　她知道自己不可能一直隐藏在不周山，只是没想到会这么快。
　　转灵珠已经被她用了，只要对她出手，轻易就能看出，她知道自己待不下去了。
　　对上雪拂衣有些怔忪愕然的视线，月焚香咬唇不语，反手挟持了最近的一个小弟子，直接从苍澜破开的结界掠出飞云殿。
　　天权君钟御原本已经要出手，可顾及被月焚香挟持的弟子，只能生生忍住，下一瞬，包括莲印在内，几名仙君都追了出去。
　　苍澜是妖王，手段通天，已经迅速消失不见。
　　月焚香却是拼尽全力都没能逃出不周山，顷刻间就被追到无妄渊旁。
　　她看了眼被劫持的满眼惊慌的外门师弟，淡声道：“抱歉，我也不想伤你，实属无奈。”
　　那名弟子哆嗦着还没开口，空中倏然一道剑气袭来，月焚香直接用那名弟子挡在身前……可那道剑芒却在穿过年轻弟子的时候倏然消散，与此同时，一道灵力从身后将月焚香掀飞在地。
　　雪拂衣落下，神情已经一片冰寒：“我没想到，你竟真的用春来挡剑。”
　　月焚香口吐鲜血，勉强支撑着坐起来，看着雪拂衣的神情十分复杂。
　　盛暖被莲印当众扣在怀里，迎接着周遭若有似无的视线，有些尴尬。
　　看到对面的情形，她不解问客服：“她这次居然真的偷了宝物？雪拂衣打她的时候看起来也一点都没犹豫……真看不出他们居然爱得那么深沉！”
　　客服解释：“本次剧情中她并未与雪拂衣双修……感情也没有发生质变！”
　　盛暖：……
　　青勉面色铁青，抬手就要将月焚香拿下，可就在这时，众人却见月焚香忽然往后退去。
　　“这些时日，多谢天枢君悉心教导……”
　　月焚香抿唇压下眼底情愫：“今日，你我师徒恩断义绝，来日若再相见，便只是仇人了！”
　　说完，她直接后仰，纵身跃下无妄渊。
　　青勉直接动手去抓，可将月焚香肉身抓住后，就看到一道妖元倏然消失。
　　她已经金蝉脱壳扔下占据的这具人类躯体逃走了……
　　就在月焚香金蝉脱壳逃离的时候，盛暖忽然被莲印带着离开，再次出现，是不周山下的一处荒山，几乎与此同时，另一道身影出现在他们面前。
　　苍澜被堵了个正着，却也只是微微一愣，半点也不慌乱，反而露出无所谓的样子来：“我就随便逛了逛，也没拿你们什么东西，天惩君何必如此生气？”
　　说到这里，苍澜眨眨眼呀了声：“还是说，天惩君其实气的不是我擅闯禁地，而是气那小石妖不顾自身安危也要保护我，嗯？”
　　说话间，苍澜身上的气息迅速改变，模样也完全变了。
　　身上灰扑扑的衣服变成了墨蓝长袍，还是那张清秀漂亮的脸，眉眼间却一片乖张邪戾，眉心一道火焰纹，妖气冲天。
　　对上盛暖错愕的视线，苍澜对她眨眨眼：“抱歉哦小石妖，是我骗了你，不过别怕，我对你没恶意……你要是愿意，现在就可以跟我走，我带你回妖界，定要比你在这里过得快活恣意。”
　　莲印身上的气息陡然变得阴沉，下一瞬，一个结界将盛暖罩住，与此同时，莲印身形一闪就出现在苍澜身边。
　　苍澜修为不弱，可到底还不是莲印的对手，业火出现的一瞬他就立刻退了……身后出现巨大的黑狼幻影，苍澜啧了声：“天惩君，你便是杀了我，小石妖也更喜欢我，你不知道她跟我在一起的时候多开心呢。”
　　说完，苍澜飞身逃离，笑嘻嘻扔下一句话：“她以后必定是我的……”
　　话音未落，巨狼幻影消散，苍澜也不见了身影。
　　莲印之前的伤还没痊愈，面无表情看了眼苍澜离开的方向，然后转身朝盛暖走过去。
　　盛暖知道莲印这会儿心情很不好，所以很有眼色满脸乖顺。
　　片刻后，两人回到断月涯……盛暖直接被带到寒潭。
　　被禁锢在莲印身前，看到他面无表情满眼幽光的样子，盛暖立刻认怂，可怜巴巴：“君上，我错了……”
　　“哦？”莲印问：“错在哪里？”
　　盛暖立刻道：“我不该轻信那狼妖，结果被他利用给君上惹来麻烦，君上，我知错了。”
　　小石妖明显很紧张不安，若是之前，莲印便直接让天魂出来。
　　可这一瞬，他莫名不愿这么做……哪怕知道这小妖畏惧和抗拒他。
　　伸手捏起小石妖下巴，莲印淡声一字一顿：“既然知错，那便该知道，做错事是要受罚的，对吗？”
　　两人气息离得极近，莲印眸色幽深至极。
　　这时，他就看到那小石妖眨了眨眼，像是有点紧张，然后……忽试探着靠近过来，小心翼翼亲了亲他唇角，一触即分。
　　“君上……唔……”
　　小石妖话没说出口，就被莲印直接封住唇、舌，攻城略地……
　　第二天清晨，莲印睁开眼就感觉到臂弯纤细柔软的身体。
　　想到昨夜的放纵，他强行拉着她的手让她拂过他身上的莲花印记，让她清楚的知道抱着她的是谁……莲印眸中闪过一抹柔色。
　　这时，怀里的小妖动了动，缓缓睁开眼，怔怔看着他，片刻后才恢复清明，随即坐起来。
　　小石妖只穿着白色抹胸长裙，墨发披散着，黑白两色分明简单到极致，却轻易就能引起他心中恶意千万……
　　放纵和承认自己的卑劣似乎也没那么难，莲印手指卷着小妖一缕长发，静静看着她：“昨夜是你犯错的惩罚，所以，以后乖一点，别再惹事……”
　　可下一瞬，他却看到那小妖眨了眨眼，然后抬脚。
　　她的脚白皙柔软，脚趾一颗颗玉雕成的一般，他清楚的知道这只脚握在手中的触感，可现在……这只脚却十分恶劣的踢翻了黑玉床边的紫檀香台。
　　那是他入定时惯用的……
　　将那香台踢到地上，小妖回头看着他，小声说：“呀，又犯错了。”
　　莲印蓦然一顿，眼底骤然涌出浓浓的危险，伸手一拽，胆大妄为的小石妖就被他按在身下。
　　小石妖墨发披散在云缎上，莲印声音已然暗哑：“你在做什么，嗯？”
　　盛暖弯了弯眼角，软声说：“君上保护我，也不介意我是灵宠，在所有人面前承认我……我很欢喜，便想让君上也欢喜。”
　　小石妖手指勾勒着莲印胸口的墨莲魔纹，指甲划过皮肤，带起一阵颤栗。
　　莲印呼吸微乱，然后猝不及防就被小石妖忽然掀翻压在床上。
　　小石妖弯腰对他吹了口气，小声坏笑：“君上，我可以冒犯你吗？”
　　莲印喉结动了动，下一瞬，一把将她按下来仰头吻上去，气息又乱又急……
