第327章 我予魔神降情劫 025

　　自那日知道盛暖这个小石妖居然把天惩君拉下神坛，她在不周山无论走到哪里都能看到异样的眼神。
　　之前曾经送她鲜花种子的女修见了她也是欲言又止，可最终也没敢八个卦什么的。
　　几日后，天降流火……
　　没人知道发生了什么事，只知道两处地方忽然从天空落下流火，死伤无数。
　　盛暖跟着莲印到了一个出现流火的小国去处理。
　　这个小国叫南尚，国家不大却还算富裕，可忽然天降流火，死了不少人，而且距离国都很近。
　　莲印带着盛暖到了南尚国，南尚国主和长公主带领百官亲自迎接。
　　等看到身穿玄黑法衣的莲印和盛暖倏然出现，国主和长公主连忙迎上来：“上仙，求上仙救我们。”
　　长公主看到眼前的玄衣圣僧，顿时一愣，眼神瞬间有些痴了。
　　竟有如此俊美不凡的出家人……狭眸薄唇，五官冷峻，尤其是那满身强势冰冷气息，让人望而生畏，却也心怀敬慕。
　　“小王已为上仙备下薄宴，上仙……”南尚国主有些紧张。
　　不等他话说完，莲印淡淡出声：“不必了，现在就去处理。”
　　南尚国主连忙应声。
　　片刻后，南尚国主与长公主登上摘星楼……他们两人爬楼的时候，莲印已经带着盛暖直接落到摘星台上。
　　摘星台是南尚国最高的建筑，站在摘星台上能清楚的看到，远处一处天空仿佛有个漏洞，金红色的流火不住落下，然后沿着地面流淌开来，所过之处，万物焚尽，寸草不生。
　　盛暖睁大眼：“君上，与你的业火十分相似呢。”
　　莲印垂眼看她：“我的业火从不烧无辜生灵。”
　　要是让不周山那些人看到莲印居然会回应这种类似于废话的对话，恐怕又要跌落一地眼球。
　　偏生小石妖还不认同，撇撇嘴：“谁说的，之前我辛辛苦苦种那么多花，君上还不是一把火就给烧了的。”
　　莲印神情微僵，看着身侧瘪嘴不满的小妖，不发一语在她头上拍了下。
　　等到南尚国主和长公主好不容易上了摘星台，就见那玄衣圣僧已经开始了。
　　他站在摘星台边缘，两手结印，一个暗金色法阵在远处出现，缓缓覆盖到天空的缺漏处，瞬间就挡住了不住倾泻的流火。
　　长公主眼中又是惊讶又是仰慕，等她看到那玄衣圣僧另一只手抬起，虚空往下一压，远处那漫山遍野的流火瞬间熄灭的时候，她就已经只剩下满心的震撼。
　　这就是修行者……举手间便有这么强大的力量。
　　灭了流火，莲印手中几次翻转结印，然后才停下，那处天空被一层一层的法阵封住，再看不到流火。
　　可莲印知道，天空的缺漏还在，那法阵只是挡住了，却不能修补。
　　“今夜子时需再结阵一次，可保三月无忧……”
　　三月？
　　南尚国主和长公主都是神情一僵，然后听到玄衣圣僧又道“三个月后我会再来”，姐弟两人才勉强松了口气。
　　盛暖看到外边光秃秃黑乎乎的荒野，想起什么，从莲印给她的储物荷包里拿出一包种子：“君上，我这里刚好有芷兰峰拿来的种子，要不种到那边吧？”
　　长公主有些无奈。
　　这个侍女看起来有些没眼色……玄衣圣僧这般人物岂会理会她种花花草草的小事情。
　　可下一瞬长公主就看到，那看起来冰冷至极的玄衣圣僧居然没有犹豫就从小侍女手中接过种子，抬手挥出，然后，他隔空伸手用灵力催生。
　　短短片刻，所有人就看到，城外那一片焦黑的荒野上长出一片又一片的绿色，随即鲜花盛开……从焦黑死地到花草连天，只是短短顷刻间。
　　莲印低头看着小石妖，温声道：“你喜欢什么花……回去种满断月涯。”
　　这是在变相的回应刚小石妖控诉他以前的专横……
　　看到玄衣圣僧的模样，长公主神情微动，随即不着痕迹笑着问道：“这位仙子是……”
　　“我？”盛暖笑眯眯：“我是君上的灵宠。”
　　灵宠，应该是修行者的宠物一类，那应该不是人类。
　　长公主面上的笑意更加诚挚几分，然后出声请他们进宫中歇息：“子时还要劳烦圣僧加固封印，宫中已薄酒，还望圣僧与仙子赏脸……”
　　能看出小石妖跃跃欲试想去，莲印便应允了，跟随长公主姐弟进了皇宫。
　　宴席十分丰盛，也只有他们四人连同伺候的人，盛暖好久没好好吃过，皇宫御厨的水准又十分具有吸引力，她在那里吃的头也不抬。
　　长公主给莲印敬酒：“这杯酒，多谢圣僧出手相救，挽救了我们的城池和黎民百姓。”
　　若是那流火继续蔓延，国都怕是都要没了。
　　莲印淡淡颔首：客气。”
　　看到莲印饮了杯中酒，长公主眼睛顿时就亮了。
　　不戒酒，那想来也没有别的忌讳了……
　　下一瞬，长公主柔声开口：“方才我与皇弟商议过了，想奉圣僧为国师，今后倾举国之力供奉，不知圣僧……”
　　莲印眉头微蹙：“不必。”
　　长公主微顿，随即咬唇绯红着脸低声道：“若圣僧愿为国师，本宫愿以身侍奉……”
　　莲印终于从对面的小石妖身上收回视线，看着长公主，眉眼冰冷：“公主请自重。”
　　长公主生平第一次放下矜持，却被训斥，一时间又羞又惊，只能咬唇小声解释：“无意冒犯圣僧，只是见到圣僧便心生仰慕……”
　　话音未落，却见身侧的玄衣圣僧已经消失不见，而对面刚刚正吃得欢乐的灵宠也不见了。
　　南尚皇帝有些懵：“长姐，这是怎么了，怎么忽然走了？”
　　长公主面红耳赤，咬唇不语……
　　莲印本就不耐，那长公主还不知死活，再加上看到那小石妖被旁边的小皇帝伺候的吃得十分欢快，他顿时更没耐心了。
　　被莲印带回断月涯，盛暖有些懵：“君上，怎么忽然回来了？”
　　莲印淡淡挑眉：“吃饱了？”
　　盛暖打了个嗝儿，悻悻笑：“有点点撑……”
　　莲印眼底闪过笑意，将她揽进怀里伸手轻附到她腹部，温热的感觉传来，顿时好受许多。
　　“君上真好……”
　　盛暖笑嘻嘻拍马屁，可话音未落，却发觉那只刚刚还附在腹部的手忽然往上攀升。
　　她不满哼了声，按住那作乱的手：“君上，青天白日的……”
　　可身后那人分明没有白日、宣yin的羞愧，清冷的声音已经变得低哑，气息喷洒在她耳边。
　　“变大了……”
　　是有些轻挑的天魂。
　　盛暖不满：“本来就不小……”
　　耳后的声音忽然变得低哑：“是么……我看看……”
