第328章 我予魔神降情劫 026

　　子时，盛暖已经在天惩殿主殿内沉沉睡去，莲印自己去南尚国加固了封印，然后看都没看侯在摘星台上的姐弟二人，直接离开。
　　就在莲印在南尚国加固封印的时候，摇光君青勉来了断月涯。
　　雪拂衣用天机盘算出，此次天降流火是大劫，现在恐怕才是开始……之后还不知会变成何等状况。
　　青勉犹豫了很久，才决定来找莲印……提议双修的事。
　　在她看来，莲印能与区区石妖双修，说明他并非真的冷苛禁欲……而她论容色不比那石妖差，更何况如今他们都急需提升修为。
　　她不觉得莲印会拒绝……
　　断月涯的结界只是隔绝窥探，对青勉来说要进去并不难。
　　到了断月涯，入眼便是漫山遍野的奇花异草，清香扑鼻。
　　这还是那个光秃秃黑森森的断月涯吗？莲印什么时候喜欢花花草草了……
　　青勉心里涌出莫名的不安，她传音后没听到莲印的回应，便直接进了天惩殿，可接着却发现，天惩殿内也没有莲印气息……而是有另一道妖气。
　　青勉神情微僵，脚步停下，面上神情几变，最终，她迈步进入主殿，等看到里面的情形，面色瞬间一片铁青。
　　自从修为有成位列摇光君后，青勉已经再没有过这种满心狰狞杀意的感觉，可这一瞬，看到对面巨大的黑玉床上与整个天惩殿的画风截然相反的凌乱狼藉，尤其那石妖居然裹着莲印的玄色法衣悍然而睡的时候，她差点控制不住自己的杀机。
　　青勉瞬间闪身离开，可到了外边，眼前却依旧是刚刚看到的画面。
　　只看那满床凌乱便知莲印是如何与那卑微石妖放纵纠缠……他的法衣上布满经文法咒，冰冷威严从不肯人触碰，如今，却那样裹在卑贱石妖身上。
　　他竟然如此……
　　再看到四周微微晃动的奇花异草，青勉总觉得好像就连那些花都在嘲笑她，下一瞬，闪身逃一般离开……
　　几日后，天降流火开始失控，整个大陆到处哀声一片，村庄城池毁灭无数，仙门齐齐出动。
　　可要封印天裂本就不易，极为耗损修为，更何况封印也只能持续一段时间。
　　莲印这样的修为，封印可以维持三月，而对修为低一些的人来说，支撑一月都很难。
　　他们每天都忙于奔波，灵力损耗极大也只是勉强不让流火失控……可一旦之前那些封印消散，整个大陆就要生灵涂炭了。
　　不周山，飞云殿，雪拂衣神情凝重：“我查过典籍，如今形势怕是天崩之劫。”
　　雪拂衣叹气：“……万年前出现过一次天崩之劫，流火几乎灭世，母神炼化五彩神石补天才结束了那场浩劫。”
　　钟御皱眉：“五彩神石？在何处？”
　　雪拂衣摇头：“典籍记载，母神当初曾留下一枚五彩神石，可已经过去万年，那神石要么已经生出灵智，要么已经湮灭……无迹可寻。”
　　盛暖坐在莲印身后，听到这里，心中微动。
　　这怎么有点像西游记剧本了……
　　几乎是同一瞬间，客服出声：“宿主，触发隐藏剧情线……原主石妖就是生出灵智的五彩神石。”
　　盛暖猛地一愣。
　　敢情她就是那只猴子？
　　呸呸，她才不是猴子……
　　吐槽归吐槽，盛暖心里却浮出莫名的紧迫感。
　　原剧情中，原主被斩杀，后来天崩之劫，生灵涂炭……可现在，她可以结束这一切。
　　盛暖眉头微蹙，正在走神，忽然感觉到手上一热。
　　莲印丝毫不介意对面还有四位仙君，伸手将小石妖的手握在手中，无意识一般揉捏着。
　　对面，摇光君青勉看到那一幕，眼底闪过浓浓的冰冷……
　　雪拂衣按了按眉心：“先派出弟子寻找五彩神石，我今夜便着手开始按照典籍记载布下补天大阵……若是能在阵成之日寻到五彩神石，此劫可解。”
　　第二天，盛暖跟着莲印一起出门……
　　这次被流火肆虐的是一片山村。
　　盛暖跟着莲印赶到的时候，就看到漫山遍野的火光伴随着人们的尖叫哭喊声。
　　流火从山腰往下流淌，所过之处，万物焚尽。
　　这个村子是靠种桃子
　　为生的，山腰的一大片桃林养活了整个村子的人，可现在，那一整片桃林都在流火中毁掉了。
　　村民们在山脚的家里眼睁睁看着桃林被毁，看着仿佛能毁天灭地的流火越来越近，有人哭喊着收拾东西要逃，有人则是神情麻木跌坐在原地。
　　什么都没有了，要逃去哪里？
　　现在，到处都有流火之灾，他们这样一无所有的老百姓，又能跑去哪里？
　　眼见流火就要进村，人们终于绝望，哭着拖家带口就要离开，可就在这时，哗然一道黑光闪过，然后所有人就看到，刚刚那漫山遍野的流火，居然瞬间消失了。
　　山上半空似乎有一道身影临空而立，然后所有人就看到，一道暗金色的法阵缓缓升起，将天空不断倾泻流火的那处挡住。
　　流火瞬间消失不见……
　　所有人都是一愣，可就在这时，空中忽然传来一声闷响。
　　原本的缺漏处忽然变大……又是一大片流火轰然倾泻而下，瞬间将法阵击散，眼见就要将下方整个村子瞬间毁灭。
　　莲印手中瞬间结印猛地举起，一道巨大的法阵将整片山覆盖……流火阵势太猛，法阵也太大，莲印手中不断结印，一重又一重的法阵覆盖上去，他的面色也开始变白。
　　盛暖在下方看着，回头看了眼山脚村子里的人，神情一片凝重。
　　就在这时，莲印手中灵力微滞……法阵微微晃了晃，一处碎裂开来，一道流火穿过法阵朝莲印落下。
　　可莲印就像是没看到一样，眼也不眨的加固那个巨大的法阵护住下方的村子，眼见那流火就要落到他身上，盛暖飞身而起，猛地扑了过去。
　　莲印神情猛地变了：“盛暖……”
　　话音未落，盛暖撑起白色蛋壳。
　　然后莲印就看到，那原本堪称脆弱的蛋壳在流火之下却纹丝未动，甚至，触到盛暖的蛋壳后，流火还隐约露出颓势。
　　盛暖抬手将蛋壳往上一推，推到法阵中……法阵上方那处缺漏瞬间变得完整……
