第329章 我予魔神降情劫 027

　　阵法中的灵力平稳流转起来，莲印收手揽着小石妖落下。
　　山下传来村民们的呼声，远远的，就看到那些男女老少跪拜下来。
　　知道那些人是因为舍不下唯一的生活来源才一直徘徊在山下不肯离开，盛暖转身看了看，然后缓缓伸出手。
　　拜这位圣僧所赐，她的修为已经提高不少，虽然还不能像莲印一样填补天漏，可催生植物却是不难。
　　没多久，流火烧过后灰扑扑的地面上开始冒出嫩芽……地底深处残存的根须迅速生长，发芽、长成稚嫩的幼苗，山风吹过，幼苗摇晃着长成桃树，随即，盛开一树树的桃花。
　　此时正是桃花盛开时，盛暖缓缓收回手。
　　山下的百姓眼见着漫山遍野的桃林恢复如初，顿时喜极而泣嚎啕大哭起来……磕完头连滚带爬往山上跑，想亲眼看看他们赖以存活的桃林是不是真的回来了。
　　等确认桃林真的恢复如初，那些人哭着笑着欢呼着回去家里。
　　盛暖看着那些人离开，眼底闪过笑意，下一瞬，忽的就被莲印抱起来放到一棵桃树横着的枝干上。
　　黑衣带着桃花清香靠近过来，莲印抵着她细细亲吻着不知餍足……
　　“刚刚那样的事，用你自己的石壳填补天裂……”莲印一边亲吻她一边跟她说：“不许再做，听到没？”
　　盛暖心中微顿，面上却是不解：“为什么？”
　　话音未落，就被莲印撞得变了调。
　　这男人平日里看着多禁欲冰冷，折腾她的时候就有多恶劣，也不解释，只惩罚一般重复：“记着我的话。”
　　得到小石妖语不成调的保证，他才肯温柔下来……
　　桃花飘落，香气扑鼻，美轮美奂的桃林中，两道身影忘我沉沦，可莲印心底深处却涌出一股冰森森的冷意来。
　　那是种预感，让他莫名心慌，想要把她抱得更紧，恨不能揉进自己身体里的不安。
　　山风忽来，开满桃花的树林摇晃颤抖着，似有柔媚的低呼声响起，随即，一大片花瓣随风飘落……
　　片刻后，两道身影消失在桃林中。
　　桃林尽头，墨蓝锦袍的妖王苍澜站在那里，想到刚刚看到的靡艳画面，眼神一片冰冷。
　　这天晚上，莲印以双修有助于恢复灵力为由，按着小石妖在寒潭中折腾了大半夜……
　　翌日，盛暖醒来的时候，莲印已经出门。
　　越来越多的天裂事件让不周山几位仙君分身乏术，修为高深一点的弟子们都到处奔波着，可事态明显还是在慢慢失控。
　　雪拂衣全部精力都在布补天大阵……即便现在还不知道五彩神石的下落，可这是唯一的机会。
　　这天，莲印和往常一样出门，盛暖被折腾了大半夜，好不容易爬起来，刚出天惩殿，就看到一道身影出现在眼前。
　　是苍澜……
　　看到苍澜，盛暖一愣：“你怎么来了？”
　　苍澜笑眯眯：“我来找你啊。”
　　盛暖哦了声，转身不想理会。
　　刚转身，苍澜倏的又拦在她身前，歪歪头凑过来看着她：“生气了？”
　　盛暖抬头：“你上次骗我还陷害我，我不应该生气吗？”
　　苍澜叹了口气：“我就知道你会误会我……我骗你是情非得已，但我真的没有陷害你。”
　　盛暖不理。
　　苍澜低声道：“我活不了多久了，是来跟你告别的，若是你不肯信我、不肯原谅，那也没关系……我现在就走。”
　　话音落下，就见小石妖忽然抬头皱眉：“你怎么啦？”
　　苍澜看着她低声说：“月焚香是前妖王之女月姬，她恢复了修为，如今纠集旧部要对付我……我不是对手，已经打算赴死了。”
　　然后苍澜又满眼落寞跟盛暖说了前妖王是如何残暴不仁，他被逼无奈造反也只是为了保护他的族群，说上次是想用不周山的法宝治伤，可法宝也落入了月焚香手中，他已经彻底落入绝境等等……
　　盛暖蹙眉听着，神情认真，心里却满是不屑。
　　这狼妖是真把她当成死心眼儿的石头骗了……谎话一套一套的。
　　等到苍澜说完，盛暖露出还有些生气，但却又很不忍心的神情：“难道你不会逃走吗，逃走躲起来，他们不就找不到你了。”
　　苍澜苦笑摇头：“我的族人被流火困在峡谷中……如果我就这么自己逃走，他们必死无疑。”
　　他说：“我准备自投罗网，只求月姬能帮我救我的族人……”
　　然后盛暖就从客服那里知道，苍澜所谓的被流火困住的族人，其实是他把派出去对付月焚香的妖族将士的家眷老小全都给集中关起来，担心那些将领背叛。
　　结果关押那些老弱妇孺的峡谷忽然出现流火……整个峡谷都被封住了，那些老弱妇孺命在旦夕。
　　原剧情中，月焚香身边的谋士告诉那些妖族将士，他们的家小都已经被苍澜害死了。
　　那些妖族赶回族中，看到的就是亲人在流火中凄惨呼救最终全部惨死于流火中的画面……随即，那些将领背叛苍澜，帮月焚香对付苍澜，最终将苍澜斩杀。
　　客服告诉盛暖：“宿主，他那晚看到了你用蛋壳挡住流火的画面，想骗你去帮他救人。”
　　毕竟，如果那些人救不出来，真的死于流火，苍澜在妖族将会众叛亲离。
　　也是因此，苍澜才在盛暖面前演了这场苦情戏……
　　盛暖暗暗啧了声。
　　看到神情黯淡一副已经打算慷慨赴死模样的苍澜，盛暖抿唇有些犹豫问道：“你说的都是真的？”
　　苍澜苦笑：“我骗你做什么……暖暖，我原以为我们已经是朋友了，可没想到，你竟是再不肯信我。”
　　他说：“那日我便跟你说了，若是莲印不护你，我便是拼死也要带你走的，断不会让摇光君那个老太婆欺负你。”
　　苍澜看着盛暖，认真说：“难道你忘了，我们是彼此最好的朋友啊。”
　　盛暖咬唇，最终点点头：“好吧，我相信你……”
　　苍澜眼底闪过笑意。
　　这小石妖，还是这么好骗，啧……
　　他露出如释重负的神情，然后对盛暖说：“你肯原谅我，我就再也没有遗憾了，暖暖，我现在要回去了，以后，我们应该不会再见了。”
　　说完，苍澜转身，一步、两步、三步……
　　等到第五步，就听到身后响起小石妖的声音：“等等。”
　　苍澜停下，回头，然后就见小石妖咬咬唇，然后说：“我可以试着帮你救你的族人。”
　　苍澜愣住，然后连忙说：“胡说什么，你知道有多危险吗？”
　　然后就见小石妖朝他走来：“我也不确定，试试吧……你不想救你的族人了吗？”
　　“当然想。”
　　苍澜满眼感动：“暖暖……你真的太好了……”
　　太好骗了，真是个笨蛋石头！
