第330章 我予魔神降情劫 028

　　没过多久，盛暖就跟着苍澜到了妖族。
　　妖族生活在十万大山中，妖王殿位于十万大山最深处，依山而建，狰狞恢弘。
　　而那些妖族将领的家眷就被困在妖王殿旁不远处的一个峡谷中。
　　那峡谷原本美轮美奂，是妖族贵族度假玩乐最喜欢去的地方……苍澜原本也只是想把那些家眷控制，防止那些将领叛变，却不想，流火忽至，将峡谷
　　整个封死了。
　　到了峡谷旁，就有苍澜的心腹迎上来，面色难看：“尊上，峡谷中的流火越来越多……唯一的通道被流火堵住，无法营救。”
　　苍澜嗯了声，然后就听那心腹又说：“派出去的鹰族传回消息……灰狼将军和白狐将军他们带人回来了，要不了多久就到了。”
　　苍澜眯了眯眼，扭头看向盛暖，露出温和笑意：“暖暖，我带你去看看……”
　　两人往峡谷的入口走去，那些心腹跟在后边。
　　峡谷的入口是一条类似隧道的通道，可现在，往隧道里看去，全都是翻涌的流火。
　　而峡谷里面山壁垂直，高百丈，除了有翅膀的妖族，寻常的老弱妇孺根本出不来。
　　苍澜低声问盛暖：“有办法吗？”
　　盛暖看了眼，然后往前走去：“我试试。”
　　说完，她伸手附上隧道入口，下一瞬，一层薄薄的石壳出现在隧道内壁……
　　就像有一只看不见的手在往前推，隧道内壁的白色石壳不住往里推进，等接触到流火后，那些翻涌着很难熄灭的流火开始一点点后退。
　　苍澜眼睛顿时就亮了。
　　他之前试着用妖力扑灭，可十几丈长的山道中尽是流火，根本没办法全部扑灭，可现在，小石妖却有办法。
　　隧道中的流火不断后退，白色石壳覆盖的山道逐渐显露出来，盛暖的面色有点苍白。
　　这么多的蛋壳，需要耗费很多妖力。
　　苍澜看到了，他看到小石妖唇角紧抿着，目不转睛看着前面……手臂已经微微颤抖着，却依旧在坚持。
　　他伸手附到小石妖背上，强大的妖力汹涌而出……白色的石壳迅速往前，终于，通道彻底清理出来。
　　苍澜揽起小石妖飞身往前掠去……身后一众心腹紧随其后。
　　出了山道，就看到下方峡谷中已经一片流火，那些妖族的老弱妇孺们蜷缩在紧靠着山壁的一圈石台上，小妖们大声哭着，空中的流火不断倾泻，下方的流火像是上涨的潮水一般不住攀升，分明已经身处绝境。
　　就在这时，一只狐妖惊叫一声：“出口，出口打开了……”
　　紧接着就那些妖族就看到带着部属冲进来的苍澜。
　　“是妖王尊上，是妖王尊上来救我们了……”
　　“呜呜呜，我们得救了！”
　　那些妖族原本已经几乎绝望，因为，这样的处境几乎是无解的，甚至还有人说，妖王苍澜本来就是想要杀他们。
　　可现在，他们却亲眼看到苍澜带人穿过被流火覆盖的出口来救他们了……
　　蛋壳推出通道后在流火上边架起一座浮桥，苍澜和那些心腹开始来回飞掠将行动缓慢的妖族从对面山壁上救过来。
　　获救的妖族踏上山道劫后余生往外狂奔，有的甚至变回原形，一时间，通道中狐狸老鼠兔子等等一大群往外涌去，极为壮观。
　　那些心腹护着一群老弱妇孺往外，苍澜救起最后一个打洞把自己藏起来的小穿山甲后飞身掠回……可就在这一瞬，峡谷上天空的漏洞轰然塌陷变大，铺天盖地的流火倾泻而下。
　　原剧情中，就是这次的流火将整片峡谷焚烧殆尽……
　　苍澜神情顿时一变，下意识就要扔了手里的小穿山甲结印抵挡，可就在这一瞬，他看到，身后就是出口的盛暖忽然飞身而起朝他扑了过来。
　　头顶倾泻的流火洪水一般铺天盖地，可那个被他三言两语就轻易骗来的小石妖却不顾一切朝他扑过来，然后张开一层白色蛋壳将他护住……
　　白色的蛋壳看起来那么脆弱，小石妖的修为在苍澜眼中也是弱小无比，可这一瞬，在几乎能焚毁一切的流火中，弱小的石妖害怕的紧紧闭着眼，却用那一层薄薄的蛋壳将他牢牢护住，没让流火伤到他半点……
　　苍澜紧紧抱住小石妖飞身掠进通道中。
　　这一瞬，他眼前莫名出现很多画面……
　　被前妖王杀死的爹娘血淋淋的尸体……成为孤儿后在狼族族群里受尽欺负摸爬滚打的成长，日复一日的孤独和恐惧，遍体鳞伤却咬牙强撑不能哭的漫漫长夜……
　　掠出通道的下一瞬，撑着通道的蛋壳尽数碎裂，流火再度倒灌进山洞中。
　　苍澜放下手里的小穿山甲，伸手把小石妖紧紧抱进怀里。
　　他没有像计划中那样说很多煽情的话跟小石妖道谢，只是紧紧抱着她，低声呢喃：“要是早点遇到你多好……”
　　很早很早，那些孤单畏惧，那些怨恨痛楚的年复一年，若是都有她在身边该多好。
　　小石妖似乎有些不解，但还是拍了拍他，温声说：“现在也不晚呀。”
　　然后苍澜就笑了。
　　他说：“没错，现在也不晚……”
　　他还有机会把她抢过来，然后，永远留在他身边。
　　这时，以灰狼和白狐为首的妖族将士杀气腾腾赶回来了……灰狼满眼赤红，心中已经做好了破釜沉舟的打算。
　　若是那妖王真的为了威胁他们，囚禁甚至残害家人，那么，他便是死也要跟苍澜拼了！
　　然后他们就看到聚集在空地上抱头痛哭的家人……
　　爹爹、妻子、幼崽……都在，他们都还在……
　　下一瞬，那些老弱妇孺看到回来的青壮年，顿时爬起来扑过去，带着劫后余生的喜悦哭泣。
　　“呜呜，儿子，娘还以为再也见不到你了。”
　　“爹爹，爹爹我好怕……”
　　“哥哥，呜呜，叮当好怕，我差点就被烧死了。”
　　一只小小的穿山甲变回人形冲进一个小将怀里：“呜呜，爹爹，你终于回来了……要不是妖王尊上救了我，我就要死了，呜呜呜……”
　　那些青壮年妖族都有些怔然。
　　苍澜救了他们的家人。
　　小穿山甲还在哇哇大哭：“刚刚天上都是火，呜呜……尊上为了救我差点也死了，他一直抱着我，没有把我丢下……”
　　苍澜微微撇嘴。
　　他差点就把那小穿山甲给扔了的。
　　灰狼把怀里的幼崽放下，然后走到苍澜身边。
　　“尊上，自今日起，我黑风的命就是您的了……忠心耿耿，死而后已！”
　　后边，那些妖族将士齐刷刷跪下。
　　“忠心耿耿，死而后已！”
　　…………
　　离开妖族十万大山，苍澜把盛暖送到不周山下，再三跟她确认要不要留在妖族，被盛暖拒绝后，苍澜笑了笑：“好，只要你喜欢就好。”
　　盛暖跟他摆摆手闪身离开，身后，苍澜的笑意缓缓消散。
　　他轻柔一字一顿呢喃：“你会回到这里的……我的小石妖……”
