第332章 我予魔神降情劫 030

　　莲印封印了断月涯，除了他，任何人不得出入，盛暖被他禁足在了断月涯……
　　莲印要去主峰，离开的时候亲了她，跟她说：“有我在，别怕。”
　　盛暖点头：“好。”
　　主峰、飞云殿……所有人面色都是一片凝重。
　　“雪拂衣已经确认过了，那石妖的确是五彩神石所化。”青勉看着莲印，一字一顿：“将她炼化补天，便能结束天崩之劫。”
　　秦洛面上闪过不忍，嘴唇动了动，可想到这几日看到的生灵涂炭，终是没能说出话来。
　　雪拂衣叹了口气：“五日后，补天大阵便会圆满……”
　　莲印冷声开口：“只要我一日活着，便一日没人能动她一根手指。”
　　青勉面色瞬间铁青，声音冰冷到尖锐：“莲印，你可还记得自己出身佛门？如今天降浩劫民不聊生，你却要护着一只灵宠而置苍生于不顾？”
　　莲印看着青勉，一字一顿：“所有人都知道，她是我的道侣。”
　　青勉瞬间僵住，面颊几近扭曲，随即寒声冷笑：“道侣？难道不是禁脔？你与她有什么道可言，不过贪恋肉体之欢……”
　　莲印面无表情打断：“我竟不知，摇光君已经连旁人道侣的房中事都要管了。”
　　青勉瞬间噎住，对上雪拂衣和秦洛几人有些异样的视线，才意识到自己刚刚失态又失言……
　　莲印起身：“天崩之事我会倾尽一切，但是，别打她主意。”
　　说完，他直接消失在原地……
　　这天晚上，莲印在情事上史无前例的温柔，盛暖恍然间差点以为是天魂，可睁开眼，却看到他满身墨莲魔纹。
　　察觉到她的视线，莲印声音有些危险，靠近她问：“在想谁？”
　　盛暖连忙否认。
　　可莲印明显不是好糊弄的，顿时变得凶狠起来：“还是，你其实更喜欢我这样子，嗯？”
　　……
　　等到一切平复下来，莲印把她紧紧抱在怀里，低声问她：“怕吗？”
　　盛暖看着他，摇了摇头：“不怕，有君上在，我永远都不怕。”
　　好不容易平复的呼吸又有点低沉，莲印忽然说：“叫我名字……”
　　话音落下，便见怀里的小石妖眨了眨眼，小声唤他：“……莲印。”
　　轻飘飘两个字却仿佛带着尖细的勾子在他心口划过，莲印闷喘了声，转身将那小妖抵在池边再度亲吻过去……
　　…………
　　翌日，不周山天惩君座下灵宠便是能挽救天崩之劫的五彩神石这件事便在仙门传开了。
　　从仙门传入妖族和凡世轻而易举，不过一天时间，就有难民拖家带口的跪到了不周山山门前，声嘶力竭的哭求天惩君挽救他们，挽救随时可能家破人亡的黎民百姓。
　　消息传入十万大山，苍澜扯了扯唇角，然后拿起一本泛黄的典籍，直接前往不周山。
　　他去见莲印。
　　莲印知道狼王苍澜不是善类，且对小石妖心怀不轨，见面第一瞬就要直接动手，苍澜闪身退开，似笑非笑：“你能护住她多久？一日？两日？”
　　看到莲印陡然变得冰寒的神情，苍澜挑眉：“不周山山门前已经跪满了难民，还有不知多少人正在赶来……你不周山的仙君可能不会出手，可其余门派呢？要是他们联合起来抢人……你又能护着她几日？”
　　“还是说，你真的能坐看流火灭世，只护着那一人？”
　　莲印面色铁青一片：“你想说什么？”
　　苍澜晃了晃手中典籍：“也许，我可以告诉你一个好方法。”
　　说完，他弹了弹手指，典籍中一页纸轻飘飘朝莲印飞去，莲印面无表情伸手接住，垂眼扫去，片刻后，怔忪凝视着其中几行字……
　　“炼化五彩石填补天漏，必须要是有灵智的五彩石，所以你没办法把她魂魄抽出来，只用躯壳补天。”
　　苍澜勾唇：“但这个秘法可以在补天大阵中护住她的神魂，需要的，不过一片逆鳞……天惩君，你是蛟，距离化龙不过一念之间，只要养出逆鳞，便能用逆鳞在补天大阵中护住她的神魂……”
　　只是，没了逆鳞，莲印必死无疑。
　　苍澜笑的很开心……
　　能结束天崩之劫，还能除掉情敌，拿回魂魄……到那时，小石妖也会是他的。
　　一举数得……这是老天都在帮他！
　　“天惩君你可以好好想想，我去跟暖暖打个招呼哦。”
　　苍澜满心愉悦闪身离开，前去找他的小石妖。
　　等见到盛暖，苍澜刚刚在莲印面前的恶劣和得意都已经消失不见，露出标志性的柔和笑意，眼中还有着浓浓的担忧：“你没事吧？”
　　盛暖摇头不语。
　　可苍澜知道，怎么可能没事。
　　整个大陆都身处浩劫，不周山山门处的哭喊声隔得老远都能听到，小石妖不知道多害怕呢。
　　苍澜走近，柔声安慰：“你别太担心，过几天，一切就都会过去的。”
　　小石妖抬眼看他，眼底一片茫然……苍澜忍不住想把她揽进怀里，却又生生忍住。
　　还不到时间，再等等，再等等，她很快就会属于他了……
　　这时，他听到小石妖忽然问：“你有带储物法器吗？”
　　苍澜有些不解，但还是毫不犹豫伸手拿下自己腕上的手环：“这就是，你要吗？”
　　云淡风轻的就好像这东西并非妖族至宝，里面也没有他的全部家当。
　　下一瞬，却见小石妖摇摇头，随即抬手。
　　几个巨大的白色蛋壳出现，然后苍澜就听到小石妖说：“你把这几个蛋壳收起来，万一遇到流火，危机关头也许能救你……”
　　苍澜眼底的笑意一顿，微微抿唇。
　　她自己如今处境这么艰难，可以说是站在整个大陆生灵的对立面……可她没有向他求救，甚至没有说一句害怕，反而还在替他做打算。
　　“暖暖……”
　　苍澜忍不住上前就想把小石妖抱进怀里，就在这时，黑光闪过。
　　苍澜被掀得远远退开，就见莲印站在那里，面无表情：“滚。”
　　不必跟将死之人计较。
　　苍澜对盛暖笑了笑，柔声说：“别怕，过几日我再来看你。”
　　到那时，就再没有碍事的人了……
