第333章 我予魔神降情劫 031

　　不周山山门外跪满了因流火无家可归的百姓，不周山的弟子们日日到山门口发放吃食，看着那些满眼悲怆绝望的人，一个个满心悲凉。
　　莫晶晶冷哼：“明明杀一个灵宠就可以挽救这场浩劫，天惩君却无论如何都不肯……简直色迷心窍！”
　　有的弟子附和，有的弟子沉默，也有人低声说：“可她不是灵宠，已经是天惩君的道侣了啊……如果让你杀了你爹就能结束这场浩劫，你杀不杀？”
　　莫晶晶神情微僵，然后低声呸了声：“这能一样吗？”
　　有人小声说：“不一样吗？说的好像这场劫难怪天惩君和石妖一样……”
　　但也有人低声道：“可是，死了这么多人啊，怎么办呢，天裂还在不断出现，一旦之前那些封印的时间到了，全部崩裂，那……那除了修为高深的仙君，怕是连我们也会一起没命的。”
　　莫晶晶忽然开口：“我们也去求天惩君吧……”
　　她说：“这些百姓跪在这里，我们去跪在断月涯，我就不信，他真的能置千万无辜性命于不顾！”
　　没人说话，大家都很沉默……毕竟他们是不周山弟子，去跪断月涯，不就等于是在跟别的人一起逼天惩君嘛。
　　没多久，莫晶晶就带着一行交好的同门跪到了断月崖下，他们也不说话，就只是跪在那里，可所有人都知道他们是在求什么。
　　然而，从早跪到晚，莲印即便御风而过，却看都没看他们一眼……就好像他们根本就是不足挂齿的蝼蚁一般。
　　这天晚上，长天门上空出现天裂……山门被毁，死伤无数，侥幸得以存活的门人奔向不周山求助。
　　长天门门人还在哭诉的时候，莲印直接起身离开……御风路过山门的时候，他第一次看了眼下方密密麻麻跪着的数不清的百姓，他看到，所有人都神情绝望茫然。
　　有人紧紧抱着自己的孩子无声哭泣着……
　　他心口处传来刺痛，一个鳞片状的印记正在一点点出现。
　　飞云殿中，青勉面色一片冰寒：“动手吧。”
　　她说：“莲印已经魔怔了，我们动手将那石妖捉住，等到浩劫过后……哪怕再跟他赔罪亦无妨！”
　　秦洛忽然开口：“补天大阵还有三日才成，现在抓了石妖也没用，为何摇光君这般心急？”
　　青勉神情微僵，随即冷嗤：“难道三日后莲印便肯将石妖交出来了？”
　　钟御皱眉：“我们的敌人是这场天崩浩劫，不是那石妖更不是莲印，青勉，为救世献祭自己，我们义不容辞，但这不能用来强迫旁人……”
　　青勉当即道：“可这是千千万万的黎民百姓，献祭石妖可保千千万万人的性命，难道不是应该的吗？”
　　秦洛耸肩不语，青勉冷笑了声，还想说什么，旁边的雪拂衣忽然出声。
　　“他问了我补天大阵的状况……”
　　其余几人都是一愣，青勉也瞬间噎住。
　　他们都明白，莲印过问补天大阵意味着什么……
　　雪拂衣抬眼淡淡出声：“若是他们选择救世，那是千万人包括我们，都应该感激他们，这并不意味着他们有义务这么做，青勉，你多久没照镜子
　　了？”
　　青勉神情僵住。
　　雪拂衣说：“每次见你，都觉得你一日比一日五官狰狞……你仔细别走火入魔了。”
　　青勉面上忽白忽青，紧紧抓着座椅扶手再不出声……
　　莫晶晶带着一行同门在断月涯下跪了三日，第三日的时候，她终于支撑不住，然后有人说师尊叫她回去，她才趁着这个台阶离开。
　　原以为师尊是要劝解或者训斥她，莫晶晶也已经做好了反驳的准备，可谁知，见到雪拂衣后，却听到他第一句话就是：“你不要留在听雪峰了，去摇光君那里吧，我跟她说了，她愿意收你。”
　　莫晶晶顿时一僵，噗通跪下：“师尊，弟子做错了什么？师尊为何……”
　　雪拂衣淡淡看了她一眼：“你已经有自己的想法，去跪断月涯也是寻的摇光君商议，为师想着，你或许更期望摇光君的教导，所以，日后你便跟着她吧。”
　　莫晶晶拼命摇头还想解释，可雪拂衣却是轻描淡写挥了挥手，她就到了听雪峰下。
　　台阶上是几位师姐师兄，看着她，具是神情复杂。
　　莫晶晶面上忽白忽青，最终，咬咬牙，连头也不愿磕，爬起来转身径直离开往芷兰峰而去。
　　她是去跪断月涯了，她有错吗？天惩君凭什么为了一己之私置千万人安危于不顾，她就是带着弟子逼他，如何！
　　她知道师尊雪拂衣不会允许她这么做，所以才去找摇光君商议，摇光君也没说她做的不对……为什么师尊却再容不得她？
　　此处不留人，自有留人处……她没觉得自己做的有什么不对的！
　　听雪峰，雪拂衣大弟子有些犹豫：“师尊，真的要把莫师妹赶走吗？”
　　雪拂衣睁开眼，淡淡出声：“这些日子，你们随为师入世封印天裂，她有去过一次吗？”
　　大弟子微顿，抿唇低声道：“莫师妹入门不久，修为不够……”
　　“是啊，她修为不够，便心安理得躲在旁人身后，却义正言辞的要逼他人献祭自己。”
　　雪拂衣摇头叹息：“为师如今没有精力，只能让她寻她想要的去处。”
　　其余弟子再没有出声。
　　雪拂衣缓缓抬头：“补天大阵，明日便要成了……”
　　莲印胸口的逆鳞已经按照典籍记载催生。
　　他几乎被抽掉了一大半修为，面色苍白，可眼底却终于不再是一片死寂。
　　苍生与盛暖，他终于可以两全……
　　至于他，能有这样的结果，他无比庆幸。
　　盛暖知道了莲印的打算，知道他准备牺牲他自己，在补天大阵中保全她的性命。
　　可他什么都没对她说，只是在这天晚上对她格外凶狠，恨不能死在她身上一般。
　　情事疯狂之际，他宽阔有力的身体紧紧将她钉在寒潭边，逼她叫她名字，又逼她唤他夫君。
　　等听到盛暖口中吐出缱绻的“夫君”，莲印闷喘着紧紧将她抵住，颤抖着按进怀里……
　　够了，死也没有遗憾了……
