第334章 我予魔神降情劫 032

　　第二天，盛暖醒过来的时候，脚踝上多了个细细的金色锁链。
　　她动了动，有些不解的看着对面的莲印，软声叫他：“夫君……”
　　莲印心里一阵抽痛，面上却没有任何表情，淡声开口：“补天大阵已成，暖暖……对不起。”
　　他没打算让她知道他做了什么，他只想让她活下去……了无牵挂的活下去。
　　他已经看过她爱他时最美好的样子，所以，也不怕她恨他，只要她以后能开心的活着就可以。
　　也是因此，莲印才会选择将她锁住。
　　然而，听到他的话，对面的小石妖却只是怔了怔，顿了片刻，她抬头对他笑：“你不用锁我，我不会跑的。”
　　她对莲印笑着说：“我知道的，若非你真的别无选择，你不会这么做的……”
　　轻飘飘一句话，差点让莲印红了眼圈。
　　客服啧啧：“宿主，根据主系统分析，这次任务成功率已经达到百分之九十五了……基本可以说是稳了。”
　　盛暖长长吁了口气：“那这次我自愿献祭，对渡劫的小仙来说，功德无量……回去仙界后能飞升上神什么的吗？”
　　客服干咳：“你原本只是个看守花园的小仙娥，能飞升上仙就不错了，想什么呢……”
　　盛暖撇撇嘴没再说话。
　　片刻后，不周山主峰最高处，落云台……
　　落云台上，补天大阵中灵力流转，带着寻常阵法所没有的强横力量。
　　不周山几位仙君站在一旁，落云台下则是一众白衣弟子。
　　看到倏然出现在落云台上的黑衣，以及他身边白色长裙墨发披散的石妖，所有人都心里一惊。
　　来了……
　　补天大阵需要灵力催动，所以不周山所有弟子都被集结起来，同样的，也知道了即将发生什么事。
　　那个成为天惩君道侣的石妖，要被献祭补天了。
　　大多数人心中都是唏嘘和不忍，尤其是那些平时和盛暖相处和谐的年轻弟子们，有人已经悄悄红了眼圈。
　　莫晶晶站在摇光君座下的弟子阵列中，冷笑了声：“躲躲藏藏到头还是改变不了什么，还不如大义凛然站出来……平白浪费这么些天的时间。”
　　旁边有弟子皱眉看她：“补天大阵也刚刚完成，你要让她早早站出来做什么？”
　　莫晶晶毫不迟疑：“至少站出来表态啊，山门被那些百姓围了那么多天，不就是因为她一直躲在断月涯不肯站出来，平白辱没我们不周山的声望。”
　　旁边一名弟子忽然开口：“莫师妹，你被天枢君赶出听雪峰，我听人说是因为你一直躲在听雪峰不出，不肯同师兄师姐们下山应对流火之劫……你自己为何不大义凛然一些呢？”
　　莫晶晶瞬间面色一僵，扭头咬牙：“一派胡言，分明是我师兄师姐惦记我修为不够有心回护所以不肯我去，哪里是我自己不肯去了！”
　　周围的人看着莫晶晶的眼神都满是鄙夷。
　　有人小声说：“难怪听雪峰不肯要她了……”
　　“是啊，看她那么大义凛然带人去跪断月涯逼天惩君，还以为真是什么忧心苍生的人，感情她只是在逼别人牺牲，到了她自己，就理直气壮的缩起来了。”
　　“摇光君为何肯让她来我们芷兰峰……真是晦气！”
　　莫晶晶的面色顿时有些泛青。
　　这时，补天大阵上出现了一道金光，阵中灵力更加澎湃运转起来，四周所有人瞬间噤声。
　　雪拂衣低声对莲印说：“时辰到了。”
　　莲印没有出声，低头看向身侧小妖，忍了再忍，却终是没忍住，低声开口：“别怕。”
　　小石妖抿唇对他笑的乖巧。
　　莲印抱起她一步跨入阵中……下一瞬，他自己就被阵法的力量推了出来。
　　金色大阵开始运转，阵中的气息越来越强，一道强大的力量逐渐笼罩了落云台。
　　阵中的石妖安静站着，没有哭闹，没有求饶，她只是温顺站在那里看着阵外的莲印。
　　莲印心中剧痛，可他面上却什么都没显露，而是催动心法，准备剥落逆鳞。
　　到时，逆鳞能护住她神魂，苍澜已经替她准备好了另一具肉身……等到一切结束，她就会忘记一切，再不会记得莲印这个人了。
　　远处天空，苍澜御风而立，眼中满是愉悦笑意。
　　快了……等到莲印剥离逆鳞，他就能强行剥夺神魂，他魂魄会变得完整，修为大进，而小石妖，也会是他的。
　　到那时，天崩之劫也会过去，一切都将会完美得到解决……
　　真好啊！
　　就在这时，补天大阵中，盛暖忽然挣断锁链往阵外扑出去，青勉登时冷喝一声：“小心，别让她跑了！”
　　可她喊出声后却发现，那石妖并没有要逃跑的迹象，她只是扑到阵法边缘……然后朝莲印伸手，抿唇看着莲印。
　　秦洛低咒了声，转过头不忍心再看。
　　钟御和雪拂衣也是无奈叹息……只有青勉神情僵硬，尴尬又难堪……
　　看着对自己伸手的小石妖，莲印眼泪差点落下来，终是没忍住伸手握住她的手，置于唇边细细亲吻。
　　他说：“别怕，暖暖……别怕……”
　　你会没事的，我不会让你有事！
　　所有人都没有看到过这样的天惩君，再没有半分以往冰冷模样，眼中汹涌得情愫让人动容又酸楚。
　　就在这时，盛暖的手忽然发力穿过阵法边缘，伸手附在莲印胸口……莲印蓦然睁大眼。
　　猝不及防之下，盛暖的掌心按到他胸口逆鳞上……那用秘法强行催生的逆鳞瞬间被一股力量击得开始消散。
　　莲印如遭雷击，这一瞬，心里涌出铺天盖地的惊恐。
　　原本只是不舍，因为他知道离开的会是他，可这一瞬……强行催生的逆鳞在成熟到可以剥离的前一瞬被打散气息，开始消散，那他要拿什么救她？
　　她知道，她一直都知道他要做什么！
　　现在怎么办，他怎么救她，他该怎么办……
　　莲印脑中有一瞬间的空白，他什么都顾不上了，直接就要冲进补天大阵。
　　可几乎是与此同时，阵中金光轰然大盛，一道圆柱形光幕冲天而起，将整个法阵包围在内。
　　“盛暖！”莲印一掌击到法阵上，自己却被蕴含了天地之力的阵法力量掀得倒飞出去。
　　没人知道发生了什么事，为什么天惩君会忽然失态发疯。
　　半空，苍澜看到莲印的模样，心里忽然涌出些不好的预感……他告诉自己不会有事的。
　　莲印不会让那小石妖有事。
　　不会……
　　“盛暖！”莲印发疯一般大吼起来：“盛暖……”
　　这时，阵中传来小石妖的声音。
　　“君上……”
　　莲印猛地一僵，踉跄着冲过去小心翼翼趴到金光屏障上不住唤她：“我在，我在这里，盛暖，你别怕，我在这里……”
　　小石妖的声音没有任何恐惧，仿佛还带着些许轻柔笑意。
　　她说：“君上，你那日让我唤你夫君……我很欢喜。”
　　莲印身形蓦然一震，眼泪瞬间涌出来，他疯了一样开始攻击补天大阵。
　　他可以献祭自己，他愿意献祭自己，别带走她……不要是她……
　　就在这时，阵中一道金光冲天而起，同一瞬，所有人都听到落云台上莲印撕心裂肺的哀鸣：“不要……”
　　补天大阵忽的消失不见，莲印猛地扑倒在地疯了一样踉跄往前，可前方已经空无一人。
　　所有人抬头看去，就见空中有金光闪过，然后，或远或近的崩裂开始消散。
　　“成功了，成功了！”
　　有人惊呼出声……
　　莫晶晶欢呼起来：“太好了……”
　　声音未落，空中忽然一道闪电落下，直直劈到她身上。
　　莫晶晶一个字都没说出口就轰然倒下变成一具焦尸，所有人都是一愣，与此同时，不周山上空，阴云翻滚而聚，云层上传来雷声轰鸣。
　　苍澜看到空无一人的落云台，神情瞬间僵在那里。
　　小石妖呢？
　　他的小石妖呢？
　　“莲印……我杀了你！”
　　巨大的黑狼轰然从半空朝落云台扑去，与此同时，一道黑影盘旋而上，是一头凶猛无比的黑蛟。
　　雪拂衣怔怔失神：“九天雷劫？莲印要飞升？不……不对……”
　　即便是飞升，也不该有这毁天灭地一般的九天雷劫……到底发生什么事了？
　　黑蛟与黑狼厮杀在一起，然后被铺天盖地落下的雷电笼罩，整个不周山都在雷电轰鸣中颤抖着，所有人满心惊恐的抱着头动都不敢动……
　　不知过了多久，空中的嘶吼声和雷鸣声才缓缓消散……雪拂衣几人这才敢松开抵挡雷劫波及的结界。
　　整座主峰都在雷电中几乎化作废墟，而莲印所化的黑蛟与那头黑色巨狼……已经消失不见。
　　盛暖的意识陷入黑暗的时候，就听到客服欢呼的声音。
　　“宿主，任务完成……”
