第335章 我予魔神降情劫 033

　　仙界，九重天，百香阁……几个小仙娥走过，低声欣喜道：“盛姐姐回来了。”
　　“听说了，她成功渡劫，而且还升为上仙了……”
　　“是啊是啊，以后咱们这百香阁就归她管了，我们再也不用害怕被欺负了。”
　　“紫鸢姐姐前几日还在哭，说担心盛姐姐回不来，如今可太好了……”
　　百香阁，位于仙界九重天东侧，不大不小的地界，生长着许多奇花异草奇珍异果，职责就是为九重天各殿培育花草装饰。
　　百香阁，百草殿，盛暖被几个小仙娥围着，看着那些精致可人的小仙娥小仙童打心底里高兴的模样，她心情也不错。
　　那日在补天大阵中抽离意识，降情劫的任务就完成了，她也回归到原主在仙界的身体里。
　　原主盛暖原本是百香阁里一个小仙娥，一次，仙界公主月焚香来百香阁要采花，因为其中一朵兰花隐约已经有生出灵智的迹象，可能要不了多久就能化形，原主就鼓起勇气阻止月焚香采摘那株兰花。
　　可月焚香酒意微醺，认为是区区一个小仙娥故意冒犯，叫来百香阁管事花仙，花仙在一个区区小仙娥和公主之间自然选择了维护公主。
　　后来，原主就因为对公主大不敬之罪被罚下界渡劫……
　　这次，盛暖成功渡劫，并且还因为主动献祭拯救了千万人的性命而功德加身，归位后一跃升为上仙。
　　上仙虽不算地位太高，可也是在仙界有了自己的身份，不会再因为“对公主不敬”这种莫须有的罪名就被惩处。
　　再加上上仙都有自己的仙府，盛暖在选择仙府的时候就选了百香阁……原本掌管百香阁的花仙还不是上仙，只能灰溜溜腾地方。
　　就这样，盛暖成了百香阁阁主，一个地位不高不低的上仙。
　　百香阁的小仙们都无比高兴，因为自家姐姐当家做主，以后必定会少受欺负……
　　就在这时，外边忽然跑进来一个小仙娥，满眼不安：“盛姐姐不好了，公主殿下来了！”
　　这些小仙都知道盛暖当初为了小兰花得罪了公主，现在，小兰花还是个不懂事的小丫头片子，公主却又找上门来了。
　　听说公主殿下下界渡劫失败，损失了不少修为，如今怕是知道盛姐姐回来，故意来找茬了。
　　盛暖站起来笑着安抚身边的小仙们：“别担心，我先去看看。”
　　说完，她起身往外走去，身后一群小仙连忙跟上……
　　百香阁外，一道穿着金红繁复宫装的玲珑身影站在那里，听到后边的响动，慢条斯理转身，视线立刻锁定盛暖。
　　她已经知道眼前这个盛暖便是下界不周山那个石妖，同时还知道这个小仙娥渡劫成功，还因为功德加身升为上仙……
　　没想到，她居然真的给魔神转世降下情劫。
　　盛暖本就生的精致，如今升为上仙，精致绝美中又多了几分清冷脱俗，盈盈站在那里，不卑不亢。
　　月焚香看着盛暖，似笑非笑：“你倒是好运。”
　　盛暖笑了：“可能是因为……天道好轮回吧。”
　　月焚香害的原主渡劫，在原剧情中还丢了命……而现在，月焚香又因为她而渡劫失败，没能飞升上神，反而损失了修为。
　　一报还一报。
　　月焚香嗤笑了声：“你是觉得你如今是上仙了，我便拿你没法子了吗？”
　　周围的小仙娥们顿时提起一口气，紧张又戒备的看着对面宫装华丽的公主。
　　盛暖则是勾唇混不介意：“怎么会，公主殿下金枝玉叶贵不可言，有身份在那里，自然是想对付谁就对付谁……小仙倒是很期待，若是再下界渡劫一次，也许能飞升上神也说不定呢。”
　　月焚香面色顿时转冷：“你……”
　　就在这时，轰鸣忽起，北方一道紫气直冲九重天，整座天宫都在那强大无比的气息冲击中微微颤动着。
　　月焚香顿时皱眉。
　　这时，一道身影飞掠而来：“殿下，极北之渊魔神复苏……天君召您回去。”
　　魔神？
　　月焚香神情瞬间变得凝重，再顾不上跟盛暖的意气之争，转身迅速离开。
　　九重天，清光殿内，天君与一众仙官正在议事。
　　“按理说，渡劫后那位应该会继续陷入沉睡，可现在却忽然苏醒，且魔气冲天，如今上清天佛祖殿旁已经多了一重魔神殿，明摆着那位要来我仙界……”
　　天君沉沉叹气：“本君担心那位会不会来者不善啊！诸位仙僚，可有应对之策？”
　　白须白发的老仙君沉吟着说道：“天君，那位在极北之渊沉睡万年，如今既在上清天开府立殿，分明已入正统……小仙认为，应以怀柔为主。”
　　旁边几位上仙上神立刻附和。
　　没办法，那是上古魔神，恐怕比九重天存在的年岁都要大，打是打不过的，只能安抚了。
　　问问人家要什么，只要不是太过分那就都满足……毕竟，那位的神府立在了佛祖旁边，横竖还有佛祖挡着，事态应该不至于太严重。
　　月焚香立在下方末位，蹙眉不语。
　　安抚……那是魔神，由魔成神
　　，若是安抚不了呢？
　　这时，外边忽然传来一道强势气息，殿中所有仙君登时转身看去，下一瞬，就见一道身影无视了九重天的层层法阵，不紧不慢走进清光殿。
　　暗紫玄纹长袍，墨发随意披散着，瞳仁黑中泛紫……五官极冷极俊，眉飞入鬓，挺鼻薄唇，身上的气息强大到让场中所有仙君望而生畏。
　　下一瞬，紫袍男子停下，温声开口：“我是沉渊，来九重天只是寻人，并无恶意，请诸位不必忧惧。”
　　一个人，站在不是上仙便是上神的九重天大殿上说“你们不要害怕”，着实是有些滑稽的一幕，可场中却没谁觉得滑稽。
　　因为他们真的有点怕。
　　沉渊又说：“本尊来寻人，但在九重天没有住处，便自作主张将府邸落在佛祖隔壁……”
　　他客气道：“因本尊还有点佛性，想着无事时可寻佛祖一同研习佛法，不知方不方便？”
　　“方便！”
　　天君毫不迟疑：“很方便。”
　　有佛性好，有佛性说明不喜欢杀生……简直不要太好。
　　沉渊淡淡颔首道谢：“多谢……对了，本尊还有一事想劳烦天君。”
　　天君立刻说：“请讲。”
　　沉渊温声道：“我想拜访上仙盛暖，又怕直接前去显得唐突，能否请天君派人代为通传？”
　　天君嘴角抽了抽。
　　你大摇大摆来我这清光殿不嫌唐突，现在去见一个小小上仙倒是知道礼貌了……
　　天君笑的如沐春风：“自然可以。”
　　殿外仙侍立刻前往百香阁，角落里，月焚香眉头微蹙。
　　他要见百香阁那个小仙？
　　按理说，下界的事过去后没谁会放在心上，不过黄粱一梦而已，尤其对这种存活不知多少万年的上古魔神……他找盛暖做什么？
　　再续前缘？
　　月焚香觉得自己这个念头匪夷所思到近乎可笑，可除此之外，她实在想不到还有什么原因。
　　片刻后，那名仙侍回来了。
　　沉渊温声开口：“如何？”
　　那名仙侍看了眼天君，然后又看向沉渊，恭敬小心回道：“百香阁阁主说……她不在。”
　　沉渊眨眼：“嗯？”
　　仙侍磕磕巴巴：“阁主让小仙说……就说她不在。”
　　天君：？
　　其余仙官：……
　　沉渊顿了顿，然后笑了：“如此，劳烦了。”
　　仙侍磕磕巴巴连声道不敢……
　　天君轻咳一声：“上神稍安勿躁，本君这就派人……”
　　天君话没说完，就见方才还神情温和的沉渊微微蹙眉，面上闪过不悦，他顿时一滞。
　　沉渊淡淡看向天君：“这件事，请天君不必过问了，本尊自会处理。”
　　说完，沉渊转身：“叨扰了，回见，”
　　话音未落，身形已然消失不见……
