第336章 我予魔神降情劫 034

　　“他要见我，你说他想做什么？”
　　盛暖眉头紧皱跟客服嘀咕。
　　这些神仙从不会把下界渡劫的事情当真，更何况对方还是由魔成神的上古魔神……怎么想都不是好相与的。
　　既然他提前让人传话，那说明至少是个守规矩的人，那她干脆先不见他……看看这位魔神的行事作风再说。
　　好不容易成了悠闲的上仙，好日子还没过几天呢。
　　这时，桃花欢欢乐乐跑进来了：“盛姐姐，白鹤姐姐又来找你了。”
　　白鹤是原主在仙界的闺蜜，这次盛暖回来后见了一面，还挺投缘。
　　盛暖正要起身，就听到桃花又说：“白鹤姐姐上次带的那位仙君也在……盛姐姐，我听说，那位仙君是南海龙宫的小皇子，是尊贵的白龙。”
　　桃花笑的贼兮兮：“上次是偶然跟着他表姐见到盛姐姐，可今日总不会又是偶然了吧，嘻嘻……”
　　盛暖淡淡挑眉，在桃花脑门上弹了下，然后朝外走去。
　　“啧，小暖暖，姐姐我又来了……别嫌我烦哦，我也是没办法，谁叫我们尊贵的小白龙回去南海就茶不思饭不想的，唉，我这个做表姐的实在是不忍心啊……”
　　白鹤身旁，一袭银色软甲的少年看着盛暖，目光灼灼，两耳通红，然后上前见礼：“小龙敖月，见过上仙。”
　　其实龙族皇子比盛暖这个上仙地位可高多了，对方却这么认真行礼，盛暖只能连忙回礼。
　　然后就是叽叽喳喳的白鹤在旁边给盛暖猛吹小白龙多优秀，品行端正云云……
　　然后又说到了盛暖之前为了保护小兰花被罚下界渡劫的事。
　　敖月微微蹙眉，随即认真开口：“从今往后，盛姐姐的事便是敖月的事，有敖月在一日，便断不会再让任何人欺负盛姐姐！”
　　最后离开时，敖月微红着脸说明日再来，给盛暖带些南海特产……
　　白鹤在后边对盛暖挤眉弄眼……
　　第二天，盛暖如约前往距离百香阁不远的浮云岛，她和小白龙约的是在这里见面。
　　客服有些不确定：“宿主，请问你看上的是那青葱水嫩的小白龙呢，还是南海的海鲜？”
　　盛暖笑了：“小孩子才做选择题，大人一般全都要。”
　　客服：……
　　可盛暖到了浮云岛，坐在亭子里左等右等，大半天时间过去，小白龙都没出现。
　　距离他们约定的时间已经过去很久了，盛暖啧了声，起身往回。
　　她居然被放鸽子了，新鲜……
　　回去路上，恰好遇到一队天兵天将在巡视，为首的便是一名金甲天将。
　　擦肩而过一瞬，那金甲天将顿时愣住，倏地回头目送着那位一身湖绿色绝美精致的女仙离开，他怔怔问：“那位仙子是哪殿的，为何我之前从未见过？”
　　旁边副将拱手：“将军一直戍守北荒，所以不知道，那位是百香阁阁主盛暖上仙，最近刚历劫归来。”
　　这金甲天将叫崇明，手握十万天兵，之前一直戍守在极北之处，防的就是极北之渊中沉睡的魔神……可一眨眼，魔神已经把家落在了九重天，他也就回来交差了。
　　第二天，盛暖刚醒来，就听到小花仙通传，说崇明将军前来拜访。
　　盛暖前一晚没忍住喝了两杯白鹤送的桃花酿，花香浓郁，然后就酒气上头酣睡了一整晚，这会儿困倦的很，按着额头问客服崇明是哪位。
　　等看到客服给她看到的魁梧金甲天将，得知是昨日恰好偶遇结果对方今天就来了，她嘴角抽了抽，毫不迟疑让小花仙出去回绝了，就说她不喜欢同人打交道。
　　客服啧啧：“谁不知道你是嫌弃人家不是小鲜肉……”
　　盛暖挑眉：“好不容易恢复自由，还是个什么都不用愁的神仙，我还有必要委屈自己吗？没必要吧？”
　　客服：……
　　两日后，白鹤又来了，史无前例的在盛暖面前欲言又止满脸惭愧。
　　“那个臭小子，不知道哪根筋不对了，那日说要来寻你，没来不说，没两天就定亲了……以后别想我去参加婚礼！”
　　盛暖也有些愕然，不过也没在意。
　　毕竟她看上的是小白龙的皮相以及……要给她带海鲜，不成就不成吧。
　　她和白鹤出去逛，刚走到莲池那边，就看到迎面几张纸飞过来，上面金光流转，眼见就要落到莲池里。
　　她下意识伸手接住，下一瞬，就见一道身影倏地出现。
　　看到盛暖手里的纸，那人顿时松了口气，抬头准备道谢，等对上盛暖眼神，便愣住了。
　　白净俊秀满是书生气的年轻男子理了理衣冠，然后郑重行了个礼：“在下文曲星苏辞，多谢仙子出手相助。”
　　白鹤啧了声，用手肘怼了下盛暖示意，盛暖把那几张纸递过去：“客气了。”
　　文曲星伸手接过，看了她一眼，轻咳一声就要说话，结果白鹤抢先道：“我们还有事，就不打扰文曲星了。”
　　说完，拽着盛暖迅速离开。
　　然后盛暖才从白鹤那里知道，这位文曲星可不好惹，十分清高孤傲，还是出了名的毒舌和睚眦必报，一不留神就会得罪他，总之十分难以相处。
　　盛暖回忆了下文曲星那俊秀书生一本正经的模样，无端觉得有些好笑……
　　白鹤在旁边咋舌感叹：“你从前便生的惹眼，如今渡劫回来脱胎换骨更是祸水一般……也难怪公主殿下看你不顺眼。”
　　盛暖挑眉笑：“嗯，都怪我生的太美了。”
　　白鹤也忍不住失笑：“臭美……”
　　想起什么，白鹤八卦问道：“听说昨日战神崇明来百香阁寻你了，你没见？”
　　白鹤不解：“那可是九重天第一战神，也是第一次主动搭讪女仙，便是当初广寒宫那位跟他示好他都没瞧上……若是你能跟他走到一起，今后变不用担心被人针对了。”
　　盛暖咋舌：“得了吧，我好不容易混到这个份上难道还要靠卖身自保不成。”
　　白鹤嘿嘿笑：“说的什么话，那崇明战神英武威猛，啧……想想都让人心驰神荡呢。”
　　盛暖满脸恶寒加不可思议的看着白鹤：“别在这里自己荡漾了，真到那一日，你会死的。”
　　白鹤娇嗔：“讨厌，人家就是喜欢英武的嘛……”
　　盛暖摇头不敢苟同。
　　实在是怕了，真的怕了。
　　百香阁外，虚空某处，紫袍男子蹙眉若有所思……
