第337章 我予魔神降情劫 035

　　第二天，文曲星上门了。
　　盛暖有些哭笑不得，总觉得九重天这些神仙们是不是都真的寂寞太久了，一个个恨嫁恨娶的不行。
　　不过文曲星长得勉强还算她的菜，可以了解下，再加上左右闲的无事，她就去见了。
　　聊起来，她就发觉这位文曲星果然和白鹤描述的一般，清高孤傲目下无尘，还有点可爱。
　　“阁主果然与别的女仙不同……并非只有美丽却空泛的壳子，腹内更有锦绣乾坤，我与阁主相谈甚欢，不如明日再来拜访。”
　　文曲星满脸文人找到知己的清傲，一副“你不错，勉强入了我的眼”的架势。
　　盛暖不觉好笑，故意逗他：“能得文曲星夸赞，小仙真是受宠若惊呢……”
　　苏辞神情微僵。
　　他知道自己这个文曲星在九重天的名声不太好，随即轻咳一声正色道：“旁人以讹传讹，仙子千万不要当真，我其实并非那般难以相处的。”
　　盛暖忍笑：“上仙说的是。”
　　文曲星勉强松了口气，然后一副公事公办的模样说：“那我明日再来寻仙子，届时给你带几本孤本典籍……”
　　看书啊？
　　盛暖勉强笑：“好啊，改日有空再说。”
　　看在这张脸上，姐姐原谅你的清高无趣……
　　可等到了第二日，文曲星也放了她的鸽子。
　　然后她就从小桃花那里得知：文曲星下凡历劫了。
　　盛暖悠悠咋舌：“还挺着急的……”
　　这天晚上，盛暖没忍住又喝了几杯桃花酿……几乎一点酒味都没有，香香甜甜的，也不会喝醉，顶多酒气微醺。
　　她去了百香阁后边巨大的花园里。
　　说是花园，几乎占据了一片山坡，各种奇花异草争奇斗艳。
　　就在这时，忽然察觉到什么，盛暖微微皱眉，转身往左侧湖泊那边走去，然后就看到，湖中那朵紫色莲花上浮出浓浓的光晕。
　　她顿时一愣……
　　前几日湖里就出现了一朵紫莲，那时还只是有点生出灵智的迹象，如今便要化形了吗？
　　她不放心，便盘膝坐在旁边准备替化形的小紫莲护法……
　　眼见紫莲上灵力越来越浓郁，接着便是一道紫光出现，笼罩了大半个湖泊，等到紫光散去，盛暖就看到，紫衣墨发的精致少年出现在她面前。
　　剑眉星目，眉眼含情，看着她低低出声：“盛姐姐……”
　　盛暖眨了眨眼，酒气微醺的脑袋反应有点慢，只是有些狐疑：这就化形了？这么简单？
　　“嗯，好……有天赋。”她点点头对还浸在湖中的少年说：“上来吧。”
　　少年眼也不眨的看着她，向她伸出手，盛暖微微挑眉，然后伸手去拉他……可下一瞬，一股大力便将她扯进湖中。
　　紫衣少年欺身而上将她抵在池边，轻吻到她唇角：“盛姐姐，要双修吗？”
　　盛暖眼前的少年出现了重影，她晃了晃头，唇上就传来微凉的触感……那少年已经有些难耐的将她吻住。
　　最后半晕半醒的浮沉中，盛暖心里有些汗颜的想到，她这算不算监守自盗。
　　好好一个刚化形的小花仙，就这么被她霍霍了。
　　不过没关系，这小花仙生的哪儿哪儿都合心合眼，日后将他留在身边待他好就是了。
　　也省得相亲总是被放鸽子……
　　第二天清晨，盛暖是在她自己的床上醒来的，第一时间她差点以为昨晚是她喝了桃花酿后做了场春梦，直到看到裹在她身上的紫色衣袍。
　　怔怔回头，就对上一张无比俊美的面孔，哪怕闭着眼，都自带一股天生的威压。
　　盛暖瞬间愣住。
　　她的小莲花呢？她的小鲜肉呢？怎么忽然长大了？
　　心里忽然涌出不太好的预感，这时，就见对方眼睫动了动，缓缓睁开眼。
　　盛暖想动，却被对方伸手按住，然后就见男子挑眉：“暖暖这是想吃完不认账吗？”
　　盛暖轻吸了口气，忍住骂脏话的冲动咬牙：“你是谁？”
　　男子笑了：“真不认识，嗯？”
　　盛暖心里已经有了猜测，然后就听对方慢条斯理：“我是沉渊，或者，你也可以叫我苍澜……亦或莲印，随你喜欢……”
　　盛暖最后一丝侥幸也被打破，满心生无可恋，无语叹气：“你何必装模作样骗我。”
　　沉渊挑眉翻身将她按在身下，把玩着她一缕头发：“谁让盛暖上仙如此薄情，当初口口声声唤我夫君，如今却是连见面都不肯，真是好狠的心。”
　　盛暖身体还有种散架一般的余韵，比起当初在不周山更甚……她勉强解释：“那都是渡劫时的事情。”
　　话音未落，便见沉渊哦了声：“那昨夜呢，现在整个九重天都知道你睡了我……上仙莫非不想认？”
　　盛暖大惊抬眼。
　　什么叫整个九重天都知道了？
　　这时，外边传来小桃花惊慌失措的声音。
　　“盛姐姐，盛姐姐不好了，外边有人来送聘礼，说是极北之渊的魔神殿送来的，你快出去看看吧……”
　　百香阁外，一头头金羽雕驮着一个个巨大无比的箱子落下来一字排开，箱子里堆满了各种奇珍异宝，引得附近仙人都来围观。
　　“那是万年珊瑚
　　？”
　　“那是东海赤珠吗……老天，天君两百年前得了一盒，如今还时不时拿来炫耀，这里却是一箱？”
　　盛暖起身要出去，可刚一动，就被沉渊拽住又按了回去。
　　“时辰尚早，外边清点聘礼怕是要大半日，我们再歇一会儿……”
　　之前在不周山时，莲印就已经知道在情事中小石妖喜欢他怎样，如今沉渊亦然，短短片刻便将人亲软了身子，轻而易举就容纳了他的强势……
　　情到浓时，某人开始算账了。
　　“听说暖暖喜欢文弱俊秀的男子？”
　　盛暖咬牙：“是啊，不行吗……”
　　话音未落，就被撞的变了调。
　　那男人极为恶劣的吊着她咬着她耳朵哑声问：“文弱的，能像我这般让你欢喜么，嗯？”
　　盛暖不理这老流氓，可沉渊还不肯罢休，一边把人翻过去发了狠的折腾，一边非要逼她说喜欢，最终，盛暖从牙缝里挤出带着哭腔的：“滚……”
　　话音未落，就被一口咬到她后颈。
　　身后男人像野兽一般喘、息着，哑声闷笑：“叫我滚却不肯松开……嗯？”
　　盛暖终于知道了吃醋的男人有多可怕，到了晌午她才终于逃离。
　　刚出寝殿，就看到白鹤从外边飞身掠进来，满脸惶急：“暖暖，暖暖不好了，你被盯上了我跟你说……”
　　白鹤又急又怕：“我才知道，可怜的小白龙敖月是被魔神强行说亲，崇明也是被那位刚回归的魔神赶回了极北之渊，可怜的文曲星也是被那位赶下凡历劫的，这简直就是暴君，我跟你说，那魔神一定……”
　　“不怀好意”四个字没说完，白鹤就看到一道紫衣身影从盛暖身后走出来，噙着些许笑意看着她。
　　只看那满身似魔又似神的强势气息，不用想也知道是谁。
　　白鹤的话到了嘴边倏地拐了个弯：“……一定俊美无俦，与你是天造地设的一对。”
　　白鹤迅速道：“祝你们幸福……”
　　说完，掉头倏地逃离。
　　开玩笑，文曲星被打下凡渡劫，据说投生成一个出身贫寒以后还会入宫成为太监的小可怜……她只是一只弱小又无助的小仙鹤，除了祝福，她又能做什么呢？
　　很快，极北之渊魔神向百香阁阁主求亲的消息就传开了，传到南海的时候，小白龙敖月闹着要闯九重天，然后被自己爷爷摁住。
　　“你爷爷我还是条小白龙的时候他就已经是魔神了，你自己不想活了还要连累整个南海不成？”
　　小白龙敖月气的眼睛赤红：“他为老不尊，不知羞耻，不……”
　　话没说完就被老白龙拍晕过去。
　　与此同时，九重天公主月焚香再度下界渡劫……
　　知情者都明白为什么她刚归位又下凡渡劫，不过是因为她当初欺负过百香阁那位上仙，天君怕女儿被报复，只能匆匆把她支开。
　　就在月焚香不得不下凡渡劫那日，下界有人飞升，引来雷劫。
　　“是几个老朋友，去看看吧。”沉渊揽着盛暖腾云而去。
　　到了雷神那边，盛暖才知道，原来是不周山四位仙君……天上一天，凡界一年，雪拂衣几人修为都已经到了化境，再加上天崩之劫中救人无数，因此引来飞升雷劫。
　　成功渡过，便可飞升……
　　看到那几道身影，盛暖挑眉悠悠道：“还有摇光君啊……”
　　沉渊眼底闪过笑意。
　　爱记仇的小妖精！
　　下一瞬，他招来雷神淡声交代了什么。
　　片刻后，下方的雷劫轰然大作……一大半的雷劫都落到了青勉身上。
　　等到雪拂衣几人堪堪扛过雷劫得以证道，青勉已经被劈得砸落下去，只能眼睁睁看着其余三人踏上空中白玉阶，进入天门。
　　她满心不敢置信声嘶力竭绝望尖叫着，疯了一般……
　　大家一起修炼，一起渡劫，到头来，却只有她一人飞升失败。
　　凭什么？凭什么啊……
　　盛暖收回视线啧了声。
　　摇光君不是喜欢仗着身份欺压别人，风水轮流转嘛，恰好她今日站的更高一些……
　　腰间的手紧了紧，那老流氓凑到她耳边质问：“方才替你出气，上仙打算如何谢我？”
　　盛暖挑眉：“既已定亲，替未婚妻出气难道不是应该的吗？”
　　沉渊微顿，然后笑了：“暖暖说的对……”
　　话音未落，盛暖身上一轻，就被带着消失在原地。
　　她满心警惕：“你做什么？”
　　然后就见身侧男人慢条斯理道：“当然是同未婚妻做一些该做的事……”
