第338章 第九 未婚夫才不是小可怜呢 001

　　系统空间，盛暖缓缓睁开眼，耳边是客服的魔音刺耳：“咱们老百姓啊，今儿个真高兴啊……”
　　盛暖：换歌了？
　　她悠悠道：“这次还想狡辩吗？”
　　客服的声音戛然而止，然后就悻悻干笑：“给大佬点烟……”
　　盛暖笑了：“哟，忽然这么上道？”
　　客服嘿嘿道：“上个世界又是S哦，还有，人家被评先进了呢，都是因为宿主表现优异，嘻嘻……”
　　盛暖有些好奇：“先进？有什么奖励吗？”
　　客服顿了顿，然后小声说：“奖励一枚先进奖章……集够五枚，可以兑换躯壳。”
　　盛暖微顿：“躯壳？”
　　客服嗯呐：“就是如果有躯壳了，我也就有自己的身体啦。”
　　盛暖沉默片刻，然后说：“那就继续努力，我挣积分你攒奖章。”
　　客服语调振奋又有些感动：“宿主你今天真像个好人……”
　　盛暖：……？
　　客服立刻转移话题：“咱们来看下个任务吧，嘻嘻……”
　　盛暖哼笑了声：“懒得跟你计较。”
　　新世界是源于一本大男主文《联盟之主》，讲的是星际世界一代君王秦寂经历一系列磨难最终成为人人称颂的联盟明君的故事。
　　秦寂本是联盟储君，年少有为，在联盟很有声望，可忽然一天，联盟帝星被虫族偷袭，反派霍凌趁机带反叛军攻入帝星，夺走王权，秦寂这个储君不得不逃离。
　　逃离帝星后，他艰难挣扎，然后重整旗鼓，最终从霍凌手中夺回联盟，重临王座。
　　这是一个大男主的故事，而本次任务的客户，是这个故事中的炮灰女配盛暖。
　　和几乎所有炮灰女配一样，她爱慕联盟储君秦寂，秦寂却并不喜欢草包娇纵、胸大无脑的盛暖。
　　盛暖出身联盟帝星富豪家族，她的爷爷一次在偏远星球遇险时为人所救，为了报答救命之恩，他以信物许诺将孙女嫁给救命恩人之子。
　　可很多年过去，直到盛暖的爷爷去世，那位救命恩人都没有如约来帝星，就在盛家以为对方根本没把那个许诺当真的时候，忽然一天，一个少年拿着信物寻上门来。
　　那个少年就是霍凌。
　　霍凌出身偏远星球，在自视甚高的帝星人眼中，偏远星球的人都是“乡巴佬”。
　　而霍凌所在的星球被虫族攻入，毁于一旦，他自己也因为某次受伤救治不及时，瘸了一条腿。
　　就这样，盛暖满心爱慕储君秦寂，却忽然冒出来个家破人亡的乡巴佬加瘸子的未婚夫，她几乎差点崩溃。
　　因为溺爱女儿，盛暖父母和少年霍凌谈判，用送他进帝星贵族学校白银学院上学，以及设法替他治好腿这两个条件取代了他与盛暖的婚约。
　　虽然解除了婚约，可霍凌无处可去再加上还要治疗腿，只能寄居在盛家，勉强混个温饱，面对的却是盛暖的动辄谩骂羞辱和肆意践踏。
　　盛家溺爱女儿，对此也是睁只眼闭只眼。
　　可盛家人不知道，表面谦卑弱小的霍凌，实际却是联盟反叛军的人，后来更是成为反叛军首领。
　　终于一天，他带着叛军攻入帝星，把秦家赶下了王位，盛家也被他从帝星驱逐，一家人流落到偏远贫瘠的星球。
　　之后就是秦寂重整旗鼓开始和霍凌争夺联盟……而秦寂回归和霍凌的第一场战斗就发生在盛暖一家被驱逐的那个星球上。
　　为了帮秦寂打败霍凌，盛暖偷偷帮他标记叛军防守的位置并且发出信号，以致叛军落入颓势。
　　在战斗进入白热化的时候，为了打败秦寂，霍凌引来虫族，几乎毁灭了整个城市，死伤无数。
　　可即便如此，他却依旧难逃落败的结局。
　　在败走前，他亲手把盛暖扔进了虫族堆里。
　　也是因为霍凌居然做出引虫族残害人类这种残暴的事，原本还被民众支持的叛军迅速失去民心。
　　后来反叛军也是节节落败，最终被秦寂彻底驱逐……
　　盛暖拼尽一切想要靠近秦寂，甚至因为帮助秦寂而落了个死无全尸的下场……可秦寂重回王座后只是允许被驱逐的盛家回到帝星以示嘉奖。
　　他甚至连当初盛家被没收的家产都没有还回去，转身就娶了当初在学校的心上人，出身平民的女主莫清然做王后。
　　之后，秦寂和王后莫清然并肩作战，经历数场大战，终于将虫族赶回母星，成为史上一代明君……
　　嗯，狗血复古的大男主文。
　　盛暖问客服：“客户诉求呢？”
　　客服回道：“原主盛暖为了追储君秦寂前前后后做了不少蠢事，还连累了家人，再加上背信弃义撕毁婚约加欺辱反派霍凌，害得一家人被驱逐，连哥哥都为了救她死在了偏远星球上……因此，她的诉求只有一个，就是守护好家人。”
　　盛暖紧皱的眉头这才松开。
　　醒悟了就好……
　　上个世界是S，她选择把上个世界拥有的修为中武力值部分保留，虽然星际世界没什么修行法术，至少身手是在的，除此之外还可以再选一个bUff。
　　打开面板，盛暖一边划拉一边回忆原剧情中的一些细节数据。
　　原主家是富豪，有钱却无权，也是因此，是联盟尤其是帝星不少权贵眼中的肥肉。
　　原剧情中，因为原主做的一切蠢事，家里没少被波及，被那些权贵像豺狼一样撕咬瓜分。
　　其实有很多事都是原主被利用，成了别人从盛家割肉的一个契机或者说切入口。
　　要守护好家人，除了别做蠢事给别人机会，首先是要让盛家有能力自保……至少不能是谁都可以啃一口的肥肉。
　　而对于一个有钱却无权的商人来说，自保的能力要怎么来？
　　只能靠自己的拳头。
　　盛暖的视线最终落到了“科研能力MAX”上。
　　盛家有一家军工厂，替联盟军方生产了大批的战机飞行器还有机甲等军工产品。
　　因为被刻意制约，盛家的军工厂没有核心技术，但生产能力和工艺水准一流，是联盟几乎所有权贵眼中的肥肉。
　　盛暖心里有了初步的计划，然后选择了“科研能力MAX”。
　　她开口：“好了，走吧。”
　　客服应了声：“好嘞，新世界开始咯……”
　　盛暖眼前一闪，然后就听到叫骂声。
　　“臭小子，还不老实交代，到底是不是你拿了？”
　　她睁开眼，就看到一个穿着白色学院制服的少年被两个高大的保镖按着，一个胖子一拳砸到少年腹部……
