第339章 未婚夫才不是小可怜呢 002

　　一声闷哼，那少年抬起头来，盛暖终于看清了他的样子。
　　苍白清瘦都难以掩饰的精致五官，眼尾略微下垂，看起来有些阴郁又有些无辜，紧抿着的嘴角有一处淤青，隐约有些血迹。
　　少年两只手臂被保镖剪着无力挣脱，看起来虚弱又可怜，他无力摇头低声说：“我没拿……”
　　盛暖瞬间意识到眼前的情景是怎么回事。
　　这少年就是目前寄居在盛家，未来会成为反叛军首领的霍凌，而刚刚一拳捶到他肚子上那个胖子……是原主的哥哥盛司阳。
　　盛司阳丢了块手表，听到下人说曾看到霍凌进过他房间，就认定是这个寄居在家里的乡巴佬偷了，所以带人来拷打。
　　可事实上，霍凌之所以会出现在盛司阳房间，是因为盛司阳想要帮妹妹把霍凌赶走，故意羞辱他，让霍凌替他收拾整理房间。
　　而他的手表，是另一个佣人拿走的。
　　盛暖也知道，以盛家的财力，盛司阳并不是多在乎那个手表
　　，只是有个机会就趁机折腾霍凌。
　　谁让这个乡巴佬居然妄想娶他妹妹……
　　虽然他父母已经用送霍凌进白银学院和帮他治腿的条件抵消了婚约，可一想到这个瘸了条腿的乡巴佬跟妹妹有着千丝万缕的关系，盛司阳就恨不得立刻把霍凌赶出去。
　　偏偏这瘸子乡巴佬忒没志气，死皮赖脸赖在他们家不肯离开，怎么折腾都是一副逆来顺受的样子，他爸妈又顾及着那份救命之恩不肯把人赶走。
　　也是因此，盛司阳就一直帮着原主欺负霍凌想把他逼走……
　　眼见霍凌不肯承认，盛司阳就要让保镖开打，就在这时，盛暖连忙出声：“等等。”
　　盛司阳回头，瞬间从神情凶恶变成笑眯眯：“妹妹，怎么啦？”
　　盛暖说：“应该不是他拿的，他没那个胆子，下来我给你查吧，把人放了。”
　　盛司阳忽然有些奇怪，可他从来都是对妹妹言听计从，因此，毫不犹豫就挥手让保镖把人放了，冲霍凌嗤之以鼻道：“算你运气好！”
　　霍凌被保镖松开，抿唇不发一语弯腰去捡地上的东西。
　　他被盛家兄妹故意安排住在盛家庄园后边的破旧小楼，这是佣人住的地方，而霍凌仅有的一点东西都被保镖故意凌乱扔了一地。
　　盛暖不经意扫了眼，就看到单薄破旧的被子还有一些很旧的日用品，就连脸盆都是残破的。
　　盛家并不缺这点小钱，只是原主和哥哥故意在羞辱践踏。
　　盛暖有些心累。
　　霍凌看起来狼狈又谦卑，不发一语收拾自己被扔了一地的东西，可盛暖知道，他并不是真的就那么卑微。
　　霍凌所在的星球遭到虫族入侵，家园被毁后他小小年纪就流落在外，然后加入了反叛军。
　　因为有城府且智商高，他在反叛军中已经混成了一个不大不小的头目，可上次反叛军内讧起了战火，他受伤落逃，为了躲避追杀，这才不得不偷渡到帝星，然后靠着他父亲留下来的那个信物到盛家避难。
　　他的腿受了伤，行动不便，又和自己的部属失去联系，所以才选择了盛家作为落脚点养伤。
　　霍凌在盛家受了不少践踏欺辱，后来当他成为反叛军首领，入主帝星后，就把盛家给流放了。
　　想到原剧情中那年轻的反叛军首领残暴狠辣的事迹，盛暖叹了口气，硬着头皮想要抢救一下盛家。
　　她走过去帮霍凌捡起散落在地上的书然后递过去，地上的少年动作微顿，抬眼，眼中一片谦卑温顺又有些不安。
　　好演技！
　　盛暖轻咳了声：“这件事我会调查到底的，如果真的冤枉了你，会给你相应的补偿。”
　　霍凌伸手接过书，低声道谢：“谢谢小姐。”
　　语调温顺，低垂的眼睫下，眼底却是一片冷嘲……
　　盛暖起身拽着盛司阳离开。
　　盛司阳圆滚滚的，胳膊像是充了气一样，不过到没有别的胖子那种一步三喘的模样。
　　一边往外走，他一边不解问道：“暖暖，你刚为什么阻止我？”
　　盛暖早已想好了措辞，正色说道：“我这几天一直在想这件事，霍凌的父亲当初对爷爷有恩，而且现在我和他之间的婚约已经作罢，他也挺安分的，就感觉好像也没必要一直欺负他。”
　　盛司阳露出若有所思的神情：“好像说的也是……”
　　盛暖继续道：“且不说被别人知道会不会说我们家忘恩负义，首先我自己都觉得我们好像有些过分了……毕竟救命之恩还在，我们不能做忘恩负义的小人，你说是吧？”
　　盛司阳立刻点头：“暖暖说的对，那我们以后不欺负他了。”
　　盛暖一愣……这么容易就说服了？
　　不过她接着又想起来，原剧情中，盛司阳就是个绝对的妹控，总结一下，他就是：我妹天下第一美，我妹说的全都对！
　　后来，也是这个别人眼中只知道吃，脑满肠肥的废物富二代胖子，在妹妹被扔给虫族的时候，不顾一切冲了上去，试图用他胖胖的身体保护妹妹。
　　可到最后也没能保护的了从小疼爱的妹妹……
　　盛暖拍了拍盛司阳的胳膊，心里迅速思考着。
　　她不确定要多长时间才能把盛家这块富得流油的肥肉变成谁也不敢觊觎的猛兽，所以在那之前，她得想办法尽量化解跟霍凌之间的矛盾。
　　至少别让原主和胖子之前忘恩负义加作死折腾霍凌的事，连累全家被流放。
　　回到自己房间，盛暖叫来贴身伺候她的刘妈，让她安排人给霍凌重新准备住处。
　　刘妈跟盛司阳一样，对盛暖言听计从，听到她的话，问都不问立刻表示会安排妥当。
　　“小姐放心，我一定尽快安排好。”
　　盛暖点头：“刘妈做事一向妥当。”
　　胖胖的中年妇女满面红光颠儿颠儿朝外走去，心里无比高兴。
　　又被小姐夸了，今天也是阳光明媚的一天呢！
　　就在盛暖想要躺下好好想想后续该怎么做的时候，通讯器响了，然后就听到一道拽的二五八万的女声响起。
　　“喂，盛暖，我们在蔷薇街13号聚餐，你要不要来？”
　　盛暖微微蹙眉，然后就听到对方颐指气使：“怎么，还犹豫了？不想来算了。”
　　盛暖想起原剧情，然后笑了：“我现在就去。”
　　“这还差不多！”
　　对方嘀咕了声：“快点啊！”
　　挂了电话，盛暖想了想，然后换衣服出门……
