第340章 未婚夫才不是小可怜呢 003

　　给盛暖打电话的是帝星城建司环境管理处处长的女儿苏水儿，苏水儿口中的“我们”几乎清一色都是帝星官二代。
　　在联盟尤其是帝星，有钱的不如有权的，因为一般有权的也都比较有钱，虽然比不上盛家这种富得流油的，却也算得上豪门。
　　因此，像盛暖这种家里只有钱却在政界没什么地位的商人，属于帝星的第二阶层。
　　原主因为暗恋储君秦寂，而秦寂的朋友圈都是这些官二代，所以她想方设法的想要融入官二代的圈子里，哪怕那些人根本瞧不上她，却每次硬着头皮往里面钻。
　　而那些人看不上盛暖，却知道盛暖在巴结他们，所以很多时候聚餐什么的，就故意把盛暖叫着，让她当冤大头。
　　不管是谁的朋友，不管多少人，等到聚会或者任何娱乐活动结束，就有人说：“盛暖请客。”
　　然后原主就连忙去买单……
　　可她却不明白，她越是这样，那些人越瞧不上她。
　　很明显，今天又是相同的情形……
　　果然，等她到了蔷薇街13号那家高级餐厅，就看到苏水儿和几个人已经坐在那里。
　　最上首那个理着圆寸，眉眼桀骜的是警务司司长的儿子段恒，段恒旁边的红毛是财政司司长的儿子袁绍，袁绍身边的小白花就是苏水儿，旁边还有几个人，几乎都是在帝星政界多少有些地位的。
　　盛暖走过去，那些人看到她，爱搭不理继续聊自己的，段恒则是连头都没抬。
　　片刻后，那些人叫来服务员点餐，都是什么贵点什么。
　　比盘子还大的螃蟹，从北面青灵星运来的牛排，好几千的红酒……
　　盛暖笑嘻嘻也不介意没人理她，自己吃自己的。
　　没过多久，苏水儿就开始打电话叫人。
　　盛暖知道，和原剧情一样，他们会叫一群自己的朋友，不管盛暖认不认识，那些人来了对盛暖也是爱搭不理，等到聚会结束，就让盛暖去买单。
　　呵呵……
　　盛暖吃完牛排，起身朝吧台那边走去。
　　那些人看都没看她一眼。
　　盛暖走到吧台边让人给她打包了不少东西，都是什么贵打包什么……打包完拎着东西头也不回离开。
　　出门坐上悬浮跑车回去盛家，刚进门，就看到盛司阳迎面走来。
　　看到盛暖手里的东西，胖子眼睛刷的就亮了：“啊，我就知道暖暖对哥最好了，出门不忘给我带好吃的。”
　　盛暖把东西递给盛司阳，留了一份鲍汁饭拿着往后院霍凌住的破旧小楼走去。
　　那栋楼住的都是最底层的佣人，连洗手间都是公用的。
　　盛暖刚走到小楼前，就看到前边一道身影拎着热水瓶一瘸一拐慢慢走着，正是霍凌。
　　天寒地冻，小楼前的地面结了冰十分湿滑，盛暖刚要过去，就看到霍凌脚下一滑一个趔趄就要摔倒，她倏地上前几步将人扶住。
　　霍凌猛地一愣，回头，然后露出后怕又感激的神情，连忙站直身体小声道谢：“谢谢盛小姐。”
　　盛暖松开手然后说：“事情查清楚了，与你无关，今天冤枉你了，作为补偿，我已经让人给你重新准备了住处，明天就可以搬过去。”
　　说完，她拿起手里的鲍汁饭：“这是给你打包的晚饭，聊表歉意。”
　　“盛小姐客气了。”霍凌谦卑又客气，小声说：“误会而已，不用道歉的。”
　　盛暖暗暗咋舌。
　　是不用道歉，小老弟你都记在小本本上了……
　　她把饭盒递过去，就见霍凌顿了顿，然后接过：“多谢盛小姐。”
　　盛暖看了眼冷冰冰的破败小楼，转身离开。
　　霍凌面上的谦卑温顺消失不见，淡淡瞥了眼手里的打包盒，拎着饭盒和水壶回到房间里，然后看也不看，直接把饭盒扔进了垃圾桶。
　　盛家兄妹一个比一个愚蠢和恶毒，谁知道里面会不会加了什么东西。
　　盛暖刚回到房间就从客服那里知道了霍凌扔了鲍汁饭，她有些无奈又有点心疼。
　　那份鲍汁饭两百多块钱呢，真浪费。
　　她换了衣服去洗漱，放在床头柜上的通讯器上有几个拦截通知：是苏水儿。
　　可盛暖已经把她还有袁绍那几个人都给拉黑了，所以，当他们一大群人在高端餐厅胡吃海喝造了几万块钱，准备找冤大头结账的时候，却发现，盛暖不见了！
　　苏水儿满心恼火给盛暖打电话，才发现自己被拉黑，登时气得面色发青！
　　盛暖才不关注那些人要怎么结账，洗漱完坐在镜子前护肤。
　　这一桌护肤品花掉的钱够普通人家生活一年……啧，不过原主这张脸倒是也对得起这么多护肤品。
　　黑棕色的长卷发柔顺浓密，肤白如瓷，一双眼略微上挑，让原本精致的长相透出几分肆意，眼下一颗粉色泪痣，又平添些许风情。
　　盛暖啧了声。
　　就凭这张脸，她也不能做个炮灰女配啊，多暴殄天物！
　　第二天一大早，盛暖和盛司阳吃完早饭坐上悬浮车前往白银学院。
　　路上，盛司阳还有些不解，问她怎么知道是那个佣人偷了手表……然后被盛暖随便找了个理由搪塞了。
　　反正她说什么盛司阳都相信。
　　白银学院全名叫帝国联盟白银军事学院，可以说是整个联盟的第一学府，联盟很多高层尤其是军中优秀将士基本都毕业于白银学院，除非有钱有权或者格外优秀的，寻常人要进来难上加难。
　　就在这时，盛暖忽然看到悬浮轨道下，霍凌正一瘸一拐往公交站走去。
　　他应该是出门晚了时间来不及，有些着急，小跑起来的时候，因为腿脚不便，看着格外狼狈。
　　盛暖让司机停下来，然后打开车门喊他：“霍凌。”
　　霍凌扭头，神情微顿。
　　盛暖说：“上来吧，一起去。”
　　盛司阳则是静静看着他……
　　霍凌沉默一瞬，然后温顺的不发一语上了悬浮车。
　　他没觉得这兄妹两人是真的好心捎他一程，大概率和以前一样又想找机会折腾或者羞辱他，可即便如此，他还是很温顺的道谢后坐下。
　　霍凌也做好了承受一切的准备。
　　然而，从他上车一直到悬浮车停在白银学院停车场，盛家兄妹两人甚至都没跟他说一句话，停车后就直接下车了。
　　霍凌不发一语跟着他们下车，看到那兄妹两人离开的背影，眉头微蹙，眼底闪过狐疑……
　　盛暖和盛司阳往前走去，一边走一边有一搭没一搭聊天，就在这时，前边一声怒喝响起。
　　“盛暖，你还敢来学校！”
　　盛暖抬头，就看到苏水儿和袁绍还有几个人站在一起，苏水儿满眼愤怒看着她，要喷火一般……
