第341章 未婚夫才不是小可怜呢 004

　　苏水儿和袁绍几人朝这边走过来，盛司阳看到对方来者不善，几乎下意识就要挡在盛暖前边，却被盛暖伸手揪了回来。
　　苏水儿跟那几个人一起走过来，劈头盖脸质问：“你昨天自己走了？电话不接，什么意思？”
　　盛暖笑吟吟：“我走的时候跟你们说了啊。”
　　说了吗？
　　苏水儿自己也不清楚，因为没人搭理盛暖。
　　她皱眉：“即便是说了，你请客，不结账就走了？”
　　盛暖露出诧异的神情：“我请客？不是你打电话叫我去吃饭的吗？而且，来的那些人我都不认识，怎么忽然成了我请客了？”
　　苏水儿下意识想说“以前不都这样吗？”，可看到周围路过的同学若有若无看过来的视线，她又有些说不出口。
　　虽然他们瞧不起盛暖，每次让她做冤大头也是她自己心甘情愿，可说出来终归不好听。
　　强忍着怒气，苏水儿低声说：“昨天的账我替你结了，你把钱转给我。”
　　盛暖笑了：“你替我？谁规定必须要我买单的？感情你们那么一大群人来吃饭就只带了张嘴是吗？家里穷的揭不开锅了？我看你们昨天几千几千的菜往上点，还以为你们不差钱呢……”
　　正是一大早上学的时候，路过的学生都被盛暖的声音吸引了，下意识往这边看过来。
　　苏水儿面上忽白忽青，咬牙切齿：“你确定自己不会后悔？”
　　她可没忘了盛暖之前是怎么削尖了脑袋想进他们的圈子的……
　　这时，盛暖像是忽然想起什么：“等等，我想起来了。”
　　她看着苏水儿：“上次你借了我七千块钱，说是第二个月还，现在都快四个月了还没还呢……你该不会想赖账吧？”
　　苏水儿顿时一僵，随即冷笑：“我赖账？盛暖你是不是吃错药了？”
　　盛暖不紧不慢：“也不怪我多想，蹭吃蹭喝的人，人品能好到哪里去呢……哥你说是吧？”
　　盛司阳毫不迟疑：“妹妹说的对！”
　　苏水儿气势汹汹来兴师问罪，结果被一通没脸，现在还下不来台，面色一时间十分难看。
　　这时，旁边一直低头打游戏的袁绍抬起头来，满头红毛衬得一张脸愈外盛气凌人，冷嗤一声看着盛暖：“七千块钱就在这里叫唤？我替她还。”
　　盛暖立刻拿出通讯器点开收款码：“好嘞，扫码支付。”
　　袁绍没想到这个一直跟着他们恨不得化身狗腿的草包居然真敢让他还钱，他冷笑了声，打开自己通讯器扫码支付，然后隔空点了点盛暖，不发一语转身离开。
　　苏水儿咬牙切齿白了眼盛暖，却最终只能扭头去追袁绍……
　　她也没想到会在盛暖身上栽这么大一个跟头，要知道，昨天那顿饭可比以前那些都花的多。
　　因为是她喊的人，昨天只能她先垫上了……可几万块钱，她后边两个月的零用钱都贴进去了！
　　盛暖这个蠢货，以后再想跟他们混……做梦！
　　苏水儿面色铁青离开，盛暖耸肩收了通讯器。
　　七千块至少要回来了，也算是挽救了一点损失……至于那群所谓的官二代圈子？
　　呵呵……
　　盛司阳眉头紧皱：“暖暖，你之前不是说苏水儿他们对你很好吗？刚刚她居然那么凶你？”
　　盛暖苦笑摇头：“他们本来就瞧不起我们，以前是我想岔了，以为能靠真心换真心，谁知道他们只是把我当行走的提款机冤大头……我再理他们就纯属缺根筋了。”
　　盛司阳好气：“对，让他们滚蛋，我妹妹这么优秀，他们不配！”
　　盛暖想到原主那些光辉事迹还有在学校的成绩，盛司阳居然也能睁着眼夸她优秀，有些无奈的拍了拍盛司阳：“好眼力。”
　　盛司阳立刻笑嘻嘻……
　　盛暖和盛司阳不在同一年级，自然也不在同一个班。
　　上了两节课，盛暖确认了，学校里绝大部分同学还是正常的，像苏水儿那些所谓的站在金字塔顶端的极品毕竟是少数。
　　两节课后，她被客服提醒：“该去训练馆做机甲测试了。”
　　原主为了靠近储君秦寂，专程报了白银学院中专门为部队培养顶尖人才的蓝徽序列中的机甲特训班。
　　蓝徽序列是白银学院中一个比较特殊的学系，包括机甲、战机、战舰、信息等等一系列的独立班级，旨在培养各方面的顶尖人才。
　　原主为了靠近在蓝徽序列学习的秦寂，报名了招录名额最多的机甲特训班，今天就要进行测试。
　　而在原剧情中，今天的测试发生了一件大事。
　　盛暖一边往机甲训练馆走去，一边回顾这部分剧情。
　　原剧情中，要进入机甲特训班的最终测试是以对抗赛的形式进行的，原主的对手是同样一年级的袁绍。
　　原主本来就不是学习的料，对机甲也不感兴趣，想进机甲特训班纯粹是因为储君秦寂是机甲特训班毕业班的学生，她是为了靠近秦寂。
　　对抗赛环节她也的确被袁绍打的很狼狈，可就在原主即将落败的时候，她的机甲忽然被激活了热武器，对袁绍发起攻击。
　　身为财政司司长之子的袁绍重伤差点没命，原主家为了保她，不得已将盛氏军工百分之十的股份赔了出去。
　　伤了不小的元气！
　　盛暖挑眉：“教学用机甲，热武器都在禁用状态，要安全密钥才能打开……原主一个学渣，到底是怎么做到开启了热武器并且还精准攻击了袁绍的？”
　　客服笑嘻嘻：“宿主真机敏，这件事的确有内情。”
　　然后盛暖就从客服那里知道，事实上，那次误伤事件是袁家人做的手脚……袁绍表面看似光鲜，是财政司司长的儿子，事实上他父亲在外边还有一个小家。
　　而他父亲真正爱的是情人和私生子，袁绍这个名义上的儿子就被他用来换取利益了。
　　虽说原剧情中袁绍没死，可后来也落下残疾，整个人基本上是废了的。
　　盛暖暗暗咋舌。
　　真是表面越光鲜越高贵的地方，越是可能阴暗见不得人。
　　等到了训练馆，她就看到很多人已经到了，其中，盛司阳胖胖的身形十分显眼。
　　原主是为了追秦寂，盛司阳则是为了近距离盯着妹妹。
　　盛暖有些好笑，走过去拍了下盛司阳的背，盛司阳回头看到她，立刻眉开眼笑：“妹妹。”
　　盛暖点点头站进队伍里，片刻后，就看到一个人拿着报名表从自动玻璃门内走出来。
　　一身白色制服笔挺，头发梳得一丝不苟，五官俊美，瞳仁是宝石一般的墨蓝，满身贵气……
　　正是原剧情中的男主，帝国联盟储君，秦寂……
