第342章 未婚夫才不是小可怜呢 005

　　秦寂是这次测试的评审。
　　还没毕业就已经有了一定的权力……毕竟他是联盟储君。
　　一眼看去，秦寂的确是男主配置，再加上他成绩优异，对机甲和战机的操控出类拔萃等一系列光环加身，也难怪原主被迷得神魂颠倒。
　　片刻后，另一个穿着白色制服的女生出现，站在秦寂旁边充当他的助理。
　　正是原剧情的女主莫清然。
　　五官秀丽，神态清冷，身上有股空谷幽兰般的气质，又冷冰冰的像是随时能化身成武器。
　　的确惹眼。
　　然后盛暖又看到了红毛袁绍……原剧情中被她打残的人。
　　接下来就是对抗赛的分组……所有人两两一组，每次三组同时进行计分对抗赛。
　　虽然是对抗赛，但并非按照输赢进行筛选，而是通过对抗赛中对机甲的操控水准来打分。
　　然后盛暖就听到，果然是她和袁绍被分到了一组。
　　其实这也是秦寂故意的。
　　原主对秦寂死缠烂打让秦寂不厌其烦，他当然知道原主为什么报名机甲特训班，之所以把原主跟有一定机甲操控水准的袁绍分为一组，就是想让袁绍直截了当把原主淘汰。
　　袁绍也知道这回事，而且当成笑话在家里说了……可他没想到，他的父亲正是因为从他那里知道了这件事，才趁机设计，利用他得到了盛氏军工百分之十的股份。
　　盛暖假装没看到红毛满眼鄙夷的视线，站在那里认真看别人的对抗赛。
　　来报名想进机甲特训班的自然都是多少有点基础的，毕竟，虫族个体相对于人类来说十分强大，机甲是联盟对抗虫族时最小也最灵敏的作战单位。
　　然而，让机甲动起来也许容易，可要操控着机甲进行一系列复杂又敏捷的动作，尤其是进攻和防守等，却是难上加难。
　　联盟军队中的机甲兵，无一不是有一定的天赋，然后在天赋的基础上经历了不知多少个小时的训练，才能真正操控着机甲上战场。
　　要是让一群菜鸟去，操控不够敏捷，机甲又缺少重火力，轻而易举就会被虫族淹没！
　　原主是学渣，对机甲不感兴趣也吃不了那个苦，所以根本谈不上有经验。
　　盛暖只能临时抱佛脚，现场观察学习……
　　没过多久，终于轮到她。
　　莫清然拿着测试表面无表情出声：“第七场，十九、二十、二十一组上……计时十五分钟。”
　　盛暖立刻往旁边提前准备好的机甲走去，盛司阳在后边给她打气：“妹妹加油！妹妹必胜！”
　　袁绍瞥了眼那胖子，冷笑了声。
　　盛暖爬进机甲后就开始例行检查……然后就发现，果然热武器的禁用提示已经消失了。
　　没有经验的学生很难发现这个细节，因为没人会想到，学校里放着的教学用机甲，居然被开启了热武器权限。
　　即便只是机甲自带的小杀伤性武器，在教学过程中都会造成不可估量的后果。
　　而盛暖还从客服那里知道，她这台机甲，已经被远程操控……这也就能解释为什么原剧情中，原主一个学渣居然能开启热武器。
　　盛暖沉默了一瞬。
　　机甲有没有远程操控，事后如果要查，肯定能查出来，而原剧情中，并没有人调查这方面的事。
　　那就只有一个解释，下场的很可能不只是袁家。
　　在联盟，在帝星，到底有多少头饿狼在盯着盛家这块肥肉……
　　盛暖忽然举手示意：“学姐，我有事要报告。”
　　莫清然蹙眉看过来：“怎么了？”
　　秦寂也扭头朝盛暖看去，因为极好的涵养，虽眼底有不耐，神情还是一如既往的温和：“有什么事？”
　　盛暖说：“我这台机甲好像有些不对劲……”
　　旁边有人低笑：“哟，装的挺像那么回事的。”
　　是一个袁绍的狗腿子……
　　盛司阳立刻一眼横过去：“怎么说话呢？”
　　对方立刻挑满脸凶狠：“就这么说话，怎么了胖子？”
　　盛司阳咬牙：“我家有钱我胖怎么了，吃你家大米了？你不胖因为你喜欢蹭吃蹭喝……”
　　那人一噎，气的不说话了。
　　莫清然朝盛暖那边走去：“怎么了，我看看？”
　　盛暖出来把地方让开，莫清然进去，片刻后，顿时变了面色。
　　她爬出机甲朝秦寂走去，低声跟他说了什么，秦寂神情也是一顿，然后自己走到盛暖那台机甲旁边看了眼……随即拿出通讯器走到旁边去。
　　很快，有人来运走了那台机甲。
　　旁边的学生都是一愣，有些诧异的看向盛暖。
　　居然真的有问题？
　　整个过程中，盛暖一直不动声色观察着秦寂。
　　客服查不到秦寂有参与这件事的数据，可盛暖莫名有种直觉：他是知情的。
　　甚至有可能，就是他在一手推动：把他对盛暖的安排告诉袁绍，经由袁绍之口告诉袁绍的父亲袁崇楠。
　　当然，也可能是她自己胡思乱想……
　　片刻后，盛暖爬进更换过的机甲
　　，检查过没问题后，她按了启动键。
　　机甲眼睛亮起……
　　袁绍已经做好了十秒内结束这场对抗赛的准备……直到他被一脚踹飞出去。
　　巨大的机甲轰然砸在地上，动静极大，周围的人齐刷刷往这边看过来，然后就傻眼了。
　　秦寂是最错愕的那个。
　　看到盛家那个草包操控的机甲利落起身跃起，袁绍的机甲刚站起来，就被对面一脚砸到肩上又按了下去……
　　十秒，袁绍的机甲就被制服，再无力反抗。
　　机甲内，袁绍整个人几乎都懵了。
　　等到莫清然叫停后，袁绍站起来打开驾驶舱门大喊：“刚刚不对劲，我申请重新比赛。”
　　他指着盛暖：“还有，检查她的操作台……她刚刚故意换机甲，我怀疑这台机甲被做了手脚。”
　　盛暖打开驾驶舱门对他笑的和蔼可亲：“好啊，那我们两个换一下？”
　　袁绍毫不迟疑：“可以！”
　　在秦寂的默许下，盛暖和袁绍换了机甲……袁绍检查了一通，没有发现什么异样，随即咬牙切齿把胳膊放进操作位。
　　新一轮比赛再度开始……
　　而这次，比刚刚更快！
　　刚刚至少其余人还看清楚了双方的动作，可这次，计时刚开始，所有人就看到，盛暖操控的机甲直接助跑、起跳，一个横扫……还没见袁绍有动作，他操控的机甲就被轰然砸倒在地上，直接被锁死了。
　　周围一片死寂，惊落一地眼球。
　　机甲驾驶舱里，袁绍满脸僵滞，眼神茫然……
　　盛暖打开机甲驾驶舱，冲秦寂勾唇抬了抬下巴，露出得意又有些献宝的笑。
　　她意识到，如果秦寂甚至他背后的王族也对盛家有想法，那她或许可以继续保持满脑子只有秦寂、做的一切都是为了追着秦寂跑的形象，尽可能的降低那些人的警惕。
　　旁边，盛司阳拍着巴掌欢呼：“妹妹好棒！”
　　他十分嘚瑟得冲刚刚那个一脸凶狠的人炫耀：“怎么样啊，服不服，要不要和我妹妹比比？”
　　那男生叫杜程，是袁绍的小弟……此刻，看到盛司阳胖脸上的趾高气扬，咧嘴笑了：“不用找你妹妹，下一局，轮到我和你了！”
　　盛司阳笑容顿时一僵……
