第343章 未婚夫才不是小可怜呢 006

　　片刻后，盛司阳操控的机甲就被按在地上摩擦了……
　　盛暖看的有些不忍，等到他哼哧哼哧艰难从机甲里爬出来，连忙上前给人扶下来，就见盛司阳满脸羞愧欲绝。
　　“妹妹，哥给你丢人了……”
　　直到中午吃饭，盛司阳都还闷闷不乐。
　　“妹妹，哥是不是真的很没用啊？”
　　盛司阳也只有在自己妹妹面前才会承认自己没用，整个人蔫头耷脑的，闷头就干完了两碗饭。
　　盛暖哭笑不得，只能安慰他：“没事，机甲的操控一直都是需要敏捷的，你虽然不够敏捷但是你很有力气，也许以后会有那种需要力气不需要多敏捷的重型机甲适合你呢……”
　　盛司阳眼睛一亮：“真的？你不觉得我没用吗？”
　　盛暖拍了拍他：“你很优秀。”
　　客服：……
　　盛司阳感动的不行，埋头又干完两碗饭……
　　就在这时，盛暖听到客服提醒：“宿主，是霍凌。”
　　盛暖抬头，就看到霍凌端着餐盘一瘸一拐的慢慢走过来，他对面，一张桌上坐了几个男生冲他招手：“霍凌，这里。”
　　在白银学院餐厅吃饭的时候就能很容易的看到各个圈子，比如像旁边袁绍和苏水儿那些官二代都会在一起，还有些像盛暖和盛司阳这种家里有钱但没什么权力的富二代会在一起……
　　剩下的就是那些靠自己努力考进来的平民。
　　霍凌出身偏远星球，是帝星人口中的“乡巴佬”，平日里跟他交好的那几个人虽是帝星出身，却也是帝星的平民阶层。
　　大家都是普通人，不存在谁看不起谁。
　　霍凌端着托盘往那边走去，可就在他路过盛暖旁边不远处的时候，盛暖看到，挨着那边过道坐着的一个人不着痕迹伸出脚……
　　餐厅里摆满了桌子，一只脚横出来，霍凌就没办法过去了……他微微抿唇停了下来。
　　伸脚挡他的人扭头还在跟旁边的苏水儿说话，一副没看到的样子。
　　可谁都知道，他是故意的……
　　对面，霍凌的几个同伴看到了，其中一个咬牙就要起来，却被身边的人按住。
　　“楚云你疯了，那不是我们能惹得起的人，你忘了霍凌以前就让我们别理会的……忍忍！”
　　类似的事情以前也时有发生，其中一大半都有盛家兄妹的参与。
　　霍凌神情温顺平静，面上甚至连丝毫的愤慨都没有，只是沉默掉头转身，然后准备从挨着盛暖这桌的过道走。
　　可就在他走到盛暖旁边的时候，靠着这边过道，又有一个人把脚伸了出来……是测试中把盛司阳血虐的杜程。
　　霍凌低垂着的眼中闪过阴森森的冷戾……可抬起头来，面上就只剩下无辜和无奈以及温顺，低声说：“麻烦让让，可以吗？”
　　盛暖满心感叹……
　　有这份忍耐力，也难怪他后来能在恶人辈出的反叛军中把别人压下去，成为首领。
　　周围有人隐约发出窃笑声……就在这时，伸出脚的人忽然惨叫了声。
　　盛暖端着盘子要离开，一只脚踩在那人脚背上，听到惨叫声这才低头，仿佛才看到似的，呀了声：“你脚怎么放这里，差点给我绊倒！”
　　杜程咬牙切齿：“你他妈……”
　　话音未落，就被盛司阳把吃剩下的餐盘扣在了头上：“你他妈骂谁？”
　　杜程被砸了一头的汤水，跳起来就要动手，盛暖直接又是一餐盘砸了上去，杜程被砸的咣当一声跌坐在椅子上捂着脑袋。
　　杜程的父亲本来也不像袁绍父亲一样是高官，充其量只是个狗腿子，跟盛家家世差远了。
　　被盛家兄妹一人砸了一脑袋汤汤水水，又见好像打不过，扭头看向袁绍：“袁哥？”
　　袁绍放下筷子抬头看盛暖：“盛暖，你什么意思？以前你可起哄的不比谁少，怎么，故意跟我的人作对？”
　　苏水儿在旁边满眼不善盯着盛暖。
　　盛暖笑了：“霍凌是我家亲戚，我欺负他这是我们自家人的事，但要是随便半路窜出一条狗都想咬两口，那就是不给我面子。”
　　苏水儿冷笑：“你有什么面子？”
　　盛暖勾唇：“那就要问问袁大少咯……”
　　袁绍在测试中被盛暖完虐，本来就憋了一肚子气，现在被CUe，面色顿时就变了，咬牙冷笑：“别以为你赢了一次就嘚瑟……有本事改天再比！”
　　盛暖挑眉：“没问题啊，手下败将！”
　　袁绍气的脸都快跟头发一样红了，恶狠狠瞪着盛暖。
　　盛暖笑：“没关系，等你赢了我，你也可以这么叫我。”
　　袁绍一字一顿：“你给我记着……”
　　这时，霍凌已经不动声色走到了朋友身边坐下，就好像身后那场争执与他没有半点关系。
　　旁边的楚云低声问他：“今天怎么回事，盛暖为什么替你出头？”
　　霍凌神情一如既往的温和，就好像半点也没因为刚刚的欺辱而生气，他低头安静吃饭：“不知道呢，不用理会。”
　　下午的时候，盛暖办好了到机甲特训班的学习证明还有出入机甲训练馆的出入证。
　　这是她能尽早接触和熟悉机甲的机会……
　　放学后，盛暖原本想着捎霍凌一起回去，权当是为了破冰，可等了一会儿都没见人，盛司阳一直喊饿，他们就自己先回去了。
　　霍凌离开学校比较晚，他没有直接回去盛家……因为现在回去也赶不上晚饭了，他知道没人会给他留饭。
　　他坐上公交去了蔷薇街那边。
　　他在蔷薇街一个餐厅后厨做兼职，两个小时能赚点钱，还能管一顿饭。
　　在盛家饥一顿饱一顿的时候，他都是靠着这个维持的……毕竟他十九岁，正是长身体的时候，腿上还有伤，如果经常饿肚子对身体不好。
　　他还有事要做，如果因为拉不下脸面让自己身体越来越弱……他要做的事只会更加遥遥无期！
　　想到那些硝烟四起，目之所及尽是尸体和哭喊的画面，他缓缓低头，强压下眼底铺天的恨意！
　　至于盛家兄妹忽然的改变？
　　又有谁能相信，他住在几乎是帝星首富的盛家，却连饭都吃不饱，所以……要说盛家兄妹对他有什么好意，怎么可能？
　　到了餐厅，霍凌换了工作服开始工作，沉默的扮演着那个餐厅厨师口中的“乡巴佬”小时工。
　　就在他把一大袋垃圾拖出餐厅后门扔到垃圾桶的时候，忽然看到旁边酒吧后门走出来一个人，酒醉微醺，哼着小曲。
　　正是今天在餐厅伸脚绊他的杜程……
　　杜程一边哼着小曲一边拉开拉链放水。
　　霍凌看了眼杜程头顶，墙上固定着一根尼龙杆，尼龙杆上挂着一大堆凌乱的电线。
　　下一瞬，一枚螺丝钉从袖子滑落进手里，霍凌不着痕迹抬手就把那枚小指粗的螺丝钉甩了出去。
　　叮得一声，螺丝钉打在被锈迹斑斑的铁扣固定的尼龙杆上……固定尼龙杆的铁扣一松，尼龙杆顿时往下倾斜，然后那一大堆乱七八糟的电线轰然落下，劈头砸到杜程身上。
　　旁边的配电箱冒出火花，杜程还没反应过来，整个人就抽搐着倒在地上……
　　他没看到，一街之隔的对面，穿着工作服带着橡胶手套的人缓缓拉上餐厅后门……
