第344章 未婚夫才不是小可怜呢 007

　　霍凌回去餐厅后厨，神情如常把东西都收拾好，然后换了衣服去前边打饭吃。
　　面对调侃叫他“小乡巴佬”的厨师
　　，他和平常一样露出腼腆的笑，十分谦卑温顺。
　　吃完饭后，他坐公交回去盛家，从后门进了后院……可刚走到自己房间门口，就发现里面空无一物。
　　霍凌微顿皱眉。
　　就在这时，身后响起刘妈的粗嗓门：“唉，霍凌啊，怎么又到这儿来了，你已经不住这儿了。”
　　霍凌回头，就看到跟盛司阳体型相似的刘妈走过来：“跟我来，小姐给你换地方了。”
　　霍凌想起盛暖之前说给他换个住处的话……他原本并没当真，可片刻后，他就被带到了盛家客房所在的那栋楼。
　　客房的环境自然不差，刘妈走在前边推开二楼一个房间：“来看，以后你就住这里了。”
　　霍凌抿唇不发一语走进去，就感觉到暖融融的温度，和外边的天寒地冻完全是两个世界……腿上的旧伤好像瞬间都没那么疼了。
　　干净整洁的床铺，旁边是书桌，书桌上还有一台最新款电脑……
　　“好了，小姐专门叮嘱了，要是你回来的晚了让厨房要记得给你留饭，你要吃的时候让阿姨热一下就好了。”
　　刘妈一边说着就已经转身朝外走去，一边走一边嘀咕：“小姐今天晚饭吃的少，我得去厨房问问怎么回事……”
　　霍凌不发一语把房门关上，坐到书桌前，眉头微蹙。
　　盛暖……究竟想做什么？
　　盛暖在发愁……
　　她已经从客服那里知道，霍凌不着痕迹就把杜程给废了。
　　要不是酒吧后街那个配电箱也年久失修冒烟歇火，杜程怕是已经烧焦了……可即便因为配电箱断电捡了条命回来，他却已经被电焦了半边身体，为了保命，两条腿从膝盖下都要被截了。
　　而在所有人看来，那只是个意外：酒吧后街的电线已经被勒令整改了几次，可因为线路复杂又涉及太多，根本没办法整改彻底，只能就那么乱七八糟挂在那里。
　　恰好杜程小便的时候，挂在尼龙棒上乱七八糟的电线落下来……有的老旧电线绝缘层已经风化，落到他脚下的尿液上，然后就给他电穿了。
　　盛暖很愁……
　　霍凌明显比她想象的还要记仇，杜程只是欺负了他几次，他就下了死手，原主跟盛司阳对霍凌做的事可比杜程恶劣多了。
　　这要是逮着机会不得给他们弄死才怪……
　　盛暖决定得加大示好和破冰的力度，毕竟，要盛家真正强大起来不是一朝一夕就能做到的事情。
　　得来个双重保险。
　　也是因此，第二天上午，盛暖让刘妈去叫霍凌跟她和盛司阳一起吃早饭，顺便说说以后一起上下学的事。
　　霍凌腿脚不便，盛家距离公交站还有一段距离，原主当初摆明了是故意折腾他。
　　没多久，霍凌被刘妈引着走到餐厅，神情一如既往的温顺，丝毫看不出他昨晚差点弄死了一个人。
　　盛暖露出自认为温和但是又不会太过热情的神情：“坐吧，一起吃早饭，待会儿一起去学校。”
　　霍凌眼底闪过狐疑，不过还是很听话的坐下：“谢谢盛小姐。”
　　盛暖正想说“不用客气”，旁边的盛司阳从一大海碗奶油蘑菇浓汤上抬起头：“知道就好，看在你还算安分，没做什么不该做的美梦的份儿上，暖暖跟我打算以后对你好点，你自己要知道分寸！”
　　盛暖：……
　　看到霍凌面上露出的谦卑温顺，想到差点被烧焦只剩下半截的杜程，盛暖扭头看向盛司阳，面无表情：“那么大一碗汤堵不住你的嘴吗？”
　　盛司阳一愣，瘪了瘪嘴不说话了，低头委屈巴巴继续喝汤。
　　嘤……妹妹凶我……
　　对面，霍凌安静吃东西，心里思索着盛司阳刚刚的话。
　　所以盛司阳的意思是，之前是盛暖担心他惦记着婚约的事，所以故意折腾他？
　　怕他要娶她？
　　一个表面光鲜的草包……倒是会想。
　　吃完饭后，三个人一起去学校，盛司阳已经忘了被妹妹凶的事，坐在那里跟盛暖八卦：“那个杜程，昨天晚上被电了……也真是够倒霉的，说是出去喝酒结果被酒吧后巷的老旧电线砸身上了！”
　　说着，盛司阳想起什么，扭头对霍凌说：“就是绊你那个，现在给电废了，腿都没了！”
　　盛暖不着痕迹看向霍凌，就见他微微蹙眉，仿佛有些不忍心一般低声说：“那他真是太不幸了……”
　　盛暖：……
　　很好，比麻袋还能装！
　　上午是自己的课程，到了下午，她前往训练馆才加机甲特训班的训练。
　　一开始是关于机甲的一些理论知识，授课的老师讲的很快速，所有人都聚精会神。
　　袁绍虽然被盛暖打败，可他能力在那里，也顺利进了机甲训练班……上课的时候，他时不时看一眼盛暖，一副迫不及待想把她捶一顿的架势。
　　可等到第二节的实践课，看到盛暖轻而易举就完成老师提出的操控要求，控制机甲夹起了乒乓球甚至还穿过了针线……袁绍又生生忍了回去。
　　还不到时间……君子报仇，十年不晚！
　　课后，所有人都离开，盛暖则是呆在机甲训练馆的资料室内查阅电脑中关于机甲的各种资料……
　　她想制造一批从研发技术到制造工艺甚至操控人员全都属于盛氏的机甲……
　　当然，这只是第一步，除了机甲，还有战机、战舰、巡航舰……
　　如果可以，她的目标是把盛氏变成真正的军工堡垒，再没人敢轻视，没人敢觊觎。
　　她知道这会很难，可那又怎样？
　　秦寂走进资料室的时候，就看到盛家的草包大小姐正站在一个电脑前看什么……听到他的脚步声，盛暖回头，然后瞬间露出惊喜的笑容：“殿下，好巧啊。”
　　巧吗？
　　秦寂已经见多了她的偶遇桥段，淡声道：“在学校我只是普通学生，这里没有什么殿下。”
　　盛暖从善如流：“学长。”
　　她走到秦寂身边笑眯眯：“学长来查资料吗……我权限不够，想多看一些机甲的资料，学长能帮我查一下吗？”
　　说着查资料，眼神却一直落在秦寂脸上。
　　秦寂把她的花痴模样看在眼里，心里明白她是醉翁之意不在酒，淡淡挑眉：“哦？你想查什么？”
　　盛暖浑不在意：“就现役机甲的操控图啊什么的，随便什么都行……”
　　秦寂瞥了她一眼，然后刷了自己的手环，点开一个资料库。
　　是现役机甲的一些资料，他点开：“看吧……”
　　“谢谢学长，学长你真好……改天请你吃饭啊？”
　　果然，这才是真正目的吧？
　　秦寂淡笑：“不必，作为学生，好学是好事，你看吧，我在旁边查别的……”
　　盛暖面上露出些失落：“那好吧。”
　　秦寂走到距离盛暖比较远的地方重新开了台电脑自己忙自己的，对面，盛暖悠悠收回视线，暗暗吹了声口哨。
　　就知道，顶个花痴追求者的名号，简直不要太方便……
　　这些资料算不上绝密，可也是需要一定权限才可以查阅的部分，盛暖从秦寂身上收回视线开始专注的盯着屏幕。
　　半晌，秦寂查完自己要的东西，抬头……就看到那个花痴果然没看电脑，靠在那里笑眯眯看着他。
　　“资料室要锁门了，你还不走？”
　　秦寂便是再不把盛暖当回事，却也不会放任她一个人留在这里，还开着他的账号。
　　盛暖撇撇嘴：“这么快啊……”
　　她不情不愿走到一旁，秦寂过来关闭账号时刻意扫了眼，他刚点开是第一页，现在已经到了一百多页。
　　嗯，看的还挺快……
