第345章 未婚夫才不是小可怜呢 008

　　秦寂压根没觉得盛暖是在学习，不过一起往外走的时候，他还是试探着问了句：“以前都不知道你机甲操控这么有天赋。”
　　盛暖眼睛瞬间亮了：“真的吗？我是不是很厉害……我就知道没白练。”
　　她说：“我用家里那两台旧机甲练了一阵子……特别累，要不是想到进了特训班能见到学长，我都坚持不下来。”
　　盛暖笑眯眯看着秦寂：“学长有机会可以指导指导我吗？”
　　原来是私下练了，难怪有这个本事。
　　也不知道练了多久……这草包追他一直挺上心，倒是没想到她为了追他还能有这份毅力。
　　秦寂淡淡点头：“你是学妹，有机会自然可以互相学习。”
　　盛暖立刻眉开眼笑……
　　秦寂确信，她笑的的确十分开心，就好像终于达成了什么目的一样。
　　在秦寂看来，这个目的当然是靠近他，而他并不知道，在盛暖心里，这种愉悦，叫做白、嫖。
　　能白、嫖资料库，还有秦寂的指导……嗯，不错不错！
　　下午放学，霍凌跟几个朋友走出来，果然就看到盛家的悬浮车停在那里，盛暖和盛司阳已经在车上了，居然真的在等他。
　　霍凌不发一语上车。
　　他的腿一直都有些隐痛，能不奔波当然更好……
　　这天晚上，盛暖的父亲盛庆峰出差回来了，还带回了他专程从另一个星球请来的医生给霍凌看腿。
　　如果说原剧情中盛家还有人对霍凌抱有些许善意的话，那就只有盛庆峰。
　　盛庆峰不愿把女儿嫁给一个一无所有还可能残疾的少年，但心里也到底念及几分当初的恩情，所以无论是替霍凌找学校还是替他找医生治疗，也都还算尽心。
　　可能也是因此，原剧情中，霍凌入主帝星后没有杀盛家人，而是把他们驱逐，等到最后被盛暖背刺，才终于下手杀了他。
　　霍凌回到家，得知盛庆峰请到了联盟很有名的那位医生，一颗心顿时提起。
　　盛暖和盛庆阳也去看了。
　　原剧情中，霍凌带叛军攻入帝星后才治好了腿，也不知道这次能不能提前治好。
　　如果盛家能给他治好腿，那之前的恩怨也许就能一笔勾销了也说不定。
　　医生检查了大半天，最后叹了口气：“当初伤口被毒素侵蚀过，里面有一部分组织坏死了……”
　　霍凌的心顿时下沉。
　　盛庆峰皱眉：“还有办法吗，钱不是问题。”
　　那名医生摇头：“除非能有蓝星草入药，活化坏死的组织，也许还能有救，否则……”
　　盛庆峰微顿，随即也无奈叹了口气。
　　蓝星草十分稀少，还能解虫族的毒……有时候人类受伤染了种族的毒素濒死之际，蓝星草是可以救命的。
　　稀有又珍贵，因此，蓝星草可以说是有价无市，拿着钱都不一定能买到的。
　　盛庆峰点点头：“多谢，我下来会让人打听，长途跋涉，您快去休息吧。”
　　随后，他让人送医生去客房休息……
　　医生离开后，盛庆峰正色对霍凌说：“霍凌，你放心，如果有蓝星草的消息，我一定想办法拿到。”
　　霍凌抿唇低声道谢：“谢谢盛叔叔。”
　　之后就是盛暖和盛司阳的拆礼物环节……盛庆峰只要出门，回来一定会给他们兄妹带礼物。
　　盛夫人米容坐在客厅看着盛暖跟盛司阳坐在地毯上拆礼物，笑着跟盛庆峰说：“小时候他们两个每次就坐在那儿拆礼物，一眨眼，都长这么大了。”
　　盛庆峰笑着喝了口茶：“是啊，这些年，辛苦夫人了……对了，过两天我要带人去看看上次买的那个荒星，夫人要不要一起去看看？”
　　米容摆手：“那么偏远的地方也没什么好看的，我就不去了。”
　　盛暖的耳朵刷的竖起来，隐约想到了什么。
　　这时，客服出声提醒：“宿主，这次盛庆峰要去的荒星不一般……”
　　盛庆峰前一阵子买了个十分偏远的小荒星，因为距离联盟星系太远，又没检测出什么东西，所以买的很便宜。
　　原剧情中，盛庆峰原本是想把那个荒星打造成度假星球的……可就在他这次去视察的时候，却无意间发现了一种新型金属。
　　盛庆峰自己就有制造业，立刻就意识到那种金属代表着什么，也没打算声张……可就在他回到帝星后，那个星球的事就被跟他一起去的所谓“朋友”泄露给了别人。
　　购买荒星的手续已经走完，就差去领资料和备案表，然后，所有资料被扣了，说是资质有问题，购买不成立。
　　然后，那个荒星就落到了财政司司长和警务司司长的手里……他们两家靠着那个星球开采的新型金属成为联盟的新首富。
　　而那种新型金属后来被用在了改进版的机甲和战机上，比以前的钛合金更轻，也更坚硬……
　　盛暖的心瞬间提起，她意识到，一定要保住这颗荒星。
　　下一瞬，她立刻凑到盛庆峰夫妻身边：“爸，你要去荒星吗，我也想去，带我一起玩儿好不好啊？”
　　盛庆峰无奈：“你就是个小猴子，贪玩儿。”
　　说完，他又说：“你周叔叔说想跟着一起去看看，你不是挺喜欢周叔叔的，刚好有人能看着你点。”
　　周叔叔就是周源，原剧情中出卖了盛庆峰的所谓“朋友。”
　　盛暖立刻皱眉：“不要，我不想让周叔叔去，上次我听到他跟人说我和哥哥一个一个草包，一个脑满肠肥……爸你以后别跟他来往了。”
　　周源的确是表面一套背后一套的小人，只是惯会演戏。
　　盛庆峰和米容顿时变了面色：“什么时候的事？”
　　盛暖随便说了个场景……反正周源的确在背后说过类似的话。
　　盛庆峰夫妇很了解自己女儿，也许有些娇纵，却不会撒谎……两人面色十分难看。
　　片刻后，盛庆峰点头沉声开口：“是爸爸交友不慎……放心，这次不让他跟我们一起，以后爸爸也不会再跟他有太多往来了。”
　　成年人不是小孩，不可能忽然绝交，但让盛庆峰对那个人有防备就够了……
