第346章 未婚夫才不是小可怜呢 009

　　盛暖解决了荒星的危机，勉强松了口气，不过这还只是第一步，更重要的是，等到盛庆峰发现荒星上的金属矿，他能不能足够重视和封锁消息。
　　盛家一直是商人，本本分分几代人才把生意做得这么大，他为人厚道又对帝国联盟满腔热血，而这时候，他自己还没意识到，他已经成为不知多少人眼中的肥肉。
　　就在隔天晚上，前往荒星的前一晚，客服忽然出声：“宿主，根据原剧情数据提示，后天霍凌会遇到反叛军的人……然后重新和反叛军搭上线。”
　　盛暖顿时一惊。
　　反叛军……
　　不行，现在霍凌对他们还是一肚子记恨。
　　盛暖当机立断：“我把他带去荒星。”
　　到时不让他留在勘测队伍里就是了，总之不能让他走上回归叛军的路。
　　盛暖当机立断去找霍凌。
　　到了客房那边二楼，盛暖敲门，片刻后，霍凌打开门，看到是她，有些诧异，然后问道：“小姐，有事？”
　　“明天我和我爸要出门去一个荒星，你也一去吧，就当出去逛了。”
　　盛暖神态如常，霍凌心里却是倏然一紧。
　　荒星？
　　他不觉得盛暖会好心想要带他出去玩儿……莫非是想找个荒无人烟的偏远星球把他处理了？
　　盛家这两个蠢货，什么事都做得出来。
　　霍凌露出为难的神情，摇头：“我的腿有些不方便，就不去了吧。”
　　盛暖挑眉：“又不让你爬山，出去走走怕什么，就这么说定了。”
　　霍凌心里一沉，顿了顿，看着盛暖，低声说：“那我要跟几个朋友说一声，本来约好了明天替楚云庆生的，去不了的话需要解释一下。”
　　言外之意：别想神不知鬼不觉把他处置了，总有人知道的。
　　霍凌说完，就见盛暖浑不介意：“那是你的事，你随便。”
　　说完，她一副浑不介意的样子转身离开……也不知道是没听懂他的话外音，还是真的没有起什么坏心思。
　　为了以防万一，霍凌还是跟楚云几个人说了下，第二天是周六，不需要给学校请假，霍凌想了想，依旧给班主任发了条信息报备了下，借口是担心周一赶不回来提前请个假。
　　第二天一大早，盛暖带着霍凌跟盛庆峰一起出发前往航空港………
　　盛司阳原本也想去的，可要去的荒星需要经历接连三次跃迁，盛司阳遇到跃迁就吐，最终只能选择留在家里。
　　直到盛暖出门前，他不放心的叮嘱了随行的保镖队长韩燚好几遍，让他看好盛暖。
　　韩燚是刘妈的儿子，多年前，刘妈带着三岁的韩燚偷渡流落街头，米容见他们可怜收留了他们，从那以后，刘妈和在盛家长大的韩燚对盛家是忠心耿耿。
　　韩燚和帝星许多贵族一样都得到了在白银学院求学的机会，毕业后，本可以有更好的去处，可他却执意留在了盛家报恩。
　　听到盛司阳的叮嘱，韩燚笑呵呵保证：“放心吧大少爷，就是你不说我也会好好操心的，不然我妈饶不了我。”
　　上午，盛暖带着霍凌跟盛庆峰一起乘坐一艘远航飞船出发，到了下午一点多就到了荒星。
　　这处荒星不大，除了太偏远没别的毛病。
　　拍卖的时候，荒星就已经经过初步勘测了，确认没有太大价值所以售卖的价格也不高。
　　可一般购入后，都会自己再进行二次勘测。
　　盛庆峰安排勘测队工作，自己在旁边临时搭建的活动板房里办公等待，盛暖则是带着霍凌晃去了别处，韩燚带了两个拿着武器的保镖跟在后边保护。
　　虽然这个荒星已经确认了没有危险源，可做保镖的，从来都是小心驶得万年船。
　　霍凌跟在盛暖身后，看着她越走距离扎营的地方越远，眉头缓缓蹙起。
　　这草包究竟想做什么？
　　想找个地方把他埋了？
　　那就真的太傻缺了……虽然她本来也不灵光，可至少勉强智力正常，不应该会做这种事吧……
　　这时，盛暖脚步微顿。
　　因为客服跟她说，前边不远处有星兰草。
　　盛暖顿了顿，然后继续往前，等停到那处峡谷一样的裂缝前，果然就看到，下边裂缝里隐约有一朵紫蓝色的花。
　　关键是，还有星星点点肉眼可见的蓝紫色花粉在从峡谷里缓缓飞出来……的确是星兰草无疑。
　　盛暖把韩燚叫到跟前：“你看，那是不是星兰草？”
　　霍凌正满心戒备，猛地听到盛暖的话，心里一惊，下意识顺着她手指的方向看去，然后神情就变了。
　　居然真的是星兰草，他的腿有救了！
　　韩燚眼睛也亮了，立刻上前：“我去摘上来……”
　　那裂缝对成年男人来说很窄，但小心一点应该能挤下去……可就在这时，韩燚被盛暖一把拽了回来，然后他就看到一条紫色的蛇倏地从峡谷里探出头来。
　　紫花蛇，喜食星兰草的果实，剧毒！
　　刚刚那条蛇躲在裂缝下，没人发现，韩燚差点就中招了……
　　“多谢小姐。”
　　韩燚刷的抽出腿侧匕首慢慢靠近……可下一瞬，那条蛇却极为聪明的缩了回去，躲进了峡谷里。
　　他们看不见，却知道那条紫花蛇就在那里守着那株星兰草，而星兰草怕热，他们无法使用热武器。
　　韩燚开始脱身上的装备：“找人用绳子吊着我，我下去看看……”
　　盛暖拦住他：“行了，那么窄的地方，你直接卡住了躲都没地方躲。”
　　旁边，霍凌抿唇死死看着裂缝里的星兰草，然后扭头对盛暖说：“吊着我，我下去！”
　　有治好腿的机会，他怎么可能放弃。
　　盛暖看了眼他的腿：“你？你确定？”
　　霍凌坚持：“我确定。”
　　话音刚落，嘶嘶的声音响起，然后所有人就看到，好几只蛇头从峡谷里探出来，嘶嘶吐着信子注视着他们……大致扫去，至少有七八只。
　　感情人家是一大家子！
　　霍凌神情顿时一僵。
　　一条蛇没关系，可这么多……
　　盛暖走到裂缝边看了眼，星兰草距离上边大概有四五米的距离……下一瞬，她毫无预兆直接跳了下去。
　　韩燚惊呆了：“小姐。”
　　霍凌也蓦然一僵。
　　盛暖身形纤细，跳下去直接落到星兰草下方，两只脚蹬着两侧峡谷，一把将星兰草揪进手里……
　　别说上边的人，就连那几条蛇都是这会儿这才反应上来守了好些日子的果实被人抢了，瞬间杀气腾腾嘶嘶朝她游去。
　　盛暖掉头顺着裂缝就跑，几步后，她蹬着裂缝侧壁纵身跳了出来。
　　也就是她身形纤细才能活动自如，要是韩燚和身边的保镖下去，估计直接要卡在那里。
　　盛暖跳上来笑嘻嘻拍了拍身上的土，韩燚已经惊得面无人色，匆匆几步上前：“小姐没事吧？”
　　“没事，你太小瞧我了。”
　　盛暖走到霍凌跟前，冲他晃了晃手里的星兰草，勾唇：“你的腿有救了。”
　　霍凌看了眼衣服头发蹭满泥土的盛暖，眼睫微闪，然后小声说：“多谢小姐。”
　　盛暖摆摆手：“不说虚的，这株星兰草，换以前的恩怨一笔勾销，如何？”
　　霍凌眼底闪过异色，然后神情谦卑语调低柔：“小姐说笑了，盛家收留我，还让我上学替我治伤，只有恩，没有怨……”
　　盛暖暗暗啧了声。
　　可怜的杜程就剩下半截儿了还在医院
　　躺着，你也能说出口？
　　睚眦必报的未来大反派……信你才怪。
　　她把星兰草递进霍凌手里：“记着我的话，一笔勾销……”
　　霍凌看着她，眼神温顺又无辜……
