第347章 未婚夫才不是小可怜呢 010

　　等到勘测结束后，盛暖带着霍凌回去营地那边。
　　韩燚带霍凌去找容器储存星兰草，盛暖则是进了临时板房里，然后就看到盛庆峰坐在那里，神情凝重在思索什么。
　　勘测结果出来，原本的普通铁矿下的深层处勘测出了别的东西……他带来的勘测队自然比帝星官方那些尸位素餐的人要认真的多，可居然真的找到了别的东西，盛庆峰是没想到的。
　　而且根据初步分析，是以前从未出现过的一种金属。
　　盛庆峰知道这意味着什么……就在这时，他看到女儿走进来。
　　“爸，我找到了一株星兰草。”盛暖直接开口。
　　盛庆峰微怔，然后笑了：“那就太好了，霍凌的腿就有救了。”
　　盛暖笑眯眯走到他旁边坐下，然后正色道：“但是这件事得保密，不能外传！”
　　盛庆峰微怔：“怕什么，你自己找到的，谁还能抢不成？谁敢抢？”
　　盛暖有些无语：“爸，你想的太简单了，普通人是不敢跟我们家抢东西……可万一是联盟高官呢，上次不是有人儿子被电了，万一他托人要呢，要不到会不会不择手段来抢？无论如何，都会平添许多麻烦。”
　　盛庆峰的笑意微顿，想到什么，然后沉声道：“你说的没错，这件事……不能让人知道。”
　　盛庆峰想的是这个荒星的金属矿。
　　盛家这些年生意做的好，免不了招人眼红，小心驶得万年船。
　　盛暖看了眼盛庆峰，然后又说：“保险起见，还是把今天这些人都找借口留在这里吧，万一谁口风不严呢？”
　　盛庆峰笑着看着自己女儿：“你个小丫头片子，就一株星兰草……”
　　可他话没说完就被盛暖打断：“爸，我们知道就只有一株星兰草，可万一别人知道我们在这儿找到了星兰草，那也许会想，有没有可能这里不止一株星兰草，或者，不止有星兰草呢……”
　　盛庆峰身形微顿，沉默不语。
　　等到他们离开的时候，勘测队的人都留了下来，韩燚带了几个保镖留下看着那些人，盛庆峰给的理由是开始做基础工作，为度假星球做准备。
　　他跟韩燚透了底，韩燚神情凝重认真道：“请盛总放心，没有您的同意，这些人没有一个可以活着离开这个星球！”
　　倒不是要伤人，只是为了封锁消息……
　　韩燚是可靠的，盛暖也放心了，然后带着霍凌跟盛庆峰和剩下的一行保镖回去帝星。
　　回到帝星，盛庆峰跟请来的医生打了招呼后就去忙荒星的事了。
　　首先是要把资料尽快拿到手里，避免出现别的任何变故。
　　为了不引起别人猜疑，他强忍着没有自己去，而是交代让秘书去，等到秘书顺利把荒星的备案资料拿回来，彻底拥有了那个荒星的所有权，盛庆峰这才松了口气。
　　外边秘书打电话进来说周源来拜访，盛庆峰直接把资料锁进柜子里，片刻后，就见周源满脸笑意走进来。
　　盛庆峰心里记着女儿的话，面上对周源还和往常一样应付着，然后就听到周源提到了荒星的事，问他勘测结果。
　　盛庆峰假装无奈笑着摆摆手：“别提了，就那点什么都算不上的铁矿……不过生态环境的确不错，我已经动手了，尽快把它打造成度假星球回本。”
　　周源笑着摇头：“也就是你，财大气粗才敢买那么个废物折腾。”
　　面上笑着，周源心里却是满满的不屑。
　　盛庆峰这个蠢货……如果他有盛家这样的家业，一定比盛庆峰做得好！
　　盛氏医院，霍凌完成了治疗。
　　有星兰草，再加上盛氏医院所有最先进的设备和最好的药物辅助，在那位医生的治疗后，霍凌被告知，只需要休养两个星期就可以开始正常活动了。
　　盛暖为了表示关心也一直陪着，然后就看到，听到医生的话，霍凌眼中终于露出些许真实的愉悦和生机……再不是平时伪装出来的温吞无害模样。
　　她心里松了口气。
　　别的不说，有了这次星兰草的事，哪怕霍凌明天就带着叛军打回来，盛家应该也不会被流放了。
　　之后几天，盛暖让刘妈叮嘱厨房给霍凌好好做补品，每天早晚大补着……霍凌被补得好几天睡到半夜流鼻血，差点忍不住怀疑这是不是盛暖开辟的折腾他的新办法！
　　这天晚上，盛司阳没吃晚饭就换了衣服出去说和朋友约饭，盛暖原本也没在意，可就在她吃完晚饭准备继续看图纸的时候，客服忽然提醒她：“宿主，盛司阳出事了。”
　　盛暖猛地一惊，然后就从客服那里知道，盛司阳被设计了。
　　盛司阳口中的跟朋友约饭其实是和一个女生，他前两天认识了个女孩子，却不知道那个表面纯洁出身贫穷的小白花女生其实是别人陷害他的鱼饵。
　　现在，盛司阳被下了药，已经被那个女生带到了酒店……陷害他的人已经报警，要设计盛司阳强、暴。
　　盛暖一颗心瞬间下沉，急匆匆就要往外去。
　　客服跟她说：“时间来不及了宿主，不过有个好消息，霍凌就在那个酒店后厨打工……可以让他帮忙。”
　　哪怕霍凌最近没有再挨饿，可他还是没有辞去那个兼职，一来，他不知道盛暖在打什么主意，二来，杜程在那附近出事，如果他没几天就辞职，担心会引起别人注意。
　　通讯器响起的时候，看到是盛暖，霍凌还愣了一瞬，下一瞬，他狐疑接起：“喂，小姐？”
　　盛暖直奔主题：“盛司阳在楼上A1806房间，他被人设计了，我现在正在过去，你帮我救他，算我欠你一个人情！”
　　霍凌微微挑眉……那个脑满肠肥的蠢货被设计了？
　　他眼底满是幸灾乐祸，语调却是一如既往的温和无害：“小姐客气了，我现在就去看看。”
　　结束通话后，霍凌换了衣服出了后厨直接上楼……
