第349章 未婚夫才不是小可怜呢 012

　　没多久，盛家的人到了。
　　盛暖盛司阳以及霍凌坐在悬浮车上一起往回，那个女孩则是被保镖单独带着。
　　悬浮车里，盛司阳低头坐在那里，从来都红光满面的胖子脸色很难看，有着浓浓的后怕和羞愧。
　　他其实不蠢，已经意识到今天的事是有人陷害……如果不是霍凌及时赶到，他即便不坐牢，家里这次肯定也会被牵连的。
　　这时，盛司阳才意识到，以前他认为在治安良好的帝星出门不需要带保镖是多么愚蠢的想法。
　　以及……他是真的挺没用的。
　　这时，盛暖已经从客服那里知道了，这次的事，是财政司司长袁崇楠那个私生子袁钰搞出来的。
　　袁钰知道父亲想对付盛家，上次准备动手结果出了意外没能成功，为了在袁崇楠面前证明自己比那个名义上的大少爷袁绍有用，袁崇楠就设计了这么一出。
　　如果不是及时化解，这次搞不好盛家真的会出事。
　　一旦盛司阳被抓现场然后被控诉强、暴罪，为了保儿子，盛庆峰肯定会大出血。
　　当天晚上，那个骗盛司阳的女孩被盛家保镖狠狠打了一顿然后扒了衣服扔了出去。
　　盛司阳得知的时候，眼底似乎闪过不忍，可一想到要不是霍凌及时帮忙，他恐怕已经要坐牢了，就又觉得那人是自作自受。
　　回过神来，盛司阳才有些不解问盛暖她是怎么知道他出事的？
　　盛暖借口说有朋友看到他进了酒店，状态不太对劲，好在盛司阳一向对她的话不怀疑，就被这么敷衍了过去。
　　这件事对盛司阳似乎触动挺大的，第二天早上开始，盛司阳就加入到了霍凌的复健锻炼里面去，只不过霍凌是复健，他自己是锻炼。
　　盛司阳天生饭量大，锻炼后更是胃口大开，可他倒没什么不健康的，盛暖劝了几次让他少吃点却没用后只能放任他实施“把一身肥肉炼成肌肉”的计划。
　　盛暖原以为盛司阳的锻炼会是三天打鱼两天晒网，可没想到他居然坚持了下来。
　　晚上，盛暖在电脑上忙碌的间隙活动身体走到窗口的时候，还能看到盛司阳在院子里跑圈。
　　看到他咬牙满头大汗的样子，盛暖笑了笑，回到书桌前继续干活。
　　电脑上是机甲的剖视图……如果有白银学院的专家来看，就会惊诧的发现，这个刚入学不到一年的学生，居然已经绘制出了完整的机甲设计图……
　　第二天早上，盛暖和锻炼完的盛司阳以及霍凌吃完早饭一起坐上悬浮车去学校。
　　她昨晚为了琢磨机甲的武器加载系统熬到了很晚，坐到悬浮车上就开始犯困。
　　等盛司阳说了一句话，没听到盛暖回应，扭头，才看到盛暖居然已经靠在霍凌身上睡着了。
　　盛司阳顿时大惊。
　　霍凌坐的笔直，看着他，眼神无辜无害。
　　盛司阳立刻在身上擦了擦手，然后小心翼翼把盛暖掰过来让妹妹靠到他身上，瞧着霍凌的眼神赤裸裸就是三个字：你不配！
　　悬浮车停下来，盛暖被盛司阳叫醒：“暖暖，到了。”
　　他有些狐疑：“你是不是熬夜追剧了……最近那什么医生的电视剧？”
　　“没，别瞎说！”盛暖摆摆手。
　　她是在做正事好么。
　　刚下悬浮车跟盛司阳分开，盛暖就被霍凌叫住了。
　　“小姐……”
　　她停下回头，就见霍凌神情温顺又无害，看着她，低声问：“能请小姐帮我一个忙吗？”
　　盛暖不着痕迹挑眉。
　　这是要她还人情来了……说的还挺好听，帮忙，啧。
　　她点头：“你说说看。”
　　然后就听到霍凌说要她帮忙保几个人不被抢走进机甲特训班的名额。
　　霍凌那几个朋友，楚云和冯珂他们报名了这一期的特训班招生，可机甲特训班的名额素来紧俏，中间就少不了某些运作……尤其是像楚云他们这种出身贫寒，完全靠自己才考进白银学院的学生。
　　对于一些有权有钱的人来说，抢走他们的名额简直不要太简单。
　　这就是联盟如今的风气，权力第一，金钱第二，实力不知道都排到什么地方……
　　霍凌低声说：“不需要帮他们运作，只是，如果有人想暗箱操作抢走他们的名额，还希望小姐能帮忙。”
　　盛暖想了想，应该不算太难，然后点头：“行……上次救我哥的人情一笔勾销。”
　　霍凌露出腼腆的笑容：“哪里，是我该多谢小姐帮忙。”
　　盛暖看了眼未来大反派，暗暗啧了声……
　　装的跟真的一样。
　　她是纯属还人情，并且，也没打算要跟霍凌真的有什么交情，毕竟，她已经知道他未来会做什么。
　　把秦家赶下王位对不对且不说，单说为了夺权引虫族对付人类这件事就已经违背了人性……她没想要跟这种人建立起什么良好关系。
　　恩怨两清就好了。
　　两天后，果然楚云那几个人参加了新一期机甲特训班的测试……其中还包括霍凌。
　　之前是霍凌腿上有伤，操控机甲不太现实。
　　可现在他的伤好了，而且他自己以前本来就很厉害……要进入机甲特训班，不需要努力，甚至需要伪装成新人。
　　盛暖跟盛庆峰说了上次霍凌帮忙的事，也说了他的条件，盛庆峰毫不迟疑就答应了。
　　盛家不是什么权贵，但确实有钱……更何况楚云几人也是真的优秀。
　　最终，霍凌和楚云以及冯珂三个人顺利进入机甲特训班。
　　在进入机甲特训班当天，放学回家的路上，霍凌还专程给盛暖道谢，神情无比诚挚，语调无比柔和：“多谢小姐帮忙，楚云他们也让我代为传达谢意。”
　　看到霍凌满脸真诚又温顺的样子，盛暖笑了笑：“客气了，应该的。”
　　应该的……言外之意就是：那只是一场交易而已。
　　半个月后，盛暖的第一套机甲设计图纸终于完成。
　　从外部构造到动力系统以及武器装载系统……一整套，全都包括。
　　看着完成的图纸，她对金手指的威力真的是满心感叹。
　　对其他人来说，哪怕是白银学院那些专家，他们大多数擅长的都是某个领域，比如擅长外形设计、擅长工艺，亦或擅长动力系统设计……
　　因为，人的大脑开发以及精力都是有限度的，如果告诉那些专家，要一个人完成所有部分的设计，得到的答案必定是：不可能！
　　可在盛暖这里，这变成了现实。
　　那些现有的理论知识，她看一遍轻易就能理解掌握，融会贯通，然后在现有的基础上进行推陈出新。
　　中途她还找理由去过一次盛氏军工生产厂区，那些别人眼中冷冰冰的东西，在她眼里就像是活过来一样……
　　盛暖知道，到了真正动手开干的时候了，只是她需要一个契机，一个可以跟盛庆峰摊牌，说服盛庆峰的契机。
　　几天后，还没找到合适契机，盛暖就被打包跟蓝徽序列几个班的人一起登上了一艘巡航舰。
　　他们要进行第一次实践课了……
