第350章 未婚夫才不是小可怜呢 013

　　蓝徽学院之所以能给军中培养出很多顶尖人才，就是因为格外严格以及与实战紧密联系的实践课程。
　　这次的实践课，蓝徽序列抽选出了一部分学生，他们将以见习士兵的身份和白银军中的将士完成一系列任务。
　　当然，这些任务基本都是危险性比较低的，毕竟，见习士兵更多的是去感受和观摩。
　　在巡航舰上，带队的白银军少校给所有人安排了分组，一共有十五组，每组15-30人。
　　盛暖和霍凌以及袁绍还有霍凌那个朋友楚云都在一组，他们组一共十六个人，被安排到白狮星完成一次例行巡检任务。
　　每个星球都有自己的防守力量，白银军作为联盟最高军，例行巡检只是为了表示联盟对各个星球的关切，这种任务基本没什么危险。
　　没过多久，盛暖这组人跟随一队白银军，乘坐飞船离开巡航舰降落在白狮星上。
　　到了白狮星后，他们一队共三十八人，全副武装，在街上列阵巡视而过。
　　白狮星虽在帝国联盟外围，但因为资源丰富，属于比较富裕的星球。
　　街上人来人往，车水马龙，商场的大屏幕上正在播放奢侈品广告。
　　盛暖他们穿着白银军作战服列队而过，目不斜视，四名士兵操控着机甲走在最后边，看起来很是威风……
　　可就在这时，客服忽然提醒：“宿主，虫族将会于三分钟后偷袭白狮星。”
　　盛暖顿时一愣，三分钟？她该怎么做？告诉带队上尉……对方肯定会问她怎么知道，掰扯下来三分钟就没了。
　　想到这里，她心一狠，当机立断直接举枪对着空中开火……
　　轰然间枪声响起，周围的行人猝不及防发出惊恐的尖叫。
　　前方士兵迅速列队形成防御队形，四周的人尖叫着往建筑里逃去……在一连串枪声中，路上的汽车不断按着喇叭迅速逃离。
　　这时，带队上尉走到盛暖跟前一把按住她扣动扳机的手，语调无比严厉：“士兵9533，报告情况，你在做什么？”
　　盛暖抬手指着远处高楼：“那边有虫族，我看到了那边有虫族！”
　　所有人都是一愣，上尉立刻转身，两台机甲也锁定了盛暖指着的方向，可接着就确认，没有任何虫族迹象。
　　上尉语调冰寒：“士兵
　　9533，出列……”
　　盛暖大喊：“真的有虫族，我看到了，队长，请立刻警戒！”
　　她满眼焦急凝重，语调冰沉：“请立即示警，队长，我发誓我真的看到了。”
　　旁边，霍凌微微皱眉……这草包在做什么？
　　袁绍冷笑了声：“你该不会是太紧张出现幻觉了？”
　　而这时，因为这边的枪声，旁边高楼上的警报声已经跟着响起，街上的行人迅速往建筑中避去……已经闹大了。
　　上尉神情凝重咬牙狠狠瞪了眼盛暖：“回去再跟你算账！”
　　说完拿起通讯器就要汇报情况，解除警戒……可就在这时，高空中，尖锐的防空警报声响起，随之而来的是几架虫族战机呼啸而至。
　　虫族几十上百架战机偷袭，冲过空中防线后就只剩下寥寥无几，可寥寥无几的战机进入城市造成的毁灭也是灾难性的。
　　带队上尉倏地松开盛暖，拿出通讯器一边汇报状况一边大声让自己队员反击……顷刻间，刚才还一片繁荣的街道上枪炮声四起。
　　虫族的战机落下后，一群体型巨大外观狰狞的虫族抱着武器往四周冲去，上尉立刻安排队伍里的人反击同时掩护周围的平民。
　　而这时，因为盛暖提前几分钟引起混乱，四周的人大多都已经躲进了建筑里，街上的人稀稀拉拉，只剩下一些汽车在玩儿命狂奔。
　　“你们六个，寻找掩体反击等待援兵。”
　　盛暖和霍凌以及袁绍楚云四个人被两名老兵带着躲在掩体后朝远处的虫族和虫族战机开火。
　　其余人被安排到不同的地方去反击和救人……那四台机甲则是全力锁定半空拦截。
　　“分散开，远距离重火力压制，不要让虫族近身！”那两名老兵一边开火一边在通讯器里警告盛暖几人。
　　霍凌和楚云躲在距离商场不远的一处房子后边，配合着开火。
　　楚云有些紧张，尤其是看着远处身高两米多，全身黑漆漆，丑陋又狰狞的虫族，握着枪的手都有些颤抖，开了好多枪也不知道才打中了几次。
　　“别、别怕，没什么的，开枪就是了，我们枪法很好的……”楚云语调生涩想要安抚身边素来温驯甚至有些软弱的霍凌。
　　可话音未落，看到前边几只虫族接连倒下，察觉不对，楚云怔怔抬头，就看到旁边的霍凌神情十分平静，端着枪的手很稳……一向温顺的眼睛静静看着对面的虫族，专注又明亮。
　　楚云甚至觉得霍凌的眼神好像有点兴奋……
　　他觉得自已一定是看错了，并且满心羞愧。
　　他居然连平时最温软的霍凌都比不上……敢情他自己原来才是个软蛋！
　　去他妈的，拼了！
　　楚云咬牙再度露头，大吼一声突突开枪……
　　另一处，盛暖跟袁绍正架枪朝远处几只虫族开火。
　　袁绍手心有些冷汗，打出去的子弹也像是在虫体描边……而就在这时，轰然一架虫族战机掠过，砰的一声，一只虫族从战机上跳下来，居然直接落到了他们身侧。
　　近距离下，虫族那黑漆漆的外壳，巨大的身形和丑陋狰狞的样子让袁绍顿时一僵。
　　这是他第一次这么近距离看到活着的虫族……以前见过的，不是影像记录就是死了的虫族尸体解剖，可现在，这只虫族巨大无比，长着触须的嘴巴抖动发出嗡嗡的笑声，然后朝他举枪。
　　袁绍脑中一片空白，心里只剩下一个念头：他要死了。
　　然而就在这时，枪声响起……砰砰砰，那只虫族被打的倒飞出去摔倒在地上，然后挣扎着又要起来。
　　要么怎么说虫族身体强悍呢。
　　袁绍勉强恢复了些理智，他告诉自己要开枪，可身体却仿佛跟不上意识，然后他就看到盛暖冲过去枪口直接顶着那只虫族的嘴巴轰然就是一枪。
　　虫族被轰碎了脑袋登时不动了。
　　然后袁绍就看到盛暖扭头看着他有些不可思议：“你手拿着的是烧火棍吗？还是你这人信佛不杀生？”
