第351章 未婚夫才不是小可怜呢 014

　　袁绍：……
　　他想反驳，却一个字都说不出来，就在这时，又是一架战机掠过。
　　一只虫族轰然朝盛暖落下……袁绍大惊：“小心！”
　　话音未落，他就看到盛暖动了。
　　她一脚蹬在旁边的汽车上高高跃起，在空中旋身后空翻，一脚踹到那只虫族膝弯……虫族骨节坚硬，关节处却很脆，这是他们上课的时候学过的。
　　嘎嘣一声，那只虫族被踢断了腿跪到地上，然后被盛暖一枪顶着肩胛骨打掉了拿枪的爪子。
　　下一瞬，袁绍就看到盛暖用枪指着虫族的头喝问：“你们什么计划，后边还有多少战机？”
　　那只虫族被她用枪抵着，长着触须的嘴巴嗡嗡动了，然后：“艹艹艹艹艹艹……”
　　盛暖傻眼了，还敢骂她？
　　砰的一声，那只虫族被直接爆头。
　　对面，袁绍猛地一惊，不解抬头：“你怎么不等它说完？”
　　盛暖一脚踹倒虫族尸体：“等它一直骂我？”
　　袁绍一愣，猛地想到什么，然后试探着问：“你是不是没开语言转换器？”
　　转换器？
　　盛暖这才想起什么，顿了顿，打开作战通讯器上一个按钮……她这才想起来，虫族语言发音听起来就是“艹艹艹”。
　　两人重新躲回掩体后，盛暖问袁绍：“那虫族刚说什么？”
　　袁绍说：“它说后边还会有五批共两百架战机发动自杀式袭击，还有……”
　　“还有什么？”
　　袁绍说：“就到还有，然后你就把它崩了。”
　　盛暖沉默下去，努力维持着平静的神情不露出尴尬的样子……
　　这时，又是几架战机呼啸而至，两架被远处的机甲打了下来，剩下两架直接撞进了旁边的商场里，商场里顿时传来惊恐的哭喊声。
　　那里面不知躲了多少人。
　　盛暖当机立断：“救人！”
　　说完，她猫着腰抱着枪直接就冲了过去……商场旁边，霍凌和楚云已经先一步冲了进去。
　　袁绍一个反应不及，就看到盛暖已经冲出去几十米，他面色有些发白，看着不远处的虫族，腿很软，很想继续躲在这里。
　　可看到盛暖那个平时被他看做草包的女生都冲了过去，袁绍觉得自己如果今天退缩了，后半辈子恐怕都别想活人了。
　　下一瞬，他咬牙骂了声脏话，抱着死了去球破罐子破摔的劲儿狠心直接冲了出去……
　　冲出去的一瞬，反而好像没那么怕了，刚刚忘记了的那些平时学到的作战技能也都开始浮出脑海。
　　如何前进、躲避、伏击、掩护……
　　片刻后，他落后盛暖十几步冲进了商场。
　　商场的人几乎都集中在一楼和二楼，盛暖冲进去的时候，霍凌和楚云正在跟虫族刚枪……楚云已经受伤了，一条腿拉在地上满是鲜血，可他还坐在那里继续开枪。
　　几十上百平民抱着头躲在拐角处，对面的虫族正在迅速包围上来，袁绍抬手就丢了颗手雷过去，可手雷刚落地就被虫族踢了回来，盛暖低咒一声一把推着他避开。
　　袁绍好不容易表现一次却差点给自己挖了坑，满心悻悻然不敢说话，然后就看到盛暖又拿出颗手雷。
　　可不同的是，盛暖拉了拉环后没有立刻扔出去，而是停了两息，袁绍瞬间僵住，就怕被自己人炸死。
　　下一瞬，盛暖直接把手雷扔了出去……对面的虫族还想跟之前一样扔回来，可还没来得及伸手，轰然一声，四五只虫族就被炸的四分五裂。
　　霍凌回头，看到是盛暖，顿时一愣。
　　没想到那草包还有这份魄力……
　　盛暖和袁绍迅速靠近跟霍凌两人汇合，她开口：“虫族后边还有几波攻击，商场有地下掩体，护送他们过去。”
　　霍凌嗯了声，一边后退一边去扶楚云。
　　盛暖推了把袁绍：“你去背着他。”
　　袁绍毫不迟疑立刻上前把人背起来，背起来后才后知后觉的想到：他为什么要听盛暖的。
　　可他就是听了……
　　盛暖回头大喊：“这里支撑不了多久，二楼的人快点下来，躲进地下防空洞去。”
　　一楼大厅有通往地下防空洞的应急电梯，不用担心断电。
　　听到她的声音，二楼的人哭喊着往楼下涌过来，楼梯上顿时又一片混乱……盛暖直接往空中开了一枪：“老人小孩先走，谁乱挤别怪我不客气！”
　　袁绍在旁边看得一愣一愣的……
　　有几个拼命往前挤的男人立刻悻悻缩了回去。
　　就在这时，又是几架虫族战机呼啸而至……盛暖和霍凌一左一右开枪阻挡，她对袁绍喊：“带着楚云跟那些人一起躲进去。”
　　袁绍神情复杂看了她一眼，又看了眼半边身体都被鲜血浸透的楚云，然后背着楚云进了电梯。
　　能容纳三十多人的应急电梯上上下下几趟就把滞留的人运到了地下堡垒，盛暖知道，电梯开关不能留着，否则虫族要是进去了，那些人就只剩下被瓮中捉鳖。
　　她一边开枪阻挡外边的虫族靠近，一边留意着那边，随时准备毁掉开关……这时，外边又是一群虫族出现，直接朝这个商场包围过来。
　　而最后一批人也终于进了电梯。
　　可就在这时，一声啼哭声响起……商场门口，一个小孩从垃圾桶里爬了出来，哇哇大哭。
　　盛暖顿时一僵。
　　电梯里有人在喊：“快关门，快，虫族来了……”
　　也有人大喊：“还有个孩子在那里！”
　　盛暖正要过去，就看到距离那边更近的霍凌直接从地上滚过去，一把抱起那小孩，把小孩护在怀里猫着腰迅速逃离。
　　虫族自然看到了他，枪声响起，商场残存的玻璃门轰然变成一地碎片。
　　霍凌一个踉跄摔倒在地上，倒下一瞬，他猛地把那孩子扔了过去。
　　孩子摔倒在电梯口哇哇大哭，电梯里一个人跑出来一把抱起孩子冲了回去……有人对盛暖和霍凌大喊：“快进来啊！”
　　这时，后边虫族已经冲了进来……
　　时间来不及了，盛暖可以冲进电梯，可霍凌中弹受伤了，肯定来不及。
　　如果是五分钟前，盛暖会选择自己离开……可就在刚刚，他自己冒死救了一个孩子，就冲这一点，她也不能把他一个人扔下。
　　盛暖举枪直接打碎了应急电梯的开关，电梯门轰然关闭，她跑过去拖起霍凌掉头冲进旁边的安全通道往楼上跑去……
