第352章 未婚夫才不是小可怜呢 015

　　虫族现在都在楼下，盛暖带着霍凌冲进安全通道后迅速沿着楼梯往上爬……等到下边传来虫族追兵的动静，她拿出两颗手雷磕开，停了两息，然后松手从楼梯扶手间隙扔了下去。
　　轰然爆炸声响起后她连忙背着霍凌继续往上……一口气爬到七楼才敢停下来。
　　有客服盯着，她倒不用担心会被包抄，知道上边现在还算安全，停下来给霍凌包扎伤口。
　　霍凌腿部中弹，骨头断了，鲜血不住往外涌。
　　她从背包里拿出绷带和止血药迅速给他止血包扎，霍凌自己给自己灌了止疼剂……
　　盛暖啧了声：“你这条腿还真是多灾多难。”
　　上次刚治好这才多长时间，莫非是剧情的力量，就是要让他瘸着？
　　盛暖自己还有心思想这些乱七八糟的东西，然后就听到霍凌低声开口：“谢谢小姐救我。”
　　盛暖抬头，就对上他温软且充满感激的眼神：“小姐素来人美心善，我知道你不会扔下我不管的。”
　　来了来了，小反派开始给她灌迷魂汤了。
　　霍凌的确是担心盛暖嫌他是累赘把他扔在这里……他腿断了，如果被扔下，必死无疑。
　　盛暖权当没看出他的小心机，毕竟，看在他救了那个孩子的份上，她也不会把他扔在这里。
　　“知道就好，算你有眼光。”她啧了声，转身直接把他背起来继续往楼上走去。
　　这时，战机的声音又轰鸣而至。
　　客服提醒：“宿主，安全通道有百分之八十概率会被轰炸，快离开这里。”
　　盛暖低咒了声，几步跨上最上边的台阶，然后冲进了商场里面……刚冲出去，下一瞬，身后轰然爆炸声起，砖石玻璃飞溅。
　　她带着霍凌滚进旁边的店里，安静趴了片刻后才爬起来，等看到店铺里的东西，盛暖嘴角抽了抽，满心无语。
　　这是家成人用品店，展示着各种羞羞的东西，极为逼真的女体还有男体，穿着清凉，摆着各种撩人的姿势。
　　这白狮星的人，就还挺开放的……
　　客服的声音响起，有些无语：“宿主，你还是先处理一下自己的伤吧，顺便眨一下眼睛……”
　　盛暖立刻收回视线：“内涵谁呢你，这不没见过这种阵仗嘛。”
　　正跟客服斗嘴，盛暖声音戛然而止。
　　我去，这么多血，她受伤了！
　　客服无语道：“弹片割伤，快点止血吧lSp……”
　　盛暖嘿了声，没跟碎嘴客服计较，迅速翻绷带，这时，霍凌撑着地挪到她面前，温声殷勤道：“暖暖，我来替你包扎吧。”
　　盛暖一噎，抬头看着霍凌的眼神有些一言难尽。
　　怎么忽然就变成暖暖了？他们有这么熟吗？
　　可一只手的确没法包扎，她不发一语把绷带和药递过去，然后就见霍凌一边又轻又快的给她处理伤口，一边满眼忧伤。
　　“你也受伤了，带着我这个拖累很难逃走的，我替你包扎完伤口你就快走吧，我留在这里替你断后……至少你能活下去。”
　　盛暖：……
　　她算是看出来了，为了不被她扔下，霍凌是说好话装可怜演苦情什么事都做得出来……一点包袱都没有。
　　不愧是未来大反派，能屈能伸！
　　她有些无语：“放心吧，不会把你扔在这里的……”
　　霍凌垂眼抿唇，字句轻柔：“可是，我担心会拖累你。”
　　盛暖想了想：“也是，那我就走了，你帮我断后。”
　　话音未落，就见霍凌嘴角微抽，然后一把拽住她袖子……
　　盛暖：“嗯？”
　　霍凌看着她，满眼悲怆：“回去后替我跟盛叔叔道谢，告诉他，不必再记挂着当初我家对盛爷爷的救命之恩了……”
　　盛暖：……这是在变法儿的提醒她呢！
　　“行了，说了不会扔下你。”
　　盛暖有些无语又觉得有点好笑，起身：“上来，我背着你。”
　　霍凌心里松了口气，伸手抱住盛暖脖子，还不忘软声说：“我以前以为暖暖你不欢迎我，却没想到你已经把我当成自己人了，愿意与我生死与共……我真的很开心，也很感激……”
　　盛暖忍不住开口：“你别说话了！”
　　先是从小姐变成暖暖，这就又成自己人了？这感情简直跟坐了战舰一样都不是飞而是在跃迁了……小反派是多怕死，迷魂汤不要钱一样给她灌，真当她没脑子！
　　简直了……
　　被她呵斥，霍凌立刻温顺说：“我都听暖暖的。”
　　盛暖：……
　　外边的炮火声还在响，还有虫族在后边追，这时，通讯器里终于有了回应。
　　“士兵9533，收到请回答，收到请回答！”
　　“收到！”
　　“请立刻离开所处坐标，由于虫族数量巨大，三分钟后将对该处进行重火力打击，重复，请立刻离开所处坐标，三分钟后将对该处进行重火力打击！”
　　“9533收到！”
　　旁边，霍凌明显也接到了指示。
　　“9579收到！”
　　通话结束，盛暖背着霍凌不发一语直接沿着旁边停运了的扶梯往上爬了一层，然后立刻往窗边冲去。
　　外边正街上还能看到几十近百只虫族，只是已经没有虫族战机。
　　楼里还有几十只，正在往上边追来……
　　盛暖立刻背着霍凌往商场靠近背街的那边走去，一边走，包扎的纱布上不住有血迹渗出。
　　霍凌看了眼她胳膊上的血迹，微微抿唇。
　　幸好这笨蛋好骗……三言两语就被哄得对他不离不弃了！
　　到了背街的窗口，确认下边暂时没有虫族，盛暖把霍凌放下来，拿出索降发射器，噗得朝对面楼发射过去。
　　一条滑索成功连接，不用她说，霍凌也在那里迅速准备好了锁扣……下一瞬，盛暖率先跃出去，挂在滑索上迅速往对面楼滑去，霍凌紧随其后。
　　与此同时，空中几架联盟战机靠近，重火力顷刻间覆盖了前边那片街区。
　　商场大楼也被火力覆盖，爆炸声响起的一瞬，霍凌忽然感觉滑索上力道一轻。
　　身后窗户那里发生爆炸，滑索崩断，他还没到对面就轰然下坠。
　　就在这一瞬，他看到对面居民楼顶楼，盛暖一手扯住断裂的滑索，直接飞跃出来一把抓住了他手上的锁扣。
　　两人就那么吊在半空，霍凌怔怔抬起头，就看到盛暖胳膊上的血迹滴落下来，恰好落在他脸上，炙热到发烫……
　　远处街区，援兵至……
