第353章 未婚夫才不是小可怜呢 016

　　盛暖和霍凌还有袁绍楚云四个人，来的时候都好好的，回去的时候就只有袁绍一个人完好无损。
　　在巡航舰上换药的时候，霍凌就坐在盛暖旁边。
　　他的腿已经被固定好了，没有接触到虫族毒素什么的，再加上特效药，要不了几天就会痊愈。
　　旁边，军医把盛暖胳膊上的绷带打开，霍凌这才看清盛暖的伤口。
　　之前被虫族堵在商场里，他替盛暖包扎的时候只是单纯的止血应急，那会儿他心里想的都是担心盛暖把他一个人扔下，再加上有作战服挡着，他根本不知道，盛暖居然伤的不轻。
　　巴掌长的血口斜在上臂上，血肉翻卷。
　　霍凌刻意作出的关切神情微微一僵……
　　她就是顶着这样的伤把他背了一路……在他坠楼的时候，一只手将他拉住。
　　难怪隔着纱布血迹都能流到他脸上……止疼剂会让局部肢体麻痹，所以她那会儿都没用止疼剂。
　　她不疼么……
　　霍凌移开视线不再看那边。
　　到了帝星，盛暖和霍凌直接被送到盛家大门口，盛家人已经知道了她受伤的事，一大家子都在门口等着。
　　盛司阳急的眼圈发红，米容被刘妈搀着，两个人都在抹眼泪，盛庆峰也是面色难看神情凝重。
　　盛暖刚下车，那几人就一拥而上，那阵仗给她吓了一大跳。
　　“哎，没事没事，就划了道口子，用了药现在已经快愈合了，就剩道疤了……”
　　“真没事，妈你别哭了，我这点伤你给搞的，我不躺着让你们抬进去都没法收场。”
　　米容顿时恼了抬手作势要打她：“我让你胡说八道！”
　　盛暖连忙躲开，想起什么，回头道：“对了，霍凌是真的需要被抬进去，或者弄个轮椅也成。”
　　这时，所有人才看向后边的霍凌，然而，只是看了眼就又收回视线，继续把盛暖围住上上下下的检查。
　　只有盛庆峰安慰了下霍凌：“没事就好了，回来了好好休息。”
　　霍凌温顺点头：“好的，谢谢盛叔叔。”
　　帝国联盟医术发达，除了因为一些特殊原因比如毒素或者焚烧导致组织坏死以外，别的皮肉伤恢复起来都不算太难。
　　没两天，盛暖就早霍凌一步恢复如初。
　　学校给了他们一星期假休养，可不到一个星期他们就开始正常上学，等到了白银学院，盛暖才知道自己已经成了名人。
　　不光是她，还有霍凌、袁绍、楚云四个人，他们四人因为成功掩护了两百二十一名平民，即将被颁发蓝徽奖章。
　　这在白银学院可是学生所能拿到的最高荣誉。
　　刚进校门没多久，盛暖就看到袁绍一行人迎面走过来，看到她和盛司阳还有霍凌三人，袁绍眼底闪过一抹不自在，不过最终还是坦荡上前伸手：“重新认识下吧。”
　　他说：“以前对你有偏见，诸多不礼貌之处，很抱歉……这次多谢你救了我。”
　　盛暖还没动，盛司阳一步上前握住袁绍的手：“我替我妹妹握手，不用谢。”
　　袁绍抽回手满脸无语：“你是不是有什么毛病……”
　　盛司阳抬了抬下巴：“你就是这么对救命恩人的哥哥说话的？”
　　袁绍：……
　　他没跟盛司阳计较，而是对盛暖点点头：“以后在白银学院，遇到什么事都可以跟我说。”
　　盛暖笑了笑：“好啊。”
　　袁绍旁边，苏水儿咬唇满眼不忿，可最终一个字都没敢说。
　　原本盛暖进入机甲特训班她就觉得是走了狗屎运了，可没想到，一次实践学习，她居然还立了大功。
　　更没想到盛暖还救了袁绍。
　　袁绍已经对他们严正申明过，以后不准再说盛暖坏话。
　　苏水儿满心不甘，却不敢在这种时候触霉头……
　　下午去上机甲特训课，盛暖又遇到了女主莫清然。
　　莫清然是助教，看到她，微怔不解：“不是给你假期了。”
　　盛暖笑了笑：“已经恢复了，怕落下课程。”
　　莫清然点点头，神情依旧很淡，但语调却比以前温和了许多：“做的不错，再接再厉。”
　　盛暖嗯了声：“谢谢学姐。”
　　这天晚上，霍凌有实验课放学的晚，知道盛司阳肚子饿得快，等个一时片刻肯定到时会发牢骚，于是让盛暖和盛司阳先回去。
　　忙完后，他自己出了校门乘坐公交。
　　可当他在平时那个公交站牌下车的时候，霍凌神情一顿，视线移回刚刚扫过的那处。
　　是印在地上的办证广告，只是那个广告后边有一个小小的椭圆形符号……别人可能会以为那是油漆滴落造成的，可霍凌却一眼就认出来，那是找他的人留下的暗号。
　　记下那个号码后，他继续往前，走到一个报刊亭，假借通讯器故障，拿出一张五块钱借用报刊亭的公共电话。
　　拨了电话出去，片刻后就接通了。
　　对方喂了声，霍凌淡声说：“想办个证件。”
　　对方问：“什么证件？”
　　他说：“编号790336的登船证……”
　　对方沉默片刻，然后说：“这个证很贵，要35698元。”
　　霍凌轻吸了口气：“我是米迦勒……”
　　为了隐瞒身份保护自己，反叛军从上到下都有另外的名字，反叛军首领叫撒旦，而传闻中，撒旦身边最狡诈难以对付的将领，就是米迦勒。
　　对方的声音迅速变得惊喜又有些哽咽：“五哥，我们终于找到你了……”
　　盛暖从客服那里知道霍凌联系上反叛军了，第一反应是警惕，然后想起她刚救过他的命，顿时又放松下去。
　　霍凌这边应该没什么危险了，他即便不是好人但至少不是那种丧心病狂的，无论反叛军跟联盟怎么样，至少他不会再针对盛家。
　　至于反叛军和联盟之间的星际争霸，她可不觉得盛家或者区区一个她有本事参与。
　　她要做的就是以最快的速度，让盛家强大起来……
　　首先现在要做的就是跟盛庆峰摊牌，然后说服他暗中发展盛家的战力。
　　要怎么才能说服他？
　　盛暖让客服查询之后的剧情想寻找切入点，然后就听到客服说：“下周有个机会，秦寂二十三岁生日晚宴，到时候，袁绍的父亲袁文斌会偷偷把情人和私生子也带去……宿主觉得有没有可以利用的地方？”
　　盛暖眼睛顿时一亮：“应该有，可以试试。”
　　客服又说：“不过有个问题……原剧情中，秦寂邀请莫清然作为他生日晚宴的舞伴，被莫清然拒绝，然后邀请了原主，原主满心激动盛装而去，结果，莫清然也去了，然后秦寂就把原主扔在一旁跟莫清然跳了第一支舞……”
　　客服说：“这次应该还是一样，宿主，到时你会很尴尬。”
　　盛暖浑不介意勾唇：“没关系，我会送一份大礼作为回报的……”
