第354章 未婚夫才不是小可怜呢 017

　　第二天，学校公开对盛暖四人进行表彰，他们被评为帝星杰出青年，并且当众颁发蓝徽奖章。
　　先是学院领导讲话，然后播放了白狮星当时的战况……下方的学生们看过无数次战争影像，可这次，他们却知道是他们中间很多人都亲自经历了的一场战事。
　　到白狮星的一共十六人，其余十二人运气很好，没在战区，反而是四个刚进入蓝徽序列没多久的菜鸟
　　碰上了。
　　然后所有人就看到了战斗画面中的虫族战机以及从空中跃下的虫族……炮火轰鸣，到处都是尖叫哭喊声。
　　影像中并没有盛暖几人的身影，可只看到那些被远距离拍摄下来的场景也能想象到他们当初面临的处境。
　　可就是这四个还没有毕业的学生，义无反顾的在虫族的包围中救下了数百人……
　　视频结束后，掌声雷鸣，盛暖四人上台领奖，学校领导以及军中将领还有秦寂这个储君都是颁奖人。
　　而盛暖的奖章，恰好是秦寂颁给她的。
　　将奖章从丝绒托盘上拿起，别在盛暖肩上，秦寂神情温和：“做得很好，白银学院以你们为荣，我也为你们感到自豪。”
　　盛暖笑眯眯看着他：“我所做的一切都是为了成为和殿下一样优秀的人，有朝一日，能有资格与殿下并肩作战！”
　　千穿万穿马屁不穿，她这次有些太露头，最好的方法就是让人认为，她是为了追逐秦寂，才会有这么大的改变。
　　少女眼神专注炙热，恣意又明亮，秦寂微怔，然后笑了……
　　他其实也没想到，那个总是想方设法在他面前刷存在感，明明除了一张脸以外一无是处的女孩，有朝一日，居然会真的拿着武器保护别人。
　　而现在，她笑着对他说，她是为了他而改变。
　　平心而论，秦寂是有些触动的……也忍不住有些好奇，好奇她究竟能做到哪一步？
　　盛暖的话被旁边的霍凌全部听在耳中，看到她满眼亮光看着秦寂的模样，霍凌不着痕迹冷嗤了声。
　　台下，盛司阳兴奋的满面红光，不住对身边的人道：“是我妹妹。”
　　“台上那是我妹妹！”
　　“我妹妹优秀吧？”
　　周围的同学原本还配合的夸奖，可当盛司阳第N次重复的时候，可怜的同学们就只能勉强挤出艰难而不失礼貌的微笑……
　　颁奖典礼结束后，所有人从礼堂有序离开，然后盛暖就被秦寂喊住了。
　　“盛学妹。”秦寂走过来，微笑着开口：“有件事找你。”
　　客服：“来了他来了，他来找你做备胎了。”
　　盛暖微笑：“嗯，什么事？”
　　秦寂顿了顿，然后温声道：“下星期我过生日，你知道的，例行举办宴会……”
　　秦寂语调有点无奈：“我得充当一晚上的吉祥物，然后，需要找一位美丽的女士和我一起跳开场舞，不知道你愿不愿意？”
　　其实秦寂在颁奖典礼前已经找过莫清然了，可莫清然拒绝了，理由是她要去做兼职，旷工会被开除，而且她也买不起礼服。
　　秦寂知道，以莫清然清冷孤傲的性格，如果他说什么“礼服我送你”或者“别做兼职我养你”之类的话，莫清然恐怕以后永远都不会再理他。
　　因此，他只能惋惜的笑了笑，然后说：“回头给你带蛋糕。”
　　然后他就来找盛暖了。
　　他是储君，为了避免敏感，不能在帝星政要家中挑选舞伴，容易被人猜疑，所以他才会放心的邀请莫清然，可莫清然拒绝了，他就想到了盛暖。
　　只是舞伴而已，盛暖外貌足够出挑，并且出身也只是商人，没有任何政治背景，再适合不过。
　　下一瞬，秦寂就看到盛暖笑眯眯点头：“好啊，我愿意。”
　　秦寂也笑了……看到眼前少女眉开眼笑毫不掩饰愉悦的模样，秦寂莫名觉得，找她做舞伴似乎是个不错的决定……
　　秦寂离开后，盛暖不紧不慢往外走去，心里迅速思索着。
　　如果要在秦寂生日那天搞袁文斌，为了确保效果，还是需要提前预热一下的。
　　她想到了同在白银学院的袁文斌私生子，袁钰。
　　上次找女人陷害盛司阳就是袁钰的手笔，所以，拿他开刀就不错……但是，要怎么做呢？
　　就在这时，身后忽然响起霍凌的声音。
　　“小姐……”
　　小命保住了就不叫暖暖了？啧……
　　盛暖回头，就见霍凌有些忐忑不安的走过来，低声开口：“我遇到了一些事，想来想去都不知道该找谁……然后就想到了你。”
　　霍凌抿唇看着盛暖，满眼柔和亲近：“旁人我不知道，可我知道，小姐最是人美心善，你一定肯帮我的，对吗？”
　　“啊？真是……”
　　“真是不好意思”这句拒绝的话没说完，盛暖就听到客服说：“宿主，霍凌有几个人偷渡被袁钰母亲的人抓去准备贩卖成奴隶，他可能是想找你帮忙救人。”
　　袁钰……真是瞌睡了就有人递枕头！
　　盛暖的话瞬间拐了个弯：“真是有眼光，没错，我就是这种人，说吧，你想我帮你做什么？”
　　果然，笨死了，又是两句话就被捧上天。
　　霍凌腼腆笑了笑，走近两步：“是这样的，我有两个朋友……”
　　果然是说他朋友偷渡，然后被人抓了，要当成奴隶被贩卖。
　　“就是我们学校袁钰的母亲干的……我想请小姐帮我对付他，让他把我的朋友放回来。”
　　盛暖有些好奇：“那要怎么对付他呢？”
　　她刚刚正在想这个问题……毕竟她真的很善良，不太擅长做坏事呢！
　　下一瞬，她就看到霍凌露出有些不好意思的模样，低声说：“我知道袁钰一个恶习，小姐，我们可以这样……”
　　霍凌顶着一张纯良无害的脸给盛暖出主意，盛暖认真听着，然后恍然大悟。
　　果然好办法……她刚还愁没有好主意，这不办法就来了。
　　她当机立断：“没问题，包在我身上。”
　　真是好骗……
　　霍凌微笑软声夸赞：“小姐最好了，我就知道小姐一定愿意帮我救人的。”
　　盛暖点头：“没错，你准备下，待会儿上午上完课就找他去。”
　　霍凌点头软软嗯了声：“我都听小姐的。”
　　盛暖：……
　　什么叫都听我的？明明是你丫出的坏主意！
　　啧……黑心透了！
