第355章 未婚夫才不是小可怜呢 018

　　早上课程结束后，各个教学楼都涌出一群一、群穿着制服的学生往餐厅走去，一边走一边聊天，充满朝气。
　　就在这时，有一处传来争吵声……
　　盛暖瞅准跟着几个同伴走过的袁钰，上前二话不说直接一巴掌挥过去。
　　啪得一声响，袁钰猛地一僵，回过神来直接就是一声咒骂，作势要还手：“你他妈有病吗？”
　　可刚上前一步就被盛暖又一脚踹了回去：“你还有脸骂人。”
　　盛暖扬声说：“前天就是你在偷拍我朋友裙底，当时被你逃掉了，你以为你能躲去哪里？”
　　袁钰顿时一僵。
　　这是霍凌告诉盛暖的，袁钰有偷拍女生裙底的癖好……盛暖跟客服确认过了，所以毫无负担直接上手。
　　而之所以直接动手，是因为她在手上抹了特效药……袁钰那种人混迹夜场的时候会用到的某些让人兴奋的药。
　　毕竟，她的真正目的可不是为了帮霍凌……
　　被盛暖直接揭穿老底，袁钰心里有些不安，可他确认他没有拍过盛暖身边的人，或者是……他没有注意到？
　　可说什么都不能承认，袁钰冷笑：“你是不是疯了，在这里胡乱攀咬？”
　　旁边围观的学生都交头接耳，袁钰身边两个同伴立刻站出来帮他说话。
　　“没有的事！”
　　“你这是污蔑！”
　　盛暖指着自己肩上刚刚颁奖别上去的肩章：“污蔑？我一个杰出青年会污蔑你？”
　　旁边，霍凌嘴角微抽……
　　对面，袁钰也是表情一噎。
　　神特么杰出青年。
　　他死咬牙道：“没有就是没有，谁知道你存的什么心！”
　　盛暖笑了：“没有？好啊，那你把你通讯器拿出来当着大家的面打开，看看里面有没有偷拍的照片！”
　　袁钰心里更加紧张，面上却是义正言辞：“你算老几，你是警务司吗？你有什么权利查看我的通讯器？”
　　“心虚了吧？”
　　盛暖冷笑：“不心虚的话你拿出来啊，如果冤枉了你我当场给你道歉！”
　　袁钰冷笑：“你算老几，少用激将法，污蔑就是污蔑！”
　　下一瞬，就见盛暖靠近两步低声说：“那你觉得，我为什么要污蔑你，嗯？”
　　袁钰猛地一愣，就听到盛暖说：“你以为你做的脏事我们不会跟你算账吗？”
　　袁钰这才意识到什么。
　　上次他让人陷害盛司阳的事被盛家知道了，所以盛暖才故意针对他。
　　看到盛暖眼底悠悠然的神情，袁钰低咒了声：“我再说一遍，给我滚开！”
　　盛暖堵在袁钰面前：“通讯器交出来证明你自己啊！”
　　袁钰面色有些发红，像是恼羞成怒一样，咬牙伸手就要推开盛暖：“你算老几，给老子滚开……”
　　就在这时，他伸出去的手被人握住了。
　　红毛袁绍从旁边挤进来拦住袁钰，然后问盛暖：“他怎么惹你了？”
　　袁绍身后是许久不见的警务司司长儿子段恒……段恒跟秦寂一样是毕业班，之前去白银军中实践，最近刚返校。
　　段恒虽然已经听袁绍说过盛暖在白狮星救过他，可见素来瞧不上盛暖的袁绍替盛暖出头，他还是微微挑眉。
　　盛暖扬声道：“他是个色情狂，偷拍我朋友裙底……你帮我把他扭送到教务处去，让教务处查他通讯器！”
　　袁绍满眼鄙夷看了眼袁钰，嗯了声，然后就一把扭住袁钰胳膊把他往教务处拖去。
　　段恒抱臂留在原地等他。
　　见到袁绍出面，再看看站在那边的段恒，袁钰身边的同伴立刻不敢发声了。
　　袁钰拼命挣扎着想要挣脱，脸开始变红：“放开我，你放开我！”
　　袁绍直接一脚踹到他膝弯，踹的袁钰噗通跪到地上，然后又把他拽起来很粗暴的往教务处那边送去。
　　这时，盛暖刚刚用那一巴掌涂上去的药已经发挥作用，袁钰面色涨红，脑袋里嗡嗡直响，被袁绍反剪着挣脱不开，一边畏惧一边又是满心憎恶。
　　“你放开我，你个蠢货！你知不知道她为什么要针对我？”
　　盛暖在旁边煽风点火：“你还有脸说人袁绍是蠢货，人家财政司司长的公子，出身优渥，现在还拿了蓝徽奖章，前途无量，你呢，大家都姓袁，你却偏偏是个拍人裙底的下贱玩意儿！”
　　袁钰咬牙切齿：“闭嘴，你他妈给我闭嘴，你这个臭婊……”
　　袁绍也看出这个袁钰明显心虚，听到他还在骂盛暖，直接一耳光抽过去，拽着袁钰撞到旁边墙上：“你嘴巴给我放干净点。”
　　袁钰被打得眼前直冒金星，又是屈辱又是憎恶，一边挣扎着一边尖声冷笑。
　　“你敢打我？你完了我跟你说！财政司司长公子？我呸！你知不知道你爸上次已经要牺牲你了，哈哈……要不是这个女人临时换了机甲，你已经被轰成一地碎片用来勒索盛家了，哈哈哈，你算个屁，我才是袁大少爷……”
　　盛暖目的就是引导着逼袁钰在失去理智后提起那件事，此刻目的达成，忍不住唇角翘起。
　　就在这时，迎面一个教务处的老师走过来。
　　盛暖知道这人是袁文斌得到消息后叫来救场的。
　　那名老师假装诧异问了情况，然后就说把人交给他，他来处理。
　　袁绍没有多想就信了，直接把袁钰推了过去，那名老师刚松了口气，结果就听到对面盛暖开口。
　　“人交给老师了，那我后续会找老师您要处理结果……黄老师是吧，我会一直关注这件事的。”
　　一边说着，盛暖故意很张扬的把自己的肩上的奖章示意给对方看：“我等老师的处理结果！”
　　姓黄的老师勉强露出笑容：“这是当然了。”
　　那名老师把袁钰带走，盛暖啧了声，跟袁绍转身往回，袁绍冷笑：“那家伙估计昨天嗑药了还没清醒，跟疯了一样胡说八道。”
　　什么把他轰成碎片勒索盛家，什么真正的袁家大少爷……疯子一样。
　　盛暖适时露出欲言又止的神情，袁绍注意到了，微微蹙眉：“怎么了？有话就说，我又不会把你怎么样。”
　　盛暖看着他，犹豫着开口：“你还记得机甲特训班测试那次我换了机甲的事吗？”
　　袁绍微怔：“记得啊，怎么了，你该不会要承认你做手脚才赢得我？”
　　盛暖有些一言难尽看着他，然后说：“第一次那台机甲，热武器禁用锁是打开的。”
　　袁绍顿时一愣。
　　盛暖接着说：“如果不是我无意间发现，也许，在我们对战过程中，一个不小心……我就把你轰了。”
　　袁绍愣在那里，脑中有一瞬间的空白。
　　热武器禁用锁是打开的……还有刚刚袁钰发疯一样的话，他觉得自己好像抓住了些什么，却又理不清中间的关系。
　　盛暖嗨了声：“我就是听到他的话忽然想起来了，也许是巧合呢，不过幸好我发现了，要不然真的不小心伤到袁大少你，我们家可赔不起……”
　　说完，盛暖挥挥手：“我去吃饭咯。”
　　身后，袁绍站在那里，眉头紧皱，脑中一片混乱。
　　热武器、把他轰成碎片……勒索盛家……不，就是巧合而已，袁钰明显嗑药了，他一定是在胡说八道，他还说他自己是袁家大少爷呢，呵呵，太可笑了……
