第356章 未婚夫才不是小可怜呢 019

　　当天晚上，盛暖就接到了一个自称袁钰母亲的人打来的电话。
　　“钰儿袁年纪小，之前被人挑唆，做了些不好的事，我替他跟盛小姐和盛家赔罪，稍后会备厚礼送上，这次的事，还希望盛小姐原谅他一次，他还年轻，不能丢了学业……毕竟咱们两家也没什么大仇怨不是……”
　　袁钰的母亲苏采蓉是个有些心机的，看起来说话柔柔弱弱，其实却是个厉害的。
　　就凭她敢做贩卖流民到黑矿场挖矿的事就能看出，她绝对不是良善人。
　　如果是别的，她根本不担心自己儿子的处境，可现在盛暖刚拿了蓝徽奖章，如果真的要跟她儿子死磕，那袁文斌也不一定能真的有那么大的本事把这件事压下去。
　　所以苏采蓉才打了这通电话试探。
　　她并不知道盛暖已经知晓她的全部底细以及袁钰陷害盛司阳的真正目的，所以才敢轻描淡写说成是被人挑唆的恶作剧。
　　不过盛暖也没打算这会儿跟她撕破脸，于是顺着她的话说了下去。
　　“厚礼就不必了，我有两个朋友临时落难，偷渡的时候被抓了，有知情者告诉我，苏女士您这里能找到他们……袁公子的前途换我两个微不足道的朋友，这笔买卖，您一定不会拒绝吧？”
　　苏采蓉做的贩卖奴隶的事，有些人是知道的，可在帝星，大家都有些利益上的牵连，再加上只是贩卖一些没有背景的贱民，丢了也没人找那种，所以不少人都是当做不知道的。
　　毕竟有一连串的人能够获取利益。
　　这就是联盟如今的权贵阶层。
　　苏采蓉以为是盛庆峰设法打听来的，也没太诧异，直接问了盛暖要找的人的名字，盛暖把霍凌要的人说出来，苏采蓉一口答应。
　　第二天晚上，霍凌就来找盛暖道谢了。
　　他笑的无害又乖巧：“我朋友被放回来了，谢谢小姐，你真好。”
　　盛暖微笑看着他：“不客气，这要多亏你出的好主意啊……”
　　不然她能成功让袁绍心里生疑吗？
　　霍凌总觉得盛暖的笑容有点诡异，可没想通是因为什么，他也没深思，因为他还有另一件事。
　　“小姐，你过两天是要和盛叔叔米阿姨去蓝宫参加秦寂殿下的生日会吗？”
　　要进蓝宫不容易，必须要有请帖，而且请帖上都会有对应的人数，盛家的请帖自然只有盛家四个人。
　　霍凌也想去……他有事要做，然后就想到了盛暖，准备例行灌迷魂汤诓盛暖想办法带他一起。
　　霍凌看着盛暖，软声说：“我还没见识过那样盛大的场合，小姐能带我去见见世面吗？”
　　他垂眼，语调黯然：“如果对小姐来说真的很难办到的话，那就算了。”
　　一边捧着一边激将……盛暖差点气笑了。
　　这小反派还真把她当成憨货骗了。
　　可惜……之前对付袁钰是顺道借用他的坏主意，这次，她可不会给自己找事把他这个未来叛军头目带进蓝宫去。
　　万一他搞出什么事，盛家岂不是要受连累！
　　因此，盛暖抿唇微笑：“的确很难呢，我恐怕办不到，你想见世面，以后有机会再说哦。”
　　说完，她挥挥手：“我要休息了，你也回去早点休息。”
　　霍凌眼底闪过失望，神情却依旧无懈可击：“那我就不打扰小姐了。”
　　转身离开，霍凌心里有些狐疑。
　　这次迷魂汤灌不进去了？还是说带人进蓝宫真的很难……看来他要再想想别的办法。
　　几天时间一晃而过，很快就到了秦寂生日这天，盛家一家四口盛装出门。
　　盛暖穿了件酒红色的长裙礼服，原本是容易显老气的颜色，穿在她身上却愈发显得肤白如雪，精致的妆容衬得五官格外精致明艳，一家人刚进宴会现场，就引来不少关注。
　　红毛袁绍正跟几个朋友一边聊天一边喝香槟，猝不及防看到盛暖走进来，猛地一呛，连忙转身，香槟
　　从鼻子里喷出来呛得他面色涨红。
　　好、好白……好大……
　　盛暖在这个世界的身材有点过分的好，礼服领口并不算低，可若隐若现露出的弧度依旧能看出格外圆润饱满。
　　联盟本就比较开放，盛暖以为自己的礼服已经足够大胆，可等到了宴会场，看到那一个个仿佛挂在胸上一不留神就要滑下的抹胸礼服，她才明白自己的装扮已经算是保守了。
　　不过这种不刻意露的要比那些刻意的更有美感……
　　秦寂看到酒红长裙的少女，眼底也露出浓浓的惊艳。
　　他知道盛暖外貌出挑，可没想到盛装打扮后居然会美到如此摄人心魄，他噙着笑意上前迎接自己的舞伴。
　　“暖暖，盛先生，盛太太……”秦寂跟他们打招呼。
　　盛庆峰连忙回应：“殿下生日快乐。”
　　秦寂跟盛暖说了几句话后就离开去跟其他人寒暄，盛暖则是挽着母亲米容的手，在场中找自己的目标人物，苏采蓉。
　　找到了！
　　对面不远处，苏采蓉正跟几个官太太说话，而那几个官太太明显有些瞧不上她。
　　苏采蓉对外的身份是孀居，有些钱但是没有太大背景。
　　盛暖挽着米容不着痕迹往那边走去……等走到距离苏采蓉不远处，她小声对米容说：“妈，你看那位太太的礼服像不像那天设计师图纸上的……哦不对，有些不一样。”
　　她的声音像是故意压低，却恰好能让苏采蓉那几个人听到她跟米容说的是苏采蓉的礼服。
　　“还以为是同款，再一看好像是同一系列的旧款，对了，刚刚袁夫人的礼服可真好看啊，估计要花不少钱吧？”
　　神态完全就是不懂事的年轻人。
　　米容好笑又宠溺道：“那是当然了，设计师卡林的封山之作。”
　　盛暖又说：“那她那套首饰呢，是不是前一阵子很火的那套被拍出了1.2亿的冰海之眼，哇塞，袁司长对夫人真舍得，回去让爸爸给您也买……”
　　米容失笑：“小丫头片子，别老盯着别人看。”
　　盛暖吐吐舌头不说话了……余光里，苏采蓉的脸上忽白忽青，眼底满是愤恨。
　　因为，袁文斌正牌妻子许兰戴的那套首饰，袁文斌本来答应了要送给她的，可后来却说太显眼了，送给了自己正牌妻子。
　　苏采蓉再看看自己身上的礼服，不够出彩的珠宝，还有那边袁绍被众星拱月她自己儿子却只能跟几个不入流的年轻人呆在一起，苏采蓉心里一直强压着的不甘又开始翻涌。
　　袁文斌真正爱的是她，他们是初恋情人，他不过是为了借许家的势才娶了许兰……这一切本该都是属于她的！
　　苏采蓉咬唇勉强维持着平静，走到旁边从包里拿出通讯器给袁文斌发了条信息：十五分钟内来休息室见我，不来的话我就去找你老婆！
