第357章 未婚夫才不是小可怜呢 020

　　就在苏采蓉给袁文斌发消息的时候，莫清然拿着之前秦寂给她的请帖进了蓝宫。
　　她身上穿着一件十分简单的米色连衣裙，平日里总是扎成马尾的头发烫成卷发披散下来，妆容淡雅。
　　她其实很不自在，也觉得自己不该来，这世上没有童话，她也不会是灰姑娘……可最终还是拗不过自己的心。
　　秦寂在看到莫清然后顿时一愣，尤其是看到她相较平日明显精心打扮过，却依旧能看出与这个宴会现场格格不入的样子，秦寂微顿，下一瞬，直接往那边走去。
　　“你来了。”他对莫清然笑的温和：“我很高兴。”
　　莫清然身上有着这个繁华帝星的贵女们身上所没有的坚韧和骄傲，他很欣赏，也很喜欢。
　　莫清然抿唇笑了笑：“平时你是学长，今天是殿下，殿下，生日快乐。”
　　秦寂笑着点头：“谢谢你。”
　　盛暖正跟母亲米容站在一起，就看到秦寂走过来。
　　“暖暖，抱歉，今天开场舞我不能跟你跳了……我后边再请你跳舞，真的很抱歉。”
　　盛暖露出怔忪的神情，米容的面色也瞬间变得很难看。
　　倒不是她就真的巴望自己女儿跟秦寂这位储君跳开场舞，可是，是秦寂发出的邀请，如今却说变就变，把她女儿的脸面置于何地……把他们盛家的脸面置于何地？
　　这时也就能看出富商和官员的区别了，如果盛暖是高官之女，秦寂必定不会对她如此轻慢。
　　是的，轻慢……即便秦寂来道歉，彬彬有礼，可依旧无法掩饰他心里对盛家以及盛暖的轻慢。
　　“暖暖。”米容拉着女儿的手正想说话，就见女儿转身捂着脸：“妈，我没事，我有点累，去休息室休息一下就好了。”
　　盛暖一副大受打击的模样快速往休息室走去，旁边跟几个相似出身的同伴正在说话的盛司阳察觉不对，连忙到母亲身边盘问，得知发生了什么事，顿时变了面色，满脸气恼朝休息室追去。
　　“哥，我想自己一个人待会儿，你去让爸妈别来打扰我好吗？”
　　盛暖低声开口。
　　盛司阳满眼心疼和不忿，可到底不想在这会儿说什么话让妹妹更伤心和难堪，他立刻点头：“好……没事的暖暖，你休息会儿出来咱们就走，以后咱不来了！”
　　盛暖笑了笑，进了休息室，反锁上房门后她神情瞬间就变了。
　　时间有限。
　　她拉上窗帘后把灯光调到最暗，然后进了卫生间把门反锁，直接脱了身上礼服长裙。
　　下边是抹胸紧身衣。
　　她踩到洗脸盆上拿开通风口挡板，直接像一条鱼一样钻了进去……
　　外边，袁文斌正眉头紧皱朝休息室走过来。
　　苏采蓉不知道要闹什么……她最近越来越能折腾了。
　　袁文斌和苏采蓉是初恋，他是真的爱苏采蓉，可当初为了仕途，不得不跟她分手，娶了父亲是前白银军少将的许兰。
　　可等到权力地位都有了，他才发现自己还是放不下当初的恋人，最终，苏采蓉成了他养在外边的情人。
　　对于出身高傲，连在床上都颐指气使的许兰，他是不得不虚与委蛇，对苏采蓉，他才是真正的感情……
　　盛暖沿着通风通道迅速游移到苏采蓉所在的休息室，然后从贴身口袋里拿出一根像是烟的东西。
　　扒开盖子，那根“烟”就开始自燃，一股浓郁的香味迅速溢散开来……盛暖被冲了一头，庆幸自己提早吃过解药。
　　这是一种强力催情香，药效来的迅猛，但是消散也快，且自燃后没有任何痕迹，只有点灰尘……在通风通道里，根本不担心留下什么证据。
　　她把那根烟插进了下边休息室通风口的网眼里，就在这时，她听到下方休息室传来敲门声。
　　客服提示：“袁文斌要进来了。”
　　盛暖嗯了声，不着痕迹迅速离开回去自己的休息室……
　　整个通风通道里都有一股香味，只是没那么浓，而且这个味道会随着通风通道被抽到外边。
　　到了自己所在的休息室，盛暖从通风口跳出去，可就在她刚要落到洗脸台上的时候，客服提醒：“宿主，有人！”
　　盛暖抬头，然后就看到，对面居然忽然多了个人。
　　没错，一个人从通风通道的另一边爬了过来……两人视线相对，下一瞬，那人立刻就要后退。
　　盛暖想也不想蓦然伸手一把将对方脖子抓住发力猛地就拖了过来……她踩在洗脸台上有地方借力，对方却是在滑溜溜的通风通道里，想要挣扎却无处借力，直接就被她一把扯了出来。
　　客服提醒：“宿主，是霍凌。”
　　盛暖原本要锁喉的力道轻了点，两人一起撞到后边墙上在洗脸台上挤成一团。
　　盛暖抬脚锁住对方，直接扯下了霍凌脸上的伪装……
　　霍凌满眼无语。
　　他也没想到今天会这么倒霉，刚从休息室爬出来就撞到人……当他看到是盛暖的时候，才勉强松了口气。
　　“放开我。”霍凌低声开口，一边说着一边有些疑惑，眼神往下瞄了眼。
　　他刚刚好像又被弹了下？
　　盛暖为了方便，只剩下抹胸还有紧身裤……胸口白嫩饱满呼之欲出，然后霍凌就感觉到自己有点不太对劲。
　　他喉结动了动，勉强移开视线。
　　盛暖站到地上却还没松开他，掐着脖子把他按在洗脸台上，晃了晃手里的人皮面具伪装，又看了眼他身上侍应生的制服：“你做什么？”
　　霍凌语调无辜：“不是跟小姐说过，我想来见见世面。”
　　一边说着，他的眼神就有些控制不住又往那白生生的地方飘……
　　盛暖揪着他衣领往墙上撞了下：“往哪儿看呢？”
　　霍凌瞬间清醒了些，然后幽幽道：“你不能穿上衣服再说话吗？”
　　盛暖这才发现他面色有些红的不正常……估计刚刚趴在通风通道里没少吸那个香味。
　　她从贴身小包里拿出一颗药丸扔过去：“吃了。”
　　霍凌猜到了什么，接过药丸，看了她一眼，然后才吃下去……一股凉意从胃里迅速传向四肢百骸，刚那股躁动很快消失不见。
　　盛暖已经套回了长裙，霍凌不知有意还是无意，又往她胸口瞥了眼。
　　刚刚那个触感……他怀疑她那里的规模比脸还大……
