第358章 未婚夫才不是小可怜呢 021

　　怎么会那么大，这合理吗？
　　霍凌脑中刚冒出这个念头又是一个激灵清醒过来……他怀疑药效还没完全退散，立刻移开视线。
　　这时，他就听到盛暖凉凉出声：“原来，你所谓的想来见见世面，其实是想骗我带你进来，好方便你另有所图！”
　　霍凌微微蹙眉，思索着要如何圆过去，可盛暖根本不给他机会。
　　她满眼痛心疾首：“难道你还想骗我？你明明就是想搞事……难道你就不怕连累我、连累盛家吗？我带你出生入死，你一句话我就帮你救人，到头来，你居然想害我？”
　　霍凌嘴角微抽，轻咳一声，努力维持着无辜模样解释道：“我没想害你，不会被人发现的。”
　　盛暖呵呵冷笑：“可被我发现了，不是吗？”
　　霍凌想转移话题：“那你呢，你又在做什么？”
　　“你别管我做什么，我做什么都是我自己的事，不会想着骗别人，连累别人！”
　　盛暖摇头叹气，神情无比失望：“我待你一片真诚，却没想到，原来你居然想害我……”
　　霍凌时间也紧迫，抿唇无奈重申：“我的确没想害你……”
　　“我不信！”
　　盛暖说：“除非你待会儿帮我个忙。”
　　霍凌有些犹豫：“什么忙？”
　　盛暖往外边看了眼：“待会儿袁文斌的妻子许兰会找他，你负责告诉她袁文斌在最里面那个休息室就好……”
　　霍凌想了想，然后点头：“可以。”
　　说完，他又试探道：“你想做什么？”
　　盛暖哼了声：“等你先弥补了自己对我的亏欠再来问我吧，我现在真的很伤心……”
　　伤心……
　　霍凌下意识又往盛暖胸口瞥了眼，莫名想到一句话：胸大无脑？
　　盛暖皱眉：“听到没？”
　　霍凌蹭的收回视线：“我没看！”
　　话音落下，两人陷入短暂的寂静，下一瞬，霍凌率先动了……他神情平静重新爬进通风通道里迅速离开刚刚让他社死的地方。
　　盛暖有些无语，低头看了眼，啧了声。
　　未来大反派也喜欢看大咪咪？果然都是不要脸的臭男人！
　　她换好衣服把刚碰过的地方收拾好，然后用包包
　　里提前准备的虚拟号码通讯器拨了许兰的通讯器。
　　许兰正跟几个官太太寒暄，通讯器响了，她拿出来，接通，就听到一道客气好听的女声。
　　“您好袁太太，我是袁司长的秘书，有要紧事却联系不到他，能麻烦您转给他接听一下吗？”
　　要紧事？
　　许兰没往别处想，下意识环顾四周去找袁文斌，可看了一圈却没找到。
　　不在宴会场能去哪里？
　　许兰正要去问儿子袁绍，然后就看到一个侍应生从旁边走过，她随口问了句：“有没有看到袁司长？”
　　那服务生彬彬有礼道：“看到了夫人，刚刚袁司长去了休息室，左手边最里面一个。”
　　“谢谢。”
　　许兰立刻往休息室那边走去……
　　她的通讯器已经被挂断，却也没多想，想着找到袁文斌告诉他一声，别误了什么事。
　　盛暖作出一副失落黯淡的模样从休息室出来，就看到许兰迎面走来。
　　看到盛暖，许兰淡淡挑眉嗤笑了声，嘲讽之情溢于言表。
　　毕竟，秦寂放了盛家小姐鸽子的事已经传开了……现在，那位莫小姐已经被带去装扮了。
　　有跟盛家地位相当的人觉得秦寂这位储君表面温润绅士，做事却太过冷血倨傲，自然也有许兰这样出身高贵的人看不起盛家想要攀高枝的模样。
　　没在意许兰的嘲讽，盛暖淡淡啧了声……
　　她刚走出去，就看到盛司阳还守在休息室外边寸步不离。
　　看到妹妹出来，盛司阳立刻迎上去，满眼心疼担忧：“暖暖……好点没？”
　　盛暖对他笑了笑：“我没事。”
　　盛司阳嘴笨不会安慰，紧接着，盛庆峰和米容也过来了，盛庆峰面色冰沉：“休息好了没？我们现在回家。”
　　盛暖无奈：“宴会还在进行，我们现在走，会被人记恨的。”
　　盛庆峰冷哼了声：“管他作甚。”
　　记恨就记恨，他拼死拼活不是为了让女儿受委屈看脸色的……他忍不了。
　　盛暖笑着说：“爸，我没事的，真的。”
　　现在还不能走，还要看戏呢……
　　这时，开场舞的音乐声响起，有人往中间的舞池走去，紧接着盛暖就看到秦寂牵着莫清然走了出来。
　　莫清然素来清冷的脸上有些红晕。
　　秦寂不经意对上盛暖的视线，微微一顿，然后立刻移开，一副没看到她的样子。
　　盛暖满心悠然……
　　这场舞，怕是跳不成了！
　　几乎是下一瞬，休息室方向忽然传来尖锐的女人尖叫声，伴随着哭喊和咒骂以及男人的呵斥，外边的人立刻就惊了。
　　这里是蓝宫，正在举办储君的生日会，什么人敢闹事？
　　有距离休息室近的人以及安保人员已经迅速朝里面走去，盛暖兴致勃勃拽着盛司阳：“走吧走吧，去看看。”
　　盛庆峰跟米容也跟了上去……
　　蓝宫是帝星最恢弘的建筑，即便只是宴会的休息室也是奢华宽敞的，涌进一大群人也不嫌拥挤。
　　此刻，所有人都围在最里面的休息室，然后就瞠目结舌的看到，财务司司长袁文斌铁青着脸正在迅速套上衣服，休息室内，两个女人正在厮打，其中一个还赤条条的……
　　围观所有人都有些傻眼：O((⊙﹏⊙))O
　　许兰已经再没有半分之前的雍容倨傲，疯了一样厮打着苏采蓉：“你这个贱货，贱货……”
　　想到她刚刚在外边听到的声响，这个女人叫得那么骚浪，想到自己那个好像一心只有事业的丈夫却在这种场合跟一个女人颠鸾倒凤，许兰就觉得心里的耻辱几乎要把她淹没。
　　苏采蓉没来得及穿上衣服，又是想还手又是想遮挡，一时间狼狈不已，就在这时，一个人冲进去，直接用西装外套把苏采蓉裹住，一把推开许兰：“滚，别碰我妈！”
　　是袁钰……
　　这时，袁绍也到了。
　　他看到场中的情形，一时如遭雷击，只是下意识冲过去扶住自己母亲一脚就踹到对面袁钰身上。
　　“够了！”
　　袁文斌面色铁青，额头青筋突突直跳，甚至不敢去看周围人的眼神，对袁绍咬牙呵斥：“还不把你妈带回去。”
　　“我不走，你跟我说清楚，袁文斌，来，你跟大家说说，你刚在做什么，啊？你刚跟这个贱女人做什么呢？”
　　“许兰！”
　　袁文斌咬牙切齿：“现在回去，有事回家说，马上……”
　　袁绍往对面看去，然后就见到对面那母子两人满眼愤恨看着他和他母亲，没有被捉奸的第三者的心虚羞愧，眼底满是有恃无恐。
　　视线落到袁钰脸上，袁绍脑中倏地出现那天在学校，袁钰口中颠三倒四的话来……
