第359章 未婚夫才不是小可怜呢 022

　　袁文斌还在低声呵斥：“袁绍，听到没有，带你母亲回家去！”
　　要是以往，出于对自己父亲的敬爱以及对自己家庭的维护，袁绍可能已经听他父亲的话把他母亲带走了，可这一瞬，看到对面那个眉头紧皱，没有内疚只有烦躁愤怒的男人，袁绍的心不住下沉。
　　他问自己的父亲：“他们是谁？袁钰……跟您是什么关系？”
　　袁文斌皱眉：“我说让你带你妈回去，你没听到？”
　　“袁钰跟我说，他才是真正的袁家大少爷……”
　　袁文斌额头青筋突突跳了几下，对面的袁钰神情一僵。
　　他不记得他什么时候说过了。
　　那天袁钰被盛暖做了手脚，脑袋发热，根本记不清楚自己都说了什么。
　　“父亲，请你当众回答我，袁钰，跟你是什么关系？”
　　这时，周围人才后知后觉的发现，对面那个袁文斌情妇的孩子，瞧着跟袁文斌是有些像，至少比他亲生儿子像！
　　袁绍眼也不眨的看着自己父亲：“他还说，在我机甲测试跟盛暖对战前，你派人给她的机甲做了手脚，想让盛暖杀了我……然后来勒索盛家。”
　　袁文斌身形蓦然一震，刷的看向袁钰。
　　袁钰面色瞬间煞白拼命摇头：“不是我，我没说，我没……”
　　可话说出口，看到周围人错愕的视线，袁钰才意识到，自己否认的只是他自己没说，而不是袁绍的话。
　　许兰也瞬间僵在那里，怔怔看着自己儿子：“绍儿，你说什么？你再说一遍，谁要害你？”
　　袁绍忽然眼圈就红了，看着自己的母亲，喉咙哽咽的说不出话来。
　　他从没想过，他从小敬爱的父亲，他的亲生父亲，本该最亲近的人……非但在外边有另一个家庭，甚至，他居然曾经想要用自己的命去换取利益！
　　许兰尖声哭骂：“袁文斌，你说话！到底怎么回事，你说话啊！”
　　盛庆峰面色铁青上前一步：“好啊你个袁文斌，难怪上次袁钰想陷害我儿子，原来还是你的鬼主意，你是一门心思想从我盛家身上咬肉吃了……”
　　袁文斌面色铁青：“一派胡言！”
　　这时，盛暖上前淡声开口：“上次学校测试机甲问题还有记录，场中很多人都知道，秦寂殿下也是当事人……如果要调查，很容易。”
　　秦寂眼底闪过异色，看了眼面色灰败的袁文斌，再看到周围众人看过来的视线，正色上前：“这件事我会查清楚的，给盛家和袁绍一个交代。”
　　盛暖立刻说：“我相信殿下。”
　　秦寂眼神从袁文斌面上扫过，一片冰冷……他知道，袁文斌废了。
　　许家不是普通人家，许兰本就心高气傲，单单出轨这件事袁文斌就别想好过了，更别说还事关自己儿子的性命。
　　袁文斌这个废物！
　　秦寂怎么都想不明白，袁文斌早已经过了用下半身思考的年纪，究竟为什么居然会跟情妇在休息室里就情难自禁了……
　　休息室这边一片混乱，甚至惊动了正在养病的联盟君主秦正德，所有人都被这边吸引了注意，同一时间，一个侍应生端着托盘从旁边那栋楼的走廊走出来。
　　段恒正站在那栋楼不远处抽烟，看到那名侍应生，往侍应生后边看了眼，然后收回视线走开。
　　霍凌乔装的侍应生先去吧台重新给托盘里摆放好了香槟，然后拿着转身往另一处走去，路过垃圾桶的时候，把托盘上的废弃纸巾扔了进去。
　　没过多久，一名保洁人员过来，腾空了垃圾桶，然后拿着垃圾袋走开……
　　路灯光晕中，那名保洁唇角愉悦翘起。
　　因为袁文斌这场劲爆的插曲，秦寂的生日宴会算是彻底被毁了，他也没坚持要粉饰太平继续下去，匆匆切了蛋糕走了个过场就结束了宴会。
　　盛家一家人乘坐悬浮车回去，路上，盛庆峰眉头紧锁着。
　　如果不是今天这场事情爆出来，他甚至都不知道，盛家曾经和那样的危机擦肩而过。
　　米容原本一直担心女儿会被今晚的事伤害到，一路小心观察，等发现盛暖神情如常后才勉强放了心。
　　盛司阳则是一直在骂骂咧咧，骂袁文斌骂袁钰骂秦寂……总而言之就是那些人没有一个好东西。
　　骂完后又有些失落，觉得自己没用，保护不了妹妹，给家里出不了力。
　　回到盛家，盛庆峰心事重重去了书房，可几分钟，书房门就被敲开了。
　　看到是女儿，盛庆峰勉强露出笑容：“怎么这么晚还没睡？”
　　盛暖走进去关上房门：“有些事，想跟爸爸谈谈。”
　　盛庆峰不解：“什么？”
　　盛暖坐到盛庆峰对面：“我想知道，关于这次的事情……爸爸有什么想法？”
　　盛庆峰微微蹙眉，然后叹了口气：“这不是你一个小孩子该操心的，快点回去休息。”
　　盛暖笑：“爸爸是在想着，以后一定要更加小心，不被人抓住错处趁机发挥是吗？”
　　盛庆峰微顿……
　　他的确是这么想的。
　　盛家只是商户，他以前曾经尝试过想进入政界，可联盟从上到下都不愿看到他这个拥有着联盟最大财富集团的人掌权……整个联盟的官场腐朽不堪，可在他面前，却是少见的铁桶一片。
　　盛暖说：“那些人不会让爸爸掌权……也不会放弃隐藏在暗中伺机从盛家身上分肉吃，爸，即便这次的事情过去了，下次呢……没有防贼千日，更何况防不胜防。”
　　盛庆峰没想到一直娇生惯养的女儿居然会说出这样一席话，他有些愕然：“暖暖，你……”
　　“我早已经看清了。”
　　盛暖微笑着说：“爸，周围都是随时可能冒出来的豺狼，不知道哪一天哪只狼就会失控来撕咬……我们不能永远做一块肥肉。”
　　盛庆峰已经彻底僵住了。
　　电脑上，他刚刚通知的视频会议已经到了时间，盛氏其余人正在等他召开会议，秘书不断发来弹窗提醒。
　　盛庆峰看着仿佛忽然换了个人一样的女儿，顿了顿，试探着问：“暖暖想说什么？”
　　盛暖把一个内存盘拿出来，放到盛庆峰面前：“这是我设计的机甲……战机的设计正在进行中，爸你可以拿去给盛氏那几位可靠的总工看看，他们会更清楚的告诉您这个机甲的价值。”
　　盛暖补充：“五位总工里面……徐海有异心！他收了别人一千万，买了套房在蓝海湾，爸你让人一查就知道了……在拿出图纸前，先把他处理了。”
　　盛庆峰整个人都傻眼了。
　　他想问“你怎么知道的？”也想问“你怎么会设计机甲？”
　　他更想知道的是，自己女儿是什么时候变了的……这让他充满了不真实的感觉。
　　盛暖靠坐到椅子上：“爸，一年前，我做了个梦，那场梦里，我操控的机甲把袁绍打的半死，盛氏军工被瓜分了百分之十的股份……后来哥哥也出了一件事，我们又被瓜分，最后，我们一家人被赶出帝星，流落到一个荒星上……”
　　盛暖看着自己的父亲，一字一顿：“我和哥哥，被虫族撕碎了。”
　　盛庆峰面色瞬间一变，然后又连忙说：“只是梦，别怕，暖暖，只是做梦。”
　　盛暖嗯了声，然后说：“可那天，机甲测试的时候，我就发现……我的机甲果然被做了手脚。”
　　她说：“还有哥哥出事，如果不是那个梦，我没办法让人及时救他……”
　　盛庆峰彻底僵坐在那里不说话了……
