第360章 未婚夫才不是小可怜呢 023

　　盛暖用梦境解释了自己为什么会未卜先知，同样也解释了自己为什么会提早做准备。
　　盛庆峰明显还需要点时间去消化，可盛暖知道，他已经把图纸拿去盛氏军工了。
　　那几位老总工除了她提醒的那个，都是盛氏的老员工，家中后辈都在盛氏，跟盛氏同气连枝，是完全可以信赖的人。
　　她也知道了那几位老总工看到那一整套图纸后有多么震惊……
　　隔了一天，袁文斌的事爆发了。
　　因为他出手害自己的儿子，许兰直接回了娘家，她的父亲原本是军中少将，虽然已经退了可人脉还在，许家是下了死手整这个忘恩负义的白眼狼。
　　而联盟的官场就像是一群豺狼，倒下一个人，就一拥而上，能吃肉吃肉，不能吃肉的也想喝口汤。
　　袁文斌的所作所为被扒了个底朝天，其中最恶劣的就是他开私矿……然后，抓黑矿工挖矿。
　　视频里面，那些从袁文斌的私矿解救出来的矿工高达数千人，甚至有人是一家老小都被抓去，为了不被人发现，所有人都只能住在山洞里。
　　无论男女老少，视频里面那些人，全都枯瘦如柴，眼神绝望麻木又充满对未来的惶恐。
　　新闻中正在讨论那些人要如何安排……
　　按照联盟法规，这些人会查询他们的来处，将他们送回原本所在的星球。
　　可这里面很多人都是偷渡或者流民，都是那种因为虫族进犯而失去家园无处可去的，要把他们遣返原籍，送回变成一片废墟的旧籍……为了活下去，他们必定还会继续流浪。
　　也许会被抓到下一个黑矿，甚至沦为星际海盗。
　　联盟正在召开会议讨论这数千人的安排……
　　新闻播出的时候，盛暖和盛司阳还有霍凌正在一起吃早饭。
　　看到视频里面那些枯瘦绝望的人，霍凌吃饭的动作顿时一僵，面色也变得有些难看起来。
　　他想起了他的家园被毁灭后的那段时间，他是如何辗转流浪的……谁又能想到，每天被媒体鼓吹富裕的联盟，却连这些无家可归的人都容不下。
　　他看过太多的死亡和堕落了……
　　盛暖是不经意看到霍凌眼底的悲伤的。
　　她顿了顿，忽然问客服：“原剧情中，关于霍凌的隐藏数据可以查询吗？”
　　其实上次在白狮星她就已经觉得有些诡异了。
　　原剧情中的霍凌是个为了夺权可以引虫族屠杀一个星球的反派，可接触这么久以来，他除了有些戏精和睚眦必报以外，并没有露出什么反人类十恶不赦的苗头。
　　甚至上次在白狮星，他为了救一个萍水相逢的小孩不惜以身犯险……她总觉得这样的人不至于做出引虫族屠杀人类的事情。
　　客服应了声：“我去申请查询。”
　　盛暖嗯了声，沉默看着新闻继续吃东西。
　　对那些黑矿工的去处，她初步有了个想法……
　　片刻后，客服急急出声：“宿主，调出隐藏数据了，引虫族屠城的并不是霍凌，而是秦寂，秦寂勾结虫族包围了那个星球，威胁霍凌如果不退兵不承认虫族是他找来的，就毁了那个星球。”
　　客服语调也充满震撼：“霍凌是为了保护那些无辜的人才背上了那个泯灭人性的恶名……”
　　盛暖满心惊诧，但是又似乎早有所料。
　　一个看似阴郁实则善良，一个看似绅士实则虚伪冷血……
　　而且，关于联盟的故事……历史不都向来是由胜利者书写的吗？
　　霍凌在那场争斗中因为自己的人性和善良而落败，撰写史书的笔就落到了秦寂手中。
　　旁边，霍凌从电视新闻上收回视线，微微蹙眉有些犹豫。
　　他知道，经过那天晚上在蓝宫的事，盛暖不会再轻易相信他……而且从那天的事他也意识到，盛暖并非表面上看起来的胸大无脑。
　　怎么会那么大呢……等等，他不是要想这个！
　　霍凌知道那天袁文斌的事就是盛暖做的，所以，他以前那些故意灌迷魂汤的行为她未必就看不出来，也是因此，他这两天已经收敛了，没再继续把她当胸大……当蠢货骗。
　　可现在，看到那么多人，里面还有数百个甚至都不懂事的小孩子……以联盟官员的尿性，他们大概率会被遣返，美其名曰：送他们回家乡。
　　至于到了家乡能不能活，那就是他们自己的事了。
　　反叛军内部现在也没彻底安定，他没办法安置这么多人，而且，对于普通人来说，跟未来还不知道是什么结果的反叛军沾上关系未必是好事。
　　盛司阳去厨房添汤，霍凌犹豫片刻，试探着问盛暖：“小姐能帮帮他们吗？”
　　盛暖抬眼，就看到霍凌满脸无害和真诚：“如果被遣返，他们中很多人都会死的……小姐一向善良，能帮帮他们吗？”
　　盛家别的没有，就是有钱，而且霍凌知道盛庆峰那个度假星球的开发也需要人手，那些人如果能得到一个正规能活命的工作机会，一定会珍惜的。
　　盛暖啧了声：“又来了，又来给我灌迷魂汤了。”
　　蓝宫的那场碰面，算是结束了他们两个之间互相演的相处模式，盛暖摊手：“说吧，这次又想骗我什么？”
　　霍凌收了那一脸可怜兮兮的茶气，有些无奈：“真的没有，我只是觉得，盛家现在需要人干活，那些人需要吃饭活命，而且收了他们对盛家的名声也有好处，不是吗？”
　　如果盛暖不是胸大无脑，就会知道他说的是事实……
　　霍凌又忍不住偷偷瞄了眼。
　　从那天在蓝宫又被弹了一脸，和上次在酒店浴缸里隔着衣服不同的触感，他就一直在想这个问题。
　　那么小的脸，怎么会有那么大的，咳……不是想这个的时候。
　　下一瞬，他就听到盛暖沉吟道：“既然你开口了，我也不是不能帮这个忙，这样吧，我让我爸安顿了那些人，你给我立张字据。”
　　霍凌露出警惕的神情：“什么字据？”
　　盛暖说：“你就写，为了感谢盛暖于联盟历XX日的帮助，今后无论发生什么事，你要无条件答应盛暖一件事。”
　　这样，等以后叛军入主帝星了，盛家等于有了张丹书铁券。
　　可霍凌毕竟不是好糊弄的，他有些怀疑，试探着问：“什么叫，无论发生什么事？”
　　盛暖悠悠叹了口气咋舌：“唉，枉我一直把你当成自己人，生死与共，你当初一句话我就帮你救人，可到如今，你却连信任我都做不到……我救你又帮你，难道还会害你不成？”
　　她摇头：“算了，不说了，终究是错付了……”
　　霍凌嘴角微抽，顿了顿，然后说：“好，我答应你，不过，所谓的答应你一件事，必须是我力所能及的。”
　　盛暖立刻道：“一言为定！”
