第361章 未婚夫才不是小可怜呢 024

　　吃完饭，三人和之前一样乘坐悬浮车前往白银学院。
　　等到下了车，盛司阳往自己教室走去，盛暖看着他的背影，才惊觉那个大胖子好像最近瘦了不少。
　　他一直在坚持锻炼，整个人的精气神也都不一样了。
　　她收回视线跟霍凌一起往前走去，一边走一边忍不住感叹……真是不容易，原本已经结仇的未来叛军首领终于不再是仇敌了。
　　再加上那张字据和之前的救他帮他的事……妈妈再不用担心我成为炮灰了。
　　就在这时，盛暖看到袁绍和段恒两人迎面走来。
　　袁文斌倒下，袁绍从财政司司长公子瞬间变成了依靠外公的关系才能继续上学的人，之前那些跟在他屁股后边的跟班也都不见了。
　　他一头张扬的红毛染成黑色，整个人看起来憔悴不堪。
　　可看到盛暖，他顿了顿，还是走了过来。
　　“我爸……袁文斌之前做的针对你们家的事，很抱歉。”袁绍低声开口。
　　盛暖笑了笑：“与你无关的，而且都已经过去了。”
　　袁绍勉强扯了扯嘴角：“我还要谢谢你，要不是那天从袁钰那里听到的事，我可能永远也不会知道……”
　　袁绍话没说完就被盛暖笑呵呵打断：“哎，好了好了，都过去了，你也别想太多。”
　　袁绍微顿，低低嗯了声。
　　这时，旁边的霍凌忽然有些怀疑地试探问道“你说袁钰那天的事……是什么意思？”
　　盛暖立刻说：“快上课了，赶紧走吧。”
　　然后就对上霍凌意味不明的眼神。
　　对面，袁绍苦笑了声。
　　他们家那点破事所有人都已经知道了，他也没打算隐瞒什么，直接说：“那天袁钰偷拍被我拽走后，曾经失控说他才是袁家大少，还提到了机甲的事……我当时没想明白，直到那天晚上看到他，才意识到他在说什么。”
　　袁绍无奈摇头：“要不是碰巧那天遇到袁钰的事，我可能永远都不会知道……我的亲生父亲要弄死我换取利益。”
　　盛暖一颗心顿时提起，连忙打断：“走吧走吧，上课了，别想那么多了。”
　　段恒淡淡瞥了她一眼，又看了眼旁边的霍凌。
　　霍凌不发一语往前走去，心里已经迅速理清楚了。
　　袁绍所以为的碰巧，根本就不是碰巧……那天对付袁钰的事，盛暖看起来似乎是为了帮他救人，可很明显，她是有自己的打算的。
　　在学校对付袁钰和在蓝宫，根本是她的连环计，明明是她白、嫖了他的主意，结果到头来她还好意思跟他摆亏欠，满脸痛心疾首对他说“帮他”，还让他立字据。
　　霍凌差点气笑了。
　　终日演别人，原来这次居然是他从头到尾被演了！
　　盛暖一路心虚，好不容易捱到教室才跟霍凌分道扬镳。
　　等到后边特训课的时候，又跟霍凌不在一起，才勉强松了口气……
　　机甲课快要上课的时候，她遇到了莫清然，莫清然是专程来找她的。
　　“无论你信不信，我那天不知道秦寂已经邀请了你做舞伴……宴会上的事，很抱歉。”
　　这两天，盛暖先被秦寂邀请做舞伴，然后又被放鸽子的事已经传开了，不少人当成笑话在议论，说盛暖想攀高枝结果被打脸。
　　也就是袁文斌的事更劲爆，盛暖的事才没有闹得很大，再加上盛暖上次在白狮星救了那么多人还得了奖章，才没有太多人公开嘲讽她什么。
　　莫清然神情僵硬，能看出有些难堪，盛暖则是笑了笑：“都过去了。”
　　莫清然点点头离开。
　　下课后，秦寂也来了……秦寂也是来道歉的。
　　在宴会次日没有道歉，而是隔了两天后……盛暖从客服那里知道，是因为她让盛庆峰接收那些流民，盛庆峰也主动提了，这件事传到了秦寂耳中。
　　盛暖刚受过表彰，这次，如果盛庆峰真的接收了那几千流民到自己的私人星球上安排工作，这么大的善举肯定会轰动全联盟的。
　　秦寂意识到，现在跟盛家交好对他的地位还是十分有利的，也是因此，才想起来生日
　　宴会道歉的事情。
　　“那天莫清然去了，她出身和我们不同，我得顾及她的尊严，所以委屈了你……暖暖，很抱歉。”
　　盛暖现在看到秦寂这副冠冕堂皇的样子，就想到他才是为了权利真正引虫族屠杀人类的恶棍，心里膈应无比，勉强才挤出笑意：“殿下如果真的有心补偿，能不能答应我一件事啊？”
　　秦寂笑着说：“什么事？”
　　盛暖说：“殿下知道，我爸爸送了我一个星球，准备把那里建成度假胜地，可那里距离帝星太远，我上次看过虫族袭击后就很害怕……殿下能不能特批让我那个星球可以建立起多一倍的防守力量。”
　　她眼巴巴看着秦寂：“这样，以后要是我去玩儿，或者邀请殿下去，就不用害怕被虫族偷袭了。”
　　私人星球是允许武装守卫力量的存在的，只是在数量上有规定。
　　秦寂知道那个星球正是盛庆峰准备安置流民的……一个全都是流民的偏远小星球，武装力量翻一番也是不足挂齿。
　　他笑着说：“只要暖暖肯原谅我，这件事我自然要替你办成。”
　　盛暖顿时开心笑了：“谢谢殿下！”
　　秦寂无奈失笑：“你别记恨我就行……”
　　盛暖眨眼：“怎么会呢！”
　　等到秦寂离开，盛暖面上的笑意消散，不屑撇撇嘴：伪君子！
　　不过真好啊，武装力量可以翻一番，那就可以在那里布置双倍的战机、机甲……而且最重要的是，翻一番后的防护力量，就允许那个星球拥有一艘巡航舰了。
　　以后往来帝星运送东西就会方便很多。
　　这才是她最终目的。
　　秦寂明显没把一个偏远小星球放在眼里，这对她来说正好。
　　就在这时，身后一道声音响起。
　　“又在想着坑谁，嗯？”
　　盛暖神情一僵，回头，露出一脸无辜笑容看着霍凌：“什么？”
　　霍凌慢条斯理走到她面前：“用我的点子设计袁钰……还说是帮我救人？嗯？盛小姐还想骗我多久？”
　　关键是还诓他给许兰带路，骗他立字据。
　　谁知道这个女人还有什么坏主意！
　　意识到他们两个这是彻底撕破伪装谁也别想演了，盛暖叹了口气：“我利用你，你也利用过我吧，我还救过你没错吧？”
　　霍凌冷哼了声：“所以呢？”
　　盛暖认真道：“所以，我们就此两清，不过分吧？”
　　霍凌又是一声冷嗤，然后就听到盛暖自说自话道：“那就这么说定了，咱们两清，以后我不利用你，你也少演戏给我灌迷魂汤，OK?”
