第362章 未婚夫才不是小可怜呢 025

　　很快，盛家表示愿意接收那些流民的事情就公开了。
　　盛司阳在新闻上公开露面，亲口承诺那些流民会在他新购买的“暖阳”星上安家，盛家会给他们提供工作和相应的生活保障，并且保证所有的工作都会是正规的、人性化的管理。
　　和秦寂预料的一样，一时间，盛家的声望达到了史无前例的高度，帝星甚至整个联盟都在议论，说先是盛家女儿年纪轻轻就在白狮星救了那么多人，现在盛家又做出这种大善事。
　　毕竟，几千流民，无论安置在哪里，所要花费的都不只是表面的东西，那几千人的衣食住行还有工作机会，都是要解决的问题。
　　现在，盛家把这个问题一次性给解决了……
　　很多人表示像盛氏这样的良心企业以后要多多支持，毕竟，盛氏所拥有的不只是军工产业，还有与民生息息相关的食品和纺织行业。
　　随后，盛氏就开始动作了，先是安排了一批人到暖阳星去为那几千流民建房子，同时送去必须的生活物资。
　　毕竟暖阳星刚刚开始开发，不可能自给自足。
　　建房子的同时，盛氏派出一艘巡航舰去接那些流民……那些流民本来就是现成的劳动力，把他们送去暖阳星，给他们充足的物资和正规的管理，他们为自己建设家园，只会比别人更尽心。
　　而就在所有人都被暖阳星那边吸引了注意力的时候，没人知道，盛氏军工厂一个不起眼的车间里，已经生产出了联盟目前所没有的最新型机甲。
　　而在这批最新型机甲成批投产前，已经有了几台试制成功的。
　　就在一批一批的物资往暖阳星送去的时候，霍凌又找上了盛暖……请她帮忙带几个人离开帝星。
　　要帮忙私下带走的自然都是身份有问题的人。
　　盛暖挑眉看他：“不是已经说好了以后泾渭分明？”
　　霍凌已经放弃了演戏哄骗，因为知道骗不着，他只能旗帜鲜明跟盛暖谈条件：“这可以算作一次交易，以后有机会，我会帮你一次。”
　　“我也能看出你身份不简单。”盛暖不紧不慢：“要我帮这个忙也行，不过，你得再立个字据，来来……”
　　霍凌微微蹙眉，被盛暖引到桌前，然后就看到她开始动笔。
　　“今日由于XXXX霍凌欠盛暖五个人情……”，
　　霍凌有些怀疑：“等等，什么叫五个人情？”
　　盛暖挑眉：“因为你要让我带走五个人啊！”
　　霍凌嘴角微抽：“高利贷也没你这么算的……”
　　盛暖笑眯眯：“签不签？”
　　霍凌深吸了口气：“签！”
　　两天后，盛暖和霍凌一起带着那五个人跟着往暖阳星运送物资的巡航舰出发。
　　到了暖阳星，盛暖才直观的看到忽然多了几千人是什么场景……上次来这个星球还是一片荒芜，而这次，这里已经建立起了一个临时的航空港，港口停着巡航舰和飞船。
　　到航空港下了巡航舰，他们乘坐飞船到了目前正在建的居民区。
　　一片十层小楼已经被建起来……刚开发的星球，当然是要集中居住才能更大程度的保证安全。
　　矿区离这边很远，那里已经有盛氏的工人在开采……所有人都以为那是寻常铁矿，更多的视线也都集中在了流民身上，也是因此，没人知道那些金属矿意味着什么。
　　建造居住地的工人绝大多数都是从黑矿解救出来的流民，现在他们虽然一样在干活，可跟之前在黑矿被压迫着干活是不一样的。
　　他们已经有了临时的住处，有严格的工作时间，还有管饱的工作餐，就连他们的家人也得到了很好的安置，有暖和的衣物被子，生病了有刚建起没多久的医院。
　　而且，他们的工作是有工资的，和联盟建筑工人工资水准相当……赚的工资可以在距离居民区不远的超市里购买自己想要的东西。
　　从衣物鞋袜到零食玩具。
　　这些人像是牲口一样被拘禁在黑矿数年，从未想过，有朝一日还能回归到以往的生活……不，比以往的生活还要好。
　　他们有工作，有住处，有还不够完善但一天比一天完善的各种生活保障。
　　所有人都很感激，也很有干劲，还有很多女人鼓起勇气站出来应聘工地的厨师或者后勤，做力所能及的事赚钱。
　　毕竟，赚到钱后就不担心生病了没钱治病……盛氏已经接纳了他们，可他们无法安心永远让人养着。
　　也没人会养谁一辈子。
　　而且，有了余钱还可以在超市给孩子买点零食，买点补充维生素补钙的保健品……小孩子跟着大人在黑矿星球的山洞中住了不知多久，一个个干干瘦瘦的营养不良。
　　甚至，听说一个月后就要开始修建学校了，他们要赚钱攒学费，到时候，送孩子去上学。
　　一切都向着好的方向在发展……
　　霍凌怔怔看着眼前凌乱却充满希望的画面，眼神倏然变得柔和。
　　就在这时，旁边不远处忽然传来孩子哇哇大哭的声音，霍凌扭头，就看到是盛暖。
　　她正砸了一个小孩一脸泥巴。
　　不过她自己也没好多少，身上满是黑乎乎的泥巴……对面几个小孩子身上也是，被她砸了一脸的那个正哭的撕心裂肺。
　　几个孩子的母亲闻声而来，满脸惶急，工地这边的小头头也过来了，看到盛暖身上的狼狈，顿时一惊：“大小姐，怎么回事？”
　　听到工地管事的称呼，那几个母亲顿时面色就变了，满眼恐惧不安，拽着孩子就想跪下，然后被盛暖一把拽住。
　　“说话归说话，不兴这个哈……”
　　盛暖指了指那几个小孩：“熊孩子顽皮用泥巴丢我，我也丢回去了，没吃亏，你们该教育教育该训斥训斥，觉得我不对也可以跟我嚷，只是记着一点……这里已经是你们的家了，在自家门口，说话做事都硬气点。”
　　那几个母亲拽着孩子，眼泪都要流出来了，不住点头……被盛暖丢了一脸黑泥的熊孩子还在咧着嘴巴哇哇大哭。
　　看到盛暖一身黑泥的狼狈，霍凌嘴角微微翘起……
　　盛暖和霍凌在暖阳星住了一晚，感受了下刚建起的酒店，光能发电的各种设施，不禁感叹科技发达是真的很香。
　　第二天，她和霍凌两个人开了艘远航飞船回去帝星……飞船刚离开暖阳星，霍凌开口了。
　　“我不回去帝星了。”他看着盛暖：“跃迁两次到了双云星系，会有人来接我。”
　　两人都已经摊牌，盛暖也没露出异样神情，点点头：“哦，好的。”
　　霍凌沉默下去……
　　然而，就在他们刚完成第一次跃迁后，客服忽然出声：“宿主，有一批星际海盗正在靠近。”
　　盛暖一愣，正想提速，就听到客服又说：“这伙人很凶悍，原剧情中被霍凌收服了，后来上了战场十分凶猛。”
　　盛暖一顿，心思立刻就变了。
　　看了眼自己腕上的手环，盛暖眼睛里涌出亮光……
　　正愁第一批机甲战士的人选呢，这就有人送上门来了……
