第363章 未婚夫才不是小可怜呢 026

　　盛暖没动声色，假装不知道有海盗，等到霍凌发现不对立刻开始提速躲避的时候，他们已经落在了海盗的包围圈里。
　　对方开了艘巨大的巡航舰，巡航舰里面飞出一波又一波的战舰……霍凌驾驶飞船的本事不差，愣是带着那群海盗兜了好半天，可到底力量悬殊太大，最终，他们的飞船还是被拖进了海盗的巡航舰。
　　没多久，飞船门被从外边暴力破开。
　　舱门砰的砸到地上的一瞬，驾驶室内，盛暖和霍凌同时刷的举起双手投降，表情也变得一个比一个柔弱无害。
　　意识到对方和自己相同的举动，两人又对视了眼，然后对彼此表示出十二分的鄙视。
　　进来的是个穿皮衣染着黄头发，身材魁梧至极的海盗，看到驾驶室里居然只有两个小家伙，顿时皱眉，然后低咒了声：“就两个小屁孩？”
　　特么刚刚把他的人兜了那么久，消耗的燃油都不知道值多少钱，结果就抓了两个小屁孩！
　　简直就跟架起大炮结果轰下来个苍蝇一样……这里最近一直走的盛家运送物资的飞船，还以为会遇到肥羊！
　　“值钱的东西都交出来。”
　　一个海盗冷哼了声。
　　盛暖和霍凌一个比一个配合，立刻拿出身上的钱包，盛暖也摘下了自己的耳环项链
　　……手腕上两个灰不溜秋像是杀马特少年喜欢的金属环没摘，扣得太紧了。
　　她对海盗露出胆怯柔弱的笑意：“大哥，这个小时候戴的，不值钱……”
　　像是生怕海盗不信，连忙把手伸到对方眼前。
　　对方嫌弃的看了眼就移开视线。
　　这时，海盗头子冷冷出声：“刚刚，你们谁开的飞船？”
　　兜了他大半天！
　　海盗头子话音落下，盛暖和霍凌毫不迟疑齐刷刷指向对方……然后又在彼此眼中看到了浓浓的鄙视。
　　盛暖咬牙，泫然欲泣：“明明是你，我说了让你别这么做，浪费各位大哥的时间，你偏不肯！”
　　霍凌：……
　　霍凌嘴角微抽，可面上却是一片无辜惶恐：“明明是小姐您啊，小的就是您的跟班，哪里会开飞船呢……”
　　盛暖：……
　　海盗头子扫了他们两个一眼，然后冷嗤：“别废话了，都带回去，看看能不能给老子赚点钱回来！”
　　互相背刺的两个人被带上海盗的巡航舰，并且对对方的装模作样都表示出浓浓的不屑。
　　盛暖看着他：“你没有骨气！”
　　霍凌往前边的海盗看了眼，然后露出茶里茶气的柔弱：“都怪小的没用，不能保护小姐……”
　　盛暖：……
　　很快，两人被带到巡航舰里一个巨大的船舱里，那个船舱就像是个斗兽场，旁边一个粗壮的金属笼子里关了七八只虫族，正在狂躁嘶吼着。
　　盛暖心里忽然涌出不好的预感，默默看向霍凌，然后就见霍凌也瞬间冷了脸。
　　下一瞬，两人就一前一后被推进巨大的笼子里。
　　“三场比赛，活下来，你们就能活到明天……”一名海盗笑的狰狞：“你们浪费了狼哥不少钱，得用你们赚回来。”
　　下方设了赌场，那些疯狂的人正在拿钱押注。
　　用人和虫族搏斗来押注……
　　盛暖啧了声。
　　这些恶棍，就该收拾了送去劳改挖矿……
　　这时，一个小笼子被投放进来，笼子里是一只狰狞狂躁的虫族，与此同时，两把刀被扔进来给他们做武器。
　　盛暖半点没有要动手的意思，踢了下学她的样子满脸柔弱靠坐在笼子角落的霍凌：“你去。”
　　霍凌瞥了她一眼，拒绝：“我怕……”
　　盛暖嘴角微抽：“一个人情！”
　　说的是之前霍凌欠她的人情。
　　霍凌神情微僵，有些无语的看了她一眼，试探着砍价：“两个。”
　　盛暖毫不迟疑：“成交！”
　　霍凌……
　　失算了，应该说三个。
　　下一瞬，他站起来有些无奈的捡起地上的长刀往前走了几步……对面的小笼子打开，那只虫族被放了出来，两米多高，漆黑丑陋狰狞。
　　外边那些人都疯狂叫喊起来，所有人都在等着那个文弱小白脸被撕碎，好让他们赢钱。
　　可就在下一瞬，他们就不敢置信的看到，那个小白脸花架子一样拎着刀高高跃起，在那只虫族坚硬的爪子要抓到他的前一瞬倒空翻落到虫族身后，一刀刺进虫族后颈……
　　虫族的关节处最薄弱，可他们却从没看到过虫族会这么弱，被一刀刺入后颈关节后，那虫子想要回头都做不到，然后那些人就看到，那个小白脸狠狠一脚踹到虫族尾椎骨处。
　　嘎嘣一声，那只虫子被他从中间直接踢断成两截……
　　几息之间，干脆利落。
　　下方的呼声先是一顿，然后就炸开了……输了的人在大声咒骂，赢了的在哈哈大笑……
　　霍凌拔出插在虫族后颈的那把刀，然后走回盛暖身边又原地坐回去，一副用尽了力气无力支撑的模样。
　　盛暖看的满心无语……
　　可紧接着，又是一个笼子被投了进来，这次，直接是两只虫族。
　　盛暖开口了：“三个人情……”
　　霍凌嘴角微抽：“你跟我一起上！”
　　盛暖悠悠看着他：“这次一起上了，下次估计就不只是三只了……”
　　霍凌也想到了，无语白了眼黑心肠让他一个人拼杀的女人，只能认命的又拿起刀站起来。
　　下方那些人再度叫喊起来。
　　“快，杀了那两只虫子！”
　　“做梦，没看到他刚刚都力竭了……这次老子肯定赢！”
　　笼子打开，那两只虫族发出“艹艹艹”的叫声朝霍凌冲了过来……
　　一只虫族可以攻其不备，可虫族到底体能强悍，霍凌迎着两只虫族的攻势，只能先防守为主，寻找时机。
　　盛暖看到，他无论是躲避还是攻击，都是以花费最小的力量，发出最狠辣有效的攻势为原则，而且对如何与虫族厮杀明显有着丰富的实战经验。
　　也不知曾经经历过多少次的生死一瞬才能练出这样不花哨却十分狠戾的身手来。
　　片刻后，霍凌拼着被一只虫族的尖锐利爪刺破肩膀，把对面那只虫族斩首，然后转身直接把长刀刺进伤到他的虫族腹部，转身跃起两只脚夹住那只虫族的脑袋猛地一拧，就把它拧断了脑袋……
　　下方的欢呼尖叫声更加疯狂，可紧随其后，又被扔进来三只虫族……
　　霍凌回头看盛暖：“你还不动？”
　　盛暖露出真诚的笑容：“我相信你可以！”
　　霍凌的确可以，但是也的确吃力。
　　他磨牙：“你别太过分！”
　　盛暖顿了顿，认真说：“不能让他们知道我也有身手，只有这样，我才能找机会趁其不备救你离开！”
　　她满眼真诚：“事关生死，相信我好吗？”
　　霍凌无语默默看着她：“你最好说话算数。”
　　盛暖微笑：“当然了……”
