第364章 未婚夫才不是小可怜呢 027

　　片刻后，霍凌终于一对三杀了那三只虫族，自己身上也挂了彩，同时也真的筋疲力尽。
　　那个海盗头子都快高兴疯了。
　　这种看起来文弱小白脸实际却是大魔王的，他回头专门带出去开赌局，不知道能骗多少人，他会赚翻的，哈哈哈哈……
　　也是因此，海盗头子信守承诺把盛暖和霍凌带出了笼子，然后用金属手铐铐住手脚，分别关进了不同的房间里。
　　路上，一个海盗色眯眯盯着盛暖流口水，跟小头领试探着问：“哥，这妞儿反正也没啥用，给我呗。”
　　话音未落就被一耳光抽到地上：“放屁，你知不知道她能换多少黑面包？”
　　盛暖生平第一次和黑面包画上等号，心里居然不合时宜的有些好奇：究竟能换多少？
　　霍凌被推进一个房间前，幽幽看了眼盛暖，盛暖对他眨眨眼无声道：“放心。”
　　片刻后，盛暖也被关进一个单独的房间里。
　　外边，海盗的人正在进行例行狂欢……像他们这种拿命换生活的，总感觉活着的每一天都可能是最后一天，所以大多数人都是醉生梦死，能混一日是一日。
　　等到外边开始变得安静，盛暖缓缓勾唇站起来，抬手：“嘿，小霍同学。”
　　隐形耳麦里传来机械少年音：“您好盛小姐，竭诚为您服务。”
　　盛暖笑了笑：“干活了……”
　　下一瞬，不起眼的手环忽的动起来，像是液体流动一样迅速覆盖了盛暖两条手臂，变成金属质地的一双手套，她抬手按在门上，嗡一声，电子锁应声打开。
　　她走出去，外边走廊的监控像是被一只看不见的手动了下，忽然闪了下。
　　监控室，一个海盗靠在椅子上呼呼大睡，没看到一个显示屏上画面闪了下才恢复如初……而画面中播放的，其实是半小时之前的监控记录。
　　小霍已经入侵了这艘巡航舰的操控系统，盛暖在走廊里走过，如入无人之境。
　　她走到霍凌被关押的房间门口，带着金属手套的手按到门上，电子锁应声而开，霍凌抬头，就看到盛暖笑吟吟说：“怎么样，没骗你吧。”
　　霍凌微微挑眉看了眼她的金属手套，不发一语起身跟了出来。
　　“我们现在去起降舱，找一艘飞船离开。”
　　霍凌问：“手上是什么？”
　　盛暖笑了：“盛氏研发的新式武器……”
　　两人迅速往前，小心翼翼避开一波又一波的巡逻。
　　就在即将靠近起降仓的时候，海盗船内发出尖锐的警报声，然后就是咒骂和急乱的脚步声。
　　盛暖神情一变：“快走。”
　　两人再顾不上隐藏，快速往前跑去，前边出现几个海盗挡住去路，盛暖抬手，掌心数道激光射出，那几个海盗就惨叫着倒下。
　　霍凌满心诧异。
　　居然真的是武器……
　　就在这时，身后忽然传来异样的声音，走廊侧壁打开，几架热武器伸出来瞄准他们开始开火，与此同时，身后的追兵迅速逼近。
　　盛暖一把将霍凌推出去急声道：“我断后，你先去发动飞船等我。”
　　霍凌抿唇定定点头：“你小心点。”
　　说完，他迅速闪身往前。
　　想到之前被她诓着去跟虫族拼杀，霍凌露出有些无奈的神情，唇角却不自觉翘起。
　　那个女人，嘴里不知道到底有几句真话……可每每到了紧要关头，却从不会扔下他。
　　霍凌眼底闪过一抹柔色，冲进起降仓后选了一架飞船上去立刻开始操作……
　　外边，盛暖已经被一群海盗追上了。
　　可那群海盗刚追上来，还没来得及流露出属于胜利者的喜悦，就目瞪口呆的看到，长廊两侧的武器咔咔扭头对准他们……直接开火。
　　“啊，发生了什么事？”
　　“真是见鬼了……到底怎么回事！”
　　“她黑进了飞船操控系统，快，快躲开……”
　　起降舱，霍凌听到外边的火力，面色顿时有些发白……下一瞬，翁的一声，飞船缓缓悬浮。
　　他眼也不眨的看着起降舱入口，唇角紧绷着。
　　怎么还没过来……那么猛的火力，她一个人行不行？
　　霍凌咬牙猛地站起来，抓过飞船上一把激光枪就要冲出去，就在这时，他看到盛暖出现在起降仓外，她一边往这边跑一边回头开枪，后边走廊里也是一片密集枪声。
　　霍凌死死看着她。
　　快点……再快点……
　　可下一瞬，他却看到盛暖猛地扑倒在地上。
　　霍凌顿时一惊，直接站起来，可就在这时，他却看到盛暖强撑着爬起来伸手要去按墙壁的按钮。
　　那是关闭起降舱然后打开后舱门的按钮……一旦她按下去，他就会跟着起降舱里那些飞船一起因为失压被抽到太空，可她自己就走不了了。
　　“盛暖！”霍凌终于变了面色，然后他就看到盛暖对他笑了笑，猛地按了下去。
　　霍凌蓦然僵住：“盛暖……”
　　下一瞬，前舱门轰然关闭，后舱门打开，巨大的吸力瞬间就把他和周围几架飞船一起拉到外太空。
　　霍凌死死握住操纵杆，眼底有些泛红，他不住告诉自己，冷静，一定要冷静，他要带人来救她……对，以最快的速度带人来！
　　伸手拿起飞船里的通讯器，霍凌的手都在隐隐颤抖着。
　　打开通讯器，调整频道，等到对接上信号，对方刚喂了声，他立刻开口：“是我，老五，给我准备一艘战舰，最快的速度……我马上到。”
　　对方微顿，然后说：“好。”
　　霍凌握着操纵杆的手青筋毕露……他也不知道自己究竟怎么回事，唯一知道的是，如果他不快点、更快点带人去救她，他这辈子都会后悔的。
　　就在霍凌开着飞船流星一般离开的时候，海盗的巡航舰内，盛暖被那些海盗包围。
　　海盗头子狞笑：“跑不掉了吧，是不是该算账了。”
　　盛暖笑了笑：“是该算账了。”
　　话音落下，她手上的金属手套仿佛活过来一般迅速上爬，顷刻间覆盖了全身，变成一套贴身的盔甲……盔甲眼睛亮起，同一时间，走廊上巡航舰所有武器尽数探出，指着中间的那群海盗，直接开火。
　　一阵枪声响过，除了一个半路掉了武器的海盗，其余人都躺在了地上，有人顷刻间毙命，有人在惨叫哀嚎着……
　　对面，那个女人的铠甲内发出她悠悠然的声音：“你们被包围了……”
