第365章 未婚夫才不是小可怜呢 028

　　没过多久，所有海盗都集中到了之前那个斗兽场一样的地方。
　　笼子里的虫族已经被墙壁上的激光枪杀死，而现在，他们所有人都被自己飞船内部的热武器指着，一动也不敢动。
　　谁特么知道到底怎么回事，他们自己的飞船就给叛变了。
　　那个女人就跟鬼魅一样，她让飞船上哪个武器开火哪个武器就开火，她让哪道门锁死，哪道门就锁死，她直接操控了整艘飞船。
　　外边那些同伴的尸体就是最好的威慑，此刻，除了被这个女人专门放出去巡逻的以外，所有海盗都被缴了武器，战战兢兢站在台子下边。
　　那个海盗头子躺在台上已经没了气息……而那个可怕的女人此刻就光明正大站在那里.
　　盛暖的铠甲重新变成了一双手套，此刻，她一手叉腰一手指着下方那些花红柳绿的海盗：“拦路打劫，混吃等死，每天就想着不劳而获……你们就不知道羞耻吗？”
　　有人悻悻问：“啥是羞耻？”
　　盛暖噎了下……看来是真不懂。
　　也有懂的在替自己申辩：“我们家园被毁，没人管我们，我们要饿死吗？”
　　“是啊，我们怎么就不劳而获了，当海盗也很累的，还很危险，这是一份高压高危的工作！”
　　盛暖：……
　　怎么没把你累死呢？
　　还有人义正辞严：“我们靠自己的本事抢来的，为什么要羞耻？”
　　盛暖：……
　　好吧，她放弃了讲道理。
　　紧接着，她又重新换了个策略：“我知道，你们也是无路可走了，可做错事就是做错事，你看，像那几个无恶不作的，就只有死路一条……”
　　下边没人说话，很多人都在疑惑，这个女人是怎么知道他们里面谁最坏的，还都给精准消灭了？
　　盛暖抑扬顿挫道：“现在，我决定给你们一个重新做人的机会……”
　　下边立刻又乱了。
　　“什么叫重新做人？”
　　“我们怎么就不是人了？海盗也是人，士可杀不可辱！”
　　盛暖抬手，周围的枪咔咔指了过去，刚喊着士可杀不可辱的那个立刻就跪下了……
　　盛暖这才继续道：“现在，有一个星球，就像世外桃源一般……”
　　就在这时，巡航舰猛地震了下，盛暖怒了。
　　还能不能让她把话说完了！
　　她深吸了口气问客服：“怎么了？”
　　客服顿了顿，语调麻木道：“霍凌带着反叛军打回来了。”
　　盛暖顿时傻眼……这么快的吗？
　　都怪这些没文化的傻缺，她连动员讲话都没能进行完……
　　很明显，这艘海盗船在反叛军面前根本就不够看，不到片刻就偃旗息鼓。
　　盛暖突突往上下左右看，找不到能藏人的地方，索性走到几个海盗面前咬牙威胁：“快，抓住我。”
　　那几个海盗心里浮出不好的预感，立刻警惕后退几步，满眼写着“别想骗我！”
　　再一看盛暖还想上前，直接噗通就跪下了。
　　“谁特么刚说士可杀不可辱，你们跪这么快？”
　　她抬手就想呼过去，就在这时，舱门砰的被轰开……她一个激灵，回头，就看到霍凌带着一队全副武装的反叛军杀气腾腾的冲进来。
　　两人视线相对，霍凌猛地一顿，皱眉……与此同时，身上的气息开始越来越阴寒狰狞。
　　盛暖再回头，就看到那群没出息的海盗已经全部跪了一地。
　　霍凌面无表情走到她面前，盛暖两手合十：“啊，你没事真是太好了，你真的来救我了，我就知道你不会扔下我不管的，我真的太感动了……”
　　霍凌面无表情：“你继续演……”
　　她呵呵干笑：“我可以解释……”
　　霍凌不发一语直接给手里的枪子弹上膛。
　　盛暖连忙举手投降语速极快认怂：“我错了是我不好对不起原谅我！”
　　霍凌扯了扯嘴角：“很好，你又骗了我一次，很有本事。”
　　想到他刚刚不顾一切跟首领要人的样子，霍凌就恨得牙痒痒……
　　看到霍凌的神色，盛暖悻悻干笑：“那什么，我真的可以解释。”
　　霍凌点头：“再有一个字是假的，我立刻毙了你。”
　　那些海盗已经被押着往外走……辛辛苦苦一趟被这群傻缺气个半死结果还竹篮打水一场空，盛暖叹气：“其实我就是怕你跟我抢人，这么多壮劳力，我想弄去搞基建。”
　　霍凌静静看着她，盛暖抬手发誓：“这次真没骗你。”
　　霍凌这才收起枪，一把拽住她手腕面无表情往外走去，盛暖啧了声：“你这是掉了马甲就破罐子破摔了哈，带着反叛军大摇大摆，也不怕被人撞上。”
　　霍凌停下来，没什么表情：“我不会再回去帝星了，所以，无所谓。”
　　盛暖微顿，然后耸肩：“好吧，我差点忘了。”
　　霍凌白了她一眼，盛暖悻悻干笑……
　　她原以为霍凌会把这群海盗收编，结果没想到，霍凌直接把她和海盗一起送到了暖阳星。
　　没了武器的海盗也就是一群没文化的二流子，被枪指着站在建筑工地的高台上，一个个梗着脖子一副誓死也不屈服的架势。
　　韩燚站在那里面无表情：“今天开始，你们在暖阳星劳改……”
　　那群海盗仿佛商量好了一样，梗着脖子大喊：“海盗永不为奴……”
　　韩燚后半句话说完：“……每天工作八小时，家属也可接收，管吃管住。”
　　跟居民的区别就是没有工资。
　　毕竟是劳改……
　　而听到韩燚后半句话，那群海盗顿时僵住。
　　八小时？可以带家属？还管吃管住？
　　之前那个说士可杀不可辱然后被枪一指就跪下的瘦子立刻挥拳高呼：“……除非管吃管住！”
　　“海盗永不为奴……除非管吃管住！”
　　特么的，一下就从海盗变成管吃管住有工作的人了，还能带家属，这谁还去当海盗！
　　盛暖原本是打算把这群亡命之徒培养成第一批使用机甲的士兵，可现在已经放弃了。
　　这些人看起来脑子不太好使，还是算了。
　　之前遇到海盗船的时候她就偷偷给家里发了消息说她和霍凌去玩儿一圈，所以家里也不知道她去做什么，现在也该回去了。
　　霍凌也要回去反叛军总部了……
　　航空港休息室，被反叛军接管的海盗
　　船旁，霍凌还是面无表情的样子，明显还在生气。
　　盛暖笑呵呵凑过去：“啧，还气着呢？”
　　霍凌白了她一眼，没理。
　　盛暖若有所思，试探道：“要么……让你摸一下，别生气了？”
　　霍凌猛地一僵，喉结滑动了下，然后生硬开口：“我不是那种人……”
　　话音未落，他的手腕就被盛暖握住拿起。
　　霍凌别开视线：“不过看在你诚心道歉的份上也不是不行……”
　　下一瞬，就听到盛暖闷笑的声音。
　　霍凌意识到又被耍了，白了她一眼就要收回手，结果却被盛暖拉住，然后就看到盛暖把她手腕上那个不起眼的手环撸到了他腕上。
　　在盛暖腕上时看起来严丝合缝，到了他腕上居然也刚刚好。
　　把两个手环都戴到霍凌腕上，盛暖又拿出个隐形耳麦别到他耳朵上，然后她开口：“嗨，小霍同学。”
　　小霍？
　　霍凌抿唇看她，就在这时，他听到耳麦中一道机械少年音：“您好盛小姐，竭诚为您服务。”
　　盛暖说：“认识一下新主人吧。”
　　说完，她对霍凌笑道：“你可以给它重新取名字……”
　　霍凌顿了顿，试探着出声：“嗨，小骗子。”
　　盛暖气笑了：“内涵谁呢你？”
　　机械音变成软萌少女的声音：“您好先生，小骗子竭诚为您服务……”
　　下一瞬，霍凌就看到一双手环动了，在瞬息间覆盖到他全身，眼前出现光幕，上边是动力及武器等等的操控界面……
　　霍凌怔了一瞬，收起铠甲。
　　看着腕上不起眼的手环，霍凌抿唇，低声说：“送给我吗？”
　　盛暖笑眯眯：“是啊，容易被骗的男孩子出门不安全，送你一套铠甲防身，这个是赠送，不用立字据。”
　　看着笑吟吟的盛暖，霍凌唇角紧绷。
　　通讯器响了，是部署在催他出发，霍凌顿了顿，然后说：“我要走了。”
　　盛暖摆摆手：“祝你一切顺利。”
　　霍凌嗯了声，转身往外走去，可刚走出几步又忽然折回来，伸手把盛暖揽进怀里。
　　抱了抱，然后松开，抿唇看着她。
　　盛暖挑眉：“怎么？”
　　然后就见霍凌轻咳一声视线飘忽：“下次见面……能摸一下吗？”
　　话音未落，就被盛暖一脚踹到胸口，踉跄着后退几步，霍凌闷笑了声，深深看了她一眼，然后转身离开……
