第366章 未婚夫才不是小可怜呢 029

　　盛暖回到帝星，刚进家门就听到盛司阳哀嚎的声音：“不、我不……”
　　她吓了一跳：“怎么回事，出什么事了？”
　　盛司阳看到她，顿时满脸惊喜，可听到盛暖问他怎么，他顿时又耷拉下脑袋：“妈让我去相亲。”
　　盛暖被逗乐了：“去呗，你不是一直想有女朋友嘛。”
　　这段时间以来，盛司阳瘦了不少，基因本来就不差，看起来浓眉大眼魁梧可靠，当然，也可能是她带了滤镜，自家哥哥怎么看怎么顺眼。
　　盛暖一边脱外套一边有点好奇：“跟谁相亲啊？”
　　盛司阳摇头：“妈说保密，见了也许是惊喜。”
　　盛暖啧了声有点同情：“那你加油。”
　　盛司阳这才反应上来什么，往盛暖身后看了眼：“那谁呢？”
　　知道他是在问霍凌，盛暖回道：“遇到了他们家的亲戚，去亲戚家了，应该很长一段时间都不会来我们家了……他跟爸爸说过了。”
　　盛司阳哦了声：“这样啊……”
　　其实这段时间差点都习惯了霍凌的存在，毕竟，后来没刻意针对后正常相处下来，他觉得霍凌好像也还可以。
　　对他妹妹也没什么坏心思，就也还能忍受。
　　第二天，盛司阳换了衣服做了发型然后坐车出门去相亲……
　　其实他有些不安，但同时也有点期待，毕竟，他是真的有点想谈对象了，可他不太会跟女孩子打交道，所以一直单着。
　　好苦……
　　到了约定好的餐厅，盛司阳理了理衣服然后走进去，直接寻找定好的座位，可下一瞬，等看到坐在座位上的人，盛司阳顿时愣住了。
　　居然是苏水儿！
　　因为之前盛暖的事，盛司阳对这个苏水儿半点好印象都没有，压根没想到她居然是自己的相亲对象。
　　苏水儿也满脸诧异，明显之前也是不知道的。
　　盛司阳强忍着掉头就走的冲动，想着看在长辈的面子上，至少忍着吃顿饭好了……他现在已经不是以前那样什么都不懂，知道父母不容易，他不想太任性。
　　“你好。”
　　盛司阳走过去坐下来：“想吃什么你随意点。”
　　苏水儿深吸了口气，冷冰冰开口：“我不是自愿来的，你也别想我会跟你处对象！”
　　苏水儿以前的目标一直是袁绍，可袁家一朝垮台，袁绍现在不过是寄居在外公家的一个表少爷，日子还能过，只是和以往不可同日而语。
　　苏家不会同意她跟袁绍的，苏水儿自己对袁绍的心也淡了不少。
　　毕竟，没了身处高位的父亲，袁绍本人其实也是平平无奇……她的男朋友未来丈夫，要么是出身高贵，要么自己出类拔萃，而这两样，眼前的盛司阳一样都没沾！
　　盛司阳原本就是强忍着才坐下来，此刻看到苏水儿那副眼高于顶的样子顿时也气笑了：“你以为我是奔着你来？我就能看上你了？”
　　苏水儿气结：“你……”
　　“你什么你！小爷我现在改变主意不给你蹭吃了，你爱谁谁！”
　　苏水儿气的面色涨红，咬牙白了眼盛司阳，起身拎起包包头也不回离开……
　　盛司阳很生气的给自己点了一大堆好吃的，吃了个干干净净然后才回家。
　　而这时，盛暖已经从客服那里知道了盛司阳相亲失败，她有点同情又有点好笑。
　　谁知道居然那么巧，相到了苏水儿。
　　没过多久，她就看到盛司阳蔫头耷脑的走进来，不等盛暖开口，他就耷拉着脑袋坐到盛暖旁边。
　　“妹妹，你说哥是不是真的很没用啊……一无是处的。”
　　盛暖挑眉：“谁说的？”
　　盛司阳撇撇嘴：“不用人说，我自己就知道……”
　　就连苏水儿那样的都看不上他。
　　盛暖拍了拍他：“走吧，带你去个地方。”
　　“哪里？”盛司阳有些好奇，一边问着一边起身跟了上去。
　　盛暖带着盛司阳出门乘坐悬浮车到了盛氏军工一处厂区，进了厂区，直奔后边最偏僻却也防守最严密的一处库房。
　　走进库房，她伸手覆上控制屏，控制屏识别了指纹，库房里灯亮起，然后，一个巨大的台子从地下缓缓升起。
　　看到台子上那个纯白色造型酷毙了的机甲，盛司阳整个都愣住了，怔怔看了半晌，才扭头问盛暖：“这是？”
　　盛暖笑：“给你的生日礼物。”
　　盛司阳眼睛瞬间就红了……
　　这台重型机甲是盛暖特地给盛司阳设计的，相对于普通型号的机甲，这台重甲就像一个移动的装甲战车，却有着装甲战车所不具备的机动性。
　　盛司阳身材魁梧，力量很大，只是灵活性有些欠缺，刚好这台重甲不要求太高的灵活性，却对力量有很高的要求。
　　盛暖拍了拍盛司阳：“去试试吧。”
　　盛司阳一步步走到那台机甲面前，下一瞬，机甲驾驶舱门打开。
　　空旷的库房里，巨大的白色机甲动起来发出嗡嗡的声音，面对对面模拟目标的攻击十分强悍……
　　半晌，机甲停下来，盛司阳出了驾驶舱，几步走到盛暖面前一把把她抱进怀里。
　　“谢谢你，暖暖，真的谢谢你……”
　　他隐约知道妹妹和父亲在做什么，也因为自己什么忙都帮不上而沮丧过，他担心成为家里最没用拖后腿的那个，担心会被妹妹嫌弃……可现在，妹妹却送了他这么好的礼物。
　　盛暖拍了拍盛司阳：“好了，你没事了可以来这里练练……哥，相信自己，你很棒的。”
　　盛司阳红着眼圈不住点头。
　　之后几天，盛司阳没事了就钻到厂区库房里去，操控着那台被他命名为“妹妹”的机甲训练，也是这时，他终于找到了自我认同感。
　　原来妹妹说的是真的，不是他没用，连机甲都操控不好，而是他没找到合适自己的武器。
　　这台重甲要换成别人来，一定没办法适应这种负重，可对他来说，一切都刚刚好……不紧不慢，厚重强大。
　　差不多十天后，就在盛暖把最终版战机图纸完成的当天晚上，客服忽然出声提醒：“宿主，霍凌有危险。”
　　盛暖微顿：“怎么了？”
　　然后她才从客服那里知道，原来，上次霍凌为了以最快的速度带反叛军去海盗那里“救她”，答应了反叛军首领撒旦一个条件：去角逐竞争新的首领。
　　撒旦对霍凌有恩，霍凌也一直没有想过要上位做首领，原剧情中，他并没有参加这次竞争。
　　他们竞争的方式是去清理一个被虫族侵占的星球。
　　可因为那个星球正好处在联盟和虫族中间的位置，派去大部队容易惊动虫族引来大规模反扑，联盟就派了几拨特攻队去……可那些特攻队全都牺牲了。
　　后来，联盟公布了伤亡，又通告了那个星球已经彻底沦陷，没有幸存人类，然后，就把那个星球放弃了。
　　现在，那个星球上入住了一只母虫，引来更多虫族盘踞，变得更加铁桶一片。
　　可反叛军前不久却无意间接收到从那个星球上传出的求救信号，然后才知道，那里还有幸存者。
　　反叛军建立的初衷就是在腐朽的联盟统治之下解救更多的人类，因此，这次新任首领角逐的方式，就是去清理那个星球，杀死母虫，赶走虫族，救出被困的人类。
　　原剧情中，三名竞争者带着自己的人一起去，互相配合也彼此竞争，在那个过程中磨砺考验他们的心性和能力，最终，谁最先杀死那个星球上的母虫，赶走虫族，谁就是反叛军新一任首领。
　　可他们却全都死在了那个星球上……那里的虫族有个头领，已经有了不亚于人类的智慧，给那些人设下伏击，以至于他们全军覆没。
　　也是因此，原剧情中，霍凌才不得不继任首领之位。
　　而这次，他那天为了破例带兵救盛暖，答应了老首领撒旦去参与这次角逐……
