第367章 未婚夫才不是小可怜呢 030

　　盛暖决定去一趟，而且，还打算带上盛司阳。
　　盛司阳最近操控那台重甲练习的很认真，进步也很大，唯一缺乏的就是实战经验。
　　本来她犹豫过要不要让他去，可客服提示她时间节点：要不了多久，虫族就会跟原剧情一样大规模偷袭帝星。
　　到那时候，除非逃离帝星，否则战争避无可避。
　　她已经故意让人散出风声说虫族正在纠集想要进犯联盟，据可靠消息，虫族的目标是帝星。
　　她的目的就是想让联盟重视起来，也让帝星的人有所准备。
　　然而，联盟官方却很快出来辟谣，说传言不实……辟谣没错，可最重要的是，他们甚至连调查求证都没有，就直接出来辟谣。
　　盛暖试探的问过盛司阳，如果真的有虫族进犯，他愿不愿意和家人一起逃离，盛司阳的回答是，他选择战斗。
　　也是因此，当盛暖决定去帮霍凌的时候，她去找了盛司阳，也跟他说了要去做什么以及可能面临的危险。
　　而她在盛司阳眼中没有看到任何犹豫和畏惧，有的只是跃跃欲试。
　　甚至他还说：“我去就可以了，妹妹你在家等我好消息。”
　　盛暖哭笑不得，直接否决了他的提议……只有她在场，无论遇到什么事都有把握带盛司阳逃命的前提下她才会让他去。
　　她最后提醒盛司阳：“哥，那里会很危险。”
　　盛司阳笑眯眯：“害怕危险的话，就会永远不敢直面危险……暖暖，哥哥想做一个真正让你自豪的哥哥！”
　　盛暖顿了顿，看着他笑道：“我本来就是真正为你自豪的。”
　　出身优渥却从不倨傲，从不恃强凌弱，保持着一颗赤子之心，有爱心很温柔……这样的哥哥，哪怕他是别人眼中最没用的那个，可在盛暖看来，真的已经很好了。
　　兄妹两人跟米容说了出去玩儿，米容根本没多想，只是叮嘱他们注意安全。
　　她完全不知道，自己一双儿女要去的是联盟官方都放弃了的一处最危险之处。
　　盛暖和盛司阳准备好后直接上了飞船……就在飞船驶离航空港没多久，盛暖接到了霍凌的视频电话。
　　他脸上有些血迹，背景模糊看不清楚在哪里。
　　而这时，霍凌以及跟他一起参加任务的另外两个竞争者，他们带的人，已经被大批虫族困在一处石城里整整七天，弹药吃紧，食物和水
　　也基本耗光了。
　　可视频里，他的神情却一如往常……惯是会演戏的。
　　盛暖问他：“干嘛呢？”
　　“出任务啊。”霍凌看着她，问她：“你干嘛呢？”
　　盛暖唔了声，语调随意：“看图纸……不然你以为送你的手环是怎么来的。”
　　霍凌笑了。
　　其实要不是盛暖送他的那套铠甲让他几次孤军深入杀了几只带队的虫族，他们的人绝对撑不到现在。
　　他甚至无法想象，这样的一套铠甲，她是怎么设计出来的。
　　霍凌眼角带着淡笑问道：“你以前为什么要假装成一个蠢货？”
　　“嘿，怎么说话呢？”盛暖白了他一眼：“你这个反叛军头子都能装乖乖仔，我怎么就不能装了？”
　　霍凌挑眉：“那是因为我那会儿落难，为了找地方养伤吃软饭，结果命途多舛遇到的未婚妻是个白眼狼整天想欺辱我……我不装可怜保护自己还能怎么办？”
　　盛暖啧了声：“所以，你当软饭是那么好吃的？”
　　霍凌撇撇嘴：“你是我见过最狡诈最能演的女人……”
　　盛暖悠悠然：“彼此彼此。”
　　这时，霍凌那边响起枪声，他回头看了眼，然后跟盛暖说：“要挂了。”
　　盛暖嗯了声：“注意安全……别太拼命，大不了回来继续装可怜骗软饭吃。”
　　霍凌笑了，深深看了她一眼，然后视频连接断开……
　　他扔了手里没电了的通讯器，旁边一名手下犹豫了一瞬，低声问：“头儿，你怎么什么都没说？”
　　生死关头，最后一次通话，打给的人必定是有着特殊意义的……可他什么都没说，就那么轻描淡写的聊了几句。
　　霍凌一边给武器填充弹药，一边漫不经心：“能回去的话就当面说，回不去的话……就没必要说什么了。”
　　下一瞬，外边枪声大作，霍凌神情平静冲了出去……
　　这个星球原本叫双鱼星，因为距离虫族比较近，人口比较稀少，可因为物资富饶，所以人们生活的还算安乐……直到七年前，虫族大规模偷袭，占据了这里。
　　联盟派了几次人都没能攻进去，最后选择放弃，并且对外声称双鱼星上的人类已经全部惨烈牺牲。
　　可没人知道，双鱼星上还有幸存的人类……躲躲藏藏，在虫族占据的星球上像地洞里的老鼠一样，一天天等待着救援。
　　霍凌他们遇到了一批幸存者，从幸存者那里知道了母虫所在的大概位置，可随之而来的就是大批虫族的围攻。
　　整个星球都被虫族占领，数量和力量上的绝对优势让虫族轻易就把他们追赶着只能到处躲避……可直到按照原计划进了这片没有人烟宛若鬼城的石城，他们才知道，中计了。
　　对面的虫族中明显不光是最底层没有智慧的虫子，背后应该有高级虫族，有着不亚于人类的智慧，故意设计把他们所有人引到了这处石城，然后，围死了……
　　霍凌从建筑里面冲出去，就看到外边荒草丛生的街道上、一栋栋房屋上，到处都是虫族在朝他们涌来。
　　“开火！”
　　霍凌低声开口，与此同时，他腕上的手环倏然间覆盖全身变成铠甲，然后他就轰然飞了出去，将冲在最前边的一队虫族直接撞飞，手心的激光炮横扫而过，又将一群虫族切成两半。
　　攻势最猛的那群虫族顷刻间就被绞杀殆尽，后边的反叛军心神一震，立刻开火对付后边的。
　　只要不让虫族近身，重火力压制，他们就没什么好怕的。
　　“这次幸好有五哥，不然我们恐怕早就死了！”
　　旁边另外两个一起竞争的神情凝重：“他的铠甲撑不了多久了……”
　　任何武器和盔甲都需要能量支撑，尤其是霍凌那套不知道从哪里得到的铠甲，激光武器杀虫族就跟切豆腐一样，可相应的，耗费的能量也必定是巨大的。
　　很快，霍凌倏然飞回，而就在距离他的人还有几十米的时候，铠甲能量耗尽，他轰然砸落到地上。
　　身上的铠甲已经变回手环，他知道这手环是真的没用了，爬起来立刻往自己的人跑去……后边，一大群虫族嘶吼着朝他扑过来。
　　它们知道，就是这个人类，这些天杀了它们无数同伴，让它们一次次的围攻失败，现在，杀了他……
　　霍凌看也不看扔了两颗雷到身后，看到对面的同伴想冲过来接应他，立刻大喊：“滚回去！”
　　他们的机甲也都已经能量耗尽，人类和虫族体能太过悬殊，过来就是送死。
　　他知道自己大概率躲不过去了，这一瞬，霍凌觉得自己好像是平静的，又似乎有些遗憾和后悔。
　　之前那次通话，他不该什么都没说的。
　　幸好，他已经为反叛军做了很多事……有他从蓝宫拿到的东西，之后反叛军要是和联盟对上，处境应该会好很多，还有这次在双鱼星的影像记录，一旦公开，联盟的声誉必将跌落谷底。
　　他这一生，也不算碌碌无为……
　　对面，他的同伴都是双目赤红满眼泪意。
　　有火光在他身后炸开，霍凌整个人被气浪掀飞出去……可就在这一瞬，霍凌忽然听到清晰的机械音。
　　“嗨，小骗子，我是小霍同学……我来帮你了。”
　　霍凌刷的回头，就看到高空一架飞船俯冲而下直接大面积开火……一大一小两台机甲轰然落下，背靠背一圈扫射就将周围的虫族尽数腰斩。
　　两颗扣子模样的东西飞到他的手环上，咔哒扣上去，下一瞬，能量耗尽的手环再度亮起，铠甲迅速覆盖。
　　霍凌耳边是一个小男孩的机械音：“嗨，小骗子，这是我送你的见面礼物，最新款能量补偿装置……让我们并肩作战吧。”
　　霍凌的铠甲智能羞答答应声：“好呢……”
