第368章 未婚夫才不是小可怜呢 031

　　空中的飞船经过一通扫射后倏地掉头驶离，没给虫族拖住打下来的机会。
　　下边的反叛军想到他们自己停在地面结果被虫族摧毁的飞船，一个个满心汗颜。
　　下一瞬，他们就看到那两台忽然冒出来的机甲，小型那个和霍凌的之前的铠甲极为相似，十分灵活在虫族中左突右击，就像死神的镰刀，所过之处断无活口。
　　而那台格外巨大的机甲就像一辆灵活的装甲车……火力猛还防护强，冲进虫族队列里直接开砸，完全就是血虐。
　　很快，这一波虫族的进攻又被打了回去……
　　飞远的飞船又驶回来，扔下几个大大的补给箱后再度离开……
　　盛暖身上的铠甲收起变回手环，还没站稳，对面的霍凌几步上前直接伸手把她抱进怀里。
　　旁边的重甲立刻发出愤怒的机械音：“放手！你他妈给我放手！”
　　驾驶舱打开，盛司阳一咕噜爬出来直接冲到盛暖身边伸手就把霍凌扯开了：“要抱抱我，来！”
　　霍凌嘴角微抽，看到旁边满眼笑意的盛暖，愣是把“你是不是有病”几个字咽了回去。
　　旁边，那些反叛军看着重甲里爬出的胖子，齐齐幻灭！
　　刚刚那重甲在虫族队列里血虐的画面让他们热血沸腾，原以为里面必定是个绝世大英雄……结果却爬出来个比普通女人还白的胖子。
　　好吧，虽然也不算很胖，只能算魁梧……可那模样，完全跟他们想象中的大英雄不沾边啊！
　　盛司阳完全不知道自己差点就成功成为别人的偶像，他站在盛暖旁边满眼戒备看着霍凌，骂骂咧咧：“几天不见，什么时候多了臭毛病，说话就说话，搂搂抱抱做什么？”
　　霍凌瞥了他一眼：“大少爷最近减肥懈怠了，瞧着又胖了。”
　　盛司阳神情大变：“你放屁，我这已经是肌肉了……”
　　霍凌阴阳怪气“呵呵”了声。
　　盛暖无语打断两人：“行了，我说一下作战计划，那批虫族刚刚落败，还没来得及把消息传回去，我们应该在他们戒备之前攻其不备，现在就去杀了那只母虫……”
　　霍凌点头，然后转身看向正打开补给箱吃东西的那些人：“你们和盛司阳在这里正面进攻吸引虫族注意，我和盛暖直接去虫族巢穴。”
　　盛司阳不干：“我跟你去，妹妹留在这里。”
　　霍凌皱眉：“你的重甲更适合团战。”
　　盛司阳还想反对，被盛暖盯了眼，立刻悻悻闭嘴：“我听妹妹的。”
　　盛暖嗯了声：“小心点，不要拼命，你是来磨刀锻炼自己的，打不过就跑不丢人，知道吗？”
　　盛司阳点头：“放心！”
　　盛暖递给霍凌两根能量棒一瓶水，霍凌迅速吃下去，然后两人立刻出发……
　　之前是霍凌为了护着一起来的同伴才一直被困在石城，如果是他一个人早就离开了，现在他们两个一起，又有反光隐身设计的铠甲，速度提起来从空中过去，没有惊动下边的虫族
　　有客服定位，盛暖目标明确直奔那座位于星球最中央的高山而去……那只盘踞在双鱼星的母虫就隐藏在那里。
　　一路上，他们又看到两拨虫族往石城那边去了……不再担心被困死，霍凌已经交代了那些人就守在石城，毕竟那是个利于防守的地方。
　　到了外边平原上，虽然不容易被伏击，可一旦被虫族围住，却也避无可避。
　　没过多久，两人落到那座山上……然后就看到，一行虫族押着七八个衣衫褴褛面黄肌瘦的人类往山腹中走去。
　　那是双鱼星上的幸存者，一旦不慎被虫族抓到，就会被送来作为母虫的养分。
　　他们当初好不容易存活下来，艰难躲藏苟延残喘想等待救援，这一等就是七年……可他们还不知道，他们所等待的联盟，已经“沉痛”对外宣布了他们全部牺牲。
　　盛暖知道联盟的腐朽，只是没想到，居然已经到了这种地步。
　　她和霍凌对视了眼，然后在旁边的泥土里滚了圈把自己也弄得黑乎乎满身狼狈，随即“神情慌乱”出现在山上作势要逃走。
　　下一瞬，他们两个就被虫族堵住了。
　　这些虫族的确是在抓活口，盛暖猜测可能是那只母虫喜欢吃活的……她和霍凌也被带进了山洞里。
　　进去后她才看到，山腹内已经被虫族掏空做成了巢穴，一队队的虫族抱着武器巡逻着，嘴边的触须时不时抖动着发出“艹艹艹”的交流声。
　　没过多久，盛暖和霍凌就和那几个神情绝望麻木的人一起被带进了山洞最深处，也终于看到了那只母虫。
　　如果说虫族就像是超大号的直立行走的蚂蚁，那母虫就像是一只拖着大肚子的蚁后，身长三米多，巨大的肚子看起来像是要炸裂开来一样。
　　它就那么扒在山壁上，一边缓慢的往前爬行，尾巴一点一点的，在山壁上留下一个个水桶大小的白色虫卵。
　　这里，整个山壁上都是虫卵，大小不一，有的里面的虫族已经破卵而出，只剩下灰白色的空壳子。
　　押着一行人的虫族发出叫声，母虫抬头看过来，硕大凸出的眼睛突突动着，然后发出尖利的像是在笑的声音，迅速沿着山壁往这边爬来，像是迫不及待想要享受它的美食……
　　看到母虫往这边爬来，身后被虫族用武器指着，前边那几个人类哭叫着抱成一团，闭上眼等待死亡的降临……就在这时，山洞里响起一声凄厉的怪叫声。
　　那几个人睁开眼，就看到旁边那两个跟他们一起被抓来的人忽然变成了一身铠甲的模样，一人直接对着母虫开火，另一人则是举手猛地飞起，掌心的激光武器倏然横扫，就将那群虫族拦腰切断。
　　盛暖灭了那一地虫族，让那几个人躲去角落，然后第一时间就把这个母虫洞穴的几个通道口全给轰塌了，只留下唯一一个，然后自己守在那个洞口钓鱼执法。
　　母虫遇险，外边的虫族瞬间就疯了，一窝蜂往最深处这个山洞涌来……可因为对母虫的保护本能，它们不敢随意开火，只是拼命往里冲想要保护母虫，结果就被盛暖守在洞口守株待兔。
　　来一批灭一批。
　　已经改进过有了能量补偿器，她不担心铠甲的能量不够用，直接就用的是重火力。
　　身后，霍凌在山洞中盘旋几圈后，打烂了母虫的肚子……
　　哗然一声，一大片白色液体和密密麻麻数不清的未成熟虫卵流到地上，看起来触目惊心。
　　母虫凄厉惨叫着，然后被霍凌直接轰碎了脑袋……
