第369章 未婚夫才不是小可怜呢 032

　　母虫承担的是繁衍的责任，本身战力并不强大，一旦成功近身，其实很容易就能杀死……只是，要在一个满是虫族的星球上找到母虫的容身之处，以及悄无声息的靠近才是关键。
　　母虫死亡，外边的虫族彻底疯了，直接往里面开火……霍凌立刻上前支援，然后盛暖选了个距离这个洞口最远的通道，轰开了挡住通道的山石，带着那几个人往外突围。
　　那几人抱着头猫腰跟在她身后，遇到虫族拦路她就直接一通火力压制。
　　而这时，前去围攻石城的虫族也得到了消息：母虫遇袭。
　　虫族大部队立刻往回撤，盛司阳当机立断追了上来……反叛军那些人也足够悍勇，不是那种看着救命恩人拼命自己往回缩的人，毫不迟疑跟在盛司阳后边就往母虫洞穴那里追了过去。
　　盛暖带着那几个人突围出山洞，迎面就看到一大群的虫族，可那些虫族还没靠近，盛司阳白色的重甲就轰然落下，直接落进虫族队列中大开杀戒。
　　山洞旁边不远处的虫族战机开始发动，可盛暖在进山洞前就已经把几只电子小蜜蜂放了出去。
　　那些小蜜蜂神不知鬼不觉就侵入了战机的控制系统……看到那些战机升空，盛暖勾唇发布指令，下一瞬，下方所有人就看到，那些虫族战机开始对着下方的虫族疯狂扫射。
　　四周一片炮火轰鸣……
　　杀死母虫后，双鱼星的虫族其实就已经放弃了这里，没过多久，残存的虫族驾驶的飞船迅速逃离……霍凌身后那些反叛军发出兴奋的呼喊声。
　　有躲在暗中的人类看到空中大批虫族逃走的架势，有些不敢置信，慌忙又缩了回去。
　　他们已经像老鼠一样躲躲藏藏活了七年，所有的期待都已经变成了麻木和绝望……
　　剩下的事情反叛军会处理，盛暖没打算插手。
　　霍凌的同伴正在联系反叛军总部，盛司阳被霍凌手下几个人簇拥到旁边展示他的重甲。
　　盛司阳十分自豪：“我妹妹送我的，牛掰吧……名字？我这铠甲就叫妹妹，因为是我妹妹送我的，而且它也对我很重要，就像另一个妹妹一样，我会好好爱护它……”
　　“试驾？”
　　盛司阳毫不迟疑：“那不行！不是我小气，是你不行，这台重甲的负重很大你们肯定不行我跟你说！”
　　“我刚刚的操作帅吧？有人拍照没，能发给我一下吗？”
　　得知没人拍照，盛司阳满眼失望。
　　另一边，盛暖正在和霍凌说话。
　　她知道，这次霍凌回去就会成为反叛军首领……反叛军不像联盟
　　如今一样腐败，自从上次那次动乱后，有异心的人都被霍凌拼死清除了个一干二净，如今反叛军内上下一心。
　　哪怕是竞争首领，大家也都彼此之间胸怀坦荡。
　　霍凌继承反叛军后，反叛军的力量在短时间内又有了很大的提升……
　　盛暖直接跟他说了不久后虫族会偷袭帝星的事：“如果你有什么想法，就提前做好安排。”
　　她说：“我会让人给你送一批机甲和战机。”
　　霍凌看着她目不转睛：“好。”
　　盛暖笑了：“不奇怪我为什么会知道吗？”
　　霍凌摇头：“不重要……我相信你就够了。”
　　盛暖啧了声：“太不容易了……以后应该不会再被你骗了。”
　　想到之前两人互相演，被海盗抓去后还想互坑的经历，盛暖就觉得莫名好笑。
　　霍凌明显也想到了，唇角翘了翘，看着她的眼神有些哀怨：“明明是你骗我更多。”
　　看到他那一脸茶气，盛暖睁大眼：“你又来？”
　　霍凌一副听不懂的样子，伸手捏住她手指：“你救了我几次了，暖暖，我该怎么谢你？”
　　盛暖提议：“要么……再立个字据？”
　　霍凌神情一僵，暗暗磨牙，下一瞬，终是忍不住手上发力将她拉过来低头吻了上去。
　　唇瓣触碰的一瞬，他觉得自己的心好像终于落到了实处……也终于明白，不知什么时候起，眼前这个人已经被他放在了心里。
　　她曾骗的他团团转，恨得磨牙，却又一次次在他陷入深渊的时候陪在他身边。
　　明明是以前让他恨得咬牙切齿的人，如今，却是哪怕看一眼，都觉得心里无比踏实熨帖和柔软……
　　就在这时，远处一声暴喝响起。
　　“霍凌你个王八蛋，给我松口！”
　　盛暖噗嗤笑了……霍凌放开她，面色一片漆黑。
　　霍凌的手下拼尽全力分散盛司阳的注意力结果还是被他给看到了自己妹妹被登徒子冒犯……盛司阳咬牙切齿朝这边冲过来像是恨不得把霍凌一拳捶死。
　　可刚跑过去，就见霍凌蹭的躲到盛暖身侧拽着她的袖子满脸委屈：“暖暖……”
　　盛司阳不屑：“有本事你出来单挑！”
　　霍凌切了声没打算理。
　　看到盛司阳耀武扬威的样子，霍凌忽然开口：“暖暖，大少爷该不会是因为你给铠甲取名叫‘小霍同学’嫉妒我，所以才一直这么针对我吧？”
　　盛暖顿时一愣。
　　盛司阳面色瞬间就变了，嘴唇颤抖着不敢置信看着盛暖：“什么？暖暖，你的铠甲……难道名字不叫哥哥？”
　　盛暖嘴角微抽。
　　盛司阳后退半步满眼沉痛不敢置信：“难道，真的叫见鬼的‘小霍同学’？”
　　霍凌纠正：“是小霍同学，没有‘见鬼的’。”
　　盛司阳大怒：“你闭嘴！”
　　盛暖哭笑不得看着眼前两人，有些头疼：“你们都闭嘴吧。”
　　盛司阳更加不敢置信：“你居然帮他说我？”
　　盛暖啼笑皆非：“我说的是你们两个……”
　　“我不管！暖暖，我的机甲叫“妹妹”，你的居然不叫“哥哥”，我太伤心了……我不想理你了！”
　　说完，盛司阳转身直接进了机甲，穿着机甲轰轰大步朝飞船走去。
　　盛暖无奈回头看着霍凌：“你没事干嘛惹他？”
　　霍凌神情无辜：“是他先骂我的。”
　　“行行行，你俩都没错，我惹不起，成了吧……”
　　盛暖只能举手投降。
　　霍凌拉着她的手眼神飘忽幽幽问：“你为什么那会儿就给你的铠甲取名叫小霍同学？”
　　盛暖咋舌：“因为设计出来后，看到它平时变成手环，温吞弱小，实际却威力巨大的样子，让我忍不住就想到了某位戏精小霍同学呀。”
　　霍凌神情微僵，抬眼看着她，满眼控诉：“明明是你骗我更多。”
　　那边，盛司阳已经发动了飞船，一副催盛暖赶紧走的架势。
　　盛暖哭笑不得：“我要回去了。”
　　霍凌嗯了声，捏了捏她手指：“没事常联系……”
　　他说：“别担心，如果帝星有危险，我会去接你的。”
　　盛暖笑了：“好……”
