第370章 未婚夫才不是小可怜呢 033

　　回去帝星，盛司阳一路上都在控诉盛暖，控诉她居然不给铠甲取名叫“哥哥”。
　　“我太伤心，我真的太伤心了。”
　　盛暖当时是纯属觉得好玩儿，没想到玻璃心的盛司阳居然这么看重这个，无奈之下只能哄他：“因为我设计的那套铠甲一点也不威猛，不适合叫‘哥哥’。”
　　盛司阳还有点怀疑：“真的？”
　　盛暖立刻道：“真的是真的！”
　　盛司阳这才勉强被说服……
　　回去帝星没几天，盛暖就从客服那里知道霍凌从反叛军前首领手中接过了反叛军，成为反叛军新任首领。
　　盛暖有些无法想象，跟客服吐槽：“你说他那副茶里茶气的样子是怎么当首领的？”
　　客服无语：“你怎么知道他在别人面前也是茶里茶气？”
　　盛暖耸肩：“感情就跟我演呗。”
　　客服幽幽道：“你俩彼此彼此……”
　　盛暖被逗笑了。
　　半个多月后，一批手环被送出帝星……当天晚上，盛暖就接到了霍凌的视频电话。
　　“多谢盛小姐的慷慨赠与，真不知道该怎么回报……”视频里，霍凌噙着淡笑，语调温软。
　　盛暖还在电脑前忙碌，工作的间隙看了他一眼，勾唇：“那就好好想想。”
　　她穿着圆领家居服，露出纤细的锁骨，锁骨下衣服隐约能看出饱满的弧度，霍凌忽然说：“领口拉低点呗。”
　　盛暖动作微顿，扭头看着他，就见霍凌扯了扯自己衣领：“你也可以看我。”
　　“啧，我以为你真是来道谢，结果是来撩骚的……”盛暖摇头：“世风日下，人心不古呐。”
　　霍凌闷声失笑，顿了顿，然后低声说：“我有点想见你……”
　　以前朝夕相处时好像不觉得，可现在分开了，才意识到不知道什么时候，已经习惯了身边另一个人。
　　霍凌说：“我去找你吧。”
　　盛暖似笑非笑：“你不怕我把你绑了卖给蓝宫去。”
　　霍凌唇角翘起：“你舍得吗？”
　　盛暖嘿了声：“那你来试试呗……”
　　忙完最后一个步骤，盛暖关了电脑：“行了，我要去洗澡了。”
　　霍凌眼睛一亮，认真提议：“一边洗一边聊呗？”
　　那不就是裸聊？还是单方面的！
　　盛暖笑骂了声“滚蛋”然后挂断……
　　虫族来袭的时间比盛暖预料的还要早一些，不过也幸好她早就做好了准备。
　　可联盟没有准备，之前她散播出去的消息被联盟以“谣言”压了下去，再加上他们甚至都没有去落实，没有去探查虫族那边的动向，以至于虫族来袭的时候，整个帝星一片慌乱。
　　帝星有着联盟最强大的空中防护力量，虫族三艘巡航舰刚靠近粒子炮就启动了，一道光柱轰过去，一艘巡航舰直接在帝星外解体，另一艘在损毁了一小半后以自杀式攻击的方式继续往前冲，撞上帝星安全屏障。
　　一层肉眼难辨的电子波动出现，第二艘巡航舰也瞬间撞毁……可第三艘却在前两艘巡航舰的开路后冲进了帝星大气层。
　　帝星上一片混乱，防空警报响彻夜空，所有人惊慌失措。
　　蓝宫第一会议室内，联盟君主秦正德穿着统帅制服坐在最上首剧烈咳嗽着，仿佛要把肺咳出来一般。
　　下方，国防部长沉声开口：“请陛下迅速转移至海王星，帝星不安全了。”
　　秦正德虚弱喘着气：“我是联盟君主，我……不能走。”
　　国防司长满眼沉痛：“陛下，即便是为了联盟的稳定，您也要将自己的安危放在首位啊陛下！”
　　秦正德嘴巴动了动，无奈叹气……就在这时，旁边的警务司司长段龙面无表情出声：“陛下不能走，陛下一走，君心民心涣散，帝星才会更加危险。”
　　毕竟，就连他们的联盟之主都走了，让军队和民众怎么想……更何况，一旦联盟君主离开，势必要带走一大部分军队作为保护力量，这样，帝星的守卫力量会更弱！
　　段龙和另外几名官员齐齐出声：“陛下，周部长在这种时候撺掇陛下弃帝星而去，其心可诛！”
　　国防司长周恒面色一僵，旁边立刻有人帮他说话：“周部长是为了陛下的安危着想。”
　　段龙冷冷出声：“那就让陛下自己来决定，你们若再撺掇，就别怪我不客气。”
　　周恒冷笑：“警务司好大的排场，干脆连国防司的工作也一肩挑了？”
　　段龙扭头看向他：“然后你就能趁机逃走了是吗？”
　　周恒顿时一噎，然后不再理会段龙，扭头对秦正德道：“陛下，君子不立危墙之下，帝星有白银军和警务司的军队守着，为了联盟，您要把自己的安危放在首位啊！”
　　这时，秦正德终于出声：“周部长说的对……让虫族知道我离开帝星，也许能将它们也引走，为帝星分担压力。”
　　意思很明显，他要离开。
　　段龙眼底最后的期望彻底落空，他闭眼深吸了口气，满心自嘲。
　　这就是他们效忠的联盟君主！
　　不说天子守国门，君王死社稷，便是让他主持大局稳定军心民心都做不到，遇到危险第一反应就是逃离帝星……虫族敢直接攻击帝星，就是已经知道联盟的统治阶层已经腐朽堕落到何种地步了！
　　段龙和他那一派人没有再反对，齐齐沉默下去，秦正德瞥了他们一眼，然后起身在国防司人员的护送下走出会议室。
　　片刻后，秦正德以及以国防司长为首的一部分联盟高层抵达航空港……此刻，虫族已经将帝星的空防撕开了一道口子，位置就在帝星最北面的北邙山。
　　不少民众也想逃离帝星，可抵达航空港后才发现航空港已经戒严，人山人海却无法进入，只能眼睁睁看着接连两艘大型巡航舰起飞驶离。
　　然后就传出风声：联盟君主秦正德已经带着亲信及亲信家属出逃了。
　　消息传开，帝星一片哗然，蓝宫的电话被打爆了，很多人冒着危险集结前往蓝宫想要确认秦正德是否出逃。
　　可蓝宫守卫森严，所有人不得靠近。
　　就在这时，轰然一声巨响，然后，帝星所有人或者站在街头，或者躲在家中，亲眼疑惑从视频中看到，最北面，北邙山上空，巨大的巡航舰出现在视野中，下一瞬，巡航舰下方舱门打开，一队队战机出现，炮火轰鸣……
　　在帝星一片混乱的时候，储君秦寂一身制服出现在卫星频道讲话，表明联盟统治阶层会和所有军队以及民众一起并肩作战。
　　可当评论中无数人要求他在蓝宫露面的时候，秦寂却没有回应。
　　盛暖和家人坐在电视机前看到了他一如既往衣冠楚楚的模样，心里满是鄙夷。
　　她知道，秦寂已经在航空港登上一艘巡航舰了……只要帝星真的有失守的迹象，他就可以第一时间离开。
　　他根本不像自己所说的那样呆在蓝宫里……
