第371章 未婚夫才不是小可怜呢 034

　　帝星北邙山，一片炮火连天……路上全都是想要逃离的车子，可因为所有人都太过慌乱以至于拥挤和交通事故已经将公路堵死。
　　他们能看到身后不远处就是虫族的巡航舰和战机……只需要片刻，他们所有人都丧生在虫族的炮火中。
　　就在这时，白银军到了。
　　银色的战机呼啸而至，直直扑向后边的虫族战机，一辆辆运送机甲的装甲车驶来，巨大的吊车来清理公路，白银军的车辆也在往这边驶来，一边循环播放着广播，让人们尽快逃离战区，寻找安全庇护所。
　　白银军的战机和虫族正面对上，战斗瞬间进入白热化。
　　而这时，盛暖已经和盛司阳走出了盛家庄园。
　　她问盛司阳：“哥，紧张吗？”
　　盛司阳毫不迟疑：“紧张什么，上次刚把虫族按地摩擦过，不过是一群嗜杀卑劣的臭虫，有什么好怕的。”
　　盛暖笑了笑：“注意安全，待会儿见。”
　　盛司阳应了声，直接钻进院子里的“妹妹”驾驶舱，下一瞬，机甲下喷出气焰，机甲轰然升空。
　　盛暖腕上的手环瞬间变成铠甲，倏然飞向空中……一边往北邙山那边飞去，她一边在通讯频道呼叫其余人：“准备好了吗？”
　　对面的回应乱七八糟。
　　“唉卧槽，你咋飞呢，谁让你搁我头顶的？”
　　“我曹尼玛，都说了这个姿势是我设计的，你他妈学我！”
　　“哈哈哈，看我旋转升空……”
　　盛暖：……
　　她忽然又觉得把那群海盗拎来打仗的确是个失误。
　　可暖阳星需要盛氏的武装力量维持安稳，她也不想要那些难民上战场，想来想去还是那群海盗最适合。
　　当她提到打仗时，那伙儿家伙拒绝的毫不迟疑。
　　“不去，影响我工分。”
　　“这个月全勤就没了，八百块钱呢。”
　　“我马上小组长了，不能请假……”
　　盛暖总是觉得自己因为太过正常而和这群人格格不入，而后来他们之所以同意打仗，是因为她许诺：每个人一天一万块钱，受伤包医疗费误工费并且有高额补贴，要是战死了按照联盟正规军抚恤金的双倍给家属发放抚恤金。
　　最重要的是……答应给他们暖阳星正式居民的身份，让他们不再是劳改人员。
　　等到她说了条件后，那群人立刻态度就变了，然后争抢着要参战，并且为此不惜互相背刺。
　　“赵宁科上周偷看后勤部红雪洗澡被人家发现，跪下磕头人家才原谅了，这种人不能要！”
　　“黄松跟我打牌输了五百块，为了不还钱把我叫爹，这种没骨气的东西不适合打仗，见了虫族肯定也叫爹。”
　　“徐元峰为了多吃几块肉跟食堂大妈搞忘年恋……”
　　盛暖当时就觉得前途一片昏暗……
　　现在，听到通讯器里传来的乱七八糟的声音，她觉得眼前金星直冒。
　　听天由命……听天由命！
　　她可能只能靠自己了！
　　北邙山，逃离的车队终于动起来，可人太多，周围时不时就有流弹落下，人们逃离的速度十分缓慢。
　　这时，又是一艘虫族巡航舰突破空防落到北邙山……密密麻麻的虫族战机涌出的时候，无论是北邙山战区的人还是帝星其余地方躲在家里守在电视机前的人，心里都涌出浓浓的绝望。
　　太多了，虫族这次真的像是疯了一样，太多了。
　　而联盟的抵御力量却根本不够……帝星太大，每个地方都要有防守军队，不可能全部抽调到北邙山。
　　可北邙山的军队还是太少了……前后一共有三支部队支援，可在铺天盖地的虫族面前还是不够。
　　而此刻，网上已经传遍了：联盟君主秦正德已经携亲信逃离帝星，并且带走了白银军的精锐力量。
　　也是因此，北邙山的抵抗才会显得那么艰难。
　　电视前，帝星所有人都满心绝望惊恐，哭泣着祈祷着……一旦那些嗜杀野蛮的虫族冲破北邙山防线，整个帝星就都危险了。
　　他们所有人都难逃厄运。
　　而这时，航空港已经彻底封锁……
　　北邙山，联盟军队节节败退，虫族的战机一次比一次逼近，与此同时，一大批一大批的虫族登陆北邙山，潮水一般朝人类居住区涌来。
　　电视机上能清楚的看到那些虫族疯狂残暴的模样……凸起的眼，黑漆漆的巨大身形，长着触须满是利齿的嘴，利爪中抱着黑漆漆的武器，一路走一路疯狂扫射着遇到的所有活物。
　　公路上的人们眼睁睁看着交战区不断逼近，联盟的守军阵型已经被打散，死亡近在眼前，他们却只能绝望的尖声哭叫着……
　　就在这时，空中忽然多出许多亮光。
　　“看，是战机……援军又到了！”
　　“还有许多战机，快看！”
　　北邙山的军队指挥官面色顿时变了：他知道已经没有援军了，所以……是虫族？
　　可下一瞬，北邙山和电视机前所有人就都看到了，新出现的一大片战机就那么直直冲进了虫族的战机军阵中。
　　同时所有人也都看到，新出现的战机是他们以前从未见过的模样……蝙蝠一般的流线型翅膀，通体灰黑，泛着阴森冷光，冲进虫族军阵的同时，那些战机上忽然发射出银白色的激光。
　　仿佛利刃切黄油一般从虫族军阵中掠过，就切出一大片的豁口……虫族战机一大片一片的坠落。
　　北邙山的平民和军队都惊到了。
　　这些战机到底是什么来头，居然这么强。
　　可无论如何，他们是人类的一方，这就够了……
　　那些灰色战机几个来回就把虫族战机凝成的军阵冲的散乱不堪，紧接着，灰色战机中又出现一道道身影。
　　那……是机甲？
　　是机甲却又不同于以往的机甲，十分灵活迅猛的滑翔而过，激光武器扫过，地面上潮水一般的虫族就被打出一个又一个巨大的豁口。
　　“太好了，太好了！”
　　电视机前的人哭着欢呼着……而北邙山这边的人群却已经来不及欢呼，因为，最前边的虫族已经逼近了。
　　“啊……救命啊！”
　　“呜呜，救命，我不想死……”
　　眼见一大股虫族逼近，残余的联盟守军立刻冲上去，可机甲部队正在前边最激烈的区域，这些军队是负责撤离的，一大半都没有机甲。
　　迎着对面的虫族军阵，他们冲上去不亚于螳臂挡车……可他们还是冲上去了。
　　没人知道，这一队军队的制服和面罩下并非正规军，而是白银学院的学生。
　　白银学院的学生已经知道了他们联盟君主和一众高层不战而逃，他们请愿上战场……然后就这么从象牙塔走到了生死的第一线。
　　莫清然抱着手中激光枪往前冲去，她心里想着，秦寂肯定是在蓝宫的。
　　她信他，信他不是那种将百姓生死视若无睹，危难关头弃城而逃的人。
　　前边的战友倒下了，不知道是哪个同学……
　　莫清然闭眼开枪，下一瞬，一颗炮弹在旁边炸开，她和几个人同时被掀翻出去。
　　身后的平民已经弃车而逃，绝望哭喊着……对面，一队虫族冲了过来。
　　原来她居然死的这么没用……
　　莫清然苦笑着闭上眼睛，可就在这一瞬，轰然一声，她感觉到周身的地面抖了抖。
　　下意识睁开眼，她就看到一台从未见过的白色巨型机甲落在前边，然后直接朝对面的虫族冲了过去……
