第372章 未婚夫才不是小可怜呢 035

　　盛司阳这时才真正理解了上次妹妹带他去双鱼星跟虫族实战的意义……
　　上次在双鱼星的虫族数量毕竟有限，而他刚开始也是有些紧张的，直到看到一只只狰狞残暴的虫族死在脚下，才慢慢相信自己，对机甲在实战中的应用也有了真实的体会。
　　如果让他第一次实战就面对现在这种潮水一般的虫族军阵，他觉得自己一定会紧张甚至反应不及。
　　正是因为有了那次的实战经验，现在他没有半点紧张和不安，唯有一个念头，那就是：战斗！
　　这一瞬，所有人眼睁睁看着那台白色重甲直直冲进了虫族军阵中，只靠冲力就掀翻了最前边一群虫族。
　　紧接着，白色重甲举臂横扫……数米长的激光出现，横扫一圈，直接将周围近百只虫族拦腰切断。
　　下一瞬，白色重甲猛地开火往前突击……
　　短短片刻，白色重甲就将最近的一队虫族打的分崩离析，后边被打散的联盟军队迅速集结重新列阵掩护伤员和百姓往远处撤离。
　　另一处，盛暖开启了隐身模式逼近虫族巡航舰，然后放了一群“小蜜蜂”出去。
　　那些小蜜蜂飞进虫族巡航舰开始破译巡航舰控制系统，盛暖则是掉头参与到下边的战斗中。
　　虫族这次明显是背水一战，不光是这些，后边还有几艘巡航舰……原剧情中，帝星几乎被虫族烧杀抢掠了一大半才被反叛军将虫族驱逐出去。
　　她已经准备了这么久，自然不愿意看到这样的事情发生。
　　通讯器里时不时传来那伙儿海盗的声音……
　　“看我在左边飞条龙，你在右边画彩虹，哟哟……”
　　“我扭，我再扭，我又扭……”
　　空中，冷灰色战机和虫族战机的战斗只能用“一片混乱”来形容，打的毫无章法。
　　可正是因为毫无章法，让那些针对白银军战机作战风格训练出来的虫族战机强行记住的战术瞬间没了用武之地，被那群不三不四的海盗搅了个一团乱。
　　盛暖没往空中去，生怕自己也被那伙儿不靠谱的海盗给打下来。
　　她落到下方加入到机甲的战斗力……那群穿着她设计的铠甲的海盗负责的正是战况最猛烈的一处防线。
　　盛暖切换了通讯器，然后就听到比战机频道更凌乱的声音。
　　“粉红妹，给哥哥把能量加持到武器……”
　　盛暖有些僵滞。
　　她怎么也没想到自己设计的铠甲会被取了这样一个名字。
　　可更让她凌乱的还在后边。
　　“嘤，大玉米棒子哥哥，跟人家一起去草死那些臭虫吧……”
　　盛暖整个人彻底风中凌乱。
　　一批攻势强悍的虫族被打退了，然后盛暖就看到那群海盗迅速倒在地上一动不动了。
　　她顿时一惊：这怎么了？
　　然后她就听到那些人在通讯器里商量。
　　“咱们装死，装死就不用继续打了，太他妈害怕了！”
　　“对对对，装死……”
　　盛暖咬牙气笑了……毁灭吧，让这群败类毁灭吧！
　　就在这时，又是一批虫族涌了上来……似乎是看到这边的封锁线已经不见，只剩下一地“尸体”，那些虫族都往这边涌来。
　　下一瞬，那群海盗齐齐诈尸。
　　“他妈的装死没用，我们继续打……”
　　“波多老师，弄死它们……”
　　就这样，打完一批后躺下挺尸，等到有脑回路简单的虫族再往这边涌来，立刻诈尸开打，这边的防线反而成了最安稳的那一处，没有后退半步。
　　就在这时，空中再度传来轰鸣声……又是两架虫族巡航舰到了。
　　北邙山下以及电视机前，所以有人都僵住了，看着重新出现的两艘巡航舰，彻底陷入绝望……
　　这时，盛暖就听到通讯器里那些海盗瞬间炸锅了。
　　“特么的还有？我不行了，我不干了，我要回去继续上班……”
　　“我虚了，太多了，我想跪下叫爸爸！”
　　“啊啊啊，别过来啊，老子已经跪下了！”
　　那边居然真的有人穿着机甲跪下给虫族磕头……然而，虫族看不懂这种奇怪的仪式，甚至以为是某种挑衅，然后更加凶猛的扑了过去。
　　那群海盗一边哭爹喊娘的求饶，一边不得不继续拼。
　　盛暖又气又好笑，直接关了通讯器开始操作显示屏上多出来的一个操控盘。
　　下一瞬，所有人就都看到，原先悬浮在北邙山上空那艘虫族巡航舰忽然动了，调转火力直直朝正在降落的同为虫族巡航舰的战舰开火。
　　炮火轰鸣中，盛暖控制着那艘巡航舰升空狠狠撞了上去……天空中炸开巨大的烟花，火光四裂，映在每个人瞳仁上。
　　几乎是与此同时，轰鸣声响起。
　　然后所有人就都看到，又有两艘巡航舰出现在上空……不是虫族的巡航舰，那是银白色的巡航舰，上面画着一个弯月图案。
　　是反叛军！
　　居然是反叛军……
　　反叛军的巡航舰乍一出现就直直朝虫族巡航舰攻了过去，与此同时，无数战机飞出，扑向下方的虫族巡航舰和虫族阵列。
　　银白色的战机和之前的灰色战机十分相似又不完全相同，却有着相差无几的强大攻击力，四散开来将整个战场包抄，然后开始单方面的屠杀。
　　密密麻麻潮水一般的虫族一片接一片的倒下，虫族的战机也是不断坠毁，刚抵达的虫族巡航舰舱门刚刚打开，里面的战机还没来得及飞出来，就被反叛军扔了颗离子弹进去。
　　下一瞬，轰然一声，虫族巡航舰直接被炸的拦腰折断……同一时间，反叛军的巡航舰开始朝着外太空方向开火。
　　所有人都知道，那意味着外边还有虫族的军队正在进攻，可反叛军破开了虫族的封锁抵达帝星，挽救了他们所有人。
　　北邙山的战场迅速得到控制，空中的战斗还在持续中……下方，所有人都抬头看着，看着一架架战机坠毁，看着被他们以“反叛”命名的军队挡在虫族巡航舰前，保护着整个帝星。
　　盛暖抬手将前边两只虫族轰成碎片，飞身躲过后边袭来的一只虫族，然后就看到穿着铠甲的人倏然飞至，直接将那只虫族轰碎了脑袋。
　　伴随着后边空中一声巨响，无数火光落下，然后就听到反叛军巡航舰上发出的鸣笛声。
　　“嗡嗡……嗡嗡……”
　　那是警报解除的声音……虫族被全歼！
　　下方，北邙山上所有人哭泣着拥抱在一起，士兵跌坐在地上，低头抱住身边战友的尸体。
　　莫清然怔怔拿下面罩看着眼前几乎被夷为平地的北邙山……然后她就看到身前不远处那台白色重甲打开，一个身材魁梧的年轻男子跳出来。
　　莫清然瞬间愣住。
　　盛司阳？
　　刚刚那个操控着白色重甲以一挡千的人……居然是别人口中除了有钱一无是处的盛司阳。
　　此刻，火光映照下，男子神情坚毅冰冷，满身铁血萧杀。
　　盛暖铠甲收起，同一时间，对面那人身上铠甲尽数消退，露出里面反叛军的黑色制服。
　　霍凌身上带着史无前例的凌厉气息，然后上前一步捏住盛暖下巴就吻了上去。
　　周围是一片火光的战场，他于火光中，终于亲吻到他的朝思暮想……
