第373章 未婚夫才不是小可怜呢 036

　　战场中的画面尽数被卫星转播，然后恰好就拍到了火光中亲吻的那两个年轻人。
　　米容一个激灵站起来。
　　“暖暖！”
　　她面色一片苍白，满是后怕和愤怒……好一个盛暖，跟她说太害怕了想躲回房间里，结果出现在战场第一线。
　　那就是她口中的“害怕？”
　　莫清然正在帮助身边的伤员包扎，就听到一声暴喝：“霍凌，你个狗东西……”
　　然后她就看到刚刚还满身英雄气息的盛司阳甩着膀子深一脚浅一脚骂骂咧咧往前跑去。
　　莫清然莫名失笑……这位战斗英雄真接地气！
　　苏水儿抱着抱枕面色苍白跟家人呆在一起，然后不敢置信的看到了盛暖……紧接着画面一转，又看到了站在白色机甲旁的盛司阳。
　　她看到盛司阳往前一步，那台驾驶舱打开着的机甲就跟着往前……
　　苏水儿满心愕然。
　　所以，刚刚那个让她爸妈都跟着叫好，让她满心热血沸腾救了那么多人的战斗英雄，居然是盛司阳？
　　航空港，秦寂的面色变得十分难看。
　　反叛军居然已经这么强了……还有，那些灰色战机和新式战甲，也是他们的？
　　盛暖跟那个反叛军是什么关系……盛氏和那些机甲和战机有没有关系？
　　然后他就看到，画面中，近百台新型战机飞落到盛暖面前，倏然收起铠甲，朝盛暖歪歪扭扭的敬礼。
　　那个画面有些滑稽，可在满山的战火中，那群看起来吊儿郎当的人，身上却又带着一股别样的狠戾。
　　只有盛暖知道这群人刚是怎么一边装死一边下跪一边迫不得已的战斗到底……
　　秦寂心里涌出浓浓的不安，随即下令立刻赶回蓝宫。
　　他要让帝星、让联盟知道，秦家没有走，没有扔下帝星逃离……否则，这次的战争没有让帝星伤到元气，却会毁了秦家的根基。
　　秦寂带人乘坐悬浮车以最快的速度赶回蓝宫……可就在悬浮车抵达蓝宫后，他却发现，蓝宫大门外被数不清的民众围的水泄不通。
　　因为联盟君主秦正德携亲信在大战伊始就逃离帝星的消息，无数民众涌来蓝宫要寻求一个真相，而从大战开始到如今反叛军将虫族打败，蓝宫里始终一片死寂。
　　秦寂面色有些难看，然后拨通了警务司司长段龙的通讯器。
　　“喂，段部长，是我……我要你现在安排警务司的人把蓝宫前滞留的平民驱逐。”
　　段龙沉默了一瞬，然后问：“请问殿下，我该以什么理由来驱逐这些平民？”
　　秦寂微微皱眉，然后冷冷出声：“如果你做每件事都需要人教你的话，那你这个警务司司长倒不如让给别人来做。”
　　可下一瞬，秦寂就听到段龙说：“好啊，请便.”
　　秦寂顿时一噎,然后咬牙:”段龙,你什么意思?你到底想做什么?”
　　段龙沉默了一瞬,然后说：“没想做什么，只是我觉得，在大战关头弃帝星而走的人，战争结束后也就没有必要回来了。”
　　秦寂瞬间僵住，面色十分难看，从牙缝里挤出冰寒刻骨的声音：“段龙！你究竟存了什么心？”
　　就在这时，悬浮车上的卫星频道闪了一下，然后切换成另一幅画面……
　　还是战场，只是能看出不是帝星。
　　所有人都在哭喊着，空中有虫族的战机飞过，人群奔跑中能看到后边追逐的虫族，然后一个年轻男人一把推开怀里的姑娘，几乎是与此同时，他的头飞起来……
　　周遭的炮火瞬间将这一处变成废墟，被男人保护的女孩全身焦黑倒在地上。
　　伴随着这凄惨无比的画面的，是冰冷到极致的声音。
　　“青灵星？不，我要你先去支援赤火星……那里的金矿不容有失，这是命令！”
　　秦寂的神情瞬间僵住。
　　而同一时间，看到这条视频的人立刻就认出，这是七年前被虫族毁灭的青灵星……那个原本风景秀丽的星球在一夕之间变成废墟，数千万人，最后活下来的，不到二十万。
　　而官方给的回复是：白银军虽及时救援，却迟了一步……
　　可现在，画面之外的语音，所有人都能认出来，那是每个新年都会在联盟频道公开讲话的联盟君主秦正德的声音……而他口中的赤火星，是秦家私有的金矿
　　所在的星球。
　　那个星球只有金矿并无常住居民……可在金矿和数千万百姓都被虫族袭击的时候，秦正德却下令让军队先抢回秦家的金矿。
　　秦寂身边的士兵都下意识往秦寂看去，秦寂面色难看至极：“这是假的，合成的，这条通话是假的！”
　　可紧接着，音频中响起敲门声，然后又是两个人的对话。
　　“父亲，不先救人吗？”是少年秦寂有些疑惑的声音。
　　然后就是秦正德冰冷漠然的语调：“孩子……联盟的人，有很多很多，可我们家族的金矿，只有那一个，没有足够的金钱支撑，你很难坐稳这个位置……”
　　伴随着他的话，隐约响起电子钟的音乐声……所有人都认出，那是帝星中央广场的座钟。
　　座钟敲响了九下，青灵星被毁灭的时间，是晚上九点十三分……
　　紧接着视频中出现了一个荒芜破败的星球，很多人从地下钻出来，哭着笑着尖叫着互相拥抱。
　　电视机前，所有人都惊到了，通过那栋标志性的有九十九层的建筑，他们认出，居然是双鱼星！
　　不是说双鱼星已经毁灭了没有活口了吗？
　　这是联盟军方公布的消息……然后放弃了双鱼星，天啊，那那些人是怎么回事？
　　视频中的人枯瘦如柴，对着镜头摇头像是在哭又像是在笑：“我们等了这么多年，这么多年，没有等到联盟的救援……
　　我们的人每天都在死亡，他们被虫族残忍吞食，我们宣布，双鱼星从此加入反叛军……联盟，去你妈的！秦正德，去你妈的！”
　　这条视频经过卫星转播到全联盟……然后接着就是几个小时前蓝宫会议室内的画面。
　　秦正德和国防部长那些人，打着“为了联盟稳定”的旗号，弃帝星而去，并且带走了一大批精锐力量。
　　整个联盟，尤其是帝星民众，瞬间陷入一片哗然……
