第374章 未婚夫才不是小可怜呢 037

　　秦正德此时已经到了海王星，正想了解帝星的状况，结果就看到了视频转播。
　　会议室内都是秦正德和他的心腹，包括本该留在帝星抵抗虫族的国防司长……所有人面色都很难看，然后立刻安排人开始控制舆论。
　　帝星，北邙山的战事还在收尾，人们还没从刚刚的灭顶之灾中缓过来，就看到了那条视频。
　　看到视频中秦正德一行人毫不犹豫离开的画面，看到双鱼星那些不人不鬼的幸存者，看到因为一座金矿而被放弃的青灵星的居民被虫族残杀……帝星所有人都悲愤到了极致。
　　网上已经有人在用阴谋论来替秦氏王族辩解，说视频是假的，音频是合成的，是反叛军伪造出来为了败坏王室的名声。
　　可紧随其后，视频和音频的源文件就被公开放到了网上……那音频的源文件就是霍凌从蓝宫偷走了的，当然真的不能再真。
　　联盟不乏专业人士……很快，网上就全是确认视频和音频真实性的人。
　　其实有没有源文件已经不重要了，从今天，秦正德带着他的心腹离开帝星就能看出一切。
　　就像他给自己的儿子秦寂说的那样，联盟有很多人很多人，多到哪怕牺牲一个星球他都无动于衷。
　　因为在他心里，那些人与他无关，只是蝼蚁……可那是千万的人，每个人都有家人，有朋友，都会害怕，会绝望。
　　可他们就像蝼蚁一样被抛弃了。
　　还有双鱼星……联盟军队甚至没有去确认过，就公开宣称双鱼星已经完全沦陷，将那些幸存者就那么扔给虫族。
　　所以，今天他们弃帝星而去，并不意外……秦正德和他的拥趸根本就没把平民当人看，他们能放弃一个星球，就能放弃第二个。
　　没有什么比他们的个人利益更重要……
　　无数人家中，电视前，街道上，公司里……所有人都看着屏幕，满心悲愤。
　　北邙山的军队看着空中投屏……尤其是白银学院那些学生，一个个满目赤红，愤怒又失望。
　　袁绍把面罩砸到旁边的地上，咬牙低咒：“狗屁联盟王室，去他妈的秦家！”
　　旁边，段恒淡淡开口：“很快就没有秦家了。”
　　袁绍微顿，随即沉默下去……
　　就在秦寂被堵在蓝宫大门外，已经顾不上有没有面子，不惜被民众发现也要回去蓝宫的时候，一列车队从远处驶来，停在蓝宫前。
　　下一瞬，一行人下来，为首的年轻男子一身纯黑色制服，五官精致，神情却是一片冷厉……
　　身后簇拥着的全都是联盟通缉很久的反叛军大小头目。
　　秦寂一眼就认出那个年轻男子是之前寄居在盛家的霍凌……前不久还在白银学院蓝徽序列学习的霍凌。
　　可现在，他面无表情走在前边，身后，那些在外名声穷凶极恶的反叛军大小头目跟在他身后，毕恭毕敬！
　　秦寂脑中一片空白，怔怔看着霍凌直接走到蓝宫大门口，然后……警务司司长段龙带着之前选择留守帝星的官员迎了出来。
　　一个临时演讲台迅速搭建好，霍凌走上去，看着街上潮水一般数不清的民众，然后淡声开口：“大家好，我是反叛军首领，霍凌。”
　　“我还有个身份，青灵星的幸存者……以及，白银学院的学生。”
　　霍凌语调很平静：“也许你们会有人觉得反叛军是盗匪，是暴徒，可我想说的是，反叛军自成立之日起，没有伤害过无辜百姓，我们反的不是联盟百姓……而是秦氏王族，以及他们的拥趸！”
　　街上陷入一片死寂，只剩下霍凌平静到漠然的声音……
　　“如果可以，如果能生存下去，没人愿意背上‘反叛军’这样的恶名，背上很多并不存在的污秽名声，可有些事，总要有人站出来。
　　我经历了青灵星的毁灭，我的家人，我的父母，爷爷，我的朋友，邻居……全都死在那场战争中。
　　我原本立志要在有生之年毁灭虫族，直到有天我得知，青灵星的毁灭，是因为本该守卫它的力量，在一个星球数千万人遭遇灭顶之灾的时候，奉命去守卫一座金矿……”
　　霍凌的声音变得有些嘶哑：“我也亲眼见到了双鱼星的幸存者，他们在地下躲了七年，有人曾亲眼目睹自己的父母被虫族分尸吞食……而他们在联盟，是已经‘死亡’的人。”
　　霍凌的声音忽然变大：“反叛军想做的事其实很简单，那就是，从今以后，联盟不再有命比金贱的百姓，联盟的军队不会再轻易放弃任何一个应该得到救援的人，无论何时，没有任何一个星球、一个民众被扔给虫族……”
　　街上的人默默流泪……
　　霍凌说：“我现在正式宣布，反叛军接管蓝宫和帝星……”
　　秦寂面色一片铁青，低声呵斥身边的人：“离开这里！”
　　他带在身边的都是对他忠心耿耿的部署，听到他的命令，立刻操纵悬浮车就要趁乱离开……可悬浮车刚掉头要驶离，秦寂才看到，后边的路已经被警务司的人封住了。
　　蓝宫大门口，段龙带着那些留下的官员已经当众表示向反叛军首领霍凌效忠……秦寂面色阴森到了极致。
　　他知道，那些人必定早就已经接触过了，叛徒……他们都是联盟的叛徒！
　　秦寂拿出枪直接开始突围，外边，警务司的士兵明显已经得到命令，毫无顾忌对他进行反击。
　　悬浮车被炸，秦寂被他的人护送着钻进旁边的巷子不顾一切往远处逃去……
　　离开这里，离开帝星，和他父亲汇合……只要和他父亲汇合，反叛军就完蛋了，这些乡巴佬强盗就完蛋了！
　　而此刻，秦寂并不知道，在霍凌宣布入主帝星之后，一个接一个的星球公开表态表示效忠。
　　他们的解释都只有一句话，那就是：我们不需要将平民视为草芥的王族和统治者……我们不想变成第二个青灵星或者双鱼星！
　　而海王星上，秦正德和他的人也已经被控制了……
　　就在盛暖和盛司阳回到盛家后被米容拿着鸡毛掸子齐着抽了一遍疼得龇牙咧嘴不住求饶的时候，秦寂倒在了帝星街头。
　　以往总是人来人往繁华小资的蔷薇街，此刻却是一片死寂，他趴在地上，感觉到自己的生命正随着血液一同流失。
　　秦寂满心不甘……他怎么也不明白，为什么事情会变成这样？
　　他是联盟的储君，人人称赞的未来君王，他优秀强大有着足够好的名声，在不久的将来，会继任王位，成为整个联盟最尊贵的人……而不是死在冷冰冰的街道上。
　　就在这时，前方传来脚步声。
　　秦寂艰难抬头，就看到是穿着作战服的莫清然还有袁绍段恒一行人……
　　“清然……”秦寂艰难出声。
　　莫清然看着地上狼狈不已的男子，心情一片复杂。
　　看到秦寂拽住她的裤脚，莫清然低声问：“殿下，刚刚大战的时候……你在哪里？”
　　“我在、我、我在……”秦寂嘴巴颤抖着，终是没能说出话来。
　　莫清然闭眼深吸了口气，缓慢却坚定的把自己的脚抽了出来。
　　普通人可以逃避，可秦寂是联盟的储君……他享受了身为储君所能得到的一切，他被所有人称赞……可就连盛司阳都走上战场的时候，身为储君的秦寂，却逃走了。
　　对普通人来说，这是人之常情……可对于储君来说，这不可原谅！
　　莫清然转身头也不回离开……
　　袁绍神情复杂，抿唇转身跟着莫清然走开，段恒则是面无表情走到秦寂面前，然后抬脚，踩到秦寂头上。
　　秦寂眼底一片赤红怨毒，却已经没有力气挣扎。
　　“我终于等到了今天！”
　　段恒一字一顿：“我母亲和我弟弟……可以安息了。”
　　段恒的外公家在青灵星，青灵星被毁灭那天，他的母亲带着不满两岁的弟弟回娘家探亲……然后，再也没能回来。
　　段恒在战后不顾一切赶到青灵星的时候，从废墟里找到了他弟弟的……残骸……
　　他的母亲却连尸体都没能找到，只找到一片裙摆。
　　他的弟弟，再也不能搂着他脖子奶声奶气的叫哥哥了……
　　“我不是我父亲，我对你们从来都没有过半点期待，你们秦家人……早就该死了！”
　　段恒拿出枪，直接扣动扳机……
