第375章 未婚夫才不是小可怜呢 038

　　在北邙山大战后，帝星秩序迅速开始恢复。
　　因为战场始终被控制在北邙山区域，因此，整个帝星其余地方基本没有受到波及，对整个帝星来说影响不算太大。
　　只是，更大的改变是人们的心理。
　　统治阶层在危险到来之时，甚至连拼一把的魄力都没有，亦或是说不愿意冒任何风险，带着大批精锐部队逃离帝星，把帝星近亿平民扔给虫族。
　　如果不是留下的军队誓死抵抗，不是那支忽然出现的奇兵，不是反叛军力挽狂澜拦住并且全歼了虫族战舰……帝星恐怕已经陷入了战乱和屠杀之中。
　　和青灵星亦或双鱼星的人一样，要么惨死于虫族爪下，要么躲躲藏藏像老鼠和蝼蚁一般苟且偷生。
　　更可怕的是秦家和他的拥趸做过的事……为了金矿，置千万百姓性命于不顾。
　　每每想到音频中他们的联盟君主秦正德对联盟储君说的话：联盟有很多人人、很多人……所有人都会不寒而栗。
　　接受这种教育长大的储君，未来怎么可能是看重平民性命的君王！
　　而现在，联盟已经进入新时代……
　　也是这时，很多人才知道，反叛军早已经渗透到了联盟各处。
　　而之所以反叛军能有这么大的力量，和秦家以及拥虿对联盟的腐败冷血的统治未尝没有关系。
　　谁都有家人，谁都不希望自己的家人步青灵星和双鱼星民众的后尘……
　　盛司阳跟着盛庆峰走进蓝宫的时候，整个人还有些懵逼。
　　他之前就知道了霍凌是反叛军的人，可他怎么也没想到，霍凌居然是反叛军首领……或者说，如今联盟的新任君主。
　　他根本无法相信那个低眉顺眼在他家受欺负的人，居然带着反叛军把秦家赶下了台。
　　盛司阳和父亲是来参加表彰大会的，表彰盛氏在抵御虫族入侵的战斗中作出的重大贡献，只是当然，这部分贡献只包括盛司阳兄妹带着他们的“安保人员”对抗虫族，并不会提及盛家给反叛军提供的战机和铠甲。
　　毕竟，在秦家还没下台的时候就与反叛军有来往这一点，很容易被人诟病，而盛家的贡献已经足够大，并不需要公开那些。
　　盛司阳满心复杂和他父亲往里面走去，路过一处会议室的时候，透过虚掩的玻璃门，就看到霍凌一身黑色制服坐在最上首，手中拿着几页文件，一边看，一边面无表情语调不惊。
　　“秦正德，杀。”
　　“周浩，杀。”
　　“赵南科，杀。”
　　……………
　　“楚青，杀。”
　　他也不说罪状理由，每念出一个名字后，就只有一个“杀”字凉飕飕吐出来，偏偏下边还没人有异议。
　　盛司阳看到霍凌那副阴恻恻的样子，想到自己之前一口一个“狗东西”，再想到更早前逼着霍凌给他收拾房间，一颗心不住下沉，腿也觉得有点软。
　　盛庆峰察觉到儿子的异常，有些不解：“怎么了？”
　　盛司阳扯了扯嘴角，抱着最后的希冀问道：“爸，霍凌以前在盛家的时候……我们对他不赖吧？”
　　盛庆峰不解的看了眼儿子：“你对他怎么样我怎么知道，你心里应该有数吧？”
　　盛司阳腿一软，勉强挤出个笑脸：“有、有数。”
　　盛庆峰又说：“你怎么脸色这么难看？有什么事吗？”
　　盛司阳连忙摇头：“没事！”
　　下一瞬，他又问：“爸，霍凌在咱们家这段时间，其实能看出来，他人还不错是吧，挺温良谦恭的……应该不是什么冷血狠辣无情的人您说是吧。”
　　盛庆峰有些一言难尽的看了眼儿子：“你觉得一个温良谦恭的人能像他那样轻而易举把偌大的反叛军攥进手里吗？”
　　两人到了休息室坐下来等候表彰大会召开，盛庆峰闲的没事，就多说了两句：“反叛军中不乏以前一些做星际海盗的穷凶极恶之辈，现在在他面前却跟忠犬一般，你觉得，一个温良谦恭的人能做到吗？”
　　盛司阳满脸麻木靠在椅子上……
　　他可能完了！
　　表彰会是前警务司司长现在的国防司司长段龙主持召开的，霍凌只是坐在那里，然后亲自给盛庆峰和盛司阳颁发奖章。
　　等到霍凌给盛司阳颁发奖章的时候，盛司阳神情紧绷视线飘忽就是不敢正眼看，憋着一口气好悬没给自己憋得背过气去。
　　霍凌满眼意味深长……
　　颁奖典礼在联盟卫星频道进行了实时转播，本来还应该有盛暖的，可盛暖不想去所以就推了。
　　颁奖典礼结束后，盛庆峰和盛司阳继续参加后边的研讨会，霍凌和几个高层离开会议室。
　　到了下午，盛司阳才蔫头耷脑回到家……
　　米容正坐在沙发上吃水果，看到他的模样，顿时一惊：“这是怎么了，怎么被表彰完还一副霜打茄子的架势。”
　　盛司阳坐下来长长叹了口气：“妈，您不明白的……嗯？谁来了？”
　　客厅旁边放着几个礼盒，厨房里正在忙碌，明显是有客人。
　　米容哦了声：“霍凌……”
　　盛司阳一愣，下意识问：“他干嘛？”
　　“还能干嘛，找你妹妹呗。”
　　盛司阳腾得站起来，直接忘了自己刚刚还在忧愁：“他在哪里？妈你怎么能放任不三不四的人随便找妹妹……”
　　米容哭笑不得：“停停停，阳阳啊，你妹妹二十岁了不是小孩子了，我看她也不讨厌霍凌嘛，人家两个小年轻你情我愿的，你瞎掺和什么？”
　　盛司阳愣愣坐回沙发上，仿佛在这一瞬才意识到，是啊，妹妹都长大啦。
　　不是以前那个扎着小辫子奶呼呼的小团子，也不会出门被欺负了抱着他叫哥哥，委屈巴巴的哭……她其实早已经不需要他的保护了。
　　盛司阳满心辛酸，有种女儿长大了不需要老父亲了一般的失落感……
　　米容看的哭笑不得，拍了拍儿子的头：“妈知道，你从小照顾妹妹心疼妹妹，阳阳啊……你看，妹妹现在都是要有对象的人了，你呢，你啥时候给妈带回来个儿媳妇啊？”
　　盛司阳嘴角微抽：“我就算了吧。”
　　米容挑眉：“怎么能算了，苏家打电话来了，就上次跟你相亲的苏家，说是姑娘想跟你再见一面。”
　　盛司阳刷的抬头毫不迟疑摆手：“不要不要，我才不要蹭吃蹭喝的女人……”
　　米容失笑：“行行，妈不逼你，好了，别耷拉个脑袋了，年纪轻轻的一副老气横秋的样子，看得我眼睛疼，滚远点。”
　　盛司阳被嫌弃了，撇撇嘴委屈巴巴起身离开……
　　楼上，盛暖房间。
　　盛暖坐在书桌
　　前，霍凌坐在她旁边。
　　“喏，最新型的铠甲，对能量补偿器……唔……霍……”
　　盛暖被霍凌捏着下巴亲上来，一边躲避一边哭笑不得：“正给你说正事。”
　　霍凌却明显不肯再听正事，胡乱找理由：“暖暖送我新型铠甲，我无以为报，这就以身相许……”
　　话音未落，他直接把人抱起来放到书桌上，欺身又吻了上去。
　　……
　　气息纠缠间，盛暖好笑问他：“怎么不摸了……”
　　霍凌语调暗哑十分艰难道：“我怕没办法收场……”
　　他是第一次来正式拜访做客，不想有任何差池。
　　盛暖闷声偷笑，霍凌又是无奈又是气结，将人抵在书桌上又吻了过去……
