第376章 未婚夫才不是小可怜呢 039

　　联盟三零二五年，君主霍凌带白银军、黑鹰军一起远征虫族……
　　近年来，虫族屡屡进犯，虽每次都被联盟驱逐，可一次次的攻击总是让人防不胜防且死伤频频。
　　终于，在霍凌继任联盟君主的第三年，联盟正式对虫族发起全面战争。
　　十几艘巡航舰搭载着盛氏生产的联盟最新型战舰及几十万拥有最新型战机和铠甲的军队远征虫域……战斗乍一爆发，便迅速进入白热化。
　　每一天，联盟的卫星频道都在转播虫域那场战争……画面中，火光几乎照亮了那一整片原本黑暗冰冷的星系，战况牵动着联盟每个人的心。
　　霍凌在出征前曾对整个联盟说，这次的战争，是要彻底结束人类和虫族之间的纷争……也就是说，这次，联盟是奔着毁灭虫族去的。
　　而事实证明，霍凌不是在夸海口，而是真的做好了打算。
　　伴随着联盟一艘艘巡航舰往前不断推进，摧枯拉朽一般毁灭了一个又一个虫域的星球……那些盘踞在星球上的虫族尽数丧生在火光中，直到所有巡航舰将虫族母星包围。
　　白银学院，所有人都在讨论着这场战斗……学生们脸上满是热血和激动，只恨自己入学太晚，无法亲自参与到这场战斗当中。
　　盛暖已经在这三年中从学生变成了副教授……当得知联盟那些最新型战机和战甲都是出自她的手，别说白银学院，整个联盟都轰动了。
　　“机甲天才”、“战机之神”、“天才少女”等等一系列的称号不要钱一样往她身上砸，不过她除了到白银学院的实验室工作以外，也不太去别的什么地方，所以声名大噪对她的整体生活节奏倒没什么影响。
　　有意思的一点是，盛司阳和莫清然订婚了。
　　盛暖也是后来才知道，北邙山大战的时候盛司阳救了莫清然，后来在学校几次接触下来，莫清然对盛司阳的印象很好。
　　有担当，但是却也没什么包袱，即便以前没少被人奚落，可到需要他给一些同学讲解重甲的操作技巧时，他半点也不藏私，十分认真负责。
　　而盛司阳对莫清然的印象也很好。
　　虽然性格清冷了些，但做事有想法有原则，独立自强……哪怕家中经济条件不好，却无论何时都不卑不亢。
　　两人处对象半年后，盛司阳去了莫家。
　　莫家住在帝星最贫穷的长宁街，老旧的房子连电梯都没有，盛司阳大包小包拎着东西，进门的时候还因为个儿太高撞了头。
　　可面对逼仄老旧的莫家，他没有半分轻视，坐在莫清然爷爷自己做的椅子上，让喝水就喝水，让吃饭就吃饭，憨厚的一点也不像首富之子以及联盟英雄。
　　也是那时，莫清然就意识到：就是这个人了。
　　后来莫清然也去了盛家，带的礼物不说多贵重但能看出是用心准备的……米容也很喜欢莫清然，后来，在盛暖和霍凌订婚三个月后，盛司阳和莫清然也订了婚。
　　这次，霍凌率军远征虫域，盛司阳也在军中，莫清然就时不时和盛暖一起吃个饭聊聊天什么的。
　　中午，白银学院小餐厅，盛暖和莫清然一边吃饭一边有一搭没一搭的说话。
　　她有些好笑：“我哥上次还怕你生气不乐意，犹豫了好久。”
　　莫清然有些无奈：“我又不是不知好歹的人，我家那个地方现在的确很不方便，他送我一套新房对我来说解决了很大的问题，我不至于清高到好赖不分。”
　　说到这里，莫清然笑了笑：“而且，我们以后会是夫妻，他赠予我的东西，我有信心以后都能给他相应的回馈……所以，为什么要跟他那么泾渭分明。”
　　盛暖比了个大拇指：“豁达。”
　　莫清然失笑，片刻后，低声说：“你有收到消息吗，他们……什么时候能到？”
　　就在凌晨两点钟的时候，虫族母星被摧毁，联盟远征军取得空前胜利，班师回朝。
　　盛暖摇头：“应该还有些收尾的事情要做，我还没顾上问……”
　　莫清然看到她浑不在意的样子便有些失笑：“我也真佩服你的心态，你好像一点也不紧张，据我所知……帝星不少高官都在暗搓搓想把女儿往霍凌面前推，虽说你们已经订婚了，可始终没有结婚，你……就一点也不担心？”
　　“担心什么？”
　　盛暖笑眯眯：“担心他变心吗？他要是变心我扭头走人就是咯，世上小鲜肉那么多，愁什么……”
　　莫清然摇头失笑。
　　这时，袁绍和段恒几个人从对面走来，看到盛暖和莫清然，袁绍犹豫了一瞬，然后上前打招呼：“盛小姐，莫学姐……”
　　让他叫盛老师是万万开不了口的。
　　段恒也在旁边点头：“盛小姐，清然……”
　　段恒跟莫清然算是比较熟悉了。
　　苏水儿缩在后边，硬着头皮小声打招呼：“盛小姐……”
　　盛暖微笑：“你们好。”
　　那几人也点点头继续往前，然后盛暖就看到苏水儿神情复杂的看了莫清然一眼。
　　她是知道的，苏家后来曾经找过她妈妈，想重新把两家小辈的事提起来，可盛司阳根本不愿意见苏水儿，那件事就只能作罢了。
　　现在，盛司阳已经从之前被人奚落嘲笑的“草包富二代”变成了联盟重甲营的营长，妥妥的年轻有为，苏水儿不知道多后悔。
　　吃完饭，盛暖和莫清然分开，忙碌到下午才回去。
　　她没回盛家，这几天住在霍凌在外边的住处。
　　霍凌不喜欢住蓝宫，把蓝宫彻底变成了办公场所……他在外边有栋房子，临出征前使尽浑身解数要盛暖答应了住到他这里，而且，还要穿他的睡衣睡他的床。
　　每天晚上还要视频检查……
　　盛暖哭笑不得，只能对这个人无师自通的下流表示叹服。
　　洗完澡躺到床上，她穿着霍凌的衬衣坐在那里刷新闻，霍凌的视频没打通，然后她就从客服那里知道他已经快要抵达帝星。
　　他跟盛司阳带着一行人不着痕迹甩开了大部队提前返航。
　　盛暖有些哭笑不得……
　　关了床头灯后没多久她就沉沉睡了过去，迷迷糊糊中，她听到房门响了。
　　知道是霍凌回来了，她眼皮很重，迷糊了一下又睡了过去，直到没过多久，一具还带着水汽的身体钻到床上从背后将她揽进怀里。
　　盛暖还没清醒，就感觉到微凉的手从衬衣下摆探进来攀到胸前。
　　短短三年，之前想埋胸还会羞涩的小鲜肉就变成了满身肌肉的老流氓，手上力道半点也不客气，带着浓浓色气。
　　盛暖被搅了好梦含混骂他：“滚……”
　　下一瞬就感觉到炙热的亲吻落到耳后和脖颈，霍凌的声音暗哑：“想我没？”
　　“没……嗯……”
　　床榻迅速变成一片凌乱……
　　第二天，盛暖在窗外的鸟鸣声中苏醒过来，睁开眼，就感觉到胸口一片温热，等看到那狗男人睡着了都还不忘捂在她胸上，顿觉好气又好笑。
　　三年时间，霍凌身上那几分少年气已经消失的干干净净，俊美的眉眼间平日在外总是威严冷戾，关起门来又是满满的老流氓气息。
　　他眼下还有些泛青，这次远征月余，面颊也瘦削了不少……
　　想到他昨晚回来不要命的折腾她，盛暖啧了声。
　　真是好色不要命……
　　她起床冲了个澡然后去厨房做早饭……早饭快好的时候，听到动静，扭头，就看到霍凌赤着上半身穿着家居裤抱臂靠在厨房门口笑吟吟看着她。
　　“做什么好吃的？”
　　盛暖悠悠道：“王八汤……给你好好补补。”
　　霍凌挑了挑眉，然后勾唇走进来，伸手直接关了火……
　　盛暖去拍他的手：“还没好。”
　　话音未落，就被抱着放到旁边灶台上。
　　霍凌紧靠着她：“补补？昨晚表现不好吗，嗯？”
　　盛暖气笑了：“滚……去洗脸准备吃早饭。”
　　霍凌不发一语直接伸手开始解她衬衫……盛暖踹他：“你干嘛，让你去洗脸。”
　　霍凌含混暗哑的声音从她胸口传出，带着难耐的闷喘……
　　“……就是在洗脸嘛……唔……是不是又变大了？”
　　片刻后，霍凌直接抱着人走出厨房直奔卧室……
