第377章 第十 撩精与禁欲封建大军阀 001

　　联盟历三零九一年，君主霍凌与君后盛暖在两个小时手挽手于帝星私立医院与世长辞，两位老人离开时互相依偎在一起，神态安详。
　　盛暖兄长盛司阳长子盛暮和以最高票当选新一任联盟君主，而此时，帝国联盟已经达到空前强盛……
　　虫族母星被毁灭后，只剩下流离失所的少量虫族苟延残喘着，被联盟军队到处猎杀。
　　饱经战乱之苦的帝国联盟终于迎来安稳与和平……
　　霍凌与盛暖的雕像矗立在帝星中央广场，昭示着人们对他们的敬重和爱戴。
　　没有霍凌压下一众反对的声音亲征虫域，就没有联盟后来的安稳，而没有那位天才设计师设计出来的一系列战甲战机，就没有联盟压倒性的胜利。
　　直到很多年后，那对帝后依旧存在于帝国联盟的教材中……
　　系统空间，盛暖睁开眼，不出所料听到了欢快的旋律，她有些好笑，却也莫名有种安稳的感觉。
　　察觉到她苏醒，客服立刻收起嘚瑟的调调，贼兮兮嘿嘿笑：“宿主，又是S哦。”
　　盛暖勾唇：“恭喜我们。”
　　紧接着，她就察觉到上个世界的记忆在迅速消退……从白发苍苍的画面开始迅速消散。
　　一个短发精致优雅的老太太在公园里跟人跳舞，旁边坐在轮椅上穿着大衣戴着口罩
　　的老头直接站起来一把将她拉着走开，连轮椅也不要了……
　　然后是中年夫妇在暖阳星上，她看着建设成繁华星球的暖阳星，街上不时有人走来要跟她合影，然后又被旁边车上走下来的男人面色不善拽上车。
　　后来是一对年轻情侣……到了这里，画面就成了一帧帧的十八禁。
　　那个男人在君主之位上一日日变得严肃冷苛，可在她面前却始终那么凶狠，尤其是对她胸口两坨肉仿佛有着一种诡异的执念，变着法儿玩儿花样。
　　最后的画面停在战火燎原的山野上，年轻男子带着满身萧杀血气低头亲吻面前的女孩……然后，那幅画面也像是变成一个肥皂泡一般，哗然消散……
　　盛暖眨了眨眼，再要去想，却什么都没了。
　　不过她已经习惯了这种感觉，虽然有些空落落的，却也会让她觉得很轻松。
　　她想过，如果没有这个消除记忆的机制，她带着那一个又一个世界经历过的所有事，最终能不能走到这条路的尽头都不好说。
　　客服难得乖巧问她：“宿主，你要休息休息再看下一个任务吗？”
　　盛暖失笑：“休息什么，在这里跟你唠嗑么？”
　　客服立刻道：“那还是算了……请宿主准备接收新任务世界剧情。”
　　下一瞬，新世界剧情出现……
　　剧情源自于一个类似于民国年代的世界背景小说，叫《鎏金佳人》，讲的是出身云慕三省的大军阀世家徐家的二公子徐云谦和商人出身，接受过新式教育的女主洛琳琅的爱情故事。
　　徐云谦出身军阀家族，兄长徐正擎是手握重兵雄踞云慕三省的军阀，被尊称为徐大帅。
　　徐云谦和他的远房表妹盛暖有婚约在身，可当盛暖父母病逝，因为婚约投奔到徐家的时候，却发现徐云谦已经有了心仪的恋人，洛琳琅。
　　洛琳琅接受过新式教育，开朗奔放，盛暖则是旧派书香世家，传统保守，徐云谦不喜盛暖，要解除婚约。
　　对经受旧时代文化礼仪熏陶长大的盛暖来说，被退婚不亚于灭顶之灾，她只好求到了大帅徐正擎面前。
　　徐正擎为人冰冷严苛，是绝对的封建大家长作派，他才不管什么两情相悦，坚持婚约就是婚约，逼徐云谦和洛琳琅分手，甚至为此不惜打压洛家，同时用赶出家门逼徐云谦妥协。
　　洛琳琅不堪忍受，不告而别，离开云州，徐云谦为了找她，与兄长断绝关系，离开徐家。
　　他几乎跑遍全国……后来终于在新军中找到洛琳琅，两人一起参与到海国入侵战争中，徐云谦上了一线，洛琳琅在战地医院。
　　战事最激烈的时候，海国敌寇围攻，徐云谦联系要他大哥徐正擎出兵帮新军共同御敌，却被徐正擎拒绝。
　　到了后来，战线失守，波及云州，徐正擎在云州城率军与敌寇缠斗十四天……最终战败而亡。
　　就在云州城即将被破城的时候，徐云谦带着新军赶到，挽救了整个云州城……
　　最终，徐云谦继任徐家家主，在之后持续数年的战斗中为保家卫国立下汗马功劳……最终于洛琳琅结为夫妻。
　　而他以前的未婚妻盛暖则是回到了乡下老家，没几年就抑郁而终。
　　客服说道：“这次任务委托客户就是这位未婚妻盛暖……”
　　盛暖嗯了声：“客户诉求呢？”
　　她原以为会是要她挽回未婚夫什么的，可下一瞬却听到客服说：“客户诉求是……要让大帅徐正擎爱上她，跟徐正擎在一起。”
　　盛暖有些意外：“嗯？”
　　客服解释后她才知道，原来，当初原主到徐家后没多久就喜欢上了方正威严的大帅徐正擎。
　　可她与徐家二少爷有婚约，徐正擎又是最冷苛守礼的作派……她的爱恋甚至不敢让徐正擎知道，因为她确信，如果徐正擎知道她的心思，必定会把她这个“不知廉耻”的女人赶出徐家。
　　就这样，她这个身份尴尬的“二少未婚妻”就那么守着一个看不见的婚约和从不回家的“未婚夫”留在了徐家，在别人异样的视线中一日日熬着。
　　直到后来徐正擎死的时候她都没敢表露过分毫，最后，带着徐正擎的灵位回到老家，抑郁而终。
　　一个一无所有，又被封建传统守旧思想禁锢着的女人，小心翼翼到至死都没有太浓烈的爱恨，所求也不过是卑微的爱恋……
　　盛暖应了声：“知道了。”
　　上个世界的评级依旧是S，盛暖延续了武力值部分，确保自己有自保的能力。
　　至于重新选择的bUff，因为目前暂时没感觉特别需要什么，盛暖决定等到需要的时候再选择。
　　听到她说回头再选，客服笑嘻嘻：“本来是不可以的，可因为我们最近正当红，所以完全没问题哦。”
　　盛暖勾唇：“开始吧。”
　　客服欢呼：“好嘞，宿主，新世界走起……”
　　眼前一黑，接着又是一亮，然后盛暖就听到一道充满果决的男声。
　　“反正我是不会娶盛暖的……谁爱娶谁娶！”
