第378章 撩精与禁欲封建大军阀 002

　　奢华宽敞的餐厅，两个佣人站在旁边不远处，一个阿姨正在从厨房里把汤端出来放在红木餐桌上。
　　盛暖坐在餐桌旁，身边隔了个位置坐着穿着白衬衣黑西裤，灰色马甲的年轻男子，身上有贵公子的骄矜，又带着几分书卷气，满脸不忿。
　　正是原主的未婚夫，徐家二少爷徐云谦。
　　而徐云谦对面坐着的，便是徐家家主，云慕三省的大帅，徐正擎。
　　一身墨蓝色军装制服，扣子一丝不苟扣到最上边，五官是和徐云谦相似的出类拔萃，只是格外冷峻和威严。
　　听到徐云谦说不肯履行婚约，徐正擎放下筷子抬头看着他，淡声开口：“徐家重诺，从不失信。”
　　徐云谦气笑了：“那你自己娶啊，一个封建专横老古板暴君，一个传统守旧大家闺秀，不是刚好一对。”
　　话音未落，徐正擎抬手云淡风轻甩出一耳光……啪得一声响，徐云谦捂着脸坐了回去愤愤不已。
　　徐正擎瞥了他一眼，拿起筷子继续吃饭：“徐家还轮不到你做主。”
　　徐云谦揉了揉脸，撇嘴：“我只做我自己的主。”
　　说完，他拉开椅子起身头也不回大步往外冲去……生怕慢个一时片刻就会被揪住胖揍一顿。
　　徐正擎却并没有要把他揪回来的打算，他清楚自己的弟弟，也知道对方翻不出他手心，只是一时不想逼得太狠怕适得其反而已。
　　刚那一耳光只是打他胡言乱语嘴上不把门。
　　餐厅里恢复一片寂静，旁边的佣人低着头不敢出声，盛暖看着对面身姿笔挺不紧不慢吃饭的冷峻男人，顿了顿，她低声开口：“大表哥，我可以跟您谈谈吗？”
　　原主只是未婚妻，住在徐家身份有点尴尬，尤其是在徐云谦还不想履行婚约的情况下，因此，徐正擎让家中下人对她以表小姐相称。
　　原主便叫徐家兄弟为“大表哥”和“二表哥。”
　　听到盛暖要谈谈，徐正擎淡淡嗯了声：“饭后你到我书房来。”
　　吃完饭后，徐正擎回去书房里，顿了片刻，盛暖敲门进去。
　　徐正擎的书房和他本人一样，透着股方正威严的气息，实木书架一直到顶，同色的书桌，书桌对面放着沙发和茶几，简约却大气。
　　“坐吧。”徐正擎示意对面的沙发。
　　盛暖看了他一眼，温顺坐过去。
　　徐正擎像是猜到了她想说什么，或许是担心她不好意思开口，率先出声：“放心吧，这个家他说了不算，徐家从不违约，婚约的事你不要太担心。”
　　徐正擎之前就听说盛家这个小姐一直养在后宅，知书达理却也守旧怯弱，所以语调还算温和。
　　可就在他话音刚落后，他却听到，对面的盛家小姐忽然出声。
　　“大表哥，其实……我也并非二少爷不可。”
　　徐正擎微顿，从桌上抬眼看去，便对上盛暖带着几分羞涩又有些大胆的眼神……
　　从到徐家后就一直谨小慎微克己守礼的盛家小姐，此刻却直勾勾看着他，眼神炙热到近乎放肆。
　　她柔声说：“久闻大表哥威严方正一表人才，这几日见后才知传闻不及大表哥十之二三，小女不禁心生仰慕……”
　　盛暖话没说完，就被徐正擎冷声打断：“与盛小姐有婚约的是徐家二少徐云谦，盛小姐方才这番话与你身份不符，我权当没听过，下不为例。”
　　徐正擎完全没想到这个表面上看起来传统保守的盛家小姐居然会当着他的面说出这种话来。
　　所以，她之前的秀静怯弱都是伪装出来的？
　　徐正擎正有些怀疑，就听到盛暖语调低落问道：“那，大表哥能帮我挽回二少爷么？”
　　徐正擎淡声道“这是徐家该做的。”
　　说完，他下了逐客令：“盛小姐若是没别的事就去忙吧，我还有公务要处理。”
　　然后他就看到盛暖咬唇看了他一眼，起身柔柔道：“那我就不打扰大表哥了。”
　　徐正擎嗯了声，下一瞬，书房里响起高跟鞋踩在地上的声音。
　　盛暖起身走出书房……
　　盛暖离开后，徐正擎微微蹙眉有些不确定。
　　刚刚那盛家小姐究竟是因为老二不肯履行婚约所以心有不安病急乱投医……还是说，她本就不是表面那样安分的人？
　　徐正擎更加倾向于前者，可刚刚那女子与简单雅致的外表截然不同的大胆到近乎露骨的眼神却让他又无法完全相信。
　　如果她真的是那种披着大家闺秀的皮，实际却不安于室的人，那这个婚约也许真的要慎重考虑。
　　徐家家风森严，容不得那种不安分的女人……
　　第二天，相安无事。
　　徐正擎从军营回来的时候，就看到盛暖正坐在沙发上教女佣莲姐绣花，手中捻着绣花针，侧脸文静秀美，满身优雅书卷气。
　　徐正擎心中的顾虑打消了大半，自己上楼换衣服。
　　可就在他刚刚换好衣服的时候，房门被敲响了。
　　徐正擎打开房门，就看到盛暖站在门口有些羞涩的看着他。
　　“大表哥，我房中淋浴坏了，不出热水……修理工明日才能来，能借用一下你的浴室吗？”
　　徐家虽有钱却从不奢靡浪费，没住人的客房是不通热水的。
　　徐正擎正想让盛暖去徐云谦房中用淋浴，毕竟徐云谦这会儿不在家，可接着就听她说：“二表哥和我房中的是一条管道，钟叔说是要一起修理一下。”
　　眼前的女人似乎羞涩拘谨到了极致，不安的垂着头，露出一截白皙的脖颈。
　　徐正擎顿了顿，拉过旁边的外套：“你用吧。”
　　说完，他直接下楼进了书房……
　　一直在书房忙碌了快两个时辰，天都黑透了，徐正擎才走出书房上楼。
　　走到自己房门口的时候，他停了一瞬，确定里面没有任何动静了才推门进去。
　　盛暖已经离开了……没有什么不安分的迹象。
　　徐正擎面色略微好转……可当他拧开洗手间的门时，神情瞬间就凝固了。
　　白色大理石的洗脸台上，两件暗红色的小衣放在那里。
　　蕾丝的胸衣和布料极少的亵裤，有些凌乱的搭在那里，三分的靡乱……七分的耀武扬威……
