第379章 撩精与禁欲封建大军阀 003

　　看到那两个东西，徐正擎的面色瞬间变得铁青。
　　就在这时，外边传来脚步声，然后，房门被敲响。
　　徐正擎面无表情走过去，拉开房门，就看到盛暖裹着睡袍站在门口，满眼羞涩看着他：“我好像把衣服落在大表哥房中了，表哥看到没？”
　　她是故意的！
　　徐正擎几乎立刻就确认了。
　　他冷冷让开身体：“没看到，你自己找。”
　　下一瞬，盛暖便从他身侧挤进来直接进了浴室，然后握着那两个东西走出来。
　　从他身边走过时，好像很不好意思的看了他一眼：“打扰大表哥了，表哥早点歇息。”
　　她眼中似乎满是羞涩……却又似乎带着勾子，密集的勾子从他身上勾过，然后扬长而去。
　　徐正擎直接关上房门，面色十分难看。
　　第三天，徐云谦还是没回来……一大早，徐正擎下楼吃早饭，就看到盛暖已经坐在餐厅里。
　　身形纤细优雅，低头喝汤的样子挑不出任何错处，标准的大家闺秀仪态。
　　可想到昨日他洗脸台
　　上那两片布料，徐正擎就觉得眉心突突直跳。
　　他面无表情坐在盛暖对面，就见她抬眼看过来，弯了弯眼睛，软声问好：“大表哥早。”
　　旁边还有佣人管家，徐正擎压下不耐淡淡嗯了声。
　　这时，就听到对面女人再度开口，小心翼翼道：“有件事……想请大表哥帮忙。”
　　徐正擎眼前瞬间再度出现那两片红，他皱眉抬眼，眼中似有警告：“什么事？”
　　然后就见盛暖露出些不安：“是这样的，我从家中来云州时，带的都是家乡的衣裳，到了这边发现似乎有些格格不入，便想去添置一些。”
　　她小心翼翼问道：“大表哥能派人陪我一起吗？”
　　原来是买衣裳。
　　徐正擎神情略有缓和，随即淡声开口：“我安排司机送你去，你带着莲姨。”
　　说完，就见盛暖露出欢喜的笑容：“多谢大表哥。”
　　早饭后没多久，盛暖带着莲姨被司机送去百货大楼。
　　其实来的第一天盛暖就发现了，原主的外貌条件一点也不差，相反的，还十分优越。
　　精致的巴掌脸，大眼弯弯睫毛纤长，胸大腰细屁股翘……绝对的尤物类型，只是因为家风森严，从小又被传统文化熏陶，因此，穿着打扮都十分保守老旧。
　　在云州，那些大胆的女人旗袍恨不得开到腰上，可原主却还是穿着旧时代的对襟长裙，盘着传统发髻，妆容也很清淡，再加上低眉顺眼古板守礼，愣是将九分颜色遮挡的只剩下四分。
　　盛暖这次的任务就是追到那个威严冰冷，传统的像是封建大家长一般的男人，两个传统的人在一起是碰撞不出火花的，尤其是中间还有“未来弟妹”这个障碍挡着。
　　如果不从根本上突破，徐正擎那种人永远不会把她纳入考虑对象的。
　　也是因此，盛暖才会选择一开始就下猛药……
　　盛家虽然没落了，却倒也不至于无以为继，她身上有钱，到了百货大楼，最新款的旗袍，护肤品化妆品好好添置了一整套。
　　等到从百货大楼回到徐家，刚进大门的一瞬，家里的女佣下人门就愣住了。
　　盛暖身上已经不是出门时那身有些老土的水红色襦裙，而是换成了一条月色旗袍，旗袍上绣着芍药，身材玲珑到了极致……丰盈的弧度与凹陷处比例惊人，行走间腰肢款款。
　　头发挽了个简单的发髻，斜插着一根发钗，略有些头发散落在颈侧……更显得脖颈白皙纤细，将柔美和妩媚完美的融为一体。
　　莲姨看到其余人的神情，露出有些得意的神情。
　　她就知道不会只是她一个人受惊……谁能想到，那位原本看起来只是秀美的表小姐打扮后居然是这般天姿国色的大美人儿。
　　二少爷要是再见，怕是不会再像之前那般嚷嚷着要退婚了……
　　盛暖回到徐家，才知道云州已经有人送了请帖来，邀请她去参加舞会。
　　一来，谁都想通过各种途径跟徐家攀上关系，二来，徐云谦这个二少爷俊美风流，是云州城许多千金小姐的梦中情郎，不少人也想看看徐云谦的未婚妻是何方神圣。
　　原剧情中，原主知道徐云谦是嫌弃自己守旧老土所以不喜欢。
　　哪怕她对徐云谦也没什么感觉，可被人嫌弃，终究是自卑的。
　　因此，她鼓起勇气去参加了这次舞会……可因为不懂时尚，哪怕专门添置了礼服，等到了舞会现场，才知道自己以为大胆时尚的打扮其实是俗艳的。
　　没人敢明着嘲笑徐家表小姐，可那些人的眼神已经充分说明了一切。
　　后来，原主再没有去过类似的场合……
　　盛暖没这个顾虑，却也对那所谓的舞会没太大兴趣，不过，这倒是一个很好的机会。
　　徐正擎臂弯挂着军大衣走进家门的时候，就听到音乐声……然后就看到留声机打开着，管家钟叔和刘妈正在笨拙的跳舞，盛暖站在旁边看着，眉头微皱满脸忧愁。
　　看到徐正擎回来，刘妈连忙关了留声机，钟叔过来悻悻解释：“先生，盛小姐收到舞会邀请，让我们教她跳舞。”
　　然后徐正擎就看到盛暖站在那里，神情窘迫羞涩不安……紧接着他就发现她换了打扮。
　　月色的旗袍显得腰身不盈一握，旗袍开叉处露出纤细白腻的腿……妆容精致，眼尾略上挑，眼神无辜，却又带着股媚意。
　　徐正擎淡淡嗯了声，径直进了书房。
　　虽然徐正擎威严，对下人却十分宽厚，这也是徐家的传统，因此，徐家的下人倒没有太过拘谨和战战兢兢，可到底先生回来了，他们也不敢再放音乐，各自去忙自己的了。
　　徐正擎进了书房，拆开新收到的信件打开，正一目十行的看着，书房门被敲响了。
　　仿佛猜到什么，他微微蹙眉，顿了一瞬，才淡声道：“进。”
　　书房门被推开，他就看到盛暖走进来……看了他一眼，然后垂眸小声问：“明日有人邀请我参加宴会……大表哥能教我跳舞么？”
