第380章 撩精与禁欲封建大军阀 004

　　跳舞？
　　徐正擎几乎下意识就要拒绝……可还没来得及开口，就听到盛暖低声央求：“大表哥，我听闻二少爷喜欢的那位洛家小姐便是在舞会上认识的，她很会跳舞。”
　　盛暖低声说：“二少爷明日也会去，若是见到我也不差……兴许愿意多看我两眼也说不定呢。”
　　面前的女人语调轻柔似有哀愁，分明是为了挽回未婚夫费尽心思的可怜模样。
　　可徐正擎知道不是……这个女人……他说不清，可绝不是现在这种可怜无害的样子。
　　下一瞬，就见盛暖抬眼看他，有些幽怨道：“大表哥那日分明答应要帮我挽回婚约的，莫非说话不算数……或者，大表哥是在忌惮什么吗？”
　　她眨了眨眼：“还是说大表哥……怕我不成？”
　　像是在戏谑，又仿佛在挑衅，徐正擎面色顿时一冷。
　　他倒要看看这个女人到底想做什么……敢做什么！
　　徐正擎起身走到旁边，打开留声机，选到舞曲，下一瞬，走到盛暖面前，伸手，神情冰冷威严：“我只教一次，会不会在你。”
　　盛暖抿唇轻笑：“一次就够了。”
　　下一瞬，两人随着乐曲起舞……
　　徐正擎的手虚虚搭在盛暖腰侧没有落到实处，却依旧能感觉到那腰肢凹陷的曲线。
　　那曲线在腰肢塌陷进去，往下……又盈出极丰润的弧度……
　　他眼神沉静，面无表情看着眼前的女人。
　　近距离下，眼前人眉眼如画没有半分瑕疵，直直与他对视，好像坦荡无比。
　　可就在舞曲过半的时候，徐正擎却感觉到手心传来酥麻瘙痒。
　　盛暖在用小指勾他掌心……
　　徐正擎的面色陡然转冷，蓦然将那作恶的手一把捏住……然后却见对面女人露出无辜不解的神情：“大表哥？”
　　徐正擎冷冰冰看了她一眼，松开手，强自按捺着打算把这支曲子跳完，可片刻后，那小指居然再度勾过他手心。
　　“盛暖！”
　　徐正擎一把拽住她手腕，可就在这时，却见对面人低呼一声，脚下一崴直接撞进他怀里，然后就是倒吸气的痛呼声……
　　“嘶！”
　　盛暖捂着脚踝跌坐在地上，抬头，神情无辜又委屈：“大表哥，你做什么？”
　　徐正擎几乎已经认定了她是故意，可接着却看到她脚踝肉眼可见的变得红肿。
　　居然是真的崴了。
　　盛暖咬唇看着他：“大表哥若是不愿教我，直说便是，何必伤我……舞会怕是参加不成了。”
　　她吸了吸鼻子低垂着眼，作势撑地艰难起身。
　　徐正擎神情微僵……
　　看她那脚踝，舞会是必定去不了了。
　　徐正擎面无表情抓住盛暖胳膊把她拉起来，然后扶她坐到旁边沙发上：“我叫医生来看看。”
　　他关了音乐就要往外走，却听到身后盛暖急急出声：“别去。”
　　徐正擎蹙眉回头，然后就见盛暖满眼不安看着他：“若是叫旁人知道大表哥晚上同我一起跳舞……担心有损大表哥声誉。”
　　徐正擎面无表情：“内心坦荡何惧人言。”
　　可下一瞬，他就听到盛暖幽幽道：“可是，我内心不坦荡啊……”
　　徐正擎冷冷看着她。
　　盛暖咬了咬唇，带着些央求道：“若是叫旁人知道我晚上寻大表哥跳舞，我怕是在徐家待不下去了。”
　　徐正擎冷冰冰看着她：“既然知道，那你为何要来？”
　　话音落下，便看到那女人眼波带水，小声说：“我之前便说了，仰慕大表哥……便想寻机会同你亲近。”
　　徐正擎没想到她居然真敢说，面色陡然变得难看：“你给我闭嘴。”
　　他说：“盛家若是不要脸面，我徐家还要……你若再执迷不悟，就别怪我不客气了。”
　　话说完，便见那女人像是被吓住了，怔怔看着他。
　　徐正擎冷冷道：“听到没？”
　　盛暖瘪瘪嘴：“听到了……大表哥能替我寻点药酒来嘛，我的脚疼得厉害。”
　　徐正擎瞥了眼，走到旁边打开柜子拿出一瓶药酒走过来放到她面前。
　　盛暖拿起药酒往手上倒了些，然后附到脚踝，小心翼翼揉搓着，一边揉一边嘶嘶吹气……
　　那轻飘飘的力道看的徐正擎眉头直皱。
　　下一瞬，就见那女人抬头小心翼翼看着他：“大表哥，我知道错了，我不会揉，你能帮我一下吗？”
　　她央求道：“我真的不敢乱来了……脚疼得厉害，你帮帮我，我以后不敢了……求你了大表哥，真的好疼。”
　　徐正擎眉头紧皱，带着些警告的意味看了她一眼，不发一语走过去。
　　放在沙发上的脚，白皙柔腻小巧，指甲涂着红色蔻丹，更显得肤如凝脂。
　　徐正擎面色有些发青，可他不想再跟这个女人浪费时间，尤其是还是在他的书房里。
　　他拿过药酒倒在掌心揉捏下去，然后就听到那女人痛呼了声，一脚踢到他胸口然后又要往回缩。
　　徐正擎不耐按住她小腿：“别动。”
　　抬眼，就见那女人双手撑在沙发上，满眼水光可怜巴巴求他：“大表哥，轻点……”
　　掌下按着的那只脚还不安分的在他腿上蹭了下……
　　徐正擎腾得站起来，面色一片铁青。
　　“自己回去擦，出去！”
　　见真的把人惹毛了，盛暖不敢再继续，委屈巴巴收回脚，也不穿鞋，一手拎着高跟鞋
　　一手拿着药酒，一瘸一拐往外走去。
　　书房门关上，徐正擎面色难看到了极致。
　　他怎么都不明白，盛家是出了名的家风严谨，传统的书香世家……究竟是怎么教出这么……放浪的女人！
　　若非已经调查确认过她的身份，徐正擎几乎要以为这是哪个夜场调教出来专程勾引男人的头牌。
　　不，便是云州最大的销金窟“鎏金”里的头牌怕是都没她这份手段……顶着那大家闺秀的皮囊，内里却是这般露骨和放浪。
　　下一瞬，徐正擎直接拨了电话出去。
　　“喂，哪位？”
　　“叫徐云谦接电话。”
　　“徐，额，那个……二少爷他……说他……不在……”
　　对方听出是谁，终究没敢撒谎。
　　徐正擎淡声道：“跟他说，明天上午九点前还没回家的话，我会亲自去请他。”
　　说完，他就直接挂了电话。
　　反正是徐云谦的未婚妻……闺秀也好放浪也罢，都该是徐云谦自己的事。
　　他是半点耐心都没有了……
