第381章 撩精与禁欲封建大军阀 005

　　事实证明，在自家大哥真的动气的时候，徐云谦还是很有眼色的，第二天不到八点他就回了家，盛暖下楼吃早饭的时候，就看到兄弟两人已经坐在餐桌前了。
　　“大表哥、二表哥。”
　　她微笑打招呼，礼仪无可挑剔。
　　徐云谦本是下意识抬头，可当他看到盛暖的时候，勺子里的汤差点呛到他。
　　眼前这真是前几天还一副封建老太太打扮的盛家小姐？
　　那会儿捂得基本就露张脸，全身上下都写着四个字：封建残余，可短短几天，居然就跟换了个人一样。
　　玫红色的旗袍显得她肤白如雪，妆容精致五官明艳，举手投足依旧优雅，却又仿佛多了几分说不清道不明的风情。
　　徐云谦怔怔收回视线暗搓搓告诉自己：不能看，不能看！我是琳琅的人，要为她守身如玉！
　　徐正擎安排徐云谦带她出去转转。
　　“婚约还在一日，你便有照顾她的义务，带她出去走走，免得盛小姐一个人在家呆着，胡思乱想。”
　　徐正擎说这句话的时候冷冷瞥了眼盛暖，盛暖却像是听不懂他冰冷嘲讽的言外之意，弯了弯唇角：“谢谢大表哥。”
　　徐正擎神情漠然……
　　徐云谦能看出自家大哥明显心情不好，没敢在这个时候触霉头，勉强答应下来，同时决定好好吓唬吓唬这位盛小姐。
　　瞧她这副打扮，估计就是知道了他喜欢新潮的东西所以附和他，可一个人骨子里的东西是很难改变的。
　　她打扮的再时尚，也无法改变她封建残余的思想。
　　也是因此，当天晚上，徐云谦就满心恶劣的带着盛暖去了“鎏金”。
　　鎏金是云州有名的销金窟，画报上那些有名的歌女十有八九都是“鎏金”出身，这里也是权贵们最喜欢的地方。
　　在金碧辉煌的大门口下车，徐云谦勾唇对盛暖说：“走吧。”
　　盛暖身上还是那袭玫红旗袍，外边披着银色貂绒披肩，整个人看起来矜贵又精致艳丽。
　　侍应生引着他们进了门，她挽着徐云谦的手臂走进去，就听到婉转的歌声。
　　正前方舞台中央的歌女正在唱歌，伴舞手拉手跳着艳丽的舞蹈，抬腿的时候一片白花花的晃眼。
　　徐云谦故意去看盛暖的眼神，却没如愿看到她羞涩慌乱的模样，相反的，她还看的津津有味。
　　徐云谦顿时有些失望。
　　他倒要看看这人能装多久……
　　他们就在大厅找了个桌子坐下，徐云谦点了几样点心要了壶花茶，周围时不时有人往这边看来。
　　就在这时，大门打开，然后盛暖就看到穿着军大衣带着黑色皮手套的徐正擎从外边走进来，身后跟着一行人，行走间周身仿佛自带一股冷风。
　　侍应生连忙点头哈腰迎上去。
　　徐正擎身边是个穿着唐装的生意人，满脸堆笑陪着，后边是几个满身匪气神情桀骜的军士。
　　察觉到什么，徐正擎淡淡瞥过来，就对上盛暖噙着笑意直勾勾看着他的视线。
　　他表情瞬间转冷，扫了眼满眼悻悻然的徐云谦，然后跟着身边人在另一处落座。
　　“哎哟，徐大帅，可把您盼来了，我就说今儿个一大早房顶的喜鹊叫得，感情是在这儿等着呢……”
　　鎏金名义上的经理是个男人，可实际管事的却是红姐，红姐体态丰腴，笑的花枝乱颤。
　　只可惜这位罩着云州城的大军阀不近女色，她没办法安排更多。
　　殷勤完后，红姐才一步三回头依依不舍的离开，周围的人看得好笑，不过也能理解。
　　毕竟，这位爷可是云慕三省的老大，谁不想巴结着点，只是没那个面子凑上去，也不敢瞎套近乎而已。
　　徐云谦正担心自己把盛暖带到鎏金来看女人扭屁股被大哥骂，此刻见到自家大哥明显有别的事顾不上他，这才勉强松了口气。
　　可一口气没到底，他就僵在那里。
　　对面，几个年轻男女走进来，一看就出身富裕……其中一个少女作男装打扮，穿着简单干练的背带裤衬衣，带了个贝雷帽，五官娇俏。
　　正是他的心上人洛琳琅。
　　洛琳琅也看到了徐云谦，再看到徐云谦身边的盛暖，她挑眉露出兴味盎然的笑，冲徐云谦眨了眨眼，满脸戏谑。
　　徐云谦又是紧张又是哭笑不得，恨不能立刻上前去解释……就是怕他哥看到了。
　　他哥可能不会把他怎样，但万一连累洛家倒霉。
　　徐云谦下意识往自家大哥那边看去，然后就看到一个穿着湛蓝旗袍的女人，用托盘端了一瓶洋酒，正袅袅婷婷走到他哥桌前。
　　素来不正眼看任何女人的徐正擎视线落到那女人端酒的手上，然后顺着她的手滑向她的脸。
　　那女人抿唇笑的柔美：“大帅，久仰大帅威名，小女子……啊……”
　　那女人话都没说完就倒在地上，前一刻，徐云谦还以为自家大哥终于被美色吸引到，下一瞬，就看到自家大哥把那个活色生香的大美人儿一把甩到地上，一只脚直接踩到美人头上，枪口指着她的脸。
　　“谁派你来的？”
　　周围顿时一片惊愕，那女人哭叫着：“大帅，冤枉啊大帅，饶了我，小女子只是心中仰慕……”
　　这时，徐正擎开枪了。
　　他毫无预兆举枪打死了对面一个露头的侍应生，那一枪仿佛像是开关一样，原本一片灯红酒绿的欢乐场顿时尖叫声起。
　　台上的歌女舞女们尖叫着逃走，而四周，十数个人拔出枪朝徐正擎包围射击……
　　徐正擎一把掀起桌子然后就把那个女人拽到身前挡住，那个女人刚从旗袍下摸出枪，就被自己人打穿了肩膀。
　　这时，鎏金的二楼忽然出现很多穿着黑皮衣的人，拿着枪就朝那些刺杀徐正擎的人射击……
　　短短片刻，那些刺杀的人都倒在地上。
　　大厅里一片混乱，人群钻桌底的钻桌底，躲窗帘的躲窗帘。
　　“琳琅，你没事吧……”
　　徐云谦听到声音倏地就变了面色，抬头，就看到洛琳琅一条胳膊上插着一截玻璃，明显是被误伤了。
　　“琳琅……”
　　他再顾不上别的，直接奔过去抱起洛琳琅就往外跑去，直接把盛暖扔在原地。
　　“大、大帅……您没事吧？”
　　红姐哆嗦着被保镖保护着走出来，都快吓哭了：“这些天杀的哟，黑良心的才会刺杀大帅您，这跟我们鎏金真的没有关系啊，大帅您明鉴啊……”
　　徐正擎面颊上溅了几滴血，他瞥了眼红姐，淡淡收起枪：“有没有关系查了才知道。”
　　红姐长长吁了口气：“大帅放心，咱们没那么不开眼，在您头上动土……”
　　徐正擎明显没耐心听她的恭维，收起枪就要离开，就在这时，一道声音响起。
　　“大表哥……”
　　他脚步一顿，扭头，就看到盛暖坐在角落里，满脸惊慌失措看着他：“二少爷带着个姑娘离开了，大表哥……别扔下我一个人。”
