第382章 撩精与禁欲封建大军阀 006

　　徐正擎其实是想直接离开的……
　　这个女人现在看着可怜巴巴，就像那天跳舞伤到脚时跟他说“再也不敢了”，可他知道，她不是真正的无害和可怜。
　　瞥了眼地上的尸体和血迹，想到两家的婚约，徐正擎终是勉强耐着性子冷声开口：“跟上。”
　　然后就见那女人裹着貂皮披肩慌忙跑过来……
　　回去路上，盛暖坐在徐正擎旁边。
　　他上车的时候，用帕子擦掉了脸上的血迹，可身上依旧萦绕着淡淡的血腥气。
　　盛暖的视线落到他手背上，然后低低出声：“大表哥，你的手受伤了。”
　　是刚才被碎裂飞溅的玻璃划破了手背……
　　徐正擎看都没看一眼：“没事。”
　　“正在流血……我帮你包扎一下吧。”盛暖拿出白色的丝帕，小心翼翼出声。
　　她仿佛是被刚刚的阵仗吓到了，看起来十分安分，徐正擎瞥了眼手背不住往外冒的血迹，面无表情抬手。
　　下一瞬，就见那女人连忙扶着他的手放到她自己腿上，然后小心翼翼用丝帕包扎起来……
　　原本只是很平常的动作，可偏偏，她把他的手放在她大腿上……而腿上的旗袍的开叉因为坐着而散开，露出一截白腻的皮肤。
　　他的手心，就恰好被她放在那片白腻腻的皮肤上……
　　盛暖打好结，掀起眼皮看他，软声说：“大表哥的手有伤，安静放着不要乱动才是呢。”
　　安静放在她大腿上吗？
　　徐正擎冷笑了声，伸手钳住她下巴寒声警告：“你这些心思，应该用到徐云谦身上……”
　　他语调冰冷：“我不管你是如何在清贵的盛家长成这副放浪模样的，但你最好歇了不该有的心思，别白费力气。”
　　那女人被他捏着下巴，眼神却依旧直勾勾看着他，嘴还很硬：“可我就是喜欢大表哥……不想往旁人身上花力气呢。”
　　徐正擎额头青筋突突直跳，一把松开她，冷嗤：“盛家的大家闺秀我算是见识了。”
　　他言语中的嘲讽鄙夷毫不掩饰。
　　可盛暖却像浑不介意，一边揉着下巴一边还有胆量冲他轻飘飘调笑：“那大表哥可是真的没见识……”
　　徐正擎彻底不理她了。
　　盛暖也安静下来，靠在座椅上闭目养神……靠着靠着，整个人就滑得靠到徐正擎肩上。
　　徐正擎终于忍无可忍，直接把人推开。
　　砰的一声，盛暖撞到另一侧的车窗上，满眼懵逼睁大眼：“大表哥？”
　　她眼底还有些惺忪……居然是真的睡着了。
　　徐正擎冷冷睥睨着她，然后就见那女人咬唇愤愤看了他一眼，然后靠到另一边再度闭上眼。
　　第二天，徐云谦才回来徐家，看到盛暖，露出有些尴尬的神情：“昨天事发突然，不好意思，那个……你没事就好。”
　　徐正擎已经去了军营，盛暖坐在餐桌旁，一边小口吃早饭一边幽幽道：“听闻徐二少虽风流倜傥却绅士无双，我算是见识了。”
　　徐云谦神情微僵，然后就听到盛暖继续说：“便是不喜欢，也不该把我一个人扔在那里吧，二少爷？”
　　也不叫二表哥了，看来是真的生气。
　　不过也正常，搁谁谁都生气。
　　徐云谦叹了口气坐到她对面：“实不相瞒，昨日是因为我女朋友受伤了……盛小姐，你貌美如花出身也不差，可我们真的不合适，我不喜欢传统女子，你何必要扒着一个不喜欢你的人呢？”
　　徐云谦无奈道：“难道你就这么喜欢我？”
　　他正在组织措辞想要说服盛暖，结果就听到她淡淡道：“不喜欢。”
　　徐云谦刚要说出的话顿时一噎，随即满脸无语：“那你怎么不跟大哥说？”
　　盛暖淡淡瞥了他一眼：“说过了。”
　　“那他干嘛还逼我……”
　　徐云谦说了一半，想起自家大哥是什么性子，顿时头痛无比：“他就是个万年老古董，脾气又臭又硬，还是个暴君……”
　　臭讲究多的不行，狗屁婚约……他自己不需要爱情就觉得全世界的人都不需要，非得刻板的守着个婚约让大家都不痛快！
　　盛暖淡声道：“即便没有婚约，二少爷把我一个人扔在那种地方，也不是绅士之举吧？”
　　徐云谦回过神来连忙道歉：“盛小姐，我叫你一声表妹，老天作证，我对你真的没什么恶意，就是……唉，我跟你赔罪了，真的对不起。”
　　盛暖看了他一眼，然后淡淡道：“若是二少爷是真心道歉，不如帮我一个忙好了。”
　　徐云谦试探着问道：“什么忙？”
　　盛暖慢条斯理放下筷子：“我手中还有些资产，与其平白放着，倒不如做点生意，以后万一依靠不了帅府，自己一个人也好歹有些资产傍身。”
　　徐云谦一愣，随即有些怀疑：“你还会做生意？”
　　盛家是清贵之家，他倒是没想到这位盛小姐居然想做生意。
　　话音落下，就见盛暖凉凉瞥了他一眼：“莫非二少爷是天生就懂得如何风流浪荡的？”
　　徐云谦嘴角微抽：“你还挺牙尖嘴利……想做什么生意？”
　　盛暖见他真的像是愿意帮忙，随即正了面色：“是这样的……”
　　半晌，两人说定了徐云谦帮她介绍人做生意的事，徐云谦匆匆吃完饭后起身离开：“我去看琳琅，她受伤了。”
　　盛暖摆摆手：“二少爷请自便，带我问声好。”
　　徐云谦笑了：“好的。”
　　看到盛暖似乎真的没打算要嫁给他，徐云谦长长松了口气……
　　之后几日，徐正擎忙的经常不见人。
　　盛暖从客服那里知道，他是在查上次刺杀的事……那些人准备了许久，付出了极大的代价，结果却被徐正擎一锅端了。
　　直到这天徐家一位族老过生辰举办家宴，盛暖跟着徐云谦一起参加宴席，才终于再度见到了徐正擎。
　　徐正擎虽然一连数日没在家中露面，可该知道的事都知道。
　　得知徐云谦又去找那个洛琳琅后，他直接派人去洛家把他绑了回来，然后让他带着盛暖一起出席家宴。
　　这种正式宴会，身边要带着的自然不是寻常人。
　　徐正擎地位在那里，兄弟两人自然坐的主桌，可因为主桌只有两位女眷，盛暖便坐在了徐正擎和徐云谦的中间位置……
　　等到饭菜上来没多久，寿星老上台去致辞，盛暖低声对徐正擎说：“大表哥，我想吃那个山药，够不着。”
　　徐正擎的面色陡然一沉。
　　大庭广众，莫非她以为他会替她夹菜？
　　他按捺着不耐，冷着脸权当没听到，可下一瞬，就感觉放在腿上的手背被挠了下。
　　那女人小声唤他：“大表哥……”
　　徐正擎砰的甩手，桌子一震，盛暖面前的茶杯倾翻，刚倒的茶水浇在她胳膊上，她一声痛呼连忙站起来。
　　徐正擎微怔，下意识抬眼，就看到那白生生纤细的胳膊顷刻间就红了一片……那女人咬唇看着他，眼泪差点要落下来……
