第383章 撩精与禁欲封建大军阀 007

　　休息室，徐云谦送来烫伤药后安慰盛暖：“说了让你别挨着大哥坐你不信，我跟你说，我怀疑我大哥厌女。”
　　一边说着，徐云谦一边煞有介事：“真的，以前听人说有的男人在军中呆的久了，就变得喜欢男人了，我大哥从来没正眼看过哪个女人……我怀疑他可能喜欢兔儿爷。”
　　“但是也不对啊，以前有人用小兔儿爷色诱他，结果被他打断了腿……唉，扯远了扯远了，好了，你休息休息，别担心，没事的。”
　　徐云谦絮絮叨叨完起身离开，盛暖看着桌上的烫伤药，啧了声。
　　喜欢男人？
　　所以只是被她碰了下手背就反应那么大？
　　那样子，可不像喜欢男人会有的反应……毕竟，她在他眼中没看到厌恶，看到的，只是惊怒。
　　就在这时，客服提醒：“宿主，徐正擎来了。”
　　盛暖唇角翘了翘，紧接着，休息室门被敲响。
　　“请进。”
　　下一瞬，徐正擎推门进来。
　　原本他没打算关上房门，因为他不知道这个女人会不会又做出什么惊人举动……可一开门就看到她侧身坐在那里，旗袍下的腿白生生的晃眼。
　　别的女人也穿旗袍，可到了她身上，那旗袍却无端就显出几分色气来。
　　徐正擎微微蹙眉，反手关上房门。
　　念及终归是被他误伤，徐正擎淡声问道：“没事吧？”
　　站得几步远，语调也十分淡漠疏离，明显，他来问候也并非因为关心，而是修养使然。
　　盛暖垂眸幽幽道：“有事又如何？不过寄居在徐家的孤女，大帅想怎样欺负就怎样欺负罢了。”
　　徐正擎眉头蹙起……他不想跟这个倒打一耙的女人争辩，只是冷冷出声：“你最好知道点深浅，尤其是像今天这种场合，这种事，不要再发生，否则别怪我不留情面。”
　　徐正擎素来为人冷苛威严，简直不敢相信这个女人会在这种场合跟他搞这些小动作。
　　也是因此，他话说的格外重。
　　话音落下，就看到那个女人眼圈泛红抬头看过来：“我做错了事我改就是了，那大表哥呢，你烫伤了我，又当如何？”
　　她抿唇：“还是说大表哥的威严守礼只是对别人，你自己便可以肆意伤人？”
　　改？她会改吗？
　　徐正擎表示怀疑……可这一瞬，看到对面女人眼圈泛红强忍着委屈的模样，还有白皙的胳膊上那一片红，他最终还是决定再给她一次机会。
　　姑且信她知道分寸。
　　“刚刚并非有意伤你，抱歉。”徐正擎淡淡出声。
　　可对方明显不买他的帐，移开视线幽幽道：“大表哥若真的觉得道歉，便不要这般没有诚意。”
　　徐正擎皱眉：“你要如何？”
　　然后，他就看到盛暖示意桌上的药膏：“大表哥帮我擦药，今日欺负我的事便一笔勾销。”
　　又来？
　　徐正擎面无表情看着她，根本没打算动。
　　盛暖吸了吸鼻子起身坐到休息室那处餐桌那里：“若是大表哥怕我，便隔着桌子坐对面便是了……还是说，你的道歉就只是说说，心中却并未因为害我受伤而歉疚。”
　　餐桌不大，却能将人隔开。
　　徐正擎不想再因为这件事纠缠不清，面无表情走过去拿过药膏坐到盛暖对面。
　　看到盛暖伸出胳膊放到桌上，他顿了顿，打开瓶子，用手沾了药膏，涂到她手臂泛红的伤处。
　　手臂纤细，皮肤滑腻腻的像是最好的绸缎一般……
　　他手指在伤处涂过，就听到那女人嘶了声，不满哼道：“大表哥是在趁机泄愤吗？”
　　这就疼了？娇气的过分。
　　徐正擎掀起眼皮瞥了她一眼：“怕疼就长点记性。”
　　说话间，他手上力道无意识加重，下一瞬，就听到那女人痛呼了声，放在桌下的脚居然直接踢了他一下：“你轻点啊！”
　　徐正擎动作一顿，啪得放下药膏伸手便将作乱的脚抓到手中，面色一片铁青。
　　这女人果然是胆子肥了，居然敢踢他？
　　盛暖的脚被捏疼了，眼见那人真的动怒，立刻道歉：“我错了，大表哥，我再也不敢了。”
　　说完，她又弱弱道：“谁让你那么大力气……”
　　徐正擎唇角紧绷，眼底一片冰寒。
　　道歉像喝水一般随意，却从不走心……这女人，简直可恶。
　　徐正擎一把甩开盛暖的脚，站起来面无表情瞥了她一眼，转身大步离开。
　　盛暖啧了声，收回脚，看到脚踝上几个指印，撇撇嘴。
　　力气怪大的……真粗暴。
　　徐正擎已经做好了盛暖要是再敢肆意妄为就让她离开徐家的准备……哪怕在别处给她找住处，也断不能再让她在徐家住下去了。
　　可就像是真的被他吓到了一样，盛暖忽然学乖了。
　　也不再每次用那副露骨的眼神直勾勾的看着他，甚至就连在家的时间都少了许多。
　　刘妈满眼喜色小心汇报：“这几日二少爷跟表小姐出双入对的，瞧着亲近不少。”
　　徐正擎淡淡嗯了声。
　　算她还有几分眼色……
　　他并不知道，盛暖是在忙生意。
　　弦不能一直紧绷着，她也怕真的把那个刻板的男人惹毛了……恰好让徐云谦联系的生意有了眉目，盛暖就拉着徐云谦陪她去拜访了那位未来大客户。
　　D国的史密斯*劳恩。
　　谈话的过程中，徐云谦看到盛暖一口流利的外语跟那个大胡子老外交流的样子，满眼诧异目瞪口呆。
　　离开时他终于忍不住：“你不是上的传统女子学校吗？”
　　教三从四德四书五经的那种女校……他想起来都害怕那种。
　　盛暖瞥了他一眼：“不在学校我就不能学习吗？”
　　徐云谦：……
　　不明觉厉。
　　史密斯在云州城外的一个寺庙住着，离开寺庙后，徐云谦开车带盛暖回城。
　　可就在汽车驶到半路的时候，忽然，从斜地里冲出个人扑到车前……徐云谦一脚刹车停下，就看到对方满身是血在拍打车窗。
　　“救救我，我是……”
　　徐云谦低咒了声，一打方向盘踩了油门就要离开。
　　云州城内看起来一片繁华，可他知道这不是和平年代，他和盛暖现在就两个人，不应该管闲事。
　　盛暖也没理，两人十分有默契。
　　可就在车子拐了个弯就要往前驶去时，前边出现了一群人……穿着黑色短卦，黑巾蒙面，握着枪，杀气腾腾。
　　“虎哥，有人，怎么办？”一个人问道。
　　为首那个拿枪的光头看了眼汽车里两个人，眼底闪过狠戾，然后沉沉咬牙：“一起杀了！”
