第384章 撩精与禁欲封建大军阀 008

　　听到那人说“一起杀了”，徐云谦低咒一声一脚油门就撞了上去。
　　两个人猝不及防被撞飞，其余人立刻开枪……biUbiU的子弹打在车上，徐云谦闭着眼只管踩油门，可就在这时，砰的一声响，车胎被打爆了。
　　完了！
　　徐云谦咬牙切齿大喊：“我是徐云谦，徐家大帅徐正擎的胞弟，你们不想死的话……”
　　可他话没说完就听到车门响了，然后，徐云谦就看到一道身影从车里窜出去，直接夺了距离最近的那个黑衣人的枪，然后就是一阵眼花缭乱。
　　他目瞪口呆看着盛暖穿着旗袍高跟鞋身手凌厉的把那群人全部放倒……每个人都是手脚中枪，躺在地上惨声哀嚎着。
　　盛暖收了那一堆枪抱回来，看到徐云谦傻愣愣坐在那里，挑眉：“快点换车胎啊，等什么呢？”
　　徐云谦立刻起身十分听话的打开车门下车换车胎……
　　汽车后边放了备胎，他看了看，招手把后边那个满身血迹还瘫坐在地上的年轻男子叫过来：“来来，搭把手。”
　　那个年轻男子有些忌惮的看了眼盛暖，然后挣扎着爬起来，踉跄走过来，一屁股坐到徐云谦身边。
　　勉强支撑了片刻，年轻男子提议：“大哥，不如你让那位小姐搭把手，我真的受伤了……”
　　徐云谦看了眼裹着狐裘披肩的盛暖，嘴角微抽，然后说：“那你去说。”
　　浑身是血的年轻男子扭头，对上盛暖淡淡撇过去的眼神，蹭的收回视线：“我忽然觉得，我勉强还能撑住。”
　　徐云谦赞叹：“你可太有眼力劲儿了，佩服佩服。”
　　片刻后，换好车胎，汽车继续往前驶去，那个满身血迹的年轻男人上了车……用徐云谦的手帕擦了脸上血迹，露出一张还带着几分少年气的脸。
　　“多谢两位搭救，我叫崔九郎，是青帮帮主崔横波的小儿子……那些人想抓了我威胁我爹。”
　　徐云谦一愣，回头又看了眼，这才发现，这少年居然真的和崔横波有些相像。
　　就是这副张嘴就自报家门的作派跟那个老银币崔横波不太像……感觉像是一只豺狼生了只兔子。
　　崔九郎扭头笑眯眯对盛暖讨好道：“多谢姐姐救我，姐姐身手真好，比我爹都厉害!”
　　盛暖头一回被人跟爹相提并论，有些嫌弃的瞥了眼满身狼狈的少年，弹了弹手指：“你往那边坐点。”
　　嫌弃之情溢于言表……
　　崔九郎看了眼自己的样子，悻悻赔笑往后缩了缩，然后又是目光灼灼看着盛暖：“姐姐是哪家小姐，回头我一定亲自上门拜谢。”
　　徐云谦挑眉：“你不认得我？”
　　崔九郎看了他一眼，有些不解：“我以前在老家养着，今年才到云州的，不过你很有名吗？我应该认得你吗？”
　　徐云谦呵呵：“你认识徐正擎吗？”
　　崔九郎立刻正襟危坐：“大帅谁不认识啊，你别跟我说你是徐帅，我可见过他的，英俊威严，不是你这副小开样子。”
　　徐云谦嘴角微抽：“你就是这么跟救命恩人说话的？”
　　崔九郎小声嘀咕：“救我的是这位姐姐好么……当我没看到你刚拐弯，就压根没想救我。”
　　徐云谦：……
　　很好，他彻底不想说话了！
　　进了城，他们找了个偏僻处把崔九郎放下来，临下车前，崔九郎笑嘻嘻对盛暖挥手：“姐姐再见。”
　　他仿佛最单纯的少年，可带着一身伤，却眉头都不皱一下，又怎么可能真的单纯。
　　只是另外那伙人非要自己找死罢了。
　　两人直接回去徐家……
　　徐正擎刚从军营回来，正在餐厅吃完饭，然后就看到盛暖和徐云谦从外边走进来。
　　徐云谦手里拎着盛暖的包，另一只手搀着她，颇有股小心翼翼的架势。
　　盛暖刚刚动手的时候，之前受伤的脚踝又扭了下，有些疼。
　　“大哥，我先送暖暖回房间洗漱。”徐云谦跟自家大哥打招呼。
　　盛暖也往那边看了眼，微笑着问好：“大表哥。”
　　看起来又是标准的大家闺秀了……
　　徐正擎淡淡嗯了声。
　　徐云谦扶着盛暖上楼，旁边，刘妈露出欣慰的笑容：“大少爷，我瞧着二少爷跟表小姐这两日亲近多了，二少爷这都知道疼人了。”
　　徐正擎嗯了声，吃完最后一口，放下筷子擦了擦嘴，起身走进书房。
　　老二跟她亲近也不奇怪……以那个女人的手段，真要对老二用个一星半点，拿下老二自然不难。
　　他打开今天收到的文件，视线不经意扫到手背的伤，动作便是一顿。
　　眼前莫名闪过那天在车上的画面。
　　他的手背满是鲜血，附在白皙柔腻的腿上……
　　徐正擎面色有一瞬间的紧绷，随即啪得放下文件向后靠到椅子上。
　　这个女人，真的适合嫁进徐家吗……老二会不会被她啃得骨头都不剩了！
　　盛暖并不知道徐正擎在想什么，她一门心思都是趁着给徐正擎松口气的机会，好好做做自己的生意。
　　任务当然是第一位的，可她知道，一直穷追猛打也不行，接连点了几次火，她总要留些让火势蔓延的时间。
　　周围清静了，人反而容易想起曾经被烫到的感觉……不过她也没打算安分太久。
　　隔了一天后，盛暖让徐云谦带了两个人，然后一起去了云州下辖的一个小城，霖屿。
　　有那天缴回来的枪，他们不用担心安全问题，最重要的是，盛暖知道，徐正擎也会出现在霖屿城。
　　霖屿城遭了水灾，淹了不少人家……可徐正擎已经在汛期前拨过修缮大坝的款项。
　　但大坝还是决堤了。
　　灾情比较严重，所以徐正擎自己亲自去查……
　　而盛暖则是去收蚕丝的。
　　因为国际形势不安稳，跟外边的生意也有些停滞，丝绸外销不易，蚕丝都囤积在手里，再加上这次洪水淹了农田……靠桑蚕为生的霖屿城中的桑农快要活不下去了。
　　盛暖去了后直接找了霖屿商会的会长，当听她说想收购蚕丝的时候，那名会长眼睛都亮了，全身都是绝处逢生的惊喜，不敢置信的跟她确认：“小姐真的是要收购整个霖屿城的生丝？”
　　盛暖笑了笑：“自然是真的，只是我人生地不熟，还需要会长帮忙安排协调。”
　　“那是自然、那是自然，若是小姐真的能收了霖屿的生丝，那就是给了老百姓一条活路啊……只是，不知这价格……”
　　会长叹气：“若是以往，老朽恐怕是要跟小姐好好掰扯掰扯的，可现在的状况大家都知道，老朽也不自讨没趣说些场面话抬价，只希望小姐别压太狠……给桑农一条活路。”
　　盛暖放下茶杯：“请会长放心，我不靠吸农民的血挣钱。”
　　一句话，那老会长眼泪差点落下来，旁边，徐云谦看了眼盛暖，心里五味杂陈。
　　越是接触，他才越是发现，这位盛家小姐根本不是表面那样简单……
