第385章 撩精与禁欲封建大军阀 009

　　谈拢了价格后，盛暖直接将这次生丝的收购以及运输全都交给了会长去安排。
　　一来，这人的人品有保证，二来，她也省事。
　　盛暖拿出一个小盒子放到桌上推过去：“这是百分之二十的定金，验货后，我会结清。”
　　会长打开盒子，看到里面的小黄鱼，终于放下心来：“盛小姐放心，便是为了这霖屿城的桑农，老朽也会把这件事办好的。”
　　就在这时，商会外边忽然传来砰砰的声音。
　　会长立刻收起小黄鱼神情大变：“盛小姐，快些到里面躲一躲，怕是要出事。”
　　可说话间已经晚了，然后盛暖就看到，一个留着小胡子的男人带着一队穿着警卫制服的人走进来，看到盛暖，眼睛刷的就亮了，然后又看向盛暖身后的会长。
　　“杜会长，你这做事不厚道啊……听闻来了位大美女有单大生意，你怎么不叫我呢。”
　　杜会长的面色已经难看到极致。
　　这个男人是霖屿的新任县长卓平，贪财好色欺压平民……就是他贪了加固大坝的钱才害的霖屿城遭了水灾，现在，又要来抢生意。
　　杜会长是真的为了桑农，因为他知道，要是这单生意落到卓平手中，他能在收购桑农生丝时把价格压到极致，榨干桑农最后一滴血！
　　杜会长正要鼓起勇气开口，就见卓平拿出一把枪放到桌上，杜会长嘴唇颤抖起来，可最终，依旧硬着头皮出声：“卓县长，这做生意讲个先来后到，我……”
　　话没说完，枪口就指到了他头上。
　　卓平笑：“说啊，怎么不继续说了。”
　　徐云谦眉头紧皱正要开口，却被盛暖扫了眼，生生忍住，下一瞬，就见盛暖噙着淡笑出声：“卓县长，久仰大名。”
　　卓平挑眉，扭头：“小姐贵姓啊。”
　　“我姓盛，卓县长既然是为了生意而来，自然懂得和气生财的道理，有什么事不妨坐下来好好说。”
　　卓平的眼神贪恋的在盛暖脸上扫过，然后笑了：“自然是要坐下来好好说的，只不过这霖屿商会太破了，配不上盛小姐，我府中已备下薄酒，不如请盛小姐过府一叙如何？”
　　杜会长失声：“盛小姐不可……”
　　卓平这两年不知霸占了多少良家女，他明显没安好心。
　　面对卓平意味不明的冷笑，杜会长咬牙对盛暖摇头。
　　盛暖笑了：“杜会长，生意嘛，自然是要谈着来，咱们也没说定，您没道理拦着我跟别人谈，您说对吧。”
　　杜会长一愣。
　　盛暖又道：“我的事就不劳杜会长操心了，您该做什么，自己去忙就是了……”
　　听出盛暖意有所指，杜会长有些怔然。
　　再见到盛暖身边陪着的那位年轻人都没有说话，杜会长才勉强冷静下来。
　　盛小姐的言外之意是让他去开始联系收丝的生意，不用担心她……她既然有这个魄力，自然是有应对之策的。
　　杜会长这才拱拱手不再说话了……
　　卓平冷笑瞥了眼杜会长，转身笑容满面：“盛小姐请。”
　　盛暖神情如常，跟着卓平到了卓府。
　　一个主要靠桑蚕为生的小城，实在算不上富裕，可卓平的宅子却十分奢华。
　　在桌上落座后，卓平闭口不谈生意，直接就要给盛暖灌酒：“若非今日一见，卓某实在都不敢相信，这世上还有盛小姐这般国色天香的美人。”
　　徐云谦面无表情扫了眼卓平。
　　哪怕他没打算娶盛暖，可她名义上还是徐家的人……这个狗屁县长死定了。
　　面对卓平堪称轻浮的话，盛暖神情如常：“不知卓县长说的生意，打算要怎么做呢？”
　　卓平笑了：“什么生意？我与盛小姐一见如故，若是成了一家人，盛小姐想要什么，那不是一句话的事。”
　　徐云谦终于忍不住了：“你跟谁一家人呢？”
　　刚端着酒进来的年轻女人一下惊得撒了酒，卓平反手就是一耳光，那女人惊呼一声跌坐到地上捂着脸。
　　卓平回头冷笑着扫了眼徐云谦，然后看向盛暖：“盛小姐，你身边这位，好像有点不太懂事啊，这会让我很难办的。”
　　徐云谦直接就掀了桌子：“办你爹吧你……”
　　卓平直接拿出枪指过去，就在这时，外边忽然传来枪响
　　卓平神情一变，皱眉抬头：“怎么回事？”
　　下一瞬，就看到他的人连滚带爬扑进来：“县长、县长不好了，是、是徐大帅……”
　　卓平的面色刷的就白了，腾得站起来。
　　这时，一道身影走进来……正是徐正擎。
　　徐正擎身上不是以往的军装制服，而是黑色大衣，依旧带着黑色手套，身后跟着一行穿着黑皮衣的人。
　　卓平猜到了什么，眼底闪过狠戾。
　　徐正擎没穿军装，如果死在这里，是不是也没人知道……
　　可下一瞬，一个激灵清醒过来，卓平就只剩下满心灰败。
　　他怎么可能是手握云慕三省的徐正擎的对手……
　　“大帅，大帅大驾光临……”卓平努力挤出笑脸迎上去，可还没开口，就被徐正擎淡声打断。
　　“我来之前有些好奇，平时给你的钱不少……你贪了修筑堤坝的钱要去做什么。”
　　徐正擎道：“看到你的院子，我就明白了。”
　　卓平噗通就跪下去了：“我错了，大帅，我错了，我一时鬼迷心窍，大帅，饶了我、饶了我……”
　　徐云谦冷笑：“刚刚不是还很张狂嘛，怎么不继续狂了？”
　　徐正擎看了他一眼，徐云谦立刻乖乖道哥：“哥，我是陪暖暖来谈生意的……这孙子不是好东西我给你说，他瞧上暖暖了，还想抢她呢。”
　　卓平瞬间僵住，眼底一片惊恐。
　　他这才知道，眼前这对男女居然是帅府的人……徐家二少爷风流倜傥却从不和政治扯上关系，因此在政治相关场合很少露面。
　　他不知道，他如果知道的话，死也不会打帅府人的主意。
　　卓平跪在地上不住求饶：“大帅、大帅您看在我对您忠心耿耿的份上饶我一次，我真不知道盛小姐是您的人，我真不知道。”
　　徐正擎微微皱眉。
　　他的人？
　　这句话听着有些刺耳，可若是特意纠正，又显得诡异……徐正擎瞬间没了耐心，直接开枪。
　　砰的一声响……厅中响起尖叫声，旁边刚刚端酒上来那个穿着水红旗袍的女人抱着头尖声哭叫，盛暖也往后退了两步移开视线。
　　她不是害怕，可对这种一枪爆头后的场面依旧有些心理不适。
　　徐云谦面色瞬间有些发白：“哥，你……这里还有女孩子，你……”
　　徐正擎微顿，不发一语收起枪，身后的人已经进来开始接管卓平的宅子。
　　这时，穿水红旗袍的女人忽然哭喊起来：“求大帅替我们做主，后边还有好几个姐妹，我们都是被卓平强掳来的，求大帅替我们做主啊……”
