第386章 撩精与禁欲封建大军阀 010

　　卓平的确是霖屿县一霸，本该是百姓的父母官庇护万民，可他却占山为王无恶不作，贪污了修筑堤坝的钱，害民田被水淹，更是欺男霸女恶贯满盈。
　　好几个女人被从他后院里救出来，一个个哭哭啼啼的瞧着好不可怜……
　　徐正擎带来的人暂时接管了霖屿县，毕竟，还有很多账目没查清楚。
　　盛暖又去见了杜会长。
　　看到她没事，杜会长顿时放了心，同时对他们的合作也更加有信心了，因为他已经意识到这位盛小姐必定不是普通人。
　　等到盛暖和徐云谦回去徐正擎那边准备跟他一起回云州城时，就看到，那个穿红色旗袍的女人正跪在徐正擎面前。
　　“多谢大帅相救，小女子当牛做马也想报答大帅，求大帅带我回去，为奴为婢都可以……小女子名节有损，在这里是万万活不下去了。”
　　徐正擎被抱住皮靴，微微蹙眉目露嫌弃：“松手。”
　　那女人抬头看他，哭的梨花带雨：“求大帅救我一命。”
　　这时，徐正擎就看到了站在不远处颇有股看戏架势的徐云谦和盛暖……尤其是徐云谦眼底的幸灾乐祸都快溢出来了，被他横了眼才悻悻移开视线。
　　然后他就看到盛暖意味深长的眼神，似笑非笑看着他。
　　徐正擎面色难看，低头，一字一顿：“我说最后一次，放手。”
　　那个女人哭哭啼啼还想开口，结果就看到徐正擎面无表情拔枪……
　　刚刚他毙了卓平时也是这副架势，没有表情，拔枪、开枪。
　　那女人唰的松开手跌坐在地上，面无人色，再不敢纠缠。
　　等到要出发，徐云谦才发现自己的车胎都被扎了……明显是之前那个卓平去找他们时做的。
　　孙子！
　　盛暖看了眼，然后走到徐正擎的车旁低声开口：“我们的车坏了，得搭大表哥的车回去了。”
　　“还有我还有我。”徐云谦凑过来毫不客气一把打开车门，盛暖顺势上了车。
　　可盛暖上了车后徐云谦才发现，一辆车后边坐三个人有些挤。
　　反正还有别的车，他想都没想，砰的关上车门自己嘚嘚跑到后边那辆车旁上了车。
　　徐正擎面色有些不好看，盛暖跟他保持着距离，故作不解：“大表哥，我们现在走？”
　　看到她还算安分地坐在另一边跟他保持着距离，徐正擎淡淡出声：“回去。”
　　前边司机恭敬应声发车驶离……
　　盛暖唇角微微翘起。
　　也不知道徐大帅这几天休息的怎么样了……她又来了，嘻嘻……
　　起初，两人安静坐在车子里，相安无事，徐正擎心里想到，或许是他上次的警告起了作用。
　　可就在这时，他却看到盛暖忽然拉下汽车挡板。
　　徐正擎瞬间有种上战场的感觉，他刷的抬眼：“你做什么？”
　　盛暖回头神情无辜：“我想靠着休息会儿，大表哥，怎么了？”
　　徐正擎皱眉不语，眼底满是怀疑，然后就看到盛暖笑了。
　　“还是说，大表哥担心我也像刚刚那个女人一样纠缠你，嗯？”
　　女人笑的不怀好意，靠近一些小声问他：“大表哥也会像对她那样用枪指着我吗？”
　　看到凑近过来的女人，徐正擎心里冒出一个词：美女蛇。
　　他面无表情看着盛暖：“你可以试试。”
　　“我才不。”盛暖抿唇笑：“大表哥那么凶，万一也用枪指着我，我会伤心的。”
　　徐正擎淡淡收回视线闭目养神干脆不理她了。
　　盛暖又哪里肯轻易放过他，知道他根本没睡着，低声含笑问道：“刚刚，那位卓县长说不知道我是大表哥的人……大表哥怎么没有跟人家说清呢？”
　　她的声音似乎带着些嗔怪，又有些故作担忧：“大表哥这般洁身自好，万一让旁人误会了可怎么是好？”
　　徐正擎眉头微蹙，语调不耐：“清者自清。”
　　盛暖啧了声：“真的呀？大表哥心里很清静吗？可万一有人不清静呢……”
　　徐正擎刷的睁开眼冷冷看过来，目露警告，盛暖眨眼：“我说的是刚刚那个，哦对，蝶儿姑娘。”
　　“那蝶儿姑娘在花厅里看到大表哥的时候眼睛都要直了……可怜她丢下脸面苦苦哀求，大表哥却愣是不为所动。”
　　徐正擎不耐：“你可以闭嘴吗。”
　　盛暖笑嘻嘻坐回去：“幸好大表哥拒绝的干脆，否则，若是你让她近身……我少不得得想办法把她给处理了。”
　　徐正擎眉头蹙起冷冷看着她，就见盛暖勾唇笑：“大表哥是我的，旁人不能觊觎。”
　　她眼睛弯弯满是笑意，却分明又带着一股肆无忌惮的邪恶……怎么看怎么不怀好意。
　　徐正擎冷笑了声闭上眼：“不自量力！”
　　盛暖笑嘻嘻靠坐回去，再没出声……旁边，徐正擎闭着眼，意识却十分清醒。
　　狭窄的汽车后座空间萦绕着一股淡淡的暖香，让人无端烦躁……
　　真想把这个女人扔下去！
　　从霖屿县回去的第二天，盛暖又收到了舞会请帖，不过这次徐正擎和徐云谦都收到了。
　　青帮帮主崔横波过六十大寿，广邀宾客。
　　徐正擎虽说是云慕三省的掌权者，却也要跟青帮这一类的民间力量打好关系，这样，他的地界才能更加稳固。
　　然后这天中午，盛暖就在家让徐云谦教她跳舞。
　　徐正擎也在家……正在书房看文件，就听到外边的舞曲和刘妈她们的笑声。
　　“哎呀，二少爷可真是……会跳不会教啊。”
　　“没错，盛小姐都要被你拖倒了。”
　　徐正擎出去的时候，就看到徐云谦面色发红有些抓狂解释：“不是我不会教，是她太笨了怎么都教不会。”
　　盛暖撇撇嘴：“都是借口，还是你不会教。”
　　正说着，看到徐正擎，盛暖立刻站起来笑眯眯：“大表哥教我吧，二表哥都快给我拖到地上去了。”
　　徐云谦气恼：“什么啊，哥，你教她看看就知道不是我的问题了，她真的太笨了。”
　　盛暖不甘示弱：“你才笨。”
　　刘妈在旁边无奈笑着打圆场：“就让大少爷教吧，二少爷先歇着。”
　　盛暖穿了条靛青色旗袍，显得肤色冷白，唇上的唇脂却红的惹眼……
　　她居然还敢再开口让他教她跳舞？
　　徐正擎面色难看，冷冰冰开口：“我还有事。”
　　盛暖露出有些窘迫可怜的样子，勉强笑了笑：“哦，这样啊……”
　　徐云谦没眼色在旁边催促：“哎呀，有要紧事的话你肯定都不在家里了，快点，别让我教了我受不了了。”
　　旁边刘妈她们也有些尴尬，小心赔笑看着他。
　　就好像他是个破坏大家兴致的恶人一般。
　　这时，盛暖靠近一点凑到他身边小声说：“这么多人，我又不会做什么……大表哥何必太害怕？”
　　然后她声音又大了些：“大表哥……教教我吧，我可不想过两天丢徐家的人。”
　　被一家子的人注视着，再拒绝反而很奇怪，徐正擎深吸了口气：“最后一次。”
　　他眼中带着只有他们两人才能明白的警告。
　　徐正擎心里清楚这个女人肯定不怀好意，却又觉得她应该没疯到敢当着这么多人的面做什么……
