第387章 撩精与禁欲封建大军阀 011

　　音乐声起，徐正擎带着盛暖开始跳舞……
　　徐正擎身上穿着军装长裤和衬衣，跳舞的时候身形转动间隐约能看到后背的肌肉轮廓。
　　对面的盛暖靛青色旗袍与他的衬衣十分搭配，腰身纤细，臀线玲珑挺拔……举手投足间，尽是精致和风情。
　　徐云谦眼神有点发直，然后又有些气恼……刚刚跟他跳的时候怎么不见她跳这么好，这腰怎么就这么细呢……
　　下一瞬，猛地意识到什么，他抬手啪得就给了自己一耳光。
　　想什么呢，他要为琳琅守身如玉，再说……盛暖这样的他消受不起。
　　徐云谦忽然打了自己一耳光，给刘妈她们吓了一跳：“怎么了二少爷。”
　　“没事没事，忽然想起来我还有事，我先走了。”
　　徐云谦抓过外套直接往外走去，头也不回：“晚上回来晚，不用管我。”
　　徐正擎瞥了眼，看到徐云谦瑟缩赔笑的神情，随后冷冷收回视线。
　　莲姨跟着徐云谦的脚步追出去叮嘱他记得在外边吃晚饭，刘妈也是猛地想起来锅里还煨着汤……顷刻间，偌大的客厅里就只剩下盛暖和徐正擎。
　　徐正擎微微蹙眉，然后就听到盛暖问：“别人跳舞都是这样吗？大表哥怎么不扶着我？”
　　徐正擎本该扶着盛暖腰身的手虚虚停在她后背，并未接触，听到盛暖的话，他凉凉开口：“你最好安分点……”
　　可话音未落，胸口衬衣猛地一紧，盛暖忽然垫脚毫无预兆亲吻到他唇角。
　　徐正擎一把将人推开……
　　盛暖后退两步扶着桌子站稳，掩唇笑的有些邪恶：“谁让你不肯扶我。”
　　下一瞬，徐正擎猛地上前一把拽住她胳膊将她拽到眼前，一字一顿：“你是想我把你赶出徐家，嗯？”
　　男人面色冰寒，眼底怒火涌现，盛暖立刻认怂，瘪瘪嘴小声抱怨：“我就是喜欢你嘛……干嘛这么凶？”
　　徐正擎唇角紧绷着，一把把她胳膊甩开，转身往书房走去……然后就听到身后响起那个女人有些恶劣的声音。
　　“大表哥，记得擦一下……”
　　徐正擎垂在身侧的手蓦然握拳。
　　进了书房砰的关上房门，他坐在桌前整个人身上嘶嘶往外冒冷气。
　　外边的音乐停了，盛暖在跟刘妈说什么。
　　徐正擎想到什么，站起来走到镜子前，看到自己的模样，额头青筋突突直跳。
　　他唇角边有口红印子……刚那个女人，就在他们家客厅里，胆大妄为的亲了他。
　　而他，是她名义上的未来大伯！
　　抬手重重擦过唇角，走到旁边又拿起帕子擦拭……半晌过去，唇角的口脂早已没有印迹，可那种诡异的感觉还在。
　　就像被毒蛇触碰过一般，让人不寒而栗……
　　他对她的耐心真的要耗尽了！
　　徐正擎决定了，如果盛暖再有任何一次逾距，他就立刻把她赶出徐家。
　　然而，盛暖就好像知道他在等什么，从第二天起就不在他眼前晃了，一大早就没了人影。
　　像只狡猾的狐狸。
　　刘妈一边端上早饭一边说：“大少爷，盛小姐说有事出去逛了，让午饭不用管她。”
　　徐正擎淡淡嗯了声，吃完早饭出门去军营……
　　算她有点眼色。
　　盛暖并不知道徐正擎在想什么，可她却很敏锐的知道，她触碰到了他的底线。
　　触碰到底线虽然可能会有奇效，但却也是很危险的事，所以，保险起见……还是缓缓。
　　她觉得她就像是在打游击，徐正擎退的时候她步步紧逼，一旦他动怒，她立刻就缩回去……绝不给他反击的机会。
　　还蛮好玩儿的……
　　盛暖今天出门是要见洛琳琅的，同样是徐云谦牵的线。
　　洛家就是做的丝绸生意，只是今年格外萧条，也是因此，听到盛暖说想找人合作，徐云谦立刻就给牵了洛家的线。
　　有钱当然要他家小琳琅赚咯。
　　洛琳琅在得知另一方是徐云谦名义上的未婚妻时，心里五味杂陈，对徐云谦的神经大条又有了崭新的认识。
　　也是担心会有什么尴尬场面，她拒绝了徐云谦作陪，打算自己见盛暖。
　　毕竟，有的话，女孩子之间关上门，更能说的开。
　　原本洛琳琅是有些忐忑的，可见到盛暖后没多久她顿时就放下心来，因为她看出盛暖是真的想谈生意。
　　洛琳琅提醒盛暖：“有些话我得先说清，你说的量，我们家能做，可问题是做出来的成品销路是问题……我怕你回头砸手里。”
　　盛暖听出她是好心提醒，笑了笑：“多谢提醒，销路的事我已经基本确定了，只要出来的丝绸品质合格，我就不会砸到手里。”
　　洛琳琅毫不迟疑：“品质你放心，洛家从不做砸招牌的事情。”
　　盛暖给她倒了杯茶：“那我就放心了……希望我们以后能合作愉快，毕竟，我没打算嫁给徐云谦，我们之间没有什么矛盾。”
　　洛琳琅也笑了：“看得出来。”
　　盛暖失笑：“你就这么信我说的话？”
　　洛琳琅勾唇：“徐云谦那种傻里傻气的不是你的菜，估计你也瞧不上他。”
　　盛暖这次真被逗笑了。
　　她发现她跟洛琳琅还挺投缘。
　　洛琳琅也放开了，两人一边吃饭一边有一搭没一搭的聊天，生意、还有云州城内的八卦……
　　服务员进来上菜，与此同时，包厢外有人走过，下一瞬，忽然响起一道油腻腻的男声。
　　“哟，这不是洛小姐嘛。”
　　穿着白西装戴着眼镜，头发像抹了半瓶油的年轻男人和两个同伴从包厢门口过，不经意扫了眼，看到洛琳琅和盛暖，顿时一愣，然后眼睛就亮了，直接走了进来。
　　洛琳琅恼了：“何旭，谁准你进来了？滚出去！”
　　白西装满眼惊艳看着盛暖，咋舌问洛琳琅：“好歹大家都是朋友，洛小姐什么时候认识的朋友，也不给我们介绍介绍？”
　　洛琳琅哪里看不出这个油腻猥琐男打的什么主意，她冷笑了声：“给你介绍？这位是帅府表小姐，你配在她面前说话吗？”
　　帅府？
　　何旭先是一愣，然后就笑了：“洛琳琅，你也太天真了，谁不知道帅府表小姐是二少爷的未婚妻……二少爷还为了你要悔婚，你会跟那位表小姐亲亲密密坐在一起？”
　　何旭嗤笑：“莫非是把我当傻子了？洛琳琅，真以为有二少爷撑腰就无所畏惧了？你能不能嫁进帅府可还不一定呢……”
　　洛琳琅气的面色发黑：“要你管，滚。”
　　何旭身边两个同伴也笑了：“洛小姐，有话好好说，嘴巴放干净点。”
　　这时，盛暖开口了：“这位是？”
　　她问的是洛琳琅。
　　洛琳琅还没出声，何旭忙不迭自我介绍：“这位小姐，在下何旭，人称香油大王的何友生就是我爹。”
　　“卖香油的啊……”盛暖往他头上瞥了眼：“难怪了。”
　　何旭还没反应上来，旁边洛琳琅忍不住扑哧笑了。
　　何旭这才回过味来，皱眉冷笑：“什么意思？”
　　话音未落，一碗热汤当头浇下……
　　盛暖放下空碗，勾唇：“就是想给何少爷你去去油的意思……”
