第388章 撩精与禁欲封建大军阀 012

　　何旭被浇了一碗汤，顿时惊呆了……对面，洛琳琅也瞬间睁大眼又是震惊又是崇拜。
　　这时，何旭终于回过神来，低咒一声：“臭婊……”
　　“砰”得一声打断了何旭的话，他被盛暖拽着脖子一头砸到桌上，登时鼻血就涌出来了。
　　旁边两人见状要上前，盛暖两个盘子飞出去，直直砸到那两人鼻子上，那两个立刻捂着鼻子倒在地上哀嚎。
　　盛暖则是按着何旭又在桌上砸了两下才松开。
　　“好好一顿饭被你这世纪油物毁了，真晦气。”
　　拿起旁边的帕子擦了擦手，盛暖对洛琳琅说：“今天实在扫兴，就这样吧，改天再请洛小姐吃饭。”
　　洛琳琅忙抿唇强忍着哈哈大笑的冲动，无比崇拜：“改天我请盛小姐，我请你。”
　　她现在总算是知道徐云谦为什么会说他跟盛暖不般配，并且提起盛暖就一副忌惮无比的模样了。
　　真真是美艳的玫瑰都带刺……
　　盛暖跟洛琳琅一起下楼，迎面就看到几个穿着军装的人沿着楼梯走上来，为首之人看到盛暖，先是一愣，然后颔首：“盛小姐。”
　　是徐正擎的副官马硕。
　　盛暖微笑颔首：“马副官。”
　　马硕的人侧开身给盛暖和洛琳琅让开路，等到两位女士下楼后他们才继续往上走，然后就看到捂着脸踉跄奔出来的何旭几人。
　　“那两个臭婊子呢，给我……啊……哪个不长眼的……”
　　何旭撞到马硕身上，下意识就要开骂，结果看到是马硕，登时就变了面色：“马副官，呵呵，好巧。”
　　马硕回头看了眼盛暖两人离开的方向，顿了顿，问道：“何少说的，莫非是刚刚那两位小姐？”
　　何旭大喜：“没错，你看到人了，在哪……”
　　话没说完，何旭就倒在地上。
　　马硕踩在他脸上，语调冰冷：“敢对帅府表小姐不敬，不用禀报大帅，我也能治你！”
　　片刻后，何旭三人被扔出酒楼……每人抱着一条断腿哀嚎着。
　　有等在外边的小厮连忙迎上来，见状大惊：“少爷，是谁伤了您？”
　　何旭咬牙面色煞白嘴唇哆嗦着：“闭嘴，回家，快……送我回家！”
　　小厮见状，再不敢多嘴，连忙招来停在旁边的汽车：“快，快把少爷带回家，不，送去医院，先去医院……”
　　旁边，一辆汽车停下，穿着黑色唐装的少年眉眼漂亮，回头看了眼那三人的惨状，一边往酒楼里走去一边问身边的人：“那谁啊，看起来好挫。”
　　旁边下属立刻上前：“九爷您不认得，那是香油大王何家的少爷。”
　　崔九郎挑眉：“那怎么搞得那么惨？”
　　手下摇头表示不知道。
　　毕竟，偌大的云州城卧虎藏龙，谁知道哪天就惹上惹不起的人了……
　　没过多久，一个手下从外边进来，谄媚的跟崔九郎小声说：“九爷，小的打听过了，说是那姓何的小子不长眼冒犯了帅府表小姐，被徐帅身边的马副官教训了。”
　　帅府表小姐？
　　崔九郎眼睛刷的就亮了：“盛姐姐？”
　　他已经知道了那日救他的两个人一个是徐家二少，徐家二少身边，姓盛的，不就是那位传闻中徐家二少不肯娶的表小姐。
　　原来那油头傻逼是冒犯了盛姐姐。
　　崔九郎召来旁边人：“以后盯着点，那油头傻缺要是再露面跟我说。”
　　手下立刻应声。
　　毕竟，他们可都知道，这位九少爷是青帮帮主崔横波最心疼的小儿子……
　　很快，青帮帮主六十大寿到了。
　　青帮有钱，财大气粗的在云慕江上停了艘游轮，寿宴和舞会都在游轮上举行。
　　盛暖穿了身鹅色大裙摆洋装，跟徐云谦在舞池翩翩起舞的时候，吸引了周围一众视线。
　　徐云谦这才不得不承认，他大哥真的比他教的好，盛暖这立刻就会了，还跳的这么好。
　　崔横波和徐正擎坐在最上手，看到舞池里的盛暖两人，呵呵笑着：“徐二少与贵府表小姐可真是郎才女貌的天作之合啊。”
　　旁边，崔九郎小声说：“我怎么觉得他配不上盛姐姐呢……”
　　崔横波回头呵斥：“放肆。”
　　崔九郎笑嘻嘻立刻认错：“是我胡说八道，二少爷人中龙凤，大帅您别跟我计较。”
　　徐正擎看了眼这个崔横波的老来子，淡淡收回视线。
　　崔九郎被惯的无法无天，可到底不敢在手握云慕三省的徐正擎面前放肆，啧了声后乖乖闭嘴，然后目光灼灼看着对面舞池。
　　徐正擎也看着那边，神情很淡。
　　盛暖一身鹅黄长裙，妆容精致却清淡，跟徐云谦跳舞
　　的时候，眼角眉梢都是优雅柔美，完全是一副出尘脱俗的闺秀气质。
　　徐正擎面无表情的想到……恐怕没人知道她在他面前有多浪。
　　徐云谦跟盛暖跳了舞后，趁着自家大哥没注意，立刻就溜走了。
　　洛琳琅也在船上，他自然是去找洛琳琅了。
　　在崔横波致辞后，大家都开始三三两两或攀谈或跳舞，游轮上乐声阵阵，欢声笑语，璀璨的灯光映射在江面上，一片纸醉金迷……
　　而就在这时，一声尖叫声响起，外边甲板上顿时一片混乱。
　　“啊，九爷……”
　　“住手，放开我们九爷。”
　　甲板上，一个打扮成侍应生的男人毫无预兆挟持了崔九郎，一条手臂扣着崔九郎的脖子，匕首抵在他脖子上。
　　徐正擎与崔横波一起出来的时候，就看到那人已经拖着崔九郎退到了甲板边缘，崔横波顿时面色大变连忙抬手：“壮士，还请壮士冷静一些。”
　　他快速道：“不知我崔横波何事得罪了壮士，壮士只管言明，在下一定诚心道歉奉上补偿，还请别伤到我儿子。”
　　崔九郎咬牙想挣扎，脖子倏地就被割开一道血口，崔横波大惊：“小九勿动……壮士，有话好好说。”
　　徐正擎悠悠开口：“伤了崔公子，你觉得你还能活着离开吗？要是有所求，倒不如坐下来好好谈谈。”
　　那人咬牙出声：“我找的就是你，徐正擎，你放了我妹妹，不然，我就杀了崔九郎……”
　　说完，那人又对崔横波道：“我是来抓徐二少的，可是没找到他所以才抓了你儿子，崔帮主，不想你儿子一命呜呼的话，你就让徐正擎放了我妹妹。”
　　妹妹？
　　周围人扭头看向徐正擎的眼神里立刻就带上了八卦的意味……毕竟，徐大帅可是出了名的不近女色，怎么会有人追着他要妹妹？
