第389章 撩精与禁欲封建大军阀 013

　　崔横波面色难看，回头央求徐正擎：“徐帅，还请救救犬子。”
　　徐正擎看了他一眼，然后回沉吟着问那劫持崔九郎的人：“你妹妹是哪位？”
　　那男人立刻道：“她是被你从‘鎏金’带走的，那日是被人骗去给你敬酒，结果就被你抓走了。”
　　原来是上次刺杀的人……
　　徐正擎顿时了然，淡声开口：“可以，你放了崔公子，我让人放了你妹妹。”
　　“休想，你现在先让人把我妹妹带到这里来，我要看到她安然无恙。”
　　徐正擎微微蹙眉，随即淡声道：“安然无恙恐怕有些难度，她刺杀我，你觉得她进了牢房后还会安然无恙吗？”
　　那个男人顿时目眦尽裂：“徐正擎！”
　　旁边，崔横波急的不行：“徐帅，徐帅您可别刺激他了，我儿子还在他手中，求您帮我把儿子救出来吧。”
　　徐正擎回头看他：“那个女人已经被我毙了。”
　　崔横波瞬间僵住……
　　而这时，对面的劫持者似乎也想到了什么，面色一片煞白，咬牙切齿：“我妹妹是不是已经死了，徐正擎……你是不是已经杀了我妹妹？”
　　徐正擎没说话，黑暗中，数道黑影沿着甲板外围正在迅速朝那个男人身后包抄过去。
　　可那个男人明显疯了，抵在崔九郎脖子上的匕首立刻往下陷：“崔横波，你替我杀了徐正擎我就放了你儿子……快，杀了他。”
　　崔横波的面色瞬间一片铁青。
　　这是逼他在一个儿子和一大家子之间做选择了……他最疼爱小儿子，却不代表他可以为了这个小儿子把一大家子送上绝路。
　　这时，那个男人忽然像是疯了一样哈哈大笑起来：“没关系，我可以直接杀了崔九郎……崔横波，你记着，你儿子是冤死的，是因为徐正擎冤死的。”
　　就是死，他也要让云慕三省最大的帮派头子记恨上徐正擎……
　　船舷外，徐正擎的人已经逼近，可这时，那男人眼底发狠，匕首直接朝崔九郎脖子抹去。
　　崔横波大惊：“小九……”
　　崔九郎也睁大眼，脑中陷入一瞬的空白，徐正擎的枪已经举起，就要扣动扳机……可就在这时，旁边一道身影毫无预兆扑出去，抓住了劫持者持刀的胳膊，然后，直接把那劫持者推得向后坠进江中。
　　出手的人也因为力度过大跟着一起坠江，而周围的人甚至没看清出手的是什么人。
　　崔九郎和徐正擎看到了……徐正擎看到了穿着鹅黄长裙的身影跟着那个劫持者一起坠落江中。
　　“盛姐姐……”崔九郎大喊一声，脖子上的血不住往外冒。
　　“快，止血救人！”崔横波上前就把自己儿子抱住，而同一时间，所有人就看到，徐大帅脱了大衣扔在地上，然后直接纵身跳进江里……
　　四周一片混乱尖叫声。
　　徐正擎的人接连跳入水中救人，上方，崔横波的人也立刻动了……要是徐帅在他的宴会上出点什么茬子，他崔家就完了。
　　秋夜江水冰凉，水中一片幽暗，徐正擎入水后就不断往下沉想要寻找那道身影……这一刻，他只觉通体冰寒。
　　就在这时，余光忽然看到什么，他立刻往那个方向游去，靠近后就看到盛暖在水中正在缓缓下沉，看起来已经失去知觉。
　　徐正擎迅速游过去一把将人拽住……见她闭着眼一动不动，心里一紧，顾不上多想，低头把自己口中气息给她渡过去，一边带着她迅速上浮。
　　可就在这一瞬，他徐正擎蓦然一僵，然后就看到，昏暗的江水中，刚刚还双眼紧闭的女人正看着他，满眼狡黠得意。
　　她紧拽着他衣襟，吻的肆无忌惮……
　　徐正擎原本揽着她上浮的手瞬间收紧掐在她腰上，下一瞬，用力将人扯开。
　　分开的一瞬，他清楚的感觉到唇上一凉……他竟不知是江水还是别的什么，只觉得全身战栗僵硬，头皮仿佛瞬间都麻了。
　　紧接着，两人就被先后救上岸。
　　“大帅、大帅没事就好没事就好！”崔横波亲自给徐正擎披上毯子，满脸担忧和羞愧。
　　旁边，用纱布捂着脖子的崔九郎急急上前：“盛姐姐……”
　　徐云谦已经闻讯而来，连忙抓过旁边人拿来的毯子将盛暖裹住，洛琳琅也在旁边，满眼紧张后怕：“没事就好，没事就好。”
　　盛暖裹着毯子可怜巴巴：“多亏大表哥救我。”
　　徐正擎蓦然僵住，回头，就对上盛暖看似无辜却隐藏着得意的视线。
　　这个疯女人！
　　徐正擎面色铁青一片，转身直接离开……
　　很快，盛暖也被送回徐家，刘妈已经备好了姜汤。
　　她洗完热水澡喝了姜汤躺到床上，对自己今天的机智十分满意……从蜻蜓点水的偷亲到取得极大的进步，啧，徐正擎的底线说不得又得往后退一退了。
　　她知道徐正擎在书房，只是没有露面而已。
　　等到所有人都歇下，徐正擎才从书房回到自己房间。
　　他在书房坐了三个多小时，却什么事都没做……唇齿间那种冰凉的感觉如影随形，搅得他心神难宁。
　　洗完澡躺到床上，徐正擎眼前却依旧是冰冷江水中那一刻……他掐着那不堪一握的腰身将她强行扯开……
　　他腾得坐起来，胸口剧烈起伏着。
　　记忆中的江水分明冰寒入骨，却烧的他无比烦躁，下一瞬，他忽然起来，鞋都没穿，直接走进浴室。
　　打开凉水当头冲下，徐正擎站在水下企图浇灭满身烦躁。
　　可冰冷的水流让记忆中江水里的一幕更加清晰……掌下的腰身……
　　徐正擎咬牙低咒了声，一只手撑着墙壁，低头重重呼吸……
　　半晌，淋浴中的水仿佛都因为他的呼吸变得炙热，就在这时，他耳边忽然响起轻柔的声音。
　　“大表哥……”
