第390章 撩精与禁欲封建大军阀 014

　　片刻后，徐正擎穿着浴袍走出来，可就在这时，他又听到了那道声音。
　　“大表哥……”
　　声音在他房门口……是盛暖。
　　徐正擎蓦然一僵，这才意识到，刚刚在浴室的声音不是幻觉，她就在他房门外，一墙之隔的地方，他却在……
　　徐正擎抿唇面色紧绷走到门口，一把拉开房门：“盛暖，你到底……”
　　可话音未落就看到一道身影软软滑落下来。
　　徐正擎下意识伸手接住，然后就感觉到入手一片滚烫。
　　那女人虚弱的靠在他怀里：“大表哥，我……好难受，我可能快要死了。”
　　感觉到怀里身体的滚烫，徐正擎一把将人打横抱起朝她房中走去……
　　盛暖发烧了。
　　秋夜江水太过冰寒，她烧的全身滚烫，意识都有些不清楚。
　　徐正擎把她放到床上：“我去叫医生。”
　　可刚一动，浴袍下摆就被拽住，回头，就见那女人可怜巴巴看着他：“大表哥，你别走。”
　　徐正擎皱眉：“我去给你叫医生。”
　　可他刚一动，就见盛暖强撑着爬起来居然直接拦腰抱住他：“我不想让你走……”
　　外边楼梯传来脚步声，是刘妈被惊动了上来查看。
　　徐正擎抿唇：“放手。”
　　盛暖靠在他腰侧摇头：“不要……除非你答应我今天晚上照顾我。”
　　刘妈的脚步声已经靠近，徐正擎闭眼深吸了口气：“好。”
　　盛暖这才放开他，满脸虚弱又带着满足的狡黠躺了回去。
　　刘妈看到徐正擎房门打开着，正要上前，结果就听到对面房门响了，回头，看到徐正擎穿着浴袍
　　从盛暖房里出来，刘妈顿时一愣。
　　“表小姐发烧了，应该是着凉，去请戴医生。”
　　原来是盛小姐生病了……刘妈莫名松了口气，然后连忙转身下楼。
　　很快医生就到了，确认是着凉染了风寒发烧，开了药，叮嘱刘妈晚上坚持给物理降温，明天早上应该就会好很多。
　　刘妈送了医生后回来，徐正擎正把浸过冷水的毛巾搭在盛暖额头……他的神情是一如既往的淡漠，可刘妈总觉得哪里有点不太对。
　　“大少爷，您去休息吧，我来照顾盛小姐。”
　　刘妈上前说道。
　　然后徐正擎就看到盛暖眼也不眨的盯着他，无声提醒他刚刚答应她的事情。
　　“刘妈，你年纪大了去休息吧，我盯着就行……”
　　刘妈还想说什么，可看到徐正擎安静坐在旁边沙发上，没有什么表情的样子，终是没有再说什么，转身走了出去。
　　大少爷从小到大克谨守礼，只是担心表小姐罢了，听说那歹人是冲着大少爷去了，要不是表小姐救了人，大少爷会有很大的麻烦。
　　所以大少爷才这般上心吧……
　　房间里只剩下他们两人，徐正擎坐在那里，就看到盛暖迷迷糊糊的，时不时睁开眼看他一眼，睁眼的样子都十分费力。
　　他莫名心中微滞，然后沉声说：“睡吧，我不走。”
　　盛暖仿佛这才放了心，迷迷糊糊叮嘱：“大表哥不能骗我哦……”
　　话音未落，人就已经沉沉睡了过去。
　　因为发烧，她呼吸略重，面颊泛着些酡红，嘴唇形状很好看，唇珠饱满……很柔软……
　　徐正擎淡淡移开视线。
　　过了会儿，他拿下盛暖头上的毛巾，重新浸过冷水后拧得半干，再搭上去……
　　手背不经意触碰，就感觉到她的额头还是一片滚烫。
　　仿佛是察觉到他的手比较凉，她无意识蹭了蹭紧贴上来，徐正擎手上动作微僵，顿了顿，放下毛巾坐了回去……
　　第二天早上盛暖醒过来的时候已经退烧了，只是觉得有些全身无力。
　　刘妈端了碗稀饭进来，看到她醒来，顿时松了口气：“表小姐醒了，觉得怎么样，好点没？”
　　“好多了，谢谢刘妈。”
　　“没事，表小姐起来洗漱下，喝点热稀饭发发汗，哪怕不想吃也垫巴点……”
　　盛暖喝了点稀饭又眯了会儿，然后就听到客服忽然出声提醒：“宿主，徐正擎要搬去军营住。”
　　她微怔，然后笑了。
　　果然是受不了了吗？不是说要把她赶走嘛，怎么到头来自己搬走了……
　　徐正擎以前有时候也会去军营住一阵子，家里也没人察觉有什么异样，只有盛暖知道为什么。
　　吃晚饭的时候徐正擎回来了，把徐云谦也拎回到家，说了他要去军营住一阵子的事，让徐云谦照顾好家里。
　　徐云谦自然满口答应。
　　等到吃完饭，徐正擎去书房，没过多久，书房门被敲响。
　　“进。”
　　盛暖推门进去，反手关上房门。
　　徐正擎看了她一眼，淡声疏离问道：“好些了？”
　　她点点头：“谢谢大表哥昨晚照顾我，今天好多了。”
　　徐正擎嗯了声，头也没抬在整理要带去军营的东西。
　　“大表哥是因为我才搬走的吗？”她低声问道。
　　徐正擎凉凉瞥了她一眼，没说话，可表情就已经足够说明一切。
　　盛暖走到他桌前，按住他刚捏在手里的文件，软声央道：“大表哥，我以后再也不敢了，你别搬出去，行不行？”
　　徐正擎抽出文件，抬眼凉飕飕看着她：“你只是认错，却从不改错……你不会收敛，只会得寸进尺。”
　　呀，被看透了。
　　盛暖瘪瘪嘴，看着他，像是幽怨，又像是在挑衅：“还是说，大表哥是害怕自己把持不住吗？”
　　徐正擎动作停下，回头直视着她，一字一顿：“你想多了，我只是不想再看到你……一个死缠烂打的女人的确会让我头疼，不过，你以此为荣吗？”
　　话音落下，他就看到对面本就一脸病容的人瞬间面上血色尽失。
　　她似乎有些不敢置信，然后抿唇问道：“大表哥是在说我不自重吗？”
　　没有化妆，她没了平日里颇具攻击性的美貌，即便是一副倔强模样，却无端显出几分可怜。
　　徐正擎嘴唇动了动，可最终却什么都没说，继续收拾自己的东西。
　　然后他就听到高跟鞋的声音响起，紧接着，小腿被踢了一脚。
　　刚生完病，踢他也没什么力气，语调格外气愤又难掩委屈：“徐正擎……我讨厌死你了。”
　　紧接着，房门砰一声被甩上…
　　徐正擎拿着文件的手顿了一瞬，下一瞬，重重将文件放下……
