第391章 撩精与禁欲封建大军阀 015

　　第二天，徐正擎就搬去了军营。
　　军营在云州城西，徐家在城东，中间几乎隔着一整个云州城。
　　徐云谦答应了自家大哥会“好好照顾”家里，其实他也知道主要要照顾的就是盛暖。
　　但徐云谦并不觉得盛暖需要他照顾，再加上大哥不在家更加没人管了，他一天几乎都不着家。
　　盛暖恢复了几天就彻底痊愈了，痊愈后，出门赴约。
　　崔九郎已经让人送了好几次请帖，只是她一直没好利索懒得出门，现在好利索了，赴约到了花国饭店，就看到崔九郎穿着一身西装，彬彬有礼坐在那里，完全是一个挺拔有活力的少年郎。
　　看到盛暖，崔九郎眼睛瞬间就亮了，连忙起身迎过来：“盛姐姐，终于见到姐姐了，姐姐身体可大好了？”
　　“好多了。”盛暖笑着坐在他对面。
　　崔九郎不过刚刚十八，比她还小两岁，却比她高了一头还多……他其实比徐云谦还高一些，就是因为面嫩所以看着小。
　　侍应生拿了菜单过来，崔九郎把菜单推给盛暖：“姐姐身子刚恢复，看看想吃点什么。”
　　盛暖也没客气，接过菜单翻看，对面，少年郎眼也不眨看着她，满是毫不掩饰的炽热。
　　“那日若非姐姐救我，我怕是已经没命了。”
　　崔九郎脖子上围了个与衣服颜色接近的丝巾挡住了还没恢复的伤口，他笑嘻嘻看着盛暖：“姐姐救了我两次了，这番大恩大德，真不知该如何报答才是。”
　　客服忍不住吐槽：“我看这小狼狗已经恨不得当场以身相许了。”
　　盛暖唇角翘了翘：“缘分吧，也是你命不该绝。”
　　崔九郎笑得两眼弯弯：“我也觉得我与姐姐之间定是有缘的……”
　　菜上的很快，两人一边吃饭一边有一搭没一搭的聊天。
　　崔九郎看着对面的女子，举手投足间都是从小养成的优雅精致，却又没有任何忸怩作态，随性大方，让人看着就感觉很舒服。
　　他用公筷给盛暖夹了菜，软声说：“这几日一直见徐二少带着那位洛小姐到处玩乐，却让盛姐姐一个人呆在家里，徐帅也不管管他么？”
　　盛暖抬头，就见崔九郎目不转睛看着她：“要是我，必定不会冷落姐姐的……姐姐今后若是觉得无聊了便跟我说，我知道很多好玩儿的地方，我带姐姐出去玩儿，如何？”
　　装的一副乖巧小奶狗的模样，眼底的野性却怎么都掩饰不住。
　　盛暖笑了笑：“会不会太麻烦你了？”
　　崔九郎毫不迟疑：“怎么会……姐姐若是肯相信我，我高兴还来不及呢，只盼姐姐别把我当外人，有事了第一个想着我才是呢。”
　　盛暖点头：“我会的。”
　　崔九郎顿时笑的两眼弯弯：“那就好……”
　　一眨眼，徐正擎从家里搬出去了近半个月，然后，中秋节到了。
　　往年的中秋节徐正擎也是在军营和军中下属一起过的，所以家中倒没觉得有什么。
　　只是刚吃过下午饭，徐云谦就出去了，刘妈还追上去劝他带着盛暖出去玩儿，却被徐云谦毫不迟疑就拒绝了。
　　他哥又不在，他带盛暖干嘛，上次洛琳琅都故意问他她跟盛暖谁更好看……明显心里还是介意他有个名义上的未婚妻的。
　　幸好他机智，说了句“没怎么注意盛暖”。
　　否则他肯定要完……
　　说洛琳琅更好看，有些昧良心，要说盛暖好看，那他更是死定了。
　　他承认盛暖更好看，却也心里清楚他们之间是不可能的，他清楚自己的性格，就是个吊儿郎当的小开，靠大哥一辈子滋滋润润的不用操什么心。
　　要是跟盛暖在一起，他估计就成了如来手心里的猴儿，这辈子也别想翻出天去了……
　　他还是喜欢比他弱势的女人。
　　盛暖并不在意徐云谦的去留，天快黑了的时候，她让刘妈准备了一大食盒的菜，又装了她下午烤的月饼，然后让司机小郑送她去了军营。
　　军营里也过中秋……徐家不缺钱，逢年过节军中福利都很好。
　　徐正擎正跟几个心腹喝酒说话，就听到哨兵进来汇报，说家里来人了。
　　“是表小姐。”
　　徐正擎动作一顿，眼前瞬间出现搬家前最后一次见面的情形：盛暖踹了他一脚后气愤离开。
　　这是消气了？
　　顿了一瞬，徐正擎起身往外走去。
　　走到军营大门口，他就看到一道纤细的身影站在那里，旗袍下隐约露出白生生的腿，因为有些冷，她小幅度来回跺脚，脚踝纤细。
　　听到脚步声，盛暖回头，眼睛顿时一亮……可下一瞬又板起脸。
　　她把食盒和月饼递过来，咬唇语调硬邦邦：“不是我想来，是刘妈托我送的……月饼是我烤的，你爱吃不吃。”
　　食盒很大，愈发显得她手臂纤细。
　　徐正擎伸手接过，就发现分量不轻。
　　徐正擎正想道谢，却见盛暖已经转身往停在前边不远处的汽车走去，没有半点纠缠。
　　刚走出几步，脚下踩到洼地，鞋跟一晃，她低呼一声摔倒在地上。
　　徐正擎神情一紧，随即将食盒交给旁边哨兵，几步走过去，伸手拽着胳膊把人拉起来……
　　是上次伤到的那只脚，怕是原本就没好利索。
　　徐正擎皱眉正要开口，却见盛暖忽然挣开他的搀扶：“我没事……也不是故意的。”
　　不等徐正擎说话，她转身一瘸一拐走到车旁打开车门钻进车里……
　　汽车绝尘而去。
　　徐正擎站了一瞬，然后转身往回，从哨兵手里接过食盒回去营部。
　　屋子里那几个心腹还在喝酒，徐正擎把食盒放到桌上，自己往里面走去。
　　那几个人立刻兴冲冲打开食盒。
　　“哇，红烧狮子头，梅香小排骨……啧啧，跟着大帅就是有口福……”
　　“诶，没有月饼么？”
　　“有肉还不够？要什么月饼！”
　　里面房间，徐正擎把那个小盒子放到桌上，神色莫名。
　　往年中秋节，家里都会做菜让司机送来，而且……刘妈怎么会托一位做客的表小姐送东西。
　　分明是她自己想来，却又惦记着上次的不欢而散。
　　明明上次那么气愤委屈，可她却还是来了……
