第392章 撩精与禁欲封建大军阀 016

　　中秋节后第三天，徐正擎回到徐家。
　　盛暖和徐云谦正在餐厅吃早餐，就看到徐正擎带着一个穿着浅黄色旗袍，清秀雅致的年轻女人走进来，后边是提着行李箱的随从。
　　“张小姐。”徐云谦有些诧异。
　　下一瞬，盛暖就对上那年轻女人不着痕迹扫过来的视线，然后就听到那人说：“二少爷，我来云州城参加花国女王大赛，借住在贵府几日，多有打扰，还望包涵。”
　　之前云慕三省多处都遭了水灾，难民无数，为了筹集善款赈灾，青帮崔横波为首的一众商人连同徐正擎一起决定举办一次选美大赛，所筹集的善款将全部用来赈灾。
　　这种慈善性质的选美大赛三年前举办过一次，当时的冠军凤白玉如今已经是当红影星。
　　并且因为比赛的宗旨是为了筹集善款，所以这种选美比赛偏向于正统，并非只看重外貌，对参赛佳丽的品性，德行，才艺等等都有考核，参赛者也绝不会被人看轻。
　　也是因此，“花国女王”大赛刚刚公布，就有不少名门闺秀报名参加，其中不乏有人是为了在徐正擎这位云慕三省的掌权者面前露脸。
　　徐正擎身边这位张有容，便是前来参加大赛的。
　　张有容是临川军大帅张可颂的独女，在临川地界是众星拱月般的存在，只是她素有温婉之名，从不因身份而倨傲娇纵，名声极好。
　　徐云谦自然认得张有容，听她说叨扰，便是笑嘻嘻道：“张小姐太客气了，徐家房间多得很，你随便住。”
　　徐正擎跟刘妈说：“去帮张小姐收拾一间客房出来。”
　　“是，大少爷。”
　　“多谢徐大哥，对了，这位小姐是……”张有容微笑着看向盛暖。
　　盛暖清楚的在她眼底看到了审视和警惕，然后她就听到徐正擎淡声介绍：“这位是盛暖盛小姐，是……徐云谦的未婚妻，盛暖，这位是张有容小姐。”
　　听到“徐云谦的未婚妻”，张有容眼底的警惕瞬间消散，看着盛暖时眼中的笑意顿时变得真挚起来，亲亲热热上前几步：“原来是盛小姐，真是生的好俊……二少爷好福气。”
　　徐云谦呵呵干笑，悻悻瞥了眼自家大哥,然后擦擦嘴站起来：“我还有事，张小姐请自便，就当在自己家里，千万不要拘束，我就先失陪了。”
　　话音未落，徐云谦就已经逃一般离开，生怕被自家大哥拎走。
　　徐正擎微微皱眉，可念及有客人在，终是忍住了没理会徐云谦。
　　张有容坐下来，莲姨立刻端了茶上来，张有容笑着跟徐正擎说：“上次就想请徐大哥带我逛逛云州城，你那会儿却太忙，这次徐大哥可不许再推辞了，得找时间带我到云州城各处看看才是呢。”
　　察觉到餐厅那边盛暖看过来的眼神，徐正擎便是对张有容温声道：“张小姐远道而来，徐某自当全心招待。”
　　张有容看着徐正擎，眼中带着不甚明显的倾慕，抿唇轻笑：“那就先谢谢徐大哥了。”
　　就在这时，高跟鞋
　　的声音响起。
　　徐正擎抬眼，就看到盛暖裹着披肩拎起旁边的小包头也不回朝外走去……唇角紧抿着，行走间小腰拧得都是一副气鼓鼓的模样。
　　徐正擎不着痕迹挑眉……
　　第二天，徐正擎带着张有容前往“鎏金”报名。
　　车上，张有容看着徐正擎线条凌厉的侧脸，压下眼中爱慕，温声开口：“徐大哥这么忙还要陪我，真是有点过意不去。”
　　徐正擎温声道：“张大帅与我父亲是故友，张小姐是贵客，这是应该的。”
　　张有容抿唇浅笑：“上次来时就想说了，以前听闻云慕徐帅年纪轻轻却冰冷威严难以接近，见面后才知人言不可尽信，徐大哥分明是极有礼的绅士呢。”
　　徐正擎客气道：“过誉了，张小姐才是秀外慧中。”
　　张有容有些羞涩，又有些喜悦……
　　徐正擎扭头往另一侧的车窗外看去，神情淡漠，张有容心跳却很快，眼底的情愫几乎要溢出来。
　　到了鎏金，徐正擎下车往里走去，穿着藕粉色旗袍的张有容紧跟在他身侧。
　　来报名的人很多，鎏金里面十分热闹。
　　徐正擎刚走进去就有人热情又小心翼翼的迎上来，下一瞬，不经意看到旁边台球厅里的人，徐正擎眉头顿时蹙起。
　　是盛暖。
　　盛暖身边站着的是青帮崔横波那个老来子崔九郎……对面是一对外国男女。
　　他们正在打台球，盛暖拿着球杆正跟对面的外国女人说什么，眉眼带笑。
　　“呀，看来我要输了。”盛暖叹了口气像是有些懊恼又惋惜。
　　对面的正是跟她做丝绸生意的史密斯夫妇，所以她不着痕迹故意让了对方……毕竟是帮她挣了一大笔钱的合作伙伴，她不介意哄着点。
　　史密斯夫妇两人明显也心情很好，这种势均力敌的胜出自然比压倒性的胜利更有意思，他们还在鼓励盛暖：“再试试，也许还有机会赢呢。”
　　盛暖叹气：“好吧，我再试试。”
　　她拿着球杆弯腰，就在这时，旁边的崔九郎忽然从侧面伸手圈住她肩膀帮她扶住球杆：“我帮姐姐。”
　　少年抬头：“史密斯夫人不介意吧？”
　　西方女人掩唇笑的促狭：“当然……”
　　盛暖正想把趁机占便宜的小狼狗踹开，就听到客服提醒她徐正擎到了，她动作一顿，没有推开崔九郎，而是顺势推杆击球。
　　啪的一声……红球被撞进洞。
　　崔九郎笑着夸赞：“盛姐姐真厉害。”
　　盛暖回头、挑眉，崔九郎瘪瘪嘴露出无辜的神情，然后悻悻松开她……
　　不远处，看到那一幕的徐正擎面色瞬间变得冰寒。
　　他清楚的在那个崔九郎眼中看到了贪婪和渴望……就像一只收敛了爪牙伪装无害的小狼……
　　一局结束后，盛暖离开去了洗手间。
　　另一边，张有容正在填写报名表，就看到徐正擎起身往洗手间方向走去。
　　她没有在意，收回视线继续填写。
　　盛暖正在对着镜子补口红，就在这时，洗手间门被推开，然后她就从镜子里看到徐正擎走了进来。
　　面无表情，满眼冰冷……
