第393章 撩精与禁欲封建大军阀 017

　　“大表哥。”
　　盛暖看了眼徐正擎，漫不经心打了声招呼，然后收起口红拿着小包就要往外走去，可刚走到徐正擎身边，就被他一把抓住手臂。
　　盛暖抬眼：“大表哥有事？”
　　徐正擎看着她，神情冰冷：“你和崔九郎，应该保持必要的距离。”
　　盛暖笑了：“这就怪了，大表哥也带着张小姐，我们都是男女结伴，来的也是相同的地方，凭什么就我应该保持距离？”
　　徐正擎皱眉：“你与徐云谦的婚约还在一日，便一日与徐家有关系。”
　　盛暖便道：“我已经让人去老家取婚书了，拿到婚书便会提退婚。”
　　徐正擎顿时一愣。
　　说完，盛暖就要甩开徐正擎，可徐正擎的手铁钳一般抓着她，冷声问她：“你到底想做什么？”
　　“我想做什么跟你有什么关系？”
　　盛暖抿唇挣扎却无法挣脱，眼圈登时就红了。
　　“你放开我！”
　　盛暖抓着他的手扯开：“你又不喜欢我，干嘛动手动脚……你还带着别的女人……”
　　徐正擎看到她眼睛泛红，手上力道不自觉放松，随即被她挣脱开来。
　　盛暖吸了吸鼻子，冷嗤道：“你对我这么坏，凭什么管我！”
　　徐正擎差点要气笑了：“我对你坏？”
　　他冷冰冰道：“你做的那些事，要是别人，你早被我赶出徐家了……”
　　他话音未落，就被盛暖一把推到胸口：“那你赶我走好了！”
　　她咬牙拼力推开他，红着眼圈愤愤瞪了他一眼，径直走了出去。
　　徐正擎站在原地眉头紧锁……看到她手腕上泛红的指痕，终是没再追上去。
　　他刚力气很大吗？
　　而且，明明是她不对，偏偏却还是一副理直气壮的样子……盛家那样的书香门第究竟是怎么养出这样的作精的！
　　顿了顿，徐正擎转身离开洗手间……
　　盛暖回到外边继续跟史密斯夫妇打球，然后就感觉到后脑勺那道充满危险气息的视线。
　　休息的时候，崔九郎殷勤的端着果汁凑到她旁边：“盛姐姐，你是不是得罪了徐大帅啊，他怎么一直往我们这边看……眼神冷飕飕怪吓人的。”
　　盛暖瞥了眼徐正擎，随即收回视线：“不用管他。”
　　崔九郎眼底闪过异色，面上神情则是一如既往的乖巧：“姐姐这次带我赚了一大笔钱，让我在其他几个兄弟面前很是长脸……真不知道该怎么谢谢姐姐呢。”
　　盛暖混不介意：“这次丝绸生意我带上你，交换条件是我要开的药店你帮我介绍供货商，我们各取所需，无需道谢。”
　　崔九郎声音更软了：“也是，我与姐姐之间无需言谢……盛姐姐……你是喜欢徐大帅吗？”
　　崔九郎忽然冒出来一句，噙着笑意的目光像是能将人看穿。
　　盛暖瞥了他一眼，挑眉：“这是我的私事，与你无关。”
　　崔九郎露出有些伤心的神情：“我还以为盛姐姐与我已经很亲近了呢……原来是错觉。”
　　盛暖啧了声笑道：“知错就改还来得及。”
　　崔九郎却不肯：“若是我不想与姐姐只谈生意呢……”
　　他目光灼灼：“盛姐姐，我是真的喜欢你，你又何必盯着一个不解风情的人……徐正擎是出了名的不近女色，他没有七情六欲的，姐姐何必在一个木头身上浪费感情。”
　　崔九郎往前靠近了些，低声温软道：“姐姐看看我嘛。”
　　盛暖伸出一根手指戳着他额头把人推开：“我不考虑未成年。”
　　崔九郎眼底闪过懊恼，认真道：“四个月后我就过十八岁生日了呢……而且，我身体已经成年了哦。”
　　盛暖起身，崔九郎还想追上前，却被她拉过台球杆反手抵在胸口，再无法上前一步。
　　“嘶，疼……”崔九郎委屈巴巴捂着胸口：“姐姐好狠的心。”
　　盛暖没理他的惺惺作态，直接往花国女王报名那处走去，崔九郎立刻跟上。
　　张有容已经报完名了，正在报名点旁边坐着跟人说话，然后就看到盛暖走过来。
　　“盛小姐，真巧啊。”
　　张有容笑着打招呼。
　　盛暖淡笑了声：“是啊。”
　　看到盛暖拿了张报名表开始填，张有容微怔，然后又露出笑意问道：“盛小姐也要参加花国女王大赛……二少爷知道吗？”
　　盛暖挑眉看向张有容，似笑非笑：“我参加比赛，关二少爷什么事？”
　　张有容微怔，随即连忙笑着解释：“你误会了，我没别的意思，就是想着二少爷怎么没陪你来……你也参赛简直太好了，我们可以一起。”
　　崔九郎笑嘻嘻：“还是别一起了，你跟盛姐姐站在一起太逊色了，还没比就要输了……建议你站得离她远一点呢。”
　　张有容面上的笑容顿时一僵，看向崔九郎的神情晦暗不明。
　　还从来没人敢跟她这么说过话。
　　盛暖看了眼献宝一般对她眨眼的崔九郎，把填好的报名表放回去，也没跟张有容打招呼，转身径直离开。
　　崔九郎则是笑眯眯看了眼张有容，笑容有些恶劣。
　　他在崔家后宅见多了各种各样的女人……对张有容刚刚那种含沙射影的话简直不要太了解。
　　他知道她是张大帅的女儿，可那又怎样？
　　张大帅有本事来云慕抓他啊……大不了他不去临川就是咯。
　　盛暖和崔九郎离开，张有容眼底有一闪而过的冷意，顿了顿，走到徐正擎身边坐下：“徐大哥，我刚看到盛小姐了，她也要参加花国女王大赛。”
　　徐正擎面无表情嗯了声。
　　张有容故作不解沉吟着出声：“我觉得盛小姐似乎不大喜欢我的……兴许是我想多了，对了，她身边那男子是什么人，瞧着很是熟识的样子。”
　　徐正擎微微蹙眉，抬眼看过来。
　　对上他眼底的漠然，张有容顿时一僵……然后又勉强笑着解释：“我就是觉得他们走得有些近了，盛小姐毕竟与二少爷有婚约在身。”
　　徐正擎淡淡出声：“这是徐家的事，就不劳张小姐费心了。”
　　张有容心里有些后悔自己刚刚一时气急没忍住说了盛暖的事，怕是要让徐正擎觉得她在搬弄是非了。
　　勉强压住心里的懊悔，张有容笑了笑，立刻转移话题：“是我思虑过多了……现在也没什么事，徐大哥，我们是不是该回去了？”
　　可话音落下，她就听到徐正擎淡声道：“我让司机送你回去。”
　　张有容抿唇试探道：“徐大哥还不走？”
　　徐正擎不着痕迹扫了眼对面正跟两个洋人相谈甚欢的盛暖，看了眼她身边目光灼灼的崔九郎，面无表情说：“我还有事。”
　　张有容还想说什么，可看到徐正擎冷冰冰的神情，想到以往那些想扒着他，却被毫不留情驱逐的女人，终是忍住了。
　　她笑了笑：“那我先回去了……对了，徐大哥答应带我看电影的事别忘了哦。”
　　徐正擎淡淡嗯了声，张有容顿时松了口气，这才转身离开。
　　张有容离开的时候盛暖那边就知道了，她也知道徐正擎一直在面无表情盯着她，一副要跟她算账的架势。
　　只是她没理，想看看徐正擎能忍多久。
　　没过多久，盛暖离开鎏金，崔九郎紧跟在她身边，刚走到大门外，徐正擎的车停在她身侧。
　　车窗放下来，徐正擎神情冰冷：“上车。”
