第394章 撩精与禁欲封建大军阀 018

　　对上徐正擎没有表情的面孔，盛暖收回视线：“不用麻烦大表哥了，小九会送我回去的。”
　　徐正擎眼底淬了冰一般，语调不惊：“你自己上车……或者我让人抓你上车。”
　　崔九郎笑了声：“大帅好生威风呢……”
　　话音未落，就对上徐正擎面无表情看过来的眼神，极冷。
　　盛暖看出徐正擎是真的动怒了，她把崔九郎拽开：“好了，反正也顺路，你自己回去吧，我跟大表哥一道。”
　　崔九郎满眼担忧：“我不放心姐姐……”
　　分明意有所指。
　　盛暖挑眉看了他一眼，崔九郎这才悻悻退开，看着盛暖上了车。
　　盛暖和徐正擎坐在后座，汽车往前驶去，车内一片死寂，徐正擎冷着一张脸不说话，她也不出声，靠在另一侧看着车窗外。
　　徐正擎把她的样子看在眼里，面上冷意更甚。
　　所以，这是又瞧上那个崔九郎了？
　　前一阵子毫不矜持的对他说喜欢，极尽挑逗，放肆至极……如今轻而易举就与另一个男人暧昧不清！
　　徐正擎冷嗤出声：“这么着急与徐家解除婚约，是迫不及待想奔去崔家了？”
　　盛暖回头：“是啊，一纸婚约而已，徐二少爷都没当回事，莫非徐大帅还要逼我单方面守节不成？”
　　眉眼不驯，全身带刺一般。
　　徐正擎强压着满心火气冷声开口：“你以为离开徐家后还有人敢要你？”
　　盛暖冷笑：“徐大帅果真好威风，怎么，现在是在威胁我吗？我们可以试试看啊……看看崔九会不会为了我违逆他父亲。”
　　她勾唇：“我只要开口，便是让他扔下崔家的一切跟我走也未尝不可能……所以，我以后的去处，就不劳徐大帅操心了。”
　　两人之间火药味浓重，徐正擎额头青筋突突直跳。
　　他从没想过，有朝一日，他会让一个小女人气到这种地步……
　　盛暖正在拱火，就听到客服忽然出声：“宿主，有人伏击徐正擎。”
　　盛暖顿时一愣，连忙问：“现在掉头来得及吗？”
　　客服回道：“来不及，这是几波想刺杀徐正擎的人恰好凑在一起，他们不会放弃的。”
　　盛暖皱眉：“他们实力怎么样？”
　　客服立刻道：“放心，徐正擎身边的防卫很强，没问题的。”
　　盛暖松了口气，同时，脑中迅速转动起来……
　　徐正擎正沉着一张脸，就在这时，枪声忽起……他抬手一把就将盛暖按得伏到他怀里。
　　街上的人尖叫着抱头逃窜，前后车上的下属迅速开枪反击，一时间，这处街道都被枪火覆盖了。
　　几辆车迅速往前冲去，可冲到前边才发现一辆拉菜的车倾翻在街上恰好堵住了去路，下一瞬，轰然一声响，前边下属乘坐的一辆车被轰得炸裂开来，火光四射。
　　伏击的人堵住他们后开始攻击车子了。
　　知道对方是在找自己，徐正擎眯了眯眼，随即一把将盛暖推得让她靠在座椅角落：“安静呆着别乱跑。”
　　说完，他直接拉开车门下车迅速闪到街边墙角后边，举枪一枪就把对面屋顶上一个人打了下来。
　　看到徐正擎露面，对方果然没再继续攻击车子，所有火力都开始往徐正擎那边覆盖过去……
　　徐正擎的人护在他周围躲在掩体后反击着，远处传来警报声，这里的袭击已经被发现，很快就会有援兵，可伏击的人像是疯了一样根本不在意自己的死活，完全没有要离开的打算，不顾一切朝他们包抄过来。
　　徐正擎厉声开口：“带表小姐离开。”
　　那些人要找的是他，他在这里，就没人理会别的人。
　　有人立刻猫着腰钻进车子里要带盛暖突围……可就在这时，后车门
　　被打开，然后徐正擎就看到，盛暖居然下车朝他这边冲了过来。
　　他面色大变：“回去。”
　　可盛暖明显就没打算听话……她也从没听过他的话。
　　下一瞬，她一头扑进了他怀里紧紧把他抱住。
　　周围的枪声更加密集，突围的机会转瞬即逝，徐正擎抿唇不发一语一手将人按在怀里，另一只手握枪不断射击。
　　他知道这世上不知道有多少人盼着他死，他也从不低估敌人的魄力和能力。
　　他带在身边的都是精锐中的精锐，即便是遭遇伏击也半点没乱，伏击的人冲击了几次都被打了回去，随后，警卫队和一批徐家军赶到了。
　　伏击者死的死逃的逃，枪声消失后，这片街区变成一片死寂……
　　“大帅，活口都抓住了。”马硕上前汇报。
　　徐正擎嗯了声：“带回营部。”
　　下一瞬，他一手还拎着枪，另一只手揽着怀里的人回到车上……上车的时候，他直接是一只手把人拎上去的。
　　盛暖被放到车后座，还没抬头，就听到徐正擎咬牙切齿冰寒刺骨的声音：“你是不是疯了，乱跑什么，不要命了？”
　　盛暖抬头，就看到他面颊染血，浑身上下还是没完全收起的腾腾杀气，看着她的眼神也无比凶狠。
　　盛暖还抱着他，看到他满眼凶戾，瘪了瘪嘴：“我刚刚以为要死了嘛……”
　　徐正擎气极咬牙：“那你还往外跑……不知死活！”
　　话音落下，就感觉盛暖抱着他的手又收紧几分，然后就听到她说：“我怕的……可我更怕你出事了，我就想着，如果咱们都要死，那我想和你死在一起……”
　　徐正擎蓦然僵住，眼底深处幽光翻涌。
　　刚刚枪林弹雨中那道纤细身影不顾一切冲向他的画面太过惊心，就像一把剑，蛮横至极的劈到他心里……劈开了那一层层的桎梏和规矩，劈的本就暗流翻涌的心脏巨浪滔天。
　　他低头看着紧紧抱着他靠在他胸前的女人，喉结滑动了下，抿唇哑声开口：“放手。”
　　盛暖毫不迟疑：“不要。”
　　她说：“反正你都对我那么坏了……一次又一次推开我，你就自己推开我好了。”
　　她仰头看着他，眼底仿佛带着野性的火光，又满是肆无忌惮的不驯：“反正我就是喜欢你，色诱勾引也好，死缠烂打也罢，我就是要你……你若不要我，就自己推开，总之……别想我松手。”
　　徐正擎眼底泛出猩红，看着她的眼神近乎凶狠，他手里握着枪，枪口的温度还未散尽……下一瞬，他直接扔了枪，刚刚杀过人的手直接捏住盛暖的下巴，低头就吻了上去……
