第395章 撩精与禁欲封建大军阀 019

　　徐正擎吻的又重又狠……仿佛在泄愤一般。
　　如果说盛暖当初亲吻他是在撩拨，那他的吻就完全是掠夺，无比凶狠……
　　捏着她下巴的手顺着她面颊落到后颈，又滑到腰侧，下一瞬，他一把就将人抱起来放到自己腿上，掐着那不盈一握的细腰更深的吻过去。
　　气息凌乱，与此同时，他身上那股冷意和烦躁也仿佛找到了宣泄口，满身的狂风暴雨都往外涌去，冲的他满眼猩红，什么都不肯再想，只想顺应本心和本能按着掌下纤细的腰肢，狠狠教训这个从头到尾不肯安分的女人……
　　半晌，一切暧昧声响才勉强平静下来，可盛暖面对面坐在徐正擎怀里，她清楚的知道他并不平静，凶悍而狰狞。
　　她被亲的满眼水光，靠在徐正擎身前看着他，笑得像一只餍足却又邪气的狐狸，假意抱怨：“大表哥，你好凶。”
　　徐正擎目光幽深，抬手，拇指从她唇角重重抚过，像是碾过一般。
　　盛暖向后躲避：“疼……”
　　徐正擎声音有些暗哑：“收敛着点，别逼我在这里把你办了。”
　　盛暖不敢置信睁大眼：“大表哥……你在说什么，你怎么忽然变成这种人了？”
　　看到这女人故意做出的诧异与眼中的得逞狡黠，徐正擎喉结滑动了下，按在细腰上的手再度收紧，心里有些自暴自弃的放纵。
　　哪怕知道是她刻意撩拨，哪怕她并非他对另一半设想的贤良淑德，即便当初再不肯承认，如今却不得不承认，他就是一个庸俗极了的男人。
　　那些他原以为放浪而拙劣的挑逗，她毫不讲理的步步紧逼，处心积虑的亲近撩拨……他全都看在眼里，自以为百毒不侵，却在没有察觉的时候已经心神皆乱。
　　他的排斥和厌恶不是对她……而是对潜意识里那个蠢蠢欲动庸俗不堪的自己。
　　他一次又一次强调她的身份，推开她甚至警告他……因为他知道她是他亲弟弟的未婚妻，哪怕只是名义上的。
　　可他还是失控了。
　　直到此刻，放任自己将她按进怀里，感觉到数日以来那股无从消解的烦乱躁动瞬间消散……他才清楚的意识到，他放弃了。
　　放弃了抵抗，放任他的原则和理智向本心与渴望投降……
　　不再选择压制的时候，那些渴望瞬间变得真切而强烈，徐正擎按着人又亲了会儿才气息微重的分开，随即哑声开口：“回去跟老二退婚。”
　　怀里的女人眨眼笑得狡猾：“退了婚，然后呢？”
　　然后？
　　想到她在鎏金与那个崔九郎走得很近的样子，徐正擎眼底闪过厉色：“然后就安安分分做我的人，不许再跟不三不四的人眉来眼去。”
　　盛暖下巴靠在他胸口仰头看着他，眼角弯弯：“好呀，我都听大表哥的……”
　　居然又是从未见过的温软乖巧。
　　徐正擎眸色微暗，揽着人又亲了会儿才放开她：“在家等我，我处理完这边的事就回去。”
　　说完，仿佛担心自己再不走又会腻歪半天，徐正擎把人抱下来放到座椅上，自己拉开车门下车。
　　副官马硕守在车旁眼观鼻鼻观心，徐正擎淡声道：“送表小姐回去。”
　　马硕立刻应声，随即上了副驾驶，带着另一辆车护送盛暖回徐家大宅。
　　马硕是徐正擎的心腹，刚刚车上的动静他心里一清二楚，要说不惊诧是不可能的。
　　自家大帅是多么冷情又守礼的人他最清楚……可就是那样的人，刚刚却把自己名义上的未来弟妹抱在怀里亲吻。
　　他没想过会看到那样的大帅。
　　也是因此，马硕对盛暖的态度比起以前愈发恭敬起来。
　　他无条件支持大帅的一切决定……
　　盛暖回到家没过多久徐云谦就回来了，他风尘仆仆见了盛暖就焦急问道：“大哥又遇刺了你知道吗？”
　　不等盛暖说话，徐云谦就咬牙咒骂：“那些不知好歹的东西，如果没有我大哥，有他们的安稳日子过吗，不知死活……就该全杀光了去！”
　　张有容听到动静出来，满眼着急：“徐大哥受伤没？”
　　她看着徐云谦。
　　盛暖刚刚是自己回来的，张有容看到徐正擎没跟她一起时松了好大一口气。
　　她之前离开鎏金的时候居然还以为徐正擎是因为盛暖才留在那里，后来回过神来才觉得自己一定是想多了。
　　徐正擎那样的人，怎么都不可能与名义上的弟妹有任何关系的。
　　也是因此，听到徐云谦说徐正擎遇刺，她第一反应就是问徐云谦。
　　徐云谦摇头：“应该没受伤，大哥身边有不少人，比给我安排的人多得多。”
　　可话虽如此，他到底还是有些不放心。
　　这时，盛暖出声了：“人没受伤，就是抓了几个活口连夜回去营部审讯了。”
　　张有容和徐云谦都是一愣，张有容勉强笑着问：“你怎么知道的？”
　　盛暖抬眼：“因为我也在啊。”
　　张有容神情瞬间僵住，随即看向徐云谦。
　　可徐云谦听到自己未婚妻和大哥大晚上同行，居然没有任何异样，而是长长吁了口气：“没事就好，就该好好审，审出来的全杀了！一群王八蛋！”
　　张有容看了眼盛暖，随即咬唇心事重重上楼回去自己房间。
　　盛暖把她眼中的警惕和敌意看在眼里，勾唇无谓笑了笑，然后对徐云谦说：“我们两个解除婚约吧。”
　　之前一直没有提出解除婚约是因为如果没了那纸婚约，她就没有理由留在徐家，也没了靠近徐正擎的机会。
　　徐正擎不是一般人，不在他身边呆着，很难找到机会靠近。
　　如今不再需要那婚约帮她留在徐家，那张横在她和徐正擎之间的婚约，也就没必要继续存在了。
　　听到她的话，徐云谦无奈耷拉着脑袋苦笑：“我也想啊，可我哥不会同意的，他就是个老古板……如果我们两个非要解除婚约，他不会把我们怎样，也许会迁怒琳琅。”
　　盛暖笑了笑：“我已经跟他说过了，他会同意的。”
　　徐云谦猛地一愣，刷的抬头：“真的？”
　　看到盛暖噙着笑意的模样，知道她不会拿这种事开玩笑，徐云谦顿时眼睛就亮了，又是惊喜又是怀疑：“你是怎么做到的？”
　　盛暖勾唇：“以后你就知道了。”
　　没有理会徐云谦眼中的狐疑，盛暖转身上楼。
　　徐云谦有些坐不住了，想立刻把这个好消息告诉洛琳琅，可同时又有些狐疑。
　　盛暖究竟是怎么说服他大哥的……
