第396章 撩精与禁欲封建大军阀 020

　　徐家军营部，徐正擎在里间洗去了手上的血迹，神情一片漠然。
　　马硕在旁边候着，递上毛巾，一边恭敬道：“大帅，现在回徐宅吗？”
　　徐正擎嗯了声。
　　神情一如既往，却没人知道他心里在想什么。
　　想快点回去，想看到那个小作精……
　　徐正擎从没想过有朝一日自己会变成这样，这几日在营部，白天在牢房，从那几个硬骨头口中问出了不少东西，出牢房的时候身上仿佛都满是血腥气。
　　等到了晚上，闭上眼，就是一个接一个艳丽的梦境。
　　即便是十几二十岁身体最蠢蠢欲动的时候，他也从没有过这样的心神难安和狼狈不堪……他就像最庸俗下流的男人，在直面自己的渴望后，难以控制的因为一个女人辗转难眠。
　　他清楚的意识到自己多想见到盛暖，想把那个胆大包天的作精放在眼前。
　　徐正擎回到徐家的时候，盛暖正和张有容坐在餐厅吃饭。
　　两人之间的氛围有些诡异，张有容眼中满是探究和戒备，却又对盛暖十分热情亲切。
　　“暖暖，我们一起去看那个电影吧？”
　　张有容亲亲密密道：“我已经邀请二少爷了，我们一起去，到时候我找机会离开，让你们单独相处……暖暖，不是我说你，你生的这么美，稍微用点心思，二少爷一定不会像现在这样好几天不回家。”
　　盛暖似笑非笑瞥了眼张有容：“多谢提醒。”
　　张有容抿唇轻笑：“谢什么，你与二少爷郎才女貌，我也希望你们能好好在一起呢……”
　　话没说完，看到徐正擎走进来，张有容眼睛顿时亮了：“徐大哥，你回来了……前几天听说你遇到危险，我还一直担心，你没事就好。”
　　徐正擎颔首：“多谢关心，我没事。”
　　这时，徐云谦也从外边走进来：“诶，大哥也在，是我们四个人一起去看电影吗？”
　　徐正擎皱眉：“看电影？”
　　张有容走到他身边小声笑道：“是啊，我们一起去看电影吧……徐大哥不是答应过我带我去，而且，也趁机让暖暖和二少爷多呆一呆。”
　　徐正擎蹙眉看向盛暖，就见盛暖站在那里勾唇似笑非笑。
　　他看到她那副劲儿劲儿的样子，忍不住就想把人拉到怀里好好教训一顿，下一瞬，就听到盛暖说：“张小姐盛情难却，又安排了这么大半天，不去的话会不会不太好？”
　　徐正擎看着她：“非要今天吗？”
　　他现在满脑子艳色，别的什么都不想理会。
　　旁边，张有容看到徐正擎拒绝盛暖的样子，眼底闪过喜悦，随即上前温声央求道：“徐大哥，今天是最后一场了，你就陪我们一起去吧。”
　　徐正擎看着盛暖，见她只是笑吟吟站在那里不说话，顿了顿，沉沉应声：“好。”
　　拒绝了盛暖，却答应了她……张有容之前心底隐约的担忧又消散了几分。
　　很快，一行人前往云海电影院。
　　云海电影院是云州城的高端影院，影厅不大，里面的设施也都是针对高端群体，装饰的极尽奢华。
　　因为是最后一场，影厅里人不少，盛暖和张有容坐在中间，徐云谦和徐正擎两人分别坐在两侧……张有容很自然的挨着徐正擎落座，徐正擎看了她一眼，微微蹙眉，没有说话。
　　张有容没有看到徐正擎的神情，坐在光线昏暗的影厅里，心中一片悸动。
　　徐正擎已经愿意和她一起看电影了，那是不是意味着，他对她终是有所不同。
　　没人知道徐正擎满心的烦躁……
　　他正在心里想着看完电影回去就跟老二摊牌……老二不喜欢盛暖，一门心思想跟那个女学生在一起，那就解除婚约。
　　然后，他就可以名正言顺把那个作精放在身边好好盯着……断了她再招蜂引蝶的可能。
　　徐正擎知道，如果他和盛暖在一起，肯定会遭人非议……他以前觉得那是他绝对无法接受的，可如今却觉得，那有什么关系？
　　不过是些无关紧要的东西。
　　他以前曾经认为，他这辈子最不可能沉迷的就是女色……可如今才知道，只是没遇到能攥住他心神的那个。
　　一旦遇到，他也不过是个最庸俗的男人……
　　徐正擎坐在那里，心思却半点没放在电影上，而是一直留意着另一边的盛暖，就在这时，他看到盛暖起身往外边走去。
　　朦胧的光线里，只一个背影就轻易撩拨着他的心弦。
　　徐正擎想跟着出去，却又在说服自己不能去。
　　他不能真的放任自己一路堕落……
　　可下一瞬，他忽然起身，转身从另一侧离开。
　　张有容正沉浸在电影里，就发现左右的人都不见了，她心里顿时一惊，接着又觉得自己太过敏感。
　　这里是影院……
　　另一边，盛暖出了影厅进了洗手间。
　　vip的洗手间都装修的极尽奢华，淡淡的熏香怡人……她刚进门，就看到徐正擎一步挤进来，反手直接上锁，不发一语一把抱起她放到台面上，欺身就亲了过来。
　　他骨子里似乎天生就带着一股子强势，当初拒绝她的时候不留情面，如今将她按在怀里深吻，也是紧扣着她的腰不准她躲避。
　　盛暖被亲的太狠，下意识抵着他胸口后仰着想把人推开，却半点也推不动。
　　徐正擎似乎因为她抗拒的动作有些不耐，直接一手抓住她两个手腕就按到了头顶，将她整个人抵到墙上，盛暖坐都坐不稳，只能连忙勾出他的腿稳住身形……
　　盛暖有些生气，踢他想把人推开：“你弄疼我了。”
　　徐正擎视线落到那通红的唇瓣上，喉结又动了动，冰沉沉道：“当初撩拨我的时候就该知道轻重，现在后悔……怕是来不及了。”
