第397章 撩精与禁欲封建大军阀 021

　　半晌过去，盛暖才被松开……徐正擎手掌按在她背上，将头埋在她颈窝平复粗重的呼吸。
　　盛暖踢他：“松开，我要整理衣服。”
　　话音未落，脖颈传来刺痛，徐正擎居然咬了她一下……只是明显收着力气。
　　咬了她后，他教训一般哑声开口：“不想再继续就安分点。”
　　盛暖气的磨牙：“明明是你，凶巴巴要吃人一样，还在这里怪我不安分，我又没有做什么！”
　　听到那小女人一边气愤不满的控诉，一边伸手想把他推开，徐正擎抓住作乱的手指终于把人放开。
　　看着被他亲得眼角泛红衣领凌乱的小女人，徐正擎眼底闪过笑意，悠悠出声：“你什么都不用做，只要站在那里，就是大写的‘不安分’。”
　　盛暖气结又想踹人，却被他率先捏住小腿……掌心在小腿上摩挲了下，徐正擎低声说：“收拾一下再出去。”
　　要是她现在出去，长了眼睛的都能看出什么……他不想让人看到她这副模样。
　　两手轻易就把人从洗手台上抱下来，盛暖整理衣服补口红
　　，徐正擎就靠在旁边看着，眼神带着火一般。
　　怎么会有这样的女人……眼角眉梢，一举一动，都能轻易撩拨到他的心神……
　　就在这时，镜子里，盛暖和他视线相对，面上闪过坏笑，然后转身拽着他衬衣领角擦拭掉唇角的一抹口红。
　　靠近的一瞬，暖香袭人。
　　徐正擎白色衬衣领子上顿时多出一抹暧昧的红……
　　盛暖恶劣勾唇：“哎呀，不小心蹭到了。”
　　徐正擎漫不经心瞥了眼，然后掀起眼皮看她：“这么不小心……你打算怎么受罚？”
　　见他又要靠近，盛暖连忙后退：“不行，不要亲了，我嘴巴很痛。”
　　徐正擎挑眉：“那就别拱火……”
　　看到他半点也没有要擦掉衣领口红的意思，盛暖唇角翘了翘：“大表哥就这么出去，不怕被人看到吗？”
　　徐正擎浑不介意：“看到就看到。”
　　盛暖勾唇靠近：“大表哥不担心被人诟病与自己弟弟名义上的未婚妻不清不楚了吗？”
　　话音刚落，就被徐正擎捏住下巴。
　　他靠近一些，看着她的眼睛：“爷既然上手，就没打算遮遮掩掩……你也最好搞清楚状况，我不是老二，招惹上我，没有后悔的余地。”
　　他一字一顿：“以后离别的不三不四的男人远一点……我不是什么好脾气。”
　　盛暖掩唇笑：“吓唬我呀……凶巴巴。”
　　下一瞬，她仰头吧唧亲在徐正擎唇上：“不过我很喜欢……”
　　眼见徐正擎眸色又有些发暗，她连忙侧身避开他坏笑着打开门走了出去。
　　徐正擎看着洗手间的门重新关闭，缓缓收回视线打开水龙头洗了把脸。
　　洗完脸抬头，镜子里是自己熟悉的面孔，只是眼中却是陌生的、还未全消退的情欲。
　　他暗暗磨牙……
　　妖精！
　　电影结束的时候，徐正擎和盛暖都还没回来，张有容有些心神不安，故意问徐云谦：“徐大哥和暖暖怎么一起不见了？”
　　徐云谦却半点也没在意：“可能去洗手间吧，我大哥不喜欢看这种腻腻歪歪的电影，估计躲去哪里了。”
　　正说话，盛暖回来了。
　　看到她没和徐正擎一起，张有容勉强松了口气，下一瞬，徐正擎也走过来，看到他们，淡声开口：“电影结束了？”
　　张有容连忙迎上去：“结束了，徐大哥，我们要不要……”
　　张有容正想问要不要一起去吃饭，不经意就看到了徐正擎衣领上的口红印子，她目光顿时凝住，脑中有一瞬间的空白：“那是什么？”
　　她从没想过会在徐正擎身上看到那种暧昧的印记。
　　徐正擎低头瞥了眼，不明显翘了翘唇角，随即漫不经心道：“没什么……回去吧。”
　　张有容嘴巴动了动，下意识看向盛暖，就对上盛暖带着笑意意味不明的视线。
　　回去一路上张有容整个人都有些浑浑噩噩。
　　盛暖是徐正擎名义上的弟妹，徐正擎又一向冰冷威严……不会的，一定是她想岔了。
　　张有容紧紧攥着手提包，眼底一片冰寒。
　　她十五岁就对徐正擎一见钟情，努力让自己成为他曾经无意间提过的未来夫人的模样……温婉贤惠，知书达理。
　　徐正擎待她也与别的女人不同，所以，不会的……应该是她在胡思乱想。
　　回到徐家，张有容推脱累了不吃晚饭，然后就上楼回去自己房间。
　　盛暖和徐正擎徐云谦一起吃完晚饭，徐正擎回去书房，盛暖则是拿着婚书去找徐云谦。
　　当初定亲的时候他们交换了婚书，如今要退婚，自然是要把婚书退给对方。
　　看到盛暖手里的婚书，徐云谦眼睛顿时一亮，可接着又苦着脸：“我的婚书在大哥那里。”
　　盛暖有些无语：“跟他要啊。”
　　徐云谦悻悻道：“那、那你陪我一起……”
　　盛暖咂舌：“你这么怂，当初拒绝我倒是很坚决又干脆嘛。”
　　徐云谦有些无奈：“我心里很坚决，可……我是真的怕我哥，你不知道，他真的会揍我的。”
　　片刻后，盛暖拽着徐云谦敲开徐正擎书房门。
　　听到徐正擎说“进”，徐云谦差点想掉头逃跑，可一想到洛琳琅，想到退婚后他就能理直气壮的跟洛琳琅在一起，去洛琳琅家做客，徐云谦又终于鼓起勇气。
　　“大表哥，我和徐云谦要解除婚约，这是当初徐家给我的婚书……我来要回盛家的帖子。”
　　徐正擎深深看了她一眼，然后看向徐云谦。
　　徐云谦视线飘忽就是不敢看他……
　　下一瞬，徐正擎打开抽屉，拿出一张红色帖子，不发一语递过来……徐云谦顿时一惊，满眼不敢置信。
　　这么顺利？居然这么顺利？
　　“大哥，你……没什么阴谋吧？”徐云谦有些怀疑。
　　徐正擎面无表情皱眉：“你废话真多，到底要不要？”
　　“当然要！”
　　徐云谦蹭的伸手夺过来，打开帖子，看到里面的确是他和盛暖的婚书，眼睛顿时就亮了，立刻将帖子递给盛暖。
　　“给给，这是你的，把我的还给我……”
　　盛暖把手里的帖子递过去，然后就看到徐云谦迫不及待的接过去咔咔撕碎，发出有些魔性的笑声：“哈哈，太好了，我们两个都自由了……哈哈哈哈。”
　　正笑着，对上徐正擎的视线，徐云谦顿时一僵，然后立刻堆出满脸笑意：“哥，你真是太好了，我以前还觉得你是老古板暴君不近人情，原来是我错怪你了……哥，谢谢你，真的，你太好了，你真是最好的哥哥。”
　　徐正擎神情平淡，不着痕迹移开视线……
