第398章 撩精与禁欲封建大军阀 022

　　第二天，徐家二少与那位盛小姐解除婚约的事情就传开了。
　　帅府的八卦不常见，所有人都在暗暗猜测其中缘由，徐云谦则是什么都不介意，整个人满面春风，也不怕回家了。
　　饭桌上，盛暖与张有容以及徐家两兄弟一起吃早饭，徐云谦眉飞色舞道：“我以前都没想过原来大哥这么开明……”
　　盛暖意味深长的看了眼徐正擎，就见徐正擎视线幽深看着她。
　　张有容面色有些难看，握着筷子的手指节用力到发白……
　　她觉得，徐正擎之所以会一改往常作风，这么轻易就答应徐云谦和盛暖解除婚约，恐怕并不是因为开明。
　　可花国女王大赛马上就要到了，她强迫自己不要去想那么多……先好好准备比赛最要紧。
　　有张家做后盾，她对自己的本事也有信心……等她拿了花国女王的冠军，到那时候，徐正擎自然就会知道，究竟谁才配呆在他身边。
　　而就在花国女王大赛即将开始的前两日，一个八卦在云州城内传开。
　　有人说，那位盛小姐之所以会被徐家二少退婚，是因为她品行不端，非但意图引诱徐帅，还在外与各种不同的男人暧昧不清，所以才会被徐家厌弃，解除了婚约。
　　这种带着艳色的传言最容易发散，即便没人敢公开议论帅府，暗中八卦的人却不在少数，而且传的有鼻子有眼。
　　别人不敢议论徐家，可盛暖一个孤女，又是被徐家厌弃退了婚的，因此，那些人八卦起她来便有些肆无忌惮。
　　几日后，花国女王大赛终于到来……
　　比赛在鎏金举行，赛程其实很简单，一共三个环节：歌舞、乐器、以及问答，内外兼顾进行考量。
　　在所有佳丽表演结束后，现场观众进行投票。
　　那些票都是自己购买的，五块大洋是红票，代表一票，五十块大洋是黄票，代表十票……依次类推，五千块大洋是蓝票，一张蓝票抵一千票，五万大洋是紫票，抵一万票……
　　参赛佳丽一共有三十二人，有鎏金的歌女，有在校的女学生，也有大家名媛。
　　盛暖抽号抽到了28，算是比较好的序号，张有容23，比她往前一些……
　　敢来参赛争奇斗艳的佳丽自然都是有几把刷子的，无论是容貌还是才艺都能拿的出手，而其中呼声最高的三人便是盛暖、张有容，还有一位女学生高玉婷。
　　张有容是临川军大帅独女，本就声名在外，高玉婷是当下最流行的纯情女学生风格，很受欢迎，而盛暖，则是因为外貌太过出挑所以备受瞩目。
　　可因为这几日关于她的传闻有些不太好，所以大多数人并不看好她……毕竟，这次的比赛也很看重品性，且不说她是不是真如传闻一般作风混乱，单凭那些传言，大多数人怕是都不肯把票投给她了。
　　舞台下边是观众席，徐正擎和崔横波等人坐在最前边位置，周围的人也都是非富即贵。
　　之前被徐正擎的副官打断腿的香油大王之子何旭也在……他的腿已经痊愈，眼神是满满的恶意。
　　他拿徐家没办法不代表他拿一个孤女没办法……盛暖已经被徐家退婚遭了厌弃，他今天就要把上次收到的屈辱还回去。
　　若是可以，他更想看盛暖跪在他脚下乞怜的样子……想想都很过瘾！
　　很快，比赛正式开始……
　　第一轮是歌舞环节，为了能更好的展现自己，大多数参赛者都选择的跳舞，热烈奔放的，柔婉清丽的，风格各异。
　　张有容则是选择了唱歌，她唱了首《花好月圆》，声音柔美，旋律温馨，引来掌声如潮。
　　张有容表演结束后从盛暖身边路过，神情关切：“暖暖，不要紧张，你肯定可以的。”
　　她递给盛暖一杯水：“要不要喝口水？”
　　盛暖看了她手里的杯子一眼，勾唇：“不用了。”
　　客服告诉她，张有容给她的是糖水……看似是关切，可一旦在唱歌前喝了糖水，唱歌的时候嗓子必定会不舒服。
　　看来这位张小姐还真是很喜欢徐正擎呢……先是让人传播她是因为作风混乱才被徐家退婚，现在又想给她使绊子。
　　盛暖没接，张有容笑了笑也没在意，还很友好的对她说加油。
　　“我会的……”盛暖转身往前走去。
　　她唱的是《如果没有遇见你》，是这个世界没有出现过的歌曲，盛暖提前写好曲子跟伴奏乐队的人练了几次，乐队的人都被这明显更新潮也更热烈奔放的曲子惊艳到了。
　　等到盛暖上台，伴奏旋律响起，果然，台下的观众都瞬间被吸引了注意……
　　徐正擎穿着军装制服坐在最中央，看着台上被靛青色旗袍衬得肤如凝脂，光彩逼人的盛暖，眸色逐渐变得幽深……然后他就看到，盛暖直直看着他，噙着笑意开始唱歌……
　　“如果没有遇见你
　　我将会是在哪里
　　…………
　　任时光匆匆流去我只在乎你
　　心甘情愿感染你的气息……
　　…………
　　除了你我不能感到一丝丝情意……”
　　她眉眼噙着笑，歌声甜蜜又热烈奔放，眼神大胆又炙热的看着徐正擎……
　　台下，洛琳琅抓着徐云谦的胳膊满眼亮光：“快看快看，盛暖最棒最棒杀疯了，这歌好好听，她看起来好自信……徐云谦你不许看。”
　　徐云谦很无辜：“那我到底要不要看？”
　　洛琳琅笑了，掐了他胳膊一下：“可以看，但是不许看上她。”
　　徐云谦无奈：“我好难……”
　　周围别的人也都被这陌生却轻易就能引起共鸣的歌词和旋律吸引了心神。
　　“任时光匆匆流去我只在乎你……”
　　“失去生命的力量也不可惜……”
　　“除了你我不能感到一丝丝情意……”
　　这么直白热烈无所畏惧，大胆又让人向往……究竟怎样的人才能拥有这样的感情。
　　徐正擎坐在那里，神情似乎一如既往的平静到漠然，可他的眼神却是一片幽暗。
　　所以，这就是她的内心独白吗？
　　他不由自主想起以前的一切。
　　她看着他时满眼近乎露骨的炙热，肆无忌惮的撩拨，我行我素无所畏惧……
　　徐正擎以前一直都认为，他的另一半必定是温婉贤惠知书达理的大家闺秀，盛暖与他设想中的另一半完全是南辕北辙。
　　可他却偏偏被这个直白又野性的女人撩动着心神，甚至变得不像他自己。
　　他从没想过自己会有这种野蛮又下流的念头……想把她从舞台上掳走，关在身边，让她只能被他看到，被他亲吻，在他身下肆意绽放……
　　盛暖谢幕下台，徐正擎拽了拽衬衣领口，随即起身。
　　盛暖到后台准备换衣服补妆，刚走过一个休息室，就被人一把拽了进去。
　　扑面就是强势冰冷的气息，她直接被徐正擎抵到墙上掐着腰亲下来……
