第399章 撩精与禁欲封建大军阀 023

　　前边比赛现场，第一轮表演已经结束，第二轮乐器演奏开始，隐约有琵琶声传来……而就在那琵琶声中，徐正擎将盛暖放在梳妆台上亲吻着，气息凶狠。
　　盛暖被亲的喘不过气，抬脚踢他，可刚一动，就被捏住小腿，然后，捏住小腿的手就顺着她小腿上移到膝盖……将她旗袍往上推去。
　　她顿时一惊，直接咬了徐正擎嘴唇，徐正擎吃痛却没有松开，难耐闷、喘了声，亲的更加凶狠……盛暖只能大力将人推开。
　　感觉到她的抗拒，徐正擎勉强放开她，目光幽暗又危险，看到被他亲的片刻间便眼角绯红的女人，喉结滚动又要上前，盛暖连忙将他抵住：“妆要花了，我还要上台。”
　　徐正擎动作微顿，咬牙沉声开口：“怕妆花就别勾我。”
　　盛暖气笑了：“我好好唱我的歌，谁勾你了……大表哥自己没有定力却在这里怪我吗？”
　　她刚刚在台上看着他，那眼神分明就是在他身上点火，现在却一副无辜样。
　　徐正擎暗暗咬牙：“回去再跟你算账。”
　　盛暖被逗笑了，她点了点徐正擎胸口的扣子，慢条斯理：“大表哥当初那样疾言厉色训斥我，还几次威胁，一副要收拾我的架势，如今自己却像登徒子一般，这又怎么说，嗯？”
　　徐正擎早料到了会被翻旧账，看到眼前这小女人戏谑又恶劣的模样，他就控制不住的心痒又牙痒。
　　掌心扣住曲线玲珑的腰臀按进自己怀里，徐正擎靠近，沉声开口：“你本来就欠收拾。”
　　话音未落，又欺身重重吻过去，然后才把人放开……
　　盛暖推开他，踩到地上往外走去，头也不回：“我要上台了……不许再来干扰我。”
　　休息室门打开又关闭，徐正擎站在那里平复着呼吸和没办法见人的身体……半晌，低低闷笑了声。
　　真像一只勾人又野性难驯的狐狸……
　　盛暖换了衣服补了妆，出去的时候张有容恰好上场。
　　张有容表演的是一首世界闻名的钢琴曲，旋律悠扬……但问题是有些小众，懂的人会惊艳，不懂的人却很难欣赏的来。
　　等到表演结束，M国梅高林公司前来拍纪录片的工作人员率先鼓掌……然后其余观众才跟着响起掌声。
　　张有容起身谢幕，等看到台下不少人眼中的不耐和索然无味，心里忽然有些不好的预感。
　　她想突出自己的艺术涵养，却忘记了……比赛更重要的，是共鸣。
　　没关系，相比较其他大多数是琵琶瑶琴一类的乐器，现在的人更推崇西方乐器……所以她还是有很大的优势的。
　　不知道盛暖选了什么……
　　比赛的曲目都是保密的，张有容不认为盛暖会懂什么西方乐器，毕竟盛家是传统的人家，且之前就已经没落。
　　可当她看到盛暖拿着小提琴上台的时候，张有容的面色就有些不太好看了。
　　盛暖演奏了一曲《玫瑰赞礼》，依旧是热情奔放朝气蓬勃的曲目……
　　徐正擎在盛暖上台前就已经回到座位上，此刻，看到换了一身黑色洋装礼服，全神贯注演奏小提琴的盛暖，他几乎移不开视线。
　　从一开始，盛暖在他面前就是浓艳肆意的……可这一瞬，她站在那里垂眸全神贯注的演奏，整个人都仿佛被一层朦胧雾气笼罩了。
　　不再是以往的娇媚撩人，反而有种格外清冷漠然的感觉，让他觉得她甚至与这个世界有些格格不入。
　　就好像她随时都可能离开……
　　徐正擎心里莫名涌出一股烦躁，可接着又觉得自己有些可笑。
　　离开？她能去哪里。
　　既然选择了招惹她，那么，除了他身边……她哪里都去不了！
　　另一边，崔九郎坐在崔横波身侧，看着台上的盛暖，目光灼灼。
　　他对崔横波说：“爹，我要娶盛暖……”
　　崔横波皱眉侧目：“盛暖？你知不知道她最近的名声有多差？”
　　崔九郎嗤笑了声：“世上蠢货太多，总喜欢抱团人云亦云，就跟村子里的狗一样，但凡一个叫了别的就立刻跟上……我又何必在意那些人的目光和言论。我与她熟识，比旁人更清楚她是怎样的人。”
　　崔横波却没松口：“你年纪还小，婚姻大事不可儿戏……”
　　他话没说完就被崔九郎打断：“我等不及了，爹，日子要一天天过，我恨不能立刻就二十多岁变成一个成熟的男人把她娶回家……可她不会等我的，我不是在跟您商量，我只是想告诉您，我要她。”
　　崔横波第一次在这个小儿子眼里看到这么赤裸裸的志在必得……他顿了顿：“如果你真的想好了，爹不反对。”
　　崔九郎立刻笑开：“谢谢爹……”
　　很快，台上第二轮表演结束……在休息了五分钟后，进入第三轮，问答环节。
　　负责提问的有举办方的人，也有M国梅高林公司的人……在提问环节，所有佳丽都想尽力表现的自己知书达理，才学斐然，可真正开始表达后，素养是很难伪装的。
　　在张有容之前，那个女学生高玉婷的表现比较突出，然后就到了张有容。
　　她抽到的问题是：对于这次花国女王大赛的看法。
　　张有容噙着得体的笑容不疾不徐说道：“我认为，所谓的美不只是停留在外表，更重要的是心灵，这次比赛是公益性质，每位佳丽都是为了帮主灾民，是积极和文明的……”
　　因为提问的是M国梅高林公司的人，张有容回答也用的是外语，能听出她外语不错，整个过程很流利，引起一片赞叹。
　　问答结束下台的时候，张有容又往盛暖那边看了眼。
　　等到盛暖上台的时候，抽到的是和张有容相同的问题……张有容顿时眼睛就亮了。
　　她刚刚的回答就是这次大赛当初宣传的主旨，可以说就是这次大赛的核心意义，她不认为盛暖能有什么更好的见地。
　　下一瞬，张有容就听到盛暖的声音响起……
　　“这是一场选美比赛，其实也是一次美与心灵的碰撞，不同的出身，不同的国籍，审美可能不同，文化也有差异，但是，人们对弱者的怜悯以及想帮助受难者的善良是共通的……”
　　张有容的神情逐渐僵硬。
　　盛暖先是用中文进行回答，然后才又用外语复述了一遍，发音标准外语流利……
　　徐正擎靠在椅背上，静静看着她身上仿佛聚集了无数光芒，眼神格外专注。
　　盛暖的回答引起掌声一片，之后没过多久，三轮比赛结束，进入投票环节。
　　三十二名佳丽都站在台上，然后下方宾客依次上台公开将自己手中的票投给自己支持的人。
　　张有容和盛暖站的很近，她不着痕迹关注着盛暖的票数……等到确认自己的票数遥遥领先，终于才松了口气。
　　就在这时，崔九郎上台了。
　　他直接拿着代表了五千票的五张蓝票走到盛暖面前投了进去，张有容顿时神情微僵。
　　她抿唇不动声色留意着台下的徐正擎……等看到徐正擎示意副官上前给她投了代表一万票的紫票后，张有容眼底的笑意终于不再隐藏。
　　而另一处，香油大王之子何旭抱着一捧花，拿着一张蓝票朝盛暖走去。
　　他满眼不怀好意，手里的花束里全都是凋零的残花，还插着几支干枯的柳条……
