第400章 撩精与禁欲封建大军阀 024

　　台上正在进行投票，投票的同时是记者采访环节，这个采访也相当于给参赛选手表现自己和拉票的机会。
　　张有容身份在那里，好几个记者都忙不迭争着向她提问。
　　就在这时，何旭捧着那一束“残花败柳”走到盛暖面前，勾唇笑的恶意又下流。
　　“盛小姐，这是我送你的花……收了我的花，这些票就是你的了。”
　　何旭晃了晃手里的五张蓝票。
　　盛暖静静看着这个送上门找死的人，提了提嘴角：“多谢，不过不必了，你这份孝心还是留着回去孝敬令堂吧。”
　　周围的人也都注意到了这边，尤其是看到何旭手里那捧“残花败柳”，再想到这几日关于盛家小姐的传言，一个个都睁大吃瓜群众的眼朝这边看过来。
　　张有容掩下眼中的幸灾乐祸，故作关切看着盛暖。
　　何旭被盛暖骂了，狞笑着出声：“今天这束花你是要也得要，不要……”
　　话没说完，就见盛暖伸手接过他手里的花束……可不等何旭露出得逞的笑，眼前一花，啪得一声，他就被那捧花狠狠砸到脸上，下一瞬，砰的一声响……然后所有人就都看到，何旭居然被盛暖一脚踹的趴到台上。
　　场中有一瞬间的混乱，何旭挣扎着爬起来破口大骂：“敢打老子，你他妈装什么清高，谁不知道你被徐家退婚就是因为作风混乱……”
　　可他话没说完就被旁边的安保人员直接往台下拖去。
　　下边一个记者对上张有容的眼神，立刻站起来扬声提问：“请问盛小姐，当场打人是因为被触及痛脚恼羞成怒吗？还有，关于你因为作风混乱所以被徐家退婚的事是不是真的？”
　　瞬间，场中一片哗然……所有人下意识都往盛暖看去，可就在这时，一道冷冰冰的声音响起。
　　“如果你对徐家的事这么好奇，可以直接来问我。”
　　一句话，场中瞬间陷入一片死寂……然后所有人就都看到，大帅徐正擎一身军装走到台上，摘下黑色皮手套，然后将手里一叠紫票全部投进了盛暖的票箱。
　　所有人都愣住了，张有容的面色瞬间有些发白。
　　徐正擎朝面如土色的何旭看了眼，副官马帅带人上前从鎏金的安保手中把人接过，捂住嘴朝外边拖出去。
　　徐正擎则是看了眼盛暖，也不理会周围的视线，伸手把她脸旁垂下的一缕头发别到耳后，然后看着刚刚提问的记者：“以后要是想知道徐家的事，可以亲自来问我。”
　　那名记者看到他冰寒刻骨的眼神，面色惨白跌坐回去，身体有些颤抖……
　　徐正擎又扫了眼场中其余人，然后淡淡出声：“盛暖的确已经与徐家退婚，不过我希望所有人都能记着，从今往后，谁要欺她，便是辱我。”
　　台下，徐云谦目瞪口呆，有些傻愣愣的扭头问洛琳琅：“发生什么事了？我大哥……怎么看着那么奇怪，他说的话是什么意思？”
　　洛琳琅有些同情的看着徐云谦：“同一个妈生的，长得也差不了多少，你怎么……这么傻白甜？”
　　徐云谦满脸迷茫……
　　徐正擎一次性给盛暖投了十张紫票，整整十万票，最终，盛暖票数断层式第一，成为花国女王大赛的冠军。
　　徐云谦和洛琳琅一起上台给她送花，也给亚军张有容送了花……张有容面色泛白，几乎维持不住脸上虚假的笑意。
　　台下，崔九郎看着徐正擎以一个绝对占有的强势姿态站在盛暖旁边，眼底缓缓凝出冷光，无比幽深……
　　盛暖的票数靠着徐正擎那十万票而一骑绝尘，可徐正擎的票也是真金白银买来的，完全符合这次比赛的规定……而且其他人又何尝不是发动了自己的人买票。
　　那些只有一票两票的散户投出的票其实最公正，可他们的票数加起来也比不上那些人动辄成千上万的票数……所以，归根结底，大家都是在拼财力，只不过徐正擎大手笔的把盛暖捧到了第一。
　　再加上这次比赛本就是为了筹集资金赈灾，自然是多多益善，所以倒没人对比赛结果说什么。
　　只不过，大帅徐正擎亲自出面公开了盛暖与他的关系，这件事顷刻间就成为了整个云州城茶余饭后的谈资。
　　所有人都觉得很劲爆，毕竟，虽然已经退婚，可盛暖当初可是徐家二少的未婚妻……只能说，深宅大院里的故事从来都是那么刺激。
　　最让人觉得诧异的是大帅徐正擎的态度……
　　他是出了名的克谨威严，如今却当众替盛暖出头同时宣告主权，那个当众送盛暖“残花败柳”的何旭，更是被徐正擎的人直接打断了两条腿扔到了家门口。
　　所有人才知道，原来一向冷情威严的徐大帅，也会冲冠一怒为红颜。
　　不过，在花国女王比赛后，不少人都见识到了八卦女主角盛暖的博学多才和貌美如花，又觉得这样的女人与徐帅也的确般配……也难怪他难过美人关。
　　总之，对于徐正擎与盛暖之间的艳色绯闻，传言褒贬不一……可两个主角却没人在意旁人的视线。
　　而最受震撼的，是徐云谦。
　　徐云谦整个人都有些凌乱，拽着洛琳琅颠三倒四的念叨。
　　“我哥居然喜欢盛暖？他居然也会喜欢女人……我以为他只喜欢杀人来着。”
　　“他们什么时候好上的，我居然半点都没看出来……”
　　洛琳琅无奈：“就你那粗大的神经，没看出也不奇怪。”
　　徐云谦不满抱怨：“你别这么说我……你是不知道我哥，我以前总觉得他就好像随时都带着把尺子，一言一行都严谨冷苛到极致，古板无趣……哎你说他该不会是因为我要退婚，所以他顶上去用自己补偿盛家吧？”
　　洛琳琅满脸无语：“你想多了！”
　　她那天看到了徐大帅看盛暖的眼神……那绝对是一个男人看自己心仪女人的眼神，充满了贪恋和浓浓的占有欲。
　　徐云谦也觉得自己刚刚是在胡说八道，只是他怎么都没办法相信：“我哥居然喜欢上我的未婚妻……”
　　正说着，他猛地想起什么，眼睛刷的就亮了：“他瞧上我的未婚妻，岂不是要经过我的同意！哈哈，他也有今天，不行，我要好好拿捏拿捏他，报他一直阻止我们两个的仇怨……”
　　洛琳琅面无表情提醒：“你们已经退婚了。”
　　徐云谦一僵，然后就是一拍大腿愤愤咬牙：“对，退婚了……他瞒着我看上我未婚妻，还看着我巴巴哀求他同意退婚……太狡诈了，怎么会有这么可恶的人！”
　　洛琳琅终是忍不住失笑出声，徐云谦立刻恼羞成怒：“你笑什么？你是不是在笑我笨？”
　　洛琳琅忍笑安抚：“没没，挺好的，我就喜欢笨蛋美人……”
　　徐云谦磨牙，然后直接扑过去将她按着亲吻，含混抱怨：“让你笑我……”
