第401章 撩精与禁欲封建大军阀 025

　　花国女王大赛结束后的第二天，张有容就被徐正擎送走了，走的时候，她面色苍白，整个人黯然至极，看着徐正擎的眼神更是欲语还休。
　　可徐正擎就像看不见，依旧是礼貌客套的样子：“虽受张帅所托，可到底男女有别多有不便，我就不强留张小姐了。”
　　然后他就让马副官把人送走。
　　徐云谦自从知道了自家大哥和盛暖的关系，又开始觉得待在家里坐立难安……总觉得自己十分多余且碍眼，没事就往外边钻。
　　只是现在没人理会他了，徐正擎也是睁只眼闭只眼，一副他爱去哪儿去哪儿，不在眼前碍眼更好的架势。
　　徐正擎没明说他要搬回家里住，可只要有时间，无论多晚他都会回家，然后把盛暖从被窝里捞出来按着亲好久才肯放开。
　　两人之间的关系有了飞跃般的进展，盛暖也勉强松了口气，然后开始把更多的心思放在自己的生意上。
　　第一批丝绸成品已经被史密斯夫妇运回了M国，这桩生意让盛暖赚了很大一笔钱，她计划用这笔钱开药店……出售大量西药的药店。
　　这个年代，大多数地方哪怕像云州这样繁华的城市里，西药药店都还比较少。
　　一来是人们的认知和习惯，二来也与西药的进货难和价格昂贵有关。
　　崔家有药材生意，盛暖上次丝绸生意带了崔九郎一把，交换条件就是让他介绍西药货源。
　　可崔九郎那边认识的供货商得知她要的药品种类和数量后都寻找各种理由推辞……药品货源本就不容易，数量一大，更容易惹麻烦。
　　可盛暖知道她必须要把这件事做成，因为，根据原剧情时间节点，海寇即将进犯。
　　在原剧情中，前线的战事胶着，因为各种物资尤其是药品资源稀缺，导致抵抗力量节节败退。
　　她之前尝试想拉着其余的药商一起，可那些人都不肯……她就只能靠自己。
　　崔九郎有些不理解，也劝她放弃，毕竟，西药价格高昂，即便找到货源，在民间的销路也是个问题。
　　在所有人看来，盛暖要做的这桩生意纯属吃力不讨好。
　　盛暖没办法解释，只能自己想办法……最后，兜兜转转，才终于联系上一个定居M国的花国商人。
　　那位商人姓白，手里有西药货源，可他有个很奇怪的条件……要盛暖去云州城外一处山上替他寻到一处坟茔，然后，在那坟茔前演奏一次她参加花国女王大赛时演奏的《玫瑰赞礼》。
　　他只说了在哪座山上的大致位置，可因为他已经几十年没有回来，也说不清楚有没有变化，只告诉盛暖那坟茔在一棵桃树下。
　　“找到那个地方，坟前有墓碑，上书‘白头偕老’，你在那里演奏一曲，然后把坟茔里的东西带回来寄给我……你要的货源，我可以给你。”
　　他没有说什么东西，明显是担心盛暖糊弄他。
　　盛暖毫不迟疑一口答应下来……毕竟，有客服在，那地方就是沧海桑田，她也能找到。
　　结束越洋电话后，盛暖跟崔九郎朝外边走去，崔九郎软声提议：“我知道那座山，我陪姐姐一起去吧。”
　　盛暖笑了笑：“不用，我带保镖去就好，这次真的多谢你。”
　　崔九郎满眼受伤：“姐姐这是要与我生分了吗”
　　盛暖想了想，正色开口：“徐正擎不顾自己往日声名也要公开与我的关系，他以真心待我，我便也会珍视他，所以，除了生意往来，我们还是不要走得太近。”
　　崔九郎面上故意做出的受伤顿时一僵，随即勉强挤出笑脸：“真是羡慕徐帅呢……如果这是姐姐想要的，那么，我都听姐姐的。”
　　他神情黯淡语调软的可怜。
　　客服有些警惕，立刻开口提醒：“宿主，不许心软，不许起色心……”
　　盛暖啧了声：“怎么可能，我是有职业素养的人。”
　　客服唔了声：“那就好……也难为你了，天菜就在眼前还能守住本心。”
　　盛暖挑眉：“可不，都是为了任务，我简直太敬业了……”
　　客服有些无语：“你够了……”
　　就在这时，一辆车从后边驶来，停到盛暖旁边，车窗放下，是徐正擎。
　　他看了眼盛暖身边的崔九郎，然后对盛暖说：“上车。”
　　崔九郎看了眼盛暖，抿唇后退一步软声道：“盛姐姐再见。”
　　“你也早点回去。”
　　盛暖冲他摆摆手然后上了车。
　　汽车往徐家驶去，盛暖和徐正擎一起坐在后座……她正想开口，徐正擎却率先出声。
　　“以后不要再跟那个崔九见面。”
　　盛暖微怔，随即笑着解释：“我们只是生意伙伴，见面也都在公共场合，我会注意分寸的。”
　　可她话音刚落，就看到徐正擎皱眉看过来，沉声开口：“我不是在跟你商量。”
　　盛暖不断告诉自己：徐正擎本来就是封建大家长作派。
　　勉强压下不悦，她柔声道：“那生意是之前就已经开始的，而且我也有自己想做的事呀……”
　　徐正擎静静看着她：“你想做的事难道不是呆在我身边？”
　　盛暖笑了：“是啊没错，我是想和你在一起，但这并不是我唯一想做的，我也有自己的事业……”
　　可徐正擎明显没有让步的打算，冰沉沉重申道：“无论你想做什么，总之，以后不许再见他。”
　　盛暖的耐心耗尽了，她看着徐正擎，认真说：“那我恐怕做不到……我只能保证除了生意没有其他。”
　　话音未落，就被徐正擎冷声打断：“你能保证自己，能控制别人的觊觎吗？”
　　他自己就是男人，很清楚盛暖对男人有怎样的吸引力……也许别人因为他，不敢明着表现出什么，可即便是暗中觊觎他也无法忍受。
　　一刻都忍不了！
　　盛暖气笑了：“按你的理论，我以后都别出门了呗。”
　　徐正擎毫不迟疑：“可以，你想要什么直接告诉我，但凡这世上有，我都能送到你面前。”
　　盛暖算是见识到这个男人的强权专横了……她轻吸了口气：“我要有自己的事业。”
　　“可以。”徐正擎点头：“我帮你。”
　　盛暖淡声道：“我要做西药生意，据我所知，这是徐家产业目前没有涉及的。”
　　徐正擎皱眉：“那就换别的。”
　　盛暖彻底忍无可忍：“你能不能讲讲道理？”
　　徐正擎面色也是一片冰寒：“你能不能听话安分一点？”
　　盛暖冷笑：“我天生就不安分……徐帅难道不知道？”
　　话音落下，汽车停在徐家大门前，盛暖拉开车门直接下车，一副拒绝再沟通的样子。
　　徐正擎面色冰沉，不紧不慢下车，走在她身后。
　　然后盛暖就听到他冷声跟门外的警卫说：“明天开始，没有我的允许，表小姐不许出门。”
