第402章 撩精与禁欲封建大军阀 026

　　听到徐正擎的话，盛暖瞬间惊到了，简直无法置信。
　　徐正擎居然关她？
　　徐云谦正坐在餐厅喝汤，听到自家大哥的声音，再看到满脸不敢置信的盛暖，立刻往后缩了缩拼命降低自己的存在感。
　　徐正擎交代完后就直接往书房走去，盛暖咬牙追过去几步一把拽住他衣服：“徐正擎，你要关我？你凭什么关我？你是暴君吗你？”
　　徐正擎面色更加难看：“让你在家里好好反思，知道错在哪里了再来找我。”
　　下一瞬，他直接进了书房关上门。
　　盛暖抬脚就砰的踹到门上……书房里，徐正擎气的眉心突突直跳。
　　很好，不光指着他鼻子连名带姓叫骂，甚至还敢踹他的门……再不立规矩，这女人怕是要上天！
　　外边，盛暖踹了脚房门气呼呼转身，然后就对上徐云谦有些紧张的神情。
　　徐云谦干咳了声悻悻道：“那什么，我也被关过……不过很偶尔，那个，你做了什么事惹怒了他了？”
　　盛暖咬牙：“他让我以后不要见别的男人，生意伙伴也不行。”
　　徐云谦悻悻咂舌：“我以前就跟你说了，他是个老古板暴君，强权专横不讲理，你现在见识到了吧。”
　　盛暖深吸了口气，徐云谦还在旁边一副过来人的架势拱火：“你完蛋了，他这次不关你几天是不可能了，关完了还要你认错，不然别想出门……你说你看上谁不好，要是看上别人，瞧在以前未婚夫妻的份儿上我还能帮你撑腰，现在好了，你选了个没人惹得起的……”
　　“你能闭嘴吗？”盛暖深呼吸，随即转身上楼。
　　徐云谦瘪瘪嘴小声嘀咕抱怨：“好好，你们都厉害行了吧，啧……”
　　盛暖这次是真的有些被气到了，她跟客服吐槽：“徐正擎这狗屁军阀是不是当自己是土皇帝了？”
　　“他本来就是云慕三省的土皇帝……”
　　客服安慰：“我们之前不是已经分析过了，他本来就是封建大家长作派，没事没事，咱们慢慢来，慢慢调教……能有现在的进展已经算是奇迹了，咱不气哈。”
　　盛暖几次深呼吸，才勉强没那么气了……
　　这天晚上，徐正擎理所当然没来她房间按着她亲，盛暖一夜无梦，第二天一大早就醒了。
　　洗漱完下楼，她已经调整好了心态，满心跃跃欲试……
　　土皇帝，谁怕谁！
　　徐云谦正坐在餐厅吃早餐，看到盛暖要去敲他大哥书房门，连忙抹了把嘴提醒：“别白费力气了，他不会见你的。”
　　以前他被关的时候，没个三两天的，连认错的机会都没有。
　　按照他大哥的暴君理论，那就是：反省的时间太短，肯定不够认真。
　　盛暖冲徐云谦挑了挑眉，然后抬手敲门，软着声音道：“大表哥……我可以进来吗？”
　　书房里，徐正擎一大早坐在那里就满身冷气，此刻，听到房门外的声音，面色才勉强缓和。
　　还知道认错。
　　听到那小女人软哒哒的声音，徐正擎忽然不由自主想到，他昨天是不是太过威严了，她不是安分性子，可到底年龄小，不然以前撩拨他也不会那么没有深浅……只要她知道错了就好。
　　徐正擎淡声开口：“进来。”
　　外边，看到盛暖推门进去，徐云谦整个都愣住了。
　　这待遇怎么不一样呢？
　　他当初被关的时候，没三天是别想见到人的，而且，哪怕是见他……他大哥肯定都说的是“滚进来。”
　　凭什么到了盛暖就变了！
　　进了书房后关上房门，盛暖走过去，直接绕过桌子停到徐正擎面前：“还气着呢？”
　　徐正擎忍着把人拽进怀里的念头，沉声问道：“知道错了？”
　　盛暖瘪瘪嘴：“你好凶呀，亲我的时候凶，不亲的时候也凶……”
　　徐正擎板着脸：“先别撒娇，说说知道错在哪儿了没？站直……别往我身上靠。”
　　盛暖不理，直接伸手搂住他脖子，仰头娇声抱怨：“我都想你了，你还凶我……”
　　徐正擎喉结滑动了下，下一瞬，一把把人拽进怀里按在腿上就亲了过去。
　　也许是昨晚没亲到，亦或是一夜积攒的怒意，他亲的又急又狠，像是恨不得把人吞吃入腹，掐在细腰上的手按在她背上忍不住揉搓着，想是想要把人揉进身体里……
　　半晌，混乱的气息才勉强平静下来，徐正擎呼吸还有些重，然后就听到怀里的小女人抱怨他。
　　“你还想关着我，太坏了……”
　　徐正擎抓住她不满戳着他胸口的手指按在自己身上，哑声警告：“安分点。”
　　大清早，他也没剩多少自制力了。
　　盛暖乖乖搂着他脖子：“那我待会儿要出去一下……”
　　徐正擎面色一沉：“不行。”
　　他昨天刚说了不许她出门，一大早就放她出去，以后如何服众。
　　盛暖晃了晃他：“可是我真的有事嘛，大表哥……阿擎哥哥……”
　　娇娇软软的“阿擎哥哥”让徐正擎瞬间眸色转深，喉结剧烈滚动了下，他按着人又亲了过去……一边亲，一边濒临失控一般把人往怀里按下去……
　　亲吻从唇上转到耳后，又难耐的移向锁骨，盛暖抱着他低声说：“行不行呀，阿擎哥哥？”
　　徐正擎磨牙，随即哑声道：“可以出门，但是以后不准再见那个崔九。”
　　盛暖皱眉：“我保证除了谈生意以外不见他。”
　　徐正擎气息有些粗重，却依旧不答应：“不行。”
　　下一瞬，胸口一双手猛地将他推开……
　　盛暖从他腿上跳下去，火气有些压不住：“你能不能讲点道理？”
　　“我就是道理！”
　　徐正擎咬牙低沉开口：“过来……”
　　可对面，盛暖白了他一眼：“野蛮暴君！”
　　说完，转身踩着高跟鞋径直离开……
　　徐正擎面色瞬间漆黑，整个人被吊得不上不下，一股邪火蹭蹭直往上窜，下意识想起身，可意识到自己的状况，又生生忍住。
　　看到那小作精拧着腰甩门而去，徐正擎咬牙。
　　他还不信自己驯服不了这个肆意妄为的妖精……
