第403章 撩精与禁欲封建大军阀 027

　　盛暖出了徐正擎书房，坐到餐桌前跟徐云谦一起吃早饭。
　　徐云谦一眼瞥到她有些红肿的嘴唇，好悬没一口气呛住……
　　即便已经知道了自家大哥跟盛暖的关系，可他还是怎么都无法想象那个冷苛古板的大哥和寻常男人一样情欲缠身的样子。
　　徐云谦端着碗直接窜进厨房里，下一瞬，他就听到书房门打开，然后是他大哥军靴踩在地板上的声音。
　　“看好了，表小姐不能离开家门一步。”
　　一边说着，徐正擎一边冰沉沉瞥了眼坐在餐厅的盛暖，等发现盛暖居然看都没看他一眼，徐正擎便是冷着脸大步离开。
　　徐正擎走后，徐云谦给了盛暖一个“你自求多福”的眼神后也很快出门。
　　几个佣人不知道发生了什么事，可知道自家大少爷是真的动怒了，也没人敢说什么，只有刘妈小心劝盛暖上楼休息。
　　“等大少爷过了气头就好了……”
　　盛暖神情已经恢复如常，轻笑着道谢：“我没事，上楼去休息，没事别打扰我。”
　　说完，她转身上楼回房间，进了房间，反锁上房门后就开始换衣服。
　　她换了身便于行走的裤装，把头发挽起来后带了个贝雷帽，然后直接从窗户翻了出去……
　　有客服有身手，她轻而易举就溜了出去。
　　本来她是打算让徐家司机带她去的，现在不可能了，盛暖就准备去租辆车，最好再雇两个人，然后尽快去山上找到那位白先生要的东西。
　　国际形势一触即发，她不想错过这次机会。
　　可她刚离开徐家所在的街区，转过弯，就看到一辆车停在路口……崔九郎双手搭在方向盘上，看到她，顿时笑的两眼弯弯。
　　“听徐二少说姐姐被禁足，我就想着也许姐姐需要我帮忙呢。”
　　他说：“这事关我们的生意，我送姐姐去吧……”
　　盛暖微顿，随即上前打开车门直接上车。
　　她本来没打算跟崔九去的，可徐正擎非要逼她保证不见人，还独断专横要把她关起来……既然如此，她又何必客气。
　　盛暖上车坐到副驾驶，崔九郎唇角翘起，驱车往前驶去。
　　真希望徐大帅更威严一些才好呢……
　　车子驶出云州城，往郊外的山脚驶去……为了保险起见，盛暖特地让客服检测了周围的各种数据，担心有人因为想对付徐正擎而从她下手。
　　确认没有什么伏击事件也没有居心叵测的人盯上她后盛暖才放了心……毕竟，她现在和徐正擎有关，谨慎点总没错。
　　甚至，她还让客服查了下崔九郎……确认崔九郎也没什么别的小动作，这才终于放心。
　　客服咋舌感叹：“宿主好狠的心，这样的小奶狗心里眼里都是你，你还怀疑他。”
　　盛暖笑嘻嘻：“小心驶得万年船，他可爱不代表他无害嘛……”
　　不过她也的确稍微有那么一丢丢愧疚，毕竟，崔九郎在生意上帮了她不少忙，对她也是言听计从。
　　很快，两人到了白先生说的那座山……半山腰有一片村庄，只是现在村庄里的人已经很少了，人们都搬到了山下。
　　村庄有一条土路，凹凸不平，不过勉强能过车，两人把车停在村外，然后进了村子。
　　找了几个人打听后没人知道那个桃树下的坟茔，他们两个就自己往村外那片山坡走去……山坡上有不少桃树。
　　客服很快就给盛暖发了定位：在山坡最顶上的一处断崖边。
　　盛暖不动声色往前，遇到桃树就上前看看……直到走到那处断崖边。
　　崔九郎率先看到了那颗年岁不浅的桃树：“姐姐，你看那边，那里是不是有个石头。”
　　盛暖走过去，然后就看到，那颗桃树下果然竖着一个碑形的石头，西瓜大小，半截已经陷进泥土中。
　　石头上很干净，所以他们轻易就看到了刻在碑上的四个字：白头偕老。
　　字体清隽俊秀。
　　“就是这里了……”
　　旁边，崔九郎把琴盒打开，拿出小提琴递给盛暖，撇撇嘴有些不满：“坟茔里也不知埋着什么东西……却偏偏让姐姐到这鸟不拉屎的地方拉琴……”
　　白先生说要他们把埋着的东西挖出来，那肯定不会是人。
　　崔九郎有些不屑，又有些好奇……
　　“等价交换而已……”
　　盛暖调了下琴弦，下一瞬，悠扬的琴声响起。
　　山风清冷，落木萧萧，穿着背带裤衬衣挽着头发的女子神情清冷专注，琴声随着山风一起盘旋而去……崔九郎怔怔看着那幅画面，眼神都有些痴了。
　　片刻后，一曲毕，盛暖收起琴：“好了，下边的东西挖出来吧。”
　　崔九郎拿起扔在旁边的铲子：“姐姐往后站站，我来就好。”
　　就在这时，一道声音响起。
　　“你们什么人，干嘛呢这是要？”
　　盛暖回头，就看到一个高大的中年男人挑着一捆柴站在不远处……四五十岁的年纪，依稀能看出五官方正。
　　盛暖礼貌颔首：“有人托我们把他以前埋在这里的东西带回去。”
　　那中年男人微顿，然后放下柴火朝这边走过来，走到石碑前，顿了顿，然后笑着问：“他现在怎么样？”
　　盛暖沉吟片刻，试探着说：“你问谁？”
　　中年男人抬头看她：“白青书……是他让你们来的吧？”
　　这时，客服已经把这人的数据调了出来……
　　崔九郎在旁边问：“你认识白先生？你知道这坟茔里埋的是什么吗？”
　　男人笑了笑：“埋的，是一段过往罢了……两个被世俗所不容的人，为证决心，切下自己的无名指一同埋葬发誓永不分离，然后……一个放弃逃走了，另一个心灰意冷远走他乡……”
　　男人定定看了眼那石碑，随即转身：“他要，你们就拿走吧，如今就只是两截指骨而已。”
　　那男人背对着他们离开，崔九郎看了眼那人缺了根手指的左手，忽然问他：“喂，老头儿……你就是那个逃走的人吧？”
　　男人头也不回，语调漫不经心：“我不过是一个长工而已……”
　　崔九郎撇撇嘴轻嗤了声，手脚麻利用铲子把一个木盒子刨了出来，没打开看也没让盛暖经手，他自己拿着，神情有些嫌弃。
　　“要是我，才不管他那么许多……自己想要的人就该自己握在手里，天王老子来了也别想让我放弃……”
　　盛暖看了他一眼，崔九郎立刻又是一副笑嘻嘻的乖巧样子：“姐姐，我们回去吧。”
　　两人到了村口开车往回。
　　可就在车子驶到中间那段环山路上的时候，客服忽然出声：“宿主小心，上方山体出现滑坡……”
　　盛暖一惊，连忙跟崔九郎说：“快开走，这边有山石滚落怕是要有滑坡。”
　　崔九郎没看到，可听到盛暖语调凝重，他毫不犹豫就是一脚油门……几乎是下一瞬，后方轰然一声响，一大片山壁平移一般坍塌下来，覆盖了一整片公路。
　　而前边的山石也在滚落……
　　崔九郎屏息握住方向盘把油门踩到了底，可下一瞬，轰然一声后头顶一暗，紧接着，车子就被侧面坍塌的山石撞翻……
