第404章 撩精与禁欲封建大军阀 028

　　盛暖觉得自己眩晕了一瞬，再清醒过来，才知道已经过去了两个多小时……他们两个都晕了过去，崔九郎比她早醒来一会儿，她已经被崔九郎拖到了车外。
　　“姐姐，姐姐你没事吧？”
　　崔九郎脸上有血迹，神情惶急。
　　客服告诉盛暖：“宿主，你的皮外伤不要紧，但是有一些脑震荡……问题不算大。”
　　客服话音未落，盛暖就扭头干呕起来。
　　是脑震荡的症状。
　　崔九郎神情一紧，立刻就意识到盛暖撞到了头。
　　撞到头的事可大可小，他没办法确认，立刻站起来把盛暖背到背上：“姐姐，我背着你，车子不能用了，我背着你下山。”
　　他生怕耽误个一时半刻就会出事。
　　盛暖心里清楚自己不要紧，可眼下的恶心眩晕却是无法改变的，这也不像痛觉一样可以屏蔽，她只能点点头：“谢谢你。”
　　“都是我不好，车开的太慢了……姐姐你别怕，我一定带你出去。”
　　崔九郎不过十八岁，可体格是真的不差，背起盛暖前走去。
　　因为山体滑坡，这一片山地一片凌乱，到处都是山石泥土，崔九郎辨别了方向后深一脚浅一脚往前……
　　这里距离山下不算太远，可太过陡峭，崔九郎背着一个人难免速度减慢，盛暖趴在他背上脑袋里一锅粥一般。
　　就在这时，客服出声：“宿主，前边有狼……”
　　山体滑坡，很多隐藏在山林里的动物也遭了秧跑了出来。
　　盛暖勉强抬起头跟崔九说：“找个武器什么的以防万一。”
　　崔九郎对她一向言听计从，闻言便应了声，左右环顾，然后把一棵倒在地上手腕粗细的树拿起来，扯下枝叶变成一根结实的棍子。
　　他把棍子递给盛暖，然后自己继续往前……片刻后，崔九郎忽然脚步一顿。
　　看着前边那几只毛色杂乱狼狈却狰狞的野狼，崔九郎抿唇，眼底一片凝重。
　　“姐姐，我要把你放下来，前边有狼。”
　　崔九郎一边说着，一边把盛暖放到一堆山石旁边让她靠着，也护住她背后，然后自己从盛暖手里拿过那个棍子，挡在盛暖前边，抿唇死死盯着前边几只野狼。
　　一共五只，毛色杂乱，一个个或高或低站着，直勾勾看着他们这两个“猎物”，龇牙发出威慑的低吼。
　　下一瞬，几只狼就齐齐围了过来……
　　崔九郎拳脚功夫还勉强可以，挥着棍子就迎了上去，当头一只狼被他打飞出去发出呜呜的惨叫，可跳起来后又紧跟着扑过来。
　　还有两只掉头朝盛暖这个看起来更弱小的猎物冲了过来。
　　崔九郎神情大变：“姐姐……”
　　他再不顾自己对面的三只，扭头就来驱赶盛暖身边的两只狼……一棍子将一只狼打回去，与此同时，身后一只狼猛地跳到他后背。
　　背上传来刺痛，崔九郎下意识就要回头，然后就听到盛暖厉喝：“别回头。”
　　回头就会被狼一口咬断喉咙……
　　崔九郎动作猛地停下，下一瞬，一颗石头擦着他面颊嗖得飞过，砸到了背上那只狼头上。
　　那只狼嗷呜一声哀鸣，倒在地上腿脚抽搐着，再没能爬起来……
　　盛暖让客服给她来了一次电击，靠着短暂的刺痛站起来，从崔九郎手里拿过棍子反手抡出去，飞扑过来的一只狼就被抽飞出去砸到山石堆里惨叫起来。
　　另一只扑到她脚边，她躲都不躲旋身一脚踢出，将那只狼踢到乱石堆里然后就是狠狠一棍子砸下去。
　　嗷呜一声惨叫，那只狼登时没了气息……
　　剩下的两只野狼夹着尾巴立刻后退，然后迅速逃离。
　　盛暖喘了口气对崔九郎说：“快点走。”
　　时间不早了，狼是很记仇的动物，再墨迹可能会有狼群。
　　话音未落，脑中更凶猛的眩晕袭来，她直接腿一软跪伏在地上就呕吐起来……
　　“姐姐。”
　　崔九郎急忙上前满眼惶急……他甚至都没察觉自己后背被刚刚那只狼抓出的一片血肉模糊。
　　不敢再耽误，崔九郎背起盛暖就往前走，盛暖整个人昏昏欲睡，鼻端是浓郁的血腥味……不知过了多久，似乎是五分钟，又好像是一个小时，她听到客服说：“宿主，徐正擎到了。”
　　紧接着就是身上一轻……她被人揽进怀里，勉强睁开眼，就看到一张棱角分明冷若冰霜的面孔。
　　徐正擎赶到的时候，就看到崔九背着盛暖，盛暖安静伏在他背上，一动不动……那一瞬，徐正擎觉得自己的脑中甚至有一瞬间的空白。
　　他刚刚看到那辆被山石覆盖了一半倾翻在地的汽车时心脏就被攥紧了一般……当看到车里没人时他才勉强松了口气。
　　可现在，那口气又僵滞了……
　　徐正擎直接上前从崔九郎背上将人抱进怀里，顺脚将崔九郎踹翻在地，等确认怀里的人还有气息，那颗揪紧的心才勉强松开。
　　然后他就看到怀里的人勉强睁开眼，看到他，低低唤了声：“大表哥……”
　　徐正擎咬牙收紧手臂：“回去再跟你算账！”
　　话音未落，就见盛暖靠在他胸口昏睡过去……徐正擎面色一紧，立刻转身大步往前。
　　副官马硕连忙跟上，然后就听到有人问：“马副官，他怎么办？”
　　马硕回头看到满身狼狈的崔九郎，顿了顿，收回视线：“什么他？这里还有人吗？”
　　手下立刻道：“没人，是属下眼花。”
　　徐正擎的人尽数离开，没有理会全身血迹的崔九郎，崔九郎拄着拐杖，扯了扯嘴角：“伪君子！”
　　随后，他自己一瘸一拐往前走去……
　　盛暖再次清醒过来的时候，是在医院病房里，床边，徐正擎安静坐在那里看着她。
　　“醒了。”
　　徐正擎已经知道了她没什么大碍，放下担心后，对她居然翻窗逃走又跟那个崔九走到一起的怒意就尽数翻涌上来，脸上没什么表情。
　　可不等他开口，盛暖就伸手抱住他直接钻进他怀里委屈巴巴：“大表哥……我差点以为再也见不到你了，呜呜……”
　　徐正擎面色微僵，强忍着伸手抱住她的动作，板着脸问：“以后还乱跑吗？”
　　话音落下，就见盛暖下巴抵在他胸口，抬头，满眼委屈：“我本来是想让你派人陪我去的，可你非要关着我不让我出门……我好不容易联系的生意，不能错过的。”
　　徐正擎皱眉：“你还有理了？”
　　下一瞬，就见怀里的女人睁大眼：“你在凶我吗？”
　　“我差点就见不到你了，你还在凶我……我不想跟你说话了。”
　　她松开他躺回床上拉过被子转身。
　　徐正擎眉心突突跳了几下……
　　自己还一句都没来得及训斥呢，她倒是先发脾气了！
　　果然欠收拾！
　　可看到被子覆盖后更显纤细的一小只，想到在山上找到她时她满脸苍白的样子，徐正擎嘴唇动了动……冰冷的训斥和立规矩的话终是一个字都说不出来了。
　　顿了顿，他伸手，史无前例的小心翼翼将人被子拉下去，依旧板着脸，语调却不自觉变得柔和：“行了，别捂到了。”
　　盛暖只露出一颗头看着他，不满道：“你不能再关我了，我不是你下属也不是你女儿……你要是再那么独断专横我下次逃走就不回来了。”
　　徐正擎面色一沉：“你敢！”
　　盛暖哼了声：“你又凶我……”
　　说着就要把被子重新蒙上。
　　徐正擎气结，伸手拽住被子，看到她小脸惨白的样子，顿了顿，终是沉沉吁了口气：“好，是我不对……起来把药喝了。”
　　他话音落下，就见床上的作精这才满意，掀开被子又一头扎进他怀里抱着他笑嘻嘻软声拍马屁：“大表哥，我那会儿就知道你会来救我的……你就是踩着七彩祥云从天而降的大英雄。”
　　“行了，浮夸了。”
　　徐正擎面无表情甚至有些嫌弃，可耳尖却不明显的浮出几分红晕，刚刚被迫让步的郁结也瞬间一扫而空……
