第405章 撩精与禁欲封建大军阀 029

　　盛暖在医院住了五天，徐正擎每天处理完公务就来医院陪她，就是看盛暖的眼神有点不太对。
　　这天，他带了一篮草莓
　　来给盛暖，护士洗干净后，盛暖坐在病床上吃的有滋有味，然后徐正擎的眼神就又有点不太对了。
　　红艳艳的草莓，粉嫩的嘴唇，她小口吃着，很是惬意……然后探出一小截舌尖舔走唇角的汁水。
　　徐正擎嗓子发紧，终于忍不住出声。
　　“你能不能好好吃？”
　　她有些发懵，抬眼：“我怎么就不好好吃了？”
　　话音未落，就见徐正擎像是终于忍无可忍，伸手捏住她下巴就吻了过来……
　　护士推门进来，惊得“呀”了声，然后又连忙扭头出去。
　　盛暖推开徐正擎又气又好笑：“有人……”
　　徐正擎唇齿间一股草莓的甜香，看着她嗔怪的眼神，喉结动了动，深吸了口气，随即转身大步走出去。
　　外边，那个护士面红耳赤，看到一身军装威严冰冷的男人，连忙低下头，等到徐正擎目不斜视走过去，才终于敢抬头。
　　旁边一个同事走过，有些奇怪：“你傻站在这里做什么？”
　　“没、没什么……”
　　小护士不敢把刚刚不小心撞见的香艳一幕说出去，可一想到刚刚那个按着人亲的十分难耐的人居然是在外不苟言笑的大帅，小护士就觉得心肝砰砰直跳。
　　太、太劲爆了吧……
　　病房里，盛暖看到进来的小护士面红耳赤的样子，心里无奈又好笑。
　　那假正经，给人小姑娘吓坏了。
　　出院一个星期后，盛暖让人找的药店位置确定下来……一个很不错的位置，上下两层，上层可以用来作为生活区，下层空间足够，用来开药店很宽敞。
　　关键是价格美丽。
　　然后盛暖就从客服那里知道，原来，这个店铺，是徐正擎的产业。
　　徐正擎知道她要找地方开药店，什么都没说，然后不动声色把那个铺子通过别人低价租给她。
　　当天晚上，盛暖敲门进了徐正擎书房，刚走到他身边就被他一把拉到腿上。
　　亲了好一会儿才停下来，徐正擎掌心按在她腰线塌陷处不动声色摩挲着，问她：“怎么了？”
　　盛暖笑：“找了个位置很好的铺子，价格也低……也不知道是什么人这么好心，要是见到了得好好谢谢人家才是。”
　　徐正擎立刻就意识到，她这是知道了。
　　他也不是刻意隐瞒，只是觉得没必要专门告诉她，见她知道了还在他面前装模作样，徐正擎便是掐腰把人往怀里按了按，淡淡挑眉：“哦？那你打算怎么谢？”
　　盛暖轻笑了声，捧着他的脸吧唧一口亲到他面颊：“这样谢，行不行？”
　　然后就见徐正擎慢条斯理淡声道：“这么轻描淡写，恐怕不行……”
　　话音未落，气息逼近，他把人搂在怀里低头就吞噬了她所有气息……
　　一个月后，白先生从M国发来的货到港了。
　　巨大的邮轮上，两个房子一般大小的货箱……那位白先生果然遵守诺言。
　　这么多的药，盛暖一直提着的心才终于松了口气。
　　即便知道这并不是她当初所在的那个世界，可相似的年代，海上虎视眈眈的海寇都相差无几。
　　以前她曾经无数次想过，如果她身处那个战乱中的年代，她能做些什么？
　　可无论怎么想象，都是虚假的，她不是那个年代的人，也无法作出任何改变。
　　但现在有了这个机会……也是因此，她才会不惜惹怒徐正擎，把任务暂时放在了第二位。
　　她想力所能及的做些什么……
　　就在药品到货一星期后，海寇进犯……局势瞬间变得紧张起来。
　　而这时候，所有人都还没有意识到这次进犯的严重性……战火又被异军突起的新军阻拦，云州城内所有人也都没意识到危机，只是把这次犯边当成以往军阀混战一类的战争。
　　不过弹丸之地，轻而易举就能赶回去，怕什么？
　　可盛暖知道，没那么简单，很快，所有人就要见识到那个弹丸海国进犯的狼子野心和惊人力量了……
　　就在战事开始没多久，云州城戒严。
　　但并非因为战事，而是徐正擎在搜捕一个人……他眼中钉肉中刺一般的敌人。
　　盛暖药店生意清冷，可她并不怎么在意，因为她这次本来就不是为了赚钱。
　　徐正擎为了抓捕那个人两天没回家……这天晚上，盛暖刚入睡，就被人从被窝里捞出来按着亲的气喘吁吁。
　　徐正擎身上还带着冰冷的萧杀之气，因为常年握枪而有些薄茧的手从滑腻的身体上拂过，引燃了自己的呼吸。
　　可他还是停了下来，然后抱着盛暖平复呼吸。
　　片刻后，他哑声开口：“等那边战事结束就成亲……”
　　他真的忍的很艰难。
　　盛暖迷迷糊糊靠在他怀里低低嗯了声……
　　第二天一大早，盛暖醒来的时候，徐正擎又已经出门了。
　　徐云谦这些天也不着家，盛暖知道，他正在和洛琳琅那些学生一起，计划着支援前线。
　　徐云谦也找过徐正擎，想让徐正擎出兵支援新军……可出兵不是那么简单的事，徐正擎要多方面衡量，而且他好不容易发现了一直惦记的仇人，心思也分了大半在这边。
　　盛暖下楼吃早饭，刚吃完早饭，电话声响起……是崔九郎。
　　崔九郎的声音有些低落又紧张，他说：“姐姐，我有件事想求你帮忙……”
　　盛暖问他：“什么事？”
　　崔九郎说：“帮我救一个人。”
　　很快盛暖就到了崔九郎所在的地方，然后见到了那个被他藏起来的中年男人……也是徐正擎这几日在云州城内搜捕的人。
　　“徐帅的人查得太紧，我藏不住他了……盛姐姐，他是新军的军官，还要负责运送支援前线的物资，不能死在这里。”
　　崔九郎神情凝重。
　　顿了顿，他又说：“而且，他是我表叔……盛姐姐，我知道这对你来说很为难，可是，我真的找不到别的人帮忙了。”
　　盛暖沉默下去……
　　她已经从客服那里知道，原剧情中，徐正擎之所以没有和新军联手，甚至隐约和新军结仇，就是因为他杀了这个新军的军官，周哲成。
　　而这个周哲成还有一个身份：他曾经是徐正擎的父亲徐老元帅的副官……结果却带着徐老元帅的小妾私奔，让徐老元帅丢了莫大的脸面，气的吐血昏迷……
　　原剧情中，徐正擎毙了周哲成，可周哲成是新军将领，徐正擎因此与新军结仇。
　　在新军与海寇对战的时候，他们没有联手，新军战线失守后，战火蔓延到云州，徐正擎守城不退最终战死，云州城也差点被海寇屠戮……
