第406章 撩精与禁欲封建大军阀 030

　　周哲成的确不能死，至少不能死在云州，不能死在徐正擎手里。
　　盛暖沉默不语，对面，带着伤有些虚弱的周哲成苦笑出声：“我背叛了大帅，少帅恨我入骨也正常……”
　　他口中的少帅就是徐正擎。
　　周哲成无奈叹气：“可是那时，如果我不带她走，她是活不下去的，我们一起长大，我实在不忍心见她日日被折磨践踏……大帅根本没把她当人，只是当成一个低贱的物件儿折腾。”
　　徐正擎的父亲前大帅徐亭渊本就不是什么良善人，否则也没办法在乱世打出云慕三省这一片天地……可在徐正擎眼中，那是他的父亲。
　　他父亲被副官背叛，那副官还带着他父亲的小妾私奔，让他父亲年迈之际受了莫大的羞辱……他对周哲成自然是恨不能千刀万剐。
　　周哲成轻吸了口气无奈出声：“我对不起大帅，少帅要杀我我无话可说，可是盛小姐，我不能死在云州城……我还有一批重要物资要运送到前线，而且，如果我死在少帅手里，他必定会与新军结仇……这对他来说不是好事，所以，盛小姐，在下只能厚着脸皮求你帮忙了。”
　　崔九郎看着盛暖，神情担忧：“盛姐姐……若是你也没办法，那，那就算了，我再想想别的法子。”
　　盛暖知道，在云州城，徐正擎要抓一个人出来只是时间问题。
　　她淡声开口：“你们先不要轻举妄动，我去想办法。”
　　她想先探探徐正擎的口风……能不瞒着他做事当然最好。
　　这天晚上，徐正擎回到家时盛暖跟进书房帮他挂上大衣，还没转身，就被他抵在墙上好一通亲吻。
　　半晌，他才停下来，却也没把人松开，而是直接抱在怀里坐在沙发上：“今天怎么这么乖？”
　　盛暖勾着他脖子：“看大表哥好像心情不好的样子，就安抚一下你呀。”
　　她状若无意：“这几天街上士兵很多，到处都在搜查，大表哥在找什么人？”
　　徐正擎的神情瞬间冰冷：“一个应该被千刀万剐的人。”
　　看到盛暖神情怔忪，徐正擎面色骤然放缓，像是怕吓到她一样在她背上轻抚着。
　　盛暖瘪瘪嘴：“干嘛忽然这么凶，吓我一跳。”
　　徐正擎微微蹙眉……她好像一直觉得他很凶。
　　顿了顿，他淡声开口解释：“要抓的是之前徐家军里面的一个叛徒……他拐走了我父亲的小妾。”
　　盛暖睁大眼：“啊？”
　　徐正擎冷嗤：“虽然那小妾不过玩物，可叛徒就是叛徒。”
　　被戴绿帽子是一个男人最大的耻辱……他父亲当初被气的吐血，被不少人暗中嘲笑，他自然不会放过那个人。
　　盛暖在徐正擎眼中看到了冷森森的杀意，心里明白，只能瞒着了。
　　徐正擎现在根本没把进犯的海寇当回事，也自然不会因为顾忌新军而放过给他爹带绿帽子的男人。
　　她试探着问：“大表哥对海寇和新军那边的战事怎么看？”
　　徐正擎皱眉：“这些打打杀杀的事不是你该操心的……”
　　说话间，他掐在她后腰的大手下滑，声音又有些低哑：“怎么长得……这么多软肉，嗯？”
　　徐正擎明显不打算跟她说战事，盛暖拍开他的手不得不转移了话题：“老元帅当初都有小妾……不知大表哥今后打算讨几房小妾呢？”
　　看到她眼底的促狭，徐正擎把人往怀里按了按，哑声道：“家里一个妖精就够我费神了……”
　　盛暖抬手抵住他要亲过来的下巴，挑眉：“那大帅可要想好了，选了我，可就没什么齐人之福了。”
　　话音未落就被徐正擎拿开手亲过来……一边亲着他一边低沉开口：“乖一点……我只要你。”
　　徐正擎抱着人亲，气息越来越重，他眼底泛红，有些失控……盛暖想要躲避，却被他抓住手……
　　盛暖本就对太过强势的人有些下意识的抗拒，此刻，被徐正擎野兽一样的气息笼罩着，她忍不住就想躲避，却被按住避无可避。
　　“躲什么，拱火的时候张牙舞爪的，现在知道怕了？”
　　徐正擎哑声逼近：“乖一点……”
　　半晌过去…徐正擎一把将她按住，一口咬到她肩上，眼神幽暗到极致……
　　盛暖的手没能躲开，嫌弃得直接掐了他一下：“臭流氓。”
　　徐正擎闷笑了声，带着情、欲还未散尽的呼吸又重重将她吻住……
　　第二天，徐正擎照旧出门，没过多久，盛暖也出门去崔九郎那边。
　　她原本想弄个通行证给崔九郎，最好她自己不要露面，可徐正擎军中的印章根本不在家里。
　　她唯一的选择就是尝试着刷脸……
　　她也知道这个方法很危险，毕竟，只要她露脸，徐正擎必定会知道，然后起疑，可她别无选择也没时间了。
　　按照原剧情推算，那个周哲成今天就会被徐正擎找到，然后枪毙。
　　她只能铤而走险……
　　没过多久，崔九郎开车往出城方向驶去，盛暖坐在后座，周哲成躺在后座下边，被黑色毯子盖着……不靠近的话，在车外匆匆一眼是看不出来的。
　　很快，车子驶到城门处……前边正在一个人一个人排查，就连一队送葬的都被开棺查验了。
　　在城门下，盛暖看到了徐正擎的副官马硕也在那里，
　　等到守卫朝车子走来，盛暖让崔九郎放下车窗……车外的守卫明显认识盛暖，看到她，立刻收敛起凶恶的神情，礼貌到恭敬：“盛小姐。”
　　盛暖微笑着点点头就准备随便寒暄两句让对方放行……可就在这时，开车的崔九郎忽然呵斥：“盛小姐的车也敢拦，瞎了你的狗眼！”
　　盛暖一颗心瞬间下沉。
　　她意识到崔九要搞事……
　　“崔九，闭嘴。”她不满训斥：“好好说话。”
　　那名守卫回过神来连忙赔笑：“是大帅严令，并非对盛小姐不敬，还请小姐包涵。”
　　那人正准备放行，却忽然看到崔九满脸紧张眼神躲闪，一副坐立不安的样子……守卫心里顿时一滞，涌出不好的预感。
　　盛暖把崔九郎的表现看在眼里，心里已经冰沉沉一片。
　　他是故意暴露的……
　　“盛小姐稍等，马副官在那边，放行需要他发话，我现在就请他过来。”
　　守卫找了个借口连忙转身朝马硕走去，盛暖知道现在说什么都晚了，她冷冷看着崔九郎：“崔九，你想做什么？”
　　崔九郎回头，抿唇看着她，幽幽出声：“姐姐，我们打个赌如何……若是今日徐正擎选了你，我就放手。”
　　他顿了顿：“可如若他因此与你决裂……姐姐便跟了我，好不好？”
　　盛暖冷笑：“拿我当赌注，你配吗？”
　　她这次真是阴沟里翻了船，只能怪她不够小心，信任了一只狼崽子，怨不得别人。
　　盛暖嗤笑了声：“我便是与徐正擎决裂也与你无关，你趁早死了这份心吧。”
　　崔九郎眼底涌出浓浓的幽暗，语调却依旧柔软：“姐姐，若是徐正擎不要你了……我不会再让你离开我身边。”
　　他柔声一字一顿：“我之前就说过，若是我……想要的人，是无论如何都要得到的……”
　　对面，马硕已经带人朝这边大步走来，神情一片凝重……
