第407章 撩精与禁欲封建大军阀 031

　　城门处忽然戒严，想要进出城的人都已经被驱逐，没人敢跟煞气腾腾的大头兵讲道理，只是躲着远远看着那边，不知道到底发生了什么事。
　　盛暖坐在车里，汽车被马硕的人围住，片刻后，后边传来汽车驶来的声音，紧接着是车门关闭声。
　　盛暖从后视镜里看到，徐正擎穿着军大衣，军靴声厚重，面无表情朝这边走来。
　　走到盛暖车边，徐正擎一把拉开车门，一只手就把她拽进怀里抱下车，另一只手握着枪朝周哲成指去，二话不说就要扣动扳机。
　　盛暖连忙一把握住他的手：“不能杀他。”
　　她快速解释：“他是新军军官，杀了他新军不会善罢甘休的，前边战事不容乐观，云州会有危险。”
　　可她话音刚落，前边的崔九郎就低声开口：“求大帅不要怪盛姐姐，都是我不好，我不该求她帮忙……”
　　盛暖看也不看反手就是一耳光甩过去，啪得一声响，崔九郎捂住脸不再出声。
　　徐正擎面色铁青，冷冷看着她，一字一顿：“所以，你瞒着我救人，是像你说的为我考虑……还是因为这个小白脸？”
　　徐正擎的枪口倏地指向崔九郎。
　　盛暖毫不迟疑：“为了你。”
　　徐正擎看着她，眼底是铺天盖地的寒潮……他目光森森，收回手，然后把枪递给她：“那好，你现在毙了崔九，我就信你。”
　　盛暖顿时愣住：“你杀了崔九会和青帮决裂……云州现在不能乱，你要自毁根基吗？”
　　崔九郎可怜巴巴：“姐姐救我……”
　　后边，徐正擎的副官马硕直接一脚踢到他膝弯就把他按在地上。
　　崔九郎面上一片惶恐，可盛暖却分明能看到他眼底的疯劲儿……他知道自己随时可能死在徐正擎手上，可他还是不要命一样在这里拱火。
　　盛暖深吸了口气，扭头看着徐正擎：“我们回去我慢慢解释给你听，”
　　徐正擎眼底的寒意几乎要凝为实质，阴恻恻看着盛暖。
　　就是这个女人……他知道不顾所有人的视线，对外公开和她的关系，他因为她，一次次破坏自己的原则，他甚至已经许诺她一世一双人，可她却这么对他！
　　仗着他的庇护，公然窝藏他要杀的人，在他眼皮子底下要把人送走，在所有人面前把他当傻子一样……
　　徐正擎咬牙，字字阴寒：“盛暖，你怎么敢？”
　　盛暖知道徐正擎的性子，也知道他现在肯定怒火攻心，她只能软着声音说好话：“你冷静一点，我们回去说好不好？”
　　“回去？”
　　徐正擎眼睛有些猩红……
　　他生平最不能容忍的就是背叛！
　　尤其是他第一次放在心上的女人，居然把他当傻子一样欺骗。
　　“你想回去，也可以……”
　　徐正擎面无表情拿起盛暖的手，把枪塞进她手中，带着黑色皮手套的手向后指了指崔九和周哲成。
　　“这两个人，你随便杀一个，我就当今天的事情没有发生过，否则……你也不必回去了。”
　　盛暖愣住：“徐正擎……”
　　顿了顿，她问：“你是要让我走的意思吗？”
　　话音未落，就被徐正擎捏住下巴，他眼底一片暴戾，一字一顿：“难道不是你自己走到这里来的，嗯？”
　　盛暖沉默下去。
　　她知道徐正擎会发怒也是自然，可若是再让她选……她还是会这么做。
　　因为她知道国土被进犯后面临的会是什么，也知道徐正擎杀了周哲成会引发的一系列后果。
　　她不是什么博爱的人，可这件事，若是再让她选一次，她还是会这么做。
　　在她的世界，她对过往的国殇无能为力……在这里，她如果不做些什么，必定无法原谅自己。
　　她抬头看着徐正擎，顿了顿，低低出声：“好……你让他们走，我离开。”
　　话音落下，她就看到徐正擎蓦然僵住，眼神瞬间变得近乎狰狞。
　　他眼底一片猩红，身上的气息像是随时要毙了在场所有人。
　　可下一瞬，他冷森森开口：“好。”
　　副官马硕顿时一惊：“大帅……”
　　马硕比谁都清楚自家大帅对盛小姐的心意。
　　大帅什么都没说过，可每次，但凡有人送来些好吃的好玩儿的，他必定第一时间挑出来专程带给盛小姐。
　　知道盛小姐喜欢吃草莓，专门让人隔三差五去找……有时哪怕刚从刑房里出来，手上血迹还没洗干净，接到盛小姐电话，立刻就收起满身煞气……
　　一件件一桩桩，马硕全都看在眼里，也知道自家大帅并不像现在表现出来的这么无所谓。
　　马硕硬着头皮：“大帅，要不然……”
　　可他话没说完就被徐正擎冷声打断：“让他们走。”
　　徐正擎静静看着盛暖，眼底一片血色翻腾……像是恨不得下一瞬就把她毙了一般。
　　盛暖知道，恐怕还从来没人让他气成这样。
　　“徐正擎……我真的没想背叛你，说的也都是真心话。”
　　她顿了顿，把枪递回去，可徐正擎没接，她就直接把枪扔到地上，然后转身对周哲成说：“上车。”
　　周哲成看了她一眼，然后跪下对徐正擎磕了个头，随即不发一语起身跟着盛暖上车。
　　崔九郎跟着上车时，对上盛暖冷冰冰的视线，眼神微闪，眼底一片幽光。
　　盛暖已经选择了护着他们，就不会把他扔给徐正擎……崔九郎心里一片喜悦。
　　她很快就是他的了。
　　盛暖自己开车朝城外驶去，后视镜里，徐正擎冷冷站在那里……隔着老远都能感觉到他目光森然。
　　等到车子出城后没多久，盛暖一脚刹车，然后扭头看着崔九郎：“滚下去。”
　　崔九郎微怔，还想装可怜：“姐姐，别把我扔下……”
　　可盛暖根本不理他的惺惺作态：“别让我亲手把你拽下去。”
　　崔九郎沉默一瞬，然后打开车门。
　　他也不伪装了，扭头看着盛暖，一字一顿：“盛暖，你终究会是我的人。”
　　盛暖冷笑：“做梦比较快。”
　　她开车载着周哲成继续往前……一个多小时后，她和提前送出城运送药品的车子汇合，然后一起往新军和海寇交战的方向驶去。
　　周哲成也看到了那一车的药品，其中很多都是战地最需要的抗生素类，他满眼亮光无比诚挚：“盛小姐，真的很感谢你，我代表新军对你表示诚挚的谢意，我们会回馈你的。”
　　盛暖看着前方旷野：“不必了，我有一个条件。”
　　周哲成立刻道：“请说。”
　　“若是有朝一日云州危难，你们要帮徐正擎……”
　　原剧情中，云州是最先遇险的城市，也是在徐正擎带着徐家军惨烈战死后，所有人才明白那个弹丸小国的狼子野心。
　　无论如何，她真的不想再看到那样的事情发生了。
　　周哲成微顿，随即认真点头：“都是我花国国土，自然不容许海寇进犯！”
