第408章 撩精与禁欲封建大军阀 032

　　盛暖拉着周哲成，汽车后备箱
　　里装了满满一车厢的药品，直到深夜才终于抵达新军与海寇交战的战线。
　　周哲成要去联络补给，匆匆把她介绍给新军的将军。
　　战事胶着，中年威严的将军见了盛暖一面，也顾不上多说什么，只是向她表达了诚挚的谢意。
　　毕竟，她带来的药真的很重要……这个年代西药本就稀缺，尤其是在战场上，抗生素类的药很多时候决定着伤者的生死。
　　盛暖原本打算把药送到就离开的，毕竟她不懂打仗，可就在她路过安放伤者的院子，听到里面的哀嚎和惨叫时，她改变了主意。
　　这个世界她一直没有选择技能，等看到院子里那些满身血迹，或重伤或残缺的战士，她几乎立刻就想好了。
　　操控面板里有一个“医手遮天”的BUFF，盛暖选择了这个技能，然后径直往院子里走去。
　　盛家祖上也有人行医，即便她懂医术也说过的过去。
　　她走到一个匆忙路过的医疗兵旁边，连忙拉住对方：“你好，我是来送药的，我姓盛……想过来帮忙。”
　　这些医疗兵都已经听说了有人送来了大量救命的西药，再一看盛暖身后跟着的是将军的警卫员，登时就打消疑虑。
　　“太好了，我们正好缺人手，你跟我来……”
　　盛暖让警卫员回去跟将军报备一下，她则是直接跟着那个医疗兵走进院子里。
　　起初医疗兵只是把盛暖当成可以打下手的，可当盛暖干净利落的把一个伤患的伤口清理缝合后，他们才知道，原来她真的懂医术。
　　随后，越来越多的伤患就被送到盛暖这边……因为她治疗的速度很快，又稳又准又狠。
　　原本院子里不少伤者都没办法得到及时的救治，可因为盛暖的到来，在院子里哀嚎等待的伤者一个接一个得到了救治，在伤势稳住后，开始被送往后方。
　　原本混乱不堪的临时医疗所终于勉强开始有序运转……
　　就在盛暖心无旁骛在战地医院以最快的速度救人的时候，云州城，徐宅书房里，徐正擎摔了桌上的茶杯。
　　副官马硕站在旁边大气都不敢出。
　　多少年了，他从没见过大帅这么情绪外露……即便大帅本就威严冷苛，却从未有过这种泄愤一般砸东西的行为。
　　足以见得他这次有多生气。
　　站在那里面无表情看着一地碎片，半晌，徐正擎深吸了口气沉沉出声：“崔九呢？”
　　马硕立刻道：“盛小姐出城没多久就把他赶下车了。”
　　徐正擎眼底淬了冰一般的阴寒总算稍有和缓……
　　马硕试探着出声：“已经一天一夜了，大帅……要不要派人去找盛小姐，现在那边正乱着……”
　　徐正擎咬牙：“不准去！”
　　哪个女人敢做出那种事，选择了离开他，那就别指望他让步要她回来。
　　她把他给的真心弃如敝履放在脚下践踏，那他又何必非她不可。
　　就在这时，外边传来声响……是徐云谦。
　　徐云谦已经知道了自家大哥和盛暖决裂的事，对盛暖的胆识也又有了新的认识。
　　这恐怕还是他大哥第一次尝到被人违逆甚至背叛的滋味，尤其还是第一次被他捧在手心的女人。
　　他原本也不太敢在这种时候触霉头，可现在事关重大，他也不敢拖延。
　　门都顾不上敲，徐云谦直接推门进去：“大哥，不好了，我有小道消息……新军那边战况不太对劲，恐怕要失守。”
　　徐正擎一愣，刷的扭头：“你从哪里听来的？”
　　马硕也是满脸错愕难以置信。
　　那个弹丸小国……能有这么大本事？
　　徐云谦神情惶急：“我有同学在新军，负伤被送到后方了，那些海寇……他们的战力和武器都很强，并不是我们想象的那么简单。”
　　徐云谦喘了口气：“消息应该很快就会传回来，但是……盛暖在那边，可能会有危险，哥，临川军距离那边更近，你是不是联系张可颂，让他派人把盛暖带回来。”
　　徐正擎面色已经一片僵硬，顿了顿，他对马硕说：“准备一下，去清点部队。”
　　徐云谦一愣：“哥……你要去？”
　　徐正擎一边往外走一边满脸冰寒：“张可颂那个窝囊废已经快死在小妾床上了……指望不了他，如果新军溃败，下来就是临川和云州城。”
　　马副官立刻跟上：“属下现在就联系新军……大帅您在云州，属下带兵去，一定把盛小姐接回来。”
　　“不用了。”
　　徐正擎说：“我亲自去……”
　　徐云谦平时虽然不着调，可他不是傻子，这种消息没有确认过不可能回来告诉他。
　　徐正擎一边派人去打探确认，一边开始清点队伍。
　　与此同时，战场前线，盛暖已经几乎不眠不休的在临时医疗所工作了整整两天。
　　战况已经到了白热化，伤员一批批送下来……她早一刻救人，伤员活下去的希望就更多一分。
　　旁边充当助手的医疗兵有些不安：“盛暖，你去休息休息吧，会撑不住的。”
　　“没事，我心里有数。”
　　盛暖目不转睛将简陋的手术台上伤者血肉模糊就剩点皮肉连接的小腿切断那一丝血肉，然后又快又稳的清理创口的脏污……清理干净后上药包扎。
　　“喂抗生素，移动时小心……”
　　那伤者看起来不过十六七岁的少年，已经奄奄一息，还不忘艰难抬头跟她说谢谢。
　　盛暖有些不是滋味，然后打起精神继续：“下一个……”
　　两个小时后，她停下来靠着墙眯了半个小时，然后起来继续，一直到天亮。
　　黎明的时候，炮火声忽然变得更加密集。
　　客服告诉盛暖：“海寇发动总攻了，这里守不住了……不过徐正擎正在带兵前来的路上。”
　　盛暖动作一顿：“他来了？”
　　徐正擎是传统军阀，原剧情中，除了因为周哲成而与新军结仇以外，他明显也有别的考量，然后才耽误了和新军联手的时机。
　　最后战线接连溃败，他自己也战死在云州城外，要不是徐云谦及时带来援兵，云州都要失守。
　　可这次，他来了……
