第409章 撩精与禁欲封建大军阀 033

　　这时，外边跑来一名战士开始催促临时医院转移。
　　所有人都知道，这是指挥者已经对这场战事的结果作出了预判……所以才会让伤员率先离开。
　　临时医院的负责人来催盛暖离开，盛暖头也不抬：“你先安排伤员和别的人走，我晚一点……”
　　战场上受的伤很多性命攸关，早一刻施救就能多一分希望。
　　那名负责人顿了一瞬，咬牙转身离开去安排别的人。
　　这几日，所有人都看在眼里……因为盛暖不眠不休的救治，保住了很多伤者的性命。
　　战地医院的人越来越少，盛暖终于把送来的伤者都做了救治，然后跟着剩下的几个人一起转移伤员……可就在这时，枪声逼近。
　　几枚炮弹落在战地医院外边。
　　一处防线被撕了个口子……
　　“快，来不及了，躲起来，快！”
　　外边放哨的人冲回来七手八脚关门，盛暖立刻和剩下的人把伤员往地窖里转移……
　　伤员还没转移完，外边就传来枪声，盛暖把扶着的伤员塞给旁边那个人，从腰间拔出枪直接往外走去。
　　旁边几个医护人员急忙大喊：“盛暖……”
　　盛暖冲出去，院门砰的被踢开，然后她就看到一群海寇端着枪冲进来。
　　有几十个，具是武器精良神情狰狞又亢奋，看到她，为首的顿时露出满眼淫笑起来。
　　盛暖直接开枪……
　　为首那个被击毙，其余人立刻开枪，盛暖躲到旁边的灶台后边，对面直接就是一片枪林弹雨打的她头都没办法抬。
　　还有海寇在喊说留活口。
　　对一个女人留活口，他们的目的不言而喻。
　　这时，客服振奋开口：“宿主，徐正擎到了……”
　　下一瞬，新的枪声响起。
　　那群海寇顿时大惊回头……然后就见到一队全副武装的士兵冲了过来，枪声密集。
　　那群海寇还没来得及反应上来就被包了饺子尽数击倒在地，然后盛暖就看到徐正擎握着枪大步走到她面前。
　　他神情一片紧绷，甚至有些凶狠，嘴唇动了动……可下一瞬，不发一语一把将她拽进怀里。
　　就在这时，客服忽然出声：“宿主小心。”
　　一个已经被击倒在地的海寇忽然举枪指向一看就是军官的徐正擎……马硕刷的开枪，与此同时，那名海寇也扣动了扳机。
　　盛暖猛地推开徐正擎，然后就感觉肩膀上猛地刺痛……她砰的摔倒在地。
　　徐正擎瞬间僵住，面色刷的就白了，上前一把将她抱起来：“盛暖，盛暖……”
　　盛暖扯了扯嘴角：“没事，伤的是肩膀。”
　　虽然是肩膀，可鲜血不断涌出，触目惊心……徐正擎面无血色瞳孔紧缩，把人抱起来快步往里面走去。
　　还有医生在，立刻给盛暖止血包扎。
　　是贯穿伤，不用再取子弹……有盛暖送来的药，她很快就被止血。
　　徐正擎叫来马硕：“安排人送表小姐回云州。”
　　盛暖靠在他怀里，听到他的话，弯了弯唇角：“你不是不要我了嘛……都要赶我走，现在来干嘛？”
　　徐正擎紧紧把人抱：“都是我不好，我不该怒火攻心说气话，不该因为嫉妒失去理智，是我不好，都是我不好。”
　　马硕在旁边眼观鼻鼻观心。
　　这是他第一次见到自家大帅道歉。
　　徐正擎已经管不了那么多了……没人知道他这一路上的煎熬，恨不能让汽车飞起来。
　　他不敢想象那个十指不沾阳春水的作精在战火轰鸣的地方要怎么存活，恨自己为什么那么狠下心跟她赌气让她走。
　　不就是骗了他，骗就骗了……人在他身边就是了，他认了。
　　在路上时他就在想，只要她没事，他以后都认了……自己的女人，捧着哄着就是了。
　　徐正擎把人紧紧搂在怀里，叹息一般低柔开口：“以前都是我不好，以后，我再也不凶你了……再也不了！”
　　盛暖立刻勾住他手指：“说话算数。”
　　徐正擎嗯了声：“算数……”
　　因为徐家军的加入，海寇的攻势终是被打了回去，战地也进入暂时的平静。
　　也是这时，徐正擎才终于看到海寇的实力以及他们的狼子野心……局势比他当初判断的要严重太多。
　　他必须要留下来，否则这边支撑不了多久。
　　而这里的防线至关紧要，一旦失守，海寇就会长驱直入……
　　若是可以，徐正擎想把盛暖放在他能看到的地方，可这里太过危险，他不能让她留下。
　　徐正擎安顿好盛暖后立刻去联络其他几个军阀……其实他早有预料，可听到那些人各种找理由拒绝出兵后，他还是控制不住满心的冰沉。
　　其实他自己以前也是这么考虑的，军阀就像盘踞一方的野兽，安稳的时候谁也不能把谁怎样，大家相安无事。
　　可一旦有了变动，有哪头野兽伤了爪牙甚至伤筋动骨，其余几个就会伺机一哄而上……
　　他知道他和新军联手对抗海寇很冒险，可他别无选择。
　　战线之后，不只是临川和云慕……是整个华夏大地和万万同胞。
　　他责无旁贷……
　　战地后方路口，马硕和司机站在距离汽车十米处，车里，徐正擎正在抵着人亲。
　　半晌，他才气息微重将人松开，指腹从她唇角抚过，低声开口：“回去好好养伤，在家里乖乖等着我。”
　　盛暖也是难得的正色，她叮嘱：“海寇狡诈阴险，你千万要小心保重。”
　　徐正擎看着她，目光变得柔和，手掌抚在面颊边捧着她的脸：“现在，你是真正在替我担心了吗？”
　　盛暖微怔。
　　徐正擎缓缓出声：“你看我的眼神，从来都是清醒又清明的……那不是深爱一个人时的眼神。”
　　从一开始，哪怕撩拨的再怎么露骨又靡艳，她的眼神却从来都是透彻而清明的……也是因此，他从未把她与其他那些试图引诱他的女人归为一谈。
　　他以前只是隐有察觉，却并没意识到什么，直到这次重遇，看到她眼中露出的真正的柔软，他才恍然间明白以前为什么总有种异样的不真实感。
　　“我不问你为什么，也不在乎你究竟想要什么……”
　　徐正擎看着盛暖，一字一顿：“我知道我脾气不好，但我待你是真心，我以后会改……如果这次我能回去，你也拿出真心待我，可否？”
　　盛暖整个人都有些怔然，可听到徐正擎说如果他能回去，她立刻就意识到，他是存了死守的心了。
　　想到原剧情中徐正擎的结局，盛暖心里猛地一惊，瞬间清醒过来，一把握住他的手：“你一定要回来。”
　　她一字一顿：“我和我的真心都在云州城等你……想要，你就要回来自己拿，知道吗？”
　　徐正擎笑了。
　　这是盛暖第一次看到素来不苟言笑的徐正擎露出这种温柔的神情，他抚在她耳后把她按住亲吻过来，少有的短暂也是少有的轻柔。
　　他说：“好……”
　　下一瞬，他松开她，转身打开车门下车。
　　马硕和司机连忙走过来敬礼：“大帅。”
　　徐正擎沉声交代：“我把表小姐交给你了，护好她。”
　　马硕立刻道：“是。”
　　汽车发动，缓缓驶离，徐正擎站在那里，然后就看到盛暖从后车窗探出头来。
　　她对着他大喊：“徐正擎，我在云州等你……”
　　荒野萧萧，后边远处就是浓烟还未散尽的战场，徐正擎静静站在那里，目送着汽车驶离……
