第410章 撩精与禁欲封建大军阀 034

　　盛暖回到云州城当天下午，崔九郎就上门拜访……她没见，然后人就被马硕赶走了。
　　马硕自然想跟在自家大帅身边，可他知道，大帅把表小姐交给他是因为信任，所以每天守在徐宅寸步不离。
　　因为徐家军与新军联手，前线的战事开始逆转，海寇一波波攻势被打回去，势头越来越弱……守卫军这边却士气鼓舞。
　　徐正擎成为三军主帅，带着守卫军将海寇不断驱逐……
　　可就在势头一片大好之际，靠近前线的临川一处防守被海寇偷袭击破……一队海寇迅速穿过临川区域直逼云州。
　　云州城留有守军，可守军力量有限，前来奔袭的海寇本就是得到密报，冲着云州城来的。
　　他们知道，现在的守卫军主帅徐正擎的兄弟和女人在云州……
　　盛暖让马硕向后方的清河军求援，同时疏散城民清点兵力……青帮和其余那些民间组织也参与进来，有人帮助疏散城民，有人负责参与防守。
　　可这个时候，更多人都不愿离开。
　　如果云州城能守住，那他们不用走……若是云州被攻破，那他们又能走到哪里？
　　更何况，根据临川传来的消息，突破封锁奔袭云州的只是海寇中一支并不算大的队伍，难成气候，且临川军已经派了部队追击。
　　也是因此，即便盛暖让马硕尽力疏散，愿意离开的却是少数……
　　可盛暖知道事情没那么简单。
　　清河军大帅穆亮拒绝出兵……云慕三省富庶，徐正擎手握徐家军也一直强势，穆亮还想等云州被袭、徐正擎受挫的时候掺和一脚瓜分徐家的势力。
　　而临川军所谓的追击支援也在故意拖延。
　　他们都想在徐正擎对抗海寇的时候，伺机对云慕分咬蚕食……哪怕徐正擎现在正在保护后方所有的人。
　　盛暖这一瞬终于理解了原剧情中徐正擎为什么会一再犹豫没有出兵与新军联手以至于错失时机，因为他知道会是这样的情形。
　　一旦他出兵，非但没有助力，且很可能腹背受敌！
　　那些军阀就像贪婪的野兽，相比较家国天下，他们更想连血带肉的喂饱自己……那是他们骨子里的本性。
　　徐正擎在抗击海寇，后方，却有不知多少人在盼他不要活着回来……
　　当天下午，那队海寇抵达云州。
　　相比较海寇，这个时候军阀的火力武器真的相差太远，若非如此，徐正擎在前线也不会那么艰难。
　　同样的道理，云州城有守兵，可因为徐正擎带走了大部分主力部队，临川那边被突破的又太过容易……剩下的兵力和火力在海寇的新式武器面前并没能坚持多久。
　　直到枪炮声响起，云州城内繁华安逸惯了的人们才知道自己即将面对什么，所有人都慌乱的躲进了屋子里，感觉着地面在炮火中一次次颤抖。
　　最后……城门被轰塌了半边，那队海寇破城而入。
　　马硕带着徐家军和青帮等民间组织临时成立的护卫队已经打算拼死抵抗，然后就听到海寇旁边一个点头哈腰的人扯着嗓子大喊。
　　“所有人，再抵抗、便屠城……”
　　马硕握着枪的手隐隐有些颤抖，身后的士兵们也是满身血迹双目赤红。
　　他们愿意抵抗到最后一秒，死而后已……可他们害怕这些海寇屠城。
　　城中都是手无寸铁的百姓。
　　下一瞬，海寇的炮口指向了距离城门不远处的民房区……为首的海寇指着马硕等人，用生硬的花国话说：“放下武器。”
　　那边民房里传来一片哭声。
　　马硕面颊抽动了几下，闭眼深吸了口气，然后说：“放下武器。”
　　他知道，放下武器，他们这些人只有死路一条……可若是继续抵抗，遭殃的将会是平民百姓。
　　最终，城门处的守卫接连放下武器，然后被海寇的枪口围住。
　　海寇身边的花国人面色煞白，被海寇横了眼，猛地一哆嗦，然后扯着嗓子出声：“交出盛暖、交出徐云谦，你们就可以活命。”
　　马硕嗤笑了声。
　　盛小姐说的没错，这些海寇在他们家大帅指挥的守卫军面前节节败退，已经到了最后关头，他们只是在负隅顽抗……若非临川军太废物，不消两日，海寇主力部队就会被驱逐甚至歼灭。
　　他们急了，所以才会孤军深入不顾一切来抓盛小姐和二少爷，想用来威胁大帅。
　　马硕冷笑了声：“不巧的很，两日前盛小姐就回老家了……徐二少就在守卫军前线，你们要抓他，就去前线啊。”
　　那个哈巴狗小心翼翼给海寇头子翻译，下一瞬，那海寇头子冷笑了声，生硬开口：“不在？没关系……我自己找，一刻找不到，就屠一刻的城，一天找不到，就屠一天！”
　　对面，马硕蓦然一僵，然后就怒了：“狗日的海寇……”
　　刚刚分明说的是他们投降就不屠城，如今却转身就食言。
　　海寇头子指了指马硕：“除了他……全杀掉。”
　　下一瞬，外围海寇机枪架起，指向被围的守军……
　　或远或近的，躲在屋子里的人透过窗缝看到那边的情形，拼命捂住嘴惊恐哭泣着却不敢发出任何声音。
　　以往繁华的长街上一片死寂，凛冽寒风中，被海寇机枪指着的守军们互相搀扶着，没有一个人后退……
　　海寇头子抬手就要挥下，就在这时，一道女声响起：“住手。”
　　马硕猛地一僵，瞬间睁大眼满眼不敢置信。
　　盛小姐？他不是已经让人把盛小姐送走了！
　　她怎么还在这里？要是她落入海寇手中怎么办……
　　长街另一头，穿着烟青色旗袍披着白色狐裘披肩的女人缓缓走出，迎着对面海寇，神情淡然。
　　盛暖看了眼马硕，笑了笑：“马副官，我说了，不能以人性来判断他们……他们只是外表像人。”
　　马硕两手握拳，眼睛赤红：“盛小姐。”
　　盛暖看着他：“他让你跟着我，你就得听我的。”
　　海寇头子满眼淫邪上前：“啊，是盛小姐……能见到你真是太好了。”
　　盛暖冷冷看着对面那些海寇：“你们要的是我……不要伤及无辜。”
　　海寇头子皱眉。
　　盛暖接着道：“要是你动这里的人，我立刻自尽。”
　　这些海寇是想用她威胁徐正擎，自然不会轻易就让她死。
　　盛暖的语调和神情都十分平静，可海寇头子却瞬间意识到，这个花国女人是认真的……她是真的不怕死。
　　“当然，我并不愿伤到盛小姐。”
　　海寇头子作出一副彬彬有礼的样子：“我只是慕名而来……你们也大可以去请徐帅回来接盛小姐。”
　　说完，他挥挥手：“缴了武器，把他们关起来。”
　　马硕那些战俘被带走，海寇头子回头看着盛暖，眼神淫邪：“我真是迫不及待想见识花国女王的风姿了呢……”
　　等到那个徐正擎知道自己的女人落在他们这些人手中，也不知道他还能不能再守着战线寸步不让……
　　死寂的长街上，两侧民房中躲藏着的人透过窗缝看着外边那一幕。
　　杀气腾腾的一队海寇往城里走去，最前边，穿着烟青色旗袍
　　的女人被海寇用枪指着，神情平静到漠然……
