第411章 撩精与禁欲封建大军阀 035

　　“早就听闻过‘鎏金’，果然奢华不凡……”
　　海寇头子狞笑着让人打开鎏金大门：“听说盛小姐曾在鎏金比美获得冠军，不如，今日你就在这里为我们表演一下吧。”
　　很快，红姐被用枪指着战战兢兢出来，看到盛暖，磕巴着带着哭腔：“盛小姐。”
　　盛暖淡淡点头：“需要借用一下贵处，还请红姐让人帮忙布置。”
　　说完，她回头看着海寇头子：“这里都是些身不由己的可怜人，还请不要为难他们。”
　　“叫我川田一郎……”海寇头子扯了扯嘴角：“盛小姐放心，我这个人，非常的怜香惜玉。”
　　盛暖对红姐说：“麻烦红姐去准备吧。”
　　红姐面色煞白，嘴唇颤抖着。
　　盛暖上前拍了拍她：“别怕。”
　　她看着红姐，目光幽深：“去准备吧……放心，你们不会有事。”
　　红姐知道盛暖口中的“你们不会有事”是什么意思，她深吸了口气，然后欠了欠身：“是，盛小姐。”
　　川田一郎身边的副将点了一部分士兵在外边布防和守卫，然后带着身边几十个人大咧咧坐在了鎏金表演大厅里。
　　鎏金的侍应也被从房间里搜出来，让他们去准备吃喝……这队海寇士兵突破防线后为了第一时间抓到徐正擎的女人，一路疾驰，也是又累又饿。
　　盛暖则是坐在化妆间里化妆……旁边还站着几个海寇士兵在监视她。
　　红姐捧着化妆品进来放在她身边，磕磕巴巴：“盛小姐……”
　　盛暖对着镜子描眉：“该说的我都跟你说过了，红姐，我们都别无选择，你知道的。”
　　红姐又是害怕又是难过，眼圈通红：“是。”
　　盛暖笑了笑：“去忙吧……”
　　红姐朝她福了福身
　　被海寇接手的巡捕房牢房里，马硕等人被关着，外边，被缴了武器的巡捕房的巡捕们一个个点头哈腰给海寇端上好酒好菜大鱼大肉。
　　可那些海寇没动，而是冷冷盯着其中一个捕头，那人顿时了然，连忙陪着笑脸自己先把每个菜都夹了一口，又大口喝了好几口酒：“干净的，都是干净的。”
　　等了快十分钟，见那名捕头没事，那些海寇才终于开始吃东西……几个捕头对视了眼，陪着笑小心翼翼往牢房里走去。
　　“几位出去吃点东西，我们的，守在这里……”
　　巡捕房的捕头陪着笑脸对看守马硕他们的海寇说。
　　那些海寇听到外边同伴大口吃肉吃菜的声音，咽了口唾沫，又看了眼没有武器的几个捕头和没地方藏人的牢房，叽里呱啦威胁了几句，然后出去吃东西。
　　几个捕头守着，为首的那个小心翼翼退到牢房旁边，压低声音对马硕说：“稻草堆下边有地道……别走太多人，会被发现。”
　　说完又迅速退了回去。
　　马硕目光微闪，然后立刻把一个身材瘦小的心腹叫到眼前：“你带两个人出去，东南城脚那里的狗洞记得吗……出城去找大帅，把云州的状况告诉他。”
　　一边说着，他们一边在其余人的遮挡下扒开稻草露出墙角那个不大的洞口，可就在这时，却见那洞口里居然冒出一个人来。
　　居然是徐云谦。
　　徐云谦灰头土脸的，神情凝重：“你们都走，跟我出去……还有你们几个捕头，一起走，外边的人会有人通知，先离开这里，”
　　马硕微顿，随即点头：“好。”
　　很快，牢房里的人一个个钻进洞口……最后一个人进去前把拨开的稻草扒拉开来拉回盖板勉强盖住了洞口。
　　一行人迅速沿着漆黑的地道往前，马硕语调凝重：“东南城脚有一个狗洞……那里可以离开。”
　　徐云谦面色冰沉：“不能走。”
　　马硕不解：“我们要给大帅报信……”
　　徐云谦第一个钻出地道，地道的出口在一个毫不起眼的空置民房里，他钻出去后转身把因为魁梧有些卡住的马硕拽出来，沉沉出声：“不能让他知道，他一乱，军心就乱了。”
　　徐云谦说：“这是盛暖说的……前线的战事已经到了最后关头，只要我们这里能拖延住，等到前边大获全胜，云州城这伙海寇就翻不了天。”
　　徐云谦重复盛暖跟他说的话：“可如果让大哥知道云州遇险，知道盛暖被抓，乱了方寸……一旦前线战事失利，到时候，遭殃的就不只是一个云州城了。”
　　马硕沉默下去。
　　他知道这是事实，可是……
　　马硕哑声问徐云谦：“难道真的就不管盛小姐了？如果大帅回来，我们……要怎么跟他交待？”
　　徐云谦眼睛也有些红，他咬牙：“没办法交待也不能去，盛暖说了，要以大局为重，这事关今后千千万万人的生死，她说，我们不能做千古罪人。”
　　下一瞬，徐云谦开口：“走吧，先离开这里……崔九已经带人去袭击摧毁海寇的火炮了，我们要在路上设伏。”
　　马硕忽然开口：“我要去见大帅。”
　　他说：“我不会说的……可一旦那边战事结束，我要第一时间告诉大帅云州的状况。”
　　徐云谦看了他一眼，顿了顿，然后点头：“你去吧，人留给我。”
　　马硕嗯了声，叫过心腹叮嘱了几句，然后跟徐云谦敬礼，转身消失在黑夜里。
　　另一边，崔九郎沉声叮嘱身边下属：“记清楚没，鎏金那边的烟火为讯，一旦看到信号，立刻往里冲，不计一切代价炸了他们的火炮。”
　　他看着眼前一行人：“你们很可能回不来，不过你们放心，你们的家小，我会让人奉养，你们的父母会安享晚年，孩子会有个好前程……我保证。”
　　有人呵呵笑：“那我们就真赚了，贱命一条给全家换个安然无忧……多谢九爷了。”
　　崔九郎咬牙抱了抱拳，然后转身离开。
　　他不是贪生怕死，而是有更重要的事情要做……他要去找盛暖。
　　他知道，盛暖必定已经存了死志……虽然她说她会设法脱身，可那么多的海寇，那样的火力，她又不是神仙，如何能脱身？
　　他不怕死，可他想让她活着……
