第412章 撩精与禁欲封建大军阀 036

　　鎏金，表演厅大厅里，川田一郎带着他的人坐得满满当当……外边则是站着持枪守卫。
　　面色苍白战战兢兢的侍应端着酒菜送上来，然后被那些海寇逼得先吃喝过后才允许他们离开。
　　见到那些侍应吃喝后没有异样，一群海寇开始大吃大喝，川田一郎喝了口酒然后就有些嫌弃的砸了瓶子：“不如我们的清酒好喝。”
　　紧接着他扬声开口：“盛小姐再不出来，是要我亲自去请吗？”
　　旁边的海寇都狞笑起来……
　　这时，盛暖走了出来。
　　她身上还是烟青色的旗袍，妆容画的格外明艳……她刚一出来，川田一郎的眼神就变了，露骨又狰狞，淫笑着：“盛小姐真是美丽极了，我已经迫不及待想看到你的表演了。”
　　一边说着，他眼神就在盛暖身上来回移动，就像野兽在打量被自己捕获的猎物。
　　后边那些海寇也都兴奋怪叫着，叽哩哇啦乱喊。
　　盛暖坐在钢琴前，抬手，随后，旋律流淌而出……川田一郎原本想打断，因为他并不想看弹钢琴。
　　可下一瞬，听到盛暖弹奏的旋律，他又是一顿，没有出声阻止。
　　盛暖弹奏的是《樱花曲》，是那弹丸小国的曲子……果然，听到熟悉的旋律，那些海寇顿时就精神了，甚至跟着哼唱起来，站起来跟着节拍跳舞，就像在疯癫的狂欢。
　　川田一郎跟着节拍敲击桌面：“哈哈，很好呢，看来盛小姐很喜欢我国的歌曲……如果你今天让我和我的这些将士们满意，我们也许可以考虑带你回去，哈哈哈……”
　　与此同时，前线，徐正擎握着听筒拨通了云州营部电话。
　　守在电话前的人被徐云谦盯着，手心满是冷汗。
　　“是的，一切如常大帅。”
　　徐正擎挂了电话，照例拨到徐宅。
　　接电话的是刘妈，刘妈手心满是冷汗，面色苍白……可想到盛小姐的叮嘱，她强行提起一口气来。
　　徐正擎问：“表小姐呢？”
　　刘妈回道：“表小姐她，她出门了。”
　　徐正擎听出刘妈语调中的僵硬，皱眉：“出什么事了吗？”
　　刘妈猛地一僵……然后就愈发佩服表小姐的料事如神。
　　表小姐说她一定瞒不过大少爷，还教给她应对的法子。
　　刘妈深吸了口气，不再掩饰自己的紧张：“表小姐她、她是跟崔九少爷出去的……”
　　徐正擎顿时就冷了脸：“马硕呢？”
　　刘妈连忙道：“马副官跟着呢，寸步不离。”
　　徐正擎沉沉吁了口气：“知道了。”
　　挂了电话，他气笑了……
　　不安分的小东西，果然是欠教训！
　　徐正擎心里清楚盛暖不会做什么出格的事，可哪怕只是生意上的往来，他也依旧觉得难以忍受。
　　这次回去干脆把那个崔九毙了算了……不过得暗地里来，不能让盛暖知道。
　　下一瞬，徐正擎又把电话拨去临川……接电话的是张有容。
　　“徐大哥，我爸爸？我爸爸这两天病倒了……您有什么事？”
　　徐正擎眼底闪过厌恶，勉强按捺着问道：“那队海寇剿灭了吗？”
　　临川军就是废物，居然让一队海寇突破防线……
　　张有容眼神微闪，随即立刻道：“徐大哥放心吧，我听我爸爸说了，已经尽数剿灭，现在临川这边的封锁很牢固。”
　　徐正擎嗯了声，没再多说一个字，直接挂了电话。
　　张有容握着听筒，眼底涌出浓浓的幽光……
　　云州城，鎏金内，那些海寇越来越兴奋，已经有人脱了军装扯开衬衣在大声唱着怪异的曲子，手舞足蹈。
　　川田一郎看着盛暖，抬手解开自己军装扣子。
　　无论这次能不能成功，徐正擎的女人，他要定了……即便是最后失败，可自己的女人被玩弄，这将会是对徐正擎最好的惩罚。
　　这时，盛暖弹奏的曲调一变。
　　川田一郎狞笑着走到台边看着她：“盛小姐……这是什么曲子呢？”
　　盛暖说：“送别……”
　　今晚，云州城内注定会有不知多少人再也走不到明天。
　　川田一郎皱眉，带着几分酒气摇头：“换一个，这个，我不喜欢！”
　　盛暖看了他一眼，冷冷扯了扯嘴角：“好啊。”
　　下一瞬，曲调又是一变……更加的低沉，甚至有些阴森。
　　川田一郎神情更加不满：“这又是什么，太难听！”
　　盛暖一边弹奏，一边不紧不慢：“这首，叫《亡灵曲》……”
　　川田一郎忽然察觉到什么，刷的拔出枪，狞笑开口：“好了，你的表演可以停下来了，现在，我要看你跳舞。”
　　周围的海寇有能听懂“跳舞”这个词的，立刻疯狂起哄。
　　川田一郎笑得淫邪：“跳，脱、衣、舞……”
　　他话音未落，就见盛暖忽然起身，眼前一花……川田一郎还没回过神来，一阵天旋地转，砰的一声砸到舞台上，然后就被盛暖一把用手臂扣住脖子挡在身前。
　　川田一郎下意识想挣扎，刚一动，就被一脚踹到膝弯……又被盛暖一拳砸到太阳穴上打的头晕目眩。
　　“就你们一群没开化的矮冬瓜，让你们听曲子已经是抬举你们了……还跳舞？你们配吗？”
　　下方那些海寇见事不对刷刷扔了筷子举枪。
　　盛暖勾唇：“让他们开枪啊……没关系，看看我们谁先死。”
　　“别，别开枪！”
　　川田一郎立刻做出那副虚伪的绅士样子：“刚刚是我喝多了言语冒犯，盛小姐，你也不想连累这里那些无辜的人吧……放开我，我就当这件事没有发生过。”
　　同时，守在外边的士兵见事不对，立刻打开门冲了进来。
　　盛暖将川田一郎挡在身前跟他谈条件：“我可以放开你，但你要发誓，不伤害我和这里的每个人。”
　　川田一郎毫不迟疑：“我发誓……”
　　“还有，我再想想还有什么条件……”
　　盛暖一副要谈条件的样子，却是不着痕迹扫了眼外边。
　　那些海寇都被台上的盛暖和被她挟持的川田一郎吸引了注意，没人发现，表演厅的门窗正在被人从外边封住……门上缠上了锁链。
　　留声机还在播放舒缓的伴奏，楼上，一桶桶的液体被倾倒下来，顺着墙壁和门窗流淌下来……
　　川田一郎咬牙：“盛小姐还有什么条件尽管说……我一定答应。”
　　嘴里在承诺，他的眼神却是一片狰狞。
　　他是没想到这个女人居然有这样的身手，趁他不备抓了他……等到放开他，他一定要狠狠的折磨死这个女人，让她死的最肮脏最痛苦最屈辱不堪……
　　可下一瞬，他就听到盛暖笑了声。
　　“其实刚刚我都是胡说八道的……我唯一要的，是你们全都死在这里！”
　　川田一郎一愣，就在这时，轰然一声，大厅外火光四起……
　　那些海寇先是一愣，然后疯了一样往门口冲去，然后才发现门窗居然都被封死了………他们疯狂朝外边开枪，打碎了玻璃，敲击窗框想要爬出去，可刚靠近，铺天盖地的火焰就轰然窜进来。
　　外边全都是汽油……已经变成一片人间炼狱。
　　袖子里一把窄刀滑进手中，盛暖直接割开了川田一郎的脖子，然后拖着他躲到柱子后边。
　　川田一郎捂着脖子抽搐着，满眼不甘和惊恐……盛暖抬脚踩在他脸上，神情冰冷：“这就是未经允许闯进别人家的代价！”
　　川田一郎从牙缝里挤出几个字：“你、也、会死……”
　　这样的火势，封死的门窗，这个女人难道真的不怕自己也活活烧死。
　　盛暖勾唇：“没关系啊……弄死你们这群畜生，我很高兴。”
　　就在这时，被安置在外边的烟花被火势引燃，发出尖锐的声音腾空炸裂。
　　另一处，隐藏在暗中的青帮众人看到信号立刻冲了出去……他们手里拿着枪，腰间缠着炸药，直直往海寇停放火炮的院子里冲进去。
　　院子里顿时一片枪声，接着就是轰然的爆炸声响起……
　　驻守在巡捕房的海寇见事不对立刻集结，然后才发现关在牢房里那些俘虏都已经不见了。
　　他们集结后往鎏金那边冲去……可就在路过一条街道时，街道两边的民房里猛地扔出一捆捆炸药……
　　攻城时来势汹汹的海寇被逐个攻破着……整个云州城到处都是枪炮声。
　　而就在云州城最中央，那座代表着繁华兴盛的辉煌建筑，已经被铺天的火焰所笼罩。
　　红姐带着鎏金的人躲在鎏金外不远处的民房内，看着烈焰铺天的鎏金……捂着脸呜呜哭起来……
