第413章 撩精与禁欲封建大军阀 037

　　鎏金的大火烧了整整一夜……云州城内的枪声也响到了黎明。
　　第二天，等到徐云谦跟着几个带队的人冲到鎏金时……鎏金和周围几栋楼都已经变成了一地废墟。
　　浓烟还在翻滚着，徐云谦面色苍白，神情怔然。
　　他看到了人群里的红姐，立刻上前抓住她，嘴巴动了动，却没能说出一句话来。
　　红姐对上他的眼神，颤抖着，摇了摇头。
　　徐云谦一屁股跌坐在地上……
　　当天晚上，徐正擎带着守卫军将海寇彻底驱逐……截止黎明，海寇一共发动了四次攻击，却一次次被打回去，一次比一次狼狈。
　　“大帅，左翼防守吃紧，兵力严重不足。”
　　徐正擎面无表情：“正面的守兵调过去。”
　　下属面色大变：“大帅，那指挥部就彻底没有防守了……”
　　徐正擎冷冷出声：“他们也没有多余兵力攻击中部，去传令，立刻执行。”
　　下属咬牙转身出去传令，很快，中部战力被调往左翼……整个指挥部等于彻底失去了防护。
　　新军的将军站在旁边没有出声。
　　军中只能有一道声音，既然他选择把指挥权交给徐正擎，那就会全力支持他的每一个决定。
　　将军知道，这位年轻的军阀虽然偏向守旧派，可他上过军校，有着不俗的军事理论和指挥才能。
　　很快，枪声炮火连天……这次的海寇明显更加疯狂。
　　垂死的疯狂……
　　一个小时后，天光大亮，炮火声平静下去。
　　大半海寇被歼灭，只剩下一小部狼狈逃窜，再没有反扑的力量。
　　战场上一片硝烟，将士们在欢呼之后又陷入沉默，沉默着收殓战友的尸体。
　　徐正擎脸上一片黑灰，因为几日没有好好睡觉，眼睛里满是血丝，胸口也有些憋闷发疼。
　　昨晚，一个炮弹在指挥所爆炸，他被气浪掀翻出去，应该是受了些内伤。
　　之前战事胶着一直太过专注没有觉得，这会儿坐下来，就觉得喉咙间不断涌起腥甜血气。
　　他伸手按了按，没发现肋骨断裂，勉强松了口气……
　　就在这时，副官马硕从外边走进来。
　　徐正擎微怔，随即皱眉：“你怎么来了，不是让你在云州守着表小姐？”
　　等看到马硕抬起头，双眼一片赤红，徐正擎瞬间变了面色。
　　他蹭的站起来：“出什么事了？”
　　马硕噗通跪了下去，喉咙哽咽：“大帅，云州遭遇海寇突袭，城门被轰塌，海寇入城，盛小姐为了保护平民……被海寇抓去了。”
　　徐正擎瞬间僵住，脑中有一瞬间的空白。
　　他咬牙，一字一顿：“什么时候的事？”
　　马硕抿唇：“前日傍晚……”
　　话音未落，他就被徐正擎一脚踹倒在地……
　　“我让你保护她……你是怎么保护的？”
　　徐正擎眼睛一片赤红：“前天傍晚……你到现在才跟我说……你该死！”
　　徐正擎刷的拔枪，马硕跪在地上低头不语，新军将领进来看到这一幕顿时大惊：“徐帅，发生什么事了？”
　　也是这一瞬，徐正擎忽然回过神来。
　　前天傍晚……可他前天晚上分明还跟云州联系过，当时……
　　马硕跪在那里，哑声说：“盛小姐让我们瞒着您，不想让您分心，说胜败皆看大帅这一战，她还说，一人之轻、云州之轻……举国同胞之重，当有取舍……大帅，属下愧对大帅嘱托，愿以死谢罪！”
　　而徐正擎则是已经僵在那里……下一瞬，他转身大步朝外走去。
　　马硕猛地一愣，连忙追出去。
　　新军将军也意识到什么，立刻跟出去：“此次多亏徐帅，云州有难，新军义不容辞……徐帅可清点新军将士一同回去云州……”
　　片刻后，几辆运兵车轰然驶离，往云州城方向驶去……
　　云州城，一群工人正在沉默着修缮城门。
　　几日前，云州城还是一片纸醉金迷，短短几日……人们就像是从一场美梦中忽然惊醒。
　　海寇的武器火力还有从灭顶之灾中侥幸逃脱，那种劫后余生的感觉让所有人都沉默着。
　　尤其是他们都已经知道，这次云州为什么能以最小的代价在海寇铁骑下得以保全。
　　海寇停放火炮的院子里清理出了数具残骸……甚至没办法分辨是谁。
　　街道上也有海寇和守城将士的尸身。
　　哪怕是伏击，可因为海寇的武器先进太多，巷战也打的十分艰难……守城军歼灭了海寇，却也同时损失惨重。
　　还有鎏金那一场冲天火焰……
　　那一日，穿着烟青色旗袍的女人出现在长街上，护住了守城军和百姓，带着海寇走进鎏金……然后，她和那些海寇都没有出来。
　　海寇的军官都葬生在那场铺天火焰中，也是因此，那些失去统一指挥的海寇才会被逐个击破、全歼。
　　他们还知道，前线，徐帅带着与新军联手的守卫军已经取得了胜利，将进犯的海寇尽数驱逐。
　　徐帅保护了所有人，可是，偌大的云州城……却没能护住他的恋人……
　　傍晚的时候，车声轰鸣而至。
　　看到运兵车上熟悉的标志，城门处所有人都停下来……守卫在确认后立刻打开城门，所有人沉默着看着为首那辆车轰然驶进城，朝鎏金的方向驶去。
　　徐正擎坐在车上，只觉得像是陷在一场噩梦中一般，充满了不真实感。
　　一定是假的，不可能的，一定不会。
　　可下一瞬，司机失声低呼随即一脚踩下刹车……然后徐正擎就看到，前方街道上，一片燃烧过后的残垣断壁。
　　很多人正在搬动那些废墟瓦砾……
　　徐正擎本就有些苍白的面上陡然血色尽失，他打开车门跳下车，落地一瞬踉跄了下差点跌倒在地。
　　徐云谦已经闻讯而来，看到从未如此狼狈的大哥，他连忙迎上来想要搀扶：“哥……”
　　话音未落，就被徐正擎一把拽到眼前。
　　“盛暖呢？”
　　徐正擎声音嘶哑：“她人呢？”
　　徐云谦神情一僵，几乎不敢跟哥哥对视……下一瞬，他终是握拳抿唇开口，语调艰涩到了极致。
　　“火势太大，尸体……都变成了焦炭，无从分辨……”
　　徐正擎瞬间僵住。
　　徐云谦满眼沉痛又是满满的担忧，他只能狠下心硬着头皮勉强想要安慰：“大哥，红姐说、说盛暖没有受辱，她……没受什么折磨……”
　　可他话音未落，就看到自家大哥的身体晃了下。
　　徐正擎噗得吐出一口血，接连又呕出好几口血……然后轰然倒下……
　　徐云谦大惊失色：“哥，哥……快来人，找医生，快来人！”
　　众人七手八脚把徐正擎抬起来，可徐正擎眼睛却死死盯着那片废墟，双目赤红，额头青筋毕露。
　　“盛暖……”
　　她那么娇气，身陷火海的时候该有多害怕……
　　她好好当自己的作精不好吗，为什么要顾及什么家国大义、顾及他！
　　她说过……会等他回来的。
