第414章 撩精与禁欲封建大军阀 038

　　距离海寇进犯已经过去月余，各处还都在议论那次的战争，云慕军阀徐正擎也因此成为世人眼中的大英雄。
　　国难当头时义不容辞，抗击海寇，守卫国土……相比较其他只知道敛财造势的军阀，简直不要好太多。
　　也是因此，在徐正擎出兵临川，将临川大帅张可颂击败接管临川的时候，并没有多少人觉得有问题。
　　之前海寇进犯的时候，临川离得更近，却一兵一卒都没有支援。
　　若只是这样也就罢了，更过分的是临川还把一股海寇放了进来，那股海寇差点屠戮了云州城。
　　听闻，徐帅的未婚妻，那位花国女王盛小姐为了不被海寇抓住让徐帅被威胁，选择了与海寇同归于尽。
　　于公，临川废物没用连自己的防线都守不住，于私，他们间接害了云州城害死了盛小姐……因此，被徐帅打下来也是活该。
　　云慕徐正擎势力进一步扩张，而且还与异军突起的新军关系密切……瞬间成为势力最强的军阀。
　　距离云州城不过三百公里的青州是清河的地盘……清河大帅穆亮当初在海寇进犯的时候接到云州求援却守兵不出，甚至还想等徐正擎落难的时候瓜分点肉来吃。
　　结果云州城安稳渡过，徐正擎势力更是强过以往，穆亮顿时就怂了，然后悻悻让人送去了不少慰问物资说是帮助云州过渡。
　　结果，那些物资全都被分文不动的退了回来……徐正擎摆明了已经不打算和他有交际。
　　也是因此，穆亮近些日子非常焦虑。
　　他担心徐正擎杀红了眼，刚灭了张可颂又来找他的晦气……所以，他这些日子躲在青州城的府邸内闭门不出，生怕遭殃。
　　不过青州城内的百姓倒是没受什么影响，除了茶余饭后例行夸赞一下云慕徐帅，然后对他们的穆帅表示一下鄙夷之外，也没什么变化。
　　该吃吃，该喝喝，该逛街逛街……
　　青州城最繁华的就是城隍庙，说是城隍庙，其实就是城隍庙所在的那条街，人来人往，摊贩沿街叫卖，十分热闹。
　　有卖报的少年穿梭于车流人流间，也有卖花的少女沿街兜售……下一瞬，少女停在一男一女面前，怯生生推销：“大哥哥，买朵花送给姐姐吧。”
　　女子披着斗篷遮住了大半张脸，抬头对少女笑了笑：“不用了，谢谢。”
　　也是这一瞬，卖花少女看到，这个刚刚只露出下颌就让她惊艳的年轻女人，被斗篷兜帽遮住的另外半张脸上……布满疤痕，狰狞可怖。
　　“啊。”
　　少女低呼一声下意识后退了半步，接着就感觉到一道冷飕飕的视线看过来。
　　是毁容女人身边的年轻男子……男子穿着黑色风衣，五官漂亮，眼神却有些阴鸷，冷冷看着她。
　　卖花少女被看的脊背发寒，连忙道歉：“对、对不起，我不是故意的。”
　　盛暖笑了笑：“没关系，你走吧。”
　　卖花少女猛地鞠了个躬然后连忙走开……
　　盛暖继续往前，漫不经心开口：“吓唬一个小孩子做什么？”
　　跟在她身侧的崔九郎神情骤然和缓，软声开口：“她对姐姐不礼貌。”
　　盛暖混不介意：“那有什么，本来就是我吓到人家。”
　　崔九郎抿唇皱眉，想说什么，却终是没有开口。
　　就在这时，身后忽然传来惊慌的呼救声……是刚刚那个卖花少女。
　　盛暖脚步一顿，回头，就看到那少女被一个油头猥琐男拽着，那男人笑的不怀好意：“跑什么，我要买花啊……不过我没带钱，你跟我回家去拿吧。”
　　油头男身后两个随从也是满脸不怀好意。
　　周围的人敢怒不敢言，一个老人刚说了句“光天化日”，就被油头男身后的随从一拳打倒在地。
　　“他姐姐是穆帅副官的相好的……惹不起的。”
　　有人小声议论。
　　眼见那少女就要被拖走，盛暖转身往那边走去……崔九郎皱了皱眉却没说什么，跟着她走过去。
　　“放开她。”盛暖淡淡出声。
　　油头男一愣，抬头，先是满眼惊艳，可接着看到盛暖被烧毁的半张脸，登时满眼厌恶冷笑出声：“别多管闲事，丑八怪！也不回去照照镜子……啊……”
　　油头男话音未落就被崔九郎一脚踹飞出去，挣扎着半晌爬不起来。
　　两个随从见事不对上前冲过来，又被崔九郎三下五除二卸了胳膊。
　　“你们给我等着……老子弄不死你们就不叫窦柯！”
　　油头男恶狠狠放话，随即被随从搀扶着狼狈离开……卖花少女不住向盛暖和崔九郎道谢。
　　“好了，回去吧，这几天尽量别出门了。”
　　说完，盛暖转身往回走。
　　这地方比起云州城真的差远了，至少在云州，大街上不敢有人强抢民女，而且还是借的一方统帅的势。
　　两人往前走去，转进一条巷子，七拐八拐后进了一个院子。
　　与此同时，巷子另一端，几个年轻女孩一同走过，其中一个忽然回头。
　　洛琳琅满眼愕然。
　　刚刚那个……是盛暖？
　　这怎么可能，盛暖不是已经葬身火海了，她怎么会在这里？
　　可那一眼她应该没看错啊……
　　“怎么了琳琅？”一个女生有些不解。
　　洛琳琅回过神来笑了笑，然后状若无意：“刚看到那边有两个人，好像有点怪怪的。”
　　家在这里的女生浑不在意哦了声：“你说他们……是有些怪，女的毁容了，挺吓人的，那男的整天寸步不离守着她就跟守着宝一样……他们搬来一个多月了，从不跟左邻右舍打交道。”
　　一个多月……
　　洛琳琅心脏砰砰直跳：“你，知道他们叫什么吗？”
　　女生摇头：“不知道，都没太注意。”
　　洛琳琅嗯了声，心里一片紧绷。
　　这几个同伴是她在军中做护士的时候认识的，这次专门凑到一起聚会……可她没想到，居然会……
　　那个到底会不会是盛暖？
　　洛琳琅觉得不可能，可又有种诡异的直觉。
　　等到了朋友家里，洛琳琅终是没忍住：“萱萱，我用一下你家电话。”
　　“好啊，你随便用。”
　　洛琳琅拨去了徐宅……她决定还是先跟徐云谦说说，毕竟，捕风捉影，她并没有任何把握，当然不敢惊动徐正擎。
　　她知道，一个多月前，徐正擎差点死了。
　　本来就受了些内伤，又因为盛暖的事太过悲恸吐了血……差点没救过来。
　　后来还是得知临川张家是有意放那股海寇进来后，他强撑着从病床上爬起来，然后灭了张家。
　　灭了张家后他才开始一点点恢复，可听徐云谦说，到现在都还没缓过来，整个人瘦了一大圈。
　　洛琳琅也是满心唏嘘。
　　盛暖那样的女孩子，也难怪徐帅会为她催干断肠……也是因此，洛琳琅不敢轻易惊动徐正擎。
　　万一是她看错了可就惹了乱子了……
