第415章 撩精与禁欲封建大军阀 039

　　另一边，跟着盛暖进了院子，崔九郎转身关上院门，然后去旁边树下的石桌上给盛暖倒了杯热茶：“姐姐喝点水吧。”
　　他手上戴着黑色皮手套……盛暖看了眼，无声叹了口气，接过水坐下来：“我已经成这副模样了，你这又是何必？”
　　崔九郎眼里闪过黯淡：“是我没用，没能护住姐姐，让你伤了脸……可是姐姐，在我眼里，你一直都是最好看的。”
　　盛暖没接话，而是问他：“你的手怎么样了？”
　　崔九郎眼睛顿时就亮了：“姐姐你在关心我吗？有姐姐替我治伤，我好很多了……”
　　他摘下手套，露出被烧的面目全非的左手。
　　手腕上的疤痕延伸进袖子里，布满整条手臂，手掌已经变形，只剩下三根手指……凄惨而可怖。
　　这是那天晚上为了救盛暖烧到的。
　　只要想起那天晚上，崔九郎为了救她，一只手抓着烧成通红的铁围栏，任凭手掌被烧的嗤嗤作响都不肯松开，盛暖就没办法对他说出什么难听话。
　　可崔九郎却又软禁了她，让她变成了一个囚犯……她也做不到对他好声好气。
　　盛暖从没有过这么无奈又无语。
　　崔九郎看着她，软声说：“知道姐姐关心我，就觉得受这些疼也值得了。”
　　盛暖移开视线。
　　顿了顿，崔九郎拿出一颗药丸，小心翼翼看着她：“姐姐，该吃药了。”
　　他用完好的右手将药丸递过来，眼神躲闪，姿态却很坚定。
　　这药丸是类似于软筋散的东西，会让盛暖全身虚弱无力，只能勉强支撑着日常必须的活动，多走几步路都会气喘吁吁。
　　盛暖顿了顿，伸手拿过药丸吞了下去。
　　崔九郎又坐了一刻钟，确保她没办法把那颗药丸吐出来这才起身：“姐姐好好歇息一晚，明日我们就离开这里。”
　　这也是他的计划：每个地方最多住月余，以免被人发现。
　　而且今天还得罪了那个油头男，保险起见，还是尽快离开这里……
　　盛暖嗯了声，自己回去房间里。
　　崔九郎替她关上房门，进了院子西边的厢房。
　　第二天上午，盛暖正和崔九郎一起吃饭，就听到砰的一声响，院门被人从外边直接踹开。
　　昨天那个油头男窦柯带人闯进来，看到他们两个，狞笑出声：“果然给我找到了。”
　　他挥了挥手：“上，男的打断三条腿，女的抓去卖到柳巷。”
　　窦柯身后一众随从气势汹汹朝这边走来……
　　崔九郎放下筷子拿起枪，抬手直接开枪。
　　砰砰几声枪响，扑在最前边的两个随从应声倒地，窦柯顿时面色就变了，刷的后退躲到随从后边，看着崔九郎和盛暖的眼神又是惊愕又是凶戾。
　　“去，叫我姐夫派人来，就说这里有人无故杀人，快去……”
　　两个随从连滚带爬的跑出去，窦柯躲在其余随从身后狞笑：“来啊，有本事你把这些人都杀了，老子倒要看你敢不敢！”
　　就在这时，一伙黑衣人忽然从墙外翻进来，刚刚跑出去要报信求援的两个人砰砰被扔到地上，已经成了尸体。
　　“爷。”为首的跟崔九郎行礼。
　　“走吧姐姐。”崔九郎语调温和对盛暖开口。
　　盛暖起身，看了眼满眼惊疑不定的窦柯，啧了声：“活着不好吗，何必上赶着找死。”
　　窦柯那群人被围在院子里一动也不敢动，崔九郎伸手搀着盛暖往外边走去，头也不回：“全杀了。”
　　窦柯瞬间睁大眼……
　　就在这时，一道声音响起：“好大的口气。”
　　窦柯眼睛刷的就亮了，声嘶力竭大喊起来：“姐夫，姐夫救我啊姐夫。”
　　一个眼睛细长神情冷厉的男人带着一队士兵大步走进来，崔九郎和盛暖以及崔九郎的人瞬间被那群士兵围住。
　　穆亮的副官赵驰面无表情看着崔九郎：“哪里冒出来的老鼠，也敢在清河地界撒野。”
　　窦柯终于敢从人群后边走出来，一改刚刚满脸灰败的样子，狰狞冷笑：“他还要杀了我呢，姐夫……把他弄回去，不是有人喜欢小白脸嘛，打断腿脚卖给那些变态去，我看看他还能怎么狂！”
　　赵驰瞥了眼窦柯，窦柯立刻又悻悻缩了缩脖子：“我就是说说，当然是姐夫您说了算。”
　　赵驰挥手：“带回去。”
　　崔九郎一步挡在盛暖身前，赵驰冷笑一声直接拔枪……崔九郎的人也立刻刷刷举枪。
　　场中顿时剑拔弩张，眼见不知多少人要血溅当场。
　　可就在这时，整齐划一的军队跑步声迅速逼近。
　　赵驰微微皱眉。
　　还有人来？
　　他没带这么多人啊！
　　窦柯哈哈大笑起来：“你这狗杂种死定了，我……”
　　他话音未落，枪声响起，窦柯惨叫一声倒地，捂着出现个大洞的胸口抽搐着，满眼不敢置信看着门口。
　　一道气势迫人的身影走进来，顿了一瞬，然后几步走到盛暖身边……一把将她拽进怀里。
　　赵驰面色一僵：“徐家军……徐帅，您这是什么意思？”
　　这里是清河地界，徐家军居然就这么闯进来了，城门守卫呢？
　　徐家军接连经历战事，一个个都是真正尸山血海里活下来的，气势上顷刻间就把穆家军压了下去。
　　赵驰面色几变，却终是不敢轻举妄动，冷冷瞥了眼已经开始倒气的窦柯，神情漠然。
　　徐正擎眼睛赤红，死死将人抱住，恍惚一般不断重复：“我是不是在做梦？盛暖，我是不是在做梦？”
　　盛暖勾唇，轻飘飘开口：“是啊，你在做梦，你以前对我不好，我死不瞑目来找你算账了……徐正擎，你还不跪下给我赔罪……”
　　徐正擎蓦然一僵，然后瞬间就清醒了。
　　肯定不是梦……他就是疯了也做不出这种梦。
　　这个女人……
　　徐正擎咬牙，满心都是失而复得的狂喜和不敢置信，又有着熟悉的，被气的咬牙偏偏又舍不得把她怎样的无奈。
　　他松开盛暖，看到她脸上的伤，眼底满是心疼，低声问：“还疼吗？”
　　盛暖笑：“你到底跪不跪……”
　　话音未落，徐正擎咬牙捏着她下巴就亲了过来。
　　亲吻一触即分，他脱下自己军装大衣将人裹住，扭头冷冷看向崔九郎，眼神淬了冰一般：“带回去。”
　　马硕立刻上前。
　　崔九郎的人倏然拔枪，徐家军刷刷举枪指过去，可崔九郎却看都不看一眼，只是静静盯着盛暖，眼神破碎一般：“姐姐……”
　　盛暖叹了口气按住徐正擎：“是他救了我，如果不是他，我就真死在鎏金了。”
　　徐正擎微顿，然后抬手。
　　徐家军齐刷刷收回枪。
　　徐正擎淡声说：“看在你救了盛暖的份上，留你一命……若你再犯，就等着整个崔家给你陪葬。”
　　崔九郎却像是没听到一样，只是看着盛暖。
　　盛暖狠下心直接移开视线……一瞬间，崔九郎眼神彻底变得黯淡。
　　这时，穆亮的副官赵驰面色紧绷上前：“徐帅……大驾光临，有失远迎，在下已经让人去通知穆帅……”
　　话没说完就被徐正擎面无表情打断：“我是来接人，没有跟废物寒暄的打算。”
　　说完，再不看赵驰和那些穆家军一眼，一把将盛暖打横抱起，大步朝外走去……
