第416章 撩精与禁欲封建大军阀 040

　　云州城，到处一片喜气洋洋，因为，大帅徐正擎要结婚了。
　　原来盛小姐没死，而是被人救了，徐帅把她找了回来……
　　洛琳琅想起来就忍不住满心感叹对徐云谦说：“我跟盛暖还真是有缘，天下那么大，居然恰好就被我给撞上了。”
　　徐云谦笑嘻嘻：“因为你有福气。”
　　洛琳琅勾住他亲了口：“算你会说话。”
　　徐宅……二楼主卧，盛暖正在浴室洗澡，徐正擎则是认命的把她扔了一床的衣服一件一件挂起来。
　　这时，水声停了，然后他听到浴室里传来小作精的声音。
　　“徐正擎，我忘记带换洗衣服了……你帮我把内衣和浴袍拿进来。”
　　徐正擎淡淡挑眉。
　　他走到衣柜旁拉开抽屉，等看到里面放着的小衣，动作一顿，随即眼角浮出笑意。
　　最上边的小衣恰好就是当初盛暖刚到盛家时，故意撩拨他往他浴室放的那种样式……看起来相差无几。
　　徐正擎伸手拿起来，下意识放在鼻端闻了下……等意识到自己做了什么，他面色微僵，耳尖浮出红晕，然后作出一副若无其事的样子转身往浴室走去。
　　盛暖正在用浴巾擦头发，一边催促：“快点呀，你怎么跟个小脚老太太一样，磨磨唧唧的……”
　　徐正擎不发一语敲了敲门。
　　浴室门打开，伸出一条白皙纤细的胳膊：“给我。”
　　可话音未落，盛暖就惊呼了声，猝不及防被徐正擎扯出去一把抱进怀里往床边走去。
　　她气结踹他：“我还没穿衣服……”
　　徐正擎一把将她扔到床上，居高临下看着她，伸手解自己衬衣扣子：“刚好不用脱了……”
　　结果约好的上午试婚纱，等到他们下楼的时候，已经快到下午，让盛暖十分尴尬。
　　半个月后，婚礼到来。
　　云慕三省以及临川那边有头有脸的人都来了，清河元帅穆亮没收到请帖，恼羞成怒砸了房间，然后又巴巴让人备了厚礼主动送去。
　　丢脸算什么，活着就行，他不想变成第二个张可颂。
　　婚礼在花国饭店举行……婚礼这日，整个饭店都被包了。
　　宴会厅里，欢声笑语一片……没人注意到，其中一个女侍应低着头，眼底满是愤恨。
　　是乔装过后的张有容。
　　临川变成了徐家的，张有容的父亲张可颂被杀，张有容潜逃……她恨徐正擎恨得牙痒痒，可她更恨盛暖。
　　因为她知道，徐正擎当初之所以会在大战后再度发起战事攻打临川，就是为了盛暖……因为恨他们把那队海寇放去云州，所以报仇泄愤。
　　而今，她家破人亡，他们两个却要结婚了。
　　世上哪有这样的道理！
　　她今日来了便没想着活着回去……她要他们的婚礼染上鲜血。
　　盛暖正在休息室等待婚礼开始，张有容低头用托盘端着水壶往休息室那边走去。
　　红姐和洛琳琅从休息室里出来，叮嘱盛暖休息一会儿。
　　毕竟一大早开始化妆，之后还要敬酒，会折腾很晚。
　　张有容欠身等那两人过去，然后冷笑着推开休息室的门……
　　盛暖一袭白色婚纱，正靠在沙发上休息，绝美到近乎圣洁。
　　张有容眼底满是恨意，刷的拿出藏在托盘下的匕首就朝她刺了过去：“去死吧……”
　　可她刚扑过去，却看到盛暖倏地睁开眼，抬脚，一脚就把她踢飞出去，随即勾起旁边的椅子啪得砸下来扣到她身上。
　　张有容直接被一把椅子禁锢在地上动弹不得。
　　徐正擎刚走到休息室门口，听到动静一把推开门，就看到了张有容。
　　“来人。”他沉声开口。
　　马硕带着人进来，没认出张有容，可明白状况不对，立刻上前要把人拖出去，张有容一边挣扎一边尖声咒骂。
　　她没想到盛暖居然有功夫在身，可现在说什么都晚了……她杀不了她，毁了她婚礼也是好的。
　　张有容没想活，她声嘶力竭咒骂：“徐正擎，你下贱，娶个残花败柳……谁不知道盛暖落入海寇手中，不知道被多少人玩儿过，这种女人你也娶，你下贱……”
　　马硕立刻卸了张有容下巴，张有容还在呵呵怪笑着，挣扎着想往门框上撞去，却被死死拖住。
　　闻声而来的红姐面色大变，看了眼面色铁青的徐正擎，咬牙鼓起勇气低声道：“大帅，我可以以性命担保，盛小姐她没有被欺负过……”
　　徐正擎淡声打断她：“你出去忙吧。”
　　说完伸手把盛暖拽到眼前上下查看：“伤到没？”
　　盛暖摇头：“没有，她那三脚猫本事伤不到我。”
　　徐正擎理了理她的头纱，端的是温柔又小心……红姐这才意识到徐正擎根本没把那个疯女人的话当真，登时松了口气。
　　“婚礼马上开始了，我去外边等你。”徐正擎握着盛暖的手吻了下，然后转身出去。
　　赶来的洛琳琅陪着盛暖呆在房间里，红姐很识趣的一起离开，刚出房门，她就听到刚刚还在盛暖面前温声软语的徐正擎冷声开口。
　　“今日大婚，不宜见血，暂时留她一命……把舌头拔了。”
　　马硕立刻应声，红姐则是猛地一个激灵……看着马硕带人把那个疯女人从后边拖了出去。
　　很快，结婚典礼开始……
　　在悠扬的旋律中，盛暖挽着一个族老的手臂，走过布满鲜花的长廊，被带到徐正擎面前。
　　她穿着洁白的婚纱，头纱垂下，遮住了疤痕还未完全消退的面颊，
　　徐正擎一直看着她，眼睛都没眨一下，直到将她的手握进手心。
　　下方所有人端着酒杯注视着台上的两人，徐云谦有些恍惚，又有些莫名的感动，扭头眨了眨眼掩饰，然后就被洛琳琅按着脸擦了擦眼睛。
　　这时，盛暖听到客服跟她说，张有容被拔了舌头打断腿扔出去了，然后被崔九郎让人带走了。
　　“扔到那个乞丐聚集的破庙里……”崔九郎淡淡出声。
　　手下领命把张有容拖走，崔九郎看了眼正在举行婚礼的花国饭店，眼底闪过柔色，然后又缓缓垂眼。
　　下一瞬，他上车往港口驶去。
　　她说他还年轻，让他多出去走走，多看看不同的风景，就会知道她也不过是千万普通人中的一个。
　　所以他决定出国去看看……只要是她说的，他都听。
　　花国饭店内，司仪开始证婚。
　　“徐正擎先生，请问您是否愿意娶盛暖小姐为妻，无论贫穷亦或富贵……”
　　徐正擎握着盛暖的手，看着她，面上是所有人都没见过的专注和柔和。
　　他一字一顿柔声说：“我愿意……此生此世，永生永世，花好月圆，海枯石烂。”
　　徐云谦吸了吸鼻子：“我哥好肉麻……”
　　洛琳琅失笑。
　　司仪又问盛暖：“盛暖小姐，请问您是否愿意嫁给徐正擎先生为妻，无论……”
　　盛暖感觉到徐正擎握着她的手紧了紧，她笑着说：“我愿意。”
　　徐正擎面上终于露出笑意。
　　司仪开始诵读婚书……
　　“两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱……此证，礼成！”
