第417章 第十一 养成系忠犬男友 001

　　盛暖和往常一样在系统空间睁开眼的时候，有种如释重负的感觉……
　　这个任务真是太不容易了，也是因此，听到客服欢欣鼓舞唱歌的声音，她难得没有打断，还安静听了会儿……直到客服跑调跑的她实在受不了了才忍不住出声。
　　客服歌声戛然而止，笑嘻嘻谄媚凑过来：“宿主，咱们又是S哦，啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦……”
　　也是这一刻，上个世界的画面在盛暖脑海中逐渐消退。
　　她被烧伤的脸因为那个“医手遮天”的bUff治愈了，后来身体不好的反而是徐正擎。
　　徐正擎在对海寇的那场战争中伤了内腑，虽然后来她尽心竭力的替他调养，到了四十岁后，他的身体依旧不可逆转的开始衰败，在五十四岁因为肺衰竭去世。
　　在最后的时光，盛暖一直在病床前陪着他。
　　徐正擎弥留之际，话都说不出来了，却死死拉着她的手看着她，满眼的不放心。
　　这样的作精，被他护着宠着几十年，以后没了他，她该怎么办……
　　而那时的徐正擎，早已没了当初的强横，看着她的眼神柔软至极。
　　盛暖轻附到他耳边低声说：“别担心，我会照顾好自己的。”
　　徐正擎握了握她的手，唇角浮出几分释然笑意，瞳孔开始扩散……片刻后就没了气息。
　　盛暖爬上病床躺到他身侧轻轻抱住他，等到医护人员进来的时候，就发现，大帅夫妻两人都已经没了气息……
　　徐云谦与洛琳琅的儿子徐瑾城继任成为徐家军新任统帅，亲自操持葬礼，将伯父徐正擎与夫人共葬于云州城外的陵园。
　　后世关于这对夫妻的故事流传了一代又一代……无论是徐正擎驱逐海寇，还是盛暖火烧鎏金，都被写上了教科书，为人称颂。
　　与他们的家国大义一同流传的，还有这对夫妻让人羡慕的感情。
　　在那个年代，徐正擎身居高位却自始至终独宠一人，哪怕他的夫人盛暖未能生育，家族族老几次劝他纳妾却都被他坚决拒绝……他说，这一生，他的女人只会有盛暖一个。
　　他娶盛暖也不是为了让她生孩子……
　　后来，徐帅前脚病逝，夫人紧跟着他离开，众人在悲伤之余恍惚也觉得，这也好。
　　这样的神仙眷侣，必定是不愿意分开的。
　　等到徐帅与夫人下葬那日，云州城全城缟素，人们自发站在街道两边送大帅夫妇最后一程。
　　等到葬礼结束，所有人离开……陵园里忽然出现了一个穿着黑色大衣的男人。
　　四五十岁，只一个背影便觉气度不凡。
　　他站在徐帅夫妇身前许久，最终，将怀中那一束白玫瑰
　　放在了墓碑前……捧着花的左手布满烧伤疤痕。
　　最终，他转身安静离开……
　　那些画面尽数消散，盛暖心里重新变得轻松的同时，又有种莫名的空落落的感觉。
　　客服试探着问：“宿主，你……没事吧？”
　　“没事。”
　　盛暖晃了晃头：“已经差不多习惯了……好了，看看下一个任务吧。”
　　客服连忙应声，然后开始加载数据，紧接着，新任务剧情出现……
　　总算是一个类似于盛暖原本生活的现代世界了。
　　任务委托客户盛暖是一名艺人经纪人，怀着梦想进入娱乐圈，想要依靠自己成为一名金牌经纪人。
　　盛家是普通中产阶级，有些钱，但在资本横行的娱乐圈里实在算不上什么……因此，在进入娱乐圈闯荡后，她也没有依靠家人，自己生生熬了两年才勉强有了点资历，能够自己带艺人。
　　而她带的第一个艺人，就是她自己的喜欢的一个选秀新人，顾侑寒。
　　半年前，顾侑寒参加一档选秀节目，以第七名的身份出道……有了点名气，却也着实算不上火，被华天娱乐签约后，就被交给了盛暖去带。
　　盛暖之前就喜欢顾侑寒，在成为顾侑寒的经纪人后，两人一同努力，越来越熟悉，然后发现他们有很多相同的喜好，最终，盛暖告白，顾侑寒接受了她，两人正式在一起。
　　顾侑寒在选秀节目结束后没扑起什么水花，公司也基本不太管他，就只有盛暖忙前忙后拼命给他争取资源，甚至为了给顾侑寒拉资源，陪制作方吃饭，喝酒喝到胃出血。
　　终于，因为盛暖竭力争取到的一个文艺片中的男二号，顾侑寒小火了一把，从七八线的艺人勉强到了三线，也算一战成名。
　　可就在两人眼见就要熬出头的时候，顾侑寒却被调给另一个经纪人去带。
　　与此同时盛暖还发现，顾侑寒和一个七八线的女艺人吕芊芊暧昧不清。
　　然后她才知道，吕芊芊是顾侑寒的青梅竹马。
　　顾侑寒对盛暖说的是只把吕芊芊当成妹妹……可他为了这个妹妹，在盛暖好不容易给他找到机会时放盛暖鸽子，在盛暖生日时缺席，一次次因为这个“妹妹”和盛暖吵架。
　　盛暖太喜欢顾侑寒，不想跟他一直争执，就把矛头指向了吕芊芊。
　　可她却不知道，吕芊芊有一个追求者是超级富二代……眼见吕芊芊被原主“欺负”的委屈至极，那位超级富二代动手了，发动资本和人脉“打脸”盛暖，设计把她赶出圈。
　　一夜之间，盛暖从一个崭露头角的年轻经纪人变成了以公谋私，还想潜规则艺人的恶心鬼，网上一片骂声，还有人人肉她家庭住址给她父母寄花圈。
　　没过多久，顾侑寒跟她分手，与吕芊芊成为情侣……
　　盛暖一片真心被辜负，还被网络暴力，得了很严重的抑郁症，再没办法找工作，不得不躲在家里吃药控制。
　　然后在某天，她无意间看到顾侑寒和吕芊芊上了恋综甜蜜秀恩爱讲述他们的青梅竹马经历，以及顾侑寒经历过的“不好的事情”，盛暖受了刺激，抑郁症发作，然后从楼上一跃而下。
　　可等到她死后，看到家人悲痛欲绝的模样，她才意识到自己这样做有多傻……伤害自己，只会让亲者痛仇者快。
　　网上那些网暴过她的人在得知盛暖自杀后，假惺惺的说几句“没有一片雪花是无辜的”，然后就扭头继续当另一场雪崩的雪花。
　　顾侑寒也和他的青梅竹马一点点越来越火……
　　只有她，为了一个不值得的人，葬送了自己的前程，又因为那些网络喷子，结束了自己年轻的生命，让父母白发人送黑发人……
