第418章 养成系忠犬男友 002

　　接收完原剧情，盛暖问客服：“客户诉求呢？”
　　客服回道：“客户想要你代替她孝敬父母，完成自己的梦想成为一名金牌经纪人……如果可以的话，再帮助一个人。”
　　盛暖有些感慨，原主自己都沦落到那样的地步，还想帮助别人。
　　随后她就从客服那里知道，原主想帮一把的那个人叫谢戎。
　　原主曾经无意间见到当修车工的谢戎，见他正在被人欺负，就顺手帮了他一次给他介绍去做模特。
　　后来原主被网暴，以前那些圈子里的朋友要么是“真没想到她是这种人”，要么是“已绝交，不再是朋友”。
　　只有那个因为自闭症而不会说话的小模特发了条微博替她说话呼吁大家用证据说话。
　　虽然他人微言轻，可那条围脖曾经温暖了原主很久……后来原主才知道，谢戎因为不会说话，终究没能在这个圈子里待下去，回去继续艰难生活。
　　最后，他为了给哥哥家的小侄子凑手术费入室盗窃，结果却过失杀人，锒铛入狱……
　　原主想拉他一把。
　　盛暖嗯了声：“知道了。”
　　她保留了上个世界的武力值，在重新选bUff时，划拉划拉，扫了眼锦鲤体质，最终勾选了“艺术推广”。
　　要成为金牌经纪人，就要能带出顶级艺人，这个过程很复杂，不是好运气就能完成的，所以还是自己来更靠谱。
　　作为名不见经传的经纪人，已经成名的艺人当然轮不到她，她肯定要靠自己发掘、培养以及推广。
　　选完后盛暖开口：“好了，可以开始了。”
　　客服应声：“好嘞……宿主准备，新世界走起！”
　　盛暖眼前一黑又是一亮，然后就听到一道不耐烦的声音。
　　“盛小姐，霍导他真的没时间见你。”
　　眨了眨眼，盛暖才看清眼前的人……戴了顶鸭舌帽，小鼻子小眼睛的男人满眼不耐还有些隐隐的轻视。
　　而她旁边就是片场，所有工作人员都在紧锣密鼓的拍摄中……
　　盛暖立刻就对上了剧情：大导演霍忠全在拍一部大制作电影《盛宴》，盛暖得知里面有个配角还没有合适的人选，就想给顾侑寒争取。
　　原本是她和顾侑寒约好一起来这边拜访霍忠全导演的，可顾侑寒临时说有事晚点到，盛暖就自己先找人。
　　可她不过是个名不见经传的经纪人，霍忠全是享誉国内外的大导演，自然不会把她放在眼里……盛暖为了顾侑寒又是轻易不会放弃的性子，于是一直等在片场，然后就有了刚刚被霍导的助理礼貌驱逐的一幕。
　　助理说完后对天翻了个白眼然后走开，再不理会盛暖。
　　盛暖看了眼时间，顿了顿，然后不动声色往旁边走去站到霍忠全后边。
　　霍忠全坐在监视器前，盯着监视器里的画面，眉头紧皱。
　　这是一场床戏……《盛宴》本就有用奢华反衬腐朽的手笔，所以情色戏份当然少不了。
　　这场戏要拍的极尽情色，却又不能太露骨否则过不了审，镜头里，两个演员投入亲热着，可霍忠全眉头皱的越来越紧。
　　“卡！”
　　大导演忍不住叫停，然后有些近乎魔怔的抓着头发。
　　“不对，不是这样……不是这样的！”
　　演员停下来休息，旁边的工作人员也禁了声，不敢在这种时候触霉头。
　　这时，盛暖不动声色挤过去。
　　霍忠全的助理小郑看到后顿时满脸无语，同时又有些幸灾乐祸等着看热闹的心理。
　　众所周知，霍导卡戏的时候最暴躁，那个女人现在过去推销艺人纯属找死！
　　盛暖稍微靠近一点开口，语速很快：“霍导，您看这里可不可以这么拍……”
　　她迅速说了自己的想法，下一瞬，霍忠全眼睛刷的一亮，这才回头看了她一眼。
　　只是看了眼，霍忠全没有说什么，然后起身走过去到男女主所在的床边给他们讲解什么。
　　片刻后，重新开拍。
　　原本挑起的床幔被放了下来，轻纱半遮半掩……
　　纱帐里什么都看不清，可就是这种若隐若现的效果，反而让周围的工作人员都有些不好意思了。
　　“卡……过，很不错！”霍忠全顿时眉开眼笑。
　　他站起来转身看着盛暖：“你是？”
　　盛暖连忙笑着说：“您好霍导，我叫盛暖，是华天娱乐的员工……”
　　霍忠全拍出了十分满意的画面，心情很好站起来点上烟往旁边走去：“你找我什么事？”
　　盛暖很有眼色拿了个一次性杯子递给霍忠全当烟灰缸，然后才说：“是这样的，我这边有个新人，听说霍导这部戏里需要一个男配，所以想问能不能让他试试？”
　　霍忠全看了她一眼，顿了顿，点头：“你明天下午来找我，我给你十五分钟。”
　　盛暖顿时笑了：“谢谢霍导。”
　　霍忠全嗯了声，转身回去片场，盛暖舒了口气，正要出去，手机响了。
　　是顾侑寒……
　　她一边往外走一边接通：“喂。”
　　顾侑寒清润的声音有些无奈又有些抱歉：“对不起，暖暖，我今天实在过不去了，家里的事还没处理完走不开，你……”
　　不等他把话说完，盛暖就道：“没事，你忙你的。”
　　家里的事？不就是小青梅吕芊芊拍戏受伤了，还是那种稍微去晚一点都找不到伤口的伤……她一个电话哭诉，顾侑寒就扔下厚着脸皮给他争取资源的盛暖，放了她鸽子。
　　原剧情中盛暖是没能争取到这次机会的，甚至压根都没能跟霍导说上话。
　　可这次她至少争取到了明天的机会……只不过，这个机会她没打算给顾侑寒了。
　　出了片场，助理孙月把车开过来。
　　盛暖的车送去养护了，她正要去取车……然后会在4S店那边遇到原主要她帮助的谢戎。
　　刚上车，就见孙月转身递了个精致的纸袋过来，笑眯眯：“暖姐，生日快乐。”
　　盛暖微顿，然后两手接过：“谢谢小月。”
　　是了，今天还是原主的生日……父母不在身边，却都打了电话来，助理都记着送了礼物，可身为原主男友的顾侑寒则是在围着自己的小青梅忙前忙后。
　　也不知道原主喜欢他什么……
　　很快，孙月带着盛暖到了4S店，盛暖下车后跟她挥手：“麻烦你了，待会儿我自己开车回去，你早点回去休息。”
　　孙月应了声，等盛暖转身才发车驶离。
　　盛暖走进店里……正要寻找谢戎，就听到一道有些尖锐的声音。
　　“你知不知道这个包多钱？啊？你怎么搞的，你赔得起吗你？”
　　盛暖扭头，就看到一个穿着绿色连衣裙踩着恨天高的女人正指着一个修车工的鼻子破口大骂。
　　修车工身高颀长，头发略有些凌乱，站在那里低着头，有点手足无措……
