第419章 养成系忠犬男友 003

　　谢戎是这家店的修理工，结果干活的时候那个女人站在他身后，他后退时不小心蹭到了，给女人的包上蹭上了指头大小的一道机油。
　　女人举着包：“我的包现在变成这样了，你打算怎么办？”
　　谢戎抿唇神情紧绷。
　　女人声音更高了：“说话……”
　　4S店的经理闻声而来不住解释：“对不起，对不起女士，他有些语言障碍，不是不理您。”
　　那女人一愣，然后语调更高了：“残疾人啊，那现在怎么办？”
　　听到女人口中的“残疾人”，谢戎抿唇，然后拿出手机打了一行字给经理看。
　　经理看了眼，对女人说：“他说他可以赔，您看看赔多少合适？”
　　那女人毫不迟疑：“我七万块买的……看你也不像有钱的样子，赔六万好了。”
　　经理顿时一愣，谢戎也愣住了。
　　六万？
　　那女人冷笑：“你们店里也有责任，他要是赔不起，你们一起赔！”
　　那经理听到后，面色微变，顿了顿然后说：“这名员工是刚来实习的，我们现在把他解雇了，女士您有什么事可以和他私下协商解决……”
　　那女人一愣，然后气笑了：“解雇了？”
　　她指着经理，又指着谢戎：“好好，既然这样，那我就报警处理好了。”
　　说着，女人拿出手机作势要拨出去。
　　谢戎猛地睁大眼，上前一步下意识想阻止，可刚一动，那女人就一包朝他头上砸过来：“你干嘛，滚开！”
　　谢戎被砸到头上，下意识挡住脸，那女人抡起包又要打，就在这时，她的手腕被抓住。
　　看到盛暖，女人横眉冷对：“你做什么？”
　　盛暖松开她，回头对上谢戎怔忪的神情，安抚道：“没事，别担心。”
　　她回头对那个女人客气道：“您好，不管怎样，先别打人，我们可以先谈赔偿。”
　　她看了眼女人手里的包：“如果我没认错的话，您的包是两年前C家春款，距离现在已经两年半了……您跟人要六万是不是不太合适？”
　　那个女人没想到遇到了懂行的，顿时一愣，然后又道：“两年了怎么样，我就是最喜欢这个包，所以对我来说很重要。”
　　盛暖想了想：“那这样吧，我找朋友问下，给您置换个全新的，您把这个包留下，怎么样？”
　　那女人一愣，正在犹豫，盛暖已经拨了电话出去。
　　到底已经混了两年，也认识一些人，她问了一个喜欢收集包包的熟人：“对，C家那款墨绿小羊皮，全新的你有吗……好，能转给我吗，好的好的，谢谢。”
　　挂了电话，盛暖对女人说：“已经联系好了，请您放心，可以现场去专柜鉴定。”
　　那个女人看了眼自己的包，咬唇，然后又说：“可我就想要我自己的包。”
　　盛暖不解：“那您想怎么处理？”
　　那个女人咬牙：“算了算了，你们赔点钱算了，我去保养下。”
　　其实蹭上的那点机油擦掉不会有任何痕迹……这女人刚刚不过是想讹点钱。
　　盛暖也看出来了，顿了顿，淡声道：“可以，赔你五千，或者旧包换新包，你选。”
　　那个女人最终选了五千块……谢戎拿出手机，手机里有二百三十一块八。
　　他抿唇看着余额，正不知该如何是好，就看到帮他说话的小姐已经拿出手机替他付了钱……谢戎怔怔抬起头来。
　　“这是我的名片……”
　　盛暖递了张名片过去，又看了眼谢戎工服上的名牌：“谢戎是吧，你外形条件不错，我最近在招人，包吃住，待遇不错，有兴趣的话可以联系我。”
　　旁边几个修车工眼神暧昧低声议论着，谢戎垂眸。
　　知道他不会说话……说他外形条件不错，所以……能是什么正当工作吗？
　　谢戎两手接过名片。
　　名片上有电话……他回头要还钱的时候就能找到她。
　　至于工作……
　　谢戎抬头看着眼前光鲜精致的年轻女人，冲对方摇了摇头，然后拿出手机打字：谢谢你，你的钱我会尽快还你的。
　　盛暖笑了笑：“不着急，你自己考虑。”
　　她知道，他会答应的……
　　盛暖离开后，谢戎也脱了工服，经理想说什么，最终只是拿出几百块钱：“这是你这几天的工资，抱歉，大家都不容易，没办法帮你。”
　　谢戎看了眼，接过钱冲对方点点头，然后转身离开。
　　他坐公交车半个多小时后回到自家所在的小区……老旧的小区外边道路也凹凸不平，楼下墙壁上到处都是凌乱的涂鸦还有可疑的液体。
　　谢戎上到三楼，拿出钥匙开门进去，接着就听到主卧那边传来的诡异声响。
　　他顿时神情一僵，随即转身又退了出去。
　　下楼坐在那个唯一的破破烂烂的花坛边，谢戎沉默着，眼神有些空洞。
　　就在这时，一个醉醺醺哼着小曲的男人走近，上楼……
　　谢戎猛地惊醒，立刻起身追上去，还没到家门口，就听到男人暴怒叫骂打砸的声音。
　　“臭婊子，我打死你个不要脸的臭婊子……”
　　下一瞬，一个男人光着膀子抱着衣服冲出来，撞开谢戎朝楼下冲去，屋子里面则已经陷入一片混乱。
　　谢戎看到他母亲披头散发衣衫不整，被他父亲谢隆抓着头发踢打着，两人互相撕扯咒骂。
　　“臭婊子，我打死你！”
　　“臭婊子也比你个废物强……除了吃喝嫖赌打老婆孩子你还会做什么，废物，人渣！”
　　“臭婊子，老子打死你！”
　　眼见谢隆要抓着他母亲苏兰的头发把她往墙上撞去，谢戎像是猛地惊醒过来，上前一把将谢隆推开然后把他母亲护在怀里。
　　看到是他，谢隆更愤怒了：“狗杂种，滚开！”
　　谢戎护着自己母亲，一动也不动，谢隆啪得磕碎了酒瓶，握着手里的半截酒瓶就用锋利的尖端朝谢戎和苏兰刺去：“老子弄死你们……”
　　眼见锋利的玻璃刺过来，谢戎眼底忽然涌出血色。
　　他猛地伸手一把握住谢隆的手，然后狠狠一脚踹出去。
　　谢隆砰的撞到墙上，还没回过神，谢戎就扑上去拽着他的衣领把他的头狠狠往墙上撞去……砰的一声响，谢隆闷哼了声，瞬间失去反抗的力气。
　　苏兰惊叫了声：“谢戎！”
　　她上前拼命抱住谢戎的腿，谢戎则是握着那半截酒瓶就要朝谢隆脸上刺过去。
　　苏澜声嘶力竭惊恐尖叫：“谢戎……不要！”
　　谢戎猛地一僵，仿佛瞬间清醒过来。
　　谢隆被鲜血糊住了眼睛，拼力睁开眼，等看到谢戎满眼赤红的样子和僵在那里的动作，立刻挣扎起来。
　　“他疯了……他又疯了，他又疯了……”
