第420章 养成系忠犬男友 004

　　夜色浓郁，谢戎从家里冲出来走在破旧的老街上。
　　两侧的店铺都很老旧，门可罗雀……然后他手机响了。
　　是他哥谢成发的视频，谢成的背景在医院……他看起来像是处在崩溃的边缘，甚至没有注意到弟弟的神情。
　　“阿戎，皮皮生病了……要很多钱，你，能借我点钱吗？”
　　谢戎给他打手势：“要多少？”
　　谢成沉默一瞬，然后说：“一共要三十万……我正在凑，我知道你也没什么钱，但是……你，能借给我多少就给我多少。”
　　谢戎动作一僵，也沉默下去。
　　顿了顿，他打手势给哥哥：“我想想办法。”
　　挂了电话，他默默走到旁边的小便利店门口，从电饭锅里热着的一堆饮料中拿了一瓶纯净水，然后用手机付了钱。
　　之前在店里很忙，回到家后又是一片混乱，他好久没喝水，觉得嗓子都在冒烟。
　　店主诶了声：“凉的两块，加热后的两块五。”
　　谢戎顿了顿，把刚拿的热水放了回去，从旁边拿了瓶凉的……
　　拧开瓶子喝了几口，他摸出兜里那张名片。
　　是刚刚那个衣着光鲜的年轻女人给他的……
　　盛暖收到谢戎的好友请求时刚到家没多久，通过好友请求，就看到他发来消息。
　　谢戎：请问您说的工作，是要做什么？
　　盛暖回复：面谈吧，你可以过来，我这边有员工宿舍。
　　她发了位置过去……
　　四十分钟后，谢戎到了。
　　盛暖把隔壁的房子也租下来了，原本是要让顾侑寒搬过来的，不过现在不用了，刚好给谢戎住。
　　她知道他晚上没地方去了。
　　跟着盛暖进电梯的时候，谢戎身形一片僵硬。
　　他高中毕业，没有文凭，还不会说话……能做什么工作？
　　而且，这里明明是住宅区。
　　萍水相逢的人，先是帮他垫钱赔偿，又夸他长得好，现在大晚上要他到家里来……
　　谢戎心跳很快，低垂着眼，心里有些自暴自弃的麻木感。
　　“这个屋子是空的，你先住着，今天有点太晚了，明天再细说。”
　　盛暖打开旁边的房门，把密码告诉他：“明早七点准时出门，别起来晚了。”
　　说完，她转身就回去隔壁自己家……
　　谢戎在出电梯的一瞬就已经做好了心理建设，却没想到，对方居然就这么走了。
　　他神情有一瞬间的茫然，然后才后知后觉的意识到，自己想错了。
　　人家并没打算对他做什么……
　　他有些窘迫，抿唇走进房间里。
　　谢戎在隔壁屋子里洗漱的时候，盛暖直接挂断了顾侑寒打来的电话，然后拉黑。
　　她敷了面膜后靠在床上等面膜吸收，一边百无聊赖刷手机……就在这时，她忽然发现了一个app。
　　完美忠犬养成记，什么鬼？
　　根据她记忆，原主手机里并没有这个app。
　　盛暖随手点进去，然后就看到屏幕一黑，随即一亮……画质还挺高清，然后她就看到一个破败漏风的屋子。
　　外边冰天雪地，寒风呼呼的卷着雪花从破败的窗户吹进屋子里，屋子角落蜷缩着一个……长了犬耳的小人儿。
　　因为比较小，看不清楚那游戏小人儿的具体模样，可一眼看去就觉得很萌。
　　头上有两个毛茸茸的犬耳，蜷缩在四处漏风的屋子里瑟瑟发抖。
　　旁边显示的有工具栏，可以选择修缮房屋，购买被褥，增加炉子等等……原来是这种养成游戏。
　　左右没事，盛暖点了修缮房屋，刚一点，就弹出了充值页面。
　　【本次操作需500金币，请充值。】
　　十块钱一千金币，五块钱就能给小犬耳修好房子……盛暖挑眉，氪金。
　　然后温暖的狗窝又花了300金币，接着又买了火炉，一百五十金币，最后剩下的五十，盛暖选了个酱肘子……
　　短短片刻，四处漏风的屋子里变得温暖如春，盛暖用指头划拉着把小犬耳拎起来放在狗窝里，又把肘子放到他旁边。
　　然后她就看到对方动了……抬起头，左右看了看，又看了眼眼前的肘子，可接着却蜷缩回去一动不动了。
　　盛暖再划拉，也没别的，于是放下手机去洗脸护肤……
　　同一时间，隔壁房间，谢戎躺在床上，眉头紧锁着，又陷入他经常会陷入的那个相似的梦境。
　　梦里，他浑浑噩噩的，总是觉得很冷，很疼……有时候还会有人打他，但他什么都看不清，只能被动承受一切。
　　今天晚上又是相同的梦境，可不知何时，凛冽刺骨的寒冷好像在忽然间消散了……谢戎有些泛白的面色慢慢恢复，然后陷入更深的睡梦中。
　　第二天一大早，盛暖起床后做好早餐，然后敲门去叫谢戎。
　　谢戎已经洗漱好了，很温顺的跟她进了屋子。
　　吃完早饭，盛暖开车载着他先去商场买衣服……
　　谢戎整个人又开始茫然，不过他本来就不会说话，也习惯了沉默，盛暖让他试衣服就试，乖乖的很听话，只是一双略下垂的狗狗眼中充满疑惑和不安的样子看起来有些可怜。
　　换了行头后，盛暖带他去了一个熟悉的造型师那边。
　　“你在这里做造型，两个小时后我来接你。”
　　然后盛暖就去了公司……她要辞职。
　　她知道靠着公司可能前期会更容易一点，可也有问题，受到的限制太大，就比如她签到的艺人。
　　无论是不是她找到捧红的，经纪人的合约都是和公司签，什么都是公司说了算……公司如果想换她，随便就换了。
　　她不想埋下隐患。
　　尤其是目前所在的华天娱乐也并不是什么好地方，乌烟瘴气的。
　　盛暖上楼走进公司，刚往里走去，就听到一个同事喊她：“盛暖，赵主管找你。”
　　她提辞职也是要找赵主管，于是盛暖直接去了主管办公室，同时，也从客服那里知道了赵芳安找她要做什么。
　　公司另一个经纪人桃姐要把顾侑寒要过去自己带。
　　桃姐是公司比较资深的经纪人，也带了好几个当红艺人，前一阵子她手下一姐解约了，手里艺人有点后劲不足，然后就把目光投向了因为那部文艺片提名最佳男配的顾侑寒。
　　一个是资深老牌经纪人，一个名不见经传，主管当然知道该向着谁。
　　这也是盛暖想尽快离职的原因。
　　走到办公室门口，她敲门进去，就看到除了赵主管和桃姐，顾侑寒也在里面。
　　顾侑寒是现在比较流行的花美男风格，五官精致，带了妆后很是惊艳……只穿了件普通的衬衣休闲裤，坐在那里就已经十分亮眼。
　　看到盛暖，顾侑寒神情微闪。
　　赵主管笑呵呵伸手：“小盛来了，坐。”
　　等到盛暖坐下，赵主管就直奔主题：“是这样的，顾侑寒最近发展挺不错，出于各方综合考量，现在计划把顾侑寒交给桃子去带……小盛，你把该交接的东西都交接一下。”
　　盛暖笑了笑：“我记着半年前顾侑寒本来就是要给桃姐的，可桃姐当时没要，怎么现在忽然又要调过去了。”
　　不就是因为他有了点名气了，可这些名气靠的是盛暖。
　　赵主管笑了笑，旁边的桃姐微笑开口：“这是出于为艺人前途综合考虑，小盛你也不想影响顾侑寒的发展吧……或者，你也可以问问他本人的意思。”
　　说罢，桃姐便是看向顾侑寒：“小顾，不然这样吧，你自己选，看看你想跟谁？”
　　盛暖也抬眼看过去……
　　顾侑寒的神情有一瞬间的僵硬，他下意识看向盛暖，然后就看到她眼底的平静和漠然。
　　顾侑寒知道盛暖把他拉黑了，可是也知道她生气向来都是一时片刻……而且，她不是也一直希望他有好的发展吗？
　　顿了顿，顾侑寒说：“我一切听从公司安排……”
