第421章 养成系忠犬男友 005

　　听从公司安排，就是愿意去跟着桃姐了。
　　桃姐笑了笑，然后看向赵主管，赵主管摊了摊手，问盛暖：“你看，你还有什么想法没？”
　　能看出盛暖还算有潜力，赵主管象征性安抚：“下来公司还会进新人，等到时候有合适的人了，你先去挑。”
　　挑出来培养出点模样了再给上边的大经纪人是吗……
　　盛暖神情平静：“我没什么意见。”
　　桃姐笑了笑，一副早有预料的样子，然后叫着顾侑寒一起离开，一副顾侑寒已经是她的艺人的架势。
　　盛暖却没走。
　　赵主管问她：“还有事？”
　　盛暖嗯了声：“我打算辞职，辞职信稍后会发到您邮箱，后天我有时间，到时候过来办离职和交接。”
　　赵主管微微蹙眉，顿了顿，劝道：“你是不是在赌气？年轻人，不要年轻气盛太冲动，你走到今天不容易……多少人都混不到你这一步，你别冲动让自己以后后悔。”
　　盛暖起身笑了笑：“我走到这一步是靠的我自己，所以，应该不会后悔，就这样，多谢。”
　　赵主管面色微冷。
　　其实他在几个年轻的经纪人中最看好的就是盛暖……可现在盛暖的态度也很坚决。
　　赵主管淡淡道：“既然你想好了，那就这样吧，我也不多挽留耽误你前程。”
　　盛暖起身：“那就不打扰了，后天我来交接办手续。”
　　从赵主管办公室离开，盛暖往外走去准备去接谢戎……毕竟还要试镜，这是大事。
　　刚走过会议室，她就看到顾侑寒站在那里明显是在等她。
　　“暖暖，我们聊聊？”顾侑寒满眼温柔。
　　盛暖点头：“行。”
　　她走进旁边没人的会议室里坐下，顾侑寒也跟了进来。
　　顾侑寒是想解释昨晚和刚刚的事，可不等他开口，盛暖率先出声：“我们分手吧。”
　　顾侑寒一愣，随即坐直：“暖暖，你是因为我刚刚没有选择你吗？你知道的，我现在也就稍微露头，不可能违背公司的安排……而且，你不是也一直希望我的事业越来越好吗？”
　　盛暖笑了：“原来离开我就会事业越来越好，感情一直是我耽误了你。”
　　顾侑寒神情微僵：“我不是这个意思。”
　　“无所谓了。”
　　盛暖打断他的解释：“就这样，分手吧，以后大家各奔前程互不耽误。”
　　顾侑寒的神情一片僵硬，抿唇：“盛暖，当初是你告白的。”
　　盛暖点头：“没错，所以现在也是我提分手，刚好……”
　　顾侑寒下颌线紧绷：“你确定自己不会后悔？”
　　盛暖已经懒得理了，起身拎着包包径直走开：“就这样吧，以后大家不要再联系。”
　　没过多久，她回到了造型师那里，谢戎的造型也刚好完成。
　　造型师阿哲翘着兰花指：“哎呀暖暖，你是从哪里发掘的这样的极品帅哥的……就凭这张脸，不大红大紫都说不过去。”
　　盛暖笑吟吟打量着对面的谢戎……
　　头发被染成墨蓝色，剪得比较短，略烫出了些纹理，露出一张白皙又棱角分明的脸。
　　五官立体深邃，俊美的有些攻击性，那双略下垂的狗狗眼又十分无辜无害，眼神冷郁疏离……嘴唇紧抿着，整个人都有些紧绷。
　　就像是从深山中刚走进人世间，不谙世事充满戒备的妖……
　　盛暖勾唇：“不错，谢了阿哲。”
　　带着谢戎往《盛宴》的片场赶去，一边开车，盛暖一边跟谢戎说了试镜的事。
　　听到“试镜”，谢戎整个都有些发懵，他从没想过有朝一日他居然会和娱乐圈有瓜葛……她不知道他不会说话吗？
　　谢戎指了指自己嘴巴，面颊紧绷。
　　盛暖笑了笑：“我知道你有语言障碍，但你能听到，如果我没猜错，你并非天生不会说话，应该是心理性的吧？”
　　谢戎神情微顿，抿唇。
　　盛暖看了他一眼，继续说：“我知道对你来说这可能有些难，可是谢戎，你甘心一辈子都从事最辛苦却回报微薄的工作吗？对你来说，这样的工作也不好找吧？下次要是再有人让你赔几万块的包包怎么办？”
　　谢戎垂眼，眼睫微颤。
　　甘心吗？他不甘心啊，可是……这难道不是本就属于他的生活吗？
　　一片狼藉，漆黑的像沼泽一样。
　　这时，他听到旁边的盛暖继续说道：“我知道你没接触过演戏，可生活就是这样，不是什么时候都会让你有时间做好准备……这是你改变自己的生活、甚至命运的机会，能不能抓住，想不想抓住，看你自己。”
　　谢戎抿唇，眼睫剧烈颤抖起来，垂在身侧的手微微握拳。
　　他想起了那个永远昏暗压抑的家，想到了坐在医院里满脸痛苦绝望的哥哥……还有等钱治病的小侄子。
　　盛暖把车停在片场外，扭头温声开口：“这是第一步，勇敢一些……我会陪着你的。”
　　少女带着微笑，神情平静，眼里满是清亮和自信。
　　谢戎怔怔看着她，顿了顿，然后认真点头……
　　霍导很忙，而且性格也十分自我很少卖别人面子，可他答应的事都会做到。
　　没过多久，盛暖就跟谢戎走进了片场一个会议室，霍导和另外两个副导演坐在对面。
　　“这是剧本，你待会儿试镜第一百五十二场那场戏……给你五分钟做准备，记住，只有一次机会。”
　　谢戎两手接过剧本，低头看着，脑中还有些茫然。
　　剧本？
　　演戏？
　　他不会演戏……他从没想过自己会接触演戏。
　　他下意识看向身边的盛暖，就对上盛暖温和满是鼓励的眼神。
　　小可怜的样子看起来有些迷茫，盛暖看了眼霍导，然后走到谢戎旁边，低声给他讲起来。
　　谢戎试镜的角色是《盛宴》中的哑巴皇子，因为不会说话又太单纯傻气，被所有搅弄风云的阴谋家戏耍……可等到最后，所有人才发现，这个不起眼的皇子，才是最后的大bOSS。
　　这个角色没有台词，也是因此，盛暖才会带谢戎来。
　　等到盛暖给谢戎讲完后，时间到了，霍导敲了敲桌子：“开始吧。”
　　旁边，一名工作人员给他对戏……
　　东宫，犯了错的哑巴皇子被太子恐吓的满眼惶恐。
　　谢戎看着对戏的人，神情充满不安，抱拳重重一揖，用眼神求饶和求救：求太子哥救我。
　　太子这才呵呵笑起来安抚他：“算了，谁让你是孤最疼爱的皇弟呢，这件事孤替你担了。”
　　哑巴皇子一愣，然后眼睛刷的就亮了，露出劫后余生又充满感激的笑，满眼亮光看着太子。
　　太子勾唇摆摆手：“好了，你下去吧，下次好好听话替孤办事就好。”
　　哑巴皇子又是一揖，这才转身……可转过身的那一瞬，面上的感激憨傻尽数消失不见，他满眼诡谲幽光，看着虚空某处，不着痕迹扯了扯嘴角……
