第422章 养成系忠犬男友 006

　　霍忠全一拍桌子：“就他了！”
　　与原著如出一辙的俊美，眼神纯净……却又很有灵气，尤其是那双眼，可以无害到极致，可刚刚那一瞬阴恻恻的样子，却能瞬间让人毛骨悚然。
　　是个很有天赋的料子！
　　霍忠全等了好久这个配角，却都没找到合适的，现在终于找到了。
　　盛暖舒了口气，然后走到霍忠全身边：“霍导，还有件事我需要跟您谈谈。”
　　霍忠全让别的人出去忙，他坐在那里心情很好：“说吧，详谈什么，片酬？”
　　盛暖摇头：“能上霍导的戏，片酬还有什么要紧。”
　　谁都喜欢听好听话，尤其是这马屁还拍的毫不刻意，霍忠全心情更好了，可下一瞬，却听到盛暖说：“霍导，有件事需要告诉您，谢戎他现在暂时……不能说话。”
　　霍忠全一愣：“真是哑巴？”
　　盛暖连忙摇头：“是一些心理上的原因，他有些轻微自闭，但是不影响正常工作和沟通，我也会给他安排助理，不会给您造成影响……他的失语症我会尽快找医生治疗，霍导，希望您能给我们一个机会。”
　　她看着霍忠全，认真说：“我们不会让您失望的。”
　　霍忠全沉默下去，眉头紧锁看着坐在对面的谢戎……片刻后，他开口：“我需要好好想想，你们先回去，我明天晚上之前给你回复。”
　　盛暖连忙起身：“谢谢您。”
　　她带着谢戎离开片场，然后去吃饭。
　　因为要说话，盛暖找了家比较安静的餐厅……等菜的时候，就看到谢戎眼中满是不安。
　　盛暖给他加满柠檬水，温声开口：“别担心，即便不成功，我们还有别的机会，我相信你可以的。”
　　谢戎有些无措的看着她。
　　以前从没有人跟他说过这种话……说相信他可以。
　　他听过最多的话就是：“……可惜是个哑巴。”
　　无论前边说了什么，后边半句肯定都是这句话。
　　谢戎垂眼……
　　盛暖继续道：“我觉得希望很大，你外形条件很优越，而且很有天赋的。”
　　谢戎被夸的更紧张了，抱着水杯不敢抬头。
　　盛暖笑了笑：“别紧张，说说我的目的吧，我是艺人经纪人，想签下你……我就是吃这碗饭的，所以不会做什么白费力气的事，你要相信自己，也要相信我的眼光。”
　　谢戎这才抬眼看她。
　　原来是经纪人……
　　盛暖说：“好了，吃饭吧，一切等明天霍导回复，如果不行，我会再给你找别的机会。”
　　除了演戏，谢戎身高身材都过关，185+的身材，清瘦匀称，五官棱角分明，只要努力，有她在，不愁没饭吃。
　　菜上来了，盛暖说：“先吃饭吧。”
　　谢戎点了点头，捏着筷子……心里有一瞬想鼓起勇气厚着脸皮跟盛暖借钱，可又一想，万一他没被选中，他却跟她借了钱……
　　可如果不找她……他根本不认识什么人，皮皮还在医院等钱救命。
　　就在谢戎犹豫不决的时候，盛暖忽然开口：“对了，签约我打算跟你先签一年，分成模式，第一年五五分，一年后重新签订合约……所以要有收入你才能拿到钱，在这之前，你可以先预支。”
　　盛暖说：“我手里也没太多钱，你可以预支的额度是三十万，你觉得怎样？”
　　谢戎怔怔抬头，顿时愣在那里……
　　吃完饭，谢戎就红着脸跟盛暖预支了三十万，然后转给他哥……他哥的视频立刻就发过来了。
　　“阿戎，你哪儿来的钱，你是不是做什么违法犯罪……”
　　谢成话没说完就在谢戎的视频里不经意看到了旁边开车的盛暖，他的话戛然而止，仿佛猜到了什么，眼睛瞬间就红了。
　　他弟弟为了他，为了孩子……牺牲太大了。
　　可下一瞬，盛暖踩刹车，谢戎手机晃了下，谢成就看到了盛暖的侧脸……刚刚要爆发的情绪瞬间僵住。
　　想到画面中一闪而过的精致侧脸，谢成有些茫然。
　　世上……还有这种好事？
　　这天晚上靠在床上，盛暖例行玩儿手机时，就发现那个养成忠犬的app居然不见了。
　　莫非是什么流氓插件，骗了她十块钱就跑路了？
　　隔壁，谢戎终于给他哥哥解释清楚了他现在的处境……他没有卖身，而是被盛暖相中想要让他进娱乐圈了。
　　谢成叹气：“我就说，世上哪儿有这样的好事。”
　　不过这也是个好机会……只可惜，他弟弟没办法说话。
　　跟谢成通完视频，谢戎这才躺到床上……不是阴暗潮湿堆满杂物且随时可能被破门而入的房间，而是明亮清爽温馨，也不会有奇怪的声音和随时可能发生的叫骂和打架的声音……
　　他还是觉得有些不真实，闭上眼缓缓进入梦乡。
　　等到盛暖护肤完上床准备睡觉，拿起手机的时候，就发现，那个app居然又出现了。
　　她把客服叫出来：“这个是什么东西？会不会盗窃我的资金？”
　　她觉得那只小犬耳还挺可爱的，没事了喂喂就当养了个宠物，可这玩意儿一会儿有一会儿没的，怎么看都不像什么靠谱软件。
　　可客服查询完后就有些傻眼：“未知数据。”
　　盛暖不解：“什么叫未知数据？”
　　客服也有些茫然：“就是，这并不是这个世界真实存在的一款app，具体深层数据的特殊查询需要申请……不过你放心，这个不能盗窃你资金。”
　　盛暖叮嘱了客服去查，躺下后，忍不住又点开了那个软件。
　　可刚登入，画面出现，她就发现，上次她花了整整十块钱修好的屋子居然又变得破败不堪……屋子里的火炉和桌子都倾翻在地，一片混乱。
　　小犬耳呢？
　　画面上出现了个箭头，指向外面，提醒她解锁了新区域……盛暖点了箭头出去，然后就看到，外边的雪地里，几个游戏小人儿居然正在围殴那个小犬耳。
　　小犬耳抱着头蜷缩在地上，好不可怜。
　　盛暖嘿了声，然后伸手试探着往一个殴打小犬耳的小人戳了下……那个人噗通摔倒在地上，爬起来蹭的转了一圈，想寻找偷袭他的人。
　　盛暖被逗乐了，如法炮制，用指头把其余几个打人的都戳倒……还把一个划拉着放到了树梢上。
　　那些小人看起来都像是被吓到了，一哄而散，而小犬耳还躺在雪地里，像是伤的起不来了。
　　盛暖看了看，用手指把他划拉着拎起来，然后带回屋子里……
　　和昨天一样，她又花了十块钱修好了屋子，生起火炉，把小犬耳放在巨大的狗窝里，然后买了一份饭菜。
　　昨天买的肘子他没吃，不知道是不是不喜欢吃肉。
　　买好东西，盛暖好奇的看着屏幕想看看这个小犬耳的反应，是不是还和昨天一样一动不动。
　　就在这时，她看到小犬耳头顶出现了一个气泡，气泡里是三个字：你是谁？
