第423章 养成系忠犬男友 007

　　盛暖没想到还能与小犬耳交流，她一下来了兴致，想看看这个未知数据中的存在有什么特殊的。
　　想对话，她却发现对话框选项是灰，点了下，然后看到一条提示：需要一级以上玩家才可开启交流模式。
　　右上角那里写的是L0，说明她还是0级。
　　难道要氪金？
　　盛暖又点开购物面板准备充值，结果却被提示0级玩家每日只能充值1000金币。
　　这是连花钱的资格都没有了？
　　盛暖对这狗屁游戏有些无语，但什么都做不了了，只能就那么看着。
　　她看到那小犬耳挣扎着起来，看着旁边放着的食物，顿了顿……然后试探着一般小心翼翼吃了一口。
　　吃了一口后他似乎等了大半天，发现自己没事后，小犬耳立刻大快朵颐起来。
　　盛暖看着屏幕中那个可爱的小人儿，指头点了点，原本是想试试能不能点开放大，结果却猝不及防把那小人儿给摁到了地上。
　　小犬耳跌坐在地上嗖得后退，神情警惕……盛暖有些尴尬，然后点着那个饭盒，轻轻往小犬耳那边推了推。
　　犬耳头顶又冒出一个气泡：“你是何人？所图为何？”
　　盛暖没敢再随便动手，看了看，然后试探着伸手在地上划拉……写不出来字，她只能放弃。
　　不过见那小犬耳又勉强放下戒心开始吃东西，她才松了口气，放下手机躺下睡觉。
　　同一时间，天灵大陆，青莲村……半妖折月蜷缩在破旧的小屋子里大口大口吞咽不知来处的食物。
　　上次他以为是村里那些人的恶作剧，所以对出现在家里的肘子一口都没吃……可后来却发现并不是。
　　那些人并不知道他家为什么会神奇的被修葺，还有多出来的火炉和样式奇怪却很温暖的床榻……还有今天，看不见的人把那几个欺负他的人都赶走了。
　　折月其实有些害怕，毕竟，那个人就在他面前，他却什么都看不到，只能看到像是有一只看不见的手，鬼斧神工一般将他四处漏风的屋子修补的严严实实，还有凭空出现的火炉和食物。
　　能做到这些的，不是妖邪就是修行者，可妖邪怎么会好心给他吃的。
　　他真的太饿了，潜意识里也觉得这个看不见的人没有恶意，所以才吃了那些东西……不过那人好像有些喜怒无常，在他吃东西的时候忽然把他推倒在地。
　　到底是什么人……难道不知道他是人人喊打的半妖吗？为什么帮他？
　　折月吃了东西，身上的伤似乎都没那么疼了，他蜷缩在那个样式奇怪的床榻上沉沉睡去……
　　这一觉很香，谢戎醒来的时候感觉到少有的神清气爽。
　　安静躺了两分钟，他爬起来洗漱……然后乖乖等着盛暖叫他，一直等到九点。
　　期间，他都下楼跑了几圈。
　　以前每天都有各种各样的工作要忙，什么都不做反而让他有些不安。
　　等到他跑完步回来又冲了个澡，换上他认不出牌子却上手就知道质地精良价格不菲的衣服，然后就听到门被敲响。
　　谢戎连忙上前打开门，就看到盛暖笑吟吟看着他：“恭喜……你可以开工了。”
　　霍忠全到底要了谢戎。
　　先不说谢戎的外形与原著十分契合，主要是他上次试镜的表现，还有霍忠全阅艺人无数的那份眼光……他知道，这个人不会错。
　　霍忠全给谢戎开价五十万，这个价格不算高，但谢戎是新人，在整场电影里的戏份也不算太多，说起来，这个片酬也不算低。
　　盛暖把谢戎叫到她住的那边，一边慢条斯理的做饭一边跟他讲一些在片场的注意事项。
　　“我给你联系了助理，明天就到，你明天也要到剧组报到……”
　　她端着盘子出来放到餐桌上，笑着说：“别担心，你的戏不多，也比较分散，时间比较多，去了多看看别人怎么做的，多动脑子，好好学，你一定可以的。”
　　谢戎心里还有些不真实感。
　　居然要他了……那样的大导演，居然要了他，不嫌他不会说话吗？
　　哪怕这个角色没有台词，可他……
　　他怔怔抬头，就对上盛暖噙着笑意充满鼓励的眼神：“别担心，我相信你能做到的。”
　　谢戎眼睫颤了颤，握着水杯的手微微收紧，然后抿唇认真点头。
　　她这么信任他这么帮助他……他怎么可以退缩。
　　“好了，五十万到账后有你一半，不过你已经预支了三十万……所以你现在还欠我五万。”盛暖笑着开口。
　　谢戎眼神有些茫然不安的看着她。
　　盛暖勾唇：“所以我只会给你一些零花钱……你没钱了可以随时找我预支，一万够吗？”
　　谢戎抿唇连忙点头。
　　够了够了，他不要钱都可以的。
　　然后他就看到盛暖用公筷给他夹菜，一边笑着说：“不用担心还不起，你以后会赚很多很多很多个五十万的。”
　　谢戎莫名有些不好意思，轻轻点了点头，吃掉了她夹的菜……
　　下午，盛暖带着谢戎出门去买了他要带去剧组的日用品。
　　“你以后也算是艺人了，除了演技，也要注意你的脸……每天收工后好好卸妆和护肤，知道吗？”
　　盛暖一边跟谢戎讲，一边把买的护肤品给他装进箱子里。
　　“给你的钱别舍不得用，到了剧组你是新人，有机会的话请大家喝个奶茶吃个宵夜什么的……可以适当的主动点。”
　　顿了一瞬，盛暖又叮嘱：“但是也别让自己被人欺负，你是靠自己本事去吃饭的，不比谁差什么，知道吗？”
　　谢戎怔怔看着她，下意识点头。
　　盛暖正色道：“我是认真的……相信我，你以后会比他们绝大多数人走得远，站得高，所以，硬气点，谁要是敢欺负你就要反击，知道吗？”
　　谢戎又点了点头，这次看起来认真了些。
　　盛暖这才后知后觉感觉自己有点像个唠唠叨叨的老妈子，狠狠打了个激灵，她强迫自己闭嘴不要再絮叨。
　　这天晚上，盛暖刚躺下，就听到手机叮咚了声。
　　她睡觉前已经关了提示音了，怎么还会响？
　　拿出手机，盛暖就看到，居然是那个养成忠犬小游戏的提示：恭喜玩家升级至一级。
　　这就莫名其妙升级了？
　　她已经差点把这个打发时间的小游戏忘了，此刻看到提示，忍不住点进去……结果一看吓了一大跳。
　　她花了十块钱修缮好的屋子几乎已经成了废墟，而房子外边的空地上，那只小犬耳居然正被人绑在木架上……下方密密麻麻都是游戏小人儿，气泡密集的都看不清楚那些小人儿在说什么。
　　可这架势，木架、还有下边的柴火堆，分明是要把那小犬耳给烧死……
