第424章 养成系忠犬男友 008

　　“烧死他！”
　　“刘五一定就是被他咬死的，他就是吃人的妖怪。”
　　“没错，一定是他，昨天把我们家孩子打伤了……好几个孩子都可以作证。”
　　“没错，我家孩子都害怕的发高烧了……”
　　“还有人看到他昨晚鬼鬼祟祟出去的，一定是他……”
　　盛暖一条一条点开那些游戏小人的气泡，勉强理清了目前的处境：这小犬耳被指控杀人了。
　　如果他真的能杀人，之前怎么会被欺负的那么惨，而且，昨天那些人是被她打走的。
　　盛暖没有着急动手，而是又点开旁边的控制栏，然后就发现，升级到一级后，她解锁了背景故事。
　　点开背景故事栏，她才看到，原来，这个小犬耳叫折月，是人和妖的混血。
　　他的母亲成亲后一直未能生育，然后被夫家休弃，自己孤身独居，在一次上山采药时她晕了过去，醒来回到家没多久，肚子就一天天起来了。
　　所有人都让她打掉这个胎儿，却被她拒绝了。
　　其实她知道孩子是谁的……
　　那是个天神一般俊美的男人，却躺在山洞中重伤濒死……他求她替他留下血脉，她答应了。
　　事后，那男人在她眼前化为虚无……她知道他不是凡人，但是，她要生下腹中的孩子。
　　可生折月的时候伤了根本，生下他后又因为他外形可怖，被村子里孤立和欺负，没过多久，折月的母亲就病逝了。
　　所有人都以为那个路都不会走的小怪物是活不下来的，却没想到，他居然靠着吃野菜老鼠乱七八糟的东西活了下来……
　　可即便活下来，他仍然是整个村子村民的眼中钉肉中刺，大人们躲着他，同龄人欺负他……他经常被打的头破血流也没人管，村民还会说“果然是妖怪，命就是硬。”
　　结果这次，村子里忽然死了人……是被扯开了喉咙吞食了脏腑，而恰逢几个少年在欺负折月的时候被看不见的力量赶走，然后人们就传开了：折月就是那个吃人的怪物。
　　村长带着壮丁把他从家里抓出来，绑到了火堆上。
　　可事实上，杀人的是一只过路的狼妖……
　　就在这时，火焰轰然烧起来。
　　盛暖再顾不上许多，连忙提溜着折月把他连同木架一起拎到一旁。
　　下一刻，提示消息弹出：请问是否需要解锁新地图？
　　这个青莲村是住不下去了，盛暖点了“是”，然后就看到旁边一直不能操控的区域迷雾哗得散开，露出一条路来，她立刻提溜着折月往那边去，画面闪过，然后就出了村子。
　　出了村子后，盛暖就发现游戏画面涵盖的区域变得很大了……她放大又缩小，周围都是一望无际的山川平原，上面还标注着一些名字。
　　落凤台、清朗阁、凤鸣山、蓬莱岛、无回渊……
　　这时，小犬耳，哦不，折月的头顶又冒出气泡。
　　“你来救我了。”
　　“能让我知道你是谁吗？”
　　“不能的话也没关系，谢谢你救了我……”
　　盛暖这才反应过来，十个金币购买了一把刀把他从木架上放下来。
　　就在她把折月从木架上放下来的时候，手指不经意点了下气泡，那个小小的游戏人物忽然放大，她猝不及防就看到了一张脸。
　　看起来十六七岁的少年，苍白消瘦……精致到完美不似真人的五官，略下垂显得十分无辜的狗狗眼，眼神就像受惊的小兽，充满了戒备和不安，还有些茫然。
　　原来升级后不光能解锁故事线，还能查看游戏人物形象……这半妖也生的太好看了吧。
　　盛暖尝试想要打字，却发现只有语音输入，她就试探着点了语音：“你好，折月。”
　　下一瞬，她就看到游戏画面中的小犬耳蹭的抬头到处在看，同时弹出气泡：“你是谁，你在哪里？”
　　提醒她睡觉的闹钟响了，盛暖关了闹钟然后又发了句话：“我是来帮你的人，你有什么需要帮助的吗？”
　　小犬耳犹豫了一瞬，然后摇头：不用了，谢谢。
　　盛暖看了眼，然后打开购物面板……一级玩家的充值上限变成了五十。
　　她充值后在购物栏扫了一遍，然后买了衣服鞋子，食物，还有一匹马……那匹马几乎就花掉了四十块钱，剩下的她选择装进钱袋，然后把一堆东西都扔给小犬耳，随即下线。
　　下线她也没说什么……毕竟就只是个游戏而已，不至于还要跟游戏人物打个招呼。
　　不过这个游戏，到底是怎么回事？
　　游戏人物做的怪好看……
　　折月看着面前忽然多出来的一匹马儿和一堆东西，整个人僵在那里。
　　“仙女姐姐？”
　　如果不是仙女，怎么会有这么大的本事凭空变出这么多东西。
　　然而已经没人回应。
　　和上次一样吗，对方出现一次，然后就好多天不出现。
　　折月爬起来，抿唇，伸手捡起地上的东西……
　　一夜过去，第二天，盛暖联系的助理小茹到了。
　　小茹以前就是助理，性格温和又比较聪明，只是一次不小心得罪了人才被辞退，听到盛暖找她，小茹又是高兴又是感激，一大早就到了。
　　知道谢戎的大概情况后，小茹无比认真对盛暖和谢戎保证：“我会照顾好谢老师的，放心。”
　　谢戎第一次被叫“老师”，有些茫然又羞赧，下意识看向盛暖。
　　盛暖笑了笑：“我相信你们两个……”
　　现在自己一个人刚开始，条件和资金都有限，盛暖亲自把谢戎和小茹送去剧组。
　　到了片场那边，盛暖把他们送下车，谢戎看着她，居然露出几分依赖的模样。
　　看到他那双眼，盛暖忽然就想起了那个养成游戏的小犬耳，他们两个人的眼睛好像。
　　她心里有点惊奇，手无意识往谢戎头上揉了把：“去吧，加油。”
　　谢戎耳朵刷的就红透了，眼睫剧烈颤抖着，逃一般转身走开……
　　盛暖有点好笑，上车掉头往公司开去准备办理离职手续，刚进公司，就看到顾侑寒迎面走过来。
　　看到盛暖，顾侑寒一愣，然后快步走到她面前：“你辞职了？为什么不跟我说？你这次真的闹得有些过分了了。”
　　盛暖把他拉黑，顾侑寒以为她是在赌气，原本还想着晾她几天再去找她，毕竟不能惯她这种毛病……可昨天他才知道，盛暖居然辞职了。
　　她辞职了，而且都没跟他说。
　　顾侑寒神情紧绷：“你是不是有些过了？”
　　盛暖拿下墨镜似笑非笑：“辞职是我的事，跟你有关系吗？”
　　顾侑寒一愣，皱眉：“你疯了吗？”
　　盛暖冷笑：“有病的是你吧，我上次已经跟你说过分手了，怎么，还想纠缠不清？”
　　旁边已经有人在往这边看过来……公司没人知道他们两个在一起，只以为是因为顾侑寒去跟桃姐所以产生矛盾。
　　顾侑寒暗暗咬牙，最终冷笑了声：“算我多事，分手，好啊……以后你别回来找我就好。”
　　盛暖嗤笑：“谁后悔谁是狗行了吧？”
　　说完，再不看顾侑寒一眼，直接撞开他往前。
　　长得是不错，可朝三暮四狼心狗肺，妆比她还浓……原主眼光简直堪忧……
