第425章 养成系忠犬男友 009

　　她去办手续的时候，桃姐也在。
　　看到盛暖，桃姐似笑非笑：“听说暖暖是拿到霍导那边的资源了，难怪这么冲动的，唉……到底还是年轻，你该不会以为就一个霍导手里小小的配角就能让你以后顺风顺水了吧？”
　　盛暖笑了：“是不是顺风顺水不重要，至少可以保证以后不遇到一些腆着脸抢东西还理直气壮的人和事，不用再被恶心。”
　　桃姐面色转冷，哼笑了声没再说话。
　　盛暖的手续办的很快，结束后，她用一个收纳箱装了自己办公桌上的东西，然后抱着往外走去，然后又看到顾侑寒快步朝她走过来。
　　顾侑寒也是刚刚才知道，盛暖居然拿到了霍导那个角色……她之前说要替他争取的。
　　她拿到了，却提都没跟他提。
　　顾侑寒神情紧绷：“霍导那边资源你拿到了？为什么不告诉我？”
　　盛暖简直要对这人的脸皮叹为观止：“我拿没拿到跟你有半毛钱关系吗？我没记错的话，半个小时前已经说清楚了。”
　　顾侑寒面色僵硬：“你之前是去给我争取的……”
　　“是啊，可签协议的时候我的辞职报告已经批了，所以……你想蹭也蹭不到了哦。”
　　盛暖一把推开他：“麻烦以后别再凑上来跟我说话了，自重一点，OK？”
　　她抱着箱子扬长而去，身后，顾侑寒面色一片冰沉。
　　霍忠全那边那个角色他知道……是一个戏份不多，但是人设却很惹眼的配角，要不是重要，霍忠全不会拖到开机都没选定演员。
　　他之前根本没觉得盛暖能拿下，所以那天放了盛暖鸽子，可他怎么都没想到，居然真的被她拿到了。
　　顾侑寒握拳，心里忽然有些后悔……
　　如果那天被桃姐问的时候，他托词多考虑几天，也许那个角色已经是他的了。
　　知道自己错失了什么样的资源，顾侑寒面色有些发青。
　　盛暖神清气爽往外走，刚走到公司门口那里，就听到一阵喧哗……然后就看到一个五官明艳的女艺人要往里冲。
　　“老娘要问清楚，凭什么换掉我，还要封杀我？老娘是艺人不是三陪……”
　　是桃姐手下的女艺人周彤，因为混血外形之前小火了一次，但是没有太大水花。
　　她跟客服八卦了下，然后就从客服那里得知，原来前段时间，周彤上综艺被里面的女嘉宾扯内衣时甩臭脸，被黑了一波，然后就被桃姐放弃了。
　　新人就是这样，刚出道会试探着喂资源，能接住了继续喂，接不住就会坐冷板凳。
　　周彤坐了冷板凳，恰好一个资本大佬看上了她，然后桃姐就安排她去陪大佬吃饭……等到大佬在饭桌下边动手动脚的时候，就被周彤打了耳光。
　　然后，原本刚说要给她的小网剧就被收回了，同时她也被公司变相封杀，用来给大佬一个交代……
　　可盛暖知道，原剧情中，周彤后来大火了的，只不过是在被封杀三年后，靠着一部所有人都不看好的网剧爆火，一飞冲天。
　　她有演技，就是脾气太直不太会说话。
　　对一二线艺人来说，也许这会被人夸赞真性情，可对一个新人来说，这就完全是灾难了。
　　可以考虑把她挖过来，但是……她现在没钱，支付不起周彤的违约金。
　　再往后放放吧……
　　盛暖收回视线，离开华天娱乐，直接去了银行。
　　她有一套父母给买的两居室，她准备抵押了贷款……否则，没有钱，一切都是白搭。
　　办理完贷款后天都快黑了，她又联系让谢戎的助理小茹去提车……她没太多钱，可要开公司，至少要有车，哪怕只有一辆。
　　总不能她以后接送艺人，更不能让艺人打车。
　　她没定太贵的，买了辆十五万的暂时做代步用……
　　第二天，盛暖又开始联系租办公室，还有给谢戎找形体老师。
　　她的计划是等谢戎稍微适应一些后，说服他去看心理医生……他的失语是心理问题，治疗得当的话应该有希望。
　　没有那么多不用开口的角色给他……如果一直不能开口，他大概率还是会和原剧情一样被这个圈子迅速淘汰。
　　形体练习是另一条后路：万一谢戎最终还是治不好，那就只能去往模特方向发展……毕竟，模特可以不用说话，至少阻力没有那么大。
　　紧锣密鼓的几天后，她终于安排好了一切。
　　让小茹在谢戎没戏的时候带他去上形体课，然后租好了办公室，又招了一个综合管理员……前期公司事务不多，一个人处理些琐事问题不大。
　　停下来的时候，盛暖才觉得自己快要累瘫了……
　　晚上，她敷着面膜就准备睡觉，刚躺下，忽然想起那个好几天没玩儿的养成游戏。
　　那小半妖怎么样了……
　　她拿出手机，就发现那个app又不见了。
　　客服还没检索出具体数据，被盛暖鄙视了好几天……它还在分辨，什么“世界远比你想象的更复杂，要尊重未知……”
　　还挺会狡辩的。
　　可等到她卸了面膜做完护肤躺到床上后，盛暖就发现……那个app居然又出现了。
　　她有些啼笑皆非的点进去，然后就看到，小犬耳正站在一处山门前，对面还有个人。
　　放大后她才看清，是个青衣出尘的修士，修士旁边正在不断弹出气泡。
　　“我长留不收半妖，便是你身上没有伤过人命的血气也不可以。”
　　“你再去别处看看吧，凤鸣山有教无类，曾收半妖入门，你可以去试试。”
　　小犬耳折月转身慢慢一步步沿着石阶往山下走，盛暖放大人物，就看到折月衣衫灰扑扑的，一对犬耳耷拉下来，很是可怜的样子。
　　她伸手轻轻点了下，然后折月就被她戳的一屁股跌坐在地上。
　　盛暖觉得有些好笑又有点无奈，她是真没用力……
　　下一瞬，跌坐在地上的折月就猛地爬起来，旁边浮出气泡。
　　“仙女姐姐，是你吗？是你来了吗？”
　　一个多月了，那个帮过他却从没露面的仙女又出现了，他还以为把他救出村子后，她就再也不会出现了呢……
