第426章 养成系忠犬男友 010

　　仙女姐姐？什么鬼？
　　盛暖觉得有些好笑，可一想到小犬耳看不到她，只能听到声音，还有那些凭空出现的东西，会用仙女来解释她的存在似乎也正常。
　　还有，一个多月，她不是就几天没登录吗？
　　盛暖点开旁边的剧情说明，然后才看到那一行小字提醒，原来游戏里，距离她上次登录已经过去了34天，游戏人物进度条到了6/100。
　　她立刻意识到，现实中的一天，在游戏里面是十天。
　　接着她又看了下折月这一个多月的经历。
　　他骑着马儿想去寻找世外仙山，经历一个月的跋涉，被偷了钱骗走了马儿，好不容易赶到了长留山，可长留不收半妖，他又被赶下山来。
　　也是不容易。
　　盛暖看着放大后占据了半个屏幕的小犬耳低落黯然的样子，伸手在他头上轻轻揉了揉，下一瞬，就见折月脸刷的红了，抬头看着眼前虚空的地方，茫然又有些羞赧。
　　仙女姐姐为什么对他这么温柔……
　　盛暖rUa了正在养成中的宠物，然后点开购物栏，重新给折月买了马儿换了钱，再往下划拉，就看到购物栏里还有洗髓丹，只是一颗要一万金币，也就是一百块。
　　钱不算太多，就是她现在只是一级，还没办法充值超过五十……也不知道这游戏做成一副氪金的样子却限制氪金是图什么。
　　买了马和物资，盛暖有些好奇地问折月：“你为什么要拜入仙门？”
　　折月垂眼有些忐忑，然后他头顶就浮出一个气泡：“我想证明我不是祸害，还有……我不想再被人欺负。”
　　生为半妖就好像他的原罪一般，如果不能走上修行路，他这一辈子都无法改变被人当成异类以及各种欺负的境地。
　　折月的话刚弹出来，页面就弹出一条任务提示：请帮助游戏人物完成拜入仙门剧情，确保任务剧情进度至15/100，奖励：机遇+1.
　　什么机遇？
　　给她的机遇？
　　想了想，盛暖又看了旁边的故事背景，然后对折月说：“你要不去凤鸣山试试吧，凤鸣山招过半妖。”
　　折月神情瞬间振奋：“原来刚那个人没骗我，那我现在就去，谢谢仙女姐姐。”
　　盛暖试了试，想看自己能不能带着折月瞬移到凤鸣山，然后就发现不行。
　　估计是游戏要折月自己经历这个过程。
　　盛暖准备下线休息，这次，她跟折月说了声：“你自己保重，我要走了哦。”
　　折月抬头四下里看着，然后小心翼翼问道：“仙女姐姐还会来吗？”
　　盛暖说：“会的。”
　　然后就见小半妖的眼睛肉眼可见的亮了，他嘴唇动了动，像是还想说什么，却终究没有说出来，而是很乖的对着虚空处：“仙女姐姐回见。”
　　盛暖退出游戏，城市另一端，《盛宴》剧组酒店里，谢戎正躺在被子里，不知做了什么美梦，唇角微微翘起……
　　第二天，盛暖去了公司一趟，就看到新招的综合管理员燕子正在打扫办公室。
　　燕子只是大专学历，在多如过江之鲫的本科硕士里实在没有什么优势，好不容易找到一份工作，虽然是个新公司，可她还是很珍惜。
　　盛暖之前看中她，也是看中她这份踏实。
　　交代了几件事后，盛暖又去了《盛宴》剧组。
　　她在外边定了近百份咖啡让店家送到剧组，然后才进去。
　　谢戎正在拍一场戏，是九皇子赫连玺被设计，从摘星台滚下楼梯的那场戏。
　　剧组不会真的让他从几百阶台阶上滚下来，可十几阶的高度是有的……盛暖刚进去，就看到场记打板后，谢戎毫不犹豫直接滚下来，一路翻滚，最后砸到下面的垫子上。
　　导演喊停后，小茹第一个跑过去，满眼心疼把谢戎扶起来，然后盛暖就看到，谢戎手腕擦破了。
　　他没有在意自己的伤，而是连忙拽住戏服袖子担心把戏服弄脏，旁边的工作人员也都是各忙各的，没人多看他一眼。
　　这条过了，小茹把谢戎带到旁边休息，盛暖则是去跟霍导打招呼。
　　“多谢您关照我们谢戎，这是我家亲戚送的咖啡豆，听说霍导喜欢喝咖啡，带给您尝尝。”
　　咖啡豆不是什么贵重东西，但却是份恰到好处的心意。
　　霍忠全对盛暖印象不错，看了她一眼，伸手接过：“他是个好苗子……你要是想认真捧他，早点带他把病治了。”
　　盛暖立刻正色点头：“我明白，谢谢霍导。”
　　然后她又跟霍忠全助理小郑说：“郑哥，我让人待会儿送咖啡过来……多谢您和其他人这些天关照谢戎。”
　　小郑其实并没关照，可对上盛暖笑眯眯道谢的神情，终是轻咳一声：“客气。”
　　没办法，伸手还不打笑脸人呢。
　　然后盛暖才往谢戎那边走去……拿着从工作人员那里要的碘伏和纱布。
　　看到她，小茹立刻打招呼：“暖姐。”
　　“辛苦你了，我买了咖啡，你出去给大家送一下，熟悉熟悉。”
　　小茹是职场老人，自然会应付这些事，点点头就朝送咖啡来的店员那边走去，盛暖则是坐到谢戎旁边。
　　“手，放扶手上。”
　　谢戎抿唇，乖乖把手放上去。
　　她一边用碘伏给他消毒一边温声道：“霍导说你演的很好，进步很大……”
　　谢戎眼睫颤了颤，看着她，眼神满是感激。
　　盛暖笑：“不用谢我，我们是互利互惠的合作关系。”
　　谢戎有些惊讶：她怎么知道他想说谢谢的？
　　盛暖看了他一眼：“猜到的……形体练习也好好坚持，过一阵子我看看能不能给你找到走秀的资源。”
　　谢戎点点头，眼神温顺至极。
　　带着谢戎和小茹一起吃了晚饭，盛暖开车离开剧组，直奔西三环那边的一间酒吧。
　　她是去找人的……一个叫古琦的驻唱歌手。
　　古琦是创作型歌手，只是现在还没有名气，按照原剧情，他会因为生活压力放弃音乐三年……三年后重新拾起梦想，然后一战成名，成为圈中有名的“音乐鬼才”。
　　古琦经常喜欢唱自己写的歌，比较小众，再加上他脸上一道刀疤，不修边幅，看起来整个人邋里邋遢又有些孤僻，不太有受众。
　　再加上“SK”这家酒吧生意很火，所以他能上场的机会其实也不多。
　　盛暖走进酒吧的时候，恰好古琦刚刚上场……正拿着吉他弹唱自己创作的一首民谣，场中也没什么人关注他。
　　盛暖要了杯鸡尾酒，也没喝，坐在一处不起眼的地方听他唱歌，可没过多久，客服忽然提醒：“宿主，吕芊芊来了。”
　　盛暖抬头，视线就被一个年轻女人挡住了，五官清秀，带着股我见犹怜的气质。
　　正是顾侑寒那位青梅竹马吕芊芊。
　　对上盛暖的视线，吕芊芊咬唇：“盛小姐，我听说，你把本该给顾侑寒的资源给了别人，就因为那天我受伤他来医院陪我……如果是因为我，我可以向你道歉，希望你不要因为我而迁怒他……”
