第427章 养成系忠犬男友 011

　　看到吕芊芊一副为了顾侑寒愿意付出一切的样子，盛暖皱眉：“你这个人真的很莫名其妙，我们两个也不熟，你跑来跟我说这一堆话不嫌尴尬吗？”
　　吕芊芊面色微僵，随即咬牙：“我只是觉得这对顾侑寒太不公平了，那本该是属于他的机会。”
　　盛暖差点笑了：“为什么本该属于他？他有付出任何东西吗？”
　　吕芊芊咬牙：“你说这么多其实还是因为我的存在不是吗，你不满顾侑寒和我走得近，可是，我们青梅竹马一起长大，你又何必误会这么大，这么对他！”
　　盛暖满心不耐：“一样的听不懂人话，难怪青梅竹马……还有，你的道德还是留着约束自己别离有对象的男人太近，不要一股脑儿都用来绑架别人不给自己留半点的。”
　　吕芊芊神情僵硬，还想再说什么，盛暖则是起身看也不看她一眼，径直走开。
　　她有正事，懒得跟这种强行给自己加戏的绿茶多费唇舌。
　　盛暖起身走开，吕芊芊眼底闪过冷笑，转身却又是一副受了委屈脆弱又无助的模样，低头往前走……然后“一不留神”就撞到了一个男人身上。
　　满眼邪肆轻佻的男人看到她，顿时挑眉：“吕芊芊。”
　　男子好整以暇看着她：“怎么了，又被人欺负了？谁欺负你？”
　　旁边卡座上几个二世祖见到男子，立刻打招呼：“陆少，你终于来了。”
　　“城哥，快来快来，请上座。”
　　陆城一只手拽着吕芊芊胳膊漫不经心坐下问她：“说话。”
　　吕芊芊咬唇小声道：“跟、跟你有什么关系啊。”
　　陆城笑了，凑近她：“我上次不是跟你说了，我要追你，谁欺负你当然跟我有关系。”
　　吕芊芊脸刷的就红了，满眼无措看着陆城，想把手抽回去，却又没能抽动，又是忐忑又是羞恼：“你放手呀。”
　　旁边一个富二代见状连忙道：“城哥认识这个美女啊，我刚看到了，她好像跟另一个女生吵架来着，可能是没吵过。”
　　吕芊芊咬唇。
　　陆城笑了：“就你还敢跟人吵架……说吧，是谁？”
　　吕芊芊还想挣扎，陆城说：“再不说我就在这里亲你了。”
　　吕芊芊连忙说：“盛暖……”
　　陆城挑眉：“什么歪瓜裂枣，跟我说说，哥哥替你出气。”
　　另一边，看到古琦下台，盛暖正准备过去，就听到客服说：“宿主，吕芊芊在陆城面前给你上眼药了。”
　　陆城？
　　盛暖不解：“谁？”
　　“就是原剧情中把原主赶出圈子的那个超级富二代……一次见到吕芊芊在剧组被人欺负，小可怜的样子，然后看上她了，对她挺好的。”
　　盛暖有些无语：“想上眼药怎么都上了，先不管，兵来将挡水来土掩。”
　　说完，她就朝后台那边走去。
　　古琦刚下台，就被酒吧老板杜哥叫到跟前，杜哥有些无奈：“古琦，是这样，顾客对你的反映是真的不太行，要不，你后边先休息休息，如果再需要，我再联系你好吧？”
　　说着，杜哥拿出一千块钱：“这是你这两天的报酬，不好意思，我还是要以顾客为主，希望你能理解。”
　　古琦神情微僵，不屑冷嗤：“那是他们没有审美。”
　　杜哥无奈失笑：“好好好，我知道你怀才不遇，可歌曲就是给人听的，听众不喜欢，什么都是白搭你说是吧，唉，不是我不肯帮你。”
　　“谢了。”
　　古琦是个十分骄傲的人，没再纠缠，拿了钱转身就走，一颗心却不断下沉。
　　这是他最近唯一的收入来源了……
　　就在这时，去路被挡住，古琦抬头，皱眉：“有事？”
　　盛暖笑吟吟：“有没有兴趣签公司？”
　　好了，骗子！
　　古琦直接往前，盛暖追上几步：“不考虑一下吗，我这边合约很宽厚的，签三年约，三年后歌曲版权还是你的，期间收入五五分，没收益时公司包吃住……这是我名片。”
　　古琦瞥了眼那名片，不耐推开她：“让开，我现在心情不好，别逼我打女人！”
　　盛暖停下：“你先考虑考虑吧，有机会我再来找你。”
　　古琦则是已经头也不回的走开。
　　原剧情中古琦的性格就很高傲且有些孤僻，独来独往，所以盛暖也没有气馁，转身离开酒吧开车回家。
　　另一边，古琦在路边打车。
　　哪怕他已经穷的就剩下刚刚杜哥给的一千块，可他却依旧不愿意坐公交……他总觉得，如果开始坐公交，论斤道两的砍价买菜，那就是他彻底向命运屈服了。
　　他不想屈服，哪怕坚守的方式有些可笑……
　　古琦和女友租住在城中村，下车后上楼，刚到门口，就发现自己的行李箱被放在门口，他猛地一愣，上前敲门。
　　房间里传来女朋友冰冷麻木的声音：“你走吧。”
　　她说：“房租是我，柴米油盐水电是我……什么都要靠我自己，我用不着你了。”
　　古琦顿时僵在那里。
　　半晌，他哑声开口：“对不起。”
　　把身上剩下的仅有的九百多块钱塞到门缝下，他拎起箱子转身离开。
　　夜晚的街心公园里一片寂静，只有路灯和路灯光晕里的飞蛾，古琦坐在长椅上，脚下一地烟头。
　　也可能他本来就是自以为是……杜哥说的没错，歌就是给人听的，没人喜欢的歌曲，又算什么才华。
　　他本来就没有才华吧……只是一直自以为是。
　　也许真像女朋友说的，哦，现在是前女友了……他是一个可笑的、看不清现实、不肯脚踏实地的笑话！
　　放弃吧……
　　可是，真的不甘心啊！
　　就在这一瞬，古琦忽然想起了刚刚在酒吧里那个女人……说要签他。
　　心里已经认定了对方是骗子，可这一瞬，就像溺水的人看到的救命稻草一般，古琦眼前出现一扫而过那张名片。
　　明明只是看了眼，却诡异的记住了那个电话号码。
　　顿了顿，古琦拿出手机……
　　拨出号码的一瞬，他莫名其妙想到：现在已经凌晨十二点，如果她愿意来接他……那么，骗就骗吧。
　　他认了……
