第428章 养成系忠犬男友 012

　　古琦拨了电话过去，听到那个“骗子”的声音明显是已经睡了，可听到他说需要她来接，对方立刻清醒过来。
　　“你在那里等我，我半个小时后就到。”
　　盛暖已经从客服那里知道了古琦被分手以及被扫地出门的经历，也的确意识到了这位未来的音乐才子骨子里的难搞和高傲，不过，以后都是她的摇钱树，跑几步路没关系。
　　古琦也没想到骗子居然这么敬业，居然真的大半夜来接他。
　　骗子也这么卷的么？
　　反正他现在一无所有了，也不怕被骗，直接拎着行李就上了盛暖的车。
　　直到被盛暖带到刚让人收拾好的员工宿舍，又看了盛暖出示的营业执照等等资料以及她之前在华天娱乐的工作经历，古琦才意识到，盛暖不是骗子。
　　她居然真的是经纪人，而且真的想签他。
　　怕不是眼光有问题……
　　不过他也没吭声，沉默着坐下。
　　“你先好好休息，明早我给你叫外卖，下午出门准备东西……你的工作室就在隔壁房间，明天买一些你需要的东西。”
　　盛暖租了个三室一厅作为员工宿舍，想着等到人多了再重新租房子也来得及。
　　安顿好古琦回到家，已经凌晨两点钟，她刚爬上床，就听到手机提示音响起，拿出来，就看到是那个养成游戏的提示：恭喜玩家升为LV2级。
　　盛暖微顿，脑中忽然冒出来一个猜测。
　　上次升级，应该是她收了谢戎的时候，刚刚，她刚收了古琦，现在又升级了？
　　两次也并不一定就真的能总结出规律，只能接下来再观察。
　　左右半夜醒来折腾了一圈现在没瞌睡，盛暖索性点进游戏中，刚进去，看到一个消息提示的红点。
　　恭喜玩家升至LV2，现在可开启全息模式，请问是否开启？
　　全息？
　　盛暖没有理会那个消息，关闭后直接进入游戏页面，然后就看到游戏世界里也是深夜，折月正在……一条河里洗澡。
　　除了头以外，他的身体都被打上了马赛克。
　　盛暖有些诧异又有点好笑，没有去看马赛克洗澡，而是点开旁边的购物栏，然后就发现，升至二级后，可以充值一百块了，也就是10000金币。
　　而10000金币，恰好可以购买物品栏里面洗髓丹旁边的的筑灵丹。
　　半妖因为血脉问题，要么天生奇脉强大无比，要么天生灵脉淤堵无法修行，折月恰好是后者。
　　盛暖毫不迟疑购买了那颗筑灵丹，下一瞬……余光就看到枕头旁边忽然多出了一个小瓷瓶。
　　瓷瓶上雕刻着三个字：筑灵丹。
　　盛暖傻眼了。
　　居然能变成实物，而且……给她送来了？关键是，送给她干嘛？又不是她要吃。
　　这个世界也不允许修仙啊！
　　她伸手拿起那个瓷瓶彻底陷入无语，问客服：“这个游戏还是没数据吗？”
　　这么奇葩的事情，到底该怎么解释？
　　客服无奈：“正在申请更高一级的数据查询，应该过不久就有结果的。”
　　盛暖没再说话，看看手里的筑灵丹，再看看游戏画面中带着一团马赛克从河里走出来的半妖……然后视线就落到了旁边功能栏上的“全息模式”上面。
　　客服没有检测出危险，盛暖想了想，伸手……点了下全息模式。
　　下一瞬，她眼前倏地一暗，眨了眨眼……她就看到长河尽头的圆月以及波光粼粼的河水，夜风微凉。
　　身后猛地响起一声低喝：“什么人？”
　　盛暖回头，就看到只穿了条长裤，身形瘦削的半妖折月站在那里……不再是游戏画面显示的略有些失真的样子，而是无比真实。
　　五官精致，轮廓分明，带着些野性，略下垂的眼却又显得十分无辜……包括他头顶那对还有些湿的犬耳，此刻正因为警惕而竖起……
　　分明就是个受惊的小兽一般。
　　盛暖顿了顿，低头，就看到自己赤着脚，身上是吊带睡裙！
　　折月满心警惕瞪着对面忽然出现的女子……毫无预兆凭空出现，生的这般美貌且衣着暴露，必定是妖邪了。
　　他有些紧张，两手成爪，又问了一遍：“你是谁？”
　　盛暖无奈：“我没恶意。”
　　她话音刚落，折月猛地睁大眼，低呼了声：“仙女姐姐？”
　　他认得这个声音，这就是一直在暗中帮助他的仙女姐姐，可是……她怎么穿成这样？
　　没了敌意，折月顿时就有些羞赧，慌忙移开视线：“仙女姐姐，我，你……”
　　盛暖伸手：“这是筑灵丹，可以打通你体内淤堵的灵脉，让你能够修行。”
　　折月顿时一愣。
　　筑灵丹……
　　他隐约听说过，曾经有人为争抢一枚筑灵丹，屠杀了整个门派，这丹药的珍贵可见一斑。
　　原来，她是来给他送丹药的。
　　折月手忙脚乱套上上衣，也不敢看对面衣着裸露的女子，上前几步恭敬伸出双手：“多谢仙女姐姐，仙女姐姐大恩，折月无以为报。”
　　盛暖把瓷瓶给他，补充道：“会很疼。”
　　这是购买说明提示的。
　　折月小声说：“我不怕疼的……”
　　从小到大，他什么疼没受过，又怎么会怕疼！
　　以前想也不敢想的机遇就在眼前，折月抿唇看着手里的丹药，下一瞬，仰头直接吞了下去。
　　好像没什么……唔……
　　刚想说没什么感觉，他就闷哼一声摔倒在地上。
　　仿佛有数把钢刀刺进了他的腹中在胡乱搅动着，五脏六腑似乎都被搅碎了，痛不欲生，意识都有些不清楚了……折月颤抖着蜷缩在地上，然后忽然从人形变成一头黑灰色异兽。
　　似犬又像狮，一声闷吼……又变回人形，衣衫尽碎，翻滚着坠入河中。
　　盛暖正被眼前忽然出现的马赛克惊了一瞬，就看到折月滚入河里，她连忙上前两步，赤脚踩在鹅卵石上差点滑一趔趄。
　　“折月？”
　　河面水波晃动起来……下一瞬，一道黑影破水而出，落到岸边。
　　折月剧烈呼吸着，眼底的红光缓缓散去，他晃了晃脑袋，仿佛这才清醒过来……然后就意识到自己赤、身裸、体……
