第429章 养成系忠犬男友 013

　　折月的脸刷的就红了，连忙转身手忙脚乱扑过去从行李里面翻出另外一套衣服套上……衣服穿好后他都没敢回头，深吸了几口气，然后才鼓起勇气回头，对着盛暖一揖到地。
　　“方才无意污了仙女姐姐眼睛，向您赔罪。”
　　“无妨，我什么都没看到。”
　　准确来说，是看到的全都是马赛克……
　　盛暖神情平静淡然，折月意识到什么，顿觉惭愧。
　　仙女姐姐不是凡人，自然不把这些俗世的繁文缛节放在眼中…自己在她眼里可能跟一个石头一棵树没什么区别，也是因此，她才会这么淡然的穿着这样的衣衫。
　　可即便知道仙女姐姐不在意，折月还是不敢看，后退半步，再度跪下去，结结实实给盛暖磕了个头。
　　“多谢仙女姐姐救命之恩，还替我寻来筑灵丹……大恩大德，无以为报，从今往后，折月的命便是姐姐的了。”
　　“不用……就这样吧，我要走了，你自己多保重。”
　　说完，盛暖就点了下眼前虚空悬浮的操控屏上的“退出”，眼前一黑再一亮，她就回到了自己家里的床上……
　　这时，手机页面弹出一条消息：恭喜玩家成功获得机遇+1.
　　盛暖这才看到，旁边的剧情进度，已经到了15/100……所以，这机遇是指什么呢？
　　点了几下也没什么反应，盛暖没再继续纠结，放下手机躺下睡觉……
　　第二天上午，她睡醒后给古琦点了个外卖，然后起来做饭，吃饭外洗澡收拾，收拾好后去员工宿舍接古琦。
　　古琦是写歌的，要正儿八经的写歌，需要不少专业设备，盛暖就把古琦带着让他自己选。
　　古琦心情有些复杂。
　　他不名一文，外形也不适合娱乐圈，这个盛暖，莫非是钱多的没处花了来玩儿票……还没怎么地就要给他投钱了？
　　人傻钱多吗？
　　汽车往前驶去，盛暖想起什么：“先去给你做个造型吧……你的头发该剪剪了。”
　　古琦立刻皱眉：“不用了，我写歌，又不见人。”
　　盛暖看到他排斥的样子，笑了笑：“也行，随你。”
　　没多久，她就开车到了附近一家可以购买专业设备的商场……直奔最有名气的店铺。
　　两台台式机，声卡什么的不用说……买完后盛暖留了地址让人送货上门连带安装调试，然后两人又去了购买音箱的地方。
　　每个编曲的人恐怕都想要一台心仪的监听音箱，古琦也不例外。
　　可看到盛暖带着他直奔SD，古琦顿时神情有些僵硬……这家的音箱很贵，最便宜的五万起步。
　　这个人疯了吗？
　　他要是写不出来歌她会不会把他告了让他赔偿？
　　古琦无语低声道：“差不多得了，这家的太贵。”
　　“没事，先看看。”
　　盛暖带着他往里走去，古琦只能跟进去，下一瞬，看到里面一个人，他面色顿时一僵。
　　“哟，这不是古大才子吗？”
　　穿着光鲜的年轻男人跟着同伴原本正在看音箱，看到古琦进来，顿时挑眉笑了，然后朝古琦走过来：“怎么，你还在创作呢……现在还有地方唱歌吗？”
　　古琦面色转冷，抬头嗤笑了声：“不好意思，已经签约公司了。”
　　这个奚落古琦的人叫池远，是他当初大学同学，在学校的时候一直被古琦的才华狠狠压着一头，可毕业后却比古琦混得好，写了两首口水歌后有了一定的传唱度，然后就被公司签了。
　　听到古琦说签了公司，池远呀了声：“是吗，签公司了啊，什么公司啊？”
　　古琦没说话，池远又笑了：“该不会是什么野鸡公司吧？”
　　盛暖不紧不慢：“应该只有野鸡才能知道什么是野鸡公司，我们正常人倒是没听说过。”
　　池远顿时面色一僵，还想开口，就被他后边的同伴叫了回去：“选好了吗？我们赶时间。”
　　池远冷笑着看了眼古琦：“放心，古大才子，看在以前同学一场的份上，要是以后你混不下去了，可以来找我，能帮我一定会帮的。”
　　说完，他转身过去，指着一个音箱：“这个挺好。”
　　他身边的人看了下手里的单子：“预算超了，这个不行。”
　　池远选的是SD最新款，标价十万零八千……池远的名气还没到让公司给他砸钱的地步。
　　他旁边的经纪人有些不耐：“要么选五万以下的，要么回去跟乐乐他们共用，你选。”
　　池远也不过是公司无数新人中的一个，还没到砸钱捧的地步，给他这些投入已经足够多了。
　　池远最终不得不选了五万的那款……
　　临去结账，池远又问古琦：“对了，你要是需要音箱，我那儿有台淘汰下来的，虽然比不上SD的，但是也能用。”
　　古琦冷笑：“留着给你自己用吧。”
　　盛暖出声问他：“看好了没……”
　　古琦没看那些最低也要五万的音箱，面色僵硬：“没喜欢的，走吧。”
　　盛暖笑了：“要不就那款黑金色的吧……虽然有点配不上我们古大才子，不过先凑合用用，等以后给你换定制款。”
　　黑金色就是池远刚刚想要的那款。
　　古琦正想说不用，盛暖已经叫店员开单子了。
　　她从池远旁边走过，似笑非笑啧了声。
　　她什么都没说，却像一记耳光狠狠地抽到了池远脸上……他奚落古琦半天，结果公司不给他买的音箱，古琦轻而易举就拿到了。
　　旁边，古琦看到池远憋成猪肝色的脸，心里的郁结瞬间一扫而空，抬头挺胸从池远身边走了过去。
　　直到两人出去坐到车里，古琦才回过神来。
　　他神情有些僵硬：“那台音箱，十万多……没必要一时意气之争的。”
　　盛暖看了他一眼，发车往外驶去，一边笑道：“我觉得你本来就比他优秀啊，当然值得比他更好的家当，别想太多了。”
　　古琦垂在身侧的手握拳。
　　他原本是想着，已经走投无路了，逮着一个人傻钱多了养他一阵子也不错……可现在，想到盛暖昨天大半夜去接他，刚刚眼也不眨给他配了快二十万的设备……
　　古琦咬牙：“我可能写不出被人喜欢的歌……你在我身上投资也许会亏。”
　　话说完，他仿佛瞬间松了口气，可下一瞬，他却听到身边的女人混不介意说道：“没关系，你自己喜欢就好。”
　　盛暖看了眼古琦，勾唇：“反正是分成模式，你不赚钱我就顶多养活你吃饭……要是你赚钱了，我可就赚翻了。”
　　古琦眼圈莫名有些泛红，他小声嘀咕：“要是亏了你别想我赔你钱。”
　　盛暖失笑：“放心吧，不会的……”
　　古琦是个资深宅男，盛暖把他送回宿舍后，就只需要给他留下生活费，然后等到设备就位，他就可以开始创作了。
　　简直不要太省心……
　　从宿舍离开，盛暖开车往回，然后就听到手机响了。
　　她之前联系了一个不算出名的设计师，把谢戎的资料发过去了，对方给了她回复，说下星期有一场秀，可以让谢戎上一次。
　　盛暖没想着要让谢戎一步登天，从小秀场开始对他也是一种锻炼。
　　盛暖自然连声道谢……
　　跟古琦签订了合约，谢戎这边也拿到了走秀的机会，一切都在往好的方向发展。
　　晚上，盛暖洗漱完躺到床上，又想起了那个养成游戏，她靠在床头点进去，然后就看到了仙云缭绕的山峰以及行走于其间白衣飘飘的修士……
