第430章 养成系忠犬男友 014

　　折月已经到了凤鸣山。
　　恰逢凤鸣山一年一度的弟子选拔大会，折月也参加了选拔大会。
　　可他刚通灵脉，还几乎没有修为，再加上到底还是半妖……虽然凤鸣山没有因为他的半妖身份歧视，却也没有一位仙君肯收他入门。
　　盛暖登入游戏的时候，看到的就是折月站在一群服饰各异的人中，低垂着眼，神情一片黯淡。
　　她点开旁边功能栏，划拉划拉想看看能不能找到什么法子……就在这时，她看到人物栏那边多了一个卡槽。
　　手指微顿，盛暖点了下，就看到弹出提示：可购买凤鸣山角色列表。
　　下边是很多人物形象，有五十金币就可购买的杂役，一千金币可购买的弟子，还有两千金币可购买的内门弟子。
　　越往下，可购买的身份越高，费用也越大……一百万金币就可以购买凤鸣山山主的身份。
　　盛暖有些啼笑皆非。
　　这也太儿戏了吧……不过这好像本来也就是游戏。
　　她往上划，然后就看到了一万金币可以购买的身份最高的一个游戏人物：凤鸣山主关门弟子，在凤鸣山被称为小仙君，因为体弱修为低微，存在感很弱。
　　存在感弱没关系，可以收徒弟啊……
　　盛暖用光了一万金币选了那个游戏人物，然后人物就出现在唯一那个卡槽里，并且弹出人物资料编辑栏。
　　姓名、性别、年龄……
　　盛暖填了盛暖、女……确认了以游戏人物身份进入不会再穿着睡衣到选拔大会后，然后才点了全息模式。
　　眼前一闪，然后她就看到了一望无际的白云仙山，下方四周是白衣飘飘的弟子，旁边一波是落选的。
　　折月就在那里面，一双犬耳微微下垂，看起来黯淡又可怜……
　　选拔已经结束，大会也要截止了，眼见一名白衣仙君走到台前就要说话，盛暖连忙开口：“我要选徒弟。”
　　她的声音立刻就引来旁边一众师兄师姐的注意，那些人的面孔也都很真实，满是惊奇。
　　“师妹，你要选徒弟？”
　　“你的身体能支撑得了教导徒弟吗？”
　　“是啊，不要冲动啊小师妹……”
　　盛暖也是开口后才发现自己说句话都要气喘吁吁……这就是游戏人物的设定。
　　她努力坐直，指着下方：“我要那个半妖做徒弟。”
　　旁边还有师兄想劝她：“那半妖毫无修为。”
　　“是啊，而且测试过后，血脉大凶……小师妹还是换一个吧。”
　　盛暖坚持要收折月，而她这个小师妹又一直是凤鸣山的团宠，就这样，原本以为自己已经没有希望的折月就被告知入选，然后被带到了小仙君盛暖所在的幻羽峰。
　　折月进来的时候，盛暖正站在镜子前……她惊奇的发现，游戏人物居然跟她是同一张脸，只不过面色苍白看起来十分孱弱。
　　“弟子折月，见过师尊。”
　　折月行弟子大礼，盛暖回头：“起来吧。”
　　折月起身抬头：“谢师……仙女姐姐？”
　　折月顿时愣在那里。
　　盛暖笑了：“就是我啊，惊不惊喜？”
　　“原来仙女姐姐就是凤鸣山的仙君？”折月诧异又开心。
　　盛暖摇头：“这只是我暂用的一个身份……好了，来来，这些都是我找到的秘籍，我不善修行也不会教徒弟，你以后恐怕要靠自己。”
　　盛暖把游戏人物住处能找到的秘籍一股脑儿交给折月：“我回头跟师兄说声，你有什么不懂的就去问他们。”
　　折月怔怔抱着一堆秘籍，傻愣愣应声：“是……师尊。”
　　时间差不多了，盛暖让杂役把折月带出去安顿，自己退出全息模式，退出后她看了眼，就看到游戏人物躺在床上在睡觉。
　　凤鸣山小仙君身子虚弱经常沉睡……这个人设正好适合她，不过一睡就是十来天甚至月余，不会很恐怖吗？
　　她有些好笑，退出游戏后躺下戴上眼罩，很快就睡了过去……
　　一夜时间一晃而过，清晨天刚亮，剧组酒店，谢戎被闹钟叫醒，爬起来快速洗漱。
　　不知道是不是因为离开了那个让他觉得无比压抑的家，亦或是原本一片灰暗绝望的生活忽然间有了盼头，他这些天晚上都睡得很好，再没有那种冰寒刺骨意识不清的凌乱梦境，整个人的气色都好多了。
　　而这，都是因为盛暖……
　　谢戎还知道，盛暖给他争取了走秀的机会。
　　他很清楚的感觉到，她是真的在事事替他做打算。
　　剧组的拍摄很顺利，哪怕没有自己的场次，可谢戎总是会到场，就站在不起眼的地方观察别人是怎么演戏的。
　　他本来就有天赋，进步的速度飞快……霍忠全对他也越来越满意。
　　时间一晃而过，几天后，到了谢戎第一次走秀的时间。
　　恰好那天没有他的场次，盛暖亲自到剧组接谢戎，专门跟霍导请了假，然后才带着谢戎离开。
　　路上，谢戎坐在副驾驶，小茹坐在后座。
　　见谢戎似乎有些不安，盛暖笑着鼓励他：“放轻松，台步什么的就按照老师教的就行，只是一场小秀，你靠脸也杀遍全场了。”
　　谢戎抿唇对她弯了弯眼角，很乖又有点羞涩的样子。
　　小茹在后边附和：“没错没错，暖姐，你都不知道谢戎最近在剧组有多受欢迎……”
　　因为是第一次参加，他们早早就到了秀场，盛暖去见了一下认识的设计师朋友，然后把谢戎送到后台。
　　她到了前边工作人员那边守着，就在这时，客服出声提醒：“宿主，吕芊芊和那个超级富二代陆城也在，吕芊芊看到你了。”
　　盛暖微微皱眉。
　　真是冤家路窄……
　　T台前最好的位置，陆城和吕芊芊坐在一起。
　　他是专程带吕芊芊来看秀的……
　　“盛暖……”吕芊芊忽然低声开口，作势想要起身。
　　陆城一把抓住她胳膊：“你干嘛去？”
　　吕芊芊抿唇：“我、我去跟她解释清楚。”
　　陆城冷笑了声：“就是上次欺负你那个，人在这儿？哪个人？”
　　吕芊芊小心翼翼指了下盛暖：“她在那边，我就是想去跟她解释清楚，你、你做什么……你别乱来。”
　　陆城起身，抬手在她头上按了下：“乖乖坐这儿，看爷怎么给你出气……”
