第431章 养成系忠犬男友 015

　　“那个就是她带的模特？”
　　陆城抱臂嗤笑了声：“给他们点教训。”
　　他对面一个男人点头哈腰满脸谄媚：“陆少放心……居然不长眼得罪您，我一定让他们涨涨记性。”
　　盛暖站在台边看着模特一个接一个出来，居然有点紧张……下一瞬，她就看到谢戎出来了。
　　他身上是一件涂鸦衬衣，花色颜色都有些夸张，可衬着他没有表情更显精致清冷的五官，居然十分的和谐亮眼。
　　能看出谢戎这些天好好练习了的，台步很稳，也没有露出任何怯场的模样。
　　走了一圈他回去后台，还有一套衣服……而就是这时，客服急忙开口：“宿主，陆城让人使坏。”
　　盛暖面色微变，咬牙立刻往后台走去：“他要做什么？”
　　“正在检测被他指使的人……那人给谢戎鞋里放钉子。”
　　盛暖面色瞬间一片冰寒，几乎是小跑着冲进后台。
　　“诶诶，这里是男部，小姐你不能进去……”
　　盛暖在换衣间门口堪堪停下：“谢戎，我有事找你，你出来下。”
　　秀场换衣服的时间很短，谢戎迅速换好衣服，旁边一个人递过来一双马丁靴，他听到盛暖的声音，连忙穿上靴子就要出去。
　　可刚迈步，腿上猛地传来刺痛，谢戎低头，这才看到，靴筒上原来是铆钉的地方，被人摁了几枚图钉……他一走动，脚踝和小腿就被图钉尖端划破了，一阵刺痛。
　　这时，盛暖直接喊他：“谢戎，鞋换掉！”
　　与此同时，后边的工作人员急声催促：“快，067上，磨叽什么五、四、三，快点！”
　　前台的模特已经往回走了，工作人员急声催促：“出！”
　　谢戎看了眼盛暖，随即转身往通向前台的出口走去……盛暖也被工作人员往外推：“小姐这里不能进，请你出去！”
　　盛暖咬牙快步走到台前，然后就看到谢戎已经在T台上了。
　　他的步伐和上次一样稳，根本看不出来他在忍着疼痛……紧接着，谢戎也对上了她的视线。
　　看到盛暖紧绷的神情和眼中的担忧，谢戎眉眼温和舒展，满脸若无其事。
　　他不想让她担心……
　　一圈走完，谢戎回到后台，神情这才变了。
　　他艰难几步坐到旁边的凳子上，抿唇脱下鞋子
　　……有人低呼了声：“天啊。”
　　旁边有人看过去，然后齐齐变了面色。
　　盛暖冲到后台换衣间，急声喊谢戎：“谢戎。”
　　很快，门打开，谢戎走出来……他已经换回了自己的裤子，遮住了小腿。
　　盛暖神情紧绷把他拽着坐到旁边椅子上：“我看看。”
　　谢戎眼神温顺，摇了摇头，打手势：“我没事。”
　　盛暖抿唇重复：“我看看。”
　　谢戎顿了顿，然后低头拉起裤子……然后盛暖就看到他的小腿上交错凌乱的血口。
　　都不深，可一道一道的往外渗着血珠，密集凌乱，看起来触目惊心。
　　盛暖顿了一瞬，直接起身往后边正在指挥的负责人走去：“你好，我要调监控。”
　　负责人皱眉：“你哪位？”
　　“模特谢戎的经纪人盛暖，我的艺人在你们这里遭受了故意伤害，我要求调取监控。”
　　那名负责人不认识盛暖，也知道，他不认识的，自然就是没有名气，不需要太顾忌的，因此很不耐的对盛暖说：“现在正在忙，请你不要添乱。”
　　盛暖面色转冷：“如果您没有时间，那我就只能报警了……我家艺人心理遭受了很大创伤，我还要申请心理状况鉴定……”
　　负责人一愣，随即不耐威胁：“盛小姐是吧，看来盛小姐是刚入行，在这里闹事影响别人，就没替自己和艺人考虑过吗？”
　　言外之意：以后还想在圈子里混，就别找事。
　　谢戎神情满是不安，抿唇轻轻拽了下盛暖袖子，示意他没事。
　　他以前受的冷眼和欺负比这厉害多了……他也知道盛暖是新人，很不容易，不想给她添麻烦。
　　可盛暖只是拍了拍他：“没事，我们努力不是为了被人欺负。”
　　外边的秀已经结束，旁边的设计师也都往这边走来，其中就有盛暖认识的那名设计师任萱。
　　看到盛暖，任萱上前：“出什么事了？”
　　盛暖低声跟她大概说了下，任萱微怔，眼神有些为难，顿了顿，小声劝她：“也不是什么大事，而且你们以后还想在这个圈子里呆，尽量不要把事情闹大。”
　　那名负责人已经不耐烦道：“可以离开了吗？”
　　盛暖看了眼任萱：“如果今天是你被这样欺负，我也会替你出头。”
　　任萱一愣，然后不说话了。
　　盛暖看着负责人：“你调监控还是我报警？”
　　没人注意，后边一个带着帽子和口罩的老人看着这边，满眼兴致盎然……
　　那名负责人面色一片铁青。
　　他看出盛暖是真的不打算轻轻揭过了……不想真的闹大，负责人只能咬牙指了个人：“你陪她去调监控。”
　　那名工作人员应声，盛暖跟着他走去，这时，旁边一个人见事不对就想离开……却被盛暖倏地回头喊住：“你去做什么？”
　　她冷笑：“刚刚是你给我家艺人拿的鞋吧？”
　　那人根本没想到一个名不见经传的小模特和经纪人居然真敢把事情闹大，他面色一片僵硬：“我不知道。”
　　盛暖看着他：“那你就乖乖呆在这儿，别畏罪逃走。”
　　负责人也皱眉看过来，尤其是看到自己手下的人难看的脸色，心里有了怀疑，神情更加难看。
　　盛暖抬头对要去调监控的人笑了笑：“麻烦这位小哥去看一下，我相信你肯定能找到的，如果你找不到，我再亲自去看。”
　　那人看了眼负责人，应了声，然后快步走去旁边监控室……差不多十多分钟，他又走出来，然后走到负责人身边低声耳语。
　　负责人面色变了变，冷冷看想那个做手脚的人：“道歉。”
　　那人知道事情闹大了，不敢再狡辩，硬着头皮走到谢戎面前给他鞠了一躬：“对不起，我这几天心情不好，心理阴暗，所以做了那种事……我真心向你道歉。”
　　谢戎看了眼盛暖，没有露出什么表情。
　　就在这时，啪得一声响……是盛暖一耳光抽到了那人脸上。
　　所有人都愣住了，那人捂着脸面色铁青：“我已经道歉了，你……”
　　盛暖打断他：“不好意思，我也是一时太过气愤失控，我也真心向你道歉。”
　　那人顿时噎住，嘴角抽搐着，却一个字都说不出来。
　　谢戎怔怔看着盛暖，眼中依稀闪过碎裂珠光……
　　负责人面无表情：“现在可以了吗？”
　　盛暖笑了笑：“多谢。”
　　对上任萱有些复杂的视线，盛暖对她颔首：“抱歉。”
　　任萱叹了口气：“我理解你，不过，以后恐怕不能再帮你什么了。”
　　盛暖没有意外，而是真心实意道谢：“我明白，依然感谢你，如果以后有什么我能帮得上忙的，你尽管说。”
　　她拉着谢戎胳膊：“我们走。”
　　刚迈步，旁边一道声音响起：“留步。”
　　盛暖扭头，就看到一个带着帽子的老太太拿下口罩，笑吟吟看着她：“我下个月有场秀……不知道你们有没有兴趣。”
　　旁边，任萱和其他设计师都愣住了。
　　“闵皇，是闵皇……”
　　客服开口：“宿主，是花国如今时尚界的无冕之王，被称为闵皇的唐闵……”
