第432章 养成系忠犬男友 016

　　看到唐闵的一瞬，盛暖就想到了那个游戏里所说的机遇……难道这就是机遇。
　　唐闵捏着一张名片朝盛暖递过来，指甲上的碎钻十分精致，笑容优雅：“两周后我有场秀，不知道你们有没有兴趣来？”
　　周围众人一片错愕不敢置信。
　　闵皇的秀……这是所有模特梦寐以求想要登上的秀场，可现在，她却亲自邀请一个名不见经传的小模特。
　　盛暖连忙双手接过名片：“当然，如果能有幸上您的秀场，我们一定会竭尽全力不让您失望。”
　　唐闵优雅点头：“期待你们的加入。”
　　说完，她就要转身，可接着又是一顿，回头看着盛暖：“希望你能永远记得自己的初心……不要走着走着，就忘记了自己为什么走上这条路。”
　　不等盛暖反应上来，她已经踩着优雅的步伐转身走开。
　　身后几名设计师有人连忙追上去：“唐老师，我们送您。”
　　盛暖那个设计师朋友任萱满眼复杂看着盛暖，对她点点头：“祝你好运。”
　　盛暖笑了：“谢谢。”
　　带着谢戎往外走去，盛暖也从客服那里知道了唐闵的大致经历，对她为什么会站出来帮他们有了大概的猜测。
　　唐闵当初入行的时候曾经也有一个搭档，可后来，为了发展，她在对方落难的时候选择了冷眼旁观……最后她后悔了，很多年都耿耿于怀。
　　也许是看到盛暖刚不计后果维护谢戎，触动了她心底的回忆。
　　不过无论因为什么原因，这对谢戎来说都是个很好的机会……
　　公园长椅上，谢戎把腿放在椅子上，盛暖坐在旁边用买来的碘伏帮他给腿上密密麻麻的伤口消毒。
　　谢戎想要自己来，被她拒绝了。
　　“是我没处理好事情拖累了你，也是我工作没做到位，抱歉。”
　　听到她道歉，谢戎连忙摇头。
　　这是生平第一次有人这么维护他，就因为这些他自己都觉得不值一提的小伤……他受过很多次伤，比这严重的多得是，可这是第一次，有人为了保护他站出来。
　　两人气氛有些低沉，盛暖抬头笑着转移话题：“不过也算因祸得福，唐老师的秀场是个很好的机会……你九皇子那边的戏份马上要结束了，谢戎，你想过以后吗？”
　　谢戎有些茫然的看着她。
　　盛暖一边盖上药瓶一边用尽量轻松的语气说：“谢戎，我想安排你去做心理干预……你小时候应该能说话的，对吧？”
　　她话音刚落，谢戎的睫毛剧烈颤抖起来。
　　盛暖按住他胳膊：“你别怕……无论你经历过什么，可那些事情都已经过去了，你要往前走，不能让过去任何事情把你一直拖在黑暗里。”
　　谢戎的思绪一片混乱，脑中也有些嗡嗡作响，让他下意识想要逃离，然后就对上盛暖温和到极致的眼神。
　　她说：“你还年轻，至少，我们试一试……行吗？”
　　谢戎怔怔看着她，一片凌乱甚至有些狂躁的思绪忽然就开始平静下来……片刻后，他抿唇点头。
　　好。
　　他不能让她一个人努力……
　　盛暖带谢戎吃了饭后把他送回剧组，然后又去看了一下古琦。
　　古琦正埋头在宿舍另一个房间的工作室里……里面都是他曾经幻想过想要得到的设备，他待在里面时有种自己果然很有才华，灵感爆发的感觉。
　　古琦在埋头编曲，盛暖给他买了饭叮嘱他按时吃饭后才开车回家，回到家时天都快黑了。
　　手机上那个app又常规性消失不见，她自己去洗澡，然后换了床单被罩扔进洗衣机里。
　　等到做完护肤躺到床上，她就看到，那个app又出现了。
　　她第一时间就去查看奖励栏，然后就发现，上次得到的那个机遇+1，果然已经不见了。
　　简直不要太神奇。
　　盛暖正在满心赞叹，就看到游戏页面弹出一条消息提示：游戏人物遇险，请玩家及时施救。
　　折月遇险？
　　盛暖连忙点进去，然后才知道，原来凤鸣山被妖族偷袭……妖族大举偷袭，很多门人弟子记恨妖族，却又没有足够的修为去正面战场对战，然后就用折月这个半妖来泄恨。
　　折月被几个弟子抓住扔进了诛邪洞里。
　　诛邪洞就是凤鸣山用来诛杀妖邪的地方，里面有灭杀妖邪的阵法，十分强悍。
　　她立刻把画面切换到诛邪洞，可诛邪洞口阵法流转，她点了好几次都点不开，视野也切换不进去。
　　没敢耽误，盛暖立刻登入她上次购买的小仙君角色进入全息模式，睁开眼就立刻往外掠去。
　　她传音给师兄师姐，可师兄师姐们都正在山门处与妖族大战无暇顾及，盛暖只能自己前往诛邪洞。
　　破开洞口阵法进入洞中，她就看到，折月被困在一个六芒星阵里，虚空悬浮着，一道道金光轰然朝他胸腹间击去……他面色惨白，意识都有些模糊了。
　　“折月……”
　　游戏页面不断发出警报，盛暖运气抬手轰然一掌击在结界上，结界被破开一角，她一把将折月扯出来，在洞中别的阵法启动的一瞬，带着他飞身掠出。
　　锥心的痛苦忽然消散，折月强撑着睁开眼，就看到拉着他往外飞掠的师尊盛暖，白衣如雪。
　　就在这时，他看到盛暖猛地停下，忽然噗出一口鲜血，身体无力滑落。
　　“师尊。”
　　折月咬牙一把将人接住，才惊觉怀中少女单薄纤细的可怜。
　　他知道这个师尊天生体弱，修行也是为了保命而不是修为，可刚刚，她却为了救他伤了自己。
　　盛暖本就面色苍白，现在更是没有半分血色。
　　哪怕知道她是仙女姐姐所化……可看到她虚弱无比的样子，折月还是觉得心底发寒。
　　都是因为他……
　　“提示，游戏角色受伤即将陷入昏睡，将于十秒钟后退出全息模式。”
　　听到游戏提示，盛暖连忙抬手，将体内稀薄的灵力迅速渡给折月：“我没事，别担心，带我回去幻羽峰。”
　　说完，她感觉身体的力量瞬间消失，眼前一晃，就退出了全息模式。
　　游戏画面里，折月强撑着打横抱起小仙君，艰难往幻羽峰走去。
　　看到全息模式选项变暗，无法再登入，盛暖打开购物栏，买了最贵的“洗髓液”，然后又买了系统特有的疗伤药丸。
　　还好这次这些东西都没送来给她，而是全部在游戏里，然后被她一股脑儿扔给折月。
　　折月带着昏睡过去的师尊回到幻羽峰，小心翼翼把师尊放到塌上，转身，就听到旁边桌上发出声响。
　　看到忽然多出来的瓶子，折月眼睛顿时一亮：“师尊？仙女姐姐……你没事吧？”
　　盛暖开口：“我没事，就是这具身体暂时不能用了，别担心，这是洗髓液，你服用后应该就能筑基了……最近乱，你就呆在幻羽峰别出去，我回头再来看你。”
　　全息模式今天不能再使用，钱也花完了，看到折月乖乖在小仙君榻边打坐调息，盛暖退出了游戏。
　　可她没看到，就在她退出游戏的一瞬，画面中，折月倏地睁开眼……眼底闪过赤红冷光……
