第433章 养成系忠犬男友 017

　　“有用吗？”
　　心底里似乎有一道声音在问他：“你坚持这么久，日复一日，有用吗？”
　　“哪怕你不曾做过任何坏事，还是照样会被欺负、被烧死……你挣扎着爬上仙山，以为就能摆脱不堪的身份了吗？”
　　那道声音冷飕飕的，绝望又冰冷：“他们永远也不会接受你的，只会践踏你，一次比一次更狠的要把你踩进地狱……”
　　“你本就是妖，你的血脉就是这样，为什么要违背自己的本性呢……做肆意的妖族不好吗？”
　　折月倏的睁开眼，眼底一片赤红，咬牙艰难一字一顿：“闭嘴！”
　　下一瞬，那道声音倏然消散……
　　盛暖刚放下手机，就听到手机提示音响起，拿出来，就看到弹出了一条消息。
　　游戏人物剧情进度达到20/100，恭喜玩家获得一次邀请玩家体验游戏的机会。
　　这就有进度了，而且……邀请玩家？
　　盛暖没忍住又爬起来拿出手机，然后就看到，所谓的邀请玩家，其实意思是她可以选择一个人，把对方拉入游戏中。
　　这游戏，越来越奇幻了。
　　不过，她倒是隐约有了个主意……
　　盛暖唇角恶劣勾起。
　　睡觉前，她又大概扫了一遍……充值上限也变成了1000块，等于100000金币，这么多钱，在游戏里已经能购买很多东西了。
　　第二天，盛暖购买了一大堆的丹药秘籍全部交给折月，拍了拍他，语重心长：“好好修炼，等你强大了，别人就不能随意欺负你了。”
　　折月看着她，眼神一片温顺：“是，师尊。”
　　三天后，谢戎在《盛宴》剧组的戏份杀青了，周末的时候，《盛宴》官博恰好发布第一条片花。
　　片花里就有谢戎。
　　精致俊美的五官，一双无辜的狗狗眼，笑容单纯，充满生机……在整个奢华又糜烂的背景画面中十分亮眼。
　　《盛宴》本就是大制作，备受关注，片花一放出，立刻就引来广泛关注，下边的评论迅速就奔着几十万去了。
　　“陈老师还是一如既往的稳，坐在那里就是满身帝王范儿。”
　　“记者：请问陈老师，经常演皇帝会对您的现实生活造成影响吗？
　　陈老师：朕觉得并没有什么影响……”
　　“啊啊啊，裴影后那个眼神真是绝了绝了啊，完全是在用眼睛演戏！”
　　“我去，这是谁？我要十分钟之内得到这个小哥哥的所有信息。”
　　“新人吧……一个新人居然跟陈老师对戏，剧组还能行吗？原则在哪里？底线在哪里？联系方式姓名住址在哪里？”
　　因为剧组片花正文中恰好艾特了谢戎，很多人对上号后，立刻爬到了谢戎围脖……谢戎围脖还是盛暖之前让他申请的，有一次日常自拍，后边就是剧组的各种造型自拍。
　　片花放出后短短几天，谢戎的粉丝就从数百迅速涨到三十多万……谢戎自己都有些受宠若惊。
　　盛暖笑着安慰：“早点习惯，以后你的粉丝会更多……”
　　她的眼神和语调都是理所当然，就好像这么多的喜欢都是他应得的一样，就好像，在她心里，他值得一些赞扬。
　　谢戎抿唇，心里一片柔软……
　　顾侑寒已经知道了谢戎就是盛暖签的新人，还知道谢戎有语言障碍，也是因此，他并没怎么把谢戎放在心上，也没觉得他就真的能凭一个排不上号的小配角出圈。
　　直到《盛宴》的片花发布……看到里面谢戎出现的画面，顾侑寒这才意识到，即便是配角，谢戎演的这个配角一定很重要，否则不会有那么多画面。
　　再加上下边评论区网友的反应……以及短短几天谢戎的围脖粉丝就跟他不相上下，顾侑寒心里顿时一片郁结。
　　这机会本该是他的。
　　就在这时，一只手拍到他肩膀：“想什么呢这么入神？”
　　是吕芊芊。
　　顾侑寒和吕芊芊走的越来越近，两人之间的氛围不用说明却也一天比一天暧昧。
　　这家餐厅私密性很好，又在角落格挡处，所以他们并不担心。
　　可就在吕芊芊刚坐下后，顾侑寒不经意看到什么，微微一怔：“你脖子……”
　　吕芊芊脖子上有一片红。
　　吕芊芊头都没抬笑着说：“蚊子叮了，痒的抓破了，没抹药，想让快点好。”
　　她的态度无比随意坦荡，顾侑寒根本没多想，把菜单递过去：“看看你想吃什么？”
　　等到吃饭的时候，两人聊天，顾侑寒说到跟了桃姐后，除了被塞了个无厘头网剧后都没有什么资源，神情无比郁闷。
　　吕芊芊就很善解人意的拉着他的手温声安慰：“别太大压力，我会陪着你的。”
　　顾侑寒就笑了：“听说你要做《奔跑吧哥哥》的飞行嘉宾，这是个好机会，你可要抓住了。”
　　吕芊芊抿唇轻笑：“我就是运气好一点，你以后肯定比我发展要好的……”
　　顾侑寒轻易就被她三言两语安慰的心情好了许多。
　　等到和顾侑寒吃完饭回去，吕芊芊把车停在地下停车场准备上楼，就在这时，她就看到一辆迈巴赫车张牙舞爪停在旁边，还冲她滴滴了两声。
　　是陆城。
　　吕芊芊咬唇快步往电梯口里走去，没走几步就被陆城一把抓了回去带到车上。
　　“你跑什么？”陆城勾唇笑的邪气。
　　吕芊芊两手抵着他胸口软哒哒央求：“你别那样了……”
　　陆城看到她这副软到不行的样子就无比心动，一边按着她的手亲过去一边哄道：“怕什么，你已经是我的人了……乖一点，我给你更好的资源。”
　　吕芊芊一边躲避一边气红了眼：“你当我是什么人啊……”
　　陆城笑着把人按住：“好好，是我不对，是我自己想把所有好东西都给你，行了吧？”
　　话音未落，就捉着人亲了过去……
　　吕芊芊欲拒还迎抵着他胸口，慢慢的，抵在他胸口的手就揽上了陆城脖子，一边无助挣扎一样在陆城怀里蹭，一边小声可怜巴巴说：“你就知道欺负我……”
　　陆城呼吸有些重，一边咬着嘴唇亲她，抬手就把她裙子推了上去。
　　吕芊芊低呼：“不要在这里……嗯……”
　　陆城笑：“这里更刺激……”
　　停车场偏僻的角落，一辆豪车不住晃动着……
