第434章 养成系忠犬男友 018

　　就在谢戎要登上唐闵秀场的前一天，古琦的一首歌在网上出圈了……
　　在认证后他把自己写的一首《无畏》上传到北极熊平台，这是他进入盛暖的公司后完成的第一首歌曲，原本只是尝试，可没想到，在上传后的第二天就迅速爬上了新歌榜……然后肉眼可见的迅速往上窜。
　　第二天，他几乎一夜没睡，眼睁睁看着他的歌一点一点往上爬，爬到首页……那一刻，古琦差点哭了。
　　盛暖带了早饭去看他，就看到古琦红着眼胡茬凌乱。
　　“怎么，这么激动的？”她笑着打趣：“我都说了你可以的……”
　　古琦有些不好意思，干咳了声：“算你有眼光。”
　　十分傲娇的样子，唇角却忍不住微微翘起。
　　想起什么，他又忽然问：“你没有替我买榜吧？”
　　因为他这首《无畏》爬榜速度太快，已经有人在说他是在买榜了……关键是他这首歌杀出来的时间太巧。
　　和他不对盘的池远被公司包装的第一首歌也刚发布，同样在北极熊平台，结果刚爬上榜单就被他这首《无畏》给秒了。
　　古琦心里有猜测：在网上说他买榜的八九不离十就是池远那边的人。
　　盛暖失笑：“我没有那么多钱替你买榜单……”
　　她从包里拿出《明日少年》的报名表放在他面前：“去试试吧，站在舞台上，把你的歌唱给更多的人听，让所有人看看，你需不需要买榜单。”
　　古琦微顿。
　　登上舞台是所有歌手的梦想，可是……
　　他故作不在意的指了指自己的脸：“我这样，能参赛吗？”
　　盛暖提议：“我们先去做个造型吧，你头发有些长了……完了再继续讨论这个问题，怎么样？”
　　这次古琦没有直接拒绝，犹豫片刻后点了点头。
　　盛暖带他去了上次给谢戎做造型的店……
　　两个小时后，古琦就完全变了副样子。
　　他原本头发乱糟糟的不修边幅，再加上脸上的疤，整个人看起来邋遢又凶狠……可做完造型后，头发成了圆寸，眉毛也修得整整齐齐。
　　不太出门，肤色冷白，疤痕不太明显但能看出来，衬着他孤高冷傲的眼神，反而神奇的兼容了野性和破碎感。
　　绝对算不上丑，反而很有味道。
　　看着镜子里的自己，古琦有些茫然。
　　这真是他？
　　盛暖笑：“不错吧？”
　　古琦干咳一声移开视线：“还行吧……”
　　依旧满脸漠然，却有些不好意思的红了脸。
　　她带着古琦去报名了《明日少年》海选，等回到家，古琦又一头扎进工作室。
　　《明日少年》每周一期，古琦说，他从头到尾都要用自己写的歌……
　　第二天，谢戎就要上唐闵的秀场了，晚上，盛暖早早带谢戎吃了饭，然后一起回去。
　　“你早点休息，明早五点半出门，我喊你。”
　　谢戎乖乖点头。
　　盛暖安慰他：“别紧张，走秀而已，没事的。”
　　回家后她洗澡护肤准备睡觉，可刚躺到床上，就听到客服提醒：“陆城明天要让人搞谢戎。”
　　吕芊芊已经跟陆城搞在一起了，她“状若无意”在陆城面前提一句盛暖，陆城就想起来上次虽然教训了谢戎，却阴差阳错给了他更大的机遇，所以就想着要再让人折腾他们。
　　盛暖啧了声：“吕芊芊为什么这么记恨我？”
　　说起来，她吕芊芊才是第三者插足那个吧，怎么到头来反而还念念不忘。
　　客服解释：“吕芊芊家境不好，之前也一直跟顾侑寒若即若离把他当备胎，可原主半路杀出来抢走了顾侑寒，再加上原主家境殷实，人又自信也比吕芊芊漂亮……所以……就记恨上了呗。”
　　盛暖哼笑了声。
　　明天的机会很重要，毕竟，在唐闵的秀场露了脸，再加上谢戎自身条件，不出意外就会顺利跨入时尚界，以后即便失语症治不好，演艺圈混不下去，他也能有一条出路。
　　那个傻缺又要来搅局……不过刚好，她这些天忙的没顾上，现在人要自己撞上来，那么，刚刚好……
　　盛暖老早就想好了对陆城的安排。
　　毕竟，她现在可以邀请一个人“体验”游戏。
　　盛暖不紧不慢拿出手机点开app……然后就看到，游戏剧情恰好到了折月和同门下山历练的情节。
　　上次折月被同门暗害，盛暖给师兄留了话，等到大师兄旭禾腾出手，立刻就将那几名弟子处置了，同时也指导了折月几日算作补偿。
　　随后，一处山村出现了虎妖，虎妖伤人，豢养伥鬼，凤鸣山便派门人弟子下山除邪，折月就在其中。
　　这也是旭禾专程给他的历练机会。
　　伥鬼……
　　看着游戏画面中折月一身白衣跟着一行人走进那个黑气缭绕的村庄，盛暖勾唇，然后点开邀请栏。
　　选择邀请玩家后，她就把陆城的资料填了进去，又给他选了队伍里最弱的弟子做游戏角色，然后点了确定。
　　陆城正跟一群狐朋狗友在KTV喝酒，刚靠到沙发上，忽然就感觉到极致的困倦感袭来……再一睁眼，他就发现，自己居然到了一个看起来阴森森的村子。
　　低头，自己身上白衣飘飘……
　　陆城有些懵。
　　他喝醉了？没有啊，刚喝了两杯而已，他很清醒啊……难道是在做梦？
　　就在这时，前边出现了几道身影。
　　“啊，诸位仙君终于来了……快点救救我们村子啊。”
　　“是啊是啊，已经有好多人被吃了，快些救救我们……”
　　几个村民快步靠近像是要殷勤的把他们引进去，陆城满心懵逼跟着前边的人，就在这时，他看到最前边一个长着毛绒耳朵的男子刷的拔剑，不发一语直接把一个村民穿心而过。
　　那个村民发出一声凄厉的惨叫……然后，衣服哗得落到地上，只剩下一层皮。
　　与此同时，其余几个村民也发出怪叫声。
　　幻术被破，那些村民惨白的脸，血淋淋的眼睛……陆城猛地一僵，睁大眼，声嘶力竭惨叫出声：“啊……鬼啊！”
　　旁边的同门齐刷刷看过来，满眼不敢置信……
　　居然有修士会怕鬼！
　　折月面无表情挥剑将一个个伥鬼斩杀，旁边那些凤鸣山弟子都有些傻眼。
　　平时这个半妖看起来不声不响的，居然已经这么强了。
　　这才多久？
　　就在这时，一声虎啸传来……接着就是一道小山般的巨大黑影。
　　虎妖出现了……
　　盛暖在手机屏幕上看着画面里眼花缭乱的打斗，看得津津有味。
　　嗯，小半妖看着挺厉害的，这才多久，他入门才几个月……哎，不好，虎妖占据上风了。
　　眼见虎妖跳起来朝最前边的折月扑去，盛暖立刻伸手一指头摁过去，虎妖砰的一声砸到地上。
　　折月眼睛刷的就亮了。
　　仙女姐姐……
　　可就在这时，虎妖再度爬起来……与此同时，盛暖手机响了。
　　是唐闵的助理。
　　她只能去接电话……
　　石湾村，折月被强大的虎妖逼得节节败退，眼见周围同门也一个个受伤倒下，他咬牙，然后猛地跃起在半空变成灰黑色兽形。
　　这段时间，他的兽形长大不少，看起来十分强大狰狞，比虎妖更加凶狠……一口咬到虎妖脖子上，猛地一甩，虎妖惨叫一声就没了气息。
　　灰黑巨兽停下来，嘴角的鲜血滴滴答答落下，周围一众凤鸣山弟子也愣在原地。
　　陆城瘫倒在地上，整个人都傻眼了。
　　咬、咬死了？
　　为什么会有这么大的老虎？
　　这个怪物又是什么东西？
　　妈妈……救命……
　　就在这时，一群村民从村子里跑出来，最前边的村民看到地上那几张人皮，再看到站在那里的灰黑巨兽，登时凄厉哭叫：“啊……怪物。”
　　“弟弟，弟弟怎么变成这样了！怪物，我跟你拼了。”
　　一个人像是疯了一样，手中的砍刀直接往灰黑巨兽甩去。
　　折月刚恢复人形，就感觉到一道冰冷杀机，他下意识反手挥出去，就听到一声惨叫。
　　猛地意识到不对，他刷的扭头，这才看到被砍刀砍进肩膀的村民血如泉涌。
　　折月的面色也瞬间变得苍白。
　　伤害凡人，在凤鸣山是重罪……
