第435章 养成系忠犬男友 019

　　等到盛暖接完电话重新登入游戏，石湾村除邪已经结束了，她去查看剧情，这才看到折月无意伤了人。
　　她连忙点进游戏画面……
　　凤鸣山，惩戒台，折月被缚妖索捆着跪在台上，对面高台上是盛暖在游戏里面的大师兄旭禾。
　　因为折月伤了凡人差点让凡人丢了性命，虽然那凡人被救回来了，可他依旧难逃惩戒。
　　最终，旭禾判处折月受一道雷刑、跪寒冰洞一旬。
　　看到孤零零跪在惩戒台上的半妖，盛暖连忙选择以游戏人物小仙君角色登入全息模式……睁开眼，她就直接往惩戒台飞掠而去。
　　刚靠近惩戒台，就看到半空一道雷刑轰然朝折月劈下去……他入门时间尚短，修为根基不够，一道雷刑再加上寒冰洞，怕是要丢掉半条命。
　　盛暖立刻飞掠向前，在那道雷刑落下的一瞬，她运起灵力挡在折月头顶。
　　轰然一声……预期中的疼痛并未到来，折月下意识抬头，就看到一道白衣断线风筝一般坠落下来。
　　台上的旭禾面色大变：“师妹！”
　　师尊……
　　折月蓦然挣脱缚妖索，伸手一把将盛暖接进怀里，就看到她面色如雪，大口大口往外呕出鲜血，纤细的身体不受控制一般颤抖着。
　　这一刻，折月脑中竟是有一瞬间的空白。
　　师尊又受伤了……又为了救他受伤了。
　　眼底泛起猩红，折月的手下意识收紧……盛暖缓过来，安慰他：“没事没事，我没事，是这具身体太弱了而已。”
　　折月面色紧绷不发一语……
　　旭禾过来一把抓住盛暖手腕，眉头紧锁：“胡闹，你自己什么身体自己不清楚吗？”
　　盛暖满眼虚弱可怜：“徒不教师之过，我替他受雷刑是应该的。”
　　旭禾咬牙满眼无奈，却终是没有再说什么，而是挥手让人把折月带下去：“带去寒冰洞思过。”
　　折月直直看着盛暖：“师尊，师尊您怎样？”
　　盛暖对他摆摆手：“我没事，你去吧。”
　　折月抿唇给她磕了个头：“是……弟子这就去领罚，还请师尊务必保重自己。”
　　折月被带去受罚，盛暖则是被旭禾亲自送回幻羽峰，借着伤重昏睡退出全息模式。
　　退出后，她猛地想起什么……还有被她“邀请”体验的陆城。
　　陆城正在受刑。
　　他在捉妖的时候表现的十分懦弱，回到凤鸣山后还不断胡言乱语，说他是什么“陆少”，然后就被师兄绑起来用雕刻了符咒的鞭子鞭笞。
　　“放心吧陆师弟，这鞭子只抽打魂魄不会伤及肉身，你一定是被伥鬼的阴气影响了，师兄这就替你除邪……”
　　“啪！”
　　陆城一声惨叫，额头青筋毕露：“你、你他妈敢打我，你知道我是谁吗？我他妈是陆兆年的儿子！”
　　“师弟果然被邪祟蒙蔽心智，你明明是孤儿，还是为兄捡回来的……再来一鞭！”
　　“啪！”
　　“你是何人？”
　　“我是陆城，我是陆少，我父亲……”
　　“啪！”
　　“我是陆少，你他妈……”
　　“啪！”
　　“别打了，我，我是孤儿，我是孤儿好了吧……”
　　对方这才放下鞭子长长吁了口气：“终于好了。”
　　陆城已经要疼晕了，意识模糊之际，他听到一道女声：“别再给盛暖使坏，不然下次还要挨打，听到没？”
　　盛暖？
　　陆城刷的睁开眼，吵杂的音乐传来……他猛地坐直剧烈喘息着，整个人都懵了。
　　低头，身上没有任何外伤，可那种痛不欲生的感觉还隐约存在。
　　“陆少，您醒了……刚怎么忽然睡着了？”
　　“陆少？”
　　陆城倏地跳起来：“我不是陆少我是孤儿……”
　　旁边几人都满脸懵逼看着他，陆城整个人头疼欲裂，咬牙低咒：“我喝多了，我先走了！”
　　嘶……这到底特么怎么回事？他做的什么梦！
　　盛暖让陆城退出游戏后，自己重新进入，只是不能以全息模式进入……她把画面切进寒冰洞中，就看到，因为太冷而泛着冰雾的洞里，折月安静跪在那里。
　　在面板上划拉划拉，盛暖又买了一堆药丸。
　　咚得一声响，折月看到身边出现的盒子，原本并沉沉的眼睛顿时一亮：“仙女姐姐？”
　　盛暖出声：“是我。”
　　她说：“我现在没办法见你，不过你不用担心，凤鸣山小仙君只是我的分身，我没事。”
　　折月低低嗯了声，顿了顿，小声开口：“我并非有意伤人的。”
　　盛暖拍了拍他的头：“我知道，那人已经没事了，你不用担心。”
　　折月低头：“他们都说，我是妖，骨子里天生残暴嗜杀，野性难驯……”
　　他的眼底，红光不断翻涌，仿佛有野兽在挣扎着想要脱笼而出。
　　页面忽然弹出一条提示：请帮助游戏人物稳固道心，奖励机遇+1.
　　盛暖已经见识到了游戏奖励的力量，她立刻说：“胡说八道，你要是残暴嗜杀，我又怎么可能帮你护你……血脉是我们所不能选择的，可修行却是靠自己。”
　　她轻轻在折月头顶点了点：“我就是来助你渡劫的，相信我，等你战胜一切磨难，等待你的将会是一片光明。”
　　折月眨了眨眼，眼底的赤红开始消退，他小心翼翼问：“那仙女姐姐会一直陪在我身边吗？”
　　盛暖嗯嗯：“会的会的。”
　　折月眼中的赤红尽数消散，神情也恢复成以往的温顺……
　　盛暖看到，游戏页面弹出：恭喜玩家获得机遇+1.
　　她跟折月说了声，退出了游戏然后放下手机休息……
　　第二天，盛暖带着谢戎早早抵达秀场。
　　唐闵的秀比起之前那场秀自然是一个天一个地，国外媒体很多都在蹲守，盛暖原本还有些担心陆城会使坏，然后就被客服告知：陆城回家闷头就睡……在游戏里被虐待的经历似乎对他本人造成了一些影响。
　　他看来是来不了了。
　　盛暖暗暗吹了声口哨，满心快意。
　　陆大少爷不是喜欢仗势欺人……以后看来可以没事就把他提溜进游戏里敲打敲打。
　　没人捣乱，谢戎这场秀十分成功……他的五官兼具棱角分明且精致，上妆后在T台上完美到有些不真实。
　　尤其是一套黑色礼服的造型，他的头发全部被梳上去，一丝不苟，从T台上面无表情走出来，就像小说里走出的完美贵公子……饶是盛暖自诩见惯了各色美男，这一瞬，都满心赞叹几乎移不开眼。
　　这天晚上，谢戎的围脖沦陷了。
　　起初是有网友看秀无意间注意到这个五官在一众男模间格外优越的模特，紧接着就发现，这个男模居然就是前几天《盛宴》片花中那个被所有人讨论的颜值担当“傻白甜”。
　　那名网友激动无比的把图贴出去，然后……谢戎就靠颜值上了热搜。
　　“这张脸真的是真实存在的吗？”
　　“救命，妈妈问我为什么表情猥琐……对不起，先冲为敬了。”
　　“我去……我知道他，谢戎，我们以前的同学，他不是个哑巴吗？”
