第436章 养成系忠犬男友 020

　　在那条爆出谢戎不能说话的评论出现后，热搜画风就开始变了。
　　盛暖一直关注着网上的声音，也做好了花钱撤热搜的准备……可接着她就发现，在有人爆出谢戎有失语症后，下边的评论反而更加温柔。
　　当然也有少数恶臭的人在喷。
　　“哑巴也能演电视了，这得花多少钱才能送进去……卖身得卖到五十岁吧？”
　　可更多的人都是在鼓励。
　　“破防了，这么完美的小哥哥居然不会说话。”
　　“《盛宴》的九皇子好像就不能说话，天啊，他是不是从电影里走出来的人……”
　　“贼老天，怎么舍得让这么美好的小哥哥有缺憾，我愿意把我这个废物的声音送给他。”
　　“抱抱楼上，你不是废物，你是善良的小仙女……”
　　盛暖给谢戎看了那些鼓励他的人，笑着说：“看吧，大家都很喜欢你……我们去看看医生，如果能治好当然最好，如果不行，也没关系，你不要有压力，好吗？”
　　谢戎看着她柔和的眼神，抿唇点了点头。
　　第二天，盛暖陪谢戎一起去看心理医生，是业内一个口碑很好人品也有保证的心理医生。
　　在了解了谢戎的状况后，心理医生对谢戎进行了催眠……
　　谢戎躺在靠椅上，看到自己走过一条光怪陆离的长廊，然后，他就看到了小时候的自己。
　　逼仄凌乱光线昏暗的屋子里充斥着女人的哭叫和男人的咒骂声，而就在一男一女疯了一样厮打的时候，一个小孩子拿着刀，刺进了那个男人后背。
　　男人惨叫一声回头一巴掌就把孩子抽倒在地，伸手掐住他的脖子。
　　“敢捅老子，老子掐死你！”
　　孩子却没有挣扎，而是露出笑容……他缓缓扭头，在地上破碎的镜子里看到了自己的模样。
　　一双眼赤红如血，嘴角咧开诡异的弧度……
　　谢戎蓦然惊醒，剧烈喘息着。
　　“没事，没事……就是一场梦。”心理医生在旁边安慰。
　　那声音对谢戎来说似乎有些遥远……
　　他知道，那不是梦。
　　那一天，他在镜子里看到了自己可怖的样子，然后晕了过去，后来高烧了好几天，再醒来后，就不能说话了。
　　半晌，结束治疗后，心理医生一边收拾东西一边语调轻松对谢戎说：“不要太担心，其实你不是不能说话，只是自己潜意识里不愿意开口……无论经历过什么，那些都已经过去了，你现在已经不是无力反抗的自己了……”
　　谢戎点点头表示谢意，转身离开。
　　回去的路上，盛暖没有跟谢戎问他的治疗状况，而是选了个轻松的话题问他想吃什么。
　　“吃完饭回去看《明日少年》，看看古琦会带给我们什么惊喜。”
　　谢戎点头对她笑了笑……
　　晚上，《明日少年》如期而至，而更巧的是，古琦那位宿敌池远也参赛了。
　　古琦个儿很高，五官也很出挑，再加上脸上不太明显却能看出来的那道疤痕，站在那里十分醒目。
　　池远看到一段时间不见仿佛换了个人一样的古琦，暗暗咬牙握拳。
　　他背后有公司，这次，他一定要赢古琦一回！
　　相比较其他选手比较精致的妆容，古琦的妆很淡很干净，整个人都透出一股凛冽孤僻的气息，池远则是走的花美男音乐才子路线。
　　有公司的包装，节目还没开播，池远就已经有了些声势。
　　很快，比赛开始……
　　《明日少年》是直播的形式，一共三十人参赛，三位导师，每位导师六个学员名额，前三期，每位导师需要确认选定自己的学员，第四期开始，就是剩下的十八名参赛选手进行积分制比赛。
　　古琦的参赛曲目对盛暖都保密，也是因此，盛暖起初心里也有些没底……但她觉得以那首《无畏》，古琦的表现应该不会差。
　　她知道古琦不会太差，却没想到他会一鸣惊人。
　　在一众或原创或改编的歌曲里，古琦的一首《经年》唱的导师和观众都是满心唏嘘。
　　他不光是在唱歌，更像是在讲述，讲述一个平凡的人艰难却桀骜的经历……
　　看似简单却轻易就能被记住的旋律，以及朗朗上口的歌词，没有华丽的炫技，却能触动人心。
　　果然，在《明日少年》的第一期比赛中，他的得分一骑绝尘，甚至还上演了三个导师为了争夺他互相辩论的搞笑场面……虽然三位导师的争夺也有综艺成分在，却也侧面证明了古琦的表现有多么亮眼。
　　古琦排名第一，池远则是第八……也是不错的成绩，可相对于古琦今晚的万众瞩目，他已经输的彻底。
　　节目结束，古琦离开的时候，在走廊看到了池远。
　　旁边没有别人，池远冷嗤：“不要得意太早，就凭这种口水歌，你以为你能赢过我？”
　　这一瞬，古琦意外的发现自己心里居然一片平静。
　　如果是以前，他面对池远的奚落和挑衅，必定无法平静，因为就连他自己都怀疑自己是不是可以。
　　可现在他看到池远，却没有任何感觉，因为他知道，他不比池远差。
　　从什么时候开始隐约有这种底气的呢……应该是那次去买音响，盛暖理所当然的给他买最贵的，告诉他，他比池远优秀，当然值得更好的。
　　古琦唇角翘起……
　　那是唯一一个愿意投资他的人，他不能让她赔本！
　　古琦得第一对盛暖来说绝对是意外之喜，毕竟，她虽然知道古琦会崛起，却没想到会这么快就崛起。
　　游戏里，折月那边也变得很顺利……现实生活中过去一周，游戏里则是过去了两个多月。
　　两个多月，折月的修为又有了进益，见到盛暖的时候恭敬又有些羞涩的给她展示自己的修为。
　　盛暖虽然没详细了解过这个游戏世界里修为的设定，可她也能感觉到，折月的进步速度堪称可怖。
　　难怪这里的人说，半妖血脉，要么是庸才，要么天赋超然。
　　也是因此，折月在凤鸣山的地位也有了很大的改变……妖族被凤鸣山打退，在折月几次与同门下山除邪后，慢慢的，大家都开始接受了他。
　　盛暖没忍住拍了拍他脑袋，趁机rUa了下那对觊觎许久的毛绒耳朵，故作淡然：“不错，进步很大。”
　　折月被柔软的掌心蹭过耳朵，有些羞涩，抿唇恭敬说：“都是师尊教导有方。”
　　盛暖没忍住笑了：“我可没教你什么，只是扔给你一堆东西……是你自己天赋卓绝。”
　　折月有些脸红，低头更加恭敬了……
