第437章 养成系忠犬男友 021

　　一周后，《明日少年》第二期，古琦再度取得第一。
　　与此同时，《盛宴》剧组杀青。
　　谢戎收到了剧组的邀请参加杀青宴，而盛暖也意外的接到了霍导助理的电话，说霍导喊她一起去吃饭。
　　盛暖十分惊喜。
　　她知道，这种大导演大制作的杀青宴上一定大牛云集，是个很好的机会。
　　果然，在宴席上，另一位鬼才导演吴凌说到自己准备拍的卧底禁毒题材《孤狼》，说自己打算找新人。
　　盛暖恰好要给霍忠全敬酒，然后就听到霍忠全沉声说：“一个月，只要谢戎能开口说话，我把他推荐给吴凌。”
　　盛暖猛地一愣，心里涌出巨大的狂喜。
　　她知道这意味着什么……
　　抬手给自己换了个大一号的杯子，盛暖举杯对霍忠全说：“霍导，我其实不会喝酒，可这杯，我真心实意敬您……多谢您的提携。”
　　霍忠全很傲慢的跟她碰了下杯子：“老头子看你合眼缘而已……好好干，别给我丢脸。”
　　盛暖两手举杯，仰头一饮而尽。
　　她是真的不能喝酒，一杯倒的体质走到哪个世界都如影随形，她喝了那一杯后就眼前发晕了，只是一直强撑到散场。
　　等到离场的时候，谢戎才看到，盛暖几乎都站不稳了。
　　她扶着小茹，用最后的意识叮嘱她：“我酒量酒品都不行，你把我送进家门安顿好，麻烦你了小茹。”
　　小茹自然连声答应。
　　回去路上，小茹开车，盛暖坐在后座，意识就已经不清醒了，时不时趴到窗口干呕。
　　谢戎小心翼翼给她拍背顺气，嘴唇紧抿着，眼底一片复杂神情。
　　她真的不能喝酒……刚喝完那会儿脖子脸上都是红疹，现在才勉强消退了些。
　　可为了给他争取资源，她眼也不眨直接一口干了那么大一杯……他何德何能！
　　想到心理医生的话，谢戎暗暗握拳。
　　他一定要克服，一定……这是世上唯一肯拉他一把给他希望的人，他怎么可以让她失望！
　　车停在车库后小茹扶着盛暖进电梯上楼，谢戎给两位女士拎着包，在旁边小心翼翼帮忙招呼着怕盛暖摔倒。
　　好在顺利的打开了家门。
　　小茹回头对谢戎说：“我把暖姐安顿好再走，你忙了一天也喝了酒，早点休息。”
　　毕竟男女有别，谢戎点点头回去自己屋子里。
　　小茹则是把盛暖扶进家门，帮她卸了妆
　　还做了护肤，又简单擦洗后换了睡裙，最后把她安顿到床上。
　　盛暖意识不清但也没完全断片，强撑着对小茹摆摆手：“我没事了，你快回去吧……”
　　小茹又给她倒了杯热水放在床边：“那暖姐你早点睡，睡一觉醒来就好了。”
　　小茹离开，盛暖躺到床上，刚躺下，就感觉自己像是陷进一个深坑里，还在不断下沉。
　　她连忙又挣扎着坐起来靠到床头上，就在这时，枕边叮咚一声响。
　　是手机响了。
　　屏幕上弹出一条提示：游戏人物达到金丹期，恭喜玩家成功解锁可召唤卡槽+1.
　　注：召唤卡槽可召唤游戏人物。
　　盛暖反应有点迟钝，静默片刻，这才扭头摸起手机。
　　游戏……哦，是那个养成忠犬游戏……
　　可召唤卡槽？选择召唤人物？
　　当然是召唤那个小犬耳了……那对耳朵，一看都手感很好……嘿嘿……
　　盛暖眯着眼胡乱戳了好几下，然后才戳中折月的游戏人物。
　　游戏画面里，折月正赤着上身站在瀑布下……
　　瀑布的水流冰寒刺骨，带着雷霆万钧之势砸到他身上，他却是稳稳站着一动不动，借此淬炼筋骨。
　　可就在这时，他忽然察觉什么，猛地抬头，感觉眼前一花……下一瞬，噗通摔到地上，他怔怔抬头，然后就楞在那里。
　　明亮干净仿若仙宫的屋子，一看就很松软的大床上，仙女姐姐穿着……上次那种布料单薄的裙子，面色有些酡红，怔怔看着他。
　　“折月？”
　　盛暖意识不清，却依旧能认出自己在游戏里养成的小人儿。
　　就是有些奇怪，她问折月：“你怎么不穿衣服？等等……你怎么在这里？”
　　折月用灵力蒸干长裤，满心愕然和茫然：“我、我也不知道，我忽然就到仙女姐姐这里了，我……是仙女姐姐叫我来的吗？”
　　盛暖有些呆滞。
　　下一瞬，她下床赤脚走到折月面前，试探着伸出手……
　　她觉得自己可能是醉酒出现幻觉了。
　　看到她往自己头上伸出手，折月连忙弓背低头把自己脑袋送到她手下……然后盛暖就摸到了毛茸茸的耳朵。
　　被她一摸，那耳朵抖动了下，然后不明显颤抖着向后微折……很紧张的样子。
　　折月本是低着头不敢多看，可当盛暖站到他面前，他再低头，却恰好将她的样子尽收眼底。
　　纤细的带子挂在肩上，白皙纤细的锁骨……圆润的肩膀，还有若隐若现的……
　　折月猛地一惊，闭眼下意识后退一步刷的转过身。
　　居然真的是折月？
　　“手感果然很好，好可爱，嘻嘻……”
　　盛暖还陷在迟钝的惊愕中，然后就看到折月忽然避开……她顿觉不满：“喂，你不愿意给我摸耳朵吗？”
　　她撇嘴：“白眼狼，不对，白眼狗，哈哈……”
　　折月感觉自己的心脏几乎要跳出胸膛，好像想要逃离这里，却又一动也不愿动。
　　听到盛暖的质问，他连忙低头：“没有不愿。”
　　盛暖抬手：“那你过来。”
　　折月呼吸微滞，顿了顿，屏住呼吸再度把头低到她面前……死死闭上眼不敢再看。
　　下一瞬，耳朵就被揉捏了几下。
　　折月僵住，呼吸顿时乱了套，甚至有些颤抖……那是种陌生而可怕，却又让他有些茫然慌乱的感觉。
　　折月不敢睁眼，喉结剧烈滚动了下，求饶一般小声唤她：“仙女姐姐……”
　　就在这时，盛暖的房门被敲响。
　　谢戎已经睡了过去，却又被一股莫名的心悸惊醒。
　　他有些不放心醉酒的盛暖，片刻后，打开房门站在她门外犹豫着要不要敲门看看她……又担心大半夜影响她休息。
　　可就在这时，他隐约听到屋子里传来盛暖的声音。
　　谢戎顿时更加不放心，抬手敲门。
　　折月愣了一瞬，刷的扭头看去。
　　盛暖也抬头……有人敲门。
　　她还有些不清醒，但也知道走到门边先看下猫眼。
　　原来是谢戎。
　　盛暖笑呵呵拉开门：“谢戎啊……有什么事吗？”
　　谢戎正要开口，就看到盛暖一边吊带要往下滑落的样子……顿时一愣。
　　可不等他反应过来，一道身影忽然从盛暖身后出现，牢牢将她挡住，站在谢戎面前。
　　赤裸的上身……头顶还带着一对耳朵……
　　谢戎像是被雷劈了，愣了一瞬，倏地转身逃一般回去自己房间……
