第438章 养成系忠犬男友 022

　　折月伸手关上造型奇特的房门，回头，就看到盛暖把头抵在门上，还在不满抱怨：“这床好硬啊。”
　　话没说完就要往下滑……他连忙把人接住，可接住一瞬，又是猛地一僵，然后一张脸刷的就红了。
　　他没有穿上衣，她的手臂肩膀也都裸露在外，接住她的一瞬，肌肤紧密相触，细腻柔嫩的触感传来……他感觉自己半边身体瞬间都僵硬了。
　　一片僵硬中又像是有火在烧，烧的他心脏剧烈跳动着，脑袋里嗡嗡作响，连意识都有一瞬间的空白。
　　折月靠着仅有的意识把人抱起来倏地放到床上，然后自己瞬间退开转身对着墙壁，胸口剧烈起伏着。
　　他想逃离这里，可他不知道自己怎么来的，也不知道该如何离开。
　　仙女姐姐明显在醉酒，意识不清……得等她醒来。
　　半晌，折月终于勉强缓过来，然后手脚僵硬着走到床边，别开视线，伸手把旁边的被子拉过来给盛暖盖上。
　　把人盖住，他才觉得自己好像终于缓过气来……四下看了看，然后小心翼翼坐在旁边的沙发上。
　　她睡着了……
　　折月下意识看过去，等看到陷在被子里泛着粉红的脸，他又嗖得移开视线。
　　盛暖已经睡着了，无意识间只觉得很热，抬脚踢开被子把被子抱在怀里，一条腿搭在被子上。
　　睡裙上移，堪堪遮挡到大腿。
　　折月听到动静抬眼，入眼便是如玉一般的纤细长腿，肤如凝脂……他猛地闭上眼，喉结剧烈滚动了下。
　　最后，他索性面对着墙壁坐着，再不敢回头。
　　盛暖半夜是被渴醒的，睁开眼坐起来，就看到一个人披着毯子背对她坐在沙发上……她有一瞬间的僵滞，然后就看到了对方头顶的毛绒耳朵。
　　盛暖整个人都傻眼了：“折月？”
　　折月缓缓回头，都没敢抬头：“仙女姐姐。”
　　“你怎么会在这里？”盛暖满心懵逼。
　　折月视线游移着就是不敢看她：“我……也不清楚，我正在凤鸣山瀑布下淬体，就忽然出现在仙女姐姐这里了。”
　　盛暖连忙拿起手机……可那个游戏又不见了。
　　盛暖起身下床，刚要去倒水，就听到折月低声说：“姐姐……要不要穿件衣服。”
　　盛暖这才反应上来，抬手从旁边抓过睡袍裹上，同时有点哭笑不得。
　　难怪他一直头都不敢抬……
　　“好了，我穿好了。”
　　折月顿了顿，这才小心翼翼抬眼……视线不经意扫过她裸露的小腿和纤细的脚踝，又连忙移开视线。
　　他低声问：“不是姐姐召我来的吗？”
　　“我……我现在也不确定，我喝多了。”
　　盛暖一边说一边跟客服确认，然后才知道自己做了什么。
　　“我会想办法送你回去，现在天还没亮，你先躺沙发上休息会儿……”
　　她那会儿想着一个人住，就把自己房子租出去然后租了两间单身公寓，这边连个客房都没有。
　　折月依旧低眉顺眼的不太敢抬头，小声嗯了声。
　　盛暖这会儿酒醒了，喝了一大杯水，又给折月倒了杯水……等到她再拿起手机，就看到那款游戏又出现了。
　　看到召唤卡槽里折月的游戏人物肖像，盛暖对这个游戏的神奇再度表示惊叹……然后跟折月说：“好了，我送你回去吧。”
　　折月抬头，就看到盛暖低头在摆弄不知道什么东西，温声叮嘱他：“你在这里过了半天，回去已经好几天了，跟你说一下，别太惊诧。”
　　天上一天人间一年吗？
　　折月抿唇低低嗯了声，莫名的，他忽然抬眼：“仙女姐姐……以后还会召我来吗？”
　　“啊？”
　　盛暖按了按还有些抽痛的额头：“我不知道，我得理理……你先回去吧。”
　　盛暖正想点击召唤栏里面的折月肖像，忽然就看到旁边弹出一条提示：召唤时间四小时结束，游戏人物即将召回，三、二、一……下一瞬，盛暖眼前的折月倏然就消失不见。
　　游戏画面中，折月瞬间出现在瀑布下边……身上还裹着她家的毯子，满脸茫然。
　　原来召唤还有时间限制。
　　盛暖有些好笑，退出游戏后放下手机继续补觉。
　　虽然酒醒了但到底不舒服，她得多睡会儿……
　　很快，盛暖就再度呼呼大睡，她不知道，一墙之隔的谢戎是在不久前才勉强睡着。
　　他被刚刚在盛暖房中看到的一幕冲击到了，差点失眠一整夜……
　　第二天，盛暖一觉醒来已经快到中午。
　　洗了个澡又给自己简单做了顿清淡的饭，盛暖开车出门前往古琦那边。
　　不参赛的时候，古琦就躲在工作室里写歌，着魔一般。
　　可他的辛苦没有白费，他在《明日少年》第二期唱的那首《经年》以付费模式上传到了北极熊平台……短短几天，拿到的版权分成已经有了三百多万。
　　拿着在饭店打包的饭菜进去，盛暖笑吟吟打趣：“古老师，已经是百万富翁了，先吃饭吧。”
　　古琦放下耳机走到餐桌前，眉眼间一片生机勃勃……与数日前那副颓废模样截然不同。
　　现在，哪怕是自己在家里，他也把自己收拾的干净清爽，再没有半点之前邋里邋遢的样子。
　　看到盛暖打包的饭菜，古琦笑了：“会不会太铺张了，我就一个人。”
　　盛暖勾唇：“你现在是我的摇钱树，可不得吃好点……吃不完放着下顿热热再吃。”
　　古琦失笑：“刚说要吃好点的就让我吃剩饭。”
　　盛暖笑着调侃：“赚大钱了也不能浪费啊是吧。”
　　顿了顿，古琦抬头看着盛暖，眼神真挚：“没让你赔钱就好。”
　　盛暖睁大眼：“开什么玩笑，我赚翻了好嘛……”
　　古琦也笑了，他问盛暖：“你不一起吃点？”
　　盛暖摆手：“我吃过了。”
　　吃饭的时候，古琦忽然说：“我正在准备数字专辑……成本低，而且渠道便利。”
　　盛暖眨眼：“好主意啊，哎嘛，我要发财了，我绝对要发财了。”
　　古琦现在势头很猛，无论是发布新歌还是数字专辑，和他参加《明日少年》的比赛都是相辅相成的……的确是个好时机。
　　盛暖又连忙提醒他：“无论如何，身体要紧，别太拼了不顾身体……咱们不提倡用健康换钱。”
　　古琦勾唇：“我知道。”
　　他现在整个人都好像枯木逢春，被甘甜的泉水灌溉后满身都是勃勃生机，总觉得有用不尽的灵感和精力……而这，都是因为眼前这个人。
　　她在他陷入最落魄绝望，甚至已经准备放弃的时候，拉了他一把……在他什么都没有，甚至连一首像样的歌都没有的前提下，给了他她所能提供的最好的东西。
　　她是知己……士为知己者死，他没打算死，而是想要跟她彼此成就，一起走得越来越高……
　　就在盛暖在古琦那边试听他写的demO时，另一边，谢戎起床在自己做饭。
　　他整个人还有些头昏脑涨。
　　昨晚其实没睡几个小时，主要是……
　　他想起来盛暖和她房里那个没穿衣服还带着毛绒耳朵的年轻帅哥，还觉得有些受冲击。
　　他不是故意打扰的，就是……没想到她原来这么会玩儿……咳……
　　就在这时，谢戎手机响了。
　　看到那串号码，他原本还有些羞赧的面色陡然一僵，抿唇，顿了顿，按了接听。
　　下一瞬，粗暴的污言秽语直接传出来。
　　“兔崽子，傍富婆做明星不要爹妈了是吗……你快点回来，今天见不到你人，我就去电视台发寻人启事找你，狗杂种……”
