第439章 养成系忠犬男友 023

　　听到电话里粗暴的污言秽语，谢戎瞬间面色一片紧绷僵硬。
　　他下意识就想挂断电话，却又担心那个没有底线不顾廉耻的男人真的去闹……也是这时，他想到了心理医生的话。
　　“也许你可以试着去面对，不用逃避……因为你已经足够强大了，直面那一切后也许你会发现，那些东西并没有那么可怕……”
　　顿了顿，谢戎在电话上敲击了两下，表示他知道了，
　　挂断电话后，他坐下来不紧不慢的吃完了自己做的饭，又洗了碗，把一切收拾整齐，然后才收拾出门。
　　担心万一被人认出来，谢戎戴了顶棒球帽又戴了口罩，然后才下楼去外边打车。
　　他没直接回去，而是去了一个公园，自己安静坐着……像是在逃避什么。
　　可他知道躲避不了的。
　　终于，他起身走出公园……二十分钟后，他回到了那个充斥着他所有记忆和噩梦的破旧屋子里。
　　谢隆和苏兰正在吃晚饭，稀饭馒头咸菜，看到谢戎出现在门口，谢隆阴阳怪气：“哟，快瞧瞧，这不是大明星回来了嘛。”
　　谢戎对他打手势：“你想怎样？”
　　苏兰连忙起身：“回家了就好，先坐下来……”
　　谢隆则是直接摔了筷子：“我想怎样？你现在成了明星挣了钱，不孝敬你老子还问我想怎样？”
　　筷子带着稀饭落到沾满脏污的地砖上，谢戎移开视线，顿了顿，拿出手机打字。
　　“皮皮生病了，我的钱都给了大哥。”
　　谢隆一看顿时暴跳如雷：“那个狗东西已经跟我断绝关系，你把钱给一个外人也不孝敬你老子？要不是老子养你这么多年，你一个哑巴加神经病早就饿死了你知不知道？”
　　谢隆咬牙切齿咒骂：“下次你要是再敢给他钱，老子就去把那个小病秧子掐死！”
　　谢戎脸色一片铁青。
　　谢隆气的不行，然后伸手：“快点，你肯定还有钱，你妈都吃不到饭了，别跟我废话装可怜。”
　　谢戎顿了顿，把身上所有现金拿了出来，不到一千块。
　　因为有小茹照顾他，他平时也不怎么用钱。
　　可谢隆看到那几百块，彻底怒了，起身一巴掌就朝谢戎打过来：“你他妈是在打发叫花子吗？狼心狗肺的下贱东西。”
　　苏兰害怕的缩到角落里，谢戎直接被谢隆一把拽住头发……他忽然想起心理医生的话。
　　“你所畏惧的那些，其实并没有你想象的那么可怕……”
　　谢戎身体一片僵硬，下一瞬，他伸手一把捏住谢隆的手腕……记忆中力大无穷，轻易就能把他砸到地上的手臂并没有太大的力气，他一用力就扯开了。
　　谢戎眼底闪过一抹亮色，可谢隆却愈发怒不可遏。
　　“还敢还手，狗杂种，真以为自己成了大明星了是吗？不就是给富婆当舔狗，跟你妈一样下贱……”
　　谢隆一边咒骂一边撕扯谢戎：“就该让那些人都看看你是个什么下贱皮子，还明星，我呸，那富婆肯要你也是下贱……”
　　谢戎面色陡然变得阴寒，抬手去掐谢隆的脖子想让他闭嘴。
　　可以骂他，但是不能骂盛暖……谁都不能骂她！
　　谢隆扭头一边闪躲一边狞笑：“怎么，说到你痛脚了？你们都是下贱东西……养你这种狗，那女人下贱肮脏不要脸……”
　　谢戎眼睛忽然红了。
　　他一把扯开谢隆胡乱抓他的手，两手猛地掐住了谢隆的脖子，力道之大，让谢隆一张脸都扭曲了。
　　苏兰大惊失色，挣扎着爬起来想要拉开谢戎：“谢戎，松手，那是你爸，你要掐死他了，快松手……啊！”
　　苏兰被谢戎看也不看一把挥出去跌倒在地上，睁大眼不敢置信：“你疯了，谢戎，你真的疯了，你要杀人了……杀人了啊！”
　　谢戎此刻脑中却已经什么都想不到了，唯一的念头就是让这个人闭嘴……再也不能辱骂，再也不能殴打他，他要让这个人永远闭上嘴巴。
　　谢隆的眼珠向外凸起，两条腿胡乱蹬着，拼命想要把谢戎的手扯开，却根本扯不动。
　　眼见谢隆眼球已经有点充血，就在这时，一只手从后边捂住谢戎眼睛。
　　盛暖捂住谢戎满是疯狂恨意一片血腥狰狞的眼睛，用力把他往回拉，不住在他耳边低声安慰：“没事了，没事了……放开他，谢戎，别因为他毁了自己，乖，没事了……”
　　是盛暖。
　　谢戎眼底的赤红忽然一滞，然后开始消散，他怔怔松开手，缓缓扭头。
　　等看到盛暖满眼担忧关切的样子，谢戎终于彻底清醒，他僵了一瞬，下一瞬，伸手紧紧抱住盛暖。
　　盛暖拍着他的背不住安抚：“没事没事，没事了啊。”
　　旁边，苏兰连忙扑上去扶谢隆……
　　“我要告他，我要告你们，杀人未遂！”谢隆捂着脖子艰难喘息着。
　　盛暖回头扔下两千块钱：“要么拿着钱闭嘴，要么我就去找律师……你家暴吃喝嫖赌毒不是一天了，你觉得你会不会进去。”
　　她回头一字一顿：“反正我有钱，我会找最好的律师，给你争取最重的刑罚，你不信我们可以试试。”
　　谢隆在外素来都是混不吝却软蛋，只有在自家妻儿面前强势，看到盛暖光鲜的样子和冷冰冰的话语，他顿时就没了气焰，伸手抓过地上的钱梗着脖子：“我是他老子，他替你挣了不少钱吧，别想用这点钱打发叫花子。”
　　盛暖似笑非笑：“那你就好好等着吧。”
　　说完，她扶起谢戎：“我们走。”
　　苏兰急忙开口：“谢戎……”
　　谢戎脚步微顿，却终是没有回头。
　　从小到大，每次她被打的时候他都会冲出去，可每当他被打，她总是抱着自己躲在角落里哭……她总是对他说“那是你爸”，却从没想到，她是他的妈妈……
　　被盛暖带着走出那片城中村，坐到盛暖车上，谢戎才恍然间意识到什么。
　　刚刚，盛暖看到了他那副失去理智疯子般的模样。
　　他不会说话，没有学历……还精神状况不稳定……
　　他还知道，盛暖签的另一个艺人古琦已经开始露头，十分有才华。
　　可他呢……他有什么值得她投入的。
　　谢戎一颗心不住下沉到极致，因为太过惶恐，身体一片僵硬，还在隐隐颤抖着。
　　盛暖也没说话，可他却觉得，她应该是在酝酿……酝酿着怎么跟他开口吧。
　　应该的，他本来就不配这一切，是她拉着他想要把他带出黑暗，可他本身就是个在黑暗漩涡中挣扎的怪物啊……
