第440章 养成系忠犬男友 024

　　盛暖并不知道谢戎自己在旁边脑补什么，她开车带着谢戎去了一家她比较喜欢的餐厅吃饭。
　　“这家的三杯鸡味道很好，别想别的了，先好好吃饭。”
　　谢戎心里有些自暴自弃一般的麻木……
　　所以，吃完饭她就会开口说让他走了吧。
　　这是对的，他本来就不值得她付出这么多，为了保护他，跟别人撕破脸，为了给他争取资源勉强自己喝酒，为了他……他不值得的。
　　他不能再拖累她，她就该去发掘像古琦那样的天才，能让她的付出有回报的那种。
　　谢戎低头吃饭……
　　看他好像很平静的样子，盛暖总算松了口气，默不作声用公筷给他夹菜。
　　等到吃吃完饭，盛暖没去开车，而是对谢戎说：“我们走走吧，消消食，再聊聊天。”
　　终于要开口了吗……
　　谢戎点点头，温顺地跟上她步伐往前走去。
　　盛暖带他走的是一条比较偏僻的巷子，除了偶尔走过的路人，就只剩下昏暗的路灯，这一刻，他们好像和之前那个灯红酒绿的城市处在不同的世界一般。
　　谢戎一直在等她开口，可盛暖却没有出声。
　　没过多久，前面忽然传来光亮……走出巷子，一个灯火通明的广场出现在他们眼前。
　　前边正有无人机表演，照的那一片天空十分明亮。
　　广场上有街头歌手在唱歌，有小情侣在拍照，还有用电摩拉着水果的小摊贩在切瓜……一片欢声笑语。
　　盛暖站在那里看着空中的无人机表演，温声开口：“你看，刚刚那条巷子很黑，可当我们走出来，外边却这么美好。”
　　谢戎微顿，缓缓扭头，就对上盛暖带着笑意的视线。
　　“谢戎，以前的经历就像是刚刚那条黑巷子，虽然黑暗，但都已经过去了，你眼前的光明和欢乐还有希望才是真实存在的……”
　　她说：“别担心，以后有什么事就跟我说，我签了你就会负责到底，你不用自己一个人去面对，知道吗？”
　　盛暖的眼神温和又坚定，仿佛无论何时都充满希望，生机勃勃，永远无所畏惧……
　　这一刻，谢戎心里忽然冒出一个念头来。
　　如果她一直都在那就好了……
　　盛暖陪着谢戎一起在广场坐了很久，还听到那位街头歌手唱了古琦那首《经年》。
　　谢戎暗暗握拳。
　　他要努力，他一定会努力，他也要成为能让她骄傲的人……
　　这天晚上，盛暖早早入睡，第二天上午她是被父亲盛永波的电话吵醒的。
　　“宝贝女儿，生日快到了，有什么想要的东西没？”
　　盛暖笑了：“想要你好好养生注意身体不要连轴转工作了。”
　　盛永波哈哈大笑起来：“好好好，我会注意的……那爸爸给你转点钱，有什么喜欢的你自己买。”
　　等到挂了电话，盛暖就收到转账提醒。
　　盛永波给她转了52000……真大方。
　　要知道，盛家也只是中产，不是什么大富豪，也足以见得盛永波对这个女儿的溺爱。
　　等到了下午，盛暖又接到了母亲田薇雅的电话和转账……田薇雅就接地气的多，给她转了五千，叮嘱她好好吃一顿大餐。
　　盛暖有些哭笑不得：“您跟我爸是不是怕明天忘记了，所以才提前就给我转账的？”
　　田薇雅咋舌：“看破不说破，还是一家人……”
　　盛暖直接被逗笑了。
　　又缓了一天，她醉酒后那股隐约的恶心感才完全消散。
　　在这期间，她接到了谢戎父亲谢隆的电话。
　　电话是她那天故意留下的，说让谢隆有事找她说，别找谢戎，果不其然，谢隆开始找她要钱，威胁她不给钱就去闹事，还要把谢戎有神经病的事闹得人尽皆知。
　　盛暖冷笑了声，把他的话全部录音，然后给他转了一万块钱过去。
　　不怕他要，要的越频繁越多越好……
　　晚上，躺到床上，想起什么，她拿起手机点进游戏里。
　　先大致看了下剧情记录，然后就得知折月这些天一切还算顺利，踏实修行，跟一众门人的关系也算融洽。
　　也只能勉强算是融洽，他在盛暖面前乖顺，可面对别人的时候还是很孤僻，也不爱跟人打交道，除了必须要时下山历练，他基本从不走出幻羽峰。
　　而这时，折月正在山下和同门一起历练。
　　一个地方出现了一只狐妖，吸干了十几个人，城主派人到距离最近的凤鸣山求援，凤鸣山就派出了了一队弟子下山捉拿狐妖。
　　折月和一众同门围追堵截，追着狐妖进了深山，狐妖受伤，隐藏气息躲了起来，一行人便分散开搜寻。
　　左右那狐妖本就修为不高还受了伤，倒不必怕落单，不能让它借着山势掩护逃脱才是要紧。
　　盛暖向后挪了两下，靠到床头津津有味的准备看小犬耳抓妖……
　　游戏画面里，折月一身凤鸣山的白衣，拎着剑满眼警惕走进一个山洞里。
　　盛暖看到折月头顶顶着一对萌哒哒的毛绒耳朵
　　，神情却是一片严肃，只觉得十分好玩儿。
　　折月一边往里走一边留意着周遭的一切。
　　狐妖狡诈，不能大意……也不知仙女姐姐这些天在忙什么。
　　她好久没有出现了。
　　二十多日……对她来说也就是短短两三天，若是她忙别的忙个十天半月的，那是不是他好几个月都见不到她。
　　折月正在走神，猛地察觉什么，抬手捏决打出去却已经晚了一步，只感觉到迎面传来一道异香，然后他眼前的情景就变了……
　　盛暖只看到一只红毛狐狸被折月打的从角落里滚出来，踉跄着爬起来，可折月却不动了，直愣愣站在那里。
　　她微微睁大眼……这是怎么了？
　　连忙点大头像，她就看到，折月神情紧绷，眼神没有焦距……应该是陷入了幻境。
　　盛暖下意识就想把人拎走，可又一想，折月也需要历练成长，总不能永远被她揣兜里。
　　因此，她没有动手，只是一直盯着屏幕，以防那只狐狸偷袭。
　　那只狐狸看起来伤得很重，爬起来缩到石头后边颤抖喘息着……将折月拖入幻境似乎已经让它耗尽力气。
　　幻境中，折月满心慌乱，心跳如雷。
　　“仙女姐姐……”
　　他全身僵硬，任凭盛暖躺在他腿上，眼神飘忽着不敢看她。
　　心里满是恐慌，却又有种诡异的让他不敢深思的渴望。
　　“折月……你在怕什么，嗯？”
　　怀里的盛暖轻笑：“我让你帮我把衣服穿好呀，你怎么不动？”
　　盛暖肩上，那细细的肩带要落不落的挂在肩头，和他上次看到的画面一模一样……
