第441章 养成系忠犬男友 025

　　“仙女姐姐……”折月颤抖着开口，求饶一般。
　　怀里的女人勾唇笑的妖媚：“你再不帮我，衣服都要掉了。”
　　说着，那细细的肩带就往下滑落……
　　折月像是被刺到了一般，脑中有一瞬间的空白，倏地伸手，勾住那细细的带子颤抖着扶上去，他没有用力，那带子却忽然断了。
　　布料少的可怜的长裙顿时下滑……
　　“呀……”
　　盛暖惊呼了声猛地扑进他怀里把他抱住，像是害怕被他看见，借着他的身体遮掩。
　　柔软的触感袭来，折月心脏狠狠撞击了几下，脑中嗡的一声响……等到他回过神来，就发现他已经把人紧紧抱在怀里急乱亲吻着。
　　“仙女姐姐……姐姐……”
　　折月满心惊慌又无比渴望，看起来难耐又可怜……
　　盛暖看到，游戏画面中，那红毛狐狸缓过气来，悄悄靠近到折月身后，猛地扬起爪子就要挥下，她连忙伸手一指头把那狐狸摁倒，然后去戳折月，出声喊他：“折月，醒醒！”
　　幻境中，折月毫无反抗之力靠在墙上任凭身上的女人为所欲为，眼中满是意乱情迷，可就在这时，他却听到一道声音。
　　“折月，醒醒。”
　　是仙女姐姐……
　　折月一个激灵猛地想起什么：他不是正在捉妖。
　　他陷入幻境中了……
　　折月一个激灵蓦然惊醒，刷的挥剑，就看到那只红毛狐狸连忙向后飞掠开来。
　　“是谁坏我好事！是谁！”
　　盛暖伸出手再度将它按住：“折月，动手。”
　　折月心脏剧烈跳动着，想到自己刚刚那场幻境：“仙女姐姐……”
　　那红毛狐狸立刻笑了：“哈，原来你就是他幻境中的……”
　　狐妖话没说完，折月面色陡然变得阴寒，刷的出剑，将那狐妖一剑穿心。
　　折月眼底有戾气也有慌乱，他只有一个念头，那就是……不能让她知道他刚刚的幻境，更不能让她知道他那肮脏的念头，绝不能！
　　盛暖以为折月是吓到了，安慰了几句，见他没事后就下线休息了。
　　等到那道声音消失，折月又叫了两声“仙女姐姐”，没有回应，他才终于松了口气，缓缓坐到地上，眼中满是自我厌弃。
　　果然是肮脏的半妖血脉吗，他的骨子里真的就只有兽性？
　　她救了他，一路帮他护着他给了他今日的一切，他却对她生出这样肮脏的心思来……
　　很快，有同门寻迹而来，然后一行人带着狐妖的尸体回去凤鸣山。
　　回去后，折月直接回了幻羽峰，师尊还在闭关。
　　他已经知道师尊盛暖是仙女姐姐的一具分身，可还是恭恭敬敬对着她闭关的方向磕了个头，然后才回去自己住处。
　　回去后，他又修炼了两个时辰，用冷水沐浴后上床休息……可入睡后没多久，他又进入了一个梦境。
　　靡艳诱人的梦境，是他之前陷入的幻境的延续。
　　他被盛暖一双手抵着胸口，仰面躺着一动也不能动……
　　………………
　　从生日前一晚，盛暖就不断收到圈子里之前认识的人发来的短信，不管熟不熟，她都一一回应。
　　有人开玩笑问她打算怎么过，都被她客气敷衍过去。
　　她也没打算怎么过。
　　可就在她回到家没多久，房门就被敲响了……外边是小茹和谢戎，还有很少出门的古琦。
　　小茹拎着蛋糕笑眯眯：“暖姐，我们来找你吃火锅！”
　　盛暖笑了，打开门让他们进来。
　　因为盛暖是寿星，他们三人一致不肯让盛暖动手，把她按在沙发上然后自己拎着菜进厨房去收拾，很快，火锅摆上餐桌，盛暖又被提溜到餐桌前。
　　屋子里的灯被关了，然后，谢戎捧着点了蜡烛的蛋糕缓缓走到她面前……下一瞬，他缓缓开口：“生日、快乐……”
　　盛暖猛地愣住。
　　可能是因为太久没说话，谢戎咬字有点重，显得格外认真，盛暖怔怔看着他：“你……能说话了。”
　　小茹眼睛有点红，笑着说：“我们说好了，给你个惊喜。”
　　客服哟吼了声：“我是故意没告诉你的，嘿嘿……是不是很惊喜？”
　　盛暖笑着摇头：“你们真是……太顽皮，这个月都要扣奖金！”
　　小茹故意哀嚎：“不带这样啊。”
　　旁边，谢戎和古琦也都笑起来。
　　盛暖笑着吁了口气，接过蛋糕放到桌上，张开双臂抱住谢戎，在他背上用力拍了拍，认真开口：“恭喜你！我为你感到骄傲！”
　　谢戎抿唇，顿了顿，小心翼翼伸手抱住她，弯了弯眼角：“谢谢你……”
　　小茹摸了摸眼角，看到什么，连忙叫：“快快，吹蜡烛吹蜡烛咯。”
　　生日后隔天，在霍忠全的推荐下，盛暖陪着谢戎去吴凌那边试镜。
　　《孤狼》的主演是个毕业后直接成为卧底的警校学生，表面上轻佻风流，实际却是打入毒枭内部的一匹孤狼。
　　有了上次《盛宴》的拍摄经历，谢戎现在已经不会再紧张，拿到试镜剧本后认真看了五分钟，等到吴凌导演一说开始，他就迅速进入状态。
　　因为是在吴凌家，旁边没有别人，盛暖被吴凌恶趣味的赶鸭子上架帮他对戏……因为谢戎本人看起来有些冷郁，吴凌刻意让他试镜男主贺兰封撩拨毒枭女儿的戏份。
　　吴凌说了开始，谢戎面上的神情倏地就变了，瞬间从谢戎变成了带着面具的贺兰封。
　　原本略有些下垂会显得十分无害的狗狗眼挂满无奈和爱慕，他上前一步将盛暖抵在墙上，靠近，低声开口：“小姐怎么样才肯看我一眼？”
　　盛暖移开视线：“你那么多相好的，谁稀罕。”
　　“可她们都不是你，你不肯看我……我就想让你注意到我……”
　　贺兰封伸手拉住对面女孩的手抵在自己胸口，眼也不眨的看着她：“真想把这颗心剖出来给你看一看……好让你知道，只要你肯看我一眼，便是立刻死了都值得。”
　　…………
　　吴凌出声：“好，停。”
　　她笑着赞叹：“难怪霍老师说谢戎天生就是为了演戏而生……”
　　顷刻间进入状态，眼角眉梢都可以变成一个与自己截然相反的人，他刚刚那眼神，不知道的还以为他真的爱上了眼前的女孩。
　　谢戎在吴凌叫停的时候已经立刻后退两步，他耳尖有点红，忽然有点不太敢看盛暖。
　　刚刚他是不是离得太近了……
　　盛暖则是松了口气。
　　好悬没掉链子。
　　用她的天菜在她面前撩拨她……要不是本着拒绝办公室恋情，她恐怕都要忍不住上手了……
