第442章 养成系忠犬男友 026

　　不出所料，谢戎拿到了贺兰封这个角色。
　　大制作，男主演……说他一飞冲天都不为过，而且这几天还有秀场在联系盛暖。
　　网上，上次谢戎在唐闵秀场T台上的视频也十分有热度。
　　古琦那边，第三期《明日少年》，他依旧是断层式第一……按照评委老师的评论，他无论是歌曲还是歌词都已经不在新人的范畴内。
　　有灵性，且厚重，不是那种轻飘飘追求炫技或者华丽的风格，很容易引起共鸣。
　　而这，对一个歌手来说是十分重要的。
　　池远还是排在七八名左右……嫉妒的眼睛发红，却无可奈何。
　　古琦的表现太惊艳，便是资本都不敢轻易干预，生怕被骂出翔.
　　一切都很顺利，盛暖也勉强松了口气，晚上玩儿养成游戏
　　的闲暇也多了一些。
　　不过，小犬耳折月好像忽然变得很忙，每次她登入游戏，他不是在修炼就是在历练。
　　盛暖用小仙君的身份登入，把他叫到面前，又送出一大堆丹药秘籍，折月也双手接过，礼节一丝不苟，对她好像比以前更加恭敬……也更加疏离。
　　甚至都不敢抬头看她。
　　果然修仙修到后边就把人变成呆板仙君了吗？
　　盛暖又去看了任务剧情进度，结果却发现，这么长时间……折月的进度居然没怎么变。
　　难道这进度条不是看修为？
　　她点了点，进度条也没什么反应，更没什么说明。
　　算了，不纠结了……
　　退出游戏的时候，她不经意又看到了那个召唤栏，想到上次居然把折月召唤到了她所在的世界，盛暖就满心惊叹。
　　也不知道会不会有什么影响，折月也没再提，所以，还是别多事了。
　　问了折月现状，被他恭恭敬敬低头一板一眼回答后，盛暖退出了游戏。
　　她退出后，游戏人物小仙君又回去山洞闭关……山洞外，跪在那里的折月终于缓缓抬眼。
　　眼中一片情愫翻涌，又有着浓浓的克制。
　　没几天，谢戎的父亲谢隆又打电话问盛暖要钱，还是威胁勒索的架势，问盛暖要十万。
　　盛暖给了五万，查看了通话录音和短信往来没问题后才收起手机。
　　几天后，盛暖忽然迎来一位意想不到的客人……华天娱乐的周彤。
　　她还记着，上次去办离职手续的时候恰好遇到周彤闹事，她还想过把她收入麾下，可现在资金十分有限，她暂时不想再把摊子铺得太大免得后继无力。
　　却没想到周彤自己找上门来。
　　盛暖从客服那里知道，周彤被华天娱乐冷藏了，桃姐还对她pUa，逼她去陪一些大佬替别人争取资源……周彤不堪重负，和公司撕破脸皮。
　　谢戎这个新人拿到吴凌电影男主的事情已经传开了，曾经在一个公司，周彤也知道盛暖带顾侑寒的时候有多么尽心。
　　盛暖离开公司后带了两个艺人，无论是谢戎还是古琦，发展都很不错。
　　也是因此，周彤找上门来。
　　她面色苍白，完全不复当初的肆意明艳，看着盛暖定定开口：“我要解约，还差一些钱……你帮我添上，解约后我跟你签。”
　　盛暖沉吟着开口：“我这边小作坊，资源都是运气，不保证能有本事捧你。”
　　周彤毫不迟疑：“你尽心就行，而且……哪怕一辈子不出头，我也不想让自己变成一只鸡。”
　　盛暖微顿，沉默片刻，问她：“你还差多少钱？”
　　周彤咬牙：“三百万……”
　　盛暖算了下，她手里的钱够，于是点头：“可以，我们签三年约，前三年五五开，三百万算我借给你的，按照银行利率算利息。”
　　周彤顿时愣住……
　　她送上门来，已经做好了签类似于卖身契的合约，却没想到，盛暖并没有那么做。
　　盛暖伸手：“如果你没意见，那么，希望我们以后合作愉快。”
　　周彤抿唇握住她的手，吸了吸鼻子：“好……以后你替我联系工作，什么小配角龙套站台什么都可以，我没关系。”
　　盛暖笑了笑：“我会尽心的。”
　　也是当天晚上，那个养成游戏又弹出一条提示：恭喜玩家升至lv3级。
　　又是这样，她收一个人就会升级。
　　盛暖正想查看，就听到客服忽然出声：“宿主，查到养成游戏的数据了。”
　　盛暖一愣，连忙道：“你说。”
　　然后她就从客服那里知道，原来，折月是谢戎的一部分残魂，因为这个世界数据震荡时出了茬子，进入了游戏里。
　　谢戎从小到大几次失控也是因此魂魄不全，也是因此，只有每次谢戎睡着后无意识的时候，才会连接到游戏世界，游戏才会出现。
　　而且根据查询到的数据分析，如果一直这样魂魄不全，谢戎失控的频率会逐渐变得频繁，直至精神失常，要解决这个问题，只有完成游戏剧情进度，折月才能彻底摆脱游戏，与谢戎完整的融为一体。
　　盛暖整个人都要惊呆了，少有的茫然感叹：“这到底是什么神奇的东西！”
　　客服唔了声：“这个世界本就很神奇，你能出现在这里不已经证明了这一点吗？”
　　这倒也是……可是……
　　“完成剧情进度，怎么样才算完成？”
　　盛暖一边好奇一边点开游戏，然后就看到，她升级至LV3后，解锁了主线剧情。
　　原来，折月是前妖王血脉，前妖王夙云因为帮助仙门封印魔域，重伤而亡，留下折月这个血脉。
　　游戏的主线剧情是魔域封印即将崩溃，然后要折月进入封印大阵中帮助稳固封印，与此同时，在前妖王呆过的阵眼中继承妖王传承，彻底觉醒血脉。
　　等到他成为新任妖王，就算完成所有剧情了。
　　盛暖不知道第几次感叹这真是个神奇的世界……
　　她打开游戏想看看折月正在做什么，距离成为妖王还差多久，可刚进入游戏画面她就是一愣。
　　这是怎么了？
　　游戏画面中，折月正在幻羽峰那处经常淬体的瀑布下，他整个人浸在水潭里，看起来十分痛苦的样子。
　　剧情提示弹出来：游戏人物初步觉醒血脉，请帮助他顺利度过血脉觉醒期，完成任务后将奖励机遇+1.
　　血脉觉醒？
　　盛暖伸手轻轻戳了下折月：“折月，你怎么样？”
　　水里的半妖倏地抬头，眼睛泛红，可怜至极：“仙女姐姐……”
　　他低喘着央求：“我好难受，姐姐救救我。”
　　盛暖忙道：“你等等，我看看有什么药可以帮你。”
　　她划开购物栏，可一直滑到底也没看到有什么能帮半妖渡过血脉觉醒期的。
　　折月低声央求：“姐姐，我想见你。”
　　盛暖调出小仙君身份正要登入，就听到折月说：“姐姐召我去你那边好不好……求你了。”
　　他看起来痛苦又可怜，满眼水光看着她哀求着……盛暖被冲了一头，愣是没忍心拒绝，点了游戏人物召唤。
　　下一瞬，眼前一花……她的床上就多了个人。
　　这时，盛暖才发现，折月不光头顶顶着两个毛绒耳朵，身后还多了一条尾巴……灰黑色绒毛蓬松，像是狐狸的尾巴，无意识动着。
　　她有些傻眼，也是这一瞬，折月睁开眼看着她……尾巴倏地就缠到了她小腿上……
