第443章 养成系忠犬男友 027

　　盛暖睡裙外还套着睡袍，只露出一双脚和一截小腿，那条毛茸茸的尾巴毫无预兆缠到她腿上，触感柔软又有些痒，盛暖嘴角微抽，下意识要收回脚。
　　可一动她才发现，那尾巴还怪有劲儿。
　　她出声：“折月，松开。”
　　折月面色酡红伏在床上看着她，非但没有松开，尾巴又紧了紧……像是想要把她拖过去。
　　盛暖无比后悔自己刚刚因为美色犯晕，居然真把他召了过来，她拿起手机就要把折月送回去，可就在这一瞬，她却发现，app又不见了。
　　隔壁，谢戎从梦中惊醒，起床喝了一大杯冰水，可莫名其妙的悸动和心猿意马让他根本无法入睡。
　　游戏不见了，盛暖只能放下手机想把缠在她腿上的尾巴拿开，可她的手刚覆上去想要拽开，还没发力，就听到折月闷喘了声，身体竟是剧烈颤抖起来。
　　他反应太大，盛暖吓了一跳，连忙松手，然后就见折月好像意识都有些不清楚了，满眼水光朦胧看着她，小声难耐央求盛暖：“姐姐再摸摸我的尾巴，再摸摸……”
　　与此同时，一股不浓却有些奇异的香味在房间里散开。
　　客服哟吼了声：“这是他们一族求偶时吸引配偶的异香……”
　　盛暖：……
　　腿上的尾巴也在盘旋着往上走……
　　盛暖被那股异香冲了一头，但理智还在，她咬了咬舌尖打算先把他扯开，不行了拽到浴室先泡着……可就在她狠下心用力握着折月的尾巴扯开的时候，就看到他重重闷、喘了声，尾巴也松开了。
　　盛暖逃一般跳下床，就见折月满眼妖异水光看着她，小声说：“对不起，姐姐……我把你的床榻弄脏了……”
　　盛暖的脸刷的就烧起来……
　　好吧，思维开始跑偏了，这异香果然很强……幸好她还算勉强有定力。
　　盛暖硬着头皮努力板着脸把折月拖进浴缸，打开冷水，然后又从冰箱里拿出所有的冰块倒进去，折月十分温顺的躺在那里，眼也不眨的看着她。
　　等到盛暖要出去的时候，他哑声央求：“姐姐……再摸摸我好不好……”
　　盛暖：……
　　不愧是妖，够直接！
　　她当然不会在这种对方意识不清的时候上手，否则她会鄙视自己。
　　把折月扔进浴缸里，她打开窗户让屋子里的香味被冷风吹走，滚烫的脸这才勉强降温。
　　直到四个小时时间快到了，手机里的app才再次出现，盛暖第一时间赶紧把折月送回去，这才勉强松了口气，逃一般锁屏。
　　折月回到熟悉的瀑布里，睁开眼，眼神已经基本恢复清明……可他还是浸在水中，伏在岸边平石上。
　　她的手抚过他尾巴的感觉犹有残余，顿了顿，折月趴在石头上的手伸进水中……
　　眼前是她醉酒那次衣裙清凉、一条腿搭在被子上的画面，他闭眼微仰起头，喉结剧烈滚动着，无声呢喃。
　　“仙女姐姐……”
　　第二天晚上，盛暖都没有打开游戏，因为昨晚的经历实在太尴尬了，不过她看到了手机弹出的一条提示：恭喜玩家帮助游戏人物初步觉醒血脉，奖励机遇+1.
　　盛暖顿时心里一振。
　　她已经意识到了，这个游戏跟她要做的事是相辅相成的……几次下来她大致猜测到，她每收下一个人，游戏等级就会升高一级，而游戏里的奖励又能帮他更顺利的完成自己的事。
　　上次的机遇让谢戎以一个新人的身份迅速成为时尚界的新宠，那么这次的机遇呢？
　　隔天，盛暖就意识到这次的机遇是什么了：吴凌《孤狼》原本定下的女主演因为这一阵播出的电视剧大火，咖位迅速上涨，然后跟吴凌提出抬高片酬。
　　这原本是一个协商的过程，可吴凌和霍忠全有点像，脾气执拗，他在乎的不是片酬提高多少钱，而是对方这种在他已经要开机的时候临时加价的行为。
　　就这样，吴凌直接把那个女演员踢了，大张旗鼓重新找人，然后盛暖就想到了周彤。
　　电影里的女主角设定就是脾气火爆的美艳佳人，周彤的个人条件很符合……至于演技，周彤在原剧情中能大放异彩就足以证明她是有演技的。
　　吴凌也不看重咖位，也是因此，盛暖第一时间联系了吴凌，然后带着周彤去试镜。
　　试镜的人很多，周彤心里没底。
　　她自己没有咖位甚至不像谢戎那样还拍了霍导的电影，她不觉得自己能被选上……可看到盛暖平静至极的样子，她又不断告诉自己稳住。
　　拼了！
　　她就是要让那些想践踏她的人被狠狠打脸……她可以，她能行！
　　就在周彤进去的时候，又有人到了。
　　是吕芊芊。
　　吕芊芊也没什么代表作，她是通过陆城的关系来试镜的，看到盛暖的时候，吕芊芊顿了顿，然后走到盛暖面前。
　　“盛小姐，好巧。”
　　盛暖抬眼似笑非笑：“哦。”
　　上次已经撕破脸皮，这里也没别人，吕芊芊懒得跟盛暖演戏，声音放的很低，语调却阴阳怪气的：“盛小姐公司的谢戎已经定了男主，怎么，盛小姐连女主的角色都想一起吞了……胃口可真不小呢。”
　　盛暖原本等的无聊，听到吕芊芊的话，蹭的坐直，立刻不困了。
　　“没办法，手里的艺人争气……本来我也没什么信心能拿下女主角，不过要是来试镜的都是吕小姐这样的水准，那我就有信心多了。”
　　吕芊芊面色一僵，冷笑：“盛小姐，做人还是不要太张扬的好。”
　　盛暖笑的真诚：“多谢提醒，我这人其实平时也不张扬，就是吧，见不得绿茶在我面前阴阳怪气，忍不住就想怼，你多担待点啊。”
　　吕芊芊冷嗤了声，走到旁边助理身侧坐下再不搭理盛暖。
　　盛暖又百无聊赖的靠回去继续葛优瘫……
　　真是，三言两语就走了。
　　客服嘿嘿笑：“宿主，你不怕她又让陆城使坏吗？”
　　盛暖勾唇：“没关系，陆城要是起坏心，我们再请他来个游戏世界五日游，包来回！”
　　说完，她就和客服一起“嘿嘿嘿”坏笑起来……
