第447章 养成系忠犬男友 031

　　竟是一只小山包般大小的巨型章鱼……章鱼背上长满了眼睛，周身萦绕着黑漆漆的魔气，密密麻麻的触手挥舞起来，几乎占满了整片水域。
　　“快，有魔物！”
　　周围的凤鸣山弟子顿时大惊失色，一边提剑抵挡一边往后逃开。
　　居然是魔物。
　　要知道，十九年前，暴虐嗜杀的魔族被人族和妖族联手驱逐封印到了异界后，已经很少有成气候的魔物出现了，但凡能苟延残喘的都是没太大杀伤力的小魔物。
　　可现在，蚩梦山居然隐藏着这么大一只魔物，这简直太可怕了。
　　这只章鱼魔物明显已经成了气候，非但强大无比还有灵智，知道躲在水中隐藏气息伏击他们。
　　一众凤鸣山弟子被打了个措手不及，只能一边抵抗一边逃离。
　　陆城已经彻底崩溃了，他“啊啊啊”惨叫着拎着剑掉头就跑，然后就满眼绝望看到身边一个个同门御剑而起。
　　御剑，怎么御剑……他特么不会啊！
　　他把剑扔在脚下踩的咔咔响，也不见那破剑有半点要飞起来的迹象。
　　可下一瞬他就看到御剑飞到半空的好几个同门被飞舞而上的触须卷住倏地拖进了水里。
　　陆城顿时一抖，立刻更低的猫着腰地老鼠一样往前窜。
　　不会飞也没关系，能苟着就行。
　　“看不见我，看不见我！”
　　他一边跑一边颤抖着碎碎念，就在这时，他忽然察觉到什么……下意识回头，就看到一条触手朝他猛刺过来。
　　陆城睁大眼惨叫：“救命……”
　　眼见那触手就要刺到他脸上，一道寒芒闪过，噗的一声响，那触手就被剑光绞成一地碎肉。
　　折月御风而来，一剑斩断那差点要了陆城性命的触手，转身轻飘飘挽了个剑花。
　　剑芒闪过，一道符咒临空出现，哗然朝前方正在飞舞的几条触手击去，接着就是轰然一声金光炸裂。
　　章魔几条触手瞬间被那道符咒搅碎。
　　周围一众弟子齐刷刷睁大眼。
　　这半妖什么时候变得这么强悍了？
　　凤鸣山，在水镜里看到蚩梦山那边忽如其来的变故，旭禾几人大惊失色：“不好，把人召回来。”
　　他们之前扫山的时候居然没有发现那只章魔，究竟是他们大意了还是这只章魔是后来出现的现在已经不重要，重要的是先把那些年轻弟子召回来。
　　他们不是章魔的对手……
　　可下一瞬他们就发现，传送阵失效了。
　　传送阵是个双向的阵法，另一半阵法就设立在蚩梦山，可现在，蚩梦山那边的传送阵被魔气震荡的灵力溃散，根本没办法再把那边的弟子接回来。
　　旭禾当机立断起身：“老五老六老七跟我去救人，剩下的人留守山门，若有变故及时联络。”
　　盛暖和剩下几人立刻应声。
　　旭禾带着三个人前去蚩梦山救人，盛暖坐在那里看着水镜……眉头越皱越深。
　　她不知道被邀请进游戏的陆城若是在游戏中死亡会造成什么后果，所以立刻就把陆城送了回去，同时也好让折月不用再分心护着陆城。
　　毕竟她刚刚就看出来了，因为她交代别让陆城死，折月就一直兢兢业业保护着陆城……还要分心应对那强大无比的章魔，短短片刻，折月身上就多了好几处伤。
　　陆城被送走，折月压力顿时减轻，转身专心致志对付章魔。
　　这次的试炼参加的都是入门两年内的年轻弟子，大多数修为都十分有限，尤其是被章魔用魔气布下的结界困在湖边的几十人，都是入门不满一年的。
　　这些年轻弟子哪里见过这样的大魔物，别说抵抗，不少人当场就吓得失去了反抗的意志，连剑都拿不稳了。
　　相比较之下，折月的反应就格外惹眼。
　　他也入门不满一年，修为却是这些弟子中最强的，更重要的是，面对着这样的大魔物，他没有露出半点恐惧的模样……准确来说，应该是他没有任何多余的表情。
　　没有惊恐，也没有桀骜，有的只是极致的平静和专注……就好像眼前的章魔和平日历练遇到的那些妖邪并无任何不同，他只是在做自己应该做的事：举剑，攻击！
　　折月知道，她正在看着他。
　　她把他从泥淖中救起，帮他走到今日……他是她在凤鸣山唯一收的徒弟，他不能让她失望。
　　眼见几名弟子被章魔的触手卷住就要拖进水中，折月飞身而起长剑挥出，凛冽的灵力瞬间切断了那几条触手，被卷住的几人连忙挣脱逃离。
　　可就在这一瞬，水中再度探出数条触手，从四面八方像笼子一样朝折月包围过去……那章魔等的就是这一刻。
　　刚刚折月受伤被章魔尝到了他的鲜血，章魔在那鲜血中尝到了强大的血脉力量……这对章魔来说有着莫大的诱惑力。
　　也是因此，乍一将折月困住，章魔就腾起全部触手掀动所有魔气朝折月包围过去，势要将这只有着强大血脉的半妖绞杀，吞吃入腹。
　　水镜外，盛暖猛地一惊：“折月……”
　　她立刻退出全息模式打算手动操作去救折月……也是这一瞬，折月在被章魔数条触手缠住后，身上骤然爆发出一股强横无比的力量，下一瞬，他就变成了灰黑色巨大无比的兽形。
　　似犬非犬，狮尾豹身，双目血红，满身腾腾杀气……
　　周围那些弟子正因为折月被困而惊呼出声，然后就看到折月摇身一变成为巨大狰狞的猛兽。
　　下一瞬，那只巨大的灰黑妖兽就与章魔厮杀起来。
　　章魔的触手带着魔气又十分柔韧，可到了那妖兽面前，轻而易举就被利爪扯断。
　　折月所化的妖兽在章魔身上左突右击，所过之处血肉横飞……
　　哪怕它自己也被一条触手刺穿了肩部，鲜血汨汨，可它就像不知疼痛一样，无比凶狠的将章魔迅速扯碎。
　　盛暖重新点开游戏画面，就看到满身血肉模糊的章魔正不顾一切要朝折月所化的妖兽撞去，魔气翻涌，一副要与折月同归于尽的架势。
　　她连忙手指点上去，直接将那大章鱼拖到半空……然后两根手指以放大屏幕的方式猛地分开。
　　顷刻间，下方所有凤鸣山门人就看到，那濒死之际发了疯的章魔忽然被一股看不见的力量托到半空，下一瞬……轰然间被扯成几块。
　　血肉如雨般落下，章魔彻底死透了。
　　所有人都松了口气，却又莫名惊恐……尤其是看到从水面上空跃下，落地一瞬化为人形的折月。
　　想到他刚刚变成的那甚至比章魔更可怕的妖兽，还有刚刚那血腥的场面……再看到他满身几乎被鲜血浸透，脸上也有血迹，却依旧神情无害的模样……
　　那些弟子不约而同齐齐往后退去，看着折月的眼神充满惊恐。
　　折月把众人神情尽收眼底，冷着一张脸没有出声……
