第448章 养成系忠犬男友 032

　　旭禾几人赶到的时候，章魔刚刚变成满地肉块。
　　所有门人弟子都被修复的传送阵带回凤鸣山，折月也在其中，可即便在阵势中，那些人都若有若无的和他保持着一定的距离。
　　回到凤鸣山，折月自己一个人沉默着回到幻羽峰……他神情一如既往，胸腹间却觉得像是有一团火在烧。
　　他刚刚吞了章魔不少血，妖族血脉又在蠢蠢欲动，他拼力按捺着不让自己表露出分毫。
　　这时，一道声音响起：“折月，没事吧？”
　　折月的眼睛倏地就亮了，可紧接着听到她语调中的担心，折月眼神微闪，然后露出满脸黯淡神情：“我没事……谢谢姐姐刚刚帮我。”
　　盛暖把折月黯然失落的样子看在眼里，想到刚刚他明明救了所有人，却被那些人孤立排斥的画面，她心里就有些不是滋味。
　　毕竟，谁都不能决定自己的血脉……
　　盛暖温声安慰：“你别想太多，那些年轻弟子少不更事，不必理会他们的态度。”
　　折月低垂着眼：“我还以为姐姐也厌恶我血脉肮脏，已经厌弃我、再不肯理我了……”
　　盛暖连忙安慰：“怎么会。”
　　折月立刻抬头，满眼亮光：“这么说，姐姐并未因为上次血脉觉醒时的事厌恶我？”
　　盛暖顿时一僵。
　　怎么好好的提这个做什么！
　　她打哈哈：“都过去了，不必再提……”
　　折月眼神再度变得黯淡，顿了顿，低声哀求：“我不在意旁人是不是畏惧我、厌恶我，只求姐姐不要不理我……这几个月，我日日煎熬，就怕姐姐真的厌弃我，再不肯理我了。”
　　盛暖轻咳一声：“怎么会，别多想了，先处理下你的伤吧。”
　　折月肩上还有章魔触手刺出的血洞，因为有魔气，伤口无法自愈，还断断续续有血迹冒出来。
　　可折月就像感觉不到一样，满眼失落，连头顶的耳朵都耷拉下去，他小声央求：“姐姐能召我去你那边吗，我想见见姐姐，好不好？”
　　盛暖立刻道：“那个，不太方便，我还有些事要忙……你好好养伤，我回头再来看你。”
　　说完，盛暖就逃一般下线了。
　　想到上次的经历，她是真不敢再把折月弄过来了……他要是顶着那对耳朵再晃着尾巴满眼水光一室情香的纠缠她，她可没办法保证自己每次都有那么好的定力。
　　盛暖退出游戏，折月那边，屋子里顿时变成一片死寂。
　　“姐姐？”
　　没有任何回应。
　　折月眼底缓缓涌出幽光，章魔的血液在他体内翻滚着……下一瞬，他的眼睛瞬间变成兽形时的血红。
　　同一时间，一道声音在他耳边响起。
　　“恭喜人物剧情进度到达40/100,解锁逆向召唤功能。”
　　折月顿时一愣，抬眼，有些怀疑的看着眼前忽然出现的那个悬浮于虚空的红色圆形……里面是四个字：逆向召唤。
　　盛暖并不知道游戏世界里发生了什么事，放下手机躺在那里跟客服唠嗑。
　　唐闵要过六十大寿了，给盛暖和谢戎发了邀请函……盛暖自然是高兴的，只是对于要送什么礼物有些头疼。
　　刚帮周彤补贴了违约金，她手里没多少钱了，还要留些钱确保能按时支付房租和员工工资……古琦那边在北极熊倒是又赚了不少钱，可还没有结算。
　　就好穷！
　　盛暖跟客服探讨：“你说，我能不能设法把凤鸣山里那些玉器瓷器什么的弄出来一点……”
　　客服很无语：“你想多了，你连衣服都带不出来。”
　　盛暖叹气：“那为什么折月就可以……哎对啊，我可以召唤折月，让他帮我带点什么东西过来！”
　　客服呵呵：“你想多了，他除了衣服，也什么都带不过来……老老实实自己赚钱吧你。”
　　盛暖：……
　　好气！
　　陆城在床上惊醒，猛地坐起来，胸口剧烈起伏着，满眼惊骇……他不住打量着四周，确认自己的确是在自己房间后才慢慢缓过来。
　　到底怎么回事？
　　这到底是怎么回事！
　　他想到刚刚那个清晰无比的梦，特么里面的憨批都和上次一模一样，还有那些怪物，比他腰还粗的触手……最重要的是清醒过来的时候耳边那道声音，警告他老实做人别给人使坏，不然还让他继续体验！
　　这特么到底怎么回事？
　　给人使坏？
　　陆城忽然想起来，他刚准备让人雇水军黑那个古琦……因为要替芊芊出气。
　　上次……似乎也是，他刚让人欺负了那个盛暖手下的小模特，然后就在梦里被鞭笞了一顿，还听到一个声音警告他不许对盛暖使坏。
　　真特么这么邪门？
　　越是有钱的人家里其实越在意一些玄妙的东西，那诡异的却格外清晰的梦境让陆城心里有些不安……还有些和上次一样的头疼。
　　半晌，他按着额头又躺了下去。
　　该不会再继续做那个梦了吧……
　　可躺下也再没能睡着，梦里那血淋淋的场面，那些长得乱七八糟的恐怖东西一直在他眼前晃来晃去。
　　直到第二天早上，他头晕目眩下楼。
　　家里阿姨正在把早餐摆上桌……
　　等陆城看到那份汤里漂着的鱿鱼须时，猛地一僵，下一瞬，直接起身干呕着离开……
　　几天后，最新一期的《明日少年》，古琦依旧是稳稳的第一。
　　如果说起初还有人嫉妒或者不服，到了这时候，大多数人都已经明白了，人与人之间的天赋和才华有时候真的是一道天堑。
　　有的人能写出一首广为流传被大家都喜欢的歌已经不容易，可古琦从参赛以来，每一期的主打歌都会让人眼前一亮，而且还风格不同。
　　有人说他靠共情和情怀取胜，他立刻就能来一首张扬炫技的，有人说他也就是昙花一现，可他却用实力证明他花开不败……
　　盛暖听了他数字专辑里的半成品歌曲，对他的专辑也是信心满满。
　　而且他全都是自己操刀，一个人包揽全部工作……也是真的十分强悍了……
