第449章 养成系忠犬男友 033

　　没过多久，唐闵生日晚宴到来。
　　盛暖花了十几万买了件艺术品做生日礼物，也算没有跌份，不过她也没有心疼，因为感觉是应该的。
　　唐闵对她和谢戎有提携的恩情，在生日宴上又给足了她和谢戎面子，把他们介绍给时尚界大咖，让旁边不少人羡慕不已。
　　盛暖让谢戎敬了杯酒，自己也敬了唐闵一杯。
　　虽然她不会喝，可像霍忠全和唐闵这种有恩情的，她愿意舍身陪君子。
　　宴会前她就吃了解酒药丸，倒是没有上次反应那么大，脸红脖子红的，不过还是有些眩晕。
　　唐闵看出她喝不了，无奈说了她几句然后让谢戎送她回家。
　　谢戎道谢后扶着盛暖离开唐家……新助理彬彬是个男生，跟了谢戎，小茹被换到比较冲动的周彤身边。
　　彬彬开车送谢戎和盛暖到家，谢戎没让他上楼，自己扶着盛暖进了电梯……
　　盛暖头晕目眩，思维却还算清醒，尽力自己站直不靠谢戎太近……谢戎把她谨慎客气的样子看在眼里，心里有些莫名的失落。
　　电梯停下，他半扶半抱着盛暖走出来，可紧接着就愣住了……
　　他看到，盛暖家房门打开，上次他见到过的那个头顶带着耳朵的男人站在盛暖家门口，依旧赤裸着上身，披着长发带着耳朵……看到他们，立刻迎上来从他手里接过盛暖。
　　“谢谢你送她回来。”
　　折月努力作出一副淡然模样，没有对这个奇怪的世界里奇怪的东西表露出半点异样。
　　谢戎身形僵硬，想说什么，却又不知该说什么，只能任凭对方将盛暖接进怀里。
　　盛暖有些诧异，微睁大眼：“折月？你怎么在这里？”
　　折月不着痕迹瞥了眼谢戎，趁着扶盛暖转身的时候，唇角状若无意擦过她额头，然后低笑着小声说：“我想姐姐了……就想给姐姐一个惊喜。”
　　房门在眼前关闭，谢戎垂眼静静站在走廊里……
　　回到自己家，盛暖脑袋还有些犯晕。
　　折月是怎么来的？
　　可不等她问，折月把她扶到沙发上坐下，半蹲在她眼前率先出声：“姐姐好久没找我了，我想姐姐的紧，就忍不住来找姐姐……姐姐会不会怪我？”
　　一边说着，他像是有些紧张，毛绒耳朵微微抖动了下……盛暖在酒精作用下不老实的手就比思维更快一步的rUa了上去。
　　折月顿时一僵，下一瞬，直接半跪在地上把头往伸到盛暖面前让她摸得更顺手……与此同时，因为上身前倾，腹肌撞到了盛暖膝盖上。
　　盛暖猛地一愣，嗖得缩回手干巴巴道：“你怎么不穿衣服，快把衣服穿上。”
　　折月仰头小声解释：“我见我的衣衫与姐姐这边的服饰不同，担心给姐姐添麻烦，所以才脱了……”
　　客服：……
　　这理由，也就能骗骗醉鬼了！
　　盛暖就是那个醉鬼。
　　她心里觉得不太对，可具体又反应不上来哪里不对。
　　折月没动，也没去穿衣服，就那么半蹲半跪在她面前，小心翼翼把她的手放在自己头顶：“姐姐喜欢我的耳朵吗？”
　　盛暖笑呵呵：“喜欢嘛，非常可爱哈哈。”
　　折月眼睛微亮，靠的更近了：“姐姐喜欢就好，这些天姐姐与我生分，总是几月几月的不见我，我很伤心……总以为姐姐要厌弃我了。”
　　本就是下垂的狗狗眼，作出一副无辜又伤心的样子，耳朵耷拉着，看起来十分可怜。
　　盛暖悻悻解释：“倒也没有，就是觉得有点尴尬，不过你别担心，我一直注意着呢，要是有什么事能及时帮你的。”
　　折月眼睛更亮了：“原来姐姐一直偷偷在看我吗？”
　　这个偷偷好像有点不太对劲……盛暖努力思索着组织措辞，可接着就看到折月红着脸小声问：“那我沐浴的时候，姐姐也看吗？”
　　“那不能。”
　　盛暖立刻举手保证：“我没看，也看不着，是模糊的一片。”
　　毕竟有马赛克的。
　　折月眼底闪过失望，可接着又继续诱哄般问道：“那姐姐现在可以看了……”
　　他眼也不眨拉着盛暖的手，小心翼翼往自己身上按，循循善诱：“姐姐想看、想摸都可以的……姐姐无论喜欢我的什么，我都欢喜……”
　　盛暖勉强挣扎着想缩回手：“这不好吧。”
　　折月没敢用力拉她，只是眼底有些失望。
　　他想要用求偶的异香，可犹豫再三终是没敢……他可以引诱，但是不能对她用催情香，他怕她会真的厌恶他。
　　眼见盛暖缩回手，折月心里失望却犹不肯放弃，继续诱惑道：“这没什么不好的，我喜欢姐姐，想要同姐姐亲近……姐姐喜欢我的耳朵，那喜欢我的尾巴嘛？”
　　话音未落，毛绒蓬松的尾巴就攀上了盛暖脚踝，卷在她脚踝上轻扫着，看起来很乖顺的样子。
　　盛暖眨了眨眼，下意识伸手拨了拨……折月的呼吸顿时就乱了，靠在盛暖腿边仰头看着她，哑声央求：“姐姐再摸摸好不好？”
　　轻易就能掌控别人的感觉十分奇特……折月本就是盛暖的天菜，因为酒精，她的警惕心又所剩无几，看到折月被她摸尾巴就满眼水光可怜巴巴的样子，她心里的邪恶不受控制直往外冒。
　　附在尾巴上的手动了下，盛暖坏笑：“是这样吗？”
　　折月闷喘了声，可怜极了：“姐姐……”
　　“一个尾巴而已。”盛暖勾唇：“都碰不得吗？”
　　折月从没见过她露出这种美艳又妖异的模样，眼里的痴迷几乎要溢出，哑声道：“能摸……想要姐姐摸，姐姐……”
　　他终是有些失控，无法忍耐的抬头想要索吻，却被盛暖两指捏住下巴。
　　“你在勾引我吗？”盛暖认真问道。
　　折月眼睫剧烈颤抖着，小声说：“我喜欢姐姐，情难自已……”
　　盛暖无声感叹……这特么谁能招架得住。
　　真不是她不做人！
　　下一瞬，她捏着折月的下巴就吻了过去……唇瓣触碰的一瞬，折月身体猛地一僵，睁大眼，头顶的耳朵剧烈颤抖着，眼底涌出失控的红光。
　　盛暖正想把人按倒，却是一阵天旋地转，然后她自己就被按到沙发上了……
　　毛茸茸的尾巴缠在如玉般的小腿上难耐摩挲着，房间里一片气息凌乱……
