第449章 养成系忠犬男友 034

　　盛暖清醒过来的时候已经是几个小时后了……她是被渴醒的，睁开眼，感觉到自己身体的状况，她瞬间就意识到什么。
　　那不是梦……是真的。
　　腿上还缠着条毛茸茸的尾巴……心里有些麻。
　　盛暖刚醒来折月就睁开眼了，眼底满是野兽一般的餍足和惬意，眨了下眼睛，又瞬间变成以往的温顺无害。
　　他支起身体看着盛暖，柔声开口：“姐姐。”
　　盛暖想钻进被子里，却不能，只能硬着头皮作出一副平静的样子转移话题：“你到底是怎么来的？”
　　虽然她喝高了，可她确认自己没有召唤他，而且当时谢戎还醒着，她也进不去游戏里。
　　折月眼神从她布满痕迹的肩膀扫过，见她坐起来，殷勤的拿过旁边的睡袍
　　递过去……盛暖穿上睡袍回头：“说话。”
　　折月满眼乖巧：“我也不知道，就是忽然看到一个类似阵法的圆圈，写着逆向召唤……我就试了下，然后就到姐姐这边了。”
　　盛暖有些傻眼。
　　这也可以？
　　折月眼睫颤了颤，小心凑过来：“姐姐是生气了吗，都是我不好，可是，我太喜欢姐姐了，忍不住就想同姐姐亲近……”
　　盛暖满心麻木：“你闭嘴。”
　　他到底是怎么做到一脸纯情说着这种虎狼之词的？
　　她实在是有些尴尬……虽然折月的确是她的天菜，却也是她从一个小少年提溜出来长到如今的样子，现在却……
　　等等，在游戏世界里还不到一年，他怎么长的，怎么就变得这么高的，他以前就这么高吗？
　　盛暖满心混乱不知道在想什么，折月则是在小心观察她的神情，试探着说：“姐姐是在烦恼吗？”
　　他露出黯淡的神情，软声说：“我不用姐姐负责的，能同姐姐亲近我已经心满意足，姐姐不用因此烦恼，便是当没有这回事也没关系的。”
　　盛暖立刻道：“我不是这个意思。”
　　说的好像她是渣女一样。
　　算了，游戏人物也好，残魂也罢，已经这样了，还有什么纠结的必要！
　　她吁了口气看着折月，抬手在他头顶的耳朵上rUa了下：“我没有别的意思，你别胡思乱想。”
　　折月眼睛瞬间就亮了：“那姐姐晚上还会召我来嘛？”
　　盛暖：……
　　她勉强笑：“再、再说吧。”
　　折月眼底闪过失望，却很乖巧：“我都听姐姐的。”
　　等到折月终于离开，盛暖松了口气，换了床单被罩洗了个澡，又睡了个回笼觉，等到八点多闹钟响起，她连忙爬起来收拾送谢戎回剧组。
　　本来让彬彬自己去也可以，可盛暖想着他们开机两个多星期了，趁着送谢戎去剧组，也去探下周彤的班。
　　谢戎给剧组请了昨天晚上和今早的假，不能耽误，盛暖简单准备了早餐后把他叫过来吃。
　　谢戎看起来像是没休息好，脸色有点苍白，还有些不明显的黑眼圈。
　　盛暖有些诧异：“怎么了，没睡好？”
　　谢戎下意识抬头，不经意扫到她耳后一处不起眼的痕迹，眼神像是被烫到一样嗖得缩回来，垂首摇头低声说：“没事。”
　　她已经有了关系亲密的伴侣……
　　一路上，谢戎都有些低落，沉默不语，盛暖有些担忧：“你真的没事？”
　　谢戎笑了笑：“真没事，就是，第一次主演，可能有些压力。”
　　跟客服确认了他没遇到什么事，盛暖松了口气，温声安慰：“不用有压力，努力做好可以，吴导能选你自然是看重你的能力……好好尽心，你不会让他失望的。”
　　盛暖越是安慰，谢戎心里越是难受。
　　她这么好，却已经属于别人。
　　想到这里，他又有些自嘲，如果不是她，他如今还在深不见底的黑暗中挣扎……他不能太贪婪了。
　　她是很好，只是不会属于他。
　　很快，车子到了影视城，可要驶进片场时，前边忽然传来一阵吵杂的声音，有一群人堵在那里挡住了去路。
　　盛暖不得不停下车，然后就从客服那里知道，原来是剧组另一个女艺人的事情。
　　前边被媒体围住的女艺人叫乔丽雅，算是七八线的小花，在《孤狼》里有几分钟的镜头。
　　可就在昨天晚上，乔丽雅被前男友爆出私密照，再加上对方标题带上了《孤狼》剧组，一下就上了热搜。
　　然后乔丽雅就被狗仔和八卦娱记给堵在了片场外边。
　　“请问乔小姐，那些照片是你自己拍的吗，是你主动发给林枫的吗？”
　　“乔小姐的照片有没有P过，发送这种照片是出于一种什么心理呢？”
　　“乔小姐的照片风格十分大胆，请问你平时对外展露的是自己的真实一面吗……”
　　“乔小姐给每一任男友都会发送这种照片吗？”
　　乔丽雅面色煞白，全身颤抖着摇摇欲坠。
　　谢戎微微蹙眉，顿了顿，打开车门下车：“可以让一下路吗？”
　　进去片场就这一条路，他知道盛暖还有事，不想让她多等。
　　对面有人下意识回头，等看到谢戎，刷的眼睛就亮了。
　　“是谢戎。”
　　“快……是谢戎。”
　　乔丽雅的八卦再劲爆也不过是十线，可谢戎最近很有话题度……乍一出道就是霍忠全的大制作《盛宴》，然后又是顶级秀场，迅速成为时尚界宠儿，再下来又是大制作的男主……
　　他已经是圈子里不少人口中的“天选之子”，再加上放在娱乐圈都足够出挑的五官，还有他之前“不能说话”的传言，这些狗仔和娱记就像嗅到血腥味的狼，刷的就围了过来。
　　“谢戎你好我是薄荷周刊的记者，请问你为什么之前要营造自己‘不会说话’的人设，是为了迅速引起关注吗？”
　　“听说你是时尚界闵皇的入门学生，所以才会有这么好的资源，这是真的吗？”
　　对面，乔丽雅终于从窒息般的恐慌中回过神来，怔怔抬头，就看到清隽精致宛若贵公子一般站在那里的谢戎。
　　然后她就听到有人问谢戎。
　　“谢先生，请问你为什么忽然露面，是在替乔丽雅小姐解围吗？”
