第450章 养成系忠犬男友 035

　　这个问题充满恶意，谢戎虽然还不太明白这些狗仔娱记问题里的陷阱，却也直觉不太对。
　　他眉头皱的更深，但还是十分有礼貌：“我赶时间，需要过去，能麻烦你们让让吗？”
　　那些人当然还不肯让开，就在这时，盛暖拉开车门下车，手里举着手机。
　　她打开了直播，是谢戎的号……为了跟粉丝互动，谢戎上次开过一次直播，热度很不错。
　　盛暖刚打开几分钟就有了三万多人，她举着手机对着对面那些狗仔和娱记：“我是谢戎经纪人，本来今天是来探班的，被人堵了路……”
　　“来，我带大家看看跟拦路打劫一样堵着人问八卦的都是什么来头……草莓娱乐，哦，这个我知道，上次编排别人出轨其实是人家带着亲妹妹逛街的那家，被称为要‘话题’不要底线的业界‘烂草莓’……”
　　也是刚充满恶意问谢戎是不是故意替乔丽雅解围的那家。
　　草莓娱乐的记者神情微僵，下意识看向举着手机的盛暖，结果就看到盛暖居然把手机举到他面前给他特写：“来来，跟大家打个招呼。”
　　靠……这人有毒吧！一边嘲讽他们是烂草莓一边拍他，什么啊，他是来采访的，拍他干嘛！
　　草莓娱乐的记者连忙闪身避开，头一次居然有了种面对镜头的恐慌感……这女人是不是有病？
　　对方避开，盛暖也不追逐，而是手机一转指向另一个人：“哎，大家快看快看，这不是著名狗仔微笑刘吗，来来给个特写。
　　听说刘先生上次跟踪人家到家门口结果被人打了，牙都打掉了，现在好点没，牙补了没，我认识很厉害自的牙医，诶，怎么还不高兴，我是在关心你的身体……”
　　那名狗仔面颊微抽，戴上棒球帽扭头就走。
　　“诶，怎么走了？”
　　盛暖说：“不过没事，这里人挺多的，让我再看看还有谁……诶，大家刚还把路堵着，看看，后边车都排队了他们都不肯让开，现在怎么忽然走了？”
　　那些狗仔和娱记彻底被打乱了节奏，只能眼睁睁看着盛暖一边直播一边回去车里，然后谢戎也进了车子里，汽车迅速驶离……
　　谢戎回到车里还有些懵，等到回过神来便是忍不住唇角翘起。
　　盛暖把手机递给他：“跟粉丝说几句话。”
　　谢戎接过手机，温声跟粉丝打招呼，弹幕瞬间就爆了。
　　“哎嘛宝儿，姐姐总算看到真人了，你要多直播知道伐，不然姐姐们看啥。”
　　“别害羞啊宝宝，你要跟你经纪人学学，哎嘛我快笑死了哈哈……我才知道我绒绒的经纪人居然这么社牛。”
　　“不社牛怎么保护这么软的绒绒，不要太有趣，哈哈。”
　　“跟你经纪人学学啊绒绒，学成了再也不怕狗仔，哇卡卡卡……”
　　“就没人发现吗，经纪人小姐姐好美啊，这颜值，可以顺带把自己也捧一波了呗。”
　　“美女姐姐看起来很宠绒绒呢……绒绒，听说有人想挖你，正天传媒哦，金牌大经纪人想要你，联系你了吗？”
　　谢戎看到那个弹幕，微微蹙眉，然后说：“没人联系我，我也不会去别的地方，到片场了，先挂了。”
　　他神情温和冲镜头挥挥手，然后直接挂断。
　　直播间画面消失，一群弹幕又冒出来。
　　“脸那么软，心怎么就那么硬啊，说挂就挂，呜呜，爱终会消失的是吗？”
　　“绒绒刚说哪里都不去啊，真是个知恩图报的乖宝宝，听说是这位小姐姐发掘他的。”
　　“发掘了又怎么样，还要道德绑架不让人奔前程吗？”
　　“现在谢戎发展难道不好吗……人家自己的选择，某些人就不要给自己加戏指手画脚了。”
　　盛暖把谢戎送进剧组后又去看了周彤。
　　周彤终于从绝境走出来，还演了女主，整个人像是有使不完的力气，不管脏或危险，都没有用替身，自己全心全意完成。
　　因为她知道这个机会来的有多不容易，所以更懂得珍惜……
　　看周彤拍了几条后，盛暖才起身准备离开。
　　谢戎和周彤都正在拍戏，她没有惊动他们，给小茹和彬彬说了声后就离开了。
　　可就在她走到车旁的时候，才发现车边蹲了个人，正是之前被狗仔围堵的乔丽雅。
　　乔丽雅面色惨白，满眼紧张和希冀，小心翼翼跟她打招呼：“盛小姐。”
　　盛暖停下：“你好？”
　　乔丽雅明显很紧张和局促，往前走了两步，小心翼翼说：“我、我想跟着盛小姐……我没有公司，我比较自由，我……”
　　盛暖笑了：“乔小姐，既然是公事，那咱们还是开门见山吧，你现在的处境，我没有接受你的理由。”
　　乔丽雅正因为不雅照深陷漩涡，也没什么太大的优势，不过盛暖知道，一年后她会因为一部宫斗剧里的配角而出圈。
　　虽然不算大红，但也勉强跻身四五线那种。
　　只是，这样的天赋，盛暖并不十分看好，再加上现在她这边也是起步没多久……不想贪多嚼不烂。
　　更何况乔丽雅现在还深陷丑闻，接手就是麻烦。
　　盛暖对她点点头：“不好意思，我这边近期也没打算进新人。”
　　说完她就想上车，可下一瞬，乔丽雅直接噗通一声跪到她面前，盛暖被吓了一跳。
　　乔丽雅面色惨白看着她：“盛小姐，我知道我现在没什么价值还一身麻烦，你就当帮帮我，行吗？我、我可以签卖身契，十年约，二八分、一九分都可以……我一你九，只求你能拉我一把，我真的，不知道该怎么办了……”
　　说着乔丽雅就呜咽哭起来。
　　若非走投无路，她也不想这样低声下气的求人，可她本来就不火，赚的钱勉强能养活自己，现在却陷入丑闻。
　　她知道吴导已经要换掉她了，如果再失去这最后的机会，她就真的走投无路了。
　　乔丽雅颤抖着求盛暖：“盛小姐，你就当行行好，拉我一把，我、我以后当牛做马回报你。”
　　盛暖停下，顿了顿，无奈叹了口气：“你先起来再说话。”
　　乔丽雅连忙爬起来满眼殷切。
　　盛暖想了想，给了她一张名片：“这是我名片，今天我还有事，明天我们面谈吧。”
　　乔丽雅哭了，两手接过名片不住道谢：“谢谢您，谢谢您盛小姐。”
　　盛暖对她点点头，上车离开……
　　从剧组回到家，盛暖只觉得腰酸背痛，叫了外卖吃完后洗了个澡，不想被打扰，直接关了电话声音上床睡觉。
　　不知过了多久，窗外的光线从夕阳余晖变成星斗漫天，盛暖翻了个身……就滚进了一个怀抱里。
　　顿了片刻，她迷迷糊糊睁开眼，入眼便是折月精致温顺的面孔。
　　他侧躺着，眼也不眨的看着她，眼底满是迷恋，软声说：“姐姐醒了……”
