第451章 养成系忠犬男友 036

　　盛暖醒了，然后大半夜都没能睡得了。
　　到最后，她是直接把人踹开的……可虽然人被她踹开了，毛茸茸的尾巴还是不依不饶缠在她腿上。
　　盛暖闭着眼动都不想动：“你回去吧，明天不要再来了。”
　　折月委屈巴巴小声说：“已经十日了……”
　　盛暖这才想起来两个世界的时间差，对她来说是昨晚刚经历过，今晚又被翻来覆去，关键是每次前期这半妖都一副软哒哒任她为所欲为的样子，可到了后边就变脸了。
　　甚至还敢大逆不道用尾巴缠住她的腿，在情事上有种无师自通的邪恶……
　　折月小声说：“我好想姐姐。”
　　盛暖已经困得快迷糊了。
　　折月没敢惊动她，小心翼翼凑到她面前轻吻着她……满眼迷恋。
　　盛暖再次醒来的时候已经是早上七点多了，她也是这时候才意识到，折月自己通过逆向召唤来到这边的时候是不受时间限制的……凭什么她就要受到各种限制。
　　啧……
　　“你还不回去？”她问折月。
　　折月讨好一般用毛茸茸的尾巴在她小腿上轻扫着，软声诱哄：“姐姐也去吧，不然……我好不容易捱过十日，对姐姐来说却只是一天，姐姐会嫌我烦。”
　　盛暖正想拒绝，就听到客服提醒她，游戏世界里魔族
　　封印破损的剧情要到了……也就是让折月进入阵中，确保剧情进度往前的剧情。
　　她顿了顿，然后说：“你先回去吧，我忙完我这边的事就去找你。”
　　折月眨了眨眼，这才依依不舍的松开缠着她小腿的尾巴：“那我等姐姐。”
　　片刻后，折月消失……盛暖起床收拾妥当，然后开车往跟乔丽雅约好的餐厅驶去。
　　果不其然的，乔丽雅被《孤狼》剧组除名了。
　　本来就是个小配角，谁演都可以，而《孤狼》这部电影本来就是主流正能量一类的电影，吴凌没必要用一个丑闻缠身的小配角给自己找麻烦。
　　盛暖走进餐厅角落那处格挡，就看到乔丽雅面色苍白坐在那里，抱着水杯，眼神空洞。
　　察觉到什么，乔丽雅警惕抬头，等看到是盛暖后眼睛刷的就亮了，连忙起身迎过来：“盛小姐。”
　　“坐下说吧。”盛暖笑着让她坐下，然后叫来服务员点餐。
　　点完餐，服务员离开，她回头就对上乔丽雅看救命稻草一般的眼神，盛暖笑了笑：“我可以签你……”
　　乔丽雅眼睛刷的涌出极致的亮光。
　　盛暖接着道：“我这边开出的条件是第一次合约签三年，这三年中，三七分，我七你三。”
　　她摊了摊手：“毕竟你现在的状况，可能很久都不会有收益，我还要付出财力物力来帮你渡过这段时间。”
　　乔丽雅迫不及待点头：“没问题，我可以，三七可以的，二八都可以，我知道你现在愿意收我是做好事，我明白，我不贪心的盛小姐，我不贪心。”
　　盛暖点点头：“那应该就没别的什么问题了，稍后我带你去公司，正常走流程就可以……至于你现在网上的事，我想想要怎么处理”
　　乔丽雅几乎要喜极而泣了：“好的好的，盛小姐，谢谢你，真的谢谢你。”
　　那天之所以会鼓起勇气求盛暖，就是因为乔丽雅也听说了盛暖这段时间的事。
　　知道她把一个素人送进时尚界，同时送进主流大制作电影，知道她手底下带出了个音乐鬼才，还知道她接手了之前被嘲讽“花瓶”的周彤后，周彤立刻就有了机会。
　　很多人都在说，这个圈子里是看命的……而离开华天娱乐的盛暖就到了行大运的时候。
　　也是因此，她才会不顾尊严跪地求盛暖救她。
　　没过多久，菜上来了。
　　盛暖拿起筷子对乔丽雅说：“先吃饭吧。”
　　乔丽雅连忙点头，也是这时，她才终于觉出饥饿来……
　　吃完饭，盛暖直接带乔丽雅去了公司，文员燕子已经把合约做好了，敲门进了会议室放到盛暖和乔丽雅面前。
　　乔丽雅看也不看提笔就要签名，盛暖拦住她：“还是看看吧。”
　　“不、不用，我相信你。”
　　乔丽雅激动的又想哭，不过还是拿起来翻开，看到后边主要条款那里和盛暖之前跟她说的一样，她拿起笔签下自己的名字。
　　合约弄好后，乔丽雅有些局促的问盛暖：“暖暖，你说我现在该怎么回应，网上那些人……说话十分难听，我看一眼都要窒息了，我一直没有回应，我不知道该怎么说……我是不是该道歉？”
　　盛暖拿出手机一边思索着编辑文字一边问乔丽雅：“道歉？因为什么道歉？”
　　“因为……”乔丽雅语滞。
　　是啊，因为什么道歉？除了识人不清找了个人渣做男朋友，她又做错了什么？
　　盛暖把编辑好的文字发给她，乔丽雅点开，然后有些怔忪。
　　“这几天的事，很多人都在骂我，也有很多人在嘲笑我，我想了好久，一天又一天，一夜又一夜，也不知道自己做错了什么。
　　我以为自己遇到了可以相伴一生的爱人，因为异地数月我们思念不已，交换彼此私密的照片，这又有什么不对？如果说唯一有不对的，那就是识人不清……
　　我因为爱和信任将自己私密的一面毫无保留的展示给他，却成为他要挟我的把柄。
　　我想问骂我的那些人，你们没有恋人、没有同恋人有过亲密行为吗？你们一辈子都不会脱下自己的内衣裤吗？如果你的恋人在你们亲密的时候，偷拍下你毫无保留的一面，用来威胁你，同时发布到网上给所有人，你觉得，这是你的错吗？
　　这不是！
　　同样的，我也没有错！
　　错的是心怀鬼胎恶意散布私密照片的人！错的是自诩正直清高却仗着网络的掩护恶语伤人的那些人！
　　所以我不会道歉，绝不！
　　以及，那些肆意辱骂我的人，我必定会保留追究法律责任的权力！”
　　乔丽雅看着这一大段话，有些怔忪，又有些胆怯，她问盛暖：“真的可以这么说吗，他们会不会骂的更厉害？”
　　盛暖看着她：“你这些日子销声匿迹，那些人有收敛吗？”
　　乔丽雅咬唇不语。
　　盛暖问她：“这难道不是你想说的吗？”
　　“是！”
　　乔丽雅毫不迟疑，眼圈通红：“这就是我想说的，我没错，错的是他们，凭什么就因为他们人多，就要逼我道歉？我凭什么要道歉！”
　　盛暖笑了：“所以，你要发吗？”
　　乔丽雅抿唇，顿了顿，重重点头：“要！”
