第452章 养成系忠犬男友 037

　　盛暖嗯了声没再催促，片刻后，乔丽雅自己把那段话发了出去。
　　“好了，先回去好好睡一觉吧，醒来再看评论……网上本来喷子就多，尽量调整好心态，知道自己没错就什么都不用怕，加油！”
　　盛暖跟乔丽雅分开后，自己驾车离开。
　　到了下午，网上的风向就开始变了……
　　网络上的喷子很多，还有很多是喜欢跟风无脑喷，就好像跟很多人发出相同的声音就代表自己是正确的、权威的，一副“大家都这么说肯定没错”的心态。
　　同时那些人也会容易产生一种心理，那就是，被喷的人越是表现的战战兢兢道歉，那些人越是兴奋越想要蹬鼻子上脸。
　　可一旦被喷的态度强硬起来，再来一些人帮腔……那些人就又开始心里打鼓了：他（她）那么理直气壮的，会不会他（她）是对的？
　　他们对是非的判断没有自己的原则和思考，只会随波逐流，也是因此，轻易就会被改变……
　　也是因此，当乔丽雅发出那条围脖，并且质问网络上那些“永远都不会脱掉底裤”的人后，网上的风向就开始有所变化。
　　“是啊，如果你跟你对象爱爱，结果被偷拍发到网上，难道你要出来道歉？这是你的错吗？明明是渣男的错好不好？”
　　“那个……忽然感觉乔丽雅挺有个性的，新时代觉醒女孩吗？”
　　“女人身上的枷锁还不够多吗？凭什么被恋人拍、被恋人散播私密照都是女人的错了？那些传播的人难道不需要出来道歉？”
　　“美女小姐姐别担心，没什么大不了了，你身材那么好……不用理那些猥琐阴暗的屌丝。”
　　“靓女真的很辣哦，哥哥我没女朋友，能认识一下吗……绝不会偷拍你那种。”
　　“真特么给我们男人丢脸，怎么都是自己曾经的女人，下作！”
　　事情跟预想的差不多，盛暖松了口气，等到了晚上app出现的时候，打开app，第一件事就把陆城又拎了进去。
　　客服嘿嘿笑：“宿主变坏了哦，他现在又没惹你。”
　　盛暖挑眉：“以前惹了，那会儿不是拿他没办法，现在这不有办法了……”
　　客服：“如此有道理。”
　　如果可以，盛暖更想把吕芊芊和陆城一起拎进去，可惜只有一个名额……当然要留给杀伤力更大的陆城。
　　把陆城拎进去后，她自己去洗漱，收拾妥当后，以小仙君的身份登入游戏。
　　魔族封印破损，有魔族从破损封印的夹缝中拼死逃出，世间开始混乱，凤鸣山自然也无法安宁。
　　从闭关的山洞走出来，盛暖就看到凤鸣山的护山大阵都已经打开了，空中一道巨大的圆形屏障将整座凤鸣山笼罩其中。
　　盛暖知道，凤鸣山之所以会如临大敌，正是因为封印魔族的大阵阵眼就在凤鸣山外不远处，再加上当初凤鸣山也是驱逐和封印魔族的主要力量之一，所以就成为那些逃出的魔族最先袭击的目标。
　　就在这时，护山大阵上流转过一道金光……阵外，数只想要偷袭的魔族在大阵灵力下灰飞烟灭。
　　盛暖往外走去，就听到凤鸣山主峰传来钟声……那是在召唤众仙君和内门弟子议事。
　　她连忙提气御风前往主峰，进了议事堂，就看到一队凤鸣山弟子形迹狼狈站在正中间。
　　然后她才知道，原来，距离凤鸣山不远的缥缈门……被魔族覆灭了。
　　缥缈门不比凤鸣山强大，又距离凤鸣山不远，被破损封印中逃出的几只魔族灭了门。
　　凤鸣山收到求援信号派人赶去却为时已晚。
　　赶去救援的凤鸣山门人与刚屠杀了整个缥缈门的魔族交手，打的也很激烈，最后，那些魔族扔下两具尸体逃窜……不知道逃去了哪里。
　　在那一队人中，盛暖看到了站在最前边，满身还残存着血腥杀气的折月……只不过在看到她的一瞬，折月身上那些杀气尽数收敛，眉眼瞬间变得柔顺，不错眼的看着她。
　　盛暖移开视线……然后看到了陆城。
　　陆城被盛暖送进来的时候，他的游戏人物正在和师兄一起去救援缥缈门，然后近距离看到了一门被灭的惨状，又跟魔族厮杀了一场。
　　游戏人物其实是有修为的，只是之前陆城都太害怕了根本顾不上，可这次，生死危机关头，他终于被逼出来了，用着游戏人物的修为居然跟一只魔族厮杀了半刻钟，还砍下了对方一条胳膊。
　　陆城现在又是后怕又是惊恐，但同时又有种莫名的兴奋……这对他来说可比打游戏刺激多了。
　　也是这时，他忽然看到了台子边缘椅子上坐着的那个女仙君。
　　那就是被称为小仙君的盛暖……陆城之前几次根本没有时间去好奇这个名字为什么会跟现实中那个欺负吕芊芊的刺儿头一样。
　　直到此刻，看到那张脸，他彻底愣住了。
　　居然都长得跟那个盛暖一样……他疯了吗，居然会梦到盛暖？
　　盛暖坐在台上，下边，折月看着她满眼迷恋，跟折月站的不远的陆城则是一片凌乱。
　　“结界岌岌可危，魔族蠢蠢欲动，若不能及时稳固封印、将魔族彻底隔绝在异世，这世间……怕是又要乱了。”
　　山主沉沉出声：“这些日子，身为凤鸣山弟子，尔等要切记除魔卫道的职责，世间百姓水深火热，便是该我们修行者出世之时……”
　　盛暖和众师兄还有下方门人齐齐应声：“弟子谨遵师尊（仙尊）之命。”
　　又安排了一些事后，所有人散开。
　　小仙君本就不是什么修为强大的人，也没人指望盛暖做什么，几个师兄师姐正色叮嘱她好好待在幻羽峰不要乱跑，然后就去商议如何应对魔族作乱。
　　盛暖只能自己回到幻羽峰。
　　前脚刚进殿中，身后就是一道气息靠近……然后她就被折月从身后抱住了。
　　“姐姐，你来了……我好想你啊。”
　　盛暖转身，正要开口，却被折月倏地亲住，什么都没能说出来。
　　抱着人辗转亲吻许久，折月才终于舍得放开，气息有些乱，眼神痴迷又温软，撒娇一般：“我知道姐姐又要说明明刚见过……对姐姐来说不过一日未见，可对我来说，一日不见如隔三秋，更何况已经十日。”
　　折月握着盛暖的手放在唇边亲吻：“与我而言，便已经是三十个春秋了。”
　　盛暖勾唇：“花言巧语的小妖怪……”
　　见盛暖并不排斥与他亲近，折月眼睛瞬间更亮了，直接贴上来又要索吻，含混道：“是姐姐的小妖怪。”
　　一只手拉开她腰带就要往里探，就在这时，客服急忙出声：“宿主，大师兄旭禾来了。”
　　盛暖猛地睁大眼一把将折月的手按住。
　　折月有些不解：“姐姐……”
　　“孽畜！”
　　一道浑厚的灵力扫来，折月面色微变，一把揽着盛暖飞掠避开……
