第453章 养成系忠犬男友 038

　　旭禾仙君担心自己这个小师妹体弱却不肯安分又偷偷下山，所以特地来叮嘱，可他怎么都没想到会看到这样一幕。
　　素来柔弱乖顺的小师妹居然被那半妖抱在怀里轻薄……
　　旭禾仙君面色铁青满眼杀气腾腾：“今日定要将你这孽畜挫骨扬灰。”
　　盛暖连忙上前：“大师兄有话好好说……”
　　话没说完就被一道灵力轻飘飘推开，是旭禾。
　　“你且候在一旁，待我杀了这欺师灭祖的孽畜再说！”
　　语毕，旭禾直接朝折月一掌拍了过去：“畜生敢尔！”
　　折月眼底闪过一抹暗红，倏然闪身后退避开，正色解释：“师伯，我与师尊情投意合……”
　　旭禾额头青筋突突直跳：“闭嘴！”
　　下一瞬，旭禾结印将折月缚住，直接就要下死手……盛暖立刻听到游戏警报声。
　　“游戏人物危！”
　　“游戏世界即将崩塌！”
　　客服也急忙开口：“折月死了谢戎就会变成疯子……”
　　盛暖连忙大喊：“师兄听我说，是我主动找的他！”
　　旭禾动作猛地一顿，扭头：“你说什么？”
　　盛暖连忙解释：“师兄，那日入门考核，我一眼便看中了他，所以才要收他为徒……是我主动的。”
　　对面，折月眼底涌出的暗红猛地一滞，登时又变得亮晶晶。
　　她在保护他……
　　“你主动？”
　　旭禾冷哼一声：“便是你主动，他也配不上你，敢欺师灭祖，他也得死！”
　　盛暖顿时傻眼了，完全没想到会是这么个走向。
　　她连忙说：“师兄，错不在他。”
　　旭禾却明显不管那么多：“不管谁主动，他敢对你不敬便是死罪！”
　　盛暖急了：“我要去找师尊。”
　　旭禾却浑不在意：“不用你去，为兄亲自押着这孽畜去见师尊……师尊定会让他灰飞烟灭永不入轮回。”
　　客服干咳了声：“宿主，恐怕是真的。小仙君是整个凤鸣山的眼珠子，是被山主当女儿养的……要是被山主知道女儿被低贱半妖染指，怕是折月会生不如死。”
　　盛暖整个傻眼了……
　　这都是些什么人，不管谁主动，都要杀别人？
　　可下一瞬，就见旭禾制住了折月要往外拖去……盛暖登时急了：“等等，师兄。”
　　旭禾冷着脸：“师妹，别逼师兄罚你关禁闭。”
　　盛暖暗暗咬牙，然后伸手：“师兄你过来，我有话跟你说。”
　　旭禾面无表情：“你无需多言，这孽畜今日必死无疑！”
　　盛暖好悬没背过气去，呛得猛咳起来，然后就听到旭禾冷冰冰道：“你不用使苦肉计，便是你寻死觅活，师尊也能将你救过来，这只孽畜……今日必须死。”
　　盛暖彻底服了，大写的服。
　　眼见旭禾再不肯跟她说话直接要带走折月，盛暖大喊：“师兄，我有话跟你说。”
　　她说：“单独与你说。”
　　旭禾面色冰冷：“你休想替这半妖求情。”
　　盛暖连忙摇头：“不是求情，师兄你先听我说完再做定夺可好？”
　　看到从小疼爱的小师妹满眼焦急，旭禾最终还是应了，将折月缚住丢到外边，然后扭头看着盛暖：“你要说什么？”
　　盛暖正色道：“我找他是因为他能挽救这场浩劫。”
　　旭禾猛地一愣，皱眉：“师妹，你为了他，居然撒谎骗为兄？”
　　盛暖连忙摇头：“没有没有，我……我一年前就做了场梦，梦到魔族封印破损，魔族倾巢而出，生灵涂炭，然后一位上仙告诉我，只要找到前妖王血脉，便能挽救此次危机。”
　　旭禾皱眉，满眼都是“你继续编”。
　　盛暖接着道：“是真的……我……”
　　可她话没说完，就看到旭禾猛地抬手，然后，一枚白色玉简飞到她眼前。
　　是凤鸣山的问心玉，问心玉前，无人能够撒谎。
　　“为兄再问你一次，你可敢当着问心玉，把方才的话再说一遍？”
　　旭禾一字一顿：“若你撒谎，此次，为兄定当重罚于你！”
　　“可以！”
　　盛暖说：“师兄请问。”
　　旭禾看了眼折月，皱眉开口：“你说他是前妖王血脉，可如实？”
　　盛暖点头：“属实。”
　　旭禾眉头皱的更深：“他能挽救此次浩劫？”
　　盛暖点头：“是一位上仙托梦，师兄若不信，可去找师尊询问，封印破损，只有当初布下阵眼的妖王血脉才能重新修复阵眼……而折月便是前妖王留在世间的唯一血脉。”
　　正说着，客服忽然提醒：“宿主，有梦魔潜入凤鸣山，此刻就在殿中。”
　　梦魔踪迹难寻，盛暖心里顿时一紧，然后对旭禾打了个手势。
　　旭禾眼中骤然露出寒光。
　　他们师兄妹从小一起长大，有很多别人看不懂的交流方式。
　　盛暖对旭禾使了个眼色，一边状若无意继续说：“师兄，你听我说……动手！”
　　她哗得的挥手丢了一道符咒出去，然后便是哗然一道金光，与此同时旭禾猛地结印。
　　结界猛地将被盛暖的金光逼出形迹的梦魔困住开始绞杀，那一团黑雾一般的梦魔拼命挣扎扭动着，居然修为不弱。
　　可就在这时，盛暖胸腹间涌出一股腥甜，符咒微闪……旭禾连忙抬手结印却依旧晚了一瞬。
　　结界中的梦魔本体轰然自爆，一小缕黑雾趁机逃逸……
　　旭禾面色难看：“居然已经有魔族进入凤鸣山……封印的破损恐怕快要失控了。”
　　盛暖立刻道：“所以师兄千万不可伤及折月性命，他是最后的希望了。”
　　旭禾看了她一眼，沉声开口：“我会去见师尊，如果真如你所言，自然会留他一命以作大用。”
　　盛暖这才勉强松了口气：“我与师兄一同去吧，进入封印修复阵眼需要他心甘情愿……旁人的话折月怕是不会听。”
　　其实她第一瞬的反应是有些后悔不该以全息模式进来，那样也就不会闹这么一出了。
　　可又一想，若不进来，她在外边，一夜过去，游戏里便是好几天，万一没能及时让折月完成剧情进度，那不是完蛋了。
　　游戏会崩塌，折月这抹残魂消散，谢戎也会发疯……
　　本来她还想着找机会跟折月说进去封印中修复阵眼的事，只是没想好要怎么说……现在也没有选择了，只能直说。
　　不过，根据游戏设定，他不会有什么危险，倒不是什么大问题。
　　旭禾顿了顿，点头：“好，你我二人同去见师尊……那孽畜我须得先关起来。”
　　盛暖有些无奈：“师兄，他有名字，不是什么孽畜。”
　　旭禾冷哼：“就是区区孽畜而已！”
　　下一瞬，两人消失在殿中……
