第454章 养成系忠犬男友 039

　　而就在盛暖跟着旭禾去见凤鸣山主的时候，魔族封印震荡，那一处天地顷刻间魔气翻涌。
　　除了附近的门派，便是相隔甚远的长留山、蓬莱岛等众仙门都已经派了人来想要共同抵御魔族。
　　毕竟，一旦魔族冲破封印倾巢而出，那几十年前搅的世间生灵涂炭的情形便会重演。
　　可他们所有人都只能在封印外拼力清绞突围而出的魔族，却对那不断被魔气腐蚀崩溃的封印无能为力。
　　上次之所以能封印魔族是因为前妖王出手，可即便是修为强大的妖王，在封印之后都重伤濒死不知所踪……他们没有办法去修复封印。
　　而因为封印不断崩溃，突围而出的魔族也越来越多……这一片天地很快就被翻涌的魔气笼罩，几十里外都能听到鬼哭狼嚎。
　　凤鸣山，在用秘术确认了折月的确身负妖王血脉后，凤鸣山山主长长吁了口气：“天不亡我！”
　　旁边，三师兄有些担忧：“修复封印阵眼要心甘情愿入阵方可完成，可一旦入阵便是九死一生……那半妖会愿意进去吗？”
　　在所有人都陷入沉默的时候，盛暖开口：“我去劝劝他吧。”
　　旭禾瞬间面色就有些发青。
　　其余众人齐刷刷看他：“生死攸关，那半妖可会听你的？”
　　盛暖干咳一声：“我也不确定，不过，我会尽全力的。”
　　凤鸣山山主沉沉叹了口气：“去吧，尽力而为便是。”
　　盛暖起身：“是，师父。”
　　片刻后，盛暖进入诛邪洞中。
　　折月又被囚禁在诛邪洞，只是这次没人对他动用私刑。
　　看到盛暖进来，折月的眼睛瞬间就亮了：“姐姐，你来啦。”
　　他起身迎上来满眼担忧：“姐姐，可有人训斥责罚于你？”
　　明明被关的是他，他却在担心她。
　　盛暖摇摇头：“我没事。”
　　她走到旁边石桌石凳那里坐下，然后对折月招手：“折月你过来，我有事跟你说。”
　　折月立刻乖顺的站到她面前。
　　盛暖不解：“你坐啊。”
　　折月这才坐下，满眼专注：“姐姐请说。”
　　“是这样的……”盛暖沉吟着开口：“这些日子的状况你也看到了，魔族封印岌岌可危，世间生灵也危在旦夕，现在，有个办法能化解这场危机……”
　　盛暖跟折月说了他身负前妖王血脉的事，又说了只有他可以进入封印修复阵眼。
　　其实她原本还想告诉他这也是他自救的唯一方法，如果魔族封印崩塌，这个游戏世界也会崩溃，折月会烟消云散，谢戎也会变成疯子。
　　可这些都是系统查询出来的数据，不允许外泄。
　　盛暖正色对折月道：“我保证你会顺利出来的，只是可能需要一些时间，长则一年，短则数月，而且等到你出来的时候，会继承前妖王留在阵眼中的传承，修为大进。”
　　顿了顿，盛暖问他：“你愿意去吗？”
　　折月沉默片刻，软声问她：“姐姐希望我去吗？”
　　他的眼神充满了温顺和柔软，静静看着盛暖，就好像只要盛暖一句话，哪怕前边是刀山火海他也在所不惜。
　　盛暖心中微动，顿了顿，点点头：“是的，我希望你能去。”
　　折月说：“好。”
　　他毫不迟疑：“那我去。”
　　答应的十分干脆，没有半分犹豫，反而让盛暖沉默了一会儿……过了会儿，她伸手揉了揉折月的头：“放心吧，我不会让你有事的。”
　　话音未落，他的手就被折月握住。
　　折月抬头看着盛暖，软声一字一顿：“我自知配不上姐姐，却能得姐姐青睐，但凡姐姐想要的，我便是豁出性命，也必定让姐姐达成所愿。”
　　盛暖语滞，看着眼前精致漂亮满眼都是她的半妖……一时竟不知该说什么。
　　一个时辰后，凤鸣山山主带座下弟子与其余门派众人联手护法，打开封印阵眼，将折月送入封印之中。
　　乍一进入封印，折月就几乎被封印中流转的强大力量造成的罡风刮得睁不开眼……他这还是在阵眼中被阵眼的力量保护着，若是在阵眼之外，怕是已经被撕碎了。
　　一边默念烂熟于心的口诀，折月就在阵眼中灵力的引导下迅速往最中心靠近……越是往中间，罡风便越来越小，周围也变得越来越平静。
　　直到他停到一处虚空处，看到阵眼最中央那颗维持灵力运转的珠子……莹白的珠子上出现了裂纹，也是因此，封印才会动荡不稳。
　　折月立刻上前，按照凤鸣山主告知的方式，划开手心隔空对着那颗珠子开始默念口诀……下一瞬，他手掌流出的血迹就变成一条血线往那颗珠子探去。
　　乍一接触到，他的鲜血立刻被珠子吸了进去，同时被吸走的还有他体内的妖力。
　　折月的面色瞬间有些发白，可他却依旧没动，死死盯着眼前的珠子。
　　她说了，他不会有事的！
　　可就在这时，折月忽然听到一道声音。
　　“一年前，我曾梦到魔族封印崩塌，生灵涂炭……”
　　折月猛地一顿，因为他认出，这是盛暖的声音。
　　紧接着，眼前一闪，他就看到了盛暖，盛暖对面，是她的师兄旭禾。
　　盛暖说：“……只有当初布下阵眼的妖王血脉才能重新修复阵眼。”
　　“……折月便是前妖王留在世间的唯一血脉。”
　　“……我找他是因为他能挽救这场浩劫。”
　　折月看到，盛暖面前漂浮着的，是凤鸣山的问心玉……问心玉前，断无谎言。
　　折月有些怔忪。
　　她知道他可以救世，所以专程找的他？
　　不对，这不对。
　　可如果不是，她又是为什么找到他……为什么会出现在他面前？
　　折月眼底开始涌出暗红，然后就听到一道沙哑冰冷的声音：“我是梦魔，这都是我亲眼看到的，所以才能让你看到。”
　　“你还要欺骗自己多久？”
　　“那不过都是骗局而已，什么世外仙女，她不过是故弄玄虚骗取你的信任，让你相信你能够活着离开这里。”
　　梦魔桀桀冷笑：“这怎么可能！前妖王绝世修为都因为这封印而死，就凭你，能活着离开？”
　　折月咬破舌尖逼自己清醒：“你闭嘴！”
　　梦魔还在嗬嗬冷笑：“真是可怜啊，被人三言两语骗着献祭，却还不肯相信……你本就是妖族血脉，在人类修士眼中低人一等，更何况你还是半妖。”
　　“若非有所图，他们又何必如此待你，允许山主的关门弟子收你入门？”
　　“你自己应该也清楚，虽说凤鸣山以前也收过妖族入门，但你还是第一个能拜入山主亲传弟子坐下的妖族，而且还是半妖！”
　　梦魔语调低沉狰狞充满嘲讽，折月神情紧绷，看着前方的珠子，咬牙不发一语。
　　最后，梦魔说：“其实我的话很好验证……现在送你进来的通道还未关闭，不如你尝试离开，看看她准不准你出去。”
　　梦魔嘎嘎怪笑：“也看看，她到底是真的在乎你这条命，还是更想让你修复阵眼。”
　　折月眼中的暗红终于开始翻涌……
