第455章 养成系忠犬男友 040

　　外边，凤鸣山与其他仙门联手正在围剿从封印中逃离的魔族，忽然间，封印整个剧烈震荡起来。
　　阵眼中，折月双眼一边赤红，正在往外突围。
　　他想问清楚，问清楚她，那些话到底是不是真的。
　　她之所以找到他，一路保护帮他走到如今，还有他们已经那么亲密……是不是就只是为了让他修复阵眼。
　　是不是……她已经做好了让他牺牲的准备，却骗他说会安然无恙。
　　折月一动，连接着阵眼处白色珠子的血线顿时断裂开来，那珠子像是没有吃饱的野兽，愤怒又不甘的颤动起来……整个阵眼处连带着整个封印都开始颤抖。
　　“我就是问她一句。”
　　折月心里只有一个念头……就问一句，只要她说也在乎他，他就回来。
　　下一瞬，轰然一声响……封印猛烈颤动起来，封印上的裂痕也越来越多。
　　梦魔无声狞笑着。
　　对，就是这样……冲击吧，这样，这个封印就支撑不了多久了。
　　要怪就怪凤鸣山这群蠢货，居然把一个本就有心魔的半妖送进来……他是梦魔，但凡任何人心中有心魔，哪怕只有分毫，轻易就会被他蛊惑。
　　毁灭吧，毁灭这个封印，迎接魔族的回归吧……
　　看到封印开始颤动，盛暖面色顿时就变了。
　　从客服那里知道原委后，她才知道是梦魔。
　　之前和旭禾联手杀梦魔却让梦魔逃脱了一缕，因为客服在游戏世界中无法进行大范围检索，所以没能找到……结果，梦魔居然兜兜转转藏到了折月身上。
　　现在还在挑唆折月。
　　能将魔族封住的封印，力量自然非同小可，浓郁的灵力从阵眼处震荡起来，一时间，这一片天地间的灵力都开始翻涌，封印中的灵力流转更是近乎暴动。
　　外边的仙门中人见势不对齐齐出手想要压制住封印上翻涌暴乱的灵力，可他们的力量根本不够……封印中的灵力借助阵法来流转，那力量能将魔族封住，又怎么可能会被他们压制。
　　就在这时，漩涡中一处灵力轰然爆散开来。
　　眼见前边不远处一名白衣弟子就要被一股灵力穿透，盛暖连忙伸手将对方一把扯过来……扯到手里才发现是陆城。
　　她差点把他忘了。
　　眼见这边状况就要失控，盛暖把面色煞白的陆城扔到一边然后让他退出游戏，她自己也选择退出全息模式。
　　小仙君这具身体太弱，这种时候什么都做不了……
　　她退出全息模式后立刻点开游戏画面，然后就看到，画面中封印所在的一整片天空都变成了一个巨大的漩涡，漩涡中心处就是阵眼……折月正在疯狂往外突围。
　　他和阵眼中的妖王内丹建立起了联系，现在，非但没有按照之前约定的用鲜血温养妖王内丹来巩固阵眼，他反而在不断抽取内丹上的妖力。
　　一旦他将内丹吞噬，冲出阵眼，那整个封印就会瞬间崩溃。
　　盛暖抿唇抬手，手指抵在漩涡中心，直接往里按了进去……
　　折月卷着铺天盖地的灵力和妖气想要冲出去，眼见就要冲出，却忽然感觉到一股强大至极的力量从上方压下来……他所有的灵力和妖气在那道力量面前毫无反击之力，直接就被压了回来。
　　那道力量，折月无比熟悉。
　　是盛暖……
　　她在阻止他出去！
　　折月眼睛赤红，瞬间更疯了。
　　“姐姐……”
　　他声嘶力竭大喊，却什么声音都没能发出，尽数被暴涌的灵力流冲散，整个人也被灵力漩涡掀飞出去。
　　被漩涡中的灵力撕扯着，折月直接变成灰黑色巨兽，一声怒吼猛地往前扑出。
　　就在这时，盛暖的手机响了。
　　是周彤……
　　与此同时，客服告诉她：“谢戎在剧组出事了。”
　　彬彬和谢戎一起住了套间，他睡在外边，半夜忽然察觉不对，打开灯出去，就看到谢戎直愣愣站在那里，两只眼睛竟是一片赤红……看到彬彬，忽然就像疯了一样扑过来攻击他。
　　幸好彬彬学过散打，勉强将他反制住，可担心谢戎的样子被人看到闹出乱子，彬彬没敢喊人，直接打了周彤电话，然后在周彤和小茹的帮助下才把谢戎绑在椅子上。
　　天已经快亮了，剧组也马上要开工，可谢戎的样子很不对劲，再加上谢戎看起来暂时没什么生命危险，他们几个没有轻举妄动，先给盛暖打了电话。
　　客服告诉盛暖：“是因为折月，折月现在被心魔影响，神志不清醒又妖气暴涌，所以影响了谢戎那边……这边稳住，谢戎就没事了。”
　　盛暖挂断电话，再度一指头将折月变成的巨兽按回去，然后重新拨回去。
　　周彤语调焦急：“暖暖，谢戎出事了你快来看看。”
　　盛暖声音很冷静：“我知道了，你们看好他别让他见人，我会尽快过去。”
　　挂了电话，她就看到，游戏画面中，封印已经几乎完全变成了漩涡……眼见就要因为灵力狂涌而崩塌。
　　客服提醒：“宿主，当断则断，折月已经和内丹建立连接了，你现在只要制服他，让内丹变成主导的一方，吸收他血脉中的力量就好了……”
　　盛暖嗯了声，两指放大屏幕，然后，伸出一根手指就把阵眼中正在胡乱和灵力厮杀的灰黑巨兽按了回去。
　　折月被那股无法抵抗的力量往回按……原本正在发疯的巨兽猛地就僵住了。
　　他好像忽然失去了反抗的意识，任凭那股力量毫不留情的将他直接按回阵眼最中心……下一瞬，连接内外的通道轰然关闭。
　　折月感觉到那道力量十分强硬的将他禁锢在白色珠子旁，然后，看不见的力量重新划开他的手腕……鲜血瞬间朝那颗珠子涌去。
　　和鲜血妖气一同被抽走的还有他反抗的意识，或者说，其实在感觉到盛暖是真的态度强硬不容反抗的要阻止他出去的时候，他就已经失去了反抗的意识。
　　他的命是她救的，如果她要，拿去便是，他只是……想要一个答案罢了。
　　只要她一句话就够了……
　　下一瞬，折月整个人倏然化作一道流光被吸进了那个珠子里，几乎是与此同时，外边疯狂暴涌的灵力开始有序运转，千疮百孔的封印瞬间被浓郁的灵力修复。
　　魔族不甘和疯狂的嘶吼也在顷刻间被封印完全隔绝……前一瞬仿佛要毁天灭地的漩涡恢复成保护世间安稳的铜墙铁壁。
　　仙门众人停下来，怔怔看着那因为灵力平稳而正在缓缓隐去踪迹的封印。
　　游戏画面弹出提示：游戏任务剧情进度到达90/100,恭喜玩家获得超级迷弟+1.
　　从客服那里确认了折月不会有事，并且会借助妖王内丹而变得更加强大，盛暖这才松了口气。
　　客服顿了顿再度开口：“因为折月之前攻击封印导致灵力有所溃散，所以修复的时间变长了……他要在里面呆十年。”
　　十年？
　　盛暖吓了一跳。
　　客服连忙解释：“他在这十年中是没有意识的，也不会觉得太难熬……放心吧。”
　　盛暖嗯了声，勉强吁了口气，然后就看到了那条提示。
　　她顿时皱眉。
　　超级迷弟，什么鬼？
　　不过现在不是想这个的时候，她得去一趟谢戎那边……
