第456章 养成系忠犬男友 041

　　在游戏中封印得到修复，折月与妖王内丹融为一体后，剧组的谢戎就恢复清醒了。
　　从彬彬口中知道了自己刚刚的状况，看到周彤几人担忧又复杂的神情，谢戎沉默下去。
　　这段时间，他几乎以为自己已经是个正常人了。
　　可以说话，可以交朋友，能赚钱，有希望……和正常的人都一模一样了。
　　然而事实却告诉他，是他想的太过美好。
　　他身上流的是赌徒酒鬼的血液，从小时候就和别人不同……又怎么可能真的变好。
　　他依旧还是那个应该窝在暗无天日的屋子里苟延残喘的疯子……不知什么时候就会失去理智的疯子。
　　自嘲扯了扯嘴角，谢戎低声开口：“松开我吧。”
　　彬彬连忙起来给他解绳子……所谓的绳子其实是谢戎自己的领带，刚刚情况紧急找不到合适的东西彬彬只能顺手抓了两条领带。
　　一边解开谢戎彬彬一边道歉：“谢哥对不起，冒犯你了。”
　　谢戎温声开口：“不怪你，是我该谢谢你，谢谢你们。”
　　他站起来揉了揉手腕，神情一片平静：“我没事了，想一个人待会儿，你们先回去吧……彬彬帮我跟吴导请半天假，就说我不舒服。”
　　彬彬连忙应声，周彤有些不放心：“真不用人陪吗？盛暖马上就到了，要不等她来了我们再走？”
　　谢戎微顿，随即摇头：“不用了，我想一个人待会儿。”
　　周彤只能应了声，然后带着小茹离开……
　　等到房间里只剩下他一个人，谢戎面上的伪装才尽数崩塌，露出满眼的绝望和破碎……他关了房间里所有的灯，后退几步靠着墙壁滑坐到地毯上，紧紧靠在墙角，抱膝埋头。
　　盛暖用彬彬给她的房卡打开门的时候，就看到光线昏暗的房间里一片死寂，如果不是知道谢戎在这里，她几乎要以为这里没人。
　　反手关上房门，她慢慢走到谢戎面前，蹲下来，伸手在他头上揉了揉：“谢戎。”
　　谢戎身体一抖，顿了顿，这才缓缓抬头，他没有哭，还勉强对盛暖笑了笑：“你来了。”
　　他是在笑，却笑得比哭还难看：“对不起，大半夜害你跑这么远过来，我……”
　　谢戎的声音变得嘶哑，有不明显的颤抖：“我……对不起，真的，对不起，你别管我了，不要管我了……让我自生灭吧，我本来就该自生自灭的。”
　　“我是个疯子！”
　　他伸手抓住自己的头发，声音嘶哑到极致：“我是个连自己都控制不了的疯子……”
　　还有什么比这个更让人绝望，你明明睁着眼，却不知道自己在做什么！
　　盛暖伸手轻轻抱住他，拍在他后背：“别胡思乱想，你这是心理创伤而已，上次医生跟我说过，我不想让你担心所以没有告诉你……会好的，相信我。”
　　谢戎微僵，怔怔抬头看着她，眼中的绝望中残存着最后的几分希冀：“会吗？”
　　真的会好吗？
　　盛暖看着他的眼睛，一字一顿：“会的，我保证。”
　　谢戎眼泪终于涌出来，他伸手一把抱住盛暖，就像溺水的人抱着最后的救命稻草，害怕力气太大……却又不受控制想拼尽全力。
　　彬彬给谢戎请了一上午假，恰好上午只有谢戎一场戏，所以还不算影响太大。
　　谢戎在房间补觉，等到他睡着，盛暖准备起身，然后才发现，谢戎居然扯着她衣角。
　　她哭笑不得，只能小心翼翼把衣服拽出来然后才走出去。
　　彬彬正守在房门外，看到盛暖出去，满眼担忧上前：“暖姐，怎么样了？”
　　“没事。”
　　盛暖低声叮嘱：“谢戎小时候有些心理创伤，你应该知道一点，他现在正在治疗，大概率以后不会再这样了……你要是担心，可以跟我直说。”
　　彬彬连忙摇头：“我没事我没事，暖姐，放心吧，我体格好，以后也会更加注意照顾好谢哥的。”
　　顿了顿，彬彬又说：“暖姐你放心，你跟谢哥都待我很好，我心里清楚的，也不会乱说什么。”
　　盛暖笑着点头：“好，那就多谢你了……这个月开始每个月涨三千工资，辛苦你了彬彬。”
　　彬彬有些不好意思：“其实不用的，暖姐你给我工资已经很高了……不过，谁会嫌钱多呢，再说暖姐现在也不差钱了，嘿嘿……”
　　看到彬彬还和以前一样，盛暖心里松了口气，拍了拍他肩膀：“我先走了。”
　　“暖姐我送你。”
　　从剧组回到家已经天光大亮，她在游戏和现实之间切换，忙乱的渡过了整整一夜。
　　盛暖想直接睡觉，却又觉得不吃早餐空腹饿着不好，她强撑着给自己做了个三明治热了杯牛奶，吃下去后才洗漱上床睡觉。
　　游戏里暂时没什么需要担心了，现实中一切也算顺利……盛暖有些莫名提不上劲，一觉睡到下午。
　　起床收拾后接到古琦电话，她才想起来，《明日少年》的总决赛到了。
　　她跟古琦约好了今天去看他的节目。
　　驱车到了节目现场后盛暖按照内部票上的座次去找自己的座位，可没想到刚走进去就跟陆城狭路相逢。
　　陆城脸上挂着大大的黑眼圈，看到盛暖，神情无比纠结……
　　他想到那个诡异得无比逼真的梦境，还有生死关头那惊鸿一瞥。
　　近距离下，他看的清清楚楚，那个在梦里救了他的白衣女子……就是盛暖。
　　那真的是梦吗？
　　陆城甚至在想，那会不会是他的前世，不然，怎么会那么清晰。
　　所以，他们前世有什么关系吗？
　　陆城烦躁的抓了抓头发，然后咬牙走到盛暖面前挡住去路。
　　盛暖抬头，随即挑眉：“您哪位？”
　　陆城满眼试探：“你不认识我？”
　　话音落下，就看到对面的女人满脸嘲讽。
　　是个桀骜也强势的女人！
　　他最不喜欢的那种类型的女人！
　　可现在，看着这张脸，想到在梦里生死关头他一动也动不了的时候，她将他一把扯开的一幕。
　　陆城轻咳一声：“你昨晚……就没做什么梦吗？比如，有没有梦到我……什么的？”
　　话音刚落，就听到一声嗤笑。
　　盛暖满眼真诚：“有病就去看医生，麻烦让让！”
　　说完，直接往前一肘把陆城怼开。
　　陆城满眼懵逼，可看到盛暖趾高气扬从面前走过的侧脸，他却发现……更像了。
　　就是这个角度，简直一模一样！
　　陆城顿了顿，再度屁颠屁颠追了过去：“那什么，盛暖，我跟你说一件很奇幻的事，你相信前世今生吗……”
