第457章 养成系忠犬男友 042

　　这天晚上，古琦不出所料的拿到了《明日少年》总冠军。
　　而这时候，他的名气已经和刚参赛的时候不可同日而语……一共十二期，他每一期都是第一，而且，参赛的曲目有十首原创，两首改编。
　　更难得的是，那十首歌在北极熊平台的点播和下载数据都很突出。
　　而这时，池远已经被淘汰了。
　　当初节目刚开始，公司给他大张旗鼓的造势，说他是“音乐才子”，结果却被古琦这个妖孽秒的渣都不剩,还因此被嘲讽了很久。
　　毕竟，比赛刚开始就给自己立才子人设，如果没有足够的才华支撑，那就是纯属找虐。
　　总决赛这天晚上，古琦更是杀疯了……就连盛暖都不得不承认这是一场视听盛宴，唯一不好的一点就是陆城一直坐在她身边，傻不拉几一直想给她灌输他们前世有缘这个理念。
　　当然，盛暖的回应只有三个字：神经病。
　　陆城满心无语，同时十分不解。
　　那不应该是梦啊，可如果不是梦……那为什么只有他记得，难道对他们前世今生的缘分，盛暖一点都没感觉？
　　盛暖没想到她为了折腾陆城把他拉进游戏里的事会在陆城那边变成“前世今生”。
　　不想被那个傻缺缠住，盛暖打算暂时不再折腾他了……如果他不自己作死的话。
　　相比较而言，她更愿意把时间花在自己的人身上。
　　古琦的数字专辑即将上线，还要给乔丽雅找资源……谢戎和周彤也要多关心……当一个事业女强人好难！
　　她不喜欢！
　　好想混吃躺平做咸鱼啊……不过也只能想想了。
　　时间一晃而过，三个月过去了，谢戎参演的第一部电影《盛宴》正式上映。
　　大制作班底，奢华的场景，厚重又紧凑烧脑的剧情……在所有人都在明争暗斗的你死我活的时候，九皇子赫连玺就像是野兽群中唯一的一只小白兔，单纯的蹦跶着，点缀着整个故事。
　　可等到故事最后，那些手腕通天的大佬厮杀的七零八落，只剩下最后的赢家面对的一地尸山血海的时候，所有人才发现，那个看起来最软弱无害的九皇子，其实才是最大的幕后黑手。
　　他顶着一张漂亮无害的脸，把所有人玩弄于股掌，即便最后死在主角手下，他都噙着笑意……
　　他要做的事，要杀的人，都已经得偿所愿……充满黑暗和血腥的深宫中，他不用再苟延残喘搅弄风云了。
　　电影一上映，谢戎的口碑就爆了。
　　“天啊啊啊啊啊啊，我们小可爱居然是最后的大bOSS，那个眼神太带感了我死了！”
　　“呜呜呜，小九也是个可怜人，他只是想报仇而已……好心疼！”
　　“绝了绝了好嘛，他跟陈老师对戏居然没有被压戏啊啊啊，这可是他第一次拍戏，什么时候老天才肯喂我一口饭啊……饿饿，饭饭！！！”
　　“他死的时候我哭了好嘛，他害死那么多人，可我还是觉得他好可怜，我三观不正，我跪下了……”
　　所有关注着这部电影的人都能看出来，电影大获成功，同时，谢戎这个新人……也火了。
　　无论是格外优越出挑的五官，还是天然去雕饰的演技，都让他脱颖而出。
　　不敢跟老戏骨比较，可在新人里，他已经足够亮眼。
　　尤其是得知谢戎曾经被传的失语症已经治愈，没多久，盛暖的电话就被打爆了……公司又招了两个人来处理事务，可盛暖还是每天忙的脚不沾地。
　　典型的痛并快乐着。
　　这边，谢戎有多风光，另一边，顾侑寒就有多郁闷消沉……尤其是想到谢戎如今拥有的一切本该属于他，他就满心郁结。
　　因为上次那部网剧口碑太差，桃姐又开始让他坐冷板凳。
　　可谢戎却已经成了所有人眼中的黑马……正在拍大电影做男主不说，听说后边还有一连串的剧本和代言在等着。
　　与他如今的处境可谓是天差地别。
　　可那些原本都该属于他，如果不是盛暖把那次机会给了谢戎……
　　顾侑寒仰头喝光了半罐啤酒，然后拿出手机给吕芊芊打电话。
　　如果说他现在还有什么值得欣慰的，那就是吕芊芊……吕芊芊不嫌他没有资源，对他始终如一的温柔。
　　虽然是因为她他才会跟盛暖决裂……可至少，吕芊芊待他是真心的。
　　电话拨过去，吕芊芊挂了，然后发了消息过来。
　　吕芊芊：寒哥怎么啦，我正在开会。
　　顾侑寒：没事，看看你在做什么？
　　吕芊芊：正在讨论《长云决》的角色，公司可能要替我去争取了，寒哥你别太大压力，还有我呢。
　　吕芊芊比他资源好的多。
　　顾侑寒抿唇，然后打字。
　　顾侑寒：好，加油……
　　另一边，吕芊芊刚收起手机，陆城从浴室出来，她转身迎上去钻进他怀里。
　　陆城这些天看起来有些怪怪的，哪怕在她面前都经常走神，吕芊芊心里莫名有种危机感。
　　这是她能抓住的最好的机会了……
　　因为谢戎火起来，盛暖开始变得很忙碌，忙碌间隙，还时不时接到陆城的电话，隔三差五的问她“有没有想起什么关于他们之间的过去”，然后就被她一顿臭骂。
　　被烦的不行，她直接又给陆城提溜进游戏里让他好好消耗一下过剩的精力。
　　没多久，又有了好消息，盛暖一直给乔丽雅留意的资源有了眉目，是一部仙侠剧的女二。
　　那部仙侠剧叫《长云决》，原剧情中，《长云决》改编自一部小众仙侠小说，原本并不被看好，结果一经播出，反响很不错，而作为男主的顾侑寒也因此更上一层楼。
　　只不过这次没人削尖了脑袋给顾侑寒争取这个资源了。
　　这部仙侠剧走的是虐恋情深模式，女二的人设是个爱慕男二的小妖，十分单纯耿直，人设比较讨巧，容易出圈。
　　乔丽雅外形娇美，尤其是一双杏眼很灵动……跟女二号的人设十分相似。
　　对乔丽雅来说，当做重新进入圈子的敲门砖挺适合。
　　不过，这个圈子里一向狼多肉少，也是因此，很多人都盯着这个资源。
　　从上次的私密照事件后，乔丽雅就按照盛暖说的，销声匿迹，去安心上盛暖给她找的培训班学表演一类的，一边充实自己一边分散注意力。
　　一段时间过去，状态比之前好了很多。
　　听到盛暖让她试镜，乔丽雅还有些紧张：“我，我可以吗？”
　　盛暖安慰她：“不试试怎么知道可不可以……你不想狠狠打那些骂你的人的脸吗？”
　　乔丽雅神情立刻就变了：“想！”
　　当她带着乔丽雅去试镜的时候，她才知道，吕芊芊也来了。
　　因为陆城投资的缘故，制作方已经基本上承诺了给吕芊芊女二号的角色，她今天来就是在导演面前露个脸，只要能过得去就没什么问题了。
　　也是因此，当吕芊芊看到盛暖带着乔丽雅来试镜的时候，顿时露出嘲讽又得意的神情。
　　“盛小姐，好巧。”
　　盛暖啧了声：“可不，出门没看黄历，怪晦气的。”
　　吕芊芊每次在盛暖面前的阴阳怪气都无法维持下去，她迅速冷了脸：“要晦气也是剧组晦气吧，也不知道你带个脱衣网红来这里是想膈应谁。”
　　乔丽雅面色陡然变白，两手握拳，死死咬住嘴唇。
　　盛暖笑了：“我真挺佩服吕小姐的，自己卖身求荣，还能理直气壮的内涵别人，不是一般人可真没这份心理素质。”
　　吕芊芊的面色顿时僵住，上前一步：“你说什么？你敢污蔑我！”
　　盛暖冷冷勾唇往前走，根本没把她放在眼里：“我们行得正坐得端，敢作敢当，不像有的人呀，当了那啥，还以为没人知道自己就可以立牌坊……”
　　说完，她又掩唇呀了声：“瞧我这人，心直口快的说话还不好听，吕小姐是不是以为我在说你呢？”
　　吕芊芊面色一顿，勉强扯了扯嘴角：“怎么……”
　　话没说出口，就见盛暖勾唇满眼恶劣笑意：“我还真就是在说你。”
