第458章 养成系忠犬男友 043

　　看到盛暖满脸嘲讽的样子，吕芊芊的面色瞬间一片铁青，同时心里却有些不安。
　　盛暖知道她和陆城的关系了？
　　她一直让陆城保密，陆城也答应了的……她对陆城说不想让人以后说她是靠男人成名，可更多的其实是她不想让顾侑寒知道。
　　顿了顿，吕芊芊心里又有些释然。
　　之前是她觉得顾侑寒挺有潜力的，可这大半年来，顾侑寒就拍了部网剧，火的还是男二，而且据说他得罪了桃姐，已经坐了好久的冷板凳了。
　　当初在盛暖手中拿到的那部文艺片，原以为是他的开始，却没想到，居然是巅峰。
　　知道就知道吧，顾侑寒……也许可以放弃了。
　　吕芊芊定了定神，让自己平静下来，毕竟等下还要试镜，虽然制作方答应了给她女二号，但没敲定，总是担心有变故。
　　另一边，乔丽雅进去试镜，盛暖则是去见了制片人。
　　对方开门见山：“盛小姐真的可以让谢戎参演我们这部剧？”
　　这部仙侠剧从一开始属意的男主就是谢戎……年轻，又有那种超然世外的清冷，在大荧幕上都足够惊艳的五官，以及内敛又稳定的演技。
　　可就在制片方准备跟谢戎接触的时候，谢戎火了。
　　以霍忠全的大制作电影出圈火起来，现在正在另一个大制作电影任男主……怎么可能来拍网剧。
　　因此，制片方就息了这份心思打算重新找人，结果却没想到，盛暖打了电话过来。
　　不过有条件，条件就是要乔丽雅演女二号……当然，乔丽雅会参与试镜，让导演亲自来决定。
　　制片方答应了这个条件。
　　盛暖当然不是为了乔丽雅才让谢戎参演这部网剧，她也是出于为谢戎考虑。
　　谢戎现在虽然火了，但其实国民度还是不够。
　　顾侑寒主演的时候这部仙侠剧都能大火把他送上准一线，换成谢戎，这部剧只会更爆。
　　有大制作大票房电影，再有国民度爆炸的电视剧，这样谢戎的发展才能更加平稳。
　　盛暖没有告诉乔丽雅这些内情，想让她自然而然的发挥出自己的本事，如果能行，那自然皆大欢喜，如果不行，那只能说明她本事还不够。
　　不过事实证明乔丽雅还是有本事的，女二号清灵的试镜很成功。
　　而另一边，吕芊芊已经做好了试镜就是走个过场的准备，却没想到，等到试镜结束……导演就当场敲定了乔丽雅来扮演清灵。
　　吕芊芊面色瞬间铁青，直接掉头就朝盛暖那边走去。
　　她心里满是怨毒憎恨。
　　上次就是，上次就是盛暖带着自己的艺人抢走了她的角色，这次又是……已经几乎板上钉钉的角色，就这么又被抢走了。
　　盛暖是故意的，她一定是故意的。
　　就像当初故意从她身边抢走顾侑寒一样……
　　盛暖从客服那里知道吕芊芊正在朝她杀过来，唇角翘了翘，继续靠在走廊转角处跟满眼惊喜的乔丽雅说话。
　　走廊另一侧，陆城来接吕芊芊，却没想到会遇到盛暖，他站在那里徘徊犹豫着想要过来搭话。
　　他昨晚又做那个梦了，那个真实无比的梦……他在梦里和同门一起猎杀邪祟，快意生死。
　　原来，那些东西并不可怕，杀起来让人热血沸腾！
　　那一定是他的前世……
　　他还问了同门关于盛暖的事，然后就得知，两年多前封印魔族后小仙君盛暖就闭关不出了。
　　难道是因为这个所以盛暖想不起来他？
　　他们一定是有缘分的……虽然他目前还只是个修为微弱的普通弟子，可他相信，他一定是那个世界的主角。
　　孤儿出身，天赋奇差……这难道不是每个主角前期的人设吗？
　　可就在陆城满心想着要怎么能让盛暖相信他们前世有缘的时候，忽然就听到了吕芊芊的声音。
　　吕芊芊走到盛暖身侧，面色铁青：“你是故意的吗？什么都要跟我抢……你是故意的，是吗？”
　　盛暖挑眉：“吕小姐，你可能太看得起你自己了。”
　　吕芊芊冷笑：“你以为你能得意多久？”
　　她看着盛暖，一字一顿语调怨毒：“我不会放过你的！”
　　说完，她扭头扬长而去……
　　转角另一侧，陆城整个人都愣住了。
　　刚刚那是吕芊芊？
　　不看人只听声音都能想象到那股怨毒到狰狞的样子，那是一向柔弱的吕芊芊？
　　陆城整个人都有些风中凌乱。
　　他知道这个圈子复杂，不能看表面，可是……真有人演技那么好？
　　有那样的演技，她居然不红？
　　陆城愣了下神，就看到盛暖已经跟同伴一起离开，他自己皱眉转身下楼。
　　盛暖带着乔丽雅离开，一边开车一边心情很好的哼着小曲。
　　等到从客服那里确认了陆城和吕芊芊的去向后，她用手机虚拟号给顾侑寒发了一条信息。
　　“顾先生，三点半之前到北大街香榭丽酒店，有惊喜等你，不去一定会后悔。”
　　顾侑寒收到这条信息的时候眉头顿时蹙起。
　　这是他的私人号码，很少有人知道。
　　犹豫好久，他最终还是全副武装出门往北大街那边赶去……等到了金碧辉煌的香榭丽酒店大堂，什么都没发现，他顿时又有些自嘲。
　　他到底在想什么，估计是一个恶作剧而已，不过哪怕是恶作剧，哪怕是有人想要故意给他制造黑料，对他来说都是个提高专注度的机会。
　　他这时已经充分理解了桃子当初的话：想做艺人就别怕人骂你，等到连骂都没人骂你，那才是你最绝望的时候。
　　已经都来了，顾侑寒也不着急回去，在旁边贵宾休息区坐下后点了杯咖啡，一边看着外边街上人来人往，一边忍不住想，给他发短信的人到底会是谁。
　　就在这时，他隐约听到一道有些熟悉的声音。
　　“你怎么了嘛，干嘛一副心不在焉的样子？”
　　香榭丽是顶级酒店，十分注重顾客的隐私，就连大堂玻璃窗都是单面的。
　　进了酒店，吕芊芊顿时放松下来，一边走一边抱着陆城胳膊咬唇撒娇：“要是不想见我，你直说好了。”
　　陆城看着眼前满脸娇软的吕芊芊，想到不久之前她在盛暖面前的怨毒语调，无声叹了口气，正想开口，旁边忽然响起一道声音。
　　“吕芊芊？”
　　顾侑寒怎么都不敢相信自己眼前这一幕。
　　跟他在一起这么久，就连被他亲吻都会脸红，说拒绝婚前发生关系的吕芊芊，现在，大白天，挽着一个男人的胳膊走进酒店。
　　顾侑寒脑中有一瞬间的空白，表情冰冷麻木：“我需要一个解释！”
　　吕芊芊的神情僵了一瞬，可很快就恢复如初。
　　事情已经发生，她只能做出对自己最有利的选择……下一瞬，她眨眨眼，满眼不解和错愕：“顾侑寒，什么解释，你在说什么？”
　　顾侑寒不敢置信：“你还在问我？你跟这个男人什么关系，难道必须要我这么问你？”
　　吕芊芊露出满脸莫名：“顾侑寒，我们只是普通朋友，我跟我男朋友什么关系，跟你犯得着解释吗？”
　　她皱眉：“你是不是最近压力太大思维混乱了？”
　　顾侑寒彻底僵住，下一瞬，惨淡笑出声：“哈哈，原来只是普通朋友，吕芊芊，我真没想到你居然有这样的本事，好、很好……是我自己眼瞎，很好，你真的很好！”
　　话音落下，顾侑寒转身逃一般大步往外走去。
　　吕芊芊皱眉收回视线跟陆城抱怨：“这人真的很莫名其妙，我们以前认识，最近跟我诉苦说被雪藏，我安慰了几句而已……怕不是有什么妄想症。”
　　说着，她抱着陆城胳膊软声嗔道：“真扫兴是不是。”
　　然而，对上陆城冰冷漠然的眼神，吕芊芊心里顿时有些发紧。
　　“你看看我的脸。”陆城面无表情。
　　吕芊芊有点紧张：“看、看什么？”
　　“看看我脸上是不是写了‘傻逼’两个字？”
　　说完，陆城转身扬长而去。
　　“等等，我说的都是真的。”
　　吕芊芊急忙追上去想要拉住陆城，却被他一把甩开：“滚。”
　　陆城要还看不出来吕芊芊的两面三刀简直就白挨了那么多鞭子……呸，白活了这么多年！
　　跑车绝尘而去，吕芊芊站在酒店门口，面色苍白满眼怨毒。
　　盛暖……一定是盛暖！
　　陆城这边肯定吹了，他是眼里揉不得沙子的人。
　　吕芊芊咬唇，心里只希望陆城能看在以前的情分上不要搞她……
　　还有顾侑寒，对，没了陆城，她只能抓住顾侑寒了！
　　还有盛暖，她一定要让盛暖好看……
