第459章 养成系忠犬男友 044

　　“我都是为了替你争取资源……哪怕会被你看不起，可我真的不想再看你继续消沉下去了。”
　　吕芊芊找到了顾侑寒住处，在他面前声泪俱下：“我是为了帮你，有错吗？”
　　顾侑寒面无表情看着她：“你觉得你说这些话，会有人信吗？”
　　吕芊芊咬唇泪眼朦胧：“没关系，你不信我也没关系，原本也就是我自愿的，我只是……只是舍不得你。”
　　顾侑寒笑了：“你是被那位富二代踹了吗？”
　　吕芊芊神情顿时一僵，抬头，就看到顾侑寒史无前例的满眼尖刻。
　　“我居然就是为了你这样的人跟盛暖决裂，放弃了自己本该光明的前程。”
　　“你这样的人”几个字充满了轻视和鄙夷，瞬间就撕破了吕芊芊最后强撑的伪装。
　　见骗不过顾侑寒，吕芊芊也没有耐心演戏了，把心里的怨毒尽数发泄出来。
　　“为了我？难道你以为别人不知道你是为了攀桃子的高枝对盛暖过河拆桥，你也好意思说是为了我？怎么，你是在为你自己的自私和无能找借口吗？”
　　顾侑寒的面色瞬间铁青：“如果不是因为你，我不会和盛暖分开！”
　　吕芊芊嗤笑：“是啊，你就是个烂泥扶不上墙的废物，没有盛暖腆着脸到处给你求爷爷告奶奶拼了命的找资源，谁认识你是哪根葱！”
　　顾侑寒瞬间僵住。
　　求爷爷告奶奶、舔着脸……拼了命……
　　所以，所有人都把盛暖当初对他的付出看在眼里，只有他自己，眼瞎心盲。
　　再没有耐心应付吕芊芊，顾侑寒面无表情抬手指着门口：“你给我滚出去。”
　　吕芊芊腾得站起来，咬牙冷笑：“你以为自己还是香饽饽呢？过气的十八线而已！”
　　说完，再不看顾侑寒铁青一片的脸色，转身踩着高跟鞋大步离开……
　　盛暖从客服那里知道了吕芊芊三人之间的大戏，心情很好的吹了个口哨，哼着小曲在家准备给自己做顿好吃的。
　　“拿了我的给我还回来，吃了我的给我吐出来……”
　　客服：……
　　一个月后，《孤狼》剧组杀青，谢戎无缝衔接进入《长云决》剧组，乔丽雅也顺利成为女二号进组。
　　在谢戎进组前一天晚上，盛暖和他一起在家吃了顿火锅。
　　也许是火锅的热气让人放松，亦或是环境太过轻松自在，谢戎状若无意终于问出了自己一直想问的话。
　　“怎么一直没见你对象……不带出来认识一下？”
　　盛暖愣了一瞬，在客服的提醒下才想起来她喝高的两次，谢戎都见过折月。
　　认识一下？自己认识自己？
　　你好，我是你的一半残魂。
　　你好，我是你的另一半。
　　唔……有点怪怪的怎么回事，她好像有点多余……
　　盛暖被自己脑补的场景逗乐了，没忍住笑出声来。
　　对面，谢戎垂眼，眼神黯淡。
　　只要想到那个人都让她这么开心吗，那个人一定很好吧。
　　盛暖轻咳一声：“他有些事要出国一年。”
　　客服调侃：“出的可不只是国……”
　　谢戎低低嗯了声。
　　一年……一年时间说长不长，说短也不短，如果他……不行，他不能做趁人之危的小人。
　　缓缓捏紧筷子，谢戎强忍住眼底汹涌的情愫。
　　第二天，盛暖亲自把他送到剧组……
　　《长云决》开拍后没多久，古琦的数字专辑发布了，一经发布，迅速就攀上了畅销榜，在榜单上的位置迅速往上窜。
　　所有人都把这个音乐鬼才的才华看在眼里，当初他刚参加《明日少年》的时候还有人在内涵说他买榜之类的，而到了现在，已经再没有类似的声音。
　　在绝对的实力面前，那些蝇营狗苟只会显得可笑。
　　专辑发布半个月后，古琦还接到了池远的电话……以前对他总是阴阳怪气的池远居然开口就恭恭敬敬叫他“琦哥”，说想邀请古琦作为他在一档综艺里的助唱嘉宾。
　　其实是池远想进那档综艺，可制作方不想要他，他就夸下海口说跟古琦关系很好，然后制作方就让他邀请古琦作为交换。
　　古琦当然拒绝了，并且直接将池远的号码拉黑。
　　他不是什么宽宏大量的人……当初那段难熬的日子里，好几个同学群里池远对他多少次的嘲讽践踏都还历历在目。
　　助唱？做梦比较快！
　　半个月，古琦的专辑就各种霸榜，盛暖也跟着赚翻了，紧接着她又把周彤送进了一档综艺。
　　周彤本就是泼辣爽朗的性格，大咧咧毫不做作又有梗，综艺效果拉满。
　　也是这时，顾侑寒终于忍不住主动联系盛暖。
　　他开口就是道歉，然后就提出想要跟华天娱乐解约，到盛暖的“盛世”，“盛世”是盛暖新挂牌的公司名字。
　　“以前的不愉快我真心向你道歉，暖暖，我知道我以前很不好，我也知道我错了，我以后一定不会再辜负你……”
　　盛暖对这种人的脸皮简直叹为观止，她啧了声似笑非笑：“抱歉，我这个人从不吃回头草。”
　　顾侑寒语调艰涩：“哪怕只谈工作也不行吗？”
　　盛暖笑了：“我说的就是工作啊。”
　　顾侑寒顿时僵住，再也说不出一个字来，然后就听到盛暖毫不迟疑挂断了电话……
　　时间一晃而过，七个月过去，《孤狼》还没上映，长云决为了在年底前播出，在拍摄完成后，用三个月时间紧赶慢赶率先播出了。
　　虽然是网剧，可制作方资金充足，服化道精良，剧情又抓人，乍一开播就收视长虹，频频登上热搜。
　　最为瞩目的就是谢戎扮演的无月仙尊……精致不似凡人的五官，前边剧情中他整个人都是清冷孤绝的气息，眉眼间不染纤尘，一时间，网上就多了不少“仙尊道侣”。
　　有不少之前因为谢戎扮演九皇子而自称“九皇妃”的粉丝开始爬墙。
　　“呜呜，对不起小九，我爱你但我也爱仙尊……就让我们三个人永远幸福的在一起吧。”
　　“楼上想屁吃，抱走我仙尊……仙尊是我的！”
　　“嘤，好喜欢把冷清禁欲仙尊拉下神坛的戏码，我是土狗，汪汪……”
　　“连吻戏都没有，却演出了那样的深情，吹爆我绒绒演技！”
　　“仙尊，小妖生性顽劣需仙尊亲自教化，翻来覆去用力教化那种……请一定不要怜惜我！”
　　“楼上穿好你的裤衩子再说话……”
　　“网上没有认识的人了是吧？”
　　谢戎再度爆火，各种代言合作雪花一样飞到盛暖桌上。
　　她没有着急赚钱，而是很谨慎的在其中挑选，最终选了一款腕表和一款智能家居以及一个口碑很好的国民饮品，兼顾了格调和国民度，但是也没有贪多。
　　过度曝光容易引起反感和非议，她不贪心，也不心急。
　　与此同时，乔丽雅也因为《长云决》小火起来。
　　她的人设讨喜，对男二无比痴情，最后为了救男二而死，下线那天，网上不少人都在哭她扮演的小狐狸。
　　乔丽雅每天用小号在网上看自己的曝光度和话题度，兴奋不已……
　　也是这时，国家演出协会年度最具影响力经纪人评选正式拉开帷幕，而这，就是原主想要的“金牌经纪人”契机。
　　每年的“年度最具影响力经纪人”都会成为业内金牌经纪人。
　　盛暖这一年多以来带的几位艺人都表现十分突出，不光在演艺界，在音乐界也锋芒毕露，她理所当然的得到提名，和她一同获得提名的五位经纪人中，就有当初交恶过的桃子……
　　而就在提名公布的那天，客服忽然提醒：“宿主，折月要出来了……”
