第460章 养成系忠犬男友 045

　　折月……终于能出来了。
　　盛暖这些天时不时登录游戏进去，可折月不在，没有什么主线任务，她就百无聊赖看看凤鸣山门人修行，要么就把不停骚扰她的陆城给提溜进去。
　　可没想到的是，陆城在里面混着混着还混出感情了，跟着同门去除妖，居然都敢往前冲了，一副十分有干劲儿的样子……除了有几次想往幻羽峰摸索去，然后被惩罚抽了几顿鞭子。
　　盛暖并不知道，陆城一直在等着他自己遇到一个机遇，然后从资质愚钝的小弟子瞬间化身男主然后打脸所有人。
　　陆城也不知道，他约莫是等不到的。
　　这天，凤鸣山外，灵力忽然暴乱……等到旭禾带着几个师弟到达封印处的时候，就看到封印阵法再度出现，阵法中央灵力乱窜。
　　可封印却是稳固的，魔族也没有任何要逃出的迹象……究竟是怎么回事？
　　就在这时，一道强大的妖气从封印中央穿透而出，下一瞬……一身玄衣的男人冲出封印，临空出现在所有人面前，满身煞气腾腾。
　　旭禾先是一愣，然后瞬间睁大眼。
　　这是……当年进入封印修复阵眼的半妖？
　　整整十年了，所有人都以为这半妖早就被封印的力量撕碎了，却没想到，他居然出来了。
　　而且，还变得如此强大！
　　“你……”旭禾心中浮出警惕，正要开口，就被那半妖冷声打断。
　　“盛暖呢？”
　　折月语调冰冷：“她在哪里？”
　　旭禾顿时皱眉，刷的抽出长剑：“寻我师妹何事，不妨先跟我说。”
　　她不在这里……
　　折月淡淡瞥了眼凤鸣山，随即旋身消失。
　　旭禾神情凝重带人往回。
　　师妹还在闭关……虽不知这半妖寻师妹所谓何事，他却知道必定不能大意。
　　另一边，折月离开凤鸣山地界，御风数百里后才停下来，待体内暴涌的那股妖气平复下来，他看向眼前虚空处那个红色圆圈。
　　逆向召唤。
　　他知道，这能让他前往她所在之处……
　　眼底幽光翻涌，折月缓缓伸手触向那几个字，冷冷勾唇。
　　“姐姐，我回来了……”
　　同一时间，盛暖手机忽然响起滴滴的提示音，十分急促。
　　她敷着面膜拿着手机就怕折月忽然发难，眼见情况不对正不知道该如何是好，就看到手机上弹出一个提示：可关闭逆向召唤通道，请问是否关闭。
　　盛暖眼睛蹭的就亮了。
　　真是个好游戏，关键时候果然没有掉链子。
　　她毫不迟疑选择了关闭，然后就见那个“逆向召唤”的选项瞬间变得黯淡。
　　与此同时，另一处，折月已经能感觉到那股有些熟悉的被抽离的感觉，可下一瞬，那种感觉却忽然消失。
　　与此同时，他眼前那个红色圆圈消失不见。
　　折月瞬间僵住，面色顿时更加难看，满眼幽暗翻涌。
　　是她察觉到了不肯让他去吗？
　　必定是的。
　　不过没关系……他想见她，就一定能见到！
　　下一瞬，折月转身往妖族所在的无回渊掠去……
　　盛暖在手机屏幕上看到折月满脸阴寒往无回渊掠去，有些不明白他想去做什么。
　　她正想自己进入游戏去见折月给他解释清楚，可就在这时，手机铃声响起。
　　是彬彬。
　　彬彬语调颤抖：“暖姐，谢哥出事了……你快过来。”
　　盛暖面色微变：“你先别慌，先告诉我出了什么事了？”
　　谢戎忽然没有反应了……
　　因为谢戎大火，为了避免传出什么绯闻，盛暖给他在另一个高档小区买了房子，为了稳妥，让还是单身汪的彬彬跟他住在一起。
　　可就在晚上彬彬起来喝水的时候，却发现谢戎直愣愣站在客厅里。
　　彬彬吓了一跳，甚至已经做好了像一年前那样应对他忽然失控的准备，可接着却发现，谢戎这次没有失控，而是像……失魂了一般。
　　他就安静站在那里看着前面虚空处，叫他也没有反应，像是完全接收不到这个世界的声音了。
　　盛暖一边往那边赶去一边从客服那里知道了具体数据：因为折月之前曾试图来到这个世界。
　　如果是以前的折月还影响不大，可现在的折月太过强大，他要来到这个世界，就会冲击到谢戎身上的一半神魂，如果不是盛暖刚刚把折月拦了回去，谢戎现在已经彻底疯了。
　　一旦谢戎完全疯了，那折月这部分残魂也会消散……
　　现在，唯一的解决方法就是完成剧情进度，把折月从游戏世界放出来，和谢戎融为一体。
　　盛暖一边开车赶去谢戎那边，一边迅速思索着对策。
　　没过多久就到了谢戎所在的小区，她戴了帽子围巾遮挡上楼，进门，就看到谢戎直愣愣坐在沙发上，神情平静、却一片空洞……
　　彬彬在旁边满眼焦急：“叫他他也不说话，喂水倒是会喝，就是不说话，没反应。”
　　盛暖蹲到谢戎面前温声叫他：“谢戎。”
　　没有反应，眼睛没有焦距。
　　她顿了顿，站起来：“我把小茹调过来和你一起照顾他，你们陪他几天，我正在联系医生，会好起来的。”
　　彬彬见到盛暖就仿佛见到了主心骨，连连点头：“好的暖姐，你放心，我会照顾好谢哥，也不会让外人知道的。”
　　盛暖应了声……拿出手机，就看到那个游戏app还在。
　　因为折月之前的冲击，连接两个世界的通道开始出现异常，盛暖知道，这不是好兆头。
　　她连夜打电话把小茹叫过来，安顿好他们后，盛暖这才开车离开。
　　回到家已经大半夜，她看到，游戏里的折月已经回到了妖族……他是前妖王之子，妖族的王位继承人。
　　可妖族现在的当权者本就残暴狠辣，自然不允许他的存在，想要将折月除之而后快，结果就是……被折月除掉了。
　　折月在妖族大开杀戒。
　　他夺权要做什么？
　　盛暖心里忽然涌出不太好的预感，想了想，然后以小仙君的身份登入游戏。
　　山主在闭关，她去见了旭禾，然后就被告知了折月重出的消息。
　　盛暖叮嘱旭禾小心防范……毕竟，当初折月入阵的时候被梦魔蛊惑，认为她从头到尾都是为了利用他。
　　后来又被她亲手摁进封印中……他必定是恨极了的……
