第461章 养成系忠犬男友 046

　　叮嘱旭禾等人小心防范后，盛暖退出游戏放下手机就沉沉睡了过去。
　　第二天一大早，她就被敲门声吵醒。
　　是乔丽雅……
　　盛暖只睡了不到五个小时，头昏沉沉的给自己做早餐，乔丽雅则是咬唇坐在沙发上，半晌，终于开口。
　　“《锦宫传》，我也想试试。”
　　盛暖抬头：“哦，可以啊，你可以去试镜看看，上次问你你不说话，我以为你不乐意去。”
　　乔丽雅绞着手指：“我没有不乐意，我就是……想试锦绣。”
　　《锦宫传》是今年要开拍的一部大女主宫斗剧，在业内很被看好。
　　因为《孤狼》的花絮已经播放，周彤很出彩，算是新一线预备役，制作方看上了周彤，邀请她去试镜女主洛锦绣。
　　周彤试镜上了，已经敲定了演女主。
　　原剧情乔丽雅演了一个宫妃，勉强出头，因此盛暖之前问过她，可乔丽雅没表现出感兴趣，她就没有强求。
　　原来，是想演女主。
　　盛暖微顿，抬眼：“你想试锦绣？也行，那你可能需要自己去找一下制作方或者导演试镜。”
　　乔丽雅咬唇：“你不能推荐我吗？”
　　盛暖现在的地位已经和以前大不一样，很多人都愿意给她面子的。
　　盛暖笑了：“你和周彤都是我的人，周彤已经被敲定了，我现在推荐你去，算怎么回事？”
　　乔丽雅反驳：“也许我更适合呢？”
　　盛暖挑眉：“如果你有这个信心，完全可以自己去试镜，而不是让我推荐你去跟同公司的艺人打擂。”
　　乔丽雅咬唇，鼓起勇气：“可我现在比她火，难道不行吗？”
　　盛暖停下手里的事正色道：“那是因为你参演的电视剧播出早一些……《孤狼》上映后周彤会如何谁都不知道，而且，这次是制作方主动要的周彤，你应该清楚的。”
　　乔丽雅的面色变得有些难看，抬头看着盛暖：“所以，其实就是你更看好周彤，是吗？”
　　盛暖的面色也冷了：“我觉得你应该先回去冷静冷静。”
　　乔丽雅还想说话，盛暖摆摆手：“我有点不舒服想再睡会儿，你先回去吧。”
　　乔丽雅面色一僵，顿了顿，起身拎起包：“我走了。”
　　说完，头也不回离开。
　　盛暖差点气笑了……
　　乔丽雅出去下楼，助理玲玲看到她面色不好，只能小心翼翼开口：“乔姐，我们现在去哪里？”
　　乔丽雅坐在座位上不说话，半晌，咬牙：“我比周彤差在哪里？盛暖凭什么更看好她？”
　　玲玲试探着小声说：“听说是制作方要的周老师，如果暖姐推荐你，周老师那边肯定会觉得暖姐是不是对她有意见……要不咱们自己去试试？”
　　乔丽雅咬牙，顿了顿：“走，我们自己去试镜，我就不信我比不上周彤……盛暖选择维护她一定会后悔的。”
　　玲玲心里无奈却不好再说什么。
　　其实她能感觉到，就是因为这次《长云决》火了后乔丽雅有了名气，之前的丑闻因为她当初那条公关，也被人称赞为敢作敢当有个性……她现在正是心高气傲的时候。
　　可是，是不是太冒进了些……
　　但这些不是她一个小助理有资格说的话。
　　盛暖又睡了一个小时，醒来后才觉得好了很多，想起乔丽雅之前的话，她心里有些无语，但一想到毕竟是自己带的人，她还是按捺着给乔丽雅去了电话。
　　“喂。”乔丽雅接起电话明显还有些带气。
　　盛暖说：“如果你愿意，我可以推荐你去试镜一下德妃，我觉得德妃的……”
　　可不等她说话，乔丽雅就硬邦邦说：“不用麻烦了，我自己想办法吧，有多大本事吃多少饭。”
　　盛暖挑眉：“行，随你。”
　　说完她直接挂了电话。
　　还不算真的火起来就这么大气性，这种人不能捧着惯着。
　　收拾吃了早饭后盛暖开车去公司，现在公司业务多了，她也不能像以前一样到处浪荡不管事儿。
　　艺人的代言合约，通告什么的，目前都是她过目，毕竟时间还短，她不敢太掉以轻心。
　　还有古琦受邀参加国外音乐颁奖典礼……好多事！
　　路上，她又跟客服了解了下折月那边的状况，然后就知道了，短短几天，折月就已经把无回渊清洗了一遍。
　　他没做过妖王，所以处理的方式很简单粗暴，那就是：顺者昌逆者亡，不过对本性凶残直接的妖族来说，这个法子还挺好用。
　　大家都是妖族，都一样不是什么善茬，这个更厉害，好，那就跟着这个老大。
　　看到游戏画面里再不复白衣飘飘，一身黑袍沉寂，连头顶耳朵都隐藏起来，只剩下满身冰寒阴戾的折月，盛暖只觉得有些牙酸。
　　现在只希望折月先举行继位仪式成为妖王，这样，游戏剧情进度就完成了，她就什么都不用做了。
　　可折月似乎没有要正式继位的打算，弄死了原本的妖王后就开始召集部众，一副要先搞事的架势。
　　客服在旁边哟嚯起哄：“宿主，你躲是躲不过的，等你不得不进入游戏，就会被黑化后的折月囚禁起来……酱酱酿酿，先虐身再虐心，虐完心接着虐身，让你下不了床出不了门……等到把你虐待得不堪忍受而死，还会跟你的尸体……”
　　盛暖嘴角微抽喊停：“你从哪里看到的这些？”
　　客服轻咳一声：“大家都酱紫哦，很刺激的，就是看你抗不抗造咯。”
　　盛暖停车上楼：“你还是赶紧闭嘴吧……”
　　刚上楼进公司，就看到前台小米笑盈盈：“暖姐，有给你的花。”
　　盛暖无语扶额，不用看就猜到了……又是陆城！
　　陆城已经坚信了他跟盛暖是前世今生的缘分，现在有机会就来刷存在感。
　　盛暖看了眼满眼亮晶晶的小米，把花上的卡片扔到垃圾桶：“花送给你。”
　　小米有些羞涩又有点高兴：“谢谢暖姐。”
　　哪个女孩子不喜欢这么一大捧美丽的鲜花呢……暖姐每次都只扔卡片不扔花，她觉得真好。
　　毕竟，鲜花无罪，只负责美……
　　就在盛暖坐在办公室全神贯注快速处理手头的事务时，另一处，吕芊芊面色阴沉走进了华天娱乐。
　　她是去找桃子的。
　　被秘书告知吕芊芊来找她时桃子正在浏览关于“年度最具影响力经纪人”的相关网页。
　　看到那些网页上十有八九都在说盛暖这个突然杀出的黑马时，桃子的面色就越来越难看。
　　几年了，每一年都与这个奖项失之交臂，陪跑了好几年，总以为这一届怎么也能轮到她了，却没想到，居然半路杀出个盛暖。
　　吕芊芊敲门进来，桃子啪得合上笔记本，深吸了几口气，抬头勉强挤出笑脸：“吕小姐，找我有事？”
　　吕芊芊看着桃子提了提嘴角：“当然有事。”
　　她一字一顿：“我是来跟桃姐合作对付一个人……”
