第462章 养成系忠犬男友 047

　　桃子一顿，抬眼：“吕小姐说的是谁？”
　　吕芊芊冷笑：“盛暖。”
　　她也是前不久才知道，陆城居然在追盛暖。
　　以前明明还在帮她对付盛暖，可他居然掉头去追盛暖……还把她所有联系方式都拉黑了。
　　而这，都是因为盛暖。
　　一定是盛暖背后做手脚让顾侑寒去找她，然后跟陆城撞上，才害的她现在两头都鸡飞蛋打。
　　如果不是盛暖，现在还有陆城护着她捧着她，她又怎么会坐这么久的冷板凳，在应酬的时候，那些油腻恶心的男人又怎么敢打她的主意！
　　她落到现在这种处境，都是因为盛暖！
　　吕芊芊自己不是没想过对付盛暖，可她现在根本不是盛暖的对手，盛暖手里已经有了谢戎和古琦两个影视界和音乐界的顶流，一般人上赶着巴结她还来不及。
　　甚至吕芊芊好不容易混进一次饭局，却因为盛暖对她的嘲讽而失去那次机会。
　　凭什么，盛暖凭什么这么对她！
　　吕芊芊已经忘记了当初她仗着有陆城撑腰的时候是怎么针对欺负盛暖的，她现在心里只有无尽的恨意，恨不能把盛暖拖进深渊里。
　　而她，恰好有一些把柄。
　　桃子似笑非笑：“我为什么要跟你合作，或者说……你能给我提供什么助力？”
　　桃子在圈子里，自然知道吕芊芊，也知道了吕芊芊前一阵子纠缠陆家大少爷未果，还知道她是被抛弃的那个，而陆家大少最近在追盛暖。
　　吕芊芊挑眉：“不想办法搞臭盛暖，桃姐觉得你这次能赢过她拿到这次的年度经纪人吗？桃姐难道还想再陪跑一年？继续被人叫‘陪跑专业户？’”
　　桃子神情微僵，面无表情：“我问的是你能做什么？”
　　这傻逼真会说话，难怪混这么久都出不了头。
　　吕芊芊冷哼一声：“盛暖跟顾侑寒谈过恋爱，桃姐不知道吧，我还有他们之前的聊天记录。”
　　桃子一愣，想到什么，缓缓勾唇笑了。
　　“那么……”桃子看着吕芊芊：“合作愉快！”
　　…………
　　盛暖从客服那里知道了吕芊芊要和桃子联手，利用之前她和顾侑寒的关系来对付她的事。
　　她扯了扯嘴角：“跟原剧情中的路数都差不多”
　　只不过这次没了陆城，她又给自己重新找了个盟友桃子。
　　客服啧了声：“现实里群狼环伺，游戏里还有一只大妖等着你……宿主，你真是太不容易了。”
　　盛暖有些好奇：“我怎么听出了一股子幸灾乐祸的味道。”
　　客服立刻否认：“我没有，我不是！”
　　盛暖原本想先去看看谢戎那边，虽然彬彬在电话里说谢戎还是和之前一样没有反应，可她还是觉得有点不太放心。
　　可正要去那边，却听到客服忽然提醒：“宿主，折月要攻打凤鸣山。”
　　盛暖一愣，然后气笑了。
　　她不让他过来，看来他是在逼她自己过去了……
　　再顾不上去谢戎那边，盛暖直接开车回家，到家后一屁股坐在沙发上打开游戏页面，就看到，凤鸣山已经被折月带着妖族团团围住。
　　继承了妖王传承的折月再不是以往那个任人揉捏的小可怜，临空而立，煞气腾腾。
　　对面，旭禾已经被打败一个回合了，却犹不肯退。
　　旁边另一个师兄恼怒大喝：“都跟你说了，师妹体弱正在闭关，她好歹于你有教导之恩，你为何这般逼迫？”
　　“教导之恩？”
　　折月冷冷扯了扯嘴角：“从头到尾，她是为何留我在身边……旭禾仙君不是已经知道了吗？”
　　旭禾神情微僵。
　　“教导之恩？”
　　折月冷嗤了声，语调嘲讽又充满恶意：“我与她之间，是不是教导之恩，旭禾仙君不是也知道了。”
　　旭禾的面色顿时更加难看：“你这个欺师灭祖的败类！”
　　折月浑不在意：“欺都欺了，所以今日便也不怕灭一灭。”
　　他的语调陡然变得阴寒：“盛暖若再不出来，我今日便灭了凤鸣山！”
　　话音落下，折月周身妖气暴涨，身后妖族部众疯狂欢呼起来，对面，凤鸣山一众门人面色大变。
　　就在这时，一道声音响起：“折月……”
　　刚刚还煞气腾腾的折月身形骤然一僵，满身妖气都凝滞了几分，他刷的扭头，却没看到盛暖的人。
　　盛暖说：“你先回去，我去找你当面说，好不好？”
　　折月咬牙：“你还想骗我到什么时候？”
　　他一字一顿：“你再不露面，我就灭了凤鸣山……”
　　盛暖无奈，看了眼小仙君的人物头像，顿了顿，最终还是选择自己进入全息模式。
　　下一瞬，折月面前就多了一道身影。
　　米色连衣裙高跟鞋，刚出现就轰然往下落……盛暖瞬间傻眼：“我特么……”
　　还没骂出声便觉腰间一紧，整个人被折月一把扣进怀里。
　　“回去。”
　　折月看也没看一眼满心懵逼的凤鸣山一众人，抓了自己想要的人，旋身径直离开。
　　那些妖族部众虽然有些失望，可没有强大的妖王坐镇
　　，他们也是不敢自己在仙门面前蹦跶的，立刻乖乖跟着离开。
　　旭禾身边的师弟满眼懵逼：“师兄……他怎么又不打了？刚冒出来的人是谁？”
　　旭禾眉头紧皱，沉思片刻，正色道：“我也不知道。”
　　师弟：……
　　看你那么凝重还以为能说出个所以然来。
　　另一边，盛暖被按在怀里，顷刻间就到了无回渊的妖王殿。
　　还没顾上细看之前在游戏画面里看到的恢弘奢华的妖王殿，一阵天旋地转，她就被扔到了寝殿巨大的床榻上。
　　盛暖一咕噜爬起来，对面，折月面无表情站在那里，眼底泛着猩红，满身寒气狰狞。
　　客服：“啧啧啧，来了来了来了……不忍心看宿主被虐待，我要屏蔽这些画面，宿主需要的时候再喊我，我走了。”
　　盛暖：……戏精！
　　折月冷声一字一顿：“你、还有什么话要说吗？”
　　一副让她交代遗言的架势。
　　“有啊！”
　　盛暖跳下床榻踩着高跟鞋走到他面前，看到折月一片阴寒僵硬的模样，然后伸手一把抱住他：“我很想你。”
　　客服：……
　　折月：……
　　折月咬牙：“你以为我现在还会信你，你就是……”
　　盛暖打断他的话：“我如果是骗你，刚不用出现的，一根手指就把你摁回去了，对不对？”
　　折月眼睛发红：“你敢！”
　　她居然还敢说，居然还敢说当初对他做的事……
　　盛暖叹了口气靠在他胸口抬头看着他：“那会儿情况紧急，你如果非要闯出来就活不了了，我说什么你也听不到，哔哔赖赖下去咱俩搞不好要死一个……所以只能动手。”
　　她叹气：“从头到尾，我对你怎样你难道不清楚？可事到临头你却还是不肯信我，折月，你知道我有多伤心吗？”
　　客服吐槽：“来了来了，盛世迷魂汤新鲜出炉了……”
