第463章 养成系忠犬男友 048

　　听到盛暖的话，折月瞬间愣住。
　　她……伤心？
　　折月有些懵……他觉得他是要兴师问罪甚至狠狠惩罚她的，惩罚她欺骗他伤他的心，要让她后悔对他做的一切！
　　可现在，为什么是她在质问？
　　下一瞬，就见眼前女人眼圈泛红看着他：“从你进入阵中，我每天都在想你……好不容易等到你回来，我以为你会想我，可是你呢？”
　　盛暖苦笑摇头：“你原来在恨我，你居然恨我……是我太想当然太自以为是，也太相信我们之间的感情了。”
　　客服：……
　　折月喉结动了动，下意识想说什么，却反应不上来该说什么。
　　盛暖看着他，低声说：“现在你如愿以偿抓我回来了，然后呢，你想如何？先虐身再虐心，看我痛哭流涕悔不当初吗，你是不是还要……”
　　折月睁大眼：“我没有！”
　　可怜的新任妖王整个妖都有些懵逼，只是下意识顺着盛暖的思路反驳：“我没有要虐待你，没有！”
　　盛暖看着他：“那你那么兴师动众不惜灭了凤鸣山都要抓我回来，想干嘛？”
　　折月：……
　　他想做什么来着？
　　他下意识说出心里话：“我怕你不肯见我……”
　　猛地想起什么，他顿时眼睛发红：“你都不肯我去找你。”
　　短短片刻间，之前的杀气腾腾就变成了委屈和控诉：“我就是想问你……可你不管我的死活把我强行禁锢在那里，我好不容易出来，你却不肯让我去见你，我快气疯了！”
　　盛暖叹气：“你现在还不能去我那边，而且，我这不是来找你了吗？”
　　她伸手勾住折月脖子垫脚在他唇角啄了下：“我又怎么会不顾你的死活，我说了你不会有事，那么做也是情非得已……只是没想到你不肯信我。”
　　折月抿唇咬牙：“我从梦魔那里看到你对旭禾仙君说，找我就是为了封印……我心里都乱了，我不知道该怎么说服自己，除了对你来说有用，我想不出来你为什么会找我，为什么对我那么好，为什么……肯把自己给我。”
　　折月垂眸，语调艰涩：“我太害怕了，我不是怕死，只是怕你真的不要我了。”
　　盛暖又亲了他一下，柔声说：“哪儿那么多为什么，哪里又非要说出个所以然来，只因为我无意间看到你就喜欢，还不够么？”
　　客服：……
　　它彻底服了！
　　要是虐恋女主都有这个迷魂汤本事，这特么还怎么虐恋得起来！
　　折月整个人也僵住了，他眨了眨眼，明显不敢置信。
　　“喜欢……我？”
　　心里涌出巨大的狂喜，却又满是不敢置信，他有些语无伦次：“我，我什么都没有，姐姐喜欢我什么，我……”
　　盛暖摸了摸他的头：“喜欢你的耳朵。”
　　折月微顿，下一瞬，头顶的毛绒耳朵倏地出现，然后就被盛暖揉了揉。
　　她抱着他，手指沿着他后背慢慢下滑：“有尾巴呢……”
　　折月一张脸刷的红透了，可紧接着，毛绒蓬松的尾巴也出现了，轻而易举就被盛暖握进手中。
　　“也喜欢你的尾巴……”
　　折月的呼吸开始凌乱，直勾勾看着眼前比他更像妖的女人。
　　盛暖手心从尾巴捎滑过，再度勾住他脖子垫脚亲上去：“其实，你的一切都喜欢的。”
　　折月喉结剧烈滚动，下一瞬，一把揽住怀里的人就将她往床榻按去。
　　盛暖被按在身下，手指抵在他胸口：“气消了吗？”
　　折月立刻点头。
　　这么容易？
　　盛暖心里有些好笑，却又十分柔软，抬起一条腿勾住他腰身，又慢慢下滑，脚趾轻踩在他尾巴上……折月的呼吸顿时变得急促。
　　盛暖勾唇：“那现在可以做点别的了……唔……”
　　暧昧的香气在寝殿中缓缓浮起，十年的时间，足以让当初匀称清瘦的少年变得强势健壮……他将怀中人儿尽数笼罩着，尾巴难耐地从她脖颈往下游移……
　　不知过了多久，盛暖昏昏沉沉睡去，再次醒来时已经日上中天。
　　后背紧靠着的胸口宽阔又温热，腿上还缠着一条毛茸茸的尾巴，盛暖刚睁开眼，就听到一道有些低哑的声音。
　　“醒了。”
　　她回头，就对上折月无比专注的眼神。
　　他单手撑头从身后搂着她，彻底长开了的五官兼具了野性与精致，手指把玩着她一缕头发。
　　盛暖懒洋洋嗯了声，往后更紧的靠在他怀里，折月眼睛瞬间就变得更加明亮，唇角也勾起笑意。
　　真好啊……
　　他已经完全忘记了自己之前是怎么杀气腾腾的在妖族夺权，然后带着妖族部众去围攻凤鸣山。
　　那会儿满心都是要把她抓来，然后……
　　反正最后结果都一样。
　　盛暖又迷糊了会儿，等到睡够了才睁开眼：“我要回去了。”
　　一只手瞬间将她拦腰箍住，折月的语调变得有些危险：“姐姐要去哪里？”
　　盛暖在他手臂拧了下，懒洋洋说：“我在那边最近有些事情要处理，不能一直呆在这里，不过我会经常来的。”
　　折月立刻道：“我跟你一起去。”
　　盛暖摇头：“你现在不能去。”
　　否则一切就都完蛋了。
　　这时，客服忽然出声：“宿主，游戏提示，试运行时间即将结束……你们没有多少时间了。”
　　盛暖嗯了声，然后转身靠在折月怀里：“我去忙我的事，你这边应该也有事情要做吧？”
　　折月皱眉：“我没事……”
　　话没说完就被盛暖打断。
　　“你不是要做妖王了，顺带给我做一身妖后喜服呗。”
　　折月猛地一愣，竟是有些磕巴：“喜、喜服？”
　　盛暖叹气：“原来小折月没打算让我做妖后啊……”
　　“不是的！”
　　折月一把握住她手腕：“妖后只能是你，只会是你。”
　　盛暖笑吟吟：“那我要去忙我的事，你来安排你的继位仪式和我们的婚礼，好不好？”
　　折月整个人都被这巨大的喜悦冲的有些飘飘然，毫不迟疑连连点头：“好，我都听你的。”
　　盛暖从游戏世界回到现实，已是深夜，她洗澡后上床，正要睡觉，就听到客服提醒：“宿主，他们开始有动作了。”
　　当天晚上，一则消息在围脖爆料开来。
　　【某经纪人以公谋私潜规则手下艺人，当红顶流或靠卖身走红？】
