第464章 养成系忠犬男友 049

　　这段时间，一提到当红顶流，所有人都会下意识想到谢戎，又是这么劲爆的八卦，很快就上了热搜。
　　爆料的人本就没想遮掩，欲盖弥彰的形容为S姓女经纪人，手中艺人兼具影视界、音乐界顶流……
　　但凡长了眼睛，都能看出说的是盛暖。
　　那则爆料形容的好像亲眼看到过，爆料盛暖当初在华天娱乐带顾侑寒的时候就潜规则顾侑寒，后来被公司发现，把艺人从她手中调走，她待不下去才离职。
　　而后来有语言障碍的顶流当初也是先爬上她的床然后才开始拿到资源……还有某音乐鬼才，其实都是S姓女经纪人的入幕之宾。
　　紧接着就有“知情者”爆料，那S姓女经纪人就是盛暖。
　　盛暖看了眼，冷笑了声，放下手机关了铃声直接睡觉。
　　第二天一大早醒来，就看到手机上周彤还有古琦的电话……而且那两人已经在网上开始骂那个内含她名字的大v了。
　　这则消息虽然劲爆，不过目前还没什么实锤，网友都处在过路吃瓜的状态……
　　盛暖起来吃完饭后去了谢戎那里。
　　谢戎还是和之前一样，整个人像失了魂一般对外界的信息没有任何反应。
　　彬彬和小茹也看到了网上的爆料，满眼担忧。
　　盛暖安抚他们：“天塌不了，没事的，你们好好照顾他就好，别的事情我会处理的。”
　　那两人这才勉强放了心。
　　就在盛暖离开谢戎住处的时候，客服告诉她，桃子去找了顾侑寒，同时还跟乔丽雅搭上线了。
　　顾侑寒本就是爆料中的当事人之一，桃子告诉他可以趁机以“受害者”的身份在这次事件中火起来，重新回到大众视线里，顾侑寒只是考虑了十分钟就答应了出来“作证”。
　　顾侑寒会这么做，盛暖并不意外，毕竟，顾侑寒本来就是个利己主义。
　　可乔丽雅也决定跟桃子联手是盛暖怎么都没想到的……就因为她不肯帮乔丽雅跟周彤打擂抢资源，然后桃子承诺捧她？
　　她淡淡啧了声。
　　有时候不得不承认，这世上总有人是升米恩斗米仇，喂不熟的狗。
　　网上很多人都在议论，盛暖没有理会，而是自己开始着手做准备。
　　她不喜欢掰扯，要做就要一击毙命。
　　当天晚上，她按照约定再次进入游戏中找折月……然后理所当然又是被来来回回摊煎饼一般折腾了个没数。
　　不过能看出他是在认真布置婚礼的，整个妖王殿张灯结彩红绸如云，一片喜气洋洋。
　　第二天，她在自己房间醒过来，正要吃早餐，就从客服那里知道，桃子他们又有动作了。
　　这次站出来的是乔丽雅……
　　她发了一条声泪俱下的围脖，控诉盛暖为了获得资源让她陪酒。
　　乔丽雅最近正因为《长云决》小火，再加上她是“盛世”的艺人，忽然站出来发声，原本那些就在攻击盛暖的人瞬间就兴奋了。
　　“连自家艺人都站出来了，某经纪人还有话要说么？”
　　“简直是行业败类。”
　　“我谢戎要是惨遭毒手我一定要嫩死你这个bZ……”
　　“恶心死我了赶紧封杀吧。”
　　“还入围‘年度经纪人了’，我呸，@国家演出协会快点除名吧。”
　　“是啊，这种人居然和桃子那些老资历高素养的经纪人一同参评，对别的经纪人来说简直是侮辱了……”
　　就连原本还在站盛暖的人都开始摇摆不定。
　　紧随其后，顾侑寒也发声了。
　　顾侑寒v：无论好与不好，那些事都已经过去，感谢大家的关心，我会向前看。
　　他没有明说什么事，可在当下关于他的热搜，谁都知道他在说什么……而顾侑寒的态度明显就是在默认，默认那些事是真的，只是他会向前看。
　　如果不是不好的事，又何必强调向前看？
　　很快，顾侑寒的围脖评论就爆了，全部都是一片喊心疼的声音……
　　也是当天凌晨，《孤狼》首映。
　　谢戎没有出现在首映现场的事瞬间也被有心人捕捉到，而就在乔丽雅发声前，她已经知道周彤的助理小茹被调去照顾谢戎。
　　乔丽雅也隐约知道一些内幕，知道谢戎一直在做心理干预。
　　也是因此，借着《孤狼》首映谢戎这个男主角没有出席首映礼的事，桃子他们又买了热搜。
　　【关于某顶流因潜规则导致心理创伤以至无法出席首映礼……】
　　那条围脖分析的头头是道，说当初谢戎被盛暖看上，收为入幕之宾后就一直难逃荼毒。
　　还说谢戎本就内向，结果因为潜规则导致心理创伤，一直在进行心理治疗……
　　谢戎的粉丝跟乔丽雅顾侑寒的根本不是一个数量级，这则消息爆出后，谢戎的粉丝瞬间就爆了，盛暖的围脖也沦陷了，全都在喊让她回应，让谢戎露面。
　　从头到尾，只有古琦和周彤在替盛暖发声，盛暖也告诉了他们两个所有的内情。
　　古琦十分彪悍，直接指明了有人诬陷。
　　古琦v:有人以为用卑鄙手段抹黑对手就能证明自己的优秀，其实却只能证明你自己的不堪！老板加油@盛暖v。
　　周彤更彪悍，直接艾特了乔丽雅开骂。
　　周彤v：@乔丽雅v暖暖不肯帮你从我手里抢资源就要被你栽赃陷害，你忘恩负义的样子还不如一条狗！
　　乔丽雅则是回了一句：清者自清。
　　盛暖直接就转了她的微博：浊者自浊//@乔丽雅v:清者自清。
　　因为古琦和周彤的影响力，帮盛暖说话的人又冒了出来，可更主流的声音还是在让谢戎出来证明。
　　到了傍晚，盛暖安排好第二天发布会的事，然后开车回家。
　　担心被一些脑残粉围堵，她还专门换了辆车开……
　　等她回到家的时候，盛世官博已经发布了明天召开发布会的通知，并且公开了邀请媒体的名单，都是一些业内比较可靠口碑扎实的媒体。
　　同时还邀请了乔丽雅和顾侑寒。
　　盛世v：对于你们的控诉，明日将统一进行回复，若非心虚不敢对峙，敬请如期出席。
　　网上瞬间一片哗然，全都在喊“明天见。”
　　就在所有人都因为她的事在网上兴奋吃瓜的时候，盛暖则是在不紧不慢的卸妆洗漱，等到她收拾妥当，躺到床上后就打开游戏，结果却发现，折月居然又带着妖族部众围住了凤鸣山。
　　旭禾满面冰寒：“我就知道你不会死心！”
　　折月神情却是一片散漫：“旭禾仙君误会了，本尊今日来只是通知你们一声，本尊要大婚了。”
　　旭禾猛地一愣，他周围凤鸣山众人也是瞬间错愕不明所以。
　　旭禾皱眉：“然后呢？你大婚，与我凤鸣山何干？”
　　折月不紧不慢：“并无干系，不过是来告知你们一声。”
　　说完，他就带着妖族部众如同来时一般声势浩大的离开，只留下后边一众凤鸣山人满脸懵逼。
　　旭禾满眼无语。
　　这半妖怕不是走火入魔脑子出问题了，他成他的亲，跟凤鸣山有何干系，难不成还想讨份贺礼？
　　想得美！
