第465章 养成系忠犬男友 050

　　盛暖把折月的骚操作看在眼里，哭笑不得。
　　等到折月回到妖王殿她才以全息模式进去，结果她刚进入游戏的同一瞬间，就看到折月走进传送阵消失在眼前。
　　盛暖顿时有些傻眼。
　　现在想退出也晚了，再退出就只能等到明天才能用全息模式……她没时间了。
　　因此，她只能待在妖王殿内等，等啊等，好几个时辰过去，才看到折月不紧不慢从传送阵走出来。
　　看到她，折月眼神微闪，然后又露出满脸无害和温柔，上前几步将她抱住：“你终于来了……我好想你。”
　　盛暖抬眼：“你去做什么了？”
　　折月视线飘忽：“没什么，随便走走。”
　　盛暖：“哦……”
　　要不是有客服，她怎么也不会想到，这个人耗费修为用传送阵四海八荒的跑，到处跟人说他要成亲了。
　　“我是新任妖王折月，不日即将大婚，特邀你来喝喜酒。”
　　然后留下满眼懵逼的矮人族、鲛人族、仙门……甚至凡世皇族。
　　这跟神经病有什么区别……
　　盛暖是完全没办法理解这种“虽然你不知道我是谁但你必须知道我要成亲了”的心理，不过她还是装作毫不知情，善良的维护了新任妖王的面子。
　　不过，等到两日后，婚礼如期到来的时候，看到被四海八荒乱七八糟的生物挤得满满当当的无回渊，盛暖才总算明白了折月这个新任妖王的地位的确非同一般。
　　鲛人族送来光华璀璨的硕大珍珠，矮人族也送来最精美的工艺品，甚至真的有仙门也送来贺礼，只是不包括凤鸣山。
　　等到盛暖一身红衣被折月牵着手走出来，下方妖族瞬间欢呼开来，震天动地。
　　瞧瞧，他们有了强大无比的妖王，听说娶得还是高高在上冰清玉洁的仙女，可真给妖族长脸啊！
　　妖族表示兴奋的方法多种多样，看起来五花八门。
　　雪女兴奋不已：“看我下一场雪恭贺我王大婚！”
　　漓龙阻止：“下雪多不吉利还是我来吧，看我喷出三味真火，恭喜妖王尊上新婚大吉……”
　　“我来我来，我给大家放个其毒无比却能增强修为的臭屁！”
　　黄鼬护法一站出来，所有人立刻后退。
　　折月满眼嫌弃，有些尴尬地小心翼翼观察盛暖的神情……等看到盛暖笑吟吟并没有看不起的样子，这才松了口气。
　　为了威严起见，折月在成为妖王后一直没有在外露出过耳朵，可当他和盛暖喝交杯酒的时候，他头顶的耳朵倏地出现了。
　　下方一众宾客都是一愣，然后就哄笑开来。
　　妖王害羞了！
　　折月有些羞恼，可看到盛暖满眼喜欢的样子，忽然又觉得也没什么。
　　盛暖好笑：“这么开心的吗？”
　　折月毫不迟疑点头，拉着她的手抵在自己胸口，一字一顿：“摘星在手，揽月入怀，死而无憾。”
　　被折月牵着手坐上妖王王座的一瞬，盛暖听到了游戏提示音：恭喜玩家完成主线剧情，游戏已通关，即将关闭。
　　紧接着，眼前的一切开始扭曲……她看到折月神情慌乱想要拉住她，却瞬间咫尺天涯，那些宾客的欢笑声也变成了电波的滴滴声……下一瞬，她倏地睁开眼。
　　眼前是她的房间，钟表
　　指针刚刚指到凌晨两点……
　　同一时间，另一处的谢戎忽然眨了眨眼……他还是一动不动，眼底深处却有什么东西在汹涌着……
　　上午八点，新闻发布会按时召开。
　　盛暖穿着一套浅黄色职业装，妆容精致从后台走出来，外边等待的一群媒体都有些错愕。
　　他们之前没太关注这个陷入舆论漩涡中的经纪人，只知道她颜值不低，却没想到真人居然这么出挑。
　　这颜值放在娱乐圈里也是天花板级别了吧……
　　外边，顾侑寒和乔丽雅已经到了，看到盛暖满身光彩照人的走出来，那两人眼底都闪过异色，不着痕迹移开视线。
　　盛暖坐下来，不紧不慢试了试麦克风，然后微笑着开口：“现场的各位媒体朋友，还有屏幕前的网友们，大家好。”
　　她气定神闲的样子像是半点都没有受最近事情的影响……
　　“关于最近网上对我的不实言论，我原本对那些无稽之谈并不想理会，却没想到居然有人公开下场诬陷，所以，今天我要做的就是告诉大家什么是事实。”
　　“首先，对于乔丽雅小姐控诉我逼她陪酒，我想问的是：我什么时候，于什么地点，逼你陪什么人因为什么事喝酒了？”
　　乔丽雅捏着手指把早就跟桃子商量好的说辞拿出来：“七月十六日，你为了给谢戎抢代言，让我在海都酒店陪灵腾的赵总，多亏赵总做人有原则，没有为难我……如果大家不信，可以去调酒店监控。”
　　盛暖笑了笑，拿出手机拨了视频出去。
　　乔丽雅心里忽然涌出不太好的预感。
　　下一瞬，盛暖手机屏幕投屏到后边的幕布上，上面是个梳着大背头的中年男人。
　　“诶，盛小姐，找我有事？”
　　盛暖把现场示意给他：“赵总，就是那些污蔑我的事，可能需要找您求证一下，乔丽雅说我曾为了公司艺人谢戎的代言逼她去陪您，但被您拒绝了，请问这是怎么回事？”
　　“哈哈，我已经知道了……她上次找我是想要我帮她争取《锦宫传》的女主角，还说可以献身，不过我没答应，主要我也没那个权力不是。
　　前几天又说让我配合她一下，就给我做半年情人，那会儿不是我喝高了嘛，稀里糊涂都不知道她在说什么，那什么，不好意思啊盛小姐……她那都是瞎胡扯，圈子里谁不知道我老赵跟老婆伉俪情深……”
　　盛暖挂了视频，乔丽雅面色瞬间变得苍白，场中瞬间一片哗然。
　　另一边，赵总挂了视频后抬头看对面，赔笑：“陆少，现在可以了吧？”
　　陆城啧了声：“算你机灵。”
　　发布会现场，乔丽雅面色苍白下意识想辩解：“不是的，是你们串通好了，是你们……”
　　可话音未落，屏幕上就出现了几张照片，照片里面是乔丽雅和桃子碰面被拍到的。
　　乔丽雅顿时一僵。
　　盛暖勾唇：“业内都知道我和桃子有旧怨，你是我的艺人，为什么会跟她私下碰面，关键是还那么遮遮掩掩，是要商量什么见不得光的事吗？”
　　乔丽雅摇头就要说话，另一道声音响起。
　　“盛小姐当初能从我手里撬走周彤，我也可以找乔小姐谈合作的事吧，难不成她卖身给盛小姐了？”
　　桃子不紧不慢走出来：“不好意思，自家艺人在这里，放心不下，所以过来看看。”
　　来的正好，不怕你来，就怕你不来。
　　盛暖勾唇：“那倒真是巧啊，桃姐刚要撬乔丽雅过去，她就站出来跟桃姐的艺人顾侑寒一起诬陷我……莫非这是什么投名状不成？”
　　桃子冷了脸：“盛小姐，说话要讲证据。”
　　盛暖挑眉：“那乔丽雅小姐控诉我逼她陪酒的证据呢？”
　　乔丽雅说不出话来，桃子却混不介意：“那是你们公司自己的事，我无权过问，既然盛小姐专门公开这件事，那请问，对于当初你潜规则顾侑寒，让他产生心理创伤的事怎么解释。”
　　桃子笑了笑：“你该不会否认你们曾在一起过吧？”
　　所有人都看向顾侑寒，然后就见顾侑寒面色微白垂着眼低声开口：“暖暖，那些事都过去了，我们原本可以不必走到这一步的……你又是何苦？”
　　说完，他抿唇满脸无奈黯淡，将自己手机屏幕投影到大屏幕上，里面是他和盛暖的聊天记录。
　　盛暖：今天在剧组怎么样啊？想没想我？
　　g：挺好的。
　　盛暖：你都不说想我，我生气了……
　　G：太累了。
　　盛暖：哎呀我知道你肯定很累，不过刚开始都是这样的，我们要好好抓住这次机会，明天我去探班你，还有……要亲亲ipg.
　　G：开拍了，回聊。
　　桃子指了指屏幕：“长了眼睛的都能看出顾侑寒并不是愿意跟你在一起的吧，你这算什么？以公谋私职场X骚扰？”
