第466章 养成系忠犬男友 051

　　顷刻间，所有人都看向盛暖。
　　乔丽雅勉强冷静了些，桃子则是满眼的有恃无恐……
　　盛暖笑了：“我们是曾经在一起过，可是顾侑寒……难道不是你告白的吗？”
　　顾侑寒顿时一愣，桃子也是猛地一僵，刷的看向顾侑寒……而顾侑寒整个人都有些发懵。
　　盛暖用手机把一段视频投到屏幕上……是一个ktv里面，声音吵杂，有人在唱歌，视频角落里两个人坐的很近。
　　然后，视频开始被处理，局部放大，变得清晰……
　　所有人就都看到，那两人正是盛暖和顾侑寒，顾侑寒看着盛暖，正在说什么。
　　接着是吵杂的声音逐条被分析，消音……然后，顾侑寒的声音响起。
　　不大，但是足够听清楚。
　　他说：“盛暖，在一起吧？”
　　盛暖明显愣了一瞬，然后连忙说：“你不用这样，为你找资源本来就是我的工作，也是我自已愿意的，你不用……”
　　顾侑寒看着她笑了笑：“你不喜欢我吗？”
　　盛暖愣了一瞬，低声说：“你知道，我一直都喜欢你的。”
　　顾侑寒说：“那么，要不要在一起？”
　　盛暖抬头看着他，然后说：“要。”
　　顾侑寒面色顿时僵住……下方媒体也是一片哗然。
　　盛暖暂停了视频，看着顾侑寒：“那次是圈子里一个朋友告白成功的欢庆仪式，虽然你是在别人告白后的场子跟我告白的，但是，你不至于忘了吧？”
　　她说：“感谢那次告白的朋友专门拍视频留念，才给了我这次洗清自己污名的机会……这条视频的分析处理是我高价请的专业技术人员，也可以随时接受正规途径的查验。”
　　顾侑寒的面色已经一片铁青。
　　他没想到那天的人恰好拍到了他们……
　　盛暖看着顾侑寒，神情平静：“如果我没记错，那是我为了给你争取《岁岁年年》那个角色，跟人喝酒喝到胃出血后出院的第二天……那时我还没完全恢复，你那时应该也是因为我的付出最感动的时候。”
　　顾侑寒嘴巴动了动，脑袋嗡嗡直响，却不知道该说什么。
　　盛暖继续道：“如果说这是职场潜规则，那么，唯一的解释也只是你知道我喜欢你，愿意为了你拼命，故意用感情的事吊着我……这也就能解释你之前贴出的对话为什么会对我那么冷漠。”
　　盛暖笑了笑：“这种冷暴力相信很多人都遇到过，我那时候不明白，只以为是你性子冷，其实并不是……你只是不喜欢我。”
　　盛暖敛了笑容，一字一顿：“无论你的告白是因为对我付出的感动而一时冲动，亦或是为了让我继续付出而给我画的大饼……但我想，这无论如何也无法归纳成是我在潜规则你。
　　我那时籍籍无名，想要的一切都只有拼命，与其说我以公谋私潜规则，倒不如说是顾先生你知道我那时候喜欢你，为了让我替你拼命而提出交往，交往后却对我冷暴力……”
　　下方的媒体已经一片哗然。
　　桃子也没想到会有这样的反转，顿时也有些着急，冷笑一声开口：“潜规则的暗示方法太多，也许你之前已经暗示过他很多次了呢？”
　　盛暖抬头：“所以，你打算自己站出来，不指使旁人诬陷我了？”
　　桃子猛地一僵，冷笑：“我只是替自家艺人撑腰。”
　　盛暖笑着摇头：“关于你们的诬陷，我都能拿出人证和物证，倒是桃小姐你，拼命挑唆自家艺人，以及挖墙脚我这边的人栽赃抹黑我，还在网上雇水军带节奏说我不配提名‘年度经纪人’……归根结底，是因为这次评奖，对吗？”
　　桃子猛地一僵，几乎是立刻否认：“你胡乱攀咬我？”
　　盛暖又划了下手机，屏幕上立刻显示出雇水军的业务清单，水军带节奏的方向就是造势的同时提出国家演出协会应该将盛暖除名……而往来的账户，经过大数据分析，与桃子有密切的联系。
　　桃子的面色瞬间变得难看至极。
　　她完全没想到，盛暖连这些东西都能弄到。
　　盛暖笑了笑：“大家可以提问了。”
　　下一瞬，立刻有媒体举手提问。
　　“请问桃小姐，这次的事情是你一手安排的吗？是因为盛暖是你‘年度经纪人’最大的竞争对手吗？”
　　桃子面色铁青：“一派胡言。”
　　盛暖幽幽开口：“不承认没关系，关于这次的诽谤栽赃，我已经提起诉讼，相信，有我提供的线索，要调查起来也不难。”
　　接着盛暖又看向顾侑寒：“顾先生，以前靠骗女朋友给自己拼命拉资源，稍微有点起色就劈腿，又踹了女朋友跟了大经纪人，人往高处走总归能理解，可你还要反咬我一口是我没想到的，我一直以为……你至少还是有做人的底线的。”
　　顾侑寒腾得站起来：“我没有，我不是……”
　　盛暖笑了笑：“桃子答应给你的资源你怕是拿不到了，我只能说，善恶到头终有报。”
　　下方的媒体开始问顾侑寒。
　　“请问顾先生你当初是为了让盛暖给你争取资源才提出交往的吗？”
　　“靠盛暖给你的资源出圈后是你主动要去跟桃子的吗请问？”
　　盛暖再度开口：“至于我们公司的乔丽雅小姐……当初她跪着求我签她，我总以为，我们至少还是有情分在的，却没想到就因为一个角色我不肯从另一位艺人手里抢过来给她，就被她如此记恨。
　　刚好，我就在这里宣布吧，盛世正式与乔小姐解约……并且将对她的不实言论追究法律责任。”
　　乔丽雅站起来声嘶力竭大喊：“你怎么不解释谢戎呢，谢戎因为你的潜规则心理有问题都自闭了对不对，你有本事让他出来澄清啊。”
　　乔丽雅就是在利用谢戎的人气和疯狂的粉丝在作垂死挣扎……果然，场中媒体又看向盛暖。
　　桃子也握拳满眼冷光。
　　乔丽雅信誓旦旦告诉她谢戎现在没办法露面的，别的不说，关于谢戎这一点，盛暖要么承认，要么就要说明谢戎的病情，无论怎么选，都对她会是不小的打击。
　　可就在这时，一道声音响起。
　　“澄清什么？”
　　媒体齐刷刷回头，然后就沸腾了。
　　是谢戎……
　　他穿着正装，面色还有些苍白，却淡然优雅如矜贵公子，不紧不慢朝这边走过来。
　　走到盛暖身边，他对盛暖说：“抱歉，这几天身体不适……让你一个人面对这一切。”
　　媒体灯光哗哗闪动着，桃子向后退了一步，面色一片灰败。
　　盛暖跟谢戎很“温馨”的拥抱，然后抬眼看向媒体后边门口不起眼的地方。
　　吕芊芊正满心愤恨，就对上盛暖冷飕飕的视线，她顿时一个激灵。
　　盛暖看到她了？
　　难道盛暖知道这件事她也有参与。
　　看到吕芊芊落荒而逃，盛暖冷嗤了声收回视线……然后就听到耳边谢戎的声音响起。
　　“暖暖，如果我没记错，你是不是还欠我一个新婚夜……”
