第467章 养成系忠犬男友 052

　　一个月后，“年度最具影响力经纪人”评选落下帷幕，在盛典之夜，盛暖上台从颁奖嘉宾霍忠全手中接过代表着“金牌经纪人”的奖杯。
　　霍忠全点头：“不错，老头子没看走眼。”
　　盛暖很认真的向眼前的老人鞠了个躬：“多谢您一直以来的照拂，晚辈将永远铭记于心。”
　　桃子非但没有获奖，还被赛委会宣布除名。
　　因为盛暖要提起诉讼，乔丽雅不得不公开道歉，同时承认了是受桃子挑唆才会攀咬诬陷盛暖。
　　互联网记忆很短，但好处是什么事都有迹可循，很快就有人翻出她跟盛暖签约前因为不雅照而人人喊打的处境，被盛暖签约后迅速翻身……盛暖完全可以说是挽救了她的事业。
　　可她却恩将仇报。
　　网上对她骂声如潮……
　　顾侑寒的名声也臭了，尤其是在有圈内人爆料当初盛暖为了给顾侑寒拉资源，完全是拼命的架势，跟人喝酒喝成胃出血，住了两天院又接着工作。
　　结果顾侑寒稍微有了名气就踹了盛暖。
　　再加上顾侑寒之前为了诬陷盛暖放出的他跟盛暖的聊天对话，他不咸不淡堪称冷暴力的态度更是引来骂声一片，他算是彻底凉了。
　　桃子也被公司停职。
　　虽然华天娱乐也不是什么好地方，可还是要做做样子的。
　　至于吕芊芊，盛暖直接以其人之道还治其人之身，让人曝出她脚踩两条船，先是勾搭顾侑寒出轨，同时又卖身给富二代换取资源。
　　陆城有些委屈，不过还是捏着鼻子认了。
　　因为盛暖之前答应了，他拿下赵老板让赵老板反水，就把他从黑名单放出来……他怕又被拉进黑名单。
　　毕竟他还要跟她再续前世缘……
　　获奖当天晚上，盛暖和谢戎，还有公司别的所有人一起庆祝，她还给除了艺人的所有工作人员都准备了大红包。
　　周彤故作不满：“谢戎是你家的我就不说了，凭什么我和古琦也没有红包啊！”
　　谢戎满眼赞赏看了眼周彤，再不见往日阴郁冷漠。
　　古琦则是立刻表态：“我赚的多我不需要，我也给大家准备了红包。”
　　周彤气笑了：“叛徒！再说，人家谢戎都没准备你准备哪门子的红包呢？”
　　古琦这才发现有点不对劲却不肯承认自己神经大条了，梗着脖子辩解：“我有钱不行吗？”
　　彬彬小茹他们立刻起哄：“行行，简直太行了，古哥大气！”
　　等到吃完饭，各人跟着各自的助理回家，彬彬送盛暖和谢戎回去……谢戎不肯回去自己的地方，非要去盛暖住处。
　　坐在车后座，谢戎直接把挡板放下来。
　　盛暖无奈：“万一被拍到怎么办？”
　　谢戎混不介意：“那就刚好公开。”
　　盛暖气笑了，推开黏糊糊凑过来的人：“你事业不要了？”
　　谢戎趁势抓住她的手放在唇边亲吻：“不要了……什么都可以不要，就要你。”
　　盛暖啧了声：“你这是解锁了厚脸皮技能吗？”
　　谢戎勾唇靠过去：“脸皮有什么要紧的，老婆才重要……姐姐，婚礼都办了，四海八荒见证的，什么时候领个证去？”
　　盛暖坐直身体终于问出一直好奇的事：“合二为一，到底是什么感觉？你觉得你是谢戎还是折月？”
　　谢戎想了想，回道：“都是我啊，感觉嘛……就像是失忆后又恢复记忆，虽然忽然多出来很多记忆，但自己很清楚那就是我自己……”
　　谢戎反问：“你希望我是哪个？”
　　“啊？”
　　盛暖有些傻眼……总觉得这个问题很危险。
　　可紧接着她灵机一动，微笑开口真诚道：“什么喜欢哪个，你不说了都是你嘛，一样的一样的！”
　　谢戎满眼幽怨：“我以为姐姐更喜欢我？”
　　是折月。
　　盛暖一愣。
　　下一瞬，他的神情又变得黯淡：“反正我知道暖暖没有喜欢我的……”
　　是谢戎。
　　盛暖：……
　　救命！
　　谢戎闷笑了声，忍不住凑上去在她唇上亲了下。
　　另一边，古琦坐在车后座百无聊赖看着外边街景，忽然，他猛地坐直身体：“停车！”
　　助理一脚刹车回头：“怎么了古哥？”
　　古琦不发一语拉开车门直接下车，助理连忙追了上去。
　　古琦几步走到街边一个烧烤摊，停在正在擦桌子的女孩面前。
　　旁边已经有人在惊呼：“是古琦！”
　　“天啊，真的是古琦！”
　　不少人拿出手机拍照……
　　擦桌子的女孩怔怔抬头，看到古琦，瞬间僵在那里，顿了一瞬，她不发一语掉头就要走开，可刚一动就被古琦一把拽住胳膊。
　　古琦呼吸微重：“我一直在找你，你换了手机，换了住址……你的朋友都不知道你去了哪里，我找不到你。”
　　女孩回头，深吸了口气，表情一片僵硬：“如果你是来嘲讽我当初不该抛弃你，那么你可以省省了。”
　　周围人强忍着惊呼和尖叫举着手机。
　　古琦叹了口气，把女孩抓过来：“你别误会，我只是想问问你愿不愿意做我的私人助理……”
　　“我不……”
　　女孩拒绝的话没说完，就听到古琦说：“……兼管家女主人。”
　　他说：“赚的钱太多了不会打理，能请你帮帮忙吗？”
　　女孩僵住，眼圈忽然就红了，她移开视线就要走：“没那个本事，不好意思。”
　　古琦却再度发力拽住她：“珊珊，对不起，以前亏欠你太多，现在我可以把一切都补偿给你了，给我一个机会，好不好？”
　　话音落下，女孩嚎啕大哭，猛地抱住他：“呜呜，我也对不起，我那时候太害怕了，我不知道以后该怎么办，我就是撑不下去了……对不起……”
　　古琦轻拍她：“我知道，我知道的，我没有怪你，以后什么都不用怕了……”
　　女孩抬头抽噎着：“可你已经是大明星了，你以后还听我的吗？”
　　古琦抹掉她眼泪：“听……我永远都是你的大古！”
　　第二天，盛暖是被电话声吵醒的。
　　“暖姐，出事了，古琦上了热搜……”
　　盛暖好不容易挣开腰间的胳膊坐起来，打开手机，就看到热搜第一个古琦的名字。
　　【音乐天才夜市告白服务员小妹，一见钟情Or破镜重圆？】
　　下边的评论很火……
　　紧接着第二条热搜就是古琦的声明。
　　古琦v：她曾陪我秋冬，我今许她春夏……
　　盛暖瞬间一个头两个大。
　　谢戎从身后抱住她，下巴搭在她肩上：“怎么了，出什么事？”
　　盛暖抓了抓头发：“古琦公开恋情了……我得想想怎么办，那家伙，简直无法无天了！”
　　盛暖骂骂咧咧下床往洗手间走去收拾自己。
　　倒不是不让公开，但是，至少跟她打声招呼给她点反应时间……这特么，得罚款！
　　谢戎在身后闷笑：“需要我帮忙吗？”
　　盛暖头也不回摆摆手：“你能帮什么忙，省省吧。”
　　她进了浴室打开淋浴，一边冲澡一边脑袋迅速转动着要怎么公关才能对他们最有利。
　　可就在这时，客服幽幽开口：“谢戎也公开了。”
　　盛暖猛地一愣，直接关了水龙头抹掉脸上的水：“什么？”
　　客服说：“谢戎公开了你们的关系……”
　　盛暖低咒了声裹上浴巾从镜下抽屉里拿出手机，点进围脖……结果却发现卡顿了。
　　围脖瘫痪了……
　　因为一分钟前，两部电影就成为百亿影帝，被称为颜值与实力兼具的谢戎发布了一条围脖。
　　谢戎v：摘星在手，揽月入怀@盛暖v.图片ipg.
　　配图是盛暖在低头认真做什么，他凑过去吻在她面颊的一张照片……照片里，盛暖侧脸精致，谢戎眼里的爱意毫不掩饰。
　　盛暖好不容易登进去，看到那张照片，顿时眼前一黑。
　　外边，谢戎敲了敲门，笑嘻嘻：“暖暖，你不用发愁古琦的事了，我替你解决了。”
　　盛暖拉开门直接把浴巾砸到他头上：“你大爷……”
　　谢戎扔了浴巾直接挤进浴室来：“你别生气，我进来给你打……”
　　完
　　有宝子嫌我每次不说一声完忽然就完了太突然，这次说一声，这个故事完了哈，最后一章就相当于番外，再写就没什么剧情只剩下腻歪歪了，感觉没啥好写的有点没意思，这个也比较长一点，因为第一次尝试一人双线……感谢小天使们的包容让我能有勇气放心大胆的尝试各种不同的东西，希望这些尝试能同时带给我们彼此一些放松和快乐……
