第468章 第十二 深海人鱼 001

　　系统空间，盛暖刚恢复意识就听到客服的欢呼声。
　　“哟哟，先进是我，我是先进，我就是年度最佳客服……不，最佳系统……”
　　她没有动，而是静静感受脑中那些画面一帧帧褪色的过程。
　　在拿到第一个影帝金奖的时候，精致俊美的年轻男人拿着奖杯站在台上说完感谢所有人后，很郑重的说最感谢的是恋人盛暖。
　　“是她带我走出黑暗，也是她给了我爱和希望……因为她，才有我的今天……”
　　画面闪过，同样金碧辉煌的颁奖典礼，已经人到中年的大满贯影帝视帝拿着奖杯致辞。
　　“我最感谢的是我的爱人盛暖，是她的陪伴才让我走到今天……”
　　最后，还是颁奖台上，白发苍苍却依旧儒雅挺拔的男人拿着终身成就奖致辞。
　　“我最感谢的是我的妻子盛暖，我这一生，最大的成就就是遇到她，并且能与她相伴一生……”
　　下一瞬，闪着金光的画面轰然碎裂成亿万金色粉末，消失在漫无边际的黑暗中。
　　熟悉的空洞感，也是熟悉的轻松感。
　　这时，盛暖发现，客服居然还在唱，愣是把本该欢欣鼓舞的歌唱的鬼哭狼嚎。
　　她没忍住笑了：“怎么，又得奖了？”
　　客服的声音立刻变得谄媚：“没错没错，多亏了宿主你给力哟，我拿到年度奖了，嘻嘻嘻。”
　　盛暖笑着点头：“恭喜恭喜，这是我们共同努力的结果。”
　　客服嘿嘿笑：“宿主，我越来越感觉其实你真的是个好人了……”
　　盛暖：……
　　客服意识到自己飘了，立刻干咳一声转移话题：“宿主我们需要再接再厉，不如尽快开始新的任务吧？”
　　盛暖呵呵冷笑，客服权当听不懂，自顾自传输数据。
　　新世界的任务委托客户盛暖是个女大学生，暴发户出身，喜欢系草付寒池。
　　可因为小时候家里穷，十几岁后家中暴富，盛暖整个人的风格都是浓妆艳抹珠光宝气，被很多人背地里嘲笑，自然不是付寒池喜欢的类型。
　　可后来，因为她一门心思穷追猛打，再加上的确长得也不错，付寒池还是被打动了，终于接受了盛暖，成为她的男朋友。
　　确立关系后，盛暖高兴不已，在朋友的撺掇下偷偷开出了家里的游艇带付寒池还有一群朋友一起出海游玩，结果却出了事。
　　盛暖的闺蜜也是付寒池的小青梅周浅不慎坠海，付寒池情急之下跳下去救她，却忘了自己也不会游泳。
　　因为是盛暖偷开游艇出来，没有工作人员，一众学生都有些慌，然后，盛暖自己跳了下去。
　　她先把离得近的付寒池推到游艇旁边让他抓住了上边人扔下来的救生圈，然后又带着周浅往回游……可就在这时，海水里忽然出现了一个暗涡，将她和周浅往水下卷去。
　　就在这一瞬，付寒池一把抓住了周浅，盛暖则是被暗涡卷入海中……
　　那暗涡表面不明显，海面之下却力量极大，盛暖顷刻间就失去了意识，等到她再度睁开眼，就发现自己已经到了另一个世界。
　　她看到了传说中的美人鱼，可她眼前的美人鱼却不是传说中纯净美好的形象，而是阴森残暴……还吃人。
　　盛暖拼了命，带着一身伤逃到外边，然后却发现，外边到处都是巡逻的鲨鱼……就这样，她葬身鲨鱼腹中……
　　盛暖咋舌：“看来，强扭的瓜果然不甜，原主什么诉求？”
　　客服解释：“因为数据连接点有限制，我们的切入点只能是在客户坠海后，所以，客户的诉求是能从那些人鱼手中活着回去，然后……报复三心二意的付寒池，让他爱而不得，再狠狠抛弃他！”
　　盛暖哭笑不得又有些无语：“能不能在深海从一群吃人的人鱼手中逃脱还不一定呢，就想着要报复三心二意的男朋友了……是不是对我们的业务能力太自信了？”
　　客服嘿嘿笑：“顾客就是上帝嘛。”
　　因为上个世界评级依旧是S，盛暖保留了武力值部分，然后就是抽取技能环节。
　　她在屏幕上划拉划拉，客服有些不解：“宿主进入世界后就会身处深海，不选择游泳技能吗？”
　　它发现盛暖划过了游泳技能，还在往后边找什么，试探着问：“宿主想要找什么？”
　　盛暖沉吟着问道：“我想知道有没有什么变异技能，把我也变成一条美人鱼好了，这样就不怕被吃了。”
　　客服气笑了：“宿主这是打不过就加入吗？”
　　盛暖挑眉：“不然呢……我这人不讲究，一向能屈能伸。”
　　客服吐槽：“那你干嘛不试试打不过就叫爹呢？”
　　盛暖狐疑：“你最近是不是有点飘？”
　　客服干咳了声：“有吗？没有啊……”
　　实在是没找到什么变异bUff，盛暖没办法，只能选择了游泳技能……不过这个技能也不一定有用。
　　毕竟，在海里，人再能游，她还能游过人鱼和鲨鱼不成？
　　最多就是被吃掉的时候稍微有尊严一点：你看，我还游了好一会儿呢。
　　选好技能后盛暖叹了口气：“好了，走吧。”
　　开局就是地狱模式……心累。
　　客服嘿嘿：“好嘞，宿主加油！”
　　盛暖眼前一黑，接着又是一亮……还没睁开眼，就感觉到寒意逼人，她直接一个激灵。
　　一声笑声响起。
　　“嘻嘻，好鲜嫩……”
　　然后盛暖就看清了眼前的情形。
　　大气磅礴的宫殿幽暗森冷，斑驳的浮雕看起来十分狰狞，她正对面高处的王座上是一条有着浅金色尾巴的雌性人鱼，看起来像是中年人类，只是要美艳的多，身穿纱裙，头戴着王冠。
　　周围两侧的人鱼无论雌雄，都有着十分精致漂亮的五官，只是尾巴颜色各异，身上带着各色的一看就知道价值连城的珠宝首饰，一个个满眼兴味打量着躺在巨大贝壳上的盛暖。
　　那眼神，和盛暖看麻辣小龙虾的眼神一模一样。
　　一只漂亮的人鱼对上盛暖的视线，忽的张开嘴发出“嗤嗤”的威慑声，牙齿变得锋利，眼睛也变成一片漆黑……瞬间从绝美童话故事变成了惊悚恐怖画风。
　　盛暖嘴角微抽移开视线，然后……又移回去，看着最靠近王座的那个位置上面无表情靠坐在椅子上的雄性人鱼。
　　哪怕是在一众五官绝美的人鱼里，那个雄性人鱼也是最显眼的，银色的头发，眼睛狭长深邃，挺鼻薄唇，冷白的肤色像是没有温度，眼神也冰冷冷没有半点情绪。
　　而他的尾巴，是最纯正的金色……
　　盛暖想看看他龇牙咧嘴变成怪物的样子，就一直盯着他看……然后，整个大殿内就忽然安静下来。
　　接着，盛暖就看到那个金尾巴人鱼目光阴冷的看了她一眼，然后扭头跟王位上的人鱼说了什么，下一瞬，他起身直接跃进座下的水中……盛暖心里忽然涌出不好的预感，就在这时，她眼前一黑。
　　巨大的蚌壳
　　忽然关闭把她扣在里面，然后她就听到隐约的水声。
　　蚌壳带着她入水，被另外一条青色鱼尾侍卫模样的人鱼拖着往那条金尾人鱼离开的方向而去。
　　盛暖视线中最后看到的是四周那些人鱼幸灾乐祸的眼神。
　　她意识到，她恐怕惹了一个最不该惹的……
