第469章 深海人鱼 002

　　依旧是幽冷狰狞的宫殿，盛暖站在大殿中央及腰的水池里，金尾人鱼坐在池子边沿正对着她，尾巴垂在水中，上身是蓝色对襟上衣，看不出材质，只觉得十分贵气。
　　半长的银发微卷及肩，五官深邃又精致，每一分都像是被上帝精心雕刻的一般，完美到近乎梦幻……就是眼神格外冰冷漠然。
　　看盛暖的样子也是像盛暖平时在审视小龙虾……够不够肥，够不够辣。
　　她已经从客服那里知道，眼前这条金尾巴叫南泱，是人鱼族血统最纯正高贵的继承鱼，同样也是最冰冷孤僻的那个，别的人鱼都有些怕他。
　　很明显，之前盛暖在那个大殿里肆无忌惮的打量惹怒了这位继承鱼，所以，她被带回来了。
　　要把她生吞还是做成刺身……
　　见识了那些人鱼狰狞凶煞的一面，盛暖自然不会被他此刻童话故事一般的外表迷惑，心里迅速思索着对策。
　　她露出最无害的笑容冲对面的金尾巴挥了挥手：“你好？”
　　对方淡淡挑眉，随即出声：“怎么？”
　　盛暖大喜：“原来你能听懂我的话……”
　　金尾巴南泱的神情冰冷又有着与生俱来的高高在上，他说：“人鱼族能听懂一切生物的语言。”
　　盛暖睁大眼夸张赞叹：“这么厉害？天啊，你居然这么厉害，还这么好看……”
　　话音落下，就见南泱好整以暇的动了动尾巴，微微挑眉：“你这只人类倒是胆子挺大，不怕我？”
　　然后他就看到对面的人类眨眼不敢置信：“怕你？你这么美，我看到你只觉得惊为天人，怎么会怕你！”
　　看着眼前人类浮夸的表情和谄媚的语调，南泱微微蹙眉。
　　他没见过这样的人类，准确来说，是没见过看到他们人鱼一族真实样貌后还会用这种眼神看他们的人类。
　　以前偶尔捕捉到人类，一开始，那些愚蠢的人类总是惊喜而不敢置信的……直到看到他们露出獠牙的样子。
　　人类世界中似乎有很多关于人鱼的所谓童话，愚蠢又自以为是，让那些人类对他们人鱼一族总有些不切实际的幻想，殊不知……人类对他们来说，但凡出现在他们的地盘，那就只会被摆到餐桌上。
　　那些人类在看到他们的獠牙，意识到自己的处境后，就只剩下疯狂的求饶和逃跑……最后变成食物。
　　眼前这个好像蠢的更厉害……还敢用这种愚蠢的眼神看着他。
　　南泱淡淡开口：“不怕也好，怕的话……就不好吃了。”
　　他能闻到人类身上恐惧的味道，十分刺鼻。
　　话音未落，他金尾猛地一拍水面……一股水流像是力量奇大的触手，卷着盛暖就送到他面前，被他一把抓在手中。
　　眼见那金尾人鱼一只手异化成利爪就要撕破她的喉咙，盛暖毫无预兆动了……
　　她猛地一拳砸到人鱼眼睛上，抓住他衣襟腾身而起同时屈膝猛地撞到他胸口，拖着硕大鱼尾的南泱就被她怼到了岸上。
　　南泱还从没在人类手中吃过亏，猝不及防被摁到地上，登时大怒，正要起来，就感觉脖子传来刺痛，然后他才看到，那人类屈膝跪在他胸口，手里握着贝壳碎片，锋利的碎片抵住他喉管。
　　盛暖扯了扯嘴角：“小鱼鱼，不想你这漂亮的脖子被割开放血的话，最好别乱动哟。”
　　南泱面无表情：“你以为你能逃走？”
　　他虽然没动，但也没有露出半点畏惧的模样：“你只会死的更惨……”
　　盛暖浑不介意：“能活着才重要……如果都要死，那惨不惨的也没什么要紧了。”
　　说完，她一把将金尾巴人鱼扯起来，可就在这时，南泱巨大的尾鳍猛地甩过来想要把她击飞。
　　盛暖冷笑了声反手挥下去……噗得一声响，那金色鱼尾末梢巨大的金红色尾鳍就被她手里锋利的贝壳削下来一大片。
　　南泱一直漠然的面色瞬间变成一片铁青。
　　他一字一顿：“我会把你活着做成刺身。”
　　这个人类竟敢损害他的尾鳍……她居然敢！
　　缺了半拉尾鳍的尾巴支撑不平衡，盛暖晃了晃手里的贝壳：“我现在反正都要死了，你最好别再轻举妄动，不然在你把我做成刺身前，我恐怕就先给你割割鱼鳍刮刮鳞什么的，先把你做成生鱼片……”
　　南泱面色一片铁青，不过到底没再乱动。
　　盛暖在客服的指引下迅速往外边走去……哪怕客服告诉她，的确是没有人类能离开这里。
　　因为这里在深海世界，人无法靠自己从深海抵达海面，同时，外面全都是巡逻的鲨鱼！
　　可不试一试又怎么找出路，总不能真得乖乖被吃掉！
　　很快他们就被发现了……
　　看到这个人类居然挟持了储君，所有人鱼都愤怒了，沿着长廊两侧的水池迅速包抄过来，与此同时，盛暖听到了那些人鱼的歌声。
　　客服连忙提醒：“人鱼歌声会使人迷失心智，宿主小心。”
　　盛暖立刻扯着嗓子开唱：“苍茫的天涯是我的爱，绵延的青山脚下花正开……”
　　客服：……
　　人鱼：……
　　就在这时，客服连忙说：“检测到钥匙的数据，金尾巴脖子上的宝石项链……”
　　人鱼数量多，歌声太大，盛暖眼前已经出现了幻影，听到客服的话，她蓦然伸手一把拽住金尾巴南泱脖子上的红宝石。
　　客服后半句说完：“要往左拧可以打开出口……”
　　几乎是与此同时，盛暖眼前一阵天旋地转……
　　失重感传来，然后就是砰的一声砸落到地上。
　　没了人鱼的歌声，盛暖眼前恢复清明，然后就看到那条金尾巴人鱼摔在她旁边不远处。
　　这里不是刚刚那个人鱼宫殿，而是一片黑漆漆的荒野，头顶是墨蓝色翻涌的“天空”，客服告诉她那是海水，可这里四周没有水，就像是一个被隔绝起来的世界。
　　客服幽幽道：“那宝石能开启不同的通道，宿主刚刚太着急误触了，现在这里是被人鱼族看守的深渊。”
　　幽冷寂静，死气沉沉。
　　旁边的金尾巴人鱼环顾一圈后面色陡然变成一片铁青……
　　“那个，这是什么地方？”
　　盛暖话音未落，就看到一道巨大的黑影倏然袭来，她立刻向后掠开，然后就看到了一条比水缸还粗的黑色怪蛇仗着黑色地面的掩护偷袭过来.
　　她闪身十分迅速的躲开，那怪蛇猛地掉头就朝金尾巴人鱼南泱扑了过去……
