第470章 深海人鱼 003

　　看到杀气腾腾扑过来的黑蛇，南泱拖着长尾巴猛地跃起，可尾巴毕竟不是翅膀，他刚跃至半空就被黑蛇猛地卷住拖了回去。
　　然后盛暖终于看到了南泱异化的样子……
　　嘴里的牙齿瞬间变成尖锐獠牙，眼珠一片漆黑，原本绝美精致的童话生物变成了惊悚存在，两手异化成利爪就往怪蛇身上撕扯过去。
　　顷刻间，怪蛇那一截身体就被他扯成稀巴烂，又痛又怒怪叫着要把他吞下去。
　　这一瞬，金尾巴人鱼南泱的眼神对上了盛暖……可即便身处绝境，他却半点没有要向这个人类求援的意思。
　　盛暖虽然惋惜那漂亮的人鱼就要被吃了，但也没打算去救。
　　毕竟，要是有一天她溺水了，相信也没有一条鱼一只虾会救她……可就在她准备转身逃走的时候，客服出声提醒：“南泱的血液是离开这里的钥匙。”
　　盛暖身形陡然一僵，然后立刻转身飞掠回去。
　　顺手捡起被黑土半埋的一根长长的像剑一样的鱼骨，她高高跃起朝怪蛇猛刺过去。
　　噗得一声，鱼骨直直从怪蛇眼睛刺进脑中，那怪蛇登时仰天一声嘶吼，盛暖落地一把将金尾巴人鱼扯出来直接往前掠去。
　　那鱼骨还怪好用的……她又捡了一把。
　　一手拎着鱼骨剑，另一只手夹在金尾巴人鱼腋下将他拖着往前……金色尾巴的尾鳍虽少了一大片却依旧很大，噗噗拖在地上。
　　盛暖一边往前跑一边跟他商量：“你那尾鳍太碍事了能割掉吗？”
　　金尾巴人鱼陡然一僵，咬牙阴寒道：“你敢……”
　　盛暖只能作罢，提起一口气往前跑，身后的怪蛇一边愤怒嘶吼着一边往前追。
　　看到前边有一处山洞，跟客服确认了山洞安全后她拖着金尾巴就蹿了进去，身后，黑色大蛇擦着山洞游过继续往前追。
　　盛暖一边喘气一边问客服：“那怪蛇眼神不好？”
　　客服幽幽道：“眼睛里插着鱼骨，它把鱼骨的影子当成你们了。”
　　盛暖：……
　　不过好歹暂时算是安全了，她一屁股坐下来，看向旁边面色难看的人鱼，露出友好又亲切的：“那个，好歹也算同生共死了，认识一下吧，我叫盛暖，你叫什么啊？”
　　金尾巴鱼面无表情看着她：“你是不是忘了我是为什么落到这里的？”
　　盛暖嘿了声：“你要这么说我可就要跟你好好说道说道了，要不是你要吃我，我能反抗吗？不反抗能让我们落到这里吗？归根结底还是怪你！”
　　金尾巴嗤笑：“人类以鱼类为食，我人鱼族为何就不能以人类为食？”
　　盛暖一噎。
　　好吧，你说的……的确很对。
　　她悻悻转移话题：“我没跟你讨论这个，这不是在问你叫什么嘛。”
　　金尾巴不屑：“你不配知道我的名字，我也对食物叫什么不感兴趣。”
　　盛暖气笑了。
　　这条鱼还挺高傲！
　　她撇撇嘴：“如果我没记错的话，我刚刚算是救了你一条命吧……你们人鱼一族自诩高贵，莫非还会以怨报德？”
　　金尾巴人鱼面无表情：“我没让你救！”
　　盛暖哼笑：“救都救了，现在自然是由你说了，啧……真没想到，高贵的人鱼族居然这么品性卑劣，连滴水之恩涌泉相报的道理都不懂。”
　　话音落下，她就看到金尾人鱼面色陡然一僵，眉头紧锁。
　　顿了顿，他冷冷开口：“你刚刚的确救了我，说罢，你想要什么回报？”
　　盛暖正要开口，肚子咕咕叫起来……
　　原主在游艇上就只顾着玩乐喝酒没吃东西，坠海后又不知道晕了多久，现在又落到这里好一通跑，停下来她才感觉到自己已经饿的前胸贴后背了。
　　揉了揉肚子，盛暖咋舌：“你不是说人鱼族通晓所有生物语言，那你难道没听过救命之恩要以身相报的道理？”
　　好饿，想吃鱼，清蒸红烧都可以。
　　盛暖下意识往那看起来十分肥美的尾巴瞥了眼。
　　南泱正在思索“以身相报”是什么意思，就看到了对面人类看着他的尾巴时充满饥饿的眼神……他瞬间睁大眼简直无法置信：“你在看什么？你居然想吃我？”
　　从来都是人鱼以人类为食，这个人类能留一条命就已经是万幸，她却居然还敢惦记着吃他？
　　果然是自大又愚蠢。
　　南泱咬牙正要开口，就看到眼前的人类举起手中锋利尖锐的鱼骨。
　　他面色陡然转冷：“你敢……”
　　金尾巴人鱼话音未落，盛暖手中鱼骨剑猛刺过去，南泱正要动手才察觉什么，立刻一拍尾巴跃到旁边……几乎是同一时间，盛暖手里的鱼骨刺进了一个长满触须的脑袋上。
　　像是巨大无比的蜈蚣，头顶还有长长的触须，嘴巴里密密麻麻都是尖利的牙齿。
　　盛暖低咒了声。
　　莫不是觉得活在海底不用见人，所以随心所欲就长成这副磕碜样子？
　　她一把拖起金尾巴鱼飞快从洞口掠出去继续往前，一边跑一边问他：“哪里有出口？”
　　南泱顿了顿，抬手：“往那边。”
　　和客服说的一样，盛暖立刻拖着一条大鱼往那边飞掠，一边跑一边问：“刚刚那是什么东西？”
　　南泱像是不想理她，可一想到现在自己还要指望这个人类，最终勉为其难开口：“深渊水螅。”
　　话音未落，地面猛地炸开，巨大的水螅猛蹿出来张开嘴巴……南泱连忙卷起尾巴却依旧晚了一瞬，尾鳍的边缘被那水螅咬住了。
　　盛暖回头顿时变了面色，从旁边地上随处可见的鱼骨里捡起一根，抬手就挥过去。
　　南泱面色大变：“你敢……”
　　话音未落，他的尾鳍就齐刷刷被斩断。
　　盛暖立刻拖着他往前狂奔，旁边，南泱整个都僵在那里……他看着自己光秃秃的没有半点尾鳍的尾巴，陷入巨大的愤怒和打击中……
　　盛暖并没意识到没了尾鳍对一向高傲的人鱼来说是多么大的打击，这不亚于一个绝色美女忽然被剃了秃头。
　　她拖着南泱往前狂奔，身后是紧紧追着他们的深渊水螅。
　　就在这时，看到前边出现的东西，她猛地一顿。
　　完了……
　　刚刚远远的她还以为是一片乱石小山，可靠近后才发现，居然是小山般大小的一只……螃蟹？
　　那巨大的像是小山的螃蟹正趴在那里呼呼大睡。
　　南泱也看到了那螃蟹，再顾不上自己的尾鳍，压低声音：“别出声，是巴萨坦，被它盯上必死无疑。”
　　盛暖连连点头，拖着他悄无声息的越过，水螅又紧跟过来……
　　看到后边穷追不舍的水螅，盛暖喘着气停下来，顿了顿，把南泱放到地上然后掉头就朝那巨型螃蟹冲过去……举起鱼骨，直接从蟹壳缝隙刺了进去。
　　南泱蓦然睁大眼：“你疯了？”
　　话音未落他又被拎起来。
　　“快走快走，让它们打去……”
　　然后南泱就看到，被疼痛刺醒的巴萨坦睁开眼，恰好就看到冲过来的水螅。
　　以为是不长眼的水螅胆敢触它霉头，巴萨坦顿时暴怒扑了过去。
　　它不像寻常螃蟹一样是横着走，而是直直往前。
　　水螅见状立刻后退却已经晚了，下一瞬，就被螃蟹巨大的钳子钳住，三下五除二扯成几截。
　　借着这片刻功夫，盛暖拖着金尾人鱼又窜出去一大截，然而，没等她松口气，就忽然听到歌声响起。
　　听不清歌词，缥缈空灵又有着很强的穿透力。
　　因为之前被人鱼歌声影响的阴影，她一个激灵扭头看去，结果却发现，居然是不远处那些摇摇晃晃竖在黑土地上像是海带的东西……那些海带一边摇晃一边发出类似哼唱的歌声。
　　虽然没有人鱼的歌声影响大，可盛暖还是能感觉到眩晕感。
　　她立刻回头催金尾人鱼：“快，唱歌，用魔法打败魔法。”
　　南泱面无表情像是没听到一样……盛暖意识到什么，忽然反应过来：“你该不是不会唱歌吧？”
　　之前她挟持南泱，别的人鱼为了抓她立刻就唱歌魅惑，可被她挟持的南泱却始终没有出声。
　　盛暖有些不敢置信：“难不成还有不会唱歌的人鱼？”
　　话音落下，就见金尾巴人鱼的面色陡然变得阴寒……
　　小剧场：
　　南泱磨牙扑过来：你知道的太多了！
