第471章 深海人鱼 004

　　从客服那里知道了这条金尾巴人鱼确实不会唱歌后，盛暖差点乐出声。
　　她啧了声：“原来真的有不会唱歌的人鱼，唉，既然如此那只能我自己上了，你瞧我的吧！”
　　下一瞬，节奏满满的歌声响起。
　　“苍茫的天涯是我的爱，绵延的青山脚下花正开，什么样的节奏，是最呀最摇摆……”
　　南泱嘴角抽搐起来。
　　紧接着盛暖就听到周围响起了同样的歌声……她发现，那些“海带”居然在重复她唱的歌。
　　客服解释：“那些是留声藻蛇，会模仿听到的所有声音。”
　　于是，原本空灵的让人眩晕的歌声就变成了节奏感满满的“最炫民族风”，盛暖整个人都要惊呆了。
　　这鬼地方都是些什么生物……
　　就在这时，客服连忙提醒：“宿主快点，沉睡的怪物都被唱醒了。”
　　千人大合唱唱“最炫民族风”的阵仗可想而知，原本几乎都在沉睡中的怪物迅速被唤醒。
　　紧接着盛暖就听到金尾巴人鱼语调漠然说道：“三分钟内到不了出口，就不用出去了。”
　　盛暖满心无奈，只能咬牙再度提速……
　　终于，在身后不远处隐约传来怪物的嘶吼声时，她抵达了金尾巴人鱼口中的石碑处。
　　把金尾巴人鱼放在那里，然后盛暖就看到，他一只手异化成利爪划破手心，将流血的掌心附上石碑，口中念念有词……紧接着，一道光晕出现。
　　盛暖一直在防备着，眼见那道光门出现，金尾巴人鱼往那边跃去，她蹭的窜起来追了过去，生怕对方把她扔在原地……下一瞬，失重感袭来，然后就是扑面而来的海水。
　　她眼睛都要被水压冲的睁不开了，只能闭着眼死死抱住金尾巴人鱼没了尾鳍光秃秃的尾巴……
　　好像是瞬息间，又好像过了好久，四周的海水消失不见，盛暖小心翼翼睁开眼，就对上金尾巴人鱼有些泛青的面孔。
　　他从牙缝里挤出两个字：“松开。”
　　盛暖这才发现，他们回到了之前金尾人鱼所在的那个宫殿，而她自己还紧紧抱着对方的尾巴……那尾巴没了尾鳍，就像她蒸鱼的时候鱼盘放不下被剪掉尾鳍的鱼，光光的，滑稽又丑陋。
　　她看到金尾巴人鱼额头青筋突突跳着，像是下一瞬就要把她撕碎，她连忙放开那金色的秃鱼尾，率先控诉：“原来离开那个地方要用你的鲜血……你都没有告诉我，这是摆明了想让我死？”
　　她满眼沉痛：“枉费我一路不顾生死的保护你，你居然想让我死！”
　　南泱微顿，随即冷哼：“是你害我陷入深渊，若是我要死在那里，那你自然得跟我一起死。”
　　盛暖反驳：“是你要吃我我才反抗，所以归根结底还是怪你。”
　　南泱没有表情：“我说过了，人类可以鱼类为食，人鱼自然也能以人类为食。”
　　盛暖毫不迟疑：“那我以后永远都不会再吃鱼了，你也不能吃我。”
　　南泱皱眉，分明十分不屑，可不等他开口，就见眼前的人类女人直勾勾看着他，满眼沉痛说道：“我对你一见钟情，刚刚在那个地方，那样危险的情形我都没有抛下你……你忍心吃掉一个这样的人类吗？”
　　盛暖一字一顿：“要是有一条鱼会拼死保护我，我也绝不会吃它的！”
　　客服：……
　　宿主为了活命也真是不容易，什么鬼话都能说出口！
　　对面，南泱则是满心不敢置信。
　　一见钟情？
　　这个人类女人居然对她钟情……她怎么敢？
　　金尾巴人鱼一字一顿十分不屑：“没有任何人鱼会对人类谈及感情……就像你永远不会跟餐桌上的鱼讲感情一样！”
　　他说：“你不配。”
　　盛暖：……
　　当鱼还当出优越感了……这特么要是上了她餐桌她非给他做成刺身。
　　可心里再无语，她现在却只能忍着，眼也不眨看着对面的人鱼，满脸伤痛：“也许你说的没错，可心动是控制不了的……如果你最终还是要吃掉我，那也好，这样，我们也算变相的融为一体了……”
　　客服：“宿主，你太重口了！”
　　盛暖呵呵冷笑：“不重口就要被摆上餐桌了！”
　　而对面的金尾人鱼明显没经历过这样的阵仗，像是被她的话还有眼神冲击到了，居然有一瞬间的错愕。
　　就在这时，水池中传来哗哗的水声，紧接着，数条人鱼出现，将盛暖和金尾人鱼围住，看着盛暖，露出獠牙发出嗤嗤的威慑声。
　　眼见那些人鱼就要朝她扑过来，盛暖蹭的就窜到了金尾人鱼身后：“救我！”
　　这个人类居然向他求援？
　　南泱觉得这简直有些可笑，紧接着却又听到对方提醒：“我救过你的命。”
　　他面陡然一僵，顿了顿，终是冷声开口：“这只人已经是我的奴仆，你们退下。”
　　盛暖听到“这只人”三个字没忍住嘴角微抽，然后又安慰自己，奴仆就奴仆，是奴仆总好过是食物。
　　她躲在金尾人鱼身后，然后就看到那些侍卫模样的人鱼在听到金尾巴的话后立刻收起獠牙，恭敬无比的退了回去，顷刻间就消失在水池里。
　　盛暖这才松了口气。
　　南泱扭头看着眼前的人类，淡声开口：“你救了我，我如今让你活命，你我之间两清。”
　　见金尾巴人鱼像是要离开，盛暖连忙追上前几步：“有吃的没，好歹给我点吃的啊……”
　　可话音未落，那金尾巴人鱼直接下潜消失在水中，偌大的宫殿就只剩下她一个人。
　　盛暖低咒了声揉了揉肚子。
　　还好她有客服。
　　休息了会儿，盛暖就在客服的指引下摸到了有食物的地方。
　　一个像是餐厅的房间里，黑色石头桌上摆着认不出来的果子，勉强能补充体力和水分……她见周围没人，凑过去直接连盘子一起端了。
　　站在宫殿外，盛暖一边啃果子，一边看着面前不远处被一道透明光罩隔起来的海域……宫殿外昏暗的海水里，时不时游过极其肥美的大鱼，看得她差点流口水。
　　可下一瞬，一只鲨鱼龇牙出现在她面前直直冲过来，然后被光罩狠狠弹了回去，落荒而逃。
　　盛暖看得新奇又好笑。
　　跟海底世界的隧道一样。
　　就在这时，客服出声提醒：“宿主，南泱要上岸去人类世界了，离开的机会来了……”
