第472章 深海人鱼 005

　　海洋深处的深渊中禁锢着千万年来数不清的各种异物，而人鱼族被赋予特殊的能力，同时也肩负着看守深渊的职责。
　　一旦深渊中有异物逃窜出去，人鱼族就要设法将异物捉回，或者清理。
　　而这次，轮到了南泱这个人鱼族储君入世。
　　他身份特殊又血脉高贵，以前从未离开过深海，可眼见继承王位的时间一天天接近，人鱼族也意识到这位储君历练的时间到了。
　　人类虽弱小却狡诈，人世间更是险恶，这是人鱼一族对人类的认知。
　　也是因此，以前入世清理异物亦或捉拿违反律法的人鱼时，入世的人鱼族都会契约一个人类，帮助自己更好的适应人类世界，以及在人类世界隐藏身份。
　　毕竟，虽然人鱼族血脉强大且高贵，可岸上终归是属于人类的。
　　南泱性情冷淡孤僻，并不愿接受其余兄弟想要送给他的人类奴仆，他接受任务后回到自己殿中，直接就去寻找之前那个人类。
　　不安分且狡诈，但足够机敏，身手也好，如果将她契约，那在他上岸后应该很有帮助。
　　然后他就看到了端着盘子咔嚓咔嚓十分不见外的盛暖……
　　他记得她似乎说自己叫盛暖。
　　南泱从未见过这样的人类……以往在人鱼殿中遇到的人类都是惊恐慌乱的，还从没有人像这样，不知什么时候就会被摆上餐桌，却悠悠然端着盘子四处晃荡。
　　想到自己光秃秃的尾巴就是拜对方所赐，南泱的面色就一阵冰寒。
　　以前遇到的人类因为恐惧都散发出难闻的气味，这是第一个身上没有恐惧的味道，让他有食欲想要吃掉的人类，结果却因为那可笑的救命之恩不能吃。
　　他浮出水面，尾巴依旧留在水中，睥睨着眼前的人类，淡声问道：“你想回家吗？”
　　然而，预想中的兴奋惊喜并没有出现，那人类端着盘子看着他：“你会送我离开吗？”
　　南泱抬了抬下巴：“可以，只要你与我结契，成为我的奴仆，我便会带你上岸回去人类的世界。”
　　“奴仆？”盛暖反问：“多久？”
　　南泱皱眉：“当然是永远的奴仆，人鱼不是善变的种族，一日让你做奴仆，你便终生都是奴仆。”
　　盛暖嘴角微抽，然后毫不迟疑：“我拒绝。”
　　不等金尾巴人鱼开口，她立刻道：“我对你有救命之恩，你总不能因为我不愿意做奴仆就又要吃掉我吧，这一点也不绅士。”
　　然而，金尾巴人鱼似乎没有那么好糊弄，他面无表情开口：“救命之恩在我之前留你一命的时候便两清了。”
　　话音未落，他抬了抬手指，然后盛暖就猝不及防就被一股海水卷走了……
　　“我去！”
　　眼前猛地一暗，她被那股海水拖出了宫殿的屏障进入海域中，整个人被一层薄薄的气泡包裹着……气泡外，远处逡巡的黑影是一条条鲨鱼。
　　一滴蓝色人鱼血液悬浮在盛暖面前，南泱的声音冰冷至极：“吞下我的血，成为我的奴仆，或者……成为鲨鱼守卫的食物，你选。”
　　盛暖看着远处正在靠近的黑影，跟金尾巴人鱼谈条件：“跟你结契也可以，但我有条件，上岸后你要给我正常的生活空间……还有，一年后还我自由。”
　　南泱面无表情：“做梦。”
　　他就不信这个人类真敢拒绝他，拒绝这唯一的能让她活着回去的机会。
　　然而，远处的鲨鱼破开海水迅速靠近，气泡里的人类却神情平静，半点没有要松口的迹象。
　　南泱冷声开口：“你不要命了？”
　　盛暖神情平静：“我是活生生的人，要让我一辈子卑躬屈膝的活着，我宁愿死。”
　　她静静看着对面迅速靠近的鲨鱼，满脸无所畏惧。
　　而实际上，盛暖已经做好了求饶的准备……客服在帮她掐时间，确保她在被鲨鱼吃掉前能及时认怂求饶。
　　鲨鱼越来越近，南泱的表情越来越难看，他看到，气泡里的人类居然直接闭上了眼睛，完全是一副视死如归的架势。
　　盛暖：“我腿软……当奴仆也没啥是吧，总好过被吃了你说是吧……”
　　鲨鱼的牙好长、好尖、好多啊……
　　客服鼓励：“宿主撑住，闭上眼不看就好了。”
　　盛暖：“……我尽力。”
　　下一瞬，鲨鱼扑了过来，脆弱的气泡眼看就要应声而破。
　　客服连忙开口：“宿主认怂吧。”
　　盛暖立刻就要跪下，几乎是与此同时，金尾人鱼咬牙开口：“可以。”
　　他开口的一瞬，海水卷着盛暖回到宫殿内，两条凶猛的鲨鱼在撞上宫殿屏障的前一瞬倏然掉头离开。
　　盛暖坐在地上，金尾人鱼面色冰寒，冷嗤了声：“你还真不怕死。”
　　盛暖仗着没人发现她小腿肚子还有些软，梗着脖子义正辞严：“不自由毋宁死！”
　　南泱冷冷看着她，面色十分难看，半晌后才冷测测出声：“我可以给你一定的自由，也同意一年后解除契约，但是你要保证，上岸后尽心协助我。”
　　盛暖立刻眉开眼笑站起来：“一定一定，我们合作愉快！”
　　南泱面无表情十分嫌弃。
　　这人类真是善变……
　　盛暖吞下了那滴蓝色血液，和南泱结契，她知道人鱼一族重诺，南泱更是那种守规矩到近乎苛刻的地步，所以倒不怕对方反悔。
　　就是这个契约有些诡异。
　　结契后南泱能随时和她用意念沟通，这倒没什么，诡异的是他能随意让她腹痛……这是人鱼对奴隶的一种惩罚，盛暖得知这一点后就是满心无语。
　　她试探着问南泱：“你应该没那么不绅士随随便便让人肚子疼吧？”
　　南泱则是睥睨了她一眼：“看你表现。”
　　没过多久，南泱带着一行七名人鱼族准备上岸……盛暖被放在一个气泡里呆在他身边，走进一个像是阵法的地方，然后按照要求闭上眼。
　　下一瞬，超重感倏然袭来，脑袋顿时眩晕，她下意识伸手想要稳住身形……然后就一把抓到了南泱腰侧，结果就被十分嫌弃的推开。
　　一个踉跄摔倒，再睁开眼，她就发现自己跌坐在一处沙滩上。
　　天空繁星璀璨，海面上有轮船的灯光，远处……是人类城市的灯光璀璨……
