第473章 深海人鱼 006

　　盛暖坠海后，所有人都以为她必死无疑，家人肝肠寸断不肯放弃在组织搜救……然后就接到了盛暖的电话。
　　盛暖解释自己是被海水冲走后恰好被乘坐游轮的人所救。
　　南泱没耐心也不屑于陪她演戏，盛暖只能给父母解释说救她的人很低调不肯露面。
　　父亲盛南行红着眼睛呜呜哭的像个孩子，母亲叶倩则是一副女强人模样，只是紧紧抱着她说话。
　　最终，女强人叶倩沉声开口：“以后不许再瞒着我跟你爸胡作非为，想开游轮就跟我说，我让人带着你……那个男朋友，虽然我不看好，不过你要是喜欢，玩儿玩儿也没关系。”
　　盛暖看着眼前的御姐母亲和眼泪汪汪的父亲，忍不住满心的喜感。
　　好有意思的一对夫妻……
　　远处，南泱坐在黑色的豪车里，看着前边盛暖被父母抱来抱去的样子，不屑轻嗤。
　　腻腻歪歪的人类。
　　坠海又受了惊吓，盛暖请了假在家休息，第二天，付寒池上门了。
　　他是来看盛暖的，却没有去盛暖家，而是把车停到了外边然后给盛暖打电话。
　　“我在你家门口。”
　　付寒池的语调是一如既往的漫不经心。
　　盛暖心里冷嗤，语气却是一片欣喜：“你等等，我马上就出去。”
　　挂了电话，她不紧不慢下楼，等到快出小区大门才小跑起来，做出一副迫不及待的样子。
　　马路对面，付寒池靠在银色轿车上懒洋洋看着她。
　　付寒池表面上是优秀光鲜的系草，可事实上他的成长背景十分复杂，小时候父亲被一个有钱女人勾走，抛弃了他和他母亲。
　　他和母亲相依为命一贫如洗，后来他母亲辗转有钱人之间做了情妇，才把他供出来走到今天这一步。
　　没人知道，他心里其实最厌恶的就是仗着自己有钱就觉得可以为所欲为能拿下任何人的女人。
　　盛暖恰好就是那个撞上来的。
　　是的，付寒池对原主根本没有认真，他是带着恶趣味跟盛暖交往的，他只是想要看看，口口声声喜欢他的富家千金，究竟是怎么喜欢他的。
　　有钱一些漂亮一些罢了，他想试着体会一下，当初那个男人究竟为什么会抛妻弃子……
　　也是因此，付寒池才会在危险关头毫不犹豫救了青梅竹马的周浅。
　　可回去后，想到盛暖为了救他毫不迟疑跳下游轮的一幕，他心里多少还是有些感触。
　　虽然周浅说的也没错，盛暖会游泳，也没人能想到会那么凑巧遇到暗涡……盛暖跳海救他不代表愿意为了他舍生忘死，可到底也算是豁出去了。
　　也是因此，付寒池才第一次主动来找盛暖。
　　盛暖停到他面前，呼吸有些喘，眼神亮晶晶：“你怎么不直接去我家？”
　　付寒池瞥了眼盛暖身后那代表着富贵奢华的别墅区，勾了勾唇角：“不用了，我就是来看看你，没事就好。”
　　盛暖抿唇垂眸，低低出声：“我还以为你一点也不在乎我……”
　　付寒池微微挑眉：“怎么会。”
　　盛暖看着他：“我知道，周浅对你来说总是更重要的那个。”
　　付寒池沉默片刻然后笑了：“你想多了，我只是因为答应了她妈妈要照顾她……那会儿没拉住你，我很抱歉。”
　　付寒池的道歉也毫不走心，可话音落下，他却看到眼前的少女眼睛顿时变得明亮。
　　“我知道你不是故意的……只要知道你是在乎我的那就够了。”
　　盛暖穿着米色家居服，披着长发，面色微白，没有以往的浓妆艳抹，而是他没见过的精致还透着几分脆弱，笑的两眼弯弯看着他，仿佛眼里只有他一个。
　　付寒池心中微动，可接着又是嗤笑了声：“好了，回去休息吧，晚些给你打电话。”
　　盛暖依依不舍冲他挥手：“那……再见。”
　　付寒池笑了笑，然后拉开车门上车。
　　汽车轰然驶去，客服出声提醒：“宿主，任务目标付寒池实时好感值，20.”
　　盛暖啧了声。
　　下头男！
　　在家休了两天后，盛暖重新去了学校。
　　原主虽然是一副暴发户千金小姐作派，但性格直爽又大方，所以跟身边的朋友关系都还不错，知道她返校后，那些人约她去学校小食堂吃饭见见面。
　　付寒池有课，到的稍微晚一些，周浅也因为有事晚了点，然后恰好跟着付寒池一起到小食堂……两人一起进包间，看起来更像一对。
　　进了包间看到盛暖的一瞬，周浅面上柔婉的笑容顿时一僵，差点没认出来盛暖。
　　以前，盛暖总是打扮的很富贵，各种名牌和首饰，浓妆艳抹珠光宝气，全身上下都透着一股用力过猛的气息，美艳，但也俗气。
　　可现在盛暖的妆却很淡，几乎看不出化了妆，却足够精致，衣服也样式简约，很衬人，半点都不浮夸。
　　她坐在那里跟旁边两个人说话，勾着唇角……看起来十分惹眼。
　　周浅下意识扭头去看付寒池，然后就清楚的看到了一贯漫不经心的付寒池眼中一闪而过的意外。
　　周浅心里顿时一紧。
　　“暖暖，你没事真的太好了。”
　　一道轻柔的声音响起，盛暖抬头，就看到站在付寒池身边的周浅……浅绿色连衣裙，半丸子头，裸妆和裸色唇膏，像是一朵清新的小白花。
　　盛暖笑了笑：“是啊，有惊无险。”
　　周浅很自然的走到盛暖旁边那个人身边坐下，跟盛暖只隔了一个人，看着盛暖，露出关切的神情：“你是不是还有些不舒服，看起来气色有些不好。”
　　盛暖挑眉：“气色不好吗？阿雅她们都说我今天气色不错呢。”
　　周浅神情微僵，勉强露出笑意：“也可能是因为你妆容忽然换了风格……”
　　盛暖笑了：“是啊，差点死了一次后我就觉得吧，别的什么都是浮云，简单舒适最重要。”
　　周浅当初没少夸盛暖浓妆艳抹的造型惊艳，此刻听到盛暖的话，只能勉强笑着附和：“是啊，只要人没事就好。”
　　一顿饭还算愉快，期间，付寒池坐在盛暖旁边给她夹菜倒水，看起来像是清贵又体贴的贵公子。
　　旁边人开玩笑打趣说他们郎才女貌，周浅低头吃菜，眼底意味不明。
　　吃完饭后付寒池送盛暖回宿舍。
　　在外人面前，付寒池总是温和又绅士的。
　　周浅习惯性跟上，盛暖忽然回头露出有些诧异的神情：“浅浅，我们两个走走，你也要一起吗？”
　　一开始，原主让周浅帮忙追付寒池，周浅也答应了，等到原主和付寒池在一起后，周浅也依然和以前一样一直跟他们两个呆在一起，走哪儿跟哪儿。
　　原主不好意思开口，付寒池也像没事人一样，养成了诡异的“三人行”习惯。
　　此刻盛暖忽然开口，旁边的朋友也觉出不对来，笑着打趣周浅：“行了，你就别跟着当电灯泡了吧。”
　　周浅露出些羞愧和几分尴尬，看了眼付寒池，然后小声说：“那……我就先回去了。”
　　付寒池笑了笑没有出声。
　　盛暖则是对周浅挥挥手：“拜拜。”
　　然后就转身往前走去。
　　其余朋友各自离开，周浅低头往另一个方向走去，走出几步后，装作不经意回头，就看到付寒池正在噙笑跟盛暖说什么……眼底她熟悉的清冷和嘲弄几乎无法分辨。
　　周浅抿唇，拎着包的手不断收紧，随即转身沉着脸往前走去……
　　另一边，盛暖跟付寒池往前走，正想着要怎么应付这个表面绅士实则病态的家伙，耳边却忽然响起一道冷冰冰的声音。
　　是金尾巴人鱼南泱。
　　他的语调和当初在海底时一样冰冷：“西风路，SK酒吧，半个小时内赶到。”
　　盛暖嘴角微抽。
　　半个小时……
　　可南泱说完话后就中断了联系，丝毫没有商量的余地……
