第474章 深海人鱼 007

　　城西，SK酒吧，音乐声伴随着欢呼，一片纸醉金迷。
　　台上五官精致气质忧郁的年轻男人在唱歌，嗓音仿佛带着魔力一般，下面的人都满眼狂热看着他，不断挥手欢呼。
　　南泱站在远远的角落跟盛暖示意唱歌的男人：“你的任务是把他单独带去僻静的地方。”
　　无论是人鱼还是异物都禁止暴露在普通人类面前，这是禁忌。
　　说完，南泱给了盛暖一颗珠子：“这个会帮你吸引异类，收好……”
　　盛暖认命点头，然后从人群里往前挤去，南泱抱臂靠在那里面无表情看着她的背影。
　　也许是因为结契的缘故，她在他眼里和别的人类都不一样……哪怕在人群里，也一眼就能看到。
　　嗯，就是因为结契，毕竟她现在是他的仆从。
　　盛暖挤到前边，目不转睛看着唱歌的男人……很快，男人就注意到她，一双忧郁却含情的眼看着她轻声唱歌，像是在唱给她听。
　　等到一曲结束，男人下台，盛暖和身边其他人一样露出有些失落的样子，下一瞬，身侧一道声音响起。
　　“这位美丽的小姐，能有这个荣幸请你喝一杯吗？”
　　她倏地回头，看到之前唱歌的男人，顿时露出满眼惊喜。
　　片刻后，盛暖跟那个男人一起往后边的包厢区走去……男人表情一片温柔，眼底却是嗜血和兴奋，一只手轻轻搭在她肩上，好像是亲近，又好像……是害怕她逃走。
　　后边，看到那个“人”搭在盛暖肩上的手，南泱眉头微蹙。
　　肮脏的怪物……
　　盛暖跟着男人进了包间，那男人让人送了酒，然后转身去给她倒酒。
　　他背对着盛暖，在她看不见的地方，指甲忽然变长，划破自己手心滴了一滴黑色的血到酒杯里，然后转身端着酒杯朝盛暖走来。
　　“刚刚台下那么多人，我一眼就看到你，你说，这是不是缘分？”
　　男人噙笑说道。
　　盛暖看了眼他手里的酒杯，没有伸手去接，勾唇似笑非笑：“缘分太虚无缥缈了，其实，我就是冲着你来的。”
　　男人笑了：“哦，是吗，那我们是不是更应该喝一杯，然后……度过一个美妙的夜晚。”
　　说着，男人欺身而上就要把她揽住……紧接着，砰一声响。
　　盛暖直接一脚把人踹了出去。
　　好好的花美男被她一脚踹成大马趴，刷的抬头表情就变了，直接像青蛙捕食一样从地上跃起朝她扑过来。
　　就在这一瞬，包间门被推开，几道身影闪进来……他们手里端着类似枪械的武器，朝那个男人喷出不知名的液体，顷刻间，男人发出惊怒的叫声，轰然落到地上。
　　前一瞬还是花美男，下一刻就变成了一只通体漆黑的怪物，下半身变成黑色丑陋鱼尾，上半身是黑漆漆的猴子一样的生物，趴在地上发出嗤嗤的叫声。
　　这时，南泱从后边走出来……怪物的眼神瞬间变得惊恐。
　　南泱从身后下属手中接过两把长剑，剑柄相对啪得扣在一起，面无表情挥起，手起刀落直接就把那怪物两条胳膊砍了下来。
　　怪物凄厉惨叫起来，下一瞬，刀光再现……南泱直接把那怪物的脑袋砍了下来。
　　黑色的血溅了一地，南泱嫌弃的后退两步，把沾了血迹的武器递给身后的人，然后扭头看向盛暖，蹙眉嫌弃道：“这身衣服回去扔了。”
　　盛暖都快被包间里浓重的腥味熏得吐出来，闻言不住点头。
　　这么重的味道，衣服绝对是要不成了……
　　看到她毫不迟疑点头，南泱露出些满意的神情，倨傲嗯了声：“今天表现不错，回去吧。”
　　盛暖对这种君主立宪制余孽的做派十分无语，面上却不得不挤出笑容：“是。”
　　南泱的人会做好善后工作，盛暖带着满身鱼腥味打车回家去洗刷收拾。
　　之后的几天一直都还算安稳，南泱也很遵守之前的约定，并没有过多打扰她的生活。
　　也可能是顾不上，毕竟盛暖已经从客服那里知道，他这次上岸是一次重要历练，如果不能彻底清除出逃的异类，他威信大减不说，很可能还要受罚。
　　南泱也不会允许自己有失误，所以一门心思都在寻找出逃异类上，盛暖也刚好有时间做自己的任务。
　　哪怕原主已经差点为救付寒池丢了命，付寒池对她的好感值目前却只是吝啬的维持在20，盛暖对此十分无语。
　　这天下午，付寒池有一场篮球赛，盛暖收拾妥当后去了篮球场那边。
　　是露天场地，周围有不少人，盛暖扎着高调的哪吒头，穿着和付寒池一样的球服
　　，妆容精致又明丽，很是惹眼。
　　付寒池不经意看到盛暖，就看到她两手在头顶给他比了个大大的心……旁边的队友促狭的撞了他一下。
　　一起比赛的队友和对手都露出或促狭或羡慕的眼神，付寒池对以前没感受过的奇特的虚荣心有些新奇，唇角翘了翘，对盛暖挥了挥手，然后继续往前运球。
　　旁边的人都往盛暖那边看去，不少人凑在一起嘀咕“真般配。”
　　没人注意到的另一边，周浅站在那里，一只手握着一瓶水，另一只手紧捏着裙摆……
　　她之前去问盛暖要不要看付寒池打比赛的时候，盛暖明明说的是不要，原来，只是不愿意跟她一起来。
　　当初求她帮忙追付寒池的时候把她当闺蜜，现在追到手了就过河拆桥了。
　　她本来和付寒池就是青梅竹马，凭什么他们在一起了她就要退出？
　　周浅抿唇，眼底满是郁色。
　　就在这时，一辆车停在京大校门外。
　　“殿下，搜索到的公海猿就在这个学校，母的那只在城东。”
　　车后座，南泱抬头，感应到和他结契的那个人类就在不远处，沉默片刻，他打开车门下车。
　　后边那辆车上的人连忙跟上去。
　　正值盛夏，南泱却穿着一袭黑色风衣，还带着口罩，身高颀长，露出的一双眼深邃冰冷，身后还跟着三个同样醒目的人，走在那里十分惹眼。
　　路过的学生不由得就会多看他两眼。
　　他顺着契约感应走到篮球场，恰好就看到盛暖站在那里笑吟吟两手在头顶笔芯的一幕。
　　南泱不解：“她在做什么？”
　　身后的下属自然知道主子在问谁，立刻恭敬回道：“殿下，这是人类一种示爱的方式。”
　　示爱？
　　南泱顿时皱眉。
　　这个人类之前跟他说对他一见钟情，如今转身就对别人示爱？
　　人类的感情果然是如此的虚伪又善变……廉价至极！
　　片刻后，比赛结束。
　　盛暖拿着水朝赛场上的付寒池走去，可她刚走到付寒池前边不远处，一道身影比她更快的出现在付寒池面前。
　　是周浅。
　　周浅把手里的水递过去，笑吟吟夸赞：“今天发挥的真不错。”
　　付寒池接过水拧开：“过奖。”
　　刚把周浅给的水放到唇边，付寒池看到了盛暖、和她手里拿着的水……他的动作微顿，眼底神情恶劣。
　　刚刚大张旗鼓对他示爱，现在却被冷落……不知道这位千金小姐打算怎么挽尊。
　　怪有意思的。
　　周浅回头看了眼盛暖，笑吟吟开口：“暖暖也来了，刚刚喊你你说不来，我还以为你不会来了。”
　　说完，看到付寒池握在手里的水，周浅失笑：“不是吧，不就一瓶水，谁买的都一样……暖暖你该不会这么计较吧？”
　　旁边，付寒池的队友起哄打趣：“真是旱的旱死涝的涝死啊……”
　　盛暖看着付寒池，正要开口，面色陡然一变。
　　小腹猛地绞痛，她倒吸了口气差点痛呼出声，然后就听到南泱冷冰冰的声音。
　　“过来……”
