第475章 深海人鱼 008

　　正调动情绪要演戏做任务，却被这么蛮不讲理的打断，盛暖低咒了声，正在犹豫，小腹又是猛地刺痛。
　　她咬牙转身就走。
　　身后，付寒池蹙眉开口：“盛暖。”
　　可盛暖却像没听到一样头也不回直接快步走开……
　　付寒池身边几个队友面面相觑，他对面，周浅露出些不安的神情：“暖暖是不是误会什么生气了……我以前也经常给你买水，没有别的意思啊……”
　　付寒池收回视线，淡声开口：“没关系，不用管。”
　　身后的队友呵呵笑着打圆场：“也许是有什么事呢，走吧走吧，一起吃饭去吧……周浅妹子要去吗？”
　　那队友就是个客气话，毕竟周浅一不是他们队友，二不是队友家属，跟他们一起吃饭总觉得有点怪怪的。
　　可周浅却笑着说：“我倒是想去，就是不知道会不会不太好。”
　　当然没人会说不好，片刻后，周浅就跟着几个人一起往学校小食堂那边走去……旁边，付寒池正拿着手机给盛暖打电话，可拨通后却被盛暖挂断了，他微微蹙眉，随即收起手机不再理会。
　　另一边，盛暖迅速走到南泱面前，强忍着打鱼的冲动咬牙质问：“你在干嘛？”
　　南泱冷冷看着她反问：“你在干嘛？”
　　盛暖无语：“这是我的私人生活，当初说好了不干涉我的私人空间，你要食言吗？”
　　本来她看到付寒池那副满脸等着人跪舔的神情就犯恶心，强忍着恶心耗了大半天，结果却给打断了。
　　南泱眉头蹙起，问她：“你是在对我发脾气吗？”
　　他有些不解：“你是不是忘记了自己的身份？”
　　盛暖：……
　　你大爷的封建余孽！
　　可想到刚刚肚子绞痛的感觉，她终是忍住了，皮笑肉不笑：“你误会了，我没有。”
　　可南泱却不是好糊弄的。
　　他扔下城东更大的威胁先来这里，就是大发善心不想让这个仆人遇到什么危险，结果她非但不千恩万谢的领情，还敢对她发脾气。
　　人鱼也生气了！
　　南泱冷冰冰开口：“不知好歹！”
　　话音落下，他转身带着下属直接离开。
　　盛暖差点气笑了……这时，她听到客服出声：“宿主，学校里有一只深渊怪物，他刚是怕你有危险。”
　　盛暖微微微怔住……
　　然后她才从客服那里知道，京大校园里躲藏着一只公海猿。
　　海猿能释放出一种气体，让人类产生幻觉，引诱异性人类交配，趁机吸取人类精血。
　　被榨取精血的人类轻则缠绵病榻，重则性命垂危，而且还有很大概率会感染不可名状的病。
　　盛暖皱眉：“那怪物现在在哪里？”
　　客服调出数据：“在学校后边的人工湖底。”
　　盛暖嘴角微抽。
　　那人工湖恐怕几个月都换不了一次水，看着还行，可实际上湖水脏污腥臭，那怪物也真是重口。
　　她是不可能主动跳进那湖里的，永远也不可能，因此，她叮嘱客服监控着那海猿的动向，要是有异动及时跟她说。
　　南泱那边明显生气了，也不打算管这边，率先去抓捕城西那只母海猿……盛暖从客服那里得知，母海猿被处理掉的时候，已经污染了好些人。
　　人鱼族只负责清理出逃异类，才不会管被污染的人类，反正也不会变异，顶多就是感染某些脏病，这也是那些人自己不检点的后果。
　　几天后，付寒池生日到了。
　　盛暖作为一个“爱惨了男友”的人，当然要想方设法的给他庆祝生日。
　　她准备了几十架无人机，然后在付寒池生日那天傍晚让他的室友把他骗到逸夫楼来打算给他一个惊喜。
　　这还是她从客服那里得到的信息：付寒池以前看到过别人用无人机庆祝生日，男生都对这种高科技的东西很向往，他当时很心动。
　　可就在付寒池即将跟室友一起前往逸夫楼的时候，忽然接到了一个电话。
　　是周浅的室友，周浅的室友告诉他，周浅为了攒钱给他买生日礼物做兼职，在街上发传单晕倒了。
　　付寒池面色微变，直接要往医院赶。
　　室友拦不住，跟他关系最好的苏磊只能说了实话：“盛暖在逸夫楼等你，周浅那边我替你去看看吧。”
　　然而，付寒池只是愣了一瞬就拒绝了：“周浅进医院了，人要紧。”
　　说完，他就头也不回的离开，留下几个室友面面相觑不知所措。
　　盛暖可还在逸夫楼等着呢……
　　苏磊有些无奈：“老付到底怎么想的，扔着给自己过生日的女朋友不管去管别人。”
　　另一个室友耸肩：“他不是一直都挺照顾周浅的，青梅竹马毕竟不一般吧……我们要不也去看看人要不要紧？”
　　苏磊想了想：“行，去看看。”
　　这时，盛暖已经从客服那里知道了付寒池被周浅薅走的事，然后又接到了苏磊的电话。
　　苏磊比较聪明，当然没说付寒池是去看周浅了，只说他有些急事要晚一点才能到。
　　盛暖应了声：“没关系，我等他。”
　　苏磊只能欲言又止地挂了电话。
　　挂了电话，盛暖吹了声口哨心情不错。
　　本来给付寒池过生日就是为了刷好感，现在周浅算是变相助攻了……想想，他去看另一个女人，而她这个女朋友却在巴巴等着给他庆祝生日。
　　多么的感人啊……嘻嘻。
　　她在逸夫楼顶楼一边摆弄操控无人机的电脑，一边跟客服打趣：“我待会儿用无人机给他表演什么……要不一会儿排成S，一会儿排成B？”
　　客服：……
　　就在这时，客服发现异动：“宿主，海猿出来了……往逸夫楼这边来了。”
　　盛暖顿时收敛神情啪得合上电脑。
　　夜色中，一道影子鬼魅般从暗影中闪电般穿梭而来，窜到逸夫楼后边的围墙处，在夜色的掩护下顺着围墙往上攀爬。
　　片刻后，逸夫楼的灯光闪了闪，倏地熄灭，整个陷入黑暗之中。
　　盛暖知道是因为她身上有南泱给的那个珠子吸引了海猿，她把电脑收好放在角落，左右看了看，捡起不知从哪里脱落的一截铁架握在手中。
　　可等了会儿，还是没见海猿。
　　客服告诉她：“海猿进了十七楼，那里有个女人独自在办公室。”
　　十七楼一处办公室，正在加班的苏荣用手机照明正收拾东西准备离开，就在这时，办公室的门忽然动了。
　　黑漆漆的，她吓了一跳，蹭的后退两步握住拖把：“谁？”
　　下一瞬，办公室门被推开，她就看到隔壁的数学系副教授汪泽推门进来，噙着笑意：“知道你还没走，过来看看你要不要帮忙……”
　　汪泽是出了名的数学天才，还生的俊美不凡，苏荣其实一直对他都很有感觉，可奈何她已经结婚，还比汪泽大了近五岁，即便春心萌动却也什么都不敢做。
　　此刻，四周光线昏暗，停电的楼层似乎只剩下他们两个人，轻易就能牵动她心神的男人含笑朝她走来，目光灼灼。
　　苏荣的心剧烈跳动起来……
