第476章 深海人鱼 009

　　“你怎么来了？”苏荣声音有些不稳，心跳加速。
　　汪泽反手关上办公室门，走近她：“我担心你会怕黑，怎么，你不想我过来吗……那我现在就走。”
　　说着他就要转身，苏荣脑袋一热，伸手一把抓住他胳膊：“没有不想。”
　　汪泽转身借着她拉她的力道直接把她推倒在身后的沙发上。
　　苏荣低呼了声，反手抱住自己的男神，感觉到汪泽一边亲吻她脖子把她裙子往上推，她整个人都有些犯晕，急促喘息着不断朝他贴过去……
　　就在这时，男人动作猛地一顿，刷的抬头，眼睛里一片猩红。
　　顶楼好像有更香甜的美味……
　　下一瞬，黑影倏地消失在办公室里。
　　苏荣喘息着睁开眼，神情有一瞬间的茫然，等看到自己的样子，她顿时面红耳赤。
　　她在办公室里睡着了吗？
　　居然还做了那种梦……
　　她连忙从沙发上爬起来整理自己的衣服，匆匆收拾了东西快步离开。
　　顶楼，盛暖在确定已经把那怪物引来后收起了珠子，一边把咬破的指尖放在嘴里吮吸。
　　下一瞬，她听到身后脚步声响起，转身，就看到是付寒池。
　　“付寒池”看着她，笑的十分温柔。
　　怪物会制造一种幻觉，让猎物看到自己想到的那个人。
　　盛暖当然知道这个是躲在臭水湖里的怪物，虽然没闻到什么臭味，可她知道这是怪物刻意屏蔽的结果。
　　她没有靠近，而是露出满脸惊喜：“你来了！”
　　“付寒池”笑着走近：“你在这里，我当然会来。”
　　他说：“你好美……抱歉，我知道我可能有些唐突，可看到你，我忍不住就想……”
　　说着，他直直伸手想要把盛暖揽进怀里。
　　盛暖嘴角微抽：“我也忍不住了……”
　　话音未落，她猛地抬脚当胸一脚就把“付寒池”踹了出去。
　　砰的一声响，“付寒池”摔到地上后察觉不对掉头就跑，直接跃起想要跃出顶楼天台……盛暖上前几步一把就把他扯了回来。
　　抓住对方小腿的一瞬，感觉到手里滑腻腻的触感，她顿时一阵头皮发麻，低咒了声发力将对方砸到地上。
　　怪物制造的短暂幻境消失，腥臭气息扑鼻而来，她就看到，眼前地面上，一只猿猴形状满身腥臭的怪物趴在地上看着她，发出嗤嗤的声音。
　　盛暖摸过之前藏着的铁架直接就抡了过去……
　　海里的生物到了陆地上总是要受到限制的，但这海猿明显本性就很凶悍，怪叫着朝盛暖扑过来，利爪森森。
　　盛暖向后偏头躲过，见对方又想掉头逃跑，立刻上前几步阻拦，可谁知那怪物只是虚晃一招，在她上前的一瞬倏地转身，一条长满倒刺的舌头倏地探出直直朝她刺了过来。
　　盛暖低咒了声连忙向后……
　　就在这一瞬，一道身影凭空出现，一把攥住了海猿的舌头。
　　是南泱……
　　对这个胆敢对他发脾气的仆人，南泱是打算好好给她些教训的，可看到她被海猿偷袭的一瞬还是出来了。
　　再欠教训那也是他的仆人，除了他，旁人不能动。
　　南泱的手异化成利爪，一把攥住海猿的舌头，然后就在海猿惊恐挣扎中猛地发力，直接把那根长舌头扯了出来……原始又血腥。
　　盛暖不禁有些恶寒，立刻向后退去避开那条烂肉和飞溅的液体。
　　海猿喉咙发出凄惨的怪叫，踉跄着还想挣扎逃走……可刚一动，就被南泱抓在手里，然后直截了当拧断脖子。
　　没了那条大尾巴拖累，南泱的身手还是很凌厉的……不过吞食药剂把尾巴变成腿的过程盛暖是亲眼看过的。
　　虽然那时南泱只是全身颤抖不发一语，可旁边那些下属凄惨的痛呼翻滚的样子无一不昭示着把尾巴变成一双腿，对人鱼族来说有多痛苦。
　　不过很明显，没白疼，他立刻就从那个只能拖着尾巴被带着逃命的大鱼变得这么凶狠。
　　软塌塌的海猿被紧跟着南泱出现的下属从高楼围墙外拖走，盛暖有些好奇的看了眼，就发现那两只人鱼像蜘蛛侠一样，手扒在墙壁上迅速往下窜……
　　顶楼只剩下她和南泱，南泱扭头看她：“你在这里做什么？”
　　盛暖微笑：“看夜景啊，然后恰好发现了那个怪物……多亏了你给的珠子我才能感应到。”
　　话音未落，楼梯那边忽然传来响动。
　　客服提醒：“宿主，保安来巡楼了。”
　　盛暖面色微变，连忙推南泱：“快走，有人来了。”
　　南泱皱眉：“有人又怎样……我怕什么？”
　　盛暖嘴角微抽：“不是怕不怕的问题，被发现了我会挨处分的。”
　　南泱更奇怪了：“你挨处分跟我有什么关系？”
　　盛暖：……
　　眼见天台门就要被打开，倔强人鱼却一动不动，盛暖只能一把把他拽到旁边，紧缩在那一处墙角。
　　南泱皱眉就要挣脱，天台门哐当被拉开，盛暖一把抓住他同时捂住了他的嘴。
　　胳膊上传来柔软弹润的触感，还有嘴唇上柔软的手心……南泱顿时一僵，瞬间一动也不动了。
　　保安拿着手电筒大概扫了下，然后转身下楼。
　　等到楼梯间安静下来，盛暖才松开南泱，刚松开，就被他一把推开。
　　南泱站起来看着她后退两步，咬牙：“轻浮的人类！”
　　盛暖举手投降：“好好好，你是品行高洁的鱼鱼行了吧……”
　　南泱瞥了她一眼，强忍着视线没有往刚刚触感圆润的那处看去，随即转身直接从天台一跃而下，看的盛暖顿时有些傻眼。
　　直接跳？这么强？
　　她上前几步低头看下去……可二十几层楼层太高，电还没来，什么都看不到。
　　然后她就听到客服幽幽开口：“南泱骨折了。”
　　盛暖顿时愣住：“什么？”
　　客服也很茫然：“他没有吸附墙壁，直接跳了下去……摔骨折了。”
　　楼下，南泱躺在花丛里，因为受伤后的身体保护机制，双腿变成了尾巴……尾鳍才长出来一小半，没那么丑陋了，但也谈不上好看。
　　他看着血淋淋的尾巴，咬牙满心冷意。
　　都是那个可恶的人类……先是割了他的尾鳍，现在又用那种轻浮的举动害他分神受伤！
　　顶楼，盛暖小腹忽然一阵绞痛，她低呼一声弯腰扶住墙，疼得龇牙咧嘴又满心无语。
　　他特么骨折了关她什么事！
　　鱼类的脑回路和人类果然不一样！
　　楼下，两个下属大气都不敢出，把南泱抬起来迅速消失在原地……
