第477章 深海人鱼 010

　　就在盛暖在逸夫楼和南泱合伙处理了一只海猿，又亲眼见证了人鱼王子把自己摔骨折的时候，医院里，周浅躺在病床上正在打点滴。
　　她面色微白，看着付寒池的神情满是内疚：“本来想给你过生日的，却反倒害你来医院。”
　　付寒池给她倒了杯水：“别想太多，好好休息，有事给我打电话。”
　　周浅抿唇笑着点头：“好。”
　　付寒池出去，外边是几个室友……苏磊耸肩：“中暑了，我还以为多大事。”
　　付寒池笑了笑。
　　苏磊问他：“盛暖还在等你，你还不回去？”
　　付寒池顿了顿，点头：“回去吧。”
　　跟室友回到学校后室友离开，付寒池往逸夫楼那边走去，不紧不慢。
　　他已经知道逸夫楼刚刚停电好久，黑漆漆的顶楼，盛暖肯定早就离开了。
　　已经晚上十点多，路上也没几个学生了，只剩下昏暗的路灯。
　　远处有学校超市那边西瓜摊传来的欢笑声，这边路上却十分安静……就在这时，付寒池忽然察觉到什么。
　　他怔怔抬头，就看到一架无人机缓缓降低落到他面前，无人机下边挂了一个袋子，落到他面前后悬空停下，发出欢快的机械音：“付寒池，一岁生日快乐。”
　　路过的人朝这边看过来，然后凑到一起小声惊呼。
　　“无人机过生日……好浪漫啊。”
　　付寒池顿了顿，伸手把袋子拿下来，里面是一个礼盒。
　　无人机摇摇晃晃飞走，他拿着礼盒，顿了顿，继续往逸夫楼走去……然后，第二架无人机落下来。
　　“付寒池，两岁生日快乐……”
　　…………
　　三岁、四岁……二十岁……
　　“付寒池，二十一岁生日快乐。”
　　…………
　　“付寒池，二十二岁生日快乐……”
　　到了最后，他已经没办法走动了，脚下堆满了包装精美的礼盒。
　　不远有人围观着拍照，然后，付寒池听到头顶的声音。
　　缓缓抬头，他看到，头顶几十架无人机列出两行字。
　　“FHC生日快乐……永远快乐!”
　　或远或近的人都被吸引了注意力，有人在吹口哨欢呼，有人在拍照，付寒池抬头看着头顶整齐飞走的无人机，神情有些怔然，可下一瞬，心里又涌出浓浓的嘲讽。
　　这就是有钱人的把戏……呵。
　　无人机消失后，盛暖从前边逸夫楼里走出来，一直走到付寒池面前。
　　“生日快乐。”
　　她瘪瘪撒娇：“我等了你好久，你怎么才来啊。”
　　少女妆容精致，眼神明亮至极，仿佛眼里心里都只能看到他……
　　付寒池看到她的神情，心里忽然涌出浓浓的恶劣，莫名就想知道，当她得知他为什么迟到后会是什么神情。
　　下一瞬，付寒池看着盛暖，温声解释：“周浅病了，为了给我买礼物做兼职晕倒了，我去看她。”
　　盛暖的神情顿时一僵，抿唇低头。
　　可就在付寒池想看她会怎么发作的时候，却见盛暖又抬起头来，吸了吸鼻子：“算了，身体有问题当然要紧些，今天是你生日，
　　不跟你生气。”
　　她又露出笑脸：“走吧，请你们吃宵夜。”
　　你们？
　　付寒池回头，就看到苏磊那几个室友笑嘻嘻从后边走出来，上前帮他拿起堆放一地的礼物，一边往前走一边起哄：“快走快走，饿死了……”
　　付寒池宿舍在二楼，苏磊他们上楼帮他放了礼物，然后几个人一起出了学校后门到夜市。
　　夜市里生意正红火，到处都是欢声笑语烟火气，付寒池被室友按得坐下打趣他：“今天可要大吃一顿，寿星不会不舍得吧？”
　　旁边人拿着啤酒饮料倒酒，点烤肉点小龙虾……
　　等到吃的上来，盛暖倒了一杯果汁，又给付寒池倒了杯啤酒，跟他碰了下，笑吟吟说：“生日快乐，希望你每天都开开心心的。”
　　这是付寒池第一个被欢声笑语包围的生日，看着身边朋友笑吟吟的一张张脸，再对上满眼亮光的盛暖，他心里莫名涌出些烦躁。
　　等这么久，明知他是因为另一个女生放她鸽子，居然都不生气？
　　她是蠢货吗？
　　盛暖放下杯子，就听到客服提示。
　　“任务目标付寒池实时好感值，35.”（之前一次手误写错成60，应该是20，前边已经改了。）
　　盛暖忽然有些好奇：“他对周浅的好感值有多少？”
　　客服查询后回复：“付寒池对周浅好感值，60.”
　　盛暖顿觉意外。
　　她还以为至少有八九十呢……付寒池表面看着温文尔雅，实际上却冷漠的吓人。
　　等到吃完饭已经快十二点了，盛暖担心回去太晚洗漱什么的动静大，打扰宿舍其他人休息，就给家里司机打了电话让司机接她回去。
　　付寒池和室友送她上车后回去宿舍，路上，付寒池接到了他母亲的电话，跟室友示意后他放缓步伐落到后边接通电话。
　　“听浅浅说，你谈了个家里很有钱的女孩？”
　　电话里女人的声音意味不明：“什么时候带回来给妈看看？”
　　付寒池嗤笑了声：“盛暖吗？您知道我多讨厌这些自诩有钱就可以为所欲为的女人……跟她就是随便玩儿玩儿而已。”
　　电话对面的女人笑了：“我还以为你继承了你爸爸的优良传统，早早就学会攀高枝了。”
　　付寒池面色陡然转冷：“别跟我提那个人！”
　　医院里，徐慧挂了电话扭头看向满脸不安的周浅：“你现在放心了，阿池跟那个女孩就是玩儿玩儿。”
　　周浅咬唇有些羞涩：“我不是那个意思，徐姨。”
　　徐慧笑了笑：“在我面前不用掩饰，你喜欢阿池，就要自己努力……你们从小一起长大，他待你自然和旁人不同，别等晚了才后悔。”
　　周浅捏着被子，咬唇低低嗯了声：“谢谢徐姨。”
　　徐慧叹了口气：“你好好休息吧，我先回去了。”
　　等到徐慧离开病房，周浅缓缓抬头，眼中的怯弱已经尽数消失不见。
　　她从被子下拿出手机，按了播放键，刚刚的录音响起。
　　徐慧打电话用的外音，付寒池的声音清晰无比。
　　“……跟她就是随便玩儿玩儿而已。”
