第478章 深海人鱼 011

　　第二天一大早，盛暖回宿舍取上课要用的书。
　　宿舍其他三个人都在，看到盛暖回来，李文和向锦促狭打趣她：“盛大小姐果然是大手笔啊，无人机搞浪漫，付系草肯定招架不住吧。”
　　李文凑上来笑嘻嘻：“怎么样，他有没有很感动啊？”
　　盛暖失笑：“还好啦。”
　　可就在这时，旁边另一个室友安悠然忽然开口：“我怎么听人说周浅病了，付寒池去医院看她，回来的很晚，差点放了你鸽子。”
　　安悠然对盛暖说：“付寒池对周浅可真好啊。”
　　另外两个室友都有些尴尬，不住给安悠然使眼色，可安悠然却像没看到一样，微睁大眼问盛暖：“暖暖，你是不是还不知道呢？”
　　盛暖笑了：“当然知道啊。”
　　安悠然不解：“你就不生气吗，他放你鸽子去照顾别的女生。”
　　盛暖看着安悠然眼底的幸灾乐祸，笑了笑：“你也说了周浅生病，她有病当然要先顾着她，要是哪天你有病，我也会放下别的事先管管你的……”
　　安悠然顿时一噎。
　　她总觉得盛暖口中的“有病”意有所指，却没办法质问，面色僵了僵，只能撇撇嘴转身继续收拾床铺。
　　李文和向锦强忍着笑意对盛暖偷偷比大拇指无声道：“666.”
　　盛暖勾唇。
　　对这种自找没趣的人，实在是没必要太客气……
　　上午只有两节课，老师布置了下个月的大作业，要他们完成一篇关于自然生态研究的论文。
　　原主学的野生动物与自然保护区管理，因为她从小就喜欢野外。
　　下课后，盛暖跟同班同学一起讨论选题什么的，同专业的周浅则是已经率先离开。
　　客服告诉盛暖，周浅是去找付寒池了。
　　昨天都要住院，今天倒是精神很好嘛。
　　等盛暖分完组到了付寒池实验室那边，就看到周浅也在那里，跟付寒池的室友站在一起，付寒池站在旁边，正在跟几个人说话。
　　“这些数据就拜托付学弟了，我们下周一要用，你恐怕周末要加班做了。”
　　付寒池没什么表情。
　　对面另一个男生帮腔：“是啊，付学弟刚进组正是需要锻炼的时候，别看这些基础数据没什么技术含量，其实也很重要的，我们把重要的事情交给你，是信任你。”
　　然后盛暖就从客服那里知道了原委。
　　付寒池因为成绩优秀，被特招进了一个研究生课题组，知道是老师为了培养他，付寒池自己也很尽心，可组里其他人仗着有资历，见他是新来的，经常有意无意的压榨。
　　这周末需要跑很多基础数据，那几个人想休息，就想把所有基础数据的准备工作交给付寒池一个人。
　　付寒池的室友和周浅都能看出那几个研究生是在故意压榨，可气愤也没办法，这个圈子里这种现象很多。
　　没人可以永远不受任何委屈。
　　付寒池神情冰冷，可他知道这个机会不容易，就准备生生忍了，可就在这时，一道声音响起。
　　“怎么了？阿池要加班么，不是听你说这周任务不多嘛？”
　　盛暖走到付寒池身侧，笑吟吟看着对面三个男生：“几位学长要我对象帮忙干活吗？”
　　那三个男生神情微僵，其中一个笑了笑：“同一个项目组，也没什么帮不帮的，都是大家的任务。”
　　盛暖睁大眼：“一个项目组里居然没有明确分工吗？哪位老师带的组，听起来不靠谱啊。”
　　项目组当然是有明确分工的，对面一个男生皮笑肉不笑：“我们这是给他锻炼的机会。”
　　“原来是这样……”
　　盛暖看了眼付寒池，勾唇笑吟吟：“付寒池已经够优秀了啊，才大三就跟几位学长同组，说起来，到底是谁更需要锻炼呢？”
　　她像是在打趣，又像是在奚落：“多谢几位学长的好意，不过，这个锻炼机会还是留给你们自己吧，要加油哦。”
　　那三个男生神情有些难看，冷冷看向付寒池。
　　盛暖像是忽然想起什么：“几位学长是什么项目来着，我家公司在咱们学校有赞助，其中有研究仿生科技的项目，黄海德教授的组，几位学长知道吗？”
　　这几个人的项目组就是黄海德的，虽然不是盛暖说的那个，可他们已经听明白了她的意思：她有人，别想压榨不成给付寒池穿小鞋。
　　其中一个男生似笑非笑：“我说呢，原来是靠后台进组。”
　　付寒池的面色顿时有些难看……
　　盛暖笑了笑：“觉得有黑幕你可以去举报啊，相信对于项目组成员的学术水准学校还是有能力查证的，不过……既然学长都认定有黑幕了，那接下来就要准备好面对黑幕了哦。”
　　她笑眯眯对那个男生眨眨眼，然后拉着付寒池：“我们走。”
　　那三个男生面上青一阵白一阵，却终是没有再开口。
　　本来就是他们理亏，只是没想到踢到了铁板……
　　盛暖拽着付寒池往旁边走去，一边走一边嘀咕他：“对这种人就不要客气，他们蹬鼻子上脸，看你好欺负下次只会更过分。”
　　付寒池看了她一眼，垂眼，眼神不自觉落到盛暖手上。
　　盛暖还在絮叨：“下次再遇到这种贱人，直接怼回去，知道没？”
　　白皙纤细的手指，紧紧握着他的手腕，就好像永远也不准备松开……
　　付寒池有一瞬间的恍惚。
　　从小到大的记忆里，与旁人起冲突的时候，他听到的都是让他退让的话。
　　“阿池，你跟别人不一样，他们有爸爸撑腰……”
　　“阿池，妈妈带着你不容易，你不要惹事知道吗？”
　　“男子汉受点委屈没关系的，阿池，你要懂事……”
　　即便长大后他很少再受委屈，可那些记忆却无比深刻。
　　可现在，另一个人在告诉他，他不必忍让……
　　客服的声音响起：“宿主，任务目标付寒池实时好感值，40.”
　　苏磊几人冲盛暖比了个大拇指然后笑着邀请她：“正说找你呢，我们周末准备去姚彬家那边的农家乐，新开的，半山腰，口碑很好，你跟你家老付一起去吧？”
　　盛暖看向付寒池，就见付寒池对她笑了笑：“要去玩儿吗？”
　　旁边，周浅不着痕迹往付寒池身边站了站，噙着笑意看着盛暖：“是啊暖暖，一起去吧，就当度假了。”
　　完全是一副当家作主邀请盛暖的架势。
　　付寒池的室友暗暗对视。
　　盛暖笑了：“好啊，一起去。”
　　她能看出来周浅是故意的，故意站在付寒池身边、故意那副语调，就是想激她发火，最好再赌气不去。
　　她又怎么会让小绿茶如愿。
　　想到要出去一整天，盛暖觉得还是提前跟南泱说一声，免得她离了几十里地，那蛮不讲理的人鱼又是一句“半小时赶到”，她插着翅膀也来不及的。
　　她拨通了南泱的电话，说了自己周六有事要出去，结果，听到她要去的地方，南泱毫不迟疑就同意了。
　　盛暖惊奇不已。
　　那金尾巴鱼什么时候这么好说话了？
　　下一瞬，客服幽幽开口：“那个农家乐所在的山上躲着几只异类，南泱正好要去那边。”
　　盛暖顿时满心无语。
　　她是柯南体质吗，走到哪儿都有状况。
　　难怪那秃尾巴鱼那么好说话，感情他们要去的是同一个地方……
