第479章 深海人鱼 012

　　周六一大早，盛暖吃了早餐后收拾妥当赶往集合的地方。
　　付寒池三个室友，一个带了女友，算下来一共七个人，盛暖让家里司机开了辆商务车直接送他们去农家乐。
　　她和付寒池坐在第二排，然后就看到周浅上车后往这边看过来。
　　周浅咬了咬唇，对盛暖说：“暖暖，我晕车，能不能坐在最里面靠窗？”
　　最里面靠窗的话就等于她坐到了付寒池另一侧，和盛暖两个人把付寒池夹到了中间。
　　付寒池室友的女朋友看了眼周浅，不着痕迹撇撇嘴。
　　周浅则是可怜巴巴看着盛暖，等她发话，就好像没有盛暖的同意她不敢坐一样。
　　盛暖勾唇：“晕车啊，晕车的话坐在前边最舒服，副驾驶没人你去坐副驾驶吧，肯定不晕。”
　　周浅神情顿时一僵。
　　后边，付寒池室友苏磊也笑着开口：“这是真的，坐副驾驶不容易晕车。”
　　周浅自己说自己晕车，现在下不来台，最终，只能咬唇坐到了副驾驶。
　　付寒池一直没有说话，耳朵里放着耳机。
　　是盛暖送的生日礼物之一……
　　昨晚回去后在室友的起哄下，他把盛暖送的礼物全部拆开了。
　　从一岁时的摇铃到十五岁时的游戏机，再到十八岁的球鞋和二十岁的耳机……他整个人都有些恍然。
　　并不是因为这些礼物值多少钱，而是，这些礼物，居然全都是他曾经渴望过的。
　　十五岁的时候他衣着破旧每天都在学校，像是两耳不闻窗外事，没人知道他多羡慕那些聚在一起摆弄游戏机的男孩子。
　　也许他羡慕的只是他们可以毫无负担的拥有这个年纪的男生想要的快乐，可那些样式各异的游戏机却成了他很长时间的渴望。
　　后来是球场上的球鞋……
　　除了学费，他从不花他母亲给他的钱，因为他知道那些钱是怎么来的，他自己偷偷打工赚钱买一些必需品，可他再怎么省吃俭用也是无法拥有一双十八岁的少年都想要的球鞋。
　　一直到后来……他喜欢过很多东西，但从未开口也从未表现出来，自然也从未拥有过。
　　他不明白，盛暖究竟是怎么做到的，她怎么会知道他成长的那些年留下的缺憾，那些看似不值一提却实实在在的缺憾……
　　商务车很稳，他们又起了个大早，没过多久盛暖就靠到付寒池肩膀睡了过去。
　　鼻尖萦绕着些许暖香，付寒池微微蹙眉，有些僵硬的扭头看去，就看到白皙精致的面孔，纤长的睫毛下是挺翘的鼻尖……
　　这一瞬，他心里莫名涌出些不安。
　　好像有什么东西隐约有些失控……
　　到了农家乐后他们先吃了早饭，趁着还不太热，一行人往山上走去。
　　这个农家乐开发商财大气粗准备把一整片都开发了，在半山腰散养些野味，他们一行人顺着临时修出来的路往山上走去。
　　山中没有暑气，十分凉爽。
　　就在这时，客服忽然出声提醒：“宿主小心，那些异类就躲在你们脚下……前边山腹已经被挖空了。”
　　盛暖心里一顿，看向正在往前走的付寒池。
　　她没有开口，只是刻意往右走了点，挡住了身后几人的路……前边只有付寒池一个人。
　　几乎是下一瞬，付寒池迈步，脚下地面轰然塌陷，他低呼一声坠落下去。
　　“付寒池！”
　　盛暖惊呼一声直接扑了出去……
　　付寒池脚下地面忽然塌陷，他一脚踩空下坠，身后人顿时大惊，同时就看到盛暖毫不犹豫直接扑了过去直接跟着付寒池一起跌下去。
　　苏磊几人都惊呆了！
　　塌陷坑洞深不见底，付寒池被盛暖一把抓住。
　　盛暖一只手拽着他，另一只手拽着坑洞边沿露出的植物根系。
　　几乎是与此同时，她耳边响起南泱冰冷的声音：“下来帮忙！”
　　南泱能感应到她在上边。
　　盛暖嘴角微抽。
　　秃尾巴鱼，没看到她正在演苦情戏码？
　　可担心那鱼直接给她来个肚子疼，盛暖只能含混回应：“好！”
　　南泱催她：“快点！”
　　盛暖偷骂了声“封建残鱼”，然后低头看着付寒池，满眼紧张担忧艰难开口：“小心，抓住这些树根。”
　　付寒池咬牙拼力伸手，另一只手抓住了边缘洞壁里凌乱干枯的根系勉强稳住自己。
　　头顶外边传来苏磊几人的喊声：“老付，盛暖……老付？”
　　付寒池出声：“我们在下边，快叫人来，你们不要过来。”
　　他担心那几个人靠近后再发生坍塌，他和盛暖就只有死路一条了。
　　苏磊几人连连应声：“好、好，你们再坚持一下，我们马上叫人。”
　　旁边的人已经在打电话了，有人在报警，有人在给农家乐老板打电话……毕竟农家乐离得更近，能更快一点。
　　可就而在这时，付寒池手上拽着的根系断了，他整个人身上一轻，脑中有一瞬间的空白……直到另一只手被盛暖死死拽住。
　　故意让客服弄断了付寒池抓着的根系，盛暖眼底满是恶劣笑意，语调却很着急：“快点，找个结实的抓住。”
　　可那些根系看起来都不怎么结实，付寒池只能一只手抓着盛暖，另一只手拼力攥住更多的根系，脚下努力想要蹬住洞壁……可他明显能感觉到，那些根系还是在不断崩断。
　　“付寒池……”
　　盛暖忽然低头。
　　洞里光线昏暗，付寒池只能看到她一双眼格外明亮。
　　他听到盛暖说：“你要抓紧啊，别怕，很快就有人来了。”
　　付寒池感觉到盛暖把拉着他的手也拽到根系旁边让他拉住……他心里顿时一沉。
　　她想放开他自己求生。
　　可就在这个念头冒出来的一瞬，付寒池却不敢置信的看到，盛暖直接松开了那些根系，然后，直直往下坠落下去……
