第480章 深海人鱼 013

　　她自己松开了？
　　为什么？
　　付寒池整个人都僵在那里，脑中嗡嗡作响，一片凌乱。
　　他太震惊了，以至于根本无法理解盛暖的行为，可手中不再继续崩断的根系却明明白白的告诉他盛暖为什么会松开。
　　她担心这些根系承受不住两个人的重量，所以……自己松开了。
　　为了他，她就这么让自己坠落下去！
　　付寒池心脏剧烈跳动着，脑中甚至有些空白……
　　下方，盛暖轰然坠落。
　　山腹中有一条暗河，她绷紧身体竖着落入水中……噗通一声入水后，她立刻往上游。
　　河水里暗影翻涌，满是血腥气，一只卡车般大小的章鱼
　　身体扒在山壁上，触手在水中翻涌着攻击南泱和三名下属。
　　那触手上时不时喷出墨色毒液，南泱和三名下属沾了毒液，在身体保护机制下变回鱼尾，没办法上岸，只能拼力想要把章鱼拖下水。
　　可那章鱼却怎么都不肯下水，触手翻飞十分强悍……
　　很明显，这次的异类比之前几次遇到的都要强大，南泱被毒液袭击后又变成鱼尾没办法上岸，攻击力受限。
　　盛暖刚爬出水面就听到南泱冷冰冰命令她：“帮忙，这里还有两只。”
　　盛暖跳上岸捡起被南泱扔到岸边那把拼凑在一起的长刀，啪的拧开，两手各执一把飞身就朝那章鱼扑了过去。
　　她也不想跟这么大的触手怪打架啊……可秃尾巴鱼不答应！
　　看着那只体型巨大到像是科幻电影生物的章鱼，盛暖握着剑哼哼哈嘿的在外围比划，作出一副努力应对的样子却就是不靠近半步。
　　这种大家伙，还是苟着更安全。
　　然而，秃尾巴人鱼的眼神很犀利，盛暖正在“哼哼哈嘿”，忽然就感觉到腹中一阵绞痛……她嘶了声，就听到南泱冷冷说：“如果你想被我喂海妖就继续磨蹭。”
　　盛暖连连投降：“我会努力的！”
　　腹中绞痛消失，她低咒了声，只能认命的扑了过去……
　　章鱼几条触手朝她翻飞过来，其中一条还噗噗往外喷毒液，看到触手上像眼睛一样的吸盘，盛暖满心恶寒，挥刀直接斩断，在毒液喷射过来的一瞬拧腰侧身避过。
　　章鱼，哦不，海妖的触手看起来粗壮又柔韧，胡乱翻飞着很是吓人，可盛暖身形更快一些，没有被毒液沾到，也没有像南泱的下属一样因为被毒液麻痹而动作逐渐僵硬。
　　等到她堪堪躲开又一波毒液砍断了海妖两条触手后，那海妖见势不对转身收起触手，扒在山壁上迅速往前逃去。
　　南泱冷哼了声，尾巴拍击水面……一道水流像是活过来一般卷起，直接把那海妖拖入水中。
　　然后盛暖就看到南泱追着那海妖消失在水面上……
　　另外三条人鱼因为海妖的毒液僵硬悬浮在水面上，就在这时，客服出声提醒：“宿主，又来了一只大的。”
　　盛暖一愣：“比刚那个还大？”
　　客服幽幽道：“刚那个是儿子……这个是爹！”
　　说话间，盛暖就看到，昏暗的山洞里，不远处，水面泛起波纹，水波前边就是那三条被毒液麻痹了的人鱼。
　　她毫不迟疑就往后退。
　　客服问：“要不要管他们？”
　　盛暖吐槽：“管什么管，自己小命要紧。”
　　可眼见水波就要抵达那三条人鱼所在之处，哗然一声，粗壮的触手破水而出直直往她这边袭来。
　　盛暖这才想起来她身上还带着南泱给的那个会吸引深渊怪物的珠子。
　　想也不想的，她劈手就把那颗珠子抛出去……落到了僵硬漂浮在水面上的一只人鱼怀里。
　　那只人鱼顿时睁大眼瞪着她，盛暖移开视线权当没看见。
　　然而，即便已经把珠子扔出去却已经晚了，那触手并没调转方向，依旧朝她这边迅速袭来。
　　她低咒了声连忙闪身避开，下一瞬，哗然水声响起，巨大的海妖从水中露出身形，她才终于知道为什么这只是大的。
　　刚那只卡车一般大小的已经让她觉得匪夷所思，而这只，支起身体几乎占据了整个山洞……
　　盛暖毫不迟疑就往前窜逃，海妖触手飞舞着顺水追下来，水浪推着那三个全身僵硬的人鱼一同往下。
　　身后毒液喷射过来，盛暖连忙闪身避开，又挥刀割断了两条触手，可这只海妖太过强大，盛暖一个闪避不及就被一条触手拍飞出去。
　　飞到半空，不等她找机会逃走，又是一条触手探出，将她拦腰卷住……下一瞬，盛暖就被海妖卷着往前拖去。
　　片刻后，来到一处空间更大的山腹，前边的水流一分为三，分别往三个不同方向的山洞流去。
　　卷着盛暖的海妖直接将她拖到眼前，然后盛暖就看到了海妖身上一张张人脸。
　　那代表着被它吞噬的人类……触目惊心。
　　下一瞬，海妖发出嘶哑的声音。
　　盛暖听到它在问：“那人鱼……去了哪边？”
　　打了儿子来了老子，现在老子在问正在打它儿子的南泱去了哪里……
　　海妖分明知道盛暖能确认南泱的去处，所以才会逼问。
　　可盛暖知道不能说……倒不是她真的对那条封建残鱼忠心什么的，而是她知道，一旦说了，她才是真的必死无疑。
　　南泱敢来，当然是有些手段的，等他杀了那只小海妖再掉头回来，一起对付这只大的，他们还有一线生机。
　　可一旦她现在出卖南泱，这只大的寻过去，父子齐上阵，南泱嗝屁，她也必死无疑。
　　也是因此，盛暖摇头：“我不知道。”
　　“爱撒谎的人类！”
　　海妖发出嘶哑的吼声，触手卷着她直接往水里按……盛暖咕嘟咕嘟在水里吐泡泡，手里的武器早就被海妖卷走，腰腹又被死死缠着，无力挣脱。
　　毕竟，这是在海中能将船掀翻的存在。
　　等到盛暖终于忍不住快要呛水了，海妖将她猛地拖出水面在空中摇晃着，暴戾逼问：“告诉我！”
　　三条通道，它没有时间一一试探，它儿子等不及的。
　　盛暖被呛得眼前发黑，连忙开口：“我告诉你了你放我走吗？”
　　海妖毫不迟疑：“当然。”
　　客服连忙提醒：“海妖的话不能相信，它们从不信守诺言。”
　　“我知道。”
　　盛暖一边深呼吸一边拖延着对海妖说：“让我考虑考虑……”
　　海妖勃然大怒：“狡诈的人类！”
　　她又被摁进水里……这次，客服终于把跌落的长刀推了过来，盛暖一把抓住长刀反手挥出就切断了触手，迅速往前游去。
　　海妖暴怒，水中数道触手包裹过来，密密麻麻直接挡住了她的去路，与此同时，一条触手直直朝她刺过来……猛地刺进她的肩膀将她挑起。
　　客服焦急开口：“南泱要回来了，我替你屏蔽了痛觉，宿主坚持一下。”
　　海妖暴戾一字一顿出声：“最后问你，人鱼，在哪里？”
　　尖锐的触手尖端直直对准盛暖胸口，顷刻间就能将她穿胸而过。
　　生怕盛暖当了二五仔，客服急忙提醒：“宿主不能说，南泱到了。”
　　盛暖话到嘴边立刻转了个弯，满脸冷然：“你死了这条心吧，我是不会背叛南泱的!”
