第481章 深海人鱼 014

　　听到她的话，海妖的触手直接猛刺过来，就在这时，一道影子破水而出。
　　南泱拖着大大的鱼尾跃起，两手结印直直挡在盛暖身前，海妖的触手刺穿他胸口的一瞬，山洞中寒意乍起。
　　下方的河水带着森森寒意腾起，倏然卷住海妖触手，同一瞬间，水流变成冰柱，海妖的触手瞬间被冰封。
　　它见势不对就要往回撤，可冰封的速度奇快无比，顷刻间，巨大的海妖整个被一层冰霜覆盖，与下方河流被冰冻到一起。
　　盛暖轰然落下半跪在地稳住身形，抬头，就看到南泱抬爪狠狠一抓砸在海妖头顶。
　　轰然一声，冰封的海妖就变成一块块巨石般的冰块砸落下来，白的红的一片触目惊心，与此同时，冰封的水面瞬间解封，寒意消散。
　　盛暖有些傻眼。
　　秃尾巴鱼这么强的吗？
　　可刚想到这里，砰的一声，南泱就砸进水面……与此同时，客服急忙开口：“最后一只海妖来了。”
　　南泱发大招后看起来不太行了，盛暖暗搓搓往后退就想自己溜走。
　　现在有机会逃走，等到这只秃尾巴人鱼被海妖弄死，契约会自动解开，她也就恢复自由了。
　　可刚转过身，她又莫名想起刚刚那海妖的触手刺过来的一瞬南泱挡在她身前被刺穿胸口的样子……犹豫片刻，盛暖终是叹了口气掉头朝水里的秃尾巴鱼游去。
　　至少是个没吃过人的……哪怕只是因为他觉得恐惧的人类太难闻。
　　而且刚刚他也算救了她……就这么走了总觉得有些不得劲儿。
　　眼见水波正在靠近，她入水拖着南泱就朝下游飞快游去。
　　人鱼可以控水，但擅长操控的是与他们有关联的海水，因为他们的力量就是从大海中获得，所以在操控海水的时候才能有源源不断的力量。
　　而南泱刚刚操控的并不是海水，几乎瞬间耗尽力量，再加上胸口血洞自我修复也需要很多的能量，他整条鱼都失去了战力。
　　沉入水中的一瞬，南泱就已经想到这个人类奴仆一定会弃他而去的……趋吉避凶本就是所有生物的本能，人类更是自私的生物。
　　他见过很多海难，见过很多在生死关头或抛妻弃子或忘恩负义六亲不认的人……他也根本没指望这个人类奴仆会帮他。
　　而他刚刚替她挡下攻击也不过是看在她没有出卖他的份上……人鱼一族从不亏欠别人。
　　可他没想到，这个人类仆人居然会救他。
　　被盛暖拖着在水中迅速往前游去，南泱的视线落到她肩膀的血洞上，微微皱眉，有些烦躁的移开视线。
　　可下一瞬，他又忍不住看过去……
　　人鱼视线不受光线影响，即便水中光线昏暗，他依旧能清楚的看到身边少女的样子。
　　长发被水流冲散在身后，侧脸比他殿中的雌性人鱼更精致，神情平静而专注，带着他迅速往前游去。
　　“放开我吧，你在水中速度比不过海妖的。”
　　盛暖耳边响起南泱漠然的声音。
　　她暗暗嘿了声……瞧不起她这是？
　　“看我的。”
　　下一瞬，她骤然提速……已经快要追上来的海妖再度被甩开。
　　被拖着在水中穿梭而过，南泱自己都有些错愕。
　　这是人类该有的速度吗？
　　紧接着他就在盛暖脸上看到几分得意，然后……再次提速！
　　带着南泱游出去好远一截，四肢无力的感觉袭来时，盛暖有些傻眼：“我怎么了？”
　　客服无语：“你抽到的是游泳速度技能，不是体力无限技能……嘚瑟过头了宿主。”
　　身后的海妖已经逼近。
　　盛暖一只手里还握着一把刀，瞅准前边山洞一处出口，她伸手把秃尾巴鱼猛推过去：“你自己逃。”
　　说完，转身猛地下沉举起手中长刀……
　　她没觉得自己可以直接给海妖开膛破肚，但重创一下总是可以的。
　　然而，就在海妖卷着水流扑过来的一瞬，盛暖正要动手，却惊诧的看到眼前的水流以一个十分不科学的架势卷起，成为一道水幕，海妖轰然撞到水幕上，下一瞬，水幕就像活过来一般将海妖直接卷住，连同那些粗壮的触手尽数卷到一起，然后瞬间冰封。
　　盛暖心里一振，握刀直接就冲了过去，一脚蹬在海妖身上高高跃起，长刀翻转，噗得一声狠狠从海妖头顶刺了进去……
　　冰块龟裂，然后被南泱鱼尾猛地击碎。
　　海妖的尸体变成几块散落在水中，就在这时，客服出声提醒：“宿主，救援的人要来了。”
　　她折腾这好半天，外边，付寒池已经被救上去了，救援的人一边从上边搜索，一部分人从山下往上搜寻。
　　秃尾巴南泱接连发大招明显已经筋疲力尽，这时，被毒液麻痹的手下缓过来终于赶到。
　　“你们快走吧，有人要来了。”
　　盛暖也瘫在那里大喘气。
　　她来了个快游八百米，整个人都瘫了，肩膀上的伤口还在往外冒血。
　　南泱定定看了她一眼，顿了顿，转身沉入水中消失不见。
　　另外三条人鱼跟着他下潜，紧接着，海妖的身体被拖入水底……
　　盛暖躺在山洞出口不远处的水流旁边，半晌，等到脚步声响起，她立刻闭上眼睛“晕了过去。”
　　“在这里，人在这里。”
　　救援队的人迅速往这边走来。
　　付寒池跟在救援队后，听到声音，抿唇快步往前，然后他就看到了躺在那里的盛暖。
　　她已经晕了过去，身上衣服湿漉漉的狼狈，肩膀上一处血肉模糊，血迹晕染了大半边身体。
　　想到她刚刚毫不犹豫自己跳下去的一幕，付寒池心里像是被什么狠狠撞击了下，撞得他满心凌乱……
　　这一瞬，盛暖听到客服提示。
　　“宿主，任务目标付寒池实时好感值，65.”
