第482章 深海人鱼 015

　　京市第一医院，盛南行和叶倩匆匆赶到，进了病房，看到女儿小脸苍白的样子，盛南行眼睛刷的就红了：“乖女，乖女你怎么样，还疼不疼？”
　　叶倩冷着一张脸，直接无视了站起来迎他们的付寒池，走到盛暖旁边，神情紧绷：“到底怎么回事，你是不是要把你爹妈吓死……医生呢，病房里都没人看着的？”
　　盛暖连忙安抚：“医生刚走，我没事，医生说不是很要紧，好好休养就好了……”
　　叶倩大怒：“肩膀一个洞不是很要紧，那什么要紧，哪个庸医说的？”
　　盛暖用没受伤的手拉住叶倩袖子晃了晃：“妈，你别生气，就是个意外……还有，这次要不是付寒池拉了我一把缓冲，我可能都摔死了。”
　　“胡说八道什么！”
　　叶倩听不得“死”字，深吸了口气才勉强冷静下来。
　　她扭头看向付寒池，微微蹙眉，顿了顿，淡声说：“谢谢你。”
　　盛南行更是不住拍着付寒池肩膀：“叔叔谢谢你，多谢你……”
　　付寒池知道盛暖是在维护他，抿了抿唇，沉声摇头：“抱歉，是我没照顾好她。”
　　盛南行夫妇不疑有他，也没往别处想，办理了出院手续后直接把人接回家。
　　盛家有自己的家庭医生，盛暖是外伤，在家里能得到更好的照顾。
　　和付寒池分开的时候，盛暖拉了拉他的手小声安慰：“别想太多了，我不是没事嘛。”
　　她笑嘻嘻看着付寒池，付寒池神情却有些僵硬。
　　没了以往带着满心嘲弄刻意做出来的假温柔，付寒池一时间居然有点不知道该怎么对待盛暖。
　　盛暖似乎没看出他的异样，而是小声说：“你回去吧，我没事……记得给我打电话啊。”
　　付寒池低低嗯了声。
　　等到盛暖被推上盛家的车离开，付寒池整个人才勉强放松了些，他定定看着盛暖离开的方向，心里有些烦乱。
　　如果说上次盛暖跳海救他是因为会游泳无法预知暗涡，那这次，她是真的把他的安危放在了她自己的安危之前。
　　也是这时，付寒池才猛地意识到，原来，他们已经两次共同经历生死……
　　这时，周浅从对面跑过来。
　　“阿池，怎么样，盛暖爸妈有没有怪你？”
　　周浅满脸担忧：“这也怪不了你啊，就是场意外，你也不想她受伤的。”
　　付寒池没有说话，垂眼藏住眼中满满的烦乱……
　　可能是看在盛暖受伤的份上，南泱连着两天都没找盛暖，等到第二天晚上，他忽然上门了。
　　并不是普通意义的上门……他是从窗户冒出来的。
　　盛暖正靠在床上玩儿手机，听到客服说南泱来了，傻愣愣抬头，就看到他穿着西装扒开窗户跳了进来。
　　落地后，还不忘整理衣服，瞬间又从爬窗贼变成了贵公子。
　　对上盛暖错愕的视线，南泱神情十分坦然，像是丝毫不觉得自己爬窗这件事有什么问题，他淡声问：“你的伤怎么样了？”
　　盛暖回过神，撇撇嘴：“就那样呗……”
　　说到这里，她猛地想起什么，直勾勾看向南泱胸口。
　　没有受伤的样子……他已经恢复了。
　　上次从二十几楼跳下去直接摔断了尾巴，他也是没两天就恢复了……人鱼可真抗造啊。
　　就在盛暖思索着要怎么套一下话看看能不能让南泱给自己治治伤的时候，南泱开口了。
　　“你对我的心意我知道了，你放心，我以后会善待你。”
　　以前南泱对这个人类口中的一见钟情十分不屑，却没想到这个人类仆人在生死关头居然还对他忠心耿耿……南泱现在相信了她的感情，也不会再像以前那样轻视。
　　虽然接受是不可能接受的，但对于忠诚的人类，他愿意给予一定的尊重。
　　听到南泱的话，盛暖却是猛地傻眼：“啊？”
　　她已经忘了自己当初为了活命都胡言乱语过什么东西。
　　下一瞬，就见南泱正色补充：“我说的善待，是指主人对于一个忠诚的仆从那种善待，别的你不要肖想，人鱼族不会喜欢人类，你趁早死了这份心吧。”
　　盛暖嘴角微抽，毫不迟疑：“没问题。”
　　她答应的太干脆，以至于南泱反而有些怀疑，蹙眉看着她。
　　盛暖举手：“我可以保证不再肖想尊贵的南泱殿下，你放心吧。”
　　南泱这才勉强点头，随即拿出一颗珠子：“这个是怎么回事？”
　　盛暖神情微僵。
　　那会儿被章鱼爸爸攻击，她觉得自己不是对手，就把这吸引怪物的珠子扔给了一条人鱼……
　　“你听我狡辩……我是说解释……”
　　盛暖满脸真诚：“那时候命悬一线，我又觉得你给我的这个东西肯定很珍贵，担心遗失，所以就托你的人代为保管了。”
　　南泱淡淡瞥了她一眼，把珠子抛给她：“以后，自己的事情自己做。”
　　盛暖立刻应声：“好呢好呢。”
　　看到南泱神情还算温和，盛暖试探着把话题往那边引：“你之前也受伤了，已经恢复了吗？”
　　南泱挑眉：“当然，人鱼族恢复很快的。”
　　盛暖立刻露出满脸羡慕：“那真好啊，唉，我的伤口还疼得很，要是我也能恢复得像你这么快就好了。”
　　南泱看向她肩膀，若有所思。
　　盛暖堆出满脸乖巧无害的笑容：“请问，南泱殿下有什么办法能让我也快点恢复吗？”
　　她满脸真诚：“我就是问问，如果没有也没关系，虽然我是为了掩护你而受伤，但这都是我心甘情愿的。”
　　南泱神情微顿，犹豫一瞬，他抬了抬下巴：“看在你对我忠心耿耿的份上，赐你一滴血疗伤。”
　　说完，他咬破指尖，一滴蓝色血液涌出来。
　　盛暖满眼警惕：“这不是结契的法子吗？”
　　“不一样。”南泱眼底有些不耐：“你要不要？”
　　从客服那里确认了直接从人鱼身上吸血的确可以疗伤，盛暖才打消了疑虑，可看到南泱伸出的手指，想到他自己刚刚咬过，说不定还有口水，盛暖就有些嫌弃。
　　她试探着问：“不能滴到杯子里吗？”
　　南泱皱眉：“你到底要不要？”
　　完全是一副“我纡尊降贵你不要不知道好歹”的架势。
　　盛暖狠了狠心，凑上去迅速从他指端卷走那滴蓝色的人鱼血……对面，南泱身体蓦然僵住。
　　人类的嘴唇都这么软？
　　她的舌头为什么那么粉……她故意用舌头舔他手指！
　　南泱的神情瞬间变得一片僵硬，咬牙：“我说了让你安分点！”
　　盛暖正感觉到肩膀的伤口痒痒的，明显正在恢复，忽然听到南泱冷冰冰的声音，她有些傻眼，不解抬头。
　　南泱的脸色十分难看：“你趁早死了这条心，人鱼是冷血生物，从来都是人鱼族色诱别人，还从没有人能色诱人鱼……你别白费力气。”
　　说完，他冷冷看了眼盛暖，转身直接推开窗户飞身跃出……
　　砰的一声响起。
　　盛暖眨了眨眼：“发生什么事了？”
　　客服幽幽开口：“他直接跳下三楼，脚崴了。”
　　盛暖：……
　　她觉得自己以前对金尾巴人鱼南泱的认知应该是有偏差的，他顶着一张高冷的脸……实际上却缺根筋……
