第483章 深海人鱼 016

　　虽然人鱼南泱缺根筋，可他的血液是真的很好用，当天晚上盛暖就发现自己的伤口好的差不多了。
　　为了不被家里人发现异样，她找借口提前回去学校，说是去校医务室换药。
　　那么重的伤，叶倩当然不同意，可盛暖声称不能耽误学习。
　　溺爱女儿的盛南行忍不住帮腔：“阿倩，暖暖都说了要学习的，孩子这么重视学习，我们要支持的。”
　　叶倩满脸无语：“她说什么你都信？”
　　盛南行弱弱后退半步小声嘀咕：“本来就是嘛。”
　　叶倩：……
　　最终，在父女两人的软磨硬泡下，叶倩才勉强同意，让司机把盛暖送去学校，一直送到了宿舍楼下边。
　　盛暖进了宿舍，其余几人看到她顿时一愣。
　　“暖暖，听说你受伤了，怎么这么快就来了，要不要紧？”李文和向锦一左一右上前满眼担忧。
　　盛暖笑着：“还好，待家里闲的无聊，也怕耽误太多课程。”
　　安悠然笑吟吟说：“你这么拼做什么啊，反正又不愁前途，不像我们这些没家世没背景的人，不好好学习以后就完蛋了。”
　　盛暖勾唇：“没错，所以你要好好学习啊，别再挂科了。”
　　安悠然：……
　　其实一开始的时候，安悠然对盛暖并没有什么敌意，宿舍里氛围也还算和谐，直到某次遇到盛暖乘坐豪车被司机送到学校来。
　　然后又有一次替盛暖过生日去了盛家……那一栋巨大的别墅，能骑马的园子，还有家里的佣人，都让安悠然惊呆了。
　　她一直以为盛暖和她们一样都是普通出身，却没想到，她们根本是两个世界的人。
　　再后来，盛暖成绩优秀追她的人多的不行，最重要的是，安悠然暗恋的一个男生也喜欢盛暖，跟盛暖告白却被盛暖拒绝。
　　她暗恋的人看都不看她一眼，却被盛暖弃如敝履，安悠然觉得这简直像是巴掌一样打在她脸上。
　　也是从那天开始，她对盛暖的心境就完全变了。
　　安悠然这边满心晦涩，却见盛暖像是根本都没把她的话放在心上，或者说没把她这个人放在眼里，自顾自忙自己的。
　　知道盛暖回学校后，付寒池再三确认了她的身体状况，等到第二天一大早上课的时候，盛暖跟室友一起往宿舍楼下走去，就听到客服告诉她：“付寒池在楼下。”
　　出了宿舍楼，盛暖就看到付寒池站在旁边树下。
　　他穿了件烟灰色休闲衬衣和休闲裤
　　，斯文俊朗，十分惹眼。
　　看到盛暖，付寒池上前十分自然的伸手把她手里的包接了过去：“我送你去教室。”
　　盛暖笑眯眯：“好啊，一起去吃早饭先。”
　　付寒池点点头。
　　旁边，李文和向锦满脸促狭，安悠然的神情却是一片复杂晦涩。
　　她还记着，不久前，盛暖还在对付寒池献殷勤，付寒池对她则是不咸不淡……这才多久，出了名的清冷系草就成了鞍前马后的模范男友了。
　　付寒池没太说话，可自始至终都小心翼翼照顾着盛暖。
　　他已经想通了，虽然是玩儿玩儿，但盛暖对他现在的确是掏心掏肺，他至少也该有些表示……左右闲得无聊罢了。
　　等到他不想玩儿，直接抽身就是了。
　　没错，就是这样……
　　等到付寒池把盛暖送到上专业课的阶梯教室，盛暖就看到周浅从教室里看出来，神情怔忪。
　　从付寒池手里接过包，她故意伸手替他理了理衣领，笑眯眯：“待会儿一起吃午饭。”
　　付寒池嗯了声：“一会儿下课我来接你……注意手不要乱动。”
　　盛暖笑嘻嘻点头然后转身进了教室。
　　“啧啧，暖暖，原来付系草也没那么高冷嘛，这不是挺贴心的。”
　　李文和向锦坐下来后打趣盛暖，周浅正好坐在他们前边。
　　盛暖笑着故意说：“是啊，我以前也没想到，原来他这么体贴。”
　　前边，周浅攥紧裙摆，低垂着眼，眼底一片冰冷……
　　客服啧了声：“宿主太坏了，周浅都快被气死了。”
　　盛暖耸肩：“只要没气死，就往死里气。”
　　之后两天，付寒池也每天接送盛暖上课替她拿包……周浅和以前一样只要有机会就凑上来，故意笑着说：“阿池对暖暖真好。”
　　付寒池则是笑笑：“应该的。”
　　付寒池的室友在旁边感叹：“要是我女朋友能为我豁出去命都不要，那我也能把命都给她。”
　　苏磊坏笑：“你先找到女朋友再说。”
　　被奚落的人顿时怒了：“我跟你拼了……”
　　他们一行人去校外餐饮一条街吃饭，坐下来后，苏磊忍不住感叹：“说真的盛暖，我太佩服你了，那么乌漆嘛黑深不见底的地方，你居然真的跳了下去……我又相信爱情了。”
　　旁边两人也是接连附和：“没错没错，又相信爱情了。”
　　周浅的神情又有些僵硬，像是开玩笑一样故意说：“暖暖，你还不老实交代，是你抓不住了还是故意松开的。”
　　付寒池神情微顿，看了眼周浅，周浅则是满脸的促狭，就好像真的只是在开玩笑。
　　然而，盛暖就像没听到她的话一样，看也没看她一眼，而是伸手拉住付寒池的手，眼睛弯弯：“我那会儿没想那么多，就觉得一定不能让他有事……如果有事，那我至少要陪他一起。”
　　付寒池眼底闪动，在他反应上来的时候，就发现自己已经下意识反握住盛暖的手。
　　苏磊哈哈笑：“行了行了，还没吃饭呢狗粮就要吃饱了，唉……我说周浅，你是不是也该找个对象了，不然整天跟着人家做电灯泡总不是个办法……”
　　周浅神情顿时一僵，然后抿唇小声说：“没人喜欢我呀。”
　　另一个人睁大眼：“怎么可能！”
　　这边，盛暖一桌人一边聊天一边吃饭，这时，客服忽然开口：“宿主，南泱在那边……有些状况。”
　　盛暖有些意外，又有些好奇：“怎么了？”
　　然后她就从客服那里得知，南泱和他的三个下属正在被自助餐厅驱赶……因为接连受伤和使用异能，人鱼需要进食大量的食物来补充能量。
　　然后南泱就带着三个下属偶遇了这家海鲜自助餐厅。
　　398一位，也算是挺贵了……可餐厅老板明显从未想过，会有食量可怕的活海鲜走进自家餐厅。
　　在南泱几人差点吃空了人家两个冰柜后，餐厅经理实在没办法，派人把他们“请”了出来……
