第484章 深海人鱼 017

　　得知缘由，盛暖差点笑出声。
　　那秃尾巴鱼也有今天啊……
　　客服问：“你不去给他解围吗？”
　　盛暖挑眉：“解什么围，他秃尾巴鱼丢脸跟我有什么关系？”
　　然而她忘记了一件事，那就是，南泱能感应到她的存在……一分钟后，南泱的声音响起。
　　“过来我这里，我快要忍不住把这个人吃掉了！”
　　盛暖嘴角抽了抽，只能放下筷子假装看手机，然后起身。
　　付寒池抬眼：“怎么了？”
　　盛暖随便找了个理由：“有个朋友在附近，去碰个面说句话。”
　　付寒池要起身：“我陪你？”
　　盛暖连忙说：“不用不用，就在旁边，我很快就回来。”
　　付寒池顿了一瞬，点头：“有事随时跟我打电话。”
　　盛暖他们吃饭的餐厅外是烧烤摊，她出去没多久就到了自助餐厅楼下，然后一眼就看到衣冠楚楚的南泱几人冷着脸站在那里。
　　餐厅经理和两个保安挡在他们面前。
　　“兄弟，做生意也不容易，求你们了，放我们一把，行吗？”餐厅经理苦笑哀求。
　　盛暖硬着头皮走过去，低声问：“出什么事了？”
　　南泱仿佛找到了代言人，神情微松，然后一指餐厅经理，皱眉不满：“他们餐厅说不限量，现在又说我的人吃得多。”
　　盛暖满心恍然，甚至无法把眼前这个一本正经和自助餐厅较劲的憨批跟第一眼时那个高贵冷然的人鱼储君联系在一起。
　　这特么是上岸就基因突变了吗？
　　可她知道人鱼和人类的认知是不同的，秃尾巴鱼明显无法接受这种“欺骗”。
　　她轻咳一声，只能硬着头皮跟餐厅老板说：“那什么，自助餐厅，不应该限制的吧？”
　　那经理苦笑告饶：“我两个冰柜都被吃空了，这位小姐，现在生意不好做，而且，我也真怕他们吃出个好歹在我这里出事……求几位了，高抬贵手，行吗？”
　　盛暖的脸皮实在扛不住，只能小声说了句“抱歉”，然后回头跟南泱打商量：“那什么，咱们换一家吧，我请你们，行吗？”
　　南泱眉头皱的更甚：“不是这个问题，是他们欺骗我们……虚伪的人类！”
　　餐厅经理：……
　　周围围观的人越来越多，盛暖硬着头皮把南泱往走了拖，一边拖一边说好话：“对对对，是他们不对，殿下是高贵的人鱼不要跟他们计较。”
　　南泱冷哼：“这种虚伪的人类就该被吃掉。”
　　盛暖咬牙挤出笑脸：“不不，虚伪的人类不好吃哈，走吧走吧！”
　　南泱冷嗤了声，这才勉强被她拖走……身后三个下属还意犹未尽的回头看了眼，然后小声嘀咕。
　　“人类的食物真好吃。”
　　“下次在海里抓到人类不吃他们，让他们做这种食物。”
　　“好主意。”
　　盛暖：……
　　把南泱拖到远处，盛暖才勉强松了口气放开他。
　　南泱往前边她吃饭的餐厅看了眼：“你在吃什么？”
　　盛暖生怕他刚还没吃尽兴，连忙说：“我跟朋友吃素菜。”
　　人鱼无肉不欢。
　　果然，听到素菜，南泱很嫌弃的看了她一眼：“难吃！”
　　说完，他冷哼一声转身离开，身后，三名下属亦步亦趋……
　　盛暖总算松了口气，转身往回。
　　回去跟付寒池他们吃完饭后，一行人一起往回走，路过一处巷子，就看到几个拿着烟的混混站在那里。
　　几个小混混嘻嘻哈哈不知道在聊什么，其中一个红毛不经意往这边看了眼，看到盛暖，眼睛倏地就亮了。
　　紧接着那几个小混混就朝这边走来，拦在盛暖一行人面前。
　　那小混混染着红毛，对盛暖嘿嘿笑：“美女，加个微信呗？”
　　周浅神情紧张，眼底却有些幸灾乐祸。
　　盛暖看了眼小混混，笑着说：“没带手机。”
　　她原本是想息事宁人的，可没想到，那小混混下一句嘴巴里就开始不干不净。
　　“这是不给面子啊，给脸不要脸吗？”
　　说着小混混伸手就要拽盛暖，下一瞬，伸出去的手被捏住了。
　　付寒池一把抓住小混混的手。
　　小混混咒骂了声就去推付寒池，可刚一动，就被付寒池一把抓住领子砰的砸到地上。
　　苏磊周浅几人都吓了一跳，就连盛暖都有些意外。
　　这时，小混混身后的同伴见势不对，朝付寒池扑了过来，被付寒池一脚就踹倒了一个……
　　这一处顿时乱了起来，苏磊三人也咒骂着要动手，可接着就目瞪口呆的看到，付寒池穿着衬衣长裤一副斯文样，然后三拳两脚把那几个小混混全给撂翻了。
　　盛暖直接报了警……没多久，警察赶到，问了几句话后就把那几个小混混带走了。
　　一行人往回走，付寒池转身看着盛暖：“没事吧？”
　　盛暖摇头：“没事。”
　　苏磊三人还有些没回过神来。
　　“不得了老付，你藏得够深啊，这都几年了……我以为你是斯文书生，结果你给整了个西装暴徒！”
　　“没错老付，你是不是练过？”
　　付寒池失笑：“没那么夸张，就一些防身技巧。”
　　旁边，周浅面上的神情几乎维持不住。
　　这是她第一次见付寒池与人正面冲突……而且还这么凶狠。
　　周浅很早前就认识付寒池了，她知道付寒池是个多么谨慎的人，她几乎从未见过他与人正面交恶。
　　高、中时，有人故意针对欺负让付寒池替他做值日，帮他传答案，各种欺负……付寒池从未反抗过。
　　直到毕业后，周浅亲眼看到付寒池带着几个混混打断了那个人两条胳膊。
　　之后他更是内敛，就像上次被项目组的人压榨，他也没打算起冲突……
　　周浅一直觉得付寒池某种时候有点像一条毒蛇，不动声色，谨慎小心，一旦发作就是致命伤。
　　她从未想过，有朝一日，付寒池会与人当街打架……而且是为了一个他声称只是玩儿玩儿的女人……
