第485章 深海人鱼 018

　　半个月后，盛暖终于不用再装伤得抬不起胳膊，虽然还假装包扎着，但行动至少不受影响了。
　　而这半个月，秃尾巴鱼南泱也是少有的大发善心，居然没来抓苦力。
　　当然也没再闹出被餐厅驱逐的笑话。
　　盛暖的生日，家里一般要给她举办生日宴的，不过自然是那种商业气息浓郁的宴会。
　　也是因此，原主每次都提前一天和朋友一起过，等到生日宴那天，就跟吉祥物一样，露个脸，然后带着一大堆奢侈品礼物退场……就很完美！
　　这次也是照旧，李文和向锦她们约了几个关系好的人给盛暖过生日，盛暖定了个带火锅的ktv，准备带他们吃着火锅唱着歌。
　　知道盛暖不缺好东西，李文她们没买什么奢侈品，主要是也没钱，但都是很用心的送了各种女生喜欢的小礼物。
　　安悠然也送了只口红，因此盛暖也礼尚往来邀请了她。
　　生日前一天晚上，一行人出发去ktv，付寒池在楼下等盛暖，盛暖先一步下楼，走到付寒池面前，就看到他从兜里拿出一个小盒子。
　　付寒池笑了笑：“我没什么钱，给你选了个小礼物，希望不要嫌弃。”
　　盛暖眨了眨眼，接过盒子打开，就看到是一个细细的银手链。
　　客服导购一样介绍：“p家银饰，算不上奢侈品，但也是正规首饰品牌，售价两千八。”
　　盛暖知道付寒池现在一直在勤工俭学，接一些私活项目赚钱养活自己，虽然不像以前那么穷，但是也算不上多宽裕。
　　两千八，差不多是他一个月的生活费了。
　　她把盒子递回去。
　　付寒池神情微僵，抬眼，然后就见少女笑的眼角弯弯：“你替我戴上。”
　　一边说着，她一边把手腕上原来的手链摘下来随意揣进兜里。
　　付寒池知道，盛暖手腕上那条手链的价格比他的手贵……他刚刚差点以为她是在嫌弃。
　　顿了顿，付寒池开口：“这个没你原来的贵重。”
　　话音刚落，就被盛暖手指戳到他胸口：“胡说八道什么呢，我男朋友送我的第一份生日礼物是无价之宝，比什么都贵重。”
　　她笑嘻嘻：“别磨叽，快点给我带上。”
　　付寒池唇角翘了翘，垂眼看似漫不经心，实则又轻又快的把那条手链戴到盛暖手腕上。
　　银色精致的链子衬得纤细的手腕更加白皙柔腻……就在付寒池替盛暖戴好手链准备收手的时候，却见盛暖顺势把手指挤进了他手里。
　　纤细的手指从他指缝挤过去，与他十指交握，盛暖笑吟吟看着他：“谢谢，我很喜欢。”
　　对上她盛满真实喜悦笑的眼角弯弯的样子，付寒池抿唇，反手把她的手握进手心……
　　盛暖定的是个大包间，李文和向锦一群女生，还有付寒池的室友苏磊他们，下来十来号人也一点不觉得挤。
　　可就在包间里氛围正嗨的时候，客服忽然提醒：“宿主，南泱在这里，已经跟一个深渊怪物开打了！”
　　盛暖简直都要懵逼了，真是走到哪儿都有那些怪物……不过她也总算意识到南泱之前为什么会那么认真。
　　这么多的怪物，要是搞出乱子，人鱼族就会遭到惩罚，南泱自己肯定也不会好过。
　　客服问她：“宿主，你要去帮忙吗？”
　　盛暖拒绝：“他又没叫我，我不去。”
　　她是低武，对方是高魔，每次动手都是在拼命，她没那个爱好。
　　可接着就听到客服说：“根据数据，原剧情中，这次的KTV怪物暴乱造成了七人死亡十三人重伤……这里的怪物是一只翼龙。”
　　盛暖微顿，片刻后，叹了口气起身：“我去下洗手间。”
　　说完她就出了包厢往南泱跟翼龙动手的方向走去……
　　翼龙伪装藏在这个KTV里，已经跟南泱交手了，只是因为南泱布了屏障所以才没被人发现。
　　到了他们交手的那个大包间外，盛暖戴在身上的那个珠子微闪，然后她就看到了包间门上那层透明的屏障……穿过屏障推开门进去，一瞬间，就像来到了另一个世界。
　　噼里啪啦的电光还有哗哗的水声……差不多两人高的黑色翼龙扇动着翅膀朝南泱扑过去，翅膀上噼里啪啦闪着电光，嘴巴里吐出赤红火焰。
　　包间洗手间里的水哗哗流着，流出的水却没有落地，而是变成一条水龙朝翼龙卷去，又在卷住翼龙的一瞬化成冰……翼龙被冰封，可紧接着一阵电光就将冰层击碎，翼龙继续往前。
　　看到那忽闪着翅膀的黑色怪物，盛暖有些牙酸，狠了狠心，她拉开旁边保洁间，摸了个拖把出来，咔得折断，直接冲进包间里。
　　翼龙又是火又是电，南泱能力又有限制，缠斗的十分艰难……眼见翼龙翅膀扇动冒出电光，南泱立刻收起水龙，否则还没拿下翼龙他自己就被电了。
　　而就在他收起水龙的一瞬，之前还表现的有些虚弱的翼龙猛地喷火就朝他扑了过去……南泱立刻闪身后退。
　　就在这一瞬，他看到了翼龙身后的盛暖……
　　盛暖一脚蹬在门口柜子上高高跃起，手中断裂的拖把棍尖端朝下，噗得就给翼龙来了个背刺。
　　翼龙完全没料到会被偷袭，因为人鱼向来都是正面战斗……一声痛苦的嘶吼，翼龙轰然甩尾回头，又痛又怒：“无耻的人类，我……”
　　话没说完，身后，南泱猛地跃起，异化成利齿森森眼珠漆黑的模样，五指成爪直接刺进翼龙脖颈……猛地往出一拽，直接拽出一条血淋淋的脊椎骨。
　　翼龙惨叫声都没来得及发出，双眼瞬间充血，随即软塌塌轰然倒地。
　　临死一瞬，翼龙脑中只有一个念头：“人鱼族特么什么时候学会背刺了？”
　　南泱当然是刚刚学会的……
　　他哼哧哼哧打半天，结果盛暖一个背刺就重创了翼龙，他有样学样，一招解决麻烦！
　　水龙头被关闭，其余的水变成水雾从窗口消失不见，看得盛暖一愣一愣的，对人鱼族控水的本事满心感叹。
　　片刻后，南泱两个手下满身狼狈赶来：“殿下，出逃的那只已经被抓获。”
　　南泱点点头：“把这里处理下……”
　　翼龙的尸体抽搐了下冒出一道电光，包间里的灯光猛地一闪，然后又亮了。
　　翼龙被南泱的下属拖走，南泱挥手收了屏障，盛暖看到，那是一颗湛蓝的珠子。
　　盛暖有些好奇地问南泱：“你怎么没叫我帮忙打架？”
　　南泱慢条斯理拿纸巾擦手，抬眼看了她一眼：“你不是今天过生日，在人鱼族，生日是很重要的。”
　　所以他没有打扰她？
　　盛暖觉得这条秃尾巴鱼忽然变得有鱼情味儿了，她笑嘻嘻口花花：“我生日是明天，而且，生日再怎么重要也没有帮你处理这个怪物重要，下次记得喊我哦。”
　　看看，我是多么的无私和勇敢，你这条鱼以后还好意思让我肚子疼吗？
　　可下一瞬，她却看到南泱神情一僵。
　　“你又来？”
　　帮他就这么重要？
　　南泱无比烦躁，这个人类简直一点都不矜持。
　　人鱼十分烦躁：“我已经说了我们是不可能的，你还不明白？”
