第486章 深海人鱼 019

　　南泱忽然冒出来的话让盛暖脸上的笑意顿时僵住，她深吸了一口气安慰自己：不气不气，这只鱼看着高贵冷然，其实就是缺根筋，不跟他计较。
　　南泱皱眉：“不要再对我有不切实际的幻象，我们是不可能的，明白？”
　　盛暖满脸麻木：“……我没有。”
　　南泱冷冷瞥了她一眼，分明不信：“你自己心里有数就好。”
　　说完，他慢条斯理整理了下因为打斗而有些散乱的风衣，随即从窗户闪身离开……
　　包间里的一切已经被南泱的手下恢复如初，盛暖满心无语往外走，刚迈步，就听到外边传来尖叫声。
　　客服出声提醒：“宿主，刚刚翼龙临死电流紊乱影响了这里的电路，两个包间电路起火了……其中一个就是你们包间。”
　　盛暖一愣，连忙拉开包间门往外走去……
　　火警报警器发出尖锐的警报声，外边的人混乱往外跑去，拥挤惊叫着，走廊上已经有烟雾弥漫。
　　盛暖原来的包间里付寒池他们已经跑出来了，其余人往外跑，付寒池想给盛暖打电话，盛暖电话刚放在茶几上现在在他手里，他神情紧绷逆着人流往洗手间
　　那边挤去。
　　“阿池……”
　　周浅面色十分难看，在后边追他。
　　认识多年，付寒池一直都是冷漠利己的人，可现在，走廊里浓烟都涌出来了，他却在往里面跑。
　　付寒池没理，继续往前。
　　周浅咬唇，然后猛地往旁边墙上撞去，随即摔倒在地……人群混乱，倒在地上十分危险，她立刻就被人踩了几脚没办法站起来，然后抱着头声嘶力竭大喊：“付寒池，救我！”
　　付寒池听到周浅的尖叫声，回头就看到她几乎快要被混乱的人流踩到地上。
　　他连忙转身挤回去把周浅拉起来，周浅拽着他：“快走，这里面都是软装，着火了很危险。”
　　付寒池皱眉推开她：“你先走，我去找盛暖。”
　　周浅一把拽住他：“乱成这样你去哪里找，而且我刚刚好像看到盛暖在人群里面……她不是小孩子，遇到危险自己会出去的！”
　　往洗手间那边的走廊已经几乎被浓烟覆盖，有人哭叫着奔出来，周浅痛呼一声：“我的脚崴了……阿池，你别扔下我不管。”
　　付寒池又往后边看了眼，然后一把打横抱起周浅就往外边跑去……
　　周浅说的没错，盛暖不是小孩子，有危险当然知道保护自己。
　　KTV在三楼，电梯不能用，付寒池抱着周浅一口气冲下三楼，走出TKV大门，就看到苏磊和李文他们。
　　苏磊连忙大喊：“老付，这边。”
　　付寒池放下周浅几步走过去却没看到盛暖，他面色微变：“盛暖呢？”
　　李文焦急道：“没见她啊，她刚去洗手间了，会不会还没出来？”
　　付寒池放下周浅转身就往回跑……周浅想要抓住他却差点被带了个趔趄，只能大喊：“付寒池，你不要命了，消防队马上就来了，你别自己去。”
　　可付寒池已经逆着人流冲了回去……
　　“别进去，里面危险。”
　　有人拦他，却被他不发一语避开继续往前。
　　看不见着火的地方都有哪些，只是浓烟弥漫看起来触目惊心。
　　付寒池上了三楼正要往里冲，忽然就听到熟悉的声音。
　　“别拉我，我男朋友还在里面……放开我！”
　　他猛地一僵，快步往前，就看到盛暖正被两个保安拦住不让她往里去……她正在大喊：“付寒池！”
　　“这里没什么人了，你男朋友肯定已经出去了。”
　　“不可能！”盛暖毫不迟疑：“他不会扔下我的！”
　　付寒池顿时一僵……
　　盛暖还要拼命往里冲，付寒池开口：“盛暖。”
　　然后他就看到盛暖倏地回头，看到他，她眼睛顿时就亮了，直接朝他这边冲过来一头扑进他怀里：“吓死我了，我还以为你出事了……”
　　付寒池怔怔被她抱着，看到她左手袖子都被烧破了。
　　等到付寒池意识到的时候，他已经紧紧抱着盛暖把她按在怀里。
　　察觉到自己的动作，付寒池身形微僵，顿了顿，他抿唇低声开口：“我没事,走吧，先离开这里。”
　　这时，客服出声：“宿主，任务目标付寒池实时好感值，75.”
　　片刻后，付寒池拉着盛暖下楼跟李文他们汇合。
　　客服告诉盛暖：“火已经扑灭了，就是两个包间电路着火，看着浓烟翻滚的可怕，其实不太要紧。”
　　盛暖知道不危险，不过这不影响她趁机发挥一场。
　　她问客服：“怎么样，我刚刚演技如何？”
　　客服：……
　　好吧，它早就知道了宿主没有心！
　　回去到了学校，付寒池一直紧紧拉着盛暖手腕，旁边，周浅一瘸一拐的，抿唇不语，看起来十分可怜……
　　苏磊和李文几人也十分沉默。
　　想到付寒池刚刚先抱着周浅出来然后才去找盛暖，李文和向锦对视一眼，满眼复杂。
　　她们很庆幸安悠然当时出来的晚一些没看到付寒池先救周浅出来的一幕，否则，她一定会用这个奚落盛暖的。
　　可是……这真的没问题吗？
　　李文想到，那次坠海，虽然是意外，可危机关头……付寒池同样的先选择救周浅。
　　她满心复杂又十分犹豫，不知道该不该跟盛暖提一提这个。
　　提吧，会不会显得她在挑拨关系，毕竟盛暖多喜欢付寒池她们都看在眼里……可不提，这样下去怎么行。
　　生死关头的选择更加真实，如果说一次有可能是意外，可付寒池两次都选了周浅……他对盛暖能是真心的吗？
　　李文决定她找机会跟向锦商量一下，看看要不要旁敲侧击的提醒一下盛暖。
　　第二天下午，盛暖就被家里的司机接了回去。
　　盛家别墅已经布置好了，蓝白色基础色调，气球鲜花，布置的美轮美奂。
　　和往年一样，她穿着定制礼服露脸，接受礼物，原本还应该跳一支舞，但因为她“伤势还没完全恢复”，李倩取消了跳舞环节。
　　也是因此，等到后来她就没什么事了，上楼回去自己房间。
　　回房间没多久，客服忽然出声提醒：“宿主，南泱来了。”
　　他来做什么？该不会生日这天要喊她出勤，不是说不打扰她生日吗？
　　片刻后，南泱熟练的跳窗而入，依旧是衣冠楚楚的爬窗贵公子。
　　看到盛暖，他神情略有些不自在，然后拿出一个小盒子：“生日礼物。”
　　盛暖这下太惊奇了：“什么？”
　　她伸手接过，打开……然后就愣在那里。
　　真正的鸽子蛋大小的蓝色钻石在灯光下折射出让人炫目的光芒……盛暖一时间甚至无法估量到这颗钻石价值几何。
　　她傻愣愣抬眼，就对上南泱矜贵的神情。
　　他抬了抬下巴，用一副看土包子的眼神看着盛暖，慢条斯理：“不用太感谢我，这种东西我那里多的是。”
　　盛暖沉吟片刻，试探着说：“我不信……”
　　除非让我亲眼看看。
　　可话音落下，就见南泱挑眉冷哼：“信不信随你，难道你以为我会带你去看吗？”
　　盛暖：……
　　这条鱼怎么又忽然变灵光了。
　　人说鱼的记忆只有七秒，她倒觉得这条秃尾巴鱼恐怕是智商只有七秒……而且那七秒都用来对付她了！
　　看到盛暖被噎住，南泱嘴角翘起。
　　盛暖正在考虑要把这个价值连城的宝贝存放在哪里，就听到南泱忽然问：“想去海底看看吗？”
　　他很倨傲：“看在你今天生日的份上，带你去玩儿一圈。”
　　盛暖眼睛瞬间就亮了：“好啊好啊！”
　　南泱不屑：“贪婪的人类”
　　盛暖撇撇嘴，从旁边抓过背包背上，下一瞬，南泱一把揽住她从窗口跳了出去……那一瞬，盛暖一颗心提到了嗓子眼，生怕他又崴脚或者骨折……
