第487章 深海人鱼 020

　　好在这次南泱没掉链子，带着盛暖顺利抵达海边。
　　一路上，南泱在夜色的掩盖下飞檐走壁一般，盛暖不由得感叹……难怪人鱼吃得多，这体力耗费也真不一般。
　　刚到海边，她正想问南泱没有设备她怎么潜水，可还没开口，噗通一声，她猝不及防就被南泱扔进海水中。
　　盛暖正想往水面冒，然后就看到水中金光闪过……南泱变回了人鱼的模样朝她游来，伸手动了动手指，一个气泡就把她包裹进去，她立刻就能呼吸了。
　　盛暖满眼惊奇，然后呆在气泡里被南泱拖着往海底潜去，也是这时，她才看到，南泱的尾鳍居然已经恢复了。
　　不再是上次半秃不秃的样子，而是彻底恢复成初次见面时那散落花瓣一般的巨大和唯美……伪装成人类的黑色头发也恢复成银发，赤裸着上身，肌肉线条完美凌厉。
　　先是一段黑暗期，没过多久，就开始出现光亮，片刻后，盛暖就感觉到自己仿佛来到了另外一个世界。
　　珊瑚，发光的鱼，各种海洋生物……美轮美奂，盛暖第一次这么近距离且没有带任何潜水装备一身轻松的靠近这些海洋生物，满心的赞叹。
　　莹莹光晕下，身边的人类睁大眼，唇珠微翘，露出两颗门牙……
　　南泱有些嫌弃的撇撇嘴。
　　“没见识的人类！”
　　这时，不远处有一道黑影游来，盛暖听到客服的“鲨鱼”预警，立刻往那边看去。
　　“还挺敏锐。”
　　南泱问她：“要不要骑鲨鱼？”
　　盛暖简直惊呆了：“这也行？”
　　南泱挑眉：“这里我说了算……”
　　他话音落下，杀气腾腾的鲨鱼忽然变得温顺，停到盛暖面前，盛暖只是犹豫了一瞬就爬了上去抱住了鲨鱼背鳍。
　　开玩笑，这种机会十辈子都不一定有一次，当然要试试咯。
　　下一瞬，鲨鱼倏然往前，盛暖低呼了声伸手抱住背鳍紧紧趴在鲨鱼背上，看着周围的海洋生物迅速远离………
　　简直就像海底动车！
　　盛暖兴奋的不行，回头看南泱，就见南泱已经被甩开一段距离，她顿时乐了。
　　南泱的声音在耳边响起：“你笑什么？”
　　盛暖乐不可支：“笑你游不过鲨鱼。”
　　她是太嗨皮了，忘了那条鱼有多小气……话音刚落，身下的鲨鱼猛地一个翻滚就把她从背上甩了下来。
　　盛暖立刻下沉，挣扎着想要往上游，可就在这时，将她包裹着的气泡啪得就碎了……她瞬间傻眼了。
　　四周的海水汹涌而来，瞬间就要把她拍成肉泥，而就在这一瞬，她眼前闪过银光。
　　刚刚还离得老远的人鱼倏然出现在她面前，直直靠近……唇上感觉到柔软的触感，盛暖蓦然僵住。
　　预想中的海底高压和呛水都没有发生，在南泱吻上来的一瞬，盛暖的耳后忽然出现了几片薄薄的轻纱状鱼鳃，微微扇动着，她立刻就没了窒息的感觉。
　　海水的压力对她来说好像也不存在了，眼睛立刻就适应了四周的光线，她看到，银发人鱼近在咫尺，金色的鱼尾尾鳍微微扇动着，偏头吻在她唇上……一触即分。
　　盛暖还没从这个猝不及防的亲吻中回过神来，就看到南泱的瞳仁忽然变成了湛蓝……就像他送她的蓝钻，璀璨幽深。
　　对上她错愕的视线，南泱立刻扭头拽着她往前游去……速度极快。
　　盛暖满心懵逼。
　　这是要闹哪样？
　　南泱自己也不知道到底发生了什么事……让鲨鱼把她甩下来是他故意的，谁让她笑他慢。
　　然后保护她的气泡就破了……对了，气泡破了，他是为了救她的命所以才吻的她。
　　人鱼的亲吻可以让人类短暂异化适应大海，是的，他只是为了救他。
　　毕竟，他很满意这个对他忠心耿耿的人类仆人。
　　盛暖正在满心惊疑，就听到秃尾巴人鱼，哦对，现在不秃了，听到南泱冷冰冰的声音：“你是不是又在胡乱肖想。”
　　他很严肃：“我刚是为了救你，让你异化，并不是在亲你。”
　　盛暖：“……哦。”
　　南泱认真说：“你不许胡思乱想。”
　　盛暖：“……喔。”
　　南泱这才勉强松了口气，然后松开盛暖：“你有一个小时的时间处于异化状态，可以自己玩儿。”
　　盛暖眼睛立刻就亮了：“好嘞。”
　　她好奇的伸手摸了摸耳后轻纱状的腮，有些起鸡皮疙瘩，然后立刻松手往下游去，拿出背包里的深海相机……刚刚南泱说带她到海里她立刻就把这个家当带上了。
　　这是她专门买来拍海底作为这次论文的素材……刚买回来两天这就找到机会了。
　　真棒！
　　南泱自己在水里闪电般穿梭了一趟，游了一圈后终于冷静下来，眼珠恢复如初，然后回到盛暖身边。
　　看到她拿着相机，南泱有些奇怪：“你拍这些做什么？”
　　盛暖一边往下游一边拍：“做作业用。”
　　人鱼白皙的脸顿时有些发黑，他暗暗咬牙：“我在你生日带你来深海……你在这里写作业？”
　　听出他语调不对，盛暖有些茫然回头：“不行吗？”
　　南泱瞥了她一眼，转身自己游走，一副不想理她的样子……四周海域阴暗，盛暖不敢一个人呆，连忙又追了过去。
　　南泱这才露出满意的神情，带着她往海面上游去。
　　片刻后，哗得一声冒出海面，夜风袭来，夜幕繁星仿佛近在咫尺。
　　旁边不远处是一片礁石，盛暖直接游过去爬到了礁石上……南泱靠近后坐到礁石边缘，大大的金色尾巴垂在海里。
　　海风微腥，却又让人心旷神怡，圆月当空，盛暖忽然开口：“南泱，你看这个月亮，它又大又圆……”
　　南泱皱眉，满脸都是“你在说屁话？”
　　盛暖笑嘻嘻：“你唱个歌呗？”
　　南泱顿时面色一僵，冷冷看着她，眼神危险。
　　盛暖把湿漉漉的长发甩到身后勾唇看着他：“认识这么久了，上次还救过你，让你唱首歌不过分吧？”
　　她说：“我还没正经听过人鱼唱歌，你是第一个……你要不愿意我回头找你那些下属唱……”
　　南泱面色瞬间变得漆黑。
　　盛暖其实压根没觉得南泱会唱，她就是故意逗逗他，可没想到，就在她刚回过头看向远处海面的时候，身边却忽然响起南泱唱歌的声音……
　　要怎么形容呢，差不多就像你看到一只百灵鸟飞过来，正要露出微笑，然后那只鸟“呱呱”发出了乌鸦的声音。
　　南泱唱了两句调就跑的找不回来了，紧绷着脸闭嘴。
　　盛暖紧抿着嘴唇想要忍住笑意，却终究没能忍住，哈哈大笑着笑出了眼泪。
　　南泱面色瞬间漆黑，盛暖见势不妙连忙违心夸赞：“嗯，唱的不错，那什么……肺活量挺好的。”
　　话音刚落，一股水流活过来一般将她卷着拖进海里。
　　知道是小气人鱼在使坏，她随波逐流也不挣扎，一边笑一边忍不住吐槽：“南泱，你要是靠唱歌魅惑为食，恐怕早就饿死了……”
　　南泱面无表情看着她。
　　客服幽幽开口：“宿主别笑了，四条鲨鱼过来准备吃你了。”
　　盛暖猛地一僵，立刻抡着胳膊朝南泱游去，认错三连：“哎哎让我上去我错了是我不好原谅我……”
　　鲨鱼的背鳍出现在视野里。
　　盛暖睁大眼一把拽住南泱尾鳍就扑了过去……
　　她跳到了南泱身上，几条鲨鱼在靠近的一瞬又交错着游走，明显是南泱操控着在故意吓唬她。
　　盛暖无语：“至于吗，不就是说你唱歌不好听。”
　　南泱冷嗤：“你以为你自己唱的好听？”
　　盛暖嘿了声正要开口，忽然意识到她还正骑在南泱的鱼尾巴上……脚下就是巨大的尾鳍。
　　南泱这时也意识到什么。
　　盛暖像刚刚骑鲨鱼一样骑在他身上，一只脚还踩在他鱼尾上……南泱猛地一僵，然后直接就把盛暖甩了下去。
　　盛暖猛地被掀进水里，满心懵逼中，就听到客服幽幽道：“人鱼害羞了。”
　　盛暖：？
　　所以他害羞的反应就是把她掀进水里？
