第488章 深海人鱼 021

　　回去路上，南泱又十分郑重的要求盛暖不许肖想他，得到盛暖再三保证才勉强松了口气。
　　盛暖啼笑皆非，对这条鱼的脑回路简直无语，不过回去后看了相机里的视频和照片，她瞬间坐直身体。
　　简直不要太棒，这条鱼还是有用的，相机里的东西足够她论文用了。
　　第二天一早，盛暖刚下楼准备让司机送去学校，就接到了付寒池的电话。
　　“我在你家外边。”
　　付寒池专程来接她去学校……殷勤的不像个渣男。
　　盛暖跟司机说了声不用送了，自己拿了东西出门。
　　到了学校外边，距离上课还有些时间，付寒池把车停在路边准备带她去吃早餐，刚下车，就看到周浅跟安悠然从早餐店里走出来。
　　看到付寒池和盛暖，再看到停在旁边付寒池的车，周浅的神情瞬间有些僵硬。
　　付寒池居然去接盛暖上学……他难道真的对盛暖动心了？
　　周浅心里一片冰沉。
　　当初之所以答应帮盛暖追付寒池，是她知道付寒池因为从小的经历，对富家女十分反感，尤其是自恃条件优越性格肆意的富家女，更是厌恶。
　　甚至就连付寒池自己都对他母亲说，跟盛暖只是玩儿玩儿……可现在呢？
　　他对一个玩儿玩儿的对象这么上心？
　　勉强露出笑意跟付寒池和盛暖打了招呼后周浅和安悠然一起往学校那边走去，没走多远忽然开口：“我想起还有些事，你先去上课，帮我占座。”
　　说完，周浅就转身回去了那家早餐店。
　　安悠然把她的行为看在眼里，啧了声，自己往学校那边走去。
　　盛暖跟付寒池刚坐下来，就看到周浅从门口进来，走到付寒池身边：“阿池，我上次好像把口红掉你车上了，回去找了好久没找到，刚好看到你车在那儿，我过去看看吧，看下是不掉座位底下了。”
　　周浅当然是故意的，她就是要让盛暖知道，她也经常坐付寒池的车。
　　一边说着，她余光一边看着盛暖，结果却发现盛暖眼睛都没抬一下。
　　付寒池没多想，把车钥匙给她：“你去找吧。”
　　“好，等下我把钥匙拿过来。”
　　周浅拿了钥匙离开……
　　她当然没掉口红，就是故意膈应盛暖而已，可盛暖看都没看她一眼，这让她感觉像是一拳打在了棉花上，轻飘飘的不舒服。
　　周浅满眼郁色拉开车门坐进车里打算等付寒池，他们吃完饭总要开车去学校的……可刚坐到后座，她就看到了旁边的相机包。
　　包上的标志一看就是付寒池买不起的，所以，是盛暖的东西。
　　周浅往早餐店那边看了眼，顿了顿，然后拿起相机包……她是想看看有没有可能找到盛暖的什么把柄，可没想到，打开相机后，看到的却是堪称艺术品的照片。
　　全都是深海世界的照片……
　　她瞬间就意识到这是盛暖给论文准备的素材。
　　盛暖正在吃包子，就听到客服提醒：“宿主，周浅把你的照片传走了然后掰断了你的内存卡又给塞回去了。”
　　盛暖动作微顿，挑了挑眉，没有说话继续吃东西……
　　片刻后，周浅从外边进来，把车钥匙放到桌上。
　　付寒池问她：“找到了？”
　　周浅笑着点点头：“在座椅下边……你们慢慢吃，我先走了。”
　　她还冲盛暖笑了笑，然后转身离开。
　　半点也看不出她刚刚做了什么……
　　客服咋舌：“心理素质真不是一般的好。”
　　盛暖唔了声：“我大概猜到她想干嘛了。”
　　周浅想用她的照片写论文。
　　盛暖和周浅都已经大三，面临着保研的机会，盛暖正是周浅最有力的竞争对手。
　　这次的论文大作业很重要，出彩的是要被投期刊和评奖的……一旦论文上了重量级期刊，保研的概率就会大很多。
　　当天晚上，周浅给安悠然打电话，旁敲侧击问安悠然盛暖在宿舍有没有说什么。
　　周浅语调无奈：“今天碰面感觉她看都没看我一眼，我也不知道怎么惹了她了，所以想问问她在宿舍有没有说什么，或者有没有发生什么事？”
　　安悠然撇撇嘴：“没说什么啊，她要说也不会跟我说……不过，啧，听她说论文要用的照片好像没了，说是相机内存卡不知道什么时候坏了，倒霉死了。”
　　说着倒霉，安悠然却是一副幸灾乐祸的语调。
　　电话另一端，周浅眼神微闪，语调有些担忧：“啊，照片没了……那她怎么办啊？”
　　安悠然嗤笑了声：“说是换主题了……临时换主题，论文肯定稀烂。”
　　周浅这下放心了。
　　盛暖换主题，说明那些照片她没有底子……她可以放心用了。
　　一个多星期后，周浅论文被教授在专业课上点名表扬……并且报送期刊和评奖。
　　理所当然的，盛暖终于在群里看到了教授分享的周浅论文节选，其中重量级的配图，正是她当时拍的照片。
　　盛暖勾了勾唇，然后拿起手机给周浅打了过去。
　　电话接通，周浅的语调带着不明显的试探：“暖暖，有事吗？”
　　盛暖语调冰冷：“你觉得呢？”
　　周浅笑了笑：“我也不知道啊，自从你跟阿池在一起后没多久就不爱找我了，今天怎么忽然想起我来了？”
　　盛暖嗤笑了声：“别装无辜了，我问你，你论文的照片哪里来的？”
　　周浅微顿，然后语调不解：“是一个朋友给的，怎么了？”
　　“一个朋友？”
　　盛暖似笑非笑：“我正奇怪我的内存卡好好的，怎么就莫名其妙断了，那天早上相机在付寒池车里……周浅，偷别人东西给自己贴金的感觉很好吗？”
　　周浅沉默下去，顿了一瞬，她语调轻柔：“盛暖，你为什么要诬陷我呢？你说是我拿你照片，有证据吗？”
　　她的语调没有半点心虚的痕迹：“盛暖，我知道我们两个都在竞争保研，也知道我这次的论文太出彩，可能会挡了你的路，可是……你不能这么空口白牙的诬陷我吧？
　　我不像你一样家里有钱，所以这次机会对我很重要，请你不要故意陷害我，行吗？”
　　盛暖笑了：“我知道你没钱，否则你也不会不知道……我那相机是iam的，拍的照片都有自动云存储功能。”
　　周浅的呼吸顿时一滞。
　　盛暖似笑非笑：“云空间里的照片都有拍摄时间的，周浅……你觉得你装无辜有用吗？”
