第489章 深海人鱼 022

　　听到盛暖的话，周浅瞬间僵在那里。
　　盛暖有照片底子？那她为什么换主题？
　　周浅脑中一个激灵，忽然冒出一个念头来：盛暖是故意的！
　　从发现内存卡损坏照片丢失开始，盛暖就故意表现的没了照片底子……直到现在，在她的论文已经报上去了的时候再发作。
　　周浅瞬间全身发冷，可她还强撑着不肯承认：“我不明白你在说什么。”
　　万一是盛暖故意诈她呢？
　　盛暖没说话，笑了声就挂了电话，周浅还没回过神来，就看到盛暖发过来一张照片……正是她论文中用到的一张。
　　照片上面有清晰的拍摄时间，以及相机编码。
　　紧接着盛暖又发了一句话过来。
　　盛暖：忘了告诉你，相机上下载照片
　　也是有数据记录的……你的手机型号，下载时间，全都有哦。
　　一瞬间，周浅如遭雷击，她脑中只剩下一个念头：她完了。
　　要是盛暖把她盗窃照片用来支撑论文的事揭发，她这次论文肯定完了，甚至还要记过，保研的事情就别想了……那她三年来的努力就全部付诸东流了。
　　盛暖是故意的，她是故意设计……她怎么会那么恶毒！
　　周浅一边恨得咬牙切齿一边又慌得六神无主，脑袋里只剩下一个念头：她该怎么办？
　　她要怎么办……
　　就在这时，周浅脑中一个激灵，猛地想起了付寒池。
　　对，付寒池，只有付寒池能帮她了……盛暖对付寒池死心塌地，只要付寒池愿意出面，也许就没事了。
　　挂了电话没多久，盛暖就听到客服提醒：“宿主，周浅果然去找付寒池了。”
　　付寒池接到周浅电话，听到她啜泣着说让他请盛暖放过她时，还以为发生了什么事，直到了解清楚原委。
　　周浅拿了盛暖的照片写论文被盛暖发现了……
　　“阿池，你知道我能走到今天是多么不容易，徐教授手下那个保研名额盛暖一直在跟我抢，我没有她的家世背景，我输不起……我真的只是一时糊涂。”
　　周浅啜泣着说：“我承认是我不对，可我没想到盛暖居然会这么厉害，她知道我拿了她的照片，故意不吭声，就等我论文出来了才发作……她是要置我于死地啊。”
　　付寒池微微蹙眉。
　　周浅哀声央求：“你帮我跟她说说好不好，让她放过我这次，如果爆出来，我保研肯定完了，我一直也没有找工作也没准备考研，所有努力都是为了保研……阿池，只有你能帮我了，我当面求她都可以。”
　　一瞬间，付寒池神情骤然变得僵硬。
　　“……让她高抬贵手让我老公回家吧，我当面求她都可以……”
　　儿时他母亲卑微可怜的样子骤然冲进他脑海，付寒池闭眼深吸了口气，然后挂断了电话。
　　他知道这是周浅自找的，可一想到周浅说盛暖知道她拿了照片，故意等她论文报上去后才发作，他又是满心复杂。
　　但是，不论这是不是真的，是周浅自己不对。
　　付寒池打算先去找周浅当面问清楚，然后再考虑怎么做……
　　第二天下课后，他跟周浅打了电话，然后过去找她。
　　可就在他在学校图书馆楼下看到周浅的时候，却发现周浅对面站着一个熟人……一个他即便离得很远都能一眼认出的熟人。
　　他父亲二婚后的继子，那个有钱女人的儿子，杨勋。
　　看到杨勋的一瞬，曾经的一幕幕画面骤然涌入脑海……
　　学校组织六一表演，他却没有钱交服装费，一百块的服装费，他是唯一一个拿不出钱的。
　　他永远无法忘记当时老师问他什么时候缴费时同学或好奇或幸灾乐祸的眼神。
　　他更无法忘记的是当他找到他那个名义上的父亲时，那个男人正抱着毫无血缘关系的继子，手里拿着昂贵的玩具，笑的慈爱无比……然后在看到他的瞬间，立刻拉下脸来。
　　“钱？什么钱？老子没钱给你……滚！”
　　那时，衣着华贵的小杨勋笑嘻嘻说：“你是乞丐吗？看起来好像一条流浪狗啊！”
　　当年那个精致贵气的小男孩和不远处那个人融为一体，付寒池看到，杨勋满眼羞涩含情看着周浅。
　　周浅看起来有些拘谨，说了什么，杨勋有些黯然，然后又笑了，跟周浅说了什么后转身离开。
　　那情形不用想也知道是怎么回事。
　　等到杨勋离开片刻后，付寒池才朝周浅那边走去。
　　周浅看到他，眼神瞬间就亮了，两步上前，随即又满脸忐忑不安：“阿池……”
　　付寒池神情如常：“刚好像看到你在跟谁说话？”
　　周浅正要说照片的事，听到付寒池问她，连忙开口解释：“是一个交换生，在M国留学，这次又跟着导师来我们学校考察……前几天认识的。”
　　付寒池笑了笑：“告白吗？”
　　周浅微顿，抿唇低低嗯了声：“他说对我一见钟情，我跟他说我要考虑一下。”
　　付寒池垂眼掩住眼底冷意，语调像是有些黯淡：“你也喜欢他吗？”
　　周浅看到他的神情，忽然想到什么，眼底闪过亮光，随即抿唇试探着小声说：“我也不知道，你觉得呢……我要不要接受他？”
　　付寒池抬眼，周浅眼睫颤动。
　　付寒池笑了笑转移话题：“你说的照片的事，我去找盛暖说。”
　　周浅眼睛瞬间就亮了：“真的吗阿池……可是万一她不肯放过我该怎么办？”
　　付寒池安慰她：“别太担心了，我先去找她。”
　　周浅点了点头眼巴巴看着他：“我等你好消息。”
　　付寒池嗯了声转身离开……
　　看着付寒池的背影，周浅的满心焦虑顿时得到了极大的缓解。
　　在盛暖之前，付寒池对所有人都是表面温和实际冷漠，只有对她是例外，可这段时间以来，付寒池对盛暖的样子让她以为他真的喜欢上了盛暖。
　　而现在，她忽然又感觉到了……感觉到付寒池对她不同。
　　刚刚知道有人跟她告白，他表现出来的不悦根本无法掩饰……也许连他自己都没意识到，他对她终究是不同的。
　　所以，他会在盛暖面前维护她的吧……
　　顿了顿，周浅咬唇往付寒池离开的方向追了过去……
