第490章 深海人鱼 023

　　宿舍楼下，盛暖站在付寒池对面。
　　听到付寒池说让她原谅周浅这次，盛暖神情怔忪，立刻变了脸：“原谅他？阿池，你知道我拍到那些照片有多难吗？”
　　客服吐槽：“真是好难啊……”
　　盛暖没理碎嘴客服，满眼不敢置信看着付寒池：“她盗窃了我的心血用来跟我抢保研的机会，阿池，你让我原谅她，这对我公平吗？”
　　她咬牙：“她不光盗窃了我的照片，还删除了我相机里所有的东西，如果不是相机自动云储存，你知道……”
　　盛暖像是说不下去了，深吸了口气：“你现在居然让我原谅她？付寒池，你到底什么意思？”
　　看到盛暖眼圈微红委屈又气愤的模样，付寒池心里微滞。
　　他当然知道周浅这件事做得多不入流，也知道周浅不值得被原谅，如果是一个小时前，他不会开口跟盛暖说让她原谅周浅……可现在，杨勋自己撞上来了。
　　那对母子和那个男人是他这辈子最恨的人……他又怎么可能放过这个机会。
　　付寒池有种破釜沉舟的烦躁，他抬头看着盛暖：“我们分手吧。”
　　盛暖瞬间愣住，满眼愕然。
　　怔忪了片刻她仿佛才回过神来，满脸不敢置信看着付寒池：“分手？为什么？就因为我不肯原谅周浅？”
　　付寒池忽然有些无法和她对视，移开视线沉声说：“是我把车钥匙给她，这件事跟我也有关系，如果她这次记过毁了前途，我无法安心。”
　　他已经想好了，用分手来逼盛暖，如果她答应原谅周浅，那他跟周浅就有办法交待，然后再借机利用周浅对付那个杨勋。
　　如果盛暖不愿妥协，那他们就分手，分手了他刚好可以没有后顾之忧去应付周浅……左右本来他跟盛暖就是玩儿玩儿。
　　在付寒池看来，盛暖虽然喜欢他，却是骄傲的性子，他用分手来威胁，她很可能会暴走跟他决裂，然后揭发周浅。
　　这样，周浅背了处分肯定六神无主，他也更容易操控她。
　　付寒池想的很完善，想到了之后他一系列的可操作空间……然后面无表情等着盛暖的回应。
　　不过就是分手而已……
　　付寒池原本觉得这对他来说轻而易举，可直到这一瞬，盛暖沉默站在那里，他却忽然觉得心脏像是被人握在手里，不断收紧。
　　下一瞬，盛暖出声了。
　　“我答应你。”
　　付寒池微怔抬眼，就看到盛暖眼圈通红，垂在身侧的手紧握成拳，分明委屈愤怒到了极致，却犹在隐忍。
　　她妥协了。
　　在他做出用分手威胁的举动后，在她委屈气愤的眼睛通红的时候……她依旧妥协了。
　　付寒池觉得自己的心脏像是忽然被攥了一把，剧烈跳动了几下，震得他胸腔里嗡嗡作响。
　　盛暖吸了吸鼻子，伸手拉住他，声音嘶哑：“好了……我答应你了，所以不分手了，好不好？”
　　付寒池定定看着她，看到盛暖强忍着委屈还努力对他露出笑脸的模样，眼底幽光翻涌……喉结滚动了下，他沉沉应了声：“好。”
　　也是这一瞬，客服出声：“宿主，任务目标付寒池实时好感值，80.”
　　盛暖暗暗咋舌……80了啊。
　　她拉着付寒池，抿唇，定定开口：“我不举报她了……不过我要她当面跟我道歉，是她自己说的，只要我放过她，她会当面道歉。”
　　付寒池点头：“好，我给她打电话。”
　　转角墙后，周浅满隐约有些失望。
　　他们居然没有分手……盛暖还要她道歉！
　　道歉就道歉，没关系，她的论文保住了，保研的名额应该稳了。
　　至于付寒池，他能为了帮她，用分手威胁盛暖，那就说明在他心里，她远比盛暖重要。
　　男人站在谁身边不重要，心在哪里才是要紧……付寒池更在乎的那个人是她，那么，她迟早会把他夺回来。
　　周浅转身走开，片刻后，手机响起，是付寒池。
　　付寒池说了盛暖要求她当面道歉的事，周浅语调柔弱又有些委屈：“好，我去跟她道歉！”
　　片刻后，周浅来到盛暖面前。
　　她看了眼没有多少表情的付寒池，然后走到盛暖面前，低声开口：“暖暖，对不起，谢谢你这次能原谅我。”
　　周浅背对着付寒池，嘴里在柔弱地道歉，看着盛暖的眼神却是十足的挑衅。
　　她笃定了盛暖不会发作！
　　看盛暖刚刚在付寒池面前那副没有底线的样子就知道她多在乎付寒池了……她又怎么可能当着付寒池的面发作。
　　可下一瞬，“啪”得一声响。
　　周浅猝不及防被一耳光抽的偏过头去，脑袋嗡嗡作响……片刻后她才回过神来，刷的回头尖声开口：“你打我！”
　　周浅被打蒙了，下意识抬手就要打回去，可刚一动就被付寒池拉住手腕。
　　而就在这一瞬，盛暖又是一耳光甩过来。
　　周浅尖声哭叫：“付寒池你放开我，你没看到她在打我？”
　　盛暖冷笑：“如果不是为了阿池，你就不只是挨两个耳光这么简单了……你使劲喊，最好把大家都喊过来，我一点也不在意别人问我为什么打你。”
　　周浅顿时一僵，哭声也瞬间噎住。
　　付寒池这才松开手，看了眼周浅脸上的巴掌印，顿了顿，然后对盛暖说：“你先回去休息，我带她走了。”
　　话音落下，付寒池就对上盛暖的眼神……刚刚打周浅的时候还趾高气昂，看着他的时候又变成委屈巴巴。
　　她不是忍气吞声的性子，却在他面前一再让步。
　　付寒池强行移开视线，抓着周浅的胳膊把她拖走，没再去看盛暖伤心委屈的黯淡眼神……
　　一边走付寒池一边告诉自己：他没做错什么……本来就是玩儿玩儿而已。
　　这时，周浅挣扎着要甩开他，抽泣着控诉：“你为什么拉住我，盛暖在打我你没看到吗？”
　　付寒池强忍着厌恶，叹气开口：“你刚要是打了她，这件事就没办法善了了……你想被她揭发然后毁了这次论文，失去保研机会？”
　　周浅顿时一僵。
　　她知道付寒池说的是事实，可一想到刚刚趁着付寒池拉着她，盛暖又打了她一耳光，周浅就是满心怨毒。
　　她深吸了口气，抬头看着付寒池，神情一片凄楚：“所以，你刚刚是为了我才拉住我吗？”
　　付寒池眼睫微颤，然后低柔出声：“当然……”
