第491章 深海人鱼 024

　　另一边，盛暖甩了两个耳光又收获了好感值，整个人神清气爽，转身就要回去宿舍，可就在这时，客服忽然开口：“宿主，南泱在那边，他现在过来了。”
　　盛暖神情微顿：“他干嘛？”
　　下一瞬，她就听到南泱传音给她：“站在那里等我。”
　　语调十分冰冷……
　　一边往盛暖那边走过去，南泱一边满脸冰寒。
　　想到刚刚盛暖对那个男人小心哀求不要分手的样子，南泱心里就冰沉沉的暴躁。
　　不就是被他拒绝了，难道就对她影响这么大，找个一般般的人类也就罢了，可她居然那么卑微的挽留那个人类男人！
　　南泱几步走到盛暖面前，面色漆黑：“那个男人有什么好的，值得你那么卑微挽留？”
　　盛暖愣了一瞬才意识到南泱是在说付寒池……这条鱼刚躲那么远都能听到她和付寒池的对话！
　　看到南泱满脸怒其不争的冰冷，盛暖撇撇嘴随便找了个理由：“他长得好。”
　　一时想不出来还有别的什么。
　　南泱听到她的话，面色更加漆黑。
　　这个人类女人果然还是一如既往的肤浅，当初在人鱼殿见到他就一副满眼放光的样子说对他一见钟情，现在又因为那张脸对那个男人死缠烂打。
　　肤浅又没眼光！
　　南泱深吸了口气：“我要去相亲……你一起去，跟我学学应该怎么跟异性相处！”
　　终归是自己的仆人，他不想再看到她那副可怜巴巴委曲求全的样子。
　　丢他的脸！
　　相亲？
　　盛暖嘴角微抽，勉强挤出笑脸：“我就不去了，也不太合适吧。”
　　“有什么不合适？”
　　南泱毫不迟疑：“你就是一个仆人，没人会关注你的……准备准备，两天后我找你。”
　　说完，他像是再也不想看到她，转身大步离开，留下盛暖一个人站在原地满脸懵逼。
　　懵逼的同时，她也感到深深的怀疑。
　　就他这表面唬人实则缺根筋的样子……也敢说让她向他学习怎么跟异性相处？
　　他很会撩妹吗？
　　盛暖不再追究照片的事，周浅瞬间没了心理压力，开始在徐教授面前大肆表现。
　　她虽然盗窃了盛暖的照片，但她自己在专业上也是有几把刷子的，否则不会有机会保研。
　　只是这次论文太出彩，又没了后顾之忧，再加上知道了付寒池心里最在乎的还是她，周浅整个人一改以往怯弱内敛，变得神采飞扬。
　　没几天，那个交换生杨勋又来找她。
　　“我是真的挺喜欢你的，你真不愿意跟我试试相处吗？”杨勋满眼亮光。
　　如果说起初他是因为周浅身上那副丁香花一般的清新柔婉而留意到她，那么这段时间以来，看到她的才华，在专业学术上的造诣后，他就真的对她倾心了。
　　才貌双全的女孩谁不喜欢呢？
　　尤其是她论文中的照片，那分明是深海潜水才能拍出来的……所以，她看起来不动声色，实际上还跟他有着相同的爱好：潜水。
　　杨勋觉得周浅简直就像是老天为他量身打造的最佳女友……
　　被杨勋告白，周浅心里自然是愉悦的，况且她还知道杨勋家世不错。
　　可她心里喜欢的是付寒池，而且她也相信，以付寒池的能力，以后必定也前途一片光明，也是因此她才没有接受杨勋。
　　但直接拒绝杨勋她又有些狠不下心……毕竟，付寒池还没有跟盛暖分手，以后的事还未可知，她也想给自己留条退路。
　　因此，周浅依旧没有正面回应杨勋的告白，只是说她这段时间还不想考虑感情上的事。
　　这段时间不想考虑，那过段时间呢？
　　杨勋还能看到希望，因此也没有逼得太急，笑吟吟跟周浅约定：等到她想考虑了第一个考虑他。
　　杨勋离开，周浅转身往回，可她刚迈步，就看到付寒池站在那里，脸上没有任何表情。
　　周浅心里忽然一紧，有些不确定付寒池刚刚有没有听到她说的话。
　　可转眼又一想，听到了又怎样，他现在还没有跟盛暖分手，也刚好逼他快点做决断。
　　也是因此，周浅不动声色笑着打招呼：“阿池，你怎么来了。”
　　话音刚落，就听到付寒池冷冷出声：“为什么是他？”
　　周浅一愣：“什么？”
　　“那个人叫杨勋，是吗？”付寒池静静开口。
　　周浅有些不解，顿了顿，嗯了声：“他是叫杨勋没错，你们认识吗？”
　　付寒池笑了：“当然认识，他妈叫杨怀玉……他还有个继父，叫陆政和。”
　　陆政和是那个抛弃付寒池和他母亲的生父……周浅知道付寒池有多憎恨他的生父，她没想到居然会这么巧，追她的人居然是付寒池生父二婚的继子。
　　看到付寒池此刻的神情，周浅也不敢再故意刺他了，上前两步急忙解释：“我不知道他是谁，我以后不跟他来往了……”
　　可话没说完，她就看到付寒池往后退了两步，看着她的眼神十分冰冷。
　　周浅心中一紧：“阿池？”
　　付寒池自嘲苦笑：“我真的怕了……他注定会夺走我的一切，以前是我的父亲，现在是你。”
　　“以后就当我们是陌生人吧。”
　　说完，付寒池转身就要离开。
　　周浅顿时急了，她两步上前一把拽住付寒池急声开口：“我跟他什么都没有，这对我不公平！”
　　见付寒池根本不为所动，周浅急声说：“我可以帮你报仇！”
　　付寒池动作一顿，周浅连忙补充道：“杨勋说可以安排我进他们家公司实习……我可以去，借他的掩护帮你报仇！”
　　付寒池缓缓转身看着她，周浅咬唇：“阿池，我可以证明给你看，我永远都会选择你！”
　　付寒池眼睫微颤：“你会吗？”
　　周浅抿唇：“我会！”
　　看到付寒池面上的动容，周浅眼圈微红：“哪怕你已经跟别的女生在一起，可对我来说，你永远都是最重要的……阿池，我永远都会坚定不移的选择你。”
　　付寒池顿顿，忽然伸手把她抱进怀里。
　　他说：“我会尽快和盛暖分手的。”
　　周浅眼底骤然涌出亮光，反手抱住他：“好，一言为定。”
　　在她看不见的地方，付寒池眼神一片冰冷漠然。
　　他并不在意是不是利用周浅……各取所需罢了，他本来就是为达目的不择手段的人……
