第493章 深海人鱼 026

　　“南泱殿下！”
　　人鱼荧惑忽然出现，南泱猛地回神倏地松手，整条鱼都有些懵。
　　盛暖揉着脸满眼无语吐槽：“神经病鱼啊！”
　　南泱回头看向人鱼荧惑，瞳仁已经恢复成冰冷漆黑，他站起来往那边走去，迈步一瞬差点把自己绊倒：“我请你跳支舞吧。”
　　荧惑勉强挤出笑脸：“荣幸至极。”
　　伴随着舞曲声起，南泱带着荧惑在舞池中起舞，周围别的人鱼也是成双结对进入舞池……
　　盛暖总算不用再听那条鱼传授与异性相处的经验，宴会厅里的音乐是人鱼族特有的，她听起来隐约有点眩晕，索性起身往外边走去。
　　而就在盛暖起身的一瞬，正跟南泱跳舞的荧惑不着痕迹往那边看了眼……眼底一片冰寒。
　　她刚刚一定没有看错，南泱，人鱼族最为尊贵的储君，刚刚居然对一个低贱人类动情了……甚至连瞳仁都变了色。
　　人鱼只是动感情并不会让瞳仁变色，只有在动情且生出欲念后才会影响到瞳仁的颜色。
　　这简直太可笑了……她是人鱼族贵族，这一代最美的雌性人鱼，南泱却对她淡漠如水，就连跳舞扶她腰侧的手都只是虚虚搭着。
　　可他却对着一个低贱人类变了瞳色……
　　看到那个人类往外走去，荧惑眼中露出阴森杀意。
　　盛暖根本没想到自己一个“区区人类”会在人鱼的宴会上招来杀意，从头到尾她不过就吃了一个半果子，又招谁惹谁了……也是因此，看到挡在前边的几只人鱼，她满心无语。
　　对方明显只是要杀了她，多余的一句话都没讲直接动手……她有身手，可人鱼有异能，高武再厉害也不是低魔的对手，短短片刻，她就被一道看不见的屏障逼落到海里。
　　落水一瞬，客服连忙提醒：“宿主，有鲨鱼正在应召唤而来，那位荧惑小姐要杀你。”
　　盛暖一边立刻往远处另一艘游轮游去，可刚一动，水中又多了一道水幕，拦住她去路的同时在水中将她往海洋深处推去，准备送到那些鲨鱼口中。
　　客服哟嚯了声：“宿主小命不保……”
　　盛暖啧了声，索性直接停下来不再反抗，下一瞬，就见一道身影出现在游轮船舷。
　　是南泱……
　　南泱正在跟荧惑跳舞。
　　荧惑是人鱼族这一辈的第一美，他早就听过她的名号，只是一直懒得关注和理会。
　　可现在近距离之下一看，南泱却觉得，这人鱼族第一美好像也不过如此。
　　嘴唇有些太厚，胸又有点小，皮肤也不够细腻，能看到涂了一层粉……不过比周围别的人鱼强一点，身份与他也勉强匹配。
　　南泱想着想着，可一想到让他以后和眼前这条人鱼成婚，他顿时就冒出满身恶寒来，也是这一瞬，他忽然感应到盛暖出事了。
　　那个笨蛋人类！
　　南泱倏地变了面色闪身出去到甲板上，一眼就看到了水里的盛暖以及已经离得很近的鲨鱼……
　　他面色骤然变得阴沉，抬手召起水流将盛暖卷起送回到船上，一把将人接住，动了动手指就让盛暖湿漉漉的礼服瞬间变得干燥。
　　他回头看着闻讯追出来的一众人鱼，面无表情开口：“谁做的？”
　　一群人鱼面面相觑，没人说话。
　　“没人承认？”南泱神情冰沉沉：“没关系，我有的是办法问出来。”
　　他抬起左手，一瞬间，原本风平浪静的海面开始波涛暗涌……那些人鱼也瞬间变了面色。
　　南泱动怒了。
　　原来这就是人鱼族储君在海中的力量……难怪他不喜欢上岸，上岸后他简直弱化了不止一个级别。
　　盛暖正在想这些有的没的，忽然就听到几声惨叫。
　　刚刚直接朝盛暖动手的三只人鱼惨叫着摔倒在甲板上，他们被一道水流卷着，在甲板上不断翻滚……那道水流像是一把刀一样将他们露出的鱼尾剐的鱼鳞剥落，鲜血淋漓。
　　周围人鱼齐齐变了面色，船里的音乐声也已经停下来，所有人鱼都不敢置信的看着南泱对那个同族施刑。
　　那三条人鱼向盛暖动手，气息在南泱面前根本藏不住，顷刻间就被剐的奄奄一息，这时，和那些人鱼站在一起的荧惑小姐走了出来：“是我做的。”
　　荧惑脸色有些苍白，眼底深处有些畏惧，可更多的是愤怒。
　　南泱面无表情勾了勾手指，那三条人鱼身上的水流消散，可他们已经躺在那里，奄奄一息。
　　南泱看着人鱼荧惑，一字一顿：“我要解释。”
　　荧惑忍不住失声质问：“解释？南泱殿下要什么解释？她不过是个卑贱人类仆人，南泱殿下却为她残害我贴身下属，莫非还要对我用刑……”
　　可话音未落，人鱼荧惑就被水流卷起，直接拖到海面上方。
　　南泱冷冷看着她：“即便是人类仆人，她也是我的人，你敢动她就是在挑衅我。”
　　最后一个字落下，荧惑被迫露出的鱼尾上被水流割得鲜血淋漓，然后，噗通一声被抛进她自己召来的鲨鱼群里……
　　四周顿时响起尖叫声，有人鱼紧跟着跳海施救。
　　盛暖也有些傻眼。
　　他没想到南泱居然真的动手了。
　　那边，施救的人鱼动作很快，可荧惑还是被受到鲜血刺激失去理智的鲨鱼咬下了一截鱼尾……鲜血泉涌，她发出凄厉的哭叫声。
　　南泱充耳不闻，看都不看四周那些满眼忌惮的同族，拽着盛暖往外走去。
　　盛暖有些不确定：“你这么做，没问题吗？”
　　“只要我一天还是整个人鱼族最强大血统最纯净的那个，他们就得听我的……”
　　南泱抬了抬下巴：“人鱼族，血脉和力量为尊。”
　　原本是为了传授盛暖与异性相处的“技巧”，却发生了扫兴的事，南泱把盛暖送回盛家后直接离开前往海边。
　　人鱼殿他母后在召唤他……不用想也知道是荧惑的族人告状了。
　　那种愚蠢的人鱼，不配嫁给他成为未来王后。
　　南泱到了海边，入水后，一道漩涡卷着他顷刻间就消失在浅水区……片刻后，他穿过屏障回到人鱼殿内。
　　从正殿水池中露头，他甩了甩尾巴坐到自己的位置上，神情散漫：“找我有什么事？”
　　人鱼之王已经去世，近几年一直是王后代为管理，也是因此，整个族群迫切的需要血统纯净又强大的储君能尽快继位。
　　王后看着南泱，无奈开口：“你为何对荧惑小姐下那么重的手，她的尾巴都被咬断了。”
　　南泱挑眉：“那些鲨鱼是她召来的，不过是自食其果。”
　　王后沉默片刻，终是开口：“听说，你是为了维护那个人类奴仆？”
　　南泱毫不迟疑：“人类又如何，她是我的，旁人就动不得。”
　　可下一瞬，人鱼王后的话却让他瞬间怔忪错愕。
　　她说：“我听荧惑说，你对那个人类动情，甚至……变了瞳色。”
