第494章 深海人鱼 027

　　听到人鱼王后的话，南泱几乎是下意识立刻反驳：“胡说八道！”
　　“哦，是吗？”
　　王后看着他：“那么，你为什么要那么维护一个区区人类……以前那么多人类被吃掉也没见你多看一眼。”
　　南泱皱眉：“我说了，她即便是仆人，也是属于我的，旁人动不得。”
　　王后静静看着他：“南泱，以前从没有过人鱼族会这么维护一个人类……人类于我们而言，就像餐桌上的点心，而你现在却因为一块点心和族中贵族小姐大动干戈且重伤了她。”
　　人鱼王后语调温和，却很坚定：“南泱，你去镜子那里看看吧……别误入歧途。”
　　南泱眉头蹙起，顿了顿，应了声：“好。”
　　镜子是人鱼殿中的一样宝物，有着神奇的力量，据说很久以前经常有一位王后问镜子谁是最美的女人，然后靠着镜子的指引杀光了比自己美的人……
　　南泱到了停放镜子的殿内，漫不经心把手放到镜子上：“她们说我对一个人类动情，简直可笑至极……”
　　看到镜子上涌出光晕，南泱不以为然等待着。
　　说他喜欢那个人类？这简直太可笑了，会有人喜欢上一只小龙虾吗？
　　他以后的伴侣当然会是出身高贵且美艳的人鱼……今天那个荧惑不行，不光嘴唇太厚胸太小皮肤不够白，还太恶毒愚蠢……
　　可就在这时，南泱忽然有些怔忪。
　　唇厚胸小不够白……他是在跟谁作比较……
　　就在这时，镜子上光晕散去，出现一个人影。
　　南泱怔忪抬眼，在对上那双盛满狡黠的眼睛时，瞬间就僵住了.
　　愣了一瞬后，南泱一把推翻了面前的镜子。
　　咣当一声，镜子砸倒在地，南泱自己也僵在那里。
　　居然真的是那个人类？
　　这不可能……
　　那个人类第一次见面就害他落入深渊，差点丢了命，还割了他的尾鳍害他被那些所谓的兄弟姐妹暗暗嘲笑。
　　她唱歌也难听，还肤浅庸俗……总之，他是绝对不可能喜欢上那个人类的！
　　这破镜子肯定坏了！
　　南泱尾巴一甩，殿中一道水流卷着那镜子就要把镜子拖进深海中，镜子剧烈颤抖起来，然后南泱就看到镜子里的盛暖咬唇可怜巴巴看着他：“别扔掉我……”
　　他顿时一僵，然后更生气了。
　　“都说了我不喜欢那个人类，你再用她的脸装可怜试试！”
　　镜子又抖了抖，镜子里的盛暖瘪着嘴不敢出声了。
　　南泱低咒了声，把那破镜子咣当扔上去，自己潜入水中消失在殿中……
　　南泱不觉得自己喜欢那个人类！
　　人类生命脆弱又本性自私狡诈，还在人鱼族的食谱上，更何况，与人类有私情的人鱼都是要受到严厉惩罚的……没有人鱼族喜欢过人类，他是堂堂人鱼族储君，更不可能！
　　不过就是那个断了尾巴的蠢货人鱼在挑拨，这个破镜子也有问题……太可笑了，他现在就去跟那个人类解除契约，让那些非议他的同族闭嘴！
　　南泱原本想立刻就去跟盛暖解除契约，然后一拍两散，可好久没回来，回到了深海，他好像又有很多事要处理，耽搁了一天又一天，等到终于没有任何事可做，他才离开深海，重新回到人类世界。
　　南泱一消失就是一个月，盛暖还有些奇怪，等再见到南泱，看到他面无表情的样子，她心里顿时有些打鼓，问客服：“出什么事了吗，我怎么觉得他看起来像是想把我放到餐桌上。”
　　客服幽幽开口：“他是来找你解除契约的。”
　　盛暖一愣，诧异不已：“还有这种好事？为什么？”
　　听到客服解释说南泱是为了证明他不喜欢她所以准备放她自由，盛暖暗暗松了口气，同时又有些啼笑皆非。
　　这条鱼知道什么是喜欢吗？他看起来像是身体成年了脑袋还没发育成熟的样子……
　　不过解除契约也好，无论如何，他们两个就都自由了。
　　也是因此，听到南泱说要放她自由，盛暖强忍着惊喜故作平静，生怕这条鱼又忽然反悔。
　　可盛暖的样子越平静，南泱就越不信。
　　这个人类以前多喜欢他他是知道的，为了救他命都不要了，她一定是在故作坚强。
　　可没有办法，他们是不同的种族，他们之间是不可能的。
　　用秘法解除了契约，南泱难得露出温和的样子安慰盛暖：“以后你就自由了，放心，你跟我一场，我不会亏待你，回头我会让人送一箱珠宝给你。”
　　盛暖想到那颗硕大的蓝钻，眼神几乎要变成激光，她强忍着才没让自己露出兴奋的样子，看在那箱珠宝的份上努力露出几分伤感：“好的，祝南泱殿下以后一切顺利。”
　　南泱点点头，转身离开……
　　确定南泱离开了，盛暖嘴角都快咧到耳根，兴奋地对客服说：“听到没，一箱，整整一箱……别说多大箱子，就是汉堡盒子大的箱子都够了，我要发财了哈哈哈……”
　　客服小声嘀咕：“这人鱼虽然缺根筋，倒是挺大方。”
　　盛暖立刻道：“不许说他缺根筋，南泱是这个世界上最可爱的人鱼！”
　　客服：……
　　要不要这么现实！
　　就在这时，客服忽然提醒：“宿主，付寒池来找你分手了。”
　　今天是个适合分手的日子吗？
　　盛暖唔了声：“怎么才来，三天前我就以为他要开口了。”
　　周浅利用杨勋进入杨家公司实习，恰好就在付寒池的生父陆政和手下。
　　因为是顶着杨勋女友的名号，周浅又很是会装模作样，短短一个月，她就旁敲侧击的知道了不少事。
　　虽然不具体，可她知道跟陆政和行贿以及在施政重点工程上弄虚作假的蛛丝马迹。
　　她还知道了陆政和办公室书架后边有个保险箱，那里面应该都是重要的东西……只是钥匙很难拿到。
　　周浅把这些告诉了付寒池，她知道付寒池多想报复自己的生父，所以也不再兜圈子，而是直接跟付寒池说：“阿池，你知道我要做这件事的话需要冒多大风险……我只会为我男朋友做这么危险的事。”
　　付寒池再没办法拖延，所以来找盛暖分手了……
　　片刻后，宿舍楼下，付寒池站在盛暖面前，面色有些白，看起来十分憔悴。
　　盛暖其实有些不理解，这是他自己的选择，怎么他自己反而看起来备受折磨。
　　“盛暖……”
　　付寒池的声音低沉：“对不起，我想了很久，觉得我们还是……分手吧。”
　　盛暖沉默片刻，然后问：“原因呢？”
　　付寒池按照周浅的要求，口袋里放着拨通的电话，周浅能听到他和盛暖说的每一句话。
　　顿了顿，付寒池说：“因为我发现，我一直喜欢的人，是周浅。”
　　盛暖眼圈瞬间就红了，可她却没掉眼泪，深吸了几口气然后勉强扯了扯嘴角：“我早就该知道的。”
　　她说：“我早就该想到的，从坠海那次就该明白的，生死关头，每个人选择的才是自己的本心……”
　　付寒池眼睫剧烈颤动，嘴唇动了动，最终却只是说抱歉：“对不起，暖暖，你真的很好。”
　　盛暖眼睛通红，她笑了笑：“我同意分手，你走吧。”
　　她说：“我不想再看到你了……”
　　付寒池身形僵住，沉默片刻，不发一语转身离开。
　　走出去几步，他终是没忍住回头，就看盛暖站在原地，低垂着头，肩膀剧烈颤抖着……
　　付寒池他大步离开再没有回头，眼底一片幽暗……他怕自己再回头，看到盛暖的样子，会后悔自己做的事。
　　他没错！
　　付寒池不断这么跟自己说。
　　要让那个男人付出代价是他这些年来内心深处最大的执念……无论付出什么代价，无论过程多么不堪，他都要让那个男人对自己曾经的所作所为付出代价！
　　这一瞬，盛暖听到客服提示：“宿主，任务目标付寒池实时好感值85。”
　　在说分手后，他的好感值反而上升了。
　　盛暖早有所料，嘴角翘了翘，不紧不慢拿出纸巾擦眼角……
