第495章 深海人鱼 028

　　还是上课时间，宿舍楼下人不多，却也偶有学生往来，看到盛暖站在那里擦眼泪，时不时就有人侧目。
　　盛暖正想回宿舍
　　她心里猛地一紧。
　　该不会后悔了吧……结契是再不可能结契的，还有，那箱珠宝是不是不想给她了？
　　然而，南泱没有露面，他只是躲在暗中偷偷看了一眼。
　　他觉得自己刚刚是不是有些太绝情了，人类这么脆弱……她刚装的好像很平静的样子，会不会在他离开后偷偷哭。
　　然后南泱就看到，盛暖果然还站在原地，而且在抹眼泪！
　　她就一个人站在这里哭……
　　南泱无比烦躁！
　　这个人类就这么喜欢他，被他拒绝后还想留在他身边哪怕做仆人吗？
　　不行，他们之间是不可能的，他不能再给她任何希望……
　　想到这里，南泱狠下心转身，这次，再没有回头。
　　让人多送两箱珠宝就好了……
　　南泱又来了，然后又走了……盛暖提起的一口气又松了下去，有些莫名其妙。
　　鱼类的思维真的很难理解。
　　也不知道那箱珠宝还有没有咯？
　　她回到宿舍，刚进门，就发现宿舍里氛围有些不对，李文和向锦有些小心翼翼看着她，欲言又止。
　　安悠然则是迫不及待迎上来：“盛暖，听说付寒池把你甩了。”
　　李文皱眉打断她：“分手就分手，什么甩不甩的，我们暖暖有钱有颜还缺人追吗？”
　　安悠然被怼，撇撇嘴：“本来就是嘛，我都听说了，人家付寒池以前就喜欢的是青梅竹马的周浅……暖暖，你也别太难过了，毕竟，强扭的瓜不甜。”
　　安悠然嘴里好像是在安慰，眼角眉梢的幸灾乐祸却怎么都隐藏不住，一副等着看盛暖伤心失落的样子。
　　旁边，李文和向锦连忙走到盛暖身边想要安慰她。
　　可没想到，盛暖只是浑不在意笑了笑，然后对安悠然说：“强扭的瓜甜不甜不知道，没吃到的葡萄永远都是酸的，悠然你说是不是？”
　　安悠然顿时一噎，下意识想反驳，却不知道如何反驳……
　　李文和向锦看到盛暖还有心思怼人，总算勉强松了口气。
　　下午下课后，盛暖正准备跟李文和向锦去吃饭，然后就接到了家里电话，是家里的阿姨。
　　“暖暖，有人送了两个箱子来家里说给你的，挺重的。”
　　盛暖猛地一个激灵，然后就听到客服啧啧：“珠宝送到了。”
　　盛暖饭也没心思吃了，跟两个室友匆匆说了声，出校门打车回家。
　　到家后她直接是跑着进门的……看到放在客厅茶几上那两个笔记本大小，华贵精致的木箱子，她的呼吸都放轻了。
　　阿姨不会私自打开箱子，自然也不知道是什么东西，盛暖自己走过去，啪啪打开，然后就被晃了眼。
　　各种珠宝钻石，硕大的鸽子蛋戒指，光华璀璨的项链……甚至还有个小小的钻石王冠。
　　盛暖有些茫然：“这得值多少钱……”
　　客服迅速给出数据：“唔，反正你爹妈肯定是买不了这两箱的。”
　　盛暖啪得盖上箱子信誓旦旦：“谁以后再说南泱的坏话就是我的仇人……他是这个世界上最美丽可爱的人鱼！”
　　客服：……呵呵。
　　几天后，周浅的论文获奖了……可当教授在课堂上宣布周浅论文获奖之后，又同时宣布了盛暖的论文也获奖了。
　　“因为盛暖同学的论文当时是送去更高级别期刊评奖，所以得到的回复晚了一些，不过好在结果是好的……恭喜这两位同学！”
　　周浅原本眼角眉梢的笑容瞬间僵在脸上。
　　她以为只有她自己获奖……她还以为，这次之后，保研名额就稳了的！
　　盛暖，怎么又是盛暖！
　　对于盛暖和周浅同时获奖，也有不少人在暗暗八卦看热闹，毕竟，付寒池甩了盛暖跟周浅在一起的事已经传开了。
　　同专业，成绩一直你追我赶，还陷入三角恋，现在又一起获奖竞争徐教授手里的保研名额……这两人以前还是闺蜜，难道这就是传说中的相爱相杀？
　　周浅无比烦躁，可面对别人故意八卦的时候她却不得不耐着性子笑着解释：“没有什么啊，我跟暖暖还是好朋友……她本来就很优秀……感情的事跟别人说不清的……”
　　因为这次获奖，周浅和盛暖同时获得了到学校海洋生物科研站学习两周的机会。
　　科研站在距离京市不远的海洋基站上，会有人安排人送她们两个去站里。
　　盛暖正在收拾去科研站要用的东西，就听到客服说：“周浅让付寒池送她去，说她上次坠海后一个人坐船会害怕。”
　　盛暖啧了声。
　　一个人？敢情船员和她都不属于人类范畴了。
　　周浅那点心思只要有眼睛的都能看出来，她就是故意带付寒池在盛暖面前嘚瑟膈应盛暖的。
　　客服问：“宿主，你打算怎么办？”
　　盛暖沉吟着说：“我也不知道怎么选……你说我是戴这个蓝钻项链呢，还是戴这个粉钻戒指，唉，首饰太多好烦恼啊……”
　　客服：……
　　它真是多余操心！
　　两天后，盛暖和周浅还有付寒池一起乘坐游轮前往海洋生物基站。
　　登船的时候，付寒池看到盛暖，神情顿时有些僵硬，正在犹豫要怎么做，就见盛暖对他客气点点头然后走到另一边。
　　平静而疏离。
　　这是最好的方式，可这一瞬，付寒池心里却涌出浓烈的烦躁……因为他忽然发现，他一点也不喜欢盛暖用这种平静而疏离的模样面对他。
　　她看他的眼神从来都是明亮而专注的，从未有过这种距离感。
　　可接着他又意识到，他们已经分手了。
　　付寒池心里一片烦乱，不断告诉自己……只是因为不习惯，是的，只是因为他跟盛暖在一起了这么长时间，一时之间还不习惯而已。
　　周浅挽着付寒池手臂，笑吟吟跟船上的工作人员说话，打听基站那边的状况。
　　因为距离不算远，游轮上只有三名工作人员，再加上盛暖三人，一共六个人。
　　原本应该是很短暂的一段路程，可就在他们远离港口后没多久，前面海面上忽然出现灰黑的雾气。
　　客服急忙出声：“宿主，是深渊怪物，你们被带到别的海域了。”
　　盛暖顿时变了面色，连忙朝驾驶舱的工作人员走去：“前边不对劲，先别往前了……”
