第496章 深海人鱼 029

　　“没关系，海面上经常会有雾，别太担心。”
　　驾驶员分明没当回事，还笑呵呵继续往前。
　　盛暖立刻说：“我不舒服，我想回去……快点送我回去！”
　　她捂着胸口假装自己马上就要昏厥了。
　　可这时，游轮已经驶进了雾气里，客服幽幽出声：“宿主，已经晚了。”
　　盛暖神情微僵。
　　驾驶舱里一个工作人员走出来皱眉看着她：“你怎么回事？哪里不舒服？”
　　话音刚落，游轮下边砰的一声响，像是撞到了什么东西，那人神情微变，快速几步上楼梯来到甲板上。
　　并没有撞到什么东西，游轮还在继续往前……周浅和付寒池也从舱室里出来了。
　　四周一片昏暗迷雾，船周五米开外就基本上看不清了。
　　周浅看了眼盛暖，更近的往付寒池身侧靠了靠，就在这时，咚咚咚的密集声音响起，像是冰雹砸落一般，只是声音在船下。
　　那名工作人员走到船舷边低头看去，然后瞬间变了面色：“什么东西？”
　　周浅皱眉拉着付寒池也跟了过去，一看之下，顿时也神情大变：“啊……”
　　盛暖已经从客服那里知道发生了什么事。
　　她轻吸了口气走到船舷边，低头，就看到幽暗的海水里密密麻麻的鱼……就像公园喂食锦鲤时一般，一条条拥挤着，只是这些鱼都在攻击他们的游轮。
　　金属的船体本该坚不可破，可那些鱼露出细密尖利的牙齿，疯了一样啃噬船体，短短片刻间，游轮下边的船体就被啃噬的一片斑驳。
　　那些鱼的牙齿居然连金属合金都能啃下……
　　那名船员踉跄着往驾驶室跑，一边跑一边喊：“食人鱼，像是食人鱼，快点离开这里！”
　　游轮立刻加速……然而，这片迷雾却像是永远也无法摆脱，片刻后，发动机轰鸣着颤抖几下，游轮彻底停了下来。
　　“船舱进水了……”
　　游轮开始缓缓下沉。
　　周浅骤然变了面色，一把抓住付寒池的手六神无主：“阿池，阿池怎么办，发生什么事了？”
　　下边食人鱼不断攻击船体的声音越来越密集，三名船员跑出来急忙去放救生艇：“先离开这里！”
　　周浅急了，大声喊：“还有我们！你们不能扔下我们！”
　　一名船员面无人色：“那边还有一艘救生艇，你们自己动手啊……”
　　盛暖连忙往旁边走去，果然就见另一侧船舷旁还有一艘小艇。
　　周浅见那三人就要离开，顿时急了，爬上船舷就要跳到他们的救生艇里……那三个人中一人面色大变：“这只能乘坐三人，你们自己去动手啊！”
　　周浅哭喊：“我们不会用，你们回来，别扔下我们……”
　　说话间，那艘救生艇就已经离开游轮。
　　就在这时，客服出声提醒：“宿主，水里有东西，现在不能下水。”
　　盛暖动作微顿，几乎与此同时，正在驶离游轮的救生艇忽然加速，被什么东西拖着破水往前，船上三人顿时惊叫起来。
　　浅猛地一愣，下一瞬，就见一条粗壮的黑色尾巴倏地从水里探出，直接卷着那艘救生艇就拖进了水里。
　　那三人惊恐大喊救命，顷刻间就不见了身影。
　　周浅面色煞白跌下船舷，她扑到付寒池身边瑟瑟发抖：“我一定是在做梦，不可能的，这一定是在做梦……阿池，我是不是在做梦！”
　　付寒池拽着她远离船舷，同时对盛暖大喊：“先别下水，水里有东西。”
　　别说周浅，付寒池都觉得自己是不是在做梦……活了二十几年，这种情形他以前只在那些靠泳装和胸脯吸引观众的劣质灾难片里见到过。
　　盛暖退回船里几步，神情凝重：“游轮还在下沉，拖不了多久。”
　　要么坐小船被刚刚那个海怪狩猎，要么跟着游轮一起沉海等死……
　　下一瞬，盛暖想到什么，她没理会已经吓得六神无主的周浅，对付寒池快速说：“我到另一边扔救生圈吸引那个海怪的注意，你去放救生艇，或者我们换一下，你选！”
　　她说：“没时间了。”
　　放救生艇危险一些，但是同样的生存可能也大一些，毕竟那是唯一的救生设备了。
　　付寒池立刻道：“我去放船，你小心点，看准时机马上过来。”
　　盛暖点点头走到船舷一侧，她把几个救生圈还有能找得到的颜色鲜艳的东西都堆放在一起，然后猛地用力将一个救生圈扔了出去。
　　救生圈落到海面上，片刻后……哗然一声，粗壮的黑蛇破水而出，一口就把救生圈吞了进去。
　　周浅惊呼一声踉跄着扶住船舷，她害怕的几乎要站不稳了。
　　盛暖又把一个橘红色桶子扔了出去，装了小半桶水，把桶子扔的更远……片刻后，那条黑蛇又将桶子吞了。
　　她冲付寒池大喊：“现在，快！”
　　付寒池在船舷另一侧面色紧绷迅速把救生艇放下去，盛暖则是继续扔东西吸引海怪的注意，也是这时，游轮开始倾斜。
　　因为进水重量不均，游轮要倾覆了。
　　周浅爬上船舷，不顾付寒池让她等等，直接往救生艇里跳……可游轮猛地一晃，她直接落到水里，几乎是下一瞬，旁边的食人鱼就朝她扑了过来。
　　付寒池正要驾驶救生艇往游轮另一侧靠近去接处境更危险的盛暖，周浅却落水了，他不得不改变方向一把将周浅拽上救生艇……而就是这一瞬间，周浅腿上已经死死咬着两条食人鱼，鲜血淋漓。
　　付寒池头皮发麻，用船桨咚咚两下砸死了咬在她腿上的鱼，然后立刻准备往另一侧赶去接盛暖……可就在这一瞬，游轮发出吱吱的声音，轰然倾覆，水浪铺天……
　　付寒池面色大变：“盛暖！”
　　他立刻就要开船赶过去，可就在这时，周浅看到远处被盛暖引走的海怪拖着一只带着绳索的救生圈迅速往这边靠过来。
　　她强忍着剧痛大喊：“快走，怪物来了……”
　　说着，她扑过去猛地拽住救生艇的马达开关，下一瞬，救生艇立刻往后边驶去……
　　另一边，盛暖跟着倾翻的游轮轰然入水，与此同时，游轮上乱七八糟的东西从她身侧往下落。
　　客服哟吼：“海怪来吃你了！”
　　盛暖有游泳技能，迅速往前游去……可事实证明，这次的海怪不是那次的章鱼，在水中的速度奇快无比，闪电般破开水浪就朝她扑了过来。
　　盛暖咬牙：“你刚说的生机到底在哪里？”
　　客服笑嘻嘻：“生机到了……那就是你心目中最完美可爱的秃尾巴鱼南泱殿下！”
　　客服唠叨的话音未落，黑色巨蛇就张开嘴巴扑了上来，也是这一瞬，一道水幕倏然出现……巨蛇整个撞到水幕上。
　　就像高速行驶的列车直直撞上山壁，顷刻间筋骨寸断。
　　与此同时，一道水流卷着盛暖往身后拖去，然后她就看到金尾银发的人鱼迅速朝这边游来，神情冰冷到极致。
　　在昏暗的海水中，强大又瑰魅……
