第497章 深海人鱼 030

　　没了契约，南泱无法再跟盛暖用意念沟通，他用水流卷着她迅速把她带上水面，然后才皱眉出声：“你怎么在这里？”
　　盛暖被粗暴的拎着后领，暗暗叹了口气。
　　就这，谁要说这条鱼喜欢她，打死她都不信……
　　她解释了事发经过，南泱面色瞬间变得难看：“已经能用迷雾覆盖到那么远的地方把你们拖到这里……它马上就要复苏了。”
　　说完，南泱拎着盛暖继续往前游：“我现在没时间送你回去，你跟着我，别乱跑，我保你安全。”
　　盛暖连连点头：“好的好的没问题……就是南泱殿下，你能换个姿势带我吗，我快被衣领勒得喘不过气了。”
　　南泱面色骤然紧绷，咬牙：“我不可能抱你的，你趁早死了这份心！”
　　盛暖：……
　　短短片刻，眼前出现了一个漆黑的岛屿，客服告诉盛暖那个制造迷雾把他们拖到这里的怪物就藏在岛上……那怪物越强大就越能干扰更遥远的地方，也就会有更多的人倒霉。
　　付寒池和周浅也登上了这座岛，只是他们还不知道这座岛有多危险。
　　南泱在水边变成人形，没有再穿以前那种正装，上身是在海里的蓝色衣服，下身则是鱼鳞化成的黑色长裤，他也没穿鞋，赤着脚往前走。
　　看起来像是刚从海底出现的绝美妖精，仿佛精致而无害……其实却带着极大的杀伤力！
　　没走几步，身后水声响起，是南泱的下属，那几只人鱼也变成人形后迅速追上来分散在周围。
　　盛暖身上的衣服已经被南泱弄干了，她踩在黑色岛屿的地面上，然后就看到那些暗红色不知名的杂草在微微颤抖。
　　客服提醒：“宿主小心，这些东西是活的。”
　　几乎是下一瞬，那些暗红色的杂草开始疯长，往她腿上攀过来，毒蛇一般……盛暖嗖得跳起来直接趴到南泱背上：“快快快，有怪物！”
　　南泱面色瞬间漆黑，抬手召来水流哗然将他们脚下的地面覆盖。
　　一层薄薄的水镜将下方的杂草隔绝开来，盛暖这才放心的踩上去……刚刚那杂草毒蛇一样想往她皮肉里钻的样子太让人毛骨悚然了。
　　前边，南泱神情紧绷到极致。
　　这个女人，这段时间果然还是在惦记他！
　　就在这时，前边忽然传来石头滚落的声音。
　　客服出声：“宿主小心……”
　　盛暖立刻谨慎的躲到南泱身后，然后就看到一个黑红色的大石头从对面滚过来……就在她有些好奇这到底是什么怪物的时候，却见那大石头轰然一下炸裂成无数碎片席卷而来。
　　一只人鱼下属召来水龙去阻挡，那些石头散落飞舞着突破水幕直接将那只人鱼包裹住，一瞬间，那只人鱼身体接触到石头的地方就被石化，然后分崩离析变成碎石中的一部分继续开始飞舞着攻击。
　　眨眼间，一只人鱼就变成了碎石块，盛暖甚至都不知道这是什么怪物，满心恶寒死死躲在南泱身后，同时有些担心。
　　这种鬼地方，付寒池还活着没……他要是死了那她这次的任务就完蛋了。
　　之前也都白白演戏和被恶心了！
　　这时，那一大片碎石像是一股风一样朝她和南泱这边席卷而来……南泱面色冰沉抬手，空中骤然出现一道水幕。
　　那些碎石想要像之前一样冲破水幕，可水幕却一层层加厚，卷动着变成巨大的水龙将那些石头尽数包裹进去。
　　一大群碎石挣扎翻涌着想要挣脱水龙，却被水龙卷着无法挣脱……紧接着水龙开始冰封，将那些疯狂飞舞的石头封在冰层里。
　　就在这时，客服急忙提醒：“宿主，付寒池陷入生死危机，任务目标即将死亡，位面世界即将崩塌……”
　　盛暖低咒了声，再顾不上躲着苟命，跟南泱喊了“你顶住”，然后掉头就往付寒池那边奔去。
　　付寒池正陷在沼泽里，已经淹没到胸口。
　　直到这一瞬，濒临死亡，他才终于意识到，这不是噩梦，而是真实发生的。
　　他背着周浅上岸后被一群巨大的蜘蛛追逐，跑到这里后蜘蛛不见了，结果他却陷入沼泽中……周浅在他后背，还有机会爬了出去，可他却顷刻间就陷到胸口。
　　脚下依旧不见底，付寒池努力让自己冷静下来，他对周浅说：“你把旁边那个树枝拿着递给我……拉我一下。”
　　周浅六神无主左右看着，然后挣扎着爬起来捡起那个大拇指粗的树枝，小心翼翼往付寒池那边靠近……可刚走两步脚下猛地一沉，差点陷下去。
　　沼泽的范围居然在扩大。
　　周浅下意识踉跄后退两步摔倒在地……仰面摔倒后她挣扎了两下，然后就不动了。
　　周浅晕了过去。
　　付寒池一颗心瞬间冰冷到极致……他知道他要死在这里了。
　　他也知道，周浅并不是真的晕过去……她的睫毛还在颤动着。
　　她只是不想冒险救他而已……
　　这一刻，付寒池发现自己居然没有太害怕的感觉，只是有些遗憾，遗憾还没看到那个抛妻弃子的男人付出代价，带着满身恶臭活的光鲜。
　　还有盛暖……
　　他刚刚不该在那一刻拉周浅一把，他应该毫不迟疑去救盛暖的……那是唯一值得他救的人，却被他搞砸了。
　　如果是盛暖，也不会看着他陷入沼泽而无动于衷，终归是他活该。
　　这样也好，他和盛暖死在同一个地方，死后，也许能再见呢……
　　沼泽淹没到他下颌，付寒池闭上眼。
　　可就在这一瞬，他忽然听到一声喊：“付寒池……”
　　倏地睁眼，付寒池就看到盛暖猛扑过来，她捡起周浅扔在地上的树枝朝他伸过来急急开口：“快点拉住。”
　　付寒池一动，身体更快的往下沉，嘴巴都陷入沼泽里，可同时也终于抓住了那根树枝。
　　盛暖猛地发力把他往上拉，他的身体艰难上升，可就在这时，他忽然感觉陷在沼泽里的腿变得麻木冰沉，像是被什么卷住了，然后猛地往下拉……
　　树枝啪得折断，付寒池整个人瞬间往沼泽里沉下去，而就在这一瞬，他看到盛暖扔了树枝直接朝他扑了过来。
　　“不要……”
　　付寒池没能喊出声整个人就沉入沼泽里，也是这一瞬，他感觉到自己的手被死死握住。
　　是盛暖……
　　这一刻，他无比后悔，后悔因为那个不值得的人费尽心机做这一切，后悔为了报复让盛暖受委屈。
　　如果有机会，他再也不会伤害她，再也不会让她哭了……
　　可是，再也没有机会了……
