第498章 深海人鱼 031

　　盛暖已经知道了沼泽下边是一片水域，也知道南泱马上就会过来，她不能放弃。
　　从沼泽继续下沉后来到冰冷刺骨的水域，盛暖紧紧拉着付寒池一边催促客服：“好感值呢？还没满？”
　　不科学啊！
　　客服连忙回应：“付寒池濒死，主系统延迟判定……”
　　也杜绝了盛暖拿到满值好感之后就不再理会付寒池死活的可能。
　　狗系统，真不是人！
　　不远处的水域一片漆黑泛着股不祥的气息，盛暖拖着付寒池往远离那边的地方游去……
　　付寒池原本已经认命，可看到盛暖直到现在都还没有放弃，在拼力往前游着，他也咬牙努力划水跟过去。
　　可就在这一瞬，那边漆黑的水域中忽然激射出一团晶莹光晕……就像一个发光的珠子迅速往付寒池激射过来。
　　客服急忙开口：“宿主，是怪物的胚胎想要寄生，被寄生的话付寒池就死定了。”
　　付寒池也看到了那个明亮的东西……同时也感觉到了一股莫名的恐惧，可他正在水中挣扎，避无可避。
　　而就在那个明亮的珠子即将撞到他的一瞬，他胳膊一紧，被盛暖猛地拽了过去……盛暖把他拉开，与此同时，那个珠子倏地改变方向，毫无预兆撞到了盛暖的身体，然后迅速消失。
　　几乎是同一时间，一条水龙席卷而至……
　　付寒池被水龙砰的撞走然后卷着扔出水面，下一瞬，南泱就出现在盛暖面前。
　　他面色冰沉直接吻过来……盛暖感觉到唇上传来柔软的触感，紧接着，要炸裂般的窒息感瞬间消失。
　　短暂的异化让她能跟南泱在水中交流，看到南泱冰寒极致的面孔，她连忙解释：“我知道你是在救我，放心我没有误会。”
　　南泱已经根本顾不上那些有的没的，他默不作声伸手撕开她上衣
　　，露出胸腹……盛暖一惊，然后就看到南泱直勾勾看着她胸腹处。
　　她这才想起来，她被寄生了。
　　南泱的眼珠瞬间变得漆黑……他异化成人鱼捕食时可怖狰狞的模样，倏然抬眼看向盛暖：“你为了个男人命都不要？你知不知道你要死了？”
　　不等盛暖开口，南泱转身看向那一处被漆黑浓雾笼罩的水域，语调阴寒：“我去拿到它的魔核，你也许还能活命。”
　　话音未落，他倏然往那边游去，同一时间，四周水域翻涌，几条水龙从不同方向往那片黑雾涌去，瞬间将黑雾撕开。
　　也是这一瞬，盛暖看到了黑雾里面的东西……一只小山般大小的水母。
　　半透明的身体，内里漆黑，越往外颜色越浅，像是在呼吸一样一下下收缩着……每次收缩就有漆黑的雾气涌出，往四周弥漫溢散开来。
　　客服告诉盛暖，这只水母就是岛上的霸主，它的黑雾能异化岛上的怪物为它所驱使……这黑雾还有个很可怕的能力，就是在一定浓度的时候能够短暂的让时空错乱。
　　盛暖之前乘坐的游轮就是因为冲进黑雾中，然后在错乱的时空里被带到这个死岛。
　　水龙冲散了那些黑雾，南泱也顷刻间靠近了那只水母……可巨大的水母身体再怎么被撕扯都伤不到性命，南泱操控水流挤压，水母却顺着水压不断被挤成各种形状，依旧无法伤及根本。
　　水母难缠，却真的不算强大，可要是用更激烈的方式攻击，那就会毁掉水母身体最中央的魔核……只有那魔核能将盛暖体内的寄生物吸出来。
　　南泱神情紧绷成一片，他直勾勾看着那半透明的一团，下一瞬，握着那把长刀直直冲了进去……他直接冲进了水母半透明的身体覆盖的区域。
　　柔软粘腻的触感，他像是冲进了沼泽，而且伴随着水母每次呼吸，都有黑色雾气散出。
　　因为他直接近距离接触，那些黑雾尽数朝他涌过来往他身体里钻进去。
　　这只水母之所以能称王称霸，靠的就是这些黑雾，南泱为了能拿到完整的魔核，任凭自己暴露在黑雾中，短短片刻，行动就开始有些迟缓。
　　他知道直接接触剧毒的水母是十分愚蠢的行为……可是，那个女人要死了！
　　只有完整的水母魔核能救她……
　　南泱小心翼翼操控着水流将自己往水母身体更深处送去，慢慢的，终于看到了那个漆黑的魔核。
　　可他并不知道自己现在的样子……露在外边的皮肤开始发黑，金色的尾巴越来越黯淡，几乎要变成灰白色。
　　盛暖看到他小心翼翼靠近那个魔核，心里一时间百味杂陈。
　　客服提示：“宿主，根据分析，他能活着拿到魔核，但是自己会被水母毒雾侵袭异化成怪物……”
　　这时，南泱已经无法握紧手里的长刀。
　　他松开长刀，奋力往前想要靠近魔核，长刀被水母的身体排出落入水中。
　　下一瞬，盛暖动了……
　　因为短暂的异化加上她自己的游泳技能，她的速度很快，闪电般在水中掠到水母身边，一把抓起那把长刀，然后直直往水母冲去。
　　她不在乎魔核会不会受损，只是单纯的要杀死这只怪物……因为她体内的寄生物，黑雾对她没有任何攻击甚至阻止，她轻而易举就靠近过去，然后毫不迟疑的挥刀猛劈下去……
　　水母柔软的身体并不能抵挡住长刀上人鱼族的力量。
　　寒光闪过，哗然间，水母的身体直接被一分为二……南泱瞳孔骤缩，猛地往前扑去伸手想要把那颗魔核握住。
　　然而，遭遇重创，水母的身体猛地一抖，紧接着，黑色的魔核轰然消散开来。
　　南泱伸出去的手只差一瞬，却只能眼睁睁看着那颗魔核消散在指尖……
　　这一瞬，他漆黑的瞳仁骤然紧缩，周围水域瞬间翻涌起来。
　　盛暖被水浪向后推去，然后就听到客服的欢呼声。
　　“宿主，救援队检测到这里了……付寒池还活着！”
　　“恭喜宿主，任务目标付寒池实时好感值，100.”
　　盛暖顿时松了口气，就在这时，胸腹间猛地抽痛，她眼前一黑，随即失去意识……
