第499章 深海人鱼 032

　　京市，盛宅，夜晚一片静谧……
　　盛暖和付寒池还有周浅得救后，在医院的时候就已经有相关部门的人接触过他们，毕竟死了三名船员，算是重大事故了！
　　他们三人口供一致，只是在对于付寒池陷入沼泽后的说辞，周浅因为“昏迷”而未知，付寒池后来也晕了过去……盛暖自然也表示自己同样晕了过去，对于如何逃生并不知晓。
　　在医院做了很多检查都没检查出什么问题后，她和付寒池照常出院，周浅则是腿上有腐蚀性外伤，但伤口不算太严重，随后也出院了。
　　叶倩和盛南行这次坚决不准盛暖再出门了……尤其是不准她再靠近海水。
　　上次死里逃生，这次又是，还都和海有关，夫妻两人认定女儿今年应该跟海水犯冲，也再不能假装放心让她自己自由活动，强行让她回家休养。
　　而他们此刻还不知道盛暖已经被寄生，并且没多少日子好活了……
　　盛暖自己一个人靠在床上有些发愁，霸道女总裁和她的小娇夫要是知道了她这个女儿要挂了，那两人肯定受不了的。
　　好愁人……
　　就在这时，客服忽然开口：“宿主，南泱来了。”
　　盛暖习惯性抬头，然后就听到客服说：“他这次走的大门。”
　　盛暖失笑。
　　她还以为他会继续爬窗。
　　盛南行夫妇都出门了，片刻后阿姨敲门：“暖暖，有一位南先生来，说是你朋友。”
　　盛暖应了声：“我马上出来。”
　　她懒得换衣服，家居服外边套了个外套就下楼了，沿着楼梯往下走，就看到南泱坐在客厅沙发上，穿着西装，俊美矜贵……就是面色冰沉沉的有些难看。
　　盛暖笑吟吟上前：“你怎么来了？”
　　南泱抬眼看着她，默不作声。
　　阿姨放下茶水后离开去院子里晾衣服，盛暖坐到南泱对面：“怎么不说话，我可没得罪你吧？”
　　片刻后，南泱终于哑声开口。
　　“我回去了深海……没找到能救你的办法。”
　　盛暖神情微顿，然后笑了：“我没事啊，医生都说没什么异样。”
　　南泱咬牙：“那是因为我喂了你我的血，暂时把寄生物压制，它很快会苏醒……人鱼血只能用一次。”
　　他语调越发低沉：“你们人类的医学没有办法的。”
　　盛暖沉默片刻，然后又笑了：“多谢你。”
　　“你谢我什么！”
　　南泱一直压制的情绪终于有些失控，他看着盛暖，面色有些泛青：“我跟你说了那是唯一救你的方法，你为什么要杀了它，你……”
　　他有些说不下去……因为他知道，这个女人是为了救他。
　　他知道自己当时的状况有多危险，她之所以会杀了那只水母，唯一的理由就是为了救他！
　　可现在，她自己要死了……
　　南泱从没有过这种感觉，烦躁的像是要爆炸了……可对面的女人还在没心没肺的笑。
　　盛暖无奈解释：“我那会儿真不知道，没听清你说了什么。”
　　她叹气：“这可能就是命吧……”
　　她的任务可以说已经完成了，只要再甩了付寒池就彻底结束，她不担心自己会死，只是怕盛南行夫妇接受不了。
　　对面，南泱把盛暖眼中的平静和漫不经心看在眼里，忍不住的满心暴躁：“你没心没肺的吗？”
　　盛暖撇撇嘴：“尊贵的南泱殿下，你能不能稍微给我一些将死之人应得的呵护，稍微对我温柔一点。”
　　一句话，南泱骤然僵住，面上血色尽失。
　　满心烦躁暴乱全部变成冰寒刺骨，他脑中甚至有些空白，近乎茫然的想到：是啊……她要死了。
　　她说的没听到根本就是托词，她知道水母的魔核能救她的命，可在他陷入危险的时候，她选择了杀死水母牺牲自己。
　　她选择救他，哪怕代价是丢掉她自己的命……
　　南泱面色苍白到极致，声音嘶哑：“我跟你说过了，人类和人鱼是不可能的……你为什么要这么做！”
　　他眼神茫然又惨淡：“你们人类不都擅长狡诈自私保全自己，你为什么……要这么愚蠢！”
　　盛暖无奈解释：“我真没听到你说那个水母能救我的话，要是听到了我肯定不劈死它的。”
　　这当然是假的，只是她觉得她反正已经要死了，这条鱼一向思维简单粗暴，也救过她……她死都要死了，没必要再让他背负人情。
　　盛暖神情平静到温和，眼里有些许笑意，就好像真的没什么大不了的。
　　南泱看到她的样子，就觉得自己的心在不断抽紧，然后他听到了人鱼殿召唤他回去的声音。
　　出逃的深渊怪物都已经清理完毕，他这次的事做的很好，人鱼殿已经在准备继位仪式了。
　　这个人类也不过是他漫长生命中的一个过客……他只是有些唏嘘罢了。
　　毕竟，这是他遇到的一个最特别的人类了……
　　对，就是这样！
　　南泱有些僵硬的站起来，深吸了口气，看起来像是很平静。
　　他对盛暖说：“我要回去深海了，以后，我们应该不会再见了。”
　　盛暖也站起来对他笑了笑：“好……相识一场，祝南泱殿下以后一切顺利。”
　　“谢谢……再见。”
　　南泱点点头，看似平静转身离开。
　　迈步一瞬，他感觉自己胸口猛地传来剧痛……像是心脏被一只手狠狠扯了一把，疼的他全身僵硬。
　　南泱自己也不明白，只是觉得很疼……
　　不忍心吗？
　　可能是吧……
　　盛暖靠在沙发上看着人鱼南泱的背影，笑了笑，起身上楼。
　　她知道，身体里的寄生物已经开始复苏了，人鱼血只能压制住一次，她的生命已经进入倒计时了……
