第500章 深海人鱼 033

　　深海人鱼殿，一片气氛欢腾。
　　王后亲自为储君南泱挑选了三位贵族小姐，南泱则是要从三位贵族小姐中挑选一位作为未来王后，继位仪式将与他的婚礼一同举办。
　　有些特别的是这次宴会所有人鱼都以人形盛装参加……虽然不明白为什么，可人鱼族也不排斥人形，毕竟，人形的时候可以打扮的更加隆重。
　　整个人鱼殿内到处都是珍珠宝石的璀璨光芒，所有宾客都已经到了大半晌后，储君南泱才姗姗来迟。
　　南泱的面色一如既往的冰冷……
　　其实包括他在内，人鱼族都喜欢华贵隆重的场合，可这一刻，听着乐声，看着眼前族人聚在一起欢声笑语，南泱却是说不出的满心暴躁。
　　他走过场一样拿了酒杯，然后朝王后安排好的位置走去，准备选择自己的未来伴侣。
　　宫殿另一侧，王后正在跟三个盛装华服的雌性人鱼说话……南泱不耐看过去，忽然微怔。
　　他看到，王后对面有个穿着墨蓝色礼服长裙的女人……那发型还有背影……
　　他猛地上前几步一把将人拉得转过身，等看到对方的模样，他眼里的亮光又瞬间凝滞，缓缓松开手。
　　不是她，只是和她上次陪他参加宴会时的打扮十分相似。
　　那个雌性人鱼满眼羞涩惊喜拎着裙摆向他行礼：“殿下。”
　　南泱抬了抬手：“免礼。”
　　是啊，不是她……也不可能是她。
　　她现在应该已经在医院了……她要死了……
　　人鱼族长寿，随随便便就是几百上千岁，可人类只有区区几十年，短暂又脆弱……他也见惯了人类的生死。
　　可忽然间，他胸口又开始抽痛起来……
　　王后神情微冷，淡淡出声：“南泱，这三位就是我之前跟你说过的三位小姐，你可随意挑选一位作为伴侣……你放心，她们都出身高贵……”
　　不等王后把话说完，南泱随意指了指刚刚认错的那个：“就她了。”
　　那只雌性人鱼眼中骤然涌出极致的亮光，抿唇强忍着惊喜行礼：“多谢殿下厚爱。”
　　她上次恰好见过南泱殿下身边那个人类奴仆，听说南泱殿下喜欢那种风格，就照着记忆中那个人类的模样装扮，原本只是试试，却没想到居然真的有用！
　　王后笑了笑：“好。”
　　南泱再没有心情应付，寻了个理由转身离开……
　　就在人鱼殿如火如荼的准备继位和大婚仪式的时候，盛暖住院了。
　　寄生物在复苏，虽然她已经离开了海洋，那寄生物苏醒后也只有死路一条，可在那之前，她自己会早一步气血衰竭。
　　付寒池得知盛暖住院，第一时间就想去看她，可周浅这边只差临门一脚了。
　　他已经快没有耐心应付周浅。
　　周浅并不知道付寒池在想什么。
　　苏醒后的第一时间她就问过付寒池是如何脱身的，满眼自责说她当时不该晕过去。
　　听到付寒池说是盛暖救了他，且对盛暖心中有愧的时候，周浅顿时松了口气。
　　付寒池愿意跟她说实话，说明他心里是坦荡的，也没有怀疑她！
　　得知盛暖住院，周浅提议：“要不我们去看看暖暖吧，也不知道她怎么了。”
　　说是看望，带着付寒池去盛暖面前分明就是炫耀。
　　付寒池强忍着心里的厌恶，笑了笑：“不急……你说要拿的东西拿到了吗？”
　　不等周浅开口，他淡声道：“已经很久了，如果你做不到，可以直接告诉我，我不会怪你。”
　　周浅神情顿时一僵。
　　她其实已经拿到了，只是心里总有种莫名的不安，所以才迟迟没有交给付寒池。
　　可想到付寒池当时在那个可怕的岛上背着她不离不弃，她后来却……
　　周浅顿了顿，然后说：“明天就有个机会，我一定会拿到的，放心吧！”
　　………………
　　第二天，周浅就把拷贝的那份陆政和行贿以及工程造假的证据交到了付寒池手中。
　　付寒池拿到证据的第一时间就送出去了。
　　账目清晰，什么都一目了然，两天后，杨勋红着眼睛出现在周浅面前。
　　他看着周浅，满眼赤红：“你是真的狠……周浅，我对你不好吗，你这么对我？”
　　周浅移开视线：“抱歉。”
　　杨勋闭眼深吸了口气：“害了家里的生意是我自己眼拙，我认栽，可是周浅……真正爱你的人是不会让你冒这么大的风险做这样的事，你一定会后悔的。”
　　周浅神情紧绷：“这是我自己的事！”
　　杨勋笑的惨淡：“好、好……每个人都终将自食其果的……”
　　杨勋转身离开，周浅勉强松了口气，仿佛为了证明什么，她拿出手机给付寒池打电话，刚嘟嘟了两声，电话被挂断了。
　　周浅神情顿时一僵。
　　他为什么要挂她电话？他在哪里？
　　付寒池去了医院……也是到医院后，他才知道盛暖情况有多么严重。
　　这是顶级医院，可医生做完了所有检查却都找不到原因，只是能检测到盛暖的身体在迅速衰败，十分危险。
　　盛暖父母去旁听医生会诊，付寒池站在病房门口，整个人都是懵的。
　　他想到刚刚他躲在旁边听到的医生的话……医生说，如果再找不到病因针对性治疗干预，病人将会十分危险。
　　言外之意也就是，没多少时间了……
　　怎么会这样！
　　付寒池颤抖着手敲了敲门，推门进去，就看到盛暖正靠坐在病床上拿着手机。
　　看到他，盛暖微怔，随即露出笑意：“你来了。”
　　付寒池全身僵硬，艰难走近几步，哑声开口：“是不是因为那个东西？水里的那个东西？”
　　他们一同落水，现在他好好的，她却……唯一的不同就是盛暖替他挡住的那个发光的东西。
　　付寒池声音嘶哑，颤抖着问：“是不是，是不是因为那个东西？”
　　盛暖沉默片刻，然后说：“我也不知道。”
　　付寒池上前两步一把抓住她的手：“暖暖，对不起，我对不起……”
　　他喉咙哽咽的说不下去：“是我对不起你啊，我不值得的，我不值得你对我这一切，我不值得你这么对我……
　　盛暖垂眼不语。
　　付寒池仿佛忽然想起什么，他猛地抬头急忙说：“我们和好吧，暖暖，我们和好吧，我以后再也不会让你伤心受委屈了，我发誓，再也不会……”
　　付寒池话没说完就瞬间僵住，怔怔看着盛暖低头把腕上那个手链摘下来。
　　他送的那个手链。
　　付寒池蓦然僵住，抬眼：“暖暖……”
　　盛暖对他笑了笑：“既然已经分手了，这个还是还给你吧。”
　　付寒池眼前倏然出现当初他送这个项链时盛暖无比珍视的样子，这是他给她戴上去的，可现在，她亲手摘了下来。
　　付寒池心中大恸，哑声哀求：“暖暖，以前是我被仇恨蒙蔽了双眼，我没有认清自己的心，让你伤心委屈……我真的错了，你再给我一次机会，好不好？”
　　付寒池紧紧抓着盛暖手，满心痛不欲生的后悔。
　　直到这一刻，他才意识到自己都失去了什么……他遇到了用生命爱他的姑娘，却因为那些可笑的不值得的人让她遍体鳞伤。
　　她救了他，现在却要一个人面对死亡。
　　付寒池死死抓着盛暖的手：“我不会再犯错了，我发誓，我以后会好好对你的，暖暖，我以后……”
　　“我没有以后了。”
　　盛暖轻飘飘一句话却让付寒池瞬间僵住，他一颗心瞬间变得冰寒刺骨，整个人都僵在那里。
　　盛暖神情很淡：“我以前做什么都是为了你，以后，我想为自己活。”
　　付寒池嘴唇颤抖着，一时间竟是喉咙哽咽的说不出话来。
　　盛暖看着他：“我是真的放下你了，付寒池……如果你还能记着我以前对你的好，就请你让我在最后这段时间，能轻松快乐的和我的家人在一起。”
　　她说：“我真的不爱你了。”
　　付寒池面上血色尽失，瞬间遍体生寒……
　　这时，病房门被推开，叶倩和盛南行走进来。
　　看到付寒池，叶倩顿时皱眉，然后面无表情开口：“把他带出去。”
　　叶倩并不知道发生了什么事，可她知道这个付寒池跟她女儿分手后无缝衔接跟别人在一起，现在又来一副深情样子，这是在恶心谁？
　　两名保镖进来一左一右把付寒池往外拖去，付寒池这才终于能开口。
　　他声音嘶哑到极致：“暖暖，我会证明给你看的，我心里只有你，我以前做了蠢事，可是我心里真的只有你……求你，暖暖，求你再给我一次机会，我……”
　　叶倩冷声说：“嘴巴捂着，不准他再靠近。”
　　几乎是同一时间，客服出声：“恭喜宿主，攻略任务已完成，可随时退出本次任务世界……”
