第501章 深海人鱼 034

　　盛暖完成了原主的任务，可是，她快要死了。
　　她心情很复杂……如果现在客户还可以选择，也不知道她还会不会以攻略报复付寒池为任务诉求。
　　若是能有重来的机会，陪伴家人远比在一些不值得的人身上浪费时间更重要。
　　可她别无选择，毕竟，她只是个没有权利的执行者。
　　不过也是她做的不够好，如果她能在完成任务的同时保护好自己就好了，也就不用看着盛南行夫妇伤心欲绝。
　　但那一瞬，她是真的做不到眼睁睁看着南泱为了救她牺牲自己……她想好好活着，和家人在一起，南泱同样也有美好的生命和族人。
　　每个生命都很珍贵……
　　下午，叶倩回去公司处理一些紧急事情，盛南行留在医院陪盛暖。
　　这几天，他们两个几乎放下了所有生意上的事，只是在遇到必须出面的事情才会短暂的离开……他们没有在盛暖面前说什么，可谁都知道，一家人能在一起的时间不多了。
　　周浅知道付寒池去医院看盛暖了，她满心的烦躁怨恨。
　　又是盛暖……付寒池就不能当那个女人死了吗！
　　她想要质问付寒池，可看到付寒池的时候还是忍住了，勉强挤出几分笑意问他：“你去看暖暖了，她怎么样，不要紧吧？”
　　可下一瞬她就听到付寒池说：“我们分手吧。”
　　周浅猛地一僵，然后面色就变了：“分手？为什么？理由呢？付寒池……你把我当什么了？”
　　付寒池没有什么表情：“利用。”
　　周浅瞬间愣住。
　　她有些不敢相信，付寒池居然就这么毫不掩饰的说出来，告诉她，他对她只是利用！
　　周浅原本就压制的怨气瞬间涌出，她的尖声质问：“利用我？付寒池，你居然说得出口！我这么爱你，你居然说得出口！”
　　看着周浅近乎扭曲的面孔，付寒池的神情更加冰冷，他嗤笑了声：“我是在利用你，可我救了你的命，而你口口声声说爱我，却在我生死危机时装晕……周浅，你的爱比我的利用更廉价。”
　　付寒池淡声说：“我们两个都不是什么好人，所以，你那些话在我面前实在可以省省，就这样。”
　　说完，他转身径直离开……他一分钟都不想在周浅身上浪费，现在他只想见盛暖。
　　越是看到周浅这种伪善扭曲的嘴脸，他就越是知道能遇到盛暖对他来说有多么珍贵。
　　假扮成医生，付寒池在盛家保镖换班的时候溜上楼，再次出现在盛暖病房。
　　可看到盛暖的一瞬，他的眼泪差点掉下来……不过短短两天，她整个人都瘦了一圈，脸上没有半点血色。
　　付寒池两步上前：“暖暖，你怎么样……”
　　盛暖抬眼看他，有些无奈：“你怎么又来了。”
　　“我……”付寒池正要说话，盛暖手机响了，她看了眼，有些诧异：“周浅？”
　　这一瞬付寒池心里忽然涌出些莫名的恐慌，他急急开口：“别接，别理她。”
　　可盛暖已经按了接通：“喂？”
　　周浅有些冷飕飕的声音响起：“盛暖，付寒池又回去找你了……你很得意吧？”
　　她的语调扭曲又阴毒：“恭喜你们再次复合啊，我这里有些东西送给你，当做你们的复合礼物。”
　　下一瞬，带着轻微电波的女声响起。
　　“听浅浅说，你谈了个家里很有钱的女孩，什么时候带回来给妈看看？”
　　然后就是付寒池嗤笑不屑的声音：“盛暖吗？您知道我多讨厌这些自诩有钱就可以为所欲为的女人……跟她就是随便玩儿玩儿而已……”
　　盛暖微怔，对面，周浅哼笑了声，直接挂断电话。
　　付寒池如坠冰窟，仿佛被人掀开天灵盖浇了一瓢凉水，整个人都有些发懵，下意识上前一步：“暖暖你听我解释，那不是真的，我当时……”
　　可他话音未落，盛暖忽然捂住嘴，然后，猩红的血液从她指缝里涌出。
　　她毫无预兆开始大口大口往外呕出鲜血，旁边的仪器尖锐叫起来，付寒池整个人瞬间崩溃：“暖暖……”
　　医生护士凌乱涌进来，付寒池被保镖直接往外拖去，他拼力挣扎着看着病床上仰面倒下不住吐血的少女，肝肠寸断：“暖暖……放开我，暖暖……”
　　盛暖是故意的……她知道周浅要用付寒池的电话录音刺她后就一直让客服帮忙压制着，等到周浅打电话的时候再爆发。
　　她反正已经要死了，没时间理会那个女人，可付寒池不是闲着嘛……被恶心了这么久，她怎么可能一点利息都不讨要。
　　不出所料，付寒池被赶出医院后，回到学校第一件事就是举报了周浅论文造假的事。
　　周浅知道的时候整个人都要疯了……她冲到付寒池面前歇斯底里的哭叫咒骂，问他为什么！
　　“我不欠你的，我帮你报仇，付寒池……你怎么可以这么对我！”
　　周浅恨不得把他的心挖出来看看。
　　然而，付寒池只是冰冷至极的看着她：“你是不欠我，可你欠盛暖的……你不该去找她。”
　　付寒池说：“如果我会永远失去她，那么，你欠她的，我会让你全部还回来。”
　　周浅猛地一僵。
　　什么意思……盛暖要死了？
　　她有些错愕，然后又涌出扭曲的快意：“她要死了是吗，哈哈，活该！凭什么所有好事都让她占了，她什么都有，家里有钱有那么多人喜欢，却还什么都要跟我抢！
　　抢你，抢保研的机会，凭什么？老天是公平的，她活该短命！活该！”
　　话音未落，啪得一声响，周浅被付寒池面无表情一耳光抽的踉跄坐在地上。
　　她捂着脸看着付寒池，字字怨毒：“这就是你的报应，付寒池，你这种人，活该一辈子爱而不得……你活该！”
　　说完，她捂着脸爬起来哭哭笑笑着跑开……
　　第二天，周浅就被曝出论文作假。
　　医院里，盛暖也已经奄奄一息……
　　与此同时，深海人鱼
　　殿，一片隆重，气氛欢腾。
　　因为这一天，新君即将继位以及大婚……
