第502章 深海人鱼 035

　　人鱼殿，所有人鱼族都化作人形侯在殿中，族中近千岁的族老身着白色长袍，手持权杖站在那里祈福。
　　新娘穿着银色婚纱，满眼喜悦和柔情等候在那里……
　　南泱穿着隆重的礼服，从内殿缓缓往外走去。
　　他一直在期待着他继位这一天。
　　人鱼族君主的继任典礼总是与大婚同时举行，同时获得权力与永恒的伴侣，这是每个人鱼都梦寐以求的事，他以前也是。
　　他觉得自己应该是喜悦的……可到了这一刻，他却发现自己没有半点开心的感觉。
　　他甚至都听不到外边宴会的乐声，觉得自己有些发懵。
　　他之前甚至忘记化作人形去换上礼服……而是有些失神的坐在水池旁。
　　他的尾鳍早就长好了，可他却莫名想起了当初那个女人背着他逃命时二话不说粗暴割断他尾鳍的一幕……他那时想着，他一定要把那个人类吃掉！
　　可后来，他们却相处了那么久……
　　“殿下，仪式要开始了。”
　　南泱淡淡应了声，转身朝外走去。
　　路过那条连接海洋的长廊，看到结界外翻涌的海水，南泱忽然又想起他和盛暖结契时的情形。
　　她不知死活跟他谈条件，鲨鱼都冲到眼前了都不肯服软……那是他第一次见到不怕死的人类。
　　想到盛暖那副又怂又横的样子，南泱不自觉嘴角翘起，可紧接着他就想起来……她快要死了。
　　南泱跟她结过契约，能感觉到。
　　人类很脆弱的……
　　南泱告诉自己，他们已经没有关系了，今天是他最重要的日子，他不该再想那些……可为什么心口越来越疼。
　　他从不怕疼，却疼得想哭。
　　人鱼是冷血生物，从来都是流血不流泪的，他到底怎么了？
　　南泱深吸了口气，不断告诉自己：人各有命，他是人鱼，她是人类，他们甚至不是一个物种……
　　不要再想那些乱七八糟的东西了！
　　走出长廊，外边的宾客全都朝他看过来，他听到那些同族在议论他，说他顺利无比的清理了难缠的翼龙……解决了水母魔种潜逃的危机，说他勇敢又有智慧……
　　南泱又忽然想起，他能那么顺利的杀死翼龙，还要靠那个女人教他的背刺。
　　翼龙十分难缠，却极为骄傲……他只是绕到他后背就轻而易举的杀了翼龙。
　　如果被别的同族知道，也许会看不起他吧……可那个女人却觉得理所当然。
　　她那会儿就说了，只要能杀死敌人，管他什么方法，是不是光明正大……猥琐的活着总比骄傲的被杀死要好。
　　她总是那么理直气壮！
　　南泱不断告诉自己不要再想，可越来越多的画面却不受控制出现在他眼前。
　　他看到盛暖骑着鲨鱼对他得意笑着……看到她在海里惊慌失措扑到他身上，看到她坐在礁石上仰望夜空时比人鱼族更绝美的侧脸，看到她回头笑嘻嘻对他说：“南泱，唱首歌呗……”
　　她总是在笑着，哪怕已经知道她自己要死了，她依然笑着对他说很高兴认识一场……
　　对面，未来的君后身着隆重礼服满眼期盼与爱慕看着他……南泱却忽然停了下来。
　　这一瞬，他忽然意识到自己为什么不开心了。
　　因为他知道，走过那条繁华长廊后，等待他的不是他想要的那个人！
　　他以为自己已经得偿所愿，即将拥有自己想要的一切，可这一瞬，按着空荡荡还在抽痛的心脏……他才终于明白过来。
　　他之所以会疼，是因为他并非即将拥有所有，而是将要永远失去一切！
　　他知道所有的道理……知道他们是不同的物种，知道人鱼族不允许与人类联姻，知道他选择一个人类的话将要面临什么后果……
　　他让自己的行为严格遵守着所有准则，可归根结底……他还是清醒的意识到自己想要什么。
　　南泱停下来，乐声还在继续。
　　王后面色微变，勉强维持着笑容提醒他：“南泱，怎么了，是不是太高兴了？”
　　周围人鱼发出善意的哄笑声……
　　南泱缓缓抬眼，看到他的神情，王后心里顿时一沉，几乎是警告一般出声：“南泱……”
　　可她话音未落，就见南泱抬手一把扯下身上的礼服。
　　王后失声：“南泱，你要做什么？”
　　南泱眼圈忽然红了，他说：“她要死了……”
　　王后面色冰沉上前几步一把拽住他：“那你更不能去，你知道与人类相爱会是什么结果，你……”
　　可不等她说完，南泱就挣开她的手。
　　“我知道……可我也知道，如果我不这么做，以后漫长的生命里，我再也不会感到快乐。”
　　话音未落，南泱在整个宫殿人鱼错愕不已的视线中卷着水流消失……
　　京市中心医院，vip病房，仪器的声音伴随着轻声啜泣。
　　盛南行握着盛暖的手，眼睛一片赤红，哽得几乎说不出话来。
　　他声音嘶哑到了极致：“……如果可以，爸爸愿意用自己的命换你。”
　　盛暖心里很不是滋味，低声道歉：“对不起……”
　　是她没做好。
　　听到她说对不起，盛南行一颗心几乎都要碎了。
　　一向要强的叶倩在短短的几天仿佛苍老了好几岁，她双眼赤红，握着盛暖的手柔声安慰：“别怕，暖暖别怕……爸爸妈妈会陪着你，是我们没有保护好你，暖暖对不起，爸爸妈妈对不起你……”
　　盛暖心里难受极了。
　　她自己没有这个运气拥有这样的父母，如今却要看着他们痛彻心扉。
　　她甚至无法想象，原剧情中得知女儿葬身大海连尸体都找不到时，他们该有多痛苦。
　　盛暖软声说：“我不怕，真的，我也不怕死，就怕你们伤心……”
　　一句话，盛南行夫妇泪如雨下。
　　可就在这时，客服忽然开口：“宿主，南泱来了。”
　　盛暖猛地一愣……她下意识以为南泱是想来送她最后一程，可下一瞬，一道水雾破窗而入。
　　盛南行和叶倩瞬间晕了过去，盛暖自己也眼前一黑……
　　她身体晕了过去，意识却是清醒的，有些懵逼的问客服：“他干嘛？”
　　客服顿了一瞬，语调复杂：“他在救你。”
　　盛暖更懵了：“不是说救不了吗？”
　　客服回道：“他拿出了自己的鲛珠……”
　　病床前，南泱面色苍白，手里是划开一半的鲛珠。
　　他给自己留了一半，然后把另一半喂给了盛暖。
　　几乎是顷刻间，原本已经数据混乱的仪器开始恢复……这时，窗外响起两道威严苍老的声音。
　　是人鱼族长老。
　　“庆丰、浪晨……奉命带储君南泱回人鱼殿问罪！”
　　下一瞬，一道水流卷着南泱消失在病房里……
