第503章 深海人鱼 036

　　在医生已经断言无法施救，盛南行和叶倩已经准备陪着女儿送她最后一程后……盛暖却神奇的没事了。
　　原本她被医生会诊的结果是寄生虫感染，可寄生虫却怎么都查不到，各种针对性治疗也都没用……但就在所有人已经束手无策后，她却神奇的开始好转。
　　身体各项数据在短短几天内恢复如常，医院会诊了几次，包括国内外顶级医生在内，全都找不出缘由。
　　最后只能分析，最大的可能是之前盛暖几次高烧，体温过高，体内的寄生虫死亡，所以她终于能恢复了。
　　盛南行和叶倩喜极而泣，然后转手就给贫困山区捐了一百栋教学楼……
　　盛暖也顺利出院回家。
　　家里给她请了病假让她在家好好休养，可盛暖根本没办法安心休养，因为她从客服那里知道了南泱的状况。
　　南泱在继位和成婚当日放了所有同族鸽子，而且是为了一个人类……这其实都还不算太严重，如果王后愿意维护，人鱼族还能接受，其实还有机会。
　　最重要的是，南泱为了救她，没了一半鲛珠……鲛珠关乎着人鱼的力量。
　　南泱一下就失去了大半力量，再不是族中最强大最适合继承王位的那个……没人肯迁就一个没有前途的继承人，王后转头就选择推自己亲生的皇子上位。
　　南泱地位不复以往，自然也没人再替他脱罪……与人类有私情且鲛珠残缺是大罪，再加上王后为了彻底替自己的亲生儿子清理障碍，最终，南泱被流放到深渊。
　　就是当初盛暖和南泱第一次见面不慎陷落的那个不知道有多少怪物的地方……
　　在深渊，鲛珠残缺的南泱会逐渐异化，失去理智，最终彻底成为深渊怪物中的一员。
　　而他此刻本该已经是掌管大海的人鱼族君主……他是为了救她。
　　盛暖没办法安心过自己的日子，她想救南泱出来……她也有机会救他。
　　她体内有南泱的半颗鲛珠，也同时继承了他一部分力量，她可以潜入深渊设法救他出来。
　　虽然不再是人鱼族君主，但至少能清醒的活着，而不是变成一个没有理智的怪物……那对骄傲的南泱来说必定是生不如死！
　　而且，不能拖太久，她要在南泱彻底异化前把他救出来……
　　终于，这天上午，盛暖以找朋友吃饭为由出门，然后直接打车前往海边。
　　入水一瞬，她在客服的指导下调动鲛珠的力量，顷刻间，一道水流卷着她消失在浅水区。
　　片刻后，她终于进入深渊……黑暗死寂，和上次一样。
　　跟客服确认了南泱的位置后，她立刻往前飞快掠去，没多久，客服忽然预警：“宿主小心，前边有黑蛇。”
　　盛暖猛地停下来，然后就看到一条水缸粗细的黑蛇从对面游移过来……左眼上还插着一支鱼骨在摇晃。
　　居然是她上次和南泱遇到的那只！
　　黑蛇发现了她，顿了一瞬，一声嘶吼朝她扑了过来……盛暖连忙闪身往旁边黑色礁石后边躲去。
　　她捡起一把鱼骨剑就准备反击，可就在这时，她却看到那条黑蛇从她旁边游移过去……朝左前方愤怒嘶吼着追了过去。
　　客服干咳了声：“它在追鱼骨的影子……这里的怪物对此已经习以为常。”
　　盛暖有些好笑，握着鱼骨剑继续往前。
　　没走几步，忽然听到熟悉的旋律，她脚步微顿，小心往前，然后就看到了极为震撼的一幕。
　　一大片黑色的海带十分有节奏的随着旋律摇晃，发出整齐划一的歌声。
　　“苍茫的天涯是我的爱，绵延的青山脚下花正开，什么样的节奏……”
　　盛暖嘴角微抽。
　　客服幽幽提醒她：“宿主快点离开这里，这个区域的怪物已经被这首歌快逼疯了，现在都十分暴躁。”
　　盛暖没有大意，连忙快步往左前方远处的水域赶去，客服说南泱在那里。
　　刚掠出去片刻，她身后的地面就传来细微的颤抖。
　　客服急忙道：“宿主快点，是深渊水螅。”
　　盛暖还记着那巨型虫子和让人恶寒的可怖口器，她提速往前，终于在水螅追上来之前赶到了水域旁边。
　　黑蓝色的水域一眼看不到边际，水面上错落着一处处小山和礁石，隐约被雾气笼罩着，一片冰冷萧杀。
　　知道水里有数不清的怪物，盛暖不敢贸然下水，别无选择，只能扬声大喊：“南泱……”
　　“南泱！”
　　然而，没有任何反应，这时，身后的深渊水螅追到了。
　　水螅破土而出朝她扑过来，盛暖操控着几道水流朝它卷过去，像绳索一样将水螅拖住。
　　水螅张开满是尖锐利齿的口器朝她狰狞扭动着，盛暖抬手就把那把鱼骨剑直接甩进了水螅嘴巴里……那巨大的虫子发出痛苦的嘶吼，轰然落地。
　　可就在这时，又是两只水螅从地下朝她扑过来……
　　盛暖控水不熟练，费劲又威力小，眼见两只巨大水螅破土而出又朝她冲了过来，盛暖咬牙低咒了声准备避开。
　　她不想拖延时间，因为在这里她也很危险，可现在别无选择……
　　然而，就在她被两只深渊水螅夹击准备逃走的时候，哗然的水声响起。
　　客服急忙大喊：“南泱来了。”
　　盛暖惊喜回头，就见水浪普天而起，在半空将两只巨型水螅卷住后直接拖进水中。
　　巨大狰狞的水螅在水浪面前全无半点反抗之力，入水后更是水花都没溅起一簇就偃旗息鼓没了动静，水面恢复平静，盛暖有些愕然。
　　南泱呢？
　　就在这时，忽然察觉到什么，她刷的扭头……就看到一道身影近在咫尺。
　　是南泱。
　　他直接站在水面上，赤裸着上身，下半身是黑色长裤，湿漉漉的银发微卷及肩，一双眼漆黑一片……面无表情看着她，十分阴森。
　　他已经开始异化，神志不清了。
　　盛暖顿了顿，试探着开口：“南泱~昂……”
　　名字还没叫出来，猛地一晃，盛暖就被南泱一把拖入水中……
