第504章 深海人鱼 037

　　入水一瞬，盛暖身体自动异化的适应水下环境，她被南泱抓着一只胳膊迅速往前拖去……片刻后，猛地破水而出，直接被扔进一处山洞里。
　　黑漆漆的山洞内嵌着不知名的珠子，散发出莹润的光芒，她身下是被打开后的半个蚌壳，床一样大小，洁白光滑的圆弧形。
　　她恰好被扔在圆弧最中央。
　　“南泱……”
　　盛暖刚想爬起来就被南泱一爪按了下去，异化后的利爪直接扯掉了她半截袖子。
　　盛暖大惊，抬脚抵在他胸口直接把他踢飞出去……
　　南泱向后落到地面上又闪电般扑回来，利爪森森直接朝她挥过来……可就在那带着森森寒意的利爪即将落到她身上的时候，他又猛地停了下来。
　　南泱踉跄着向后退去，直接靠在山洞石壁上，直勾勾看着她，黑漆漆的眼睛里一片野性暴虐，两爪微分，冲她发出威慑的低吼……可下一瞬，又是痛苦的闭上眼。
　　他看起来几乎完全是个怪物了，却还隐约残存着一丝理智。
　　盛暖听到他痛苦又艰难的吐出一个字。
　　“走……”
　　他知道自己已经神志不清，在让她离开。
　　看到南泱的样子，想到他以前矜贵优雅又傲娇的模样，盛暖心里很不是滋味。
　　如果不是为了救她，他现在已经是最尊贵的人鱼君主，高高在上被整片海域的生物膜拜……而不是沦落到这个地方，变成这副模样。
　　她坐起来，对面的南泱立刻发出嗤嗤的威慑声，像是想扑过来，又想离开。
　　盛暖顿了顿，冲他抬手，温声开口：“南泱……”
　　她努力让自己显得温和：“我没有恶意，我是来带你出去的。”
　　南泱瞳孔缩了缩，靠近一步……然后再度猛扑过来。
　　他看起来十分急躁，眼中满是暴虐，好像是食欲，又好像是别的什么，直勾勾看着她，漆黑的眼看起来十分可怖。
　　盛暖已经从客服那里知道，现在唯一有可能唤醒南泱的神志、阻止他进一步异化的方法就是把她身上那半颗鲛珠还给他……体内的寄生物已经被鲛珠的力量杀死，鲛珠还回去她也会安然无恙。
　　只是她无法控制鲛珠，能将鲛珠还回去的方法……就是结合，然后在南泱自己体内那半颗鲛珠的本能力量下将她体内的半颗鲛珠拿回去。
　　盛暖的心定了定，看着满身暴虐气息的南泱，她没再推开他，而是伸手轻轻勾住他脖子温声安抚：“南泱……别怕，我是来带你离开的。”
　　似乎是感觉到她的温顺，南泱身上狂躁的气息略平静了些，下一瞬，直接低头……
　　猎物没有再反抗他，反而温顺的轻抚在他后背上，南泱漆黑一片的瞳仁开始泛起幽蓝……
　　在刚刚第一眼看到这个猎物、闻到她的气息时，他就想像之前狩猎时一般，把这个猎物叼回来、吞进肚子里。
　　可当他把这个猎物抓回自己洞里的时候，却发觉他想要的并不是撕咬和吞食，而是别的东西……现在，他终于意识到那是什么……
　　盛暖起初是在刻意引导，她担心异化后没有理智的南泱会伤到她，可后来她发现自己的担心是多余的。
　　他似乎没有理智，却本能的知道自己想要的不是杀戮残暴……到了最后，盛暖心里只剩下一个念头。
　　说好的鱼只有七秒呢……
　　深渊中没有白天黑夜之分，也是因此，当盛暖醒过来的时候她并不知道过去了多久，问了客服后才知道她睡了五个小时。
　　还好交代一个朋友应付盛南行夫妇了，否则她天黑前回不去，那两口子肯定要急。
　　在南泱撕碎她衣服前她自己很有先见之明的把衣服脱了，所以万幸她现在还有衣服穿……等到穿好衣服，盛暖正要朝山洞外走去，然后就看到了摆在山洞里的一堆东西。
　　打开的蚌壳里鲜嫩的生肉、堆放在唱歌海带上的不知名的黑色小鱼……还有一块不知道来自什么怪物的血淋淋的生肉……
　　这是南泱“贴心”的给她准备的食物。
　　山洞外传来恓恓嗦嗦的声响，盛暖抬头，就看到一个脑袋缓缓从山洞外探进来。
　　是南泱，盛暖惊喜的看到他原本漆黑如墨的瞳仁变成了墨蓝色……
　　南泱看着她，嘴唇动了动，有些笨拙的说：“吃。”
　　盛暖看了眼那些黑乎乎血淋淋的东西，勉强挤出笑脸：“不用了，我还不饿。”
　　可话音未落，眼前一花，她毫无预兆就被南泱掀回去跌进身后的贝壳上……
　　盛暖瞬间傻眼。
　　感情让她吃东西就是为了补充体力然后做这事？
　　她体内已经没了鲛珠，现在就是个普通人，真扛不住……
　　盛暖一把抵住南泱连忙说：“我饿，我想吃东西，但不是那些。”
　　南泱动作停下，有些烦躁和不满的看着她，却终是没有再继续……
　　不喜欢吃那些没关系，这个地方吃的很多，她想吃什么他都能给她找来。
　　盛暖其实是在把南泱往出口那边骗去。
　　他们路过了两只深渊水螅，之前追着盛暖跑的巨大蠕虫看到南泱后一头扎进地底再不肯露头。
　　然后又是那条眼睛插着鱼骨的黑蛇，黑蛇从远处嘶吼着靠近，等看到南泱后，分明僵了一瞬，然后继续嘶吼着……从他们身边闪电般游移而过，朝远处并不存在的猎物扑了过去，一副没有看到他们的样子。
　　没多久，盛暖又看到了那只小山般大小的螃蟹。
　　她知道这玩意儿多厉害，刻意放轻了步伐……可就在这时，螃蟹醒了。
　　粗壮的蟹腿动了动，盛暖连忙站住，然后就看到那只螃蟹朝她和南泱看过来。
　　盛暖顿时僵住……下一瞬，就见那只螃蟹嗖得一声将所有腿脚都收进了壳里。
　　旁边，南泱看到她看着螃蟹，露出恍然大悟的神情。
　　原来白嫩嫩的猎物喜欢吃这个？
　　毫无预兆的，盛暖看到南泱猛地跃起……他落到螃蟹背上，狠狠一拳砸下去。
　　轰然一声，那只见机极快想躲起来的螃蟹终是没能幸免，被他一拳砸的从内里支离破碎。
　　巨大的蟹腿飞落一地，南泱捡起一只巨大的蟹腿递给盛暖：“吃！”
　　盛暖整个人都傻眼了，被那条柱子粗的蟹腿直接压倒在地……
　　蟹腿上的毛刺划破了她胸口的衣服，露出一片白，然后南泱的眼神就变了。
　　盛暖还没来得及吃一口差点把她压断气的蟹腿，就再度被带回去扔到蚌壳上……不等她反应过来，几道水流卷住，一动也动不了了。
　　这一刻，盛暖心里忽然涌出些恐慌。
　　再不离开这里，她恐怕不是被饿死就是被累死……
