第505章 深海人鱼 038

　　再次醒过来的时候，等着盛暖的不再是奇形怪状血呼啦次的东西，而是两截蟹腿。
　　而且蟹腿
　　外边坚硬的外壳已经被敲碎掰开了，她只需要把肉剥出来就好。
　　盛暖已经做好了思想准备，可当她硬着头皮把白嫩的蟹腿肉放到嘴里的时候，顿时愣了一瞬。
　　居然还挺好吃……跟刺身一样，除了味道以外，口感居然很好，而且一点也不腥。
　　她勉强垫了肚子后重整旗鼓。
　　不能再等了，必须尽快离开。
　　南泱这会儿不在……盛暖让客服确认了前边的水域现在是安全的后，直接跳进水里迅速往前游去。
　　她刚爬上岸，客服就告诉她南泱发现她不见了，盛暖立刻往出口狂奔过去。
　　跟南泱没办法沟通，她只能先把那条鱼引走再说……
　　盛暖跑的很快，但明显低估了南泱的速度以及把她抓回去的决心。
　　眼见已经能远远看到出口那处石碑，可就在这时，身后几道水龙凌空飞至，直接就把她卷住拖了回去。
　　盛暖骂骂咧咧却不受控制倒飞回去……然后又被扔到蚌壳上。
　　而这次，南泱明显生气了。
　　或者是故意惩罚她这个出逃的猎物，亦或是在发泄他自己的怒气，盛暖被他故意折、腾着……不光他折腾，还操控着水流，让数道水流触手一般故意折磨她。
　　盛暖最开始还在硬气的骂他，可后来就不得不服软求、饶。
　　等到被水流触手拉成一个待宰羔羊的姿态，盛暖急声喊他：“冷静点，南泱你冷静点，恩……”
　　服软的话没说完就又变了调……
　　迷迷糊糊漂浮在云端的时候，盛暖心里只剩下一个念头：当初那个不食人间烟火到有些缺根筋的南泱到底是怎么无师自通的学会这些下、流本事的。
　　盛暖决定了，下次一定要选好时机，不能再拖下去了，南泱在这个地方神志很难恢复，她是一天都忍不下去了。
　　可当她再次醒过来的时候，却发现，她被囚禁了。
　　山洞口被一层水幕挡住……虽然只是薄薄一层水幕，可一旦她出去，南泱就会立刻知道，她插着翅膀也来不及的。
　　盛暖盯着那层水幕咬牙切齿……
　　她敢保证，那条鱼仅有的心眼儿估计全用在她身上了。
　　就在盛暖准备回去再想对策的时候，客服忽然提醒：“宿主，水里有东西来了。”
　　盛暖神情微变，向后几步躲在一处山石后边，片刻后，有水波靠近洞口，紧接着，一道黑影浮出水面爬了上来。
　　看到那东西，她顿时满心恶寒。
　　像是人鱼和人类的杂合体，长着人的四肢，身后却拖着一条鱼尾，遍体漆黑，头发稀稀拉拉，像是在绝情谷底吃了十几年枣一样。
　　怪物爬上岸后发出嗤嗤的声音，舌头探出老长。
　　盛暖起了一身鸡皮疙瘩，立刻往后退去。
　　她不想跟这种东西近距离交手……要是碰这东西一下她差不多连手都不想要了！
　　而这时，怪物发现了她。
　　黄绿色的眼珠骤然涌出兴奋的光芒，利爪扒着石壁迅速就追了过来……
　　盛暖低咒了声下意识寻找武器，可山洞里光秃秃的什么都没有，她无奈只能硬着头皮准备赤手空拳上，就在这时，一道水流轰然涌起，倏地卷住怪物就拖了出去。
　　南泱破水而出高高跃起，一爪就将怪物掀翻，猛地扯开胸口，霎时间血肉横飞……可不等盛暖松口气，山洞周围就被水波包围了。
　　水中怪物对鲜嫩猎物的渴望战胜了对南泱的恐惧，它们史无前例的联合起来一同对付南泱。
　　一时间，各种狰狞可怖的怪物从四面八方朝山洞里扑过来，南泱反手挥出一道水幕将盛暖挡住，自己迎着那十几只怪物就冲了上去。
　　水龙翻飞，嘶吼阵阵，有的怪物被水龙或撕碎或卷走，也有的跟南泱近距离撕咬缠斗着……盛暖看的头皮发麻，只能尽量往后退避免自己被攻击让南泱分神。
　　可有的怪物明显智商不低，趁着南泱被别的怪物缠住，绕过来就想攻击盛暖。
　　盛暖看到那只长得像蛤蟆的怪物，强忍着恶心一脚就踹了过去。
　　真特么是癞蛤蟆想吃天鹅肉……也不看看它抗不抗揍。
　　然而，一只被踹飞，又有好几只朝她扑过来，南泱余光看到那一幕，顾不上面前的蜥蜴怪，回头操控着几道水流就把那些蛤蟆怪绞成一地碎肉。
　　可也是这一瞬，身后的蜥蜴怪一爪刺进他胸口……
　　盛暖瞳孔骤缩，然后就见南泱回头一声低吼，水面巨浪狂涌，直接席卷而来，将山洞外的怪物尽数拖进水中。
　　原本死气沉沉的水域像是被一只看不到的大手搅动着，暗流翻涌中，那些怪物被水流化作的利刃翻滚绞杀，痛苦嘶吼着……水面泛起一片又一片猩红。
　　盛暖连忙上前扶住南泱，看到他胸口的血洞，呼吸微僵。
　　客服提醒她：“南泱在这个地方自愈能力几乎没有，得快点离开。”
　　南泱受了伤又耗费了巨大的力量，瘫坐在那里低低喘息着，一双眼直勾勾看着盛暖。
　　对上盛暖的视线，他抿唇，生硬开口：“……别怕。”
　　你是我的猎物，我会保护你的！
　　他的眼睛是蓝色的，神情有原始的暴虐，却也有懵懂的纯真……还有些不安和警惕。
　　他知道这个猎物一直想要逃走，以前他还能把她抓回来，关起来，可现在他受伤了。
　　她肯定要趁机逃走了！
　　南泱伸手紧紧抓住猎物的手腕，咬牙：“……别走！”
　　盛暖拍了拍他的头，然后直接把他背起来朝外边走去，外边水面被染成暗红色，尸骸处处可见，腥臭扑鼻。
　　盛暖深吸了口气，背着南泱跃入水中……
　　南泱下意识想要挣扎，却已经脱力，一动也不能动，被盛暖背着穿过水域上岸，然后眼睁睁看着她往出口方向走去。
　　他们路过了那只巨型螃蟹的尸骸，看到原地只剩下两只被吃空了的蟹钳，又路过了正在大合唱的海带群……还看到那条黑蛇正冲着空无一人的方向嘶吼追击着……
　　最后，他们来到出口旁边。
　　南泱满眼紧绷惶急，却只会说两个字：“别走！”
　　他好喜欢这个猎物……
　　盛暖安抚的拍了拍他：“别怕，我带你一起走。”
　　泱听懂了“一起”两个字，沉默片刻，终是缓缓松开她。
　　盛暖拉着南泱的手，划破他手心，然后念了人鱼族新设的咒语……下一瞬，背着南泱一步迈过石碑……
