第506章 深海人鱼 039

　　京市，京大校园。
　　盛暖参加完论文答辩跟室友一起回宿舍，准备收拾收拾后去聚餐……说是聚餐，只有她和李文还有向锦两个人，因为安悠然挂科了马上要补考，现在正在图书馆。
　　三个人一边走一边聊天，李文咋舌感叹：“人啊，还是不能有侥幸心理，瞧瞧复习那会儿安悠然笑话我们太紧张……现在好了，出来混总是要还的。”
　　向锦小声说：“还有那谁，之前那会儿多风光啊，现在，啧……”
　　她说的是周浅。
　　不久前，周浅还是保研热门人选之一，论文获奖，风光无限，可眨眼间，论文造假闹得满城风雨……好不容易找了工作，结果论文造假的事被捅到签约公司，又被公司退了。
　　听说现在正在一边到处投简历一边复习准备考研……考研今年肯定是来不及了，有论文造假的黑历史，工作恐怕也不是那么好找的。
　　可以说是瞬间从云端跌进淤泥，可是，这又能怪谁呢？
　　三人走到宿舍楼下，客服忽然出声：“宿主，付寒池在那里。”
　　果然，等到他们拐过弯，就看到付寒池站在宿舍楼下，他穿着烟灰色风衣，身材颀长，站在那里十分惹眼。
　　李文和向锦对视一眼，眼中满是警惕……李文更是直接没忍住小声对盛暖说：“暖暖，咱可不能一个坑栽倒无数次啊。”
　　付寒池已经快步朝她走过来，盛暖对李文两人点点头：“我心里有数，你们先收拾去订位，我晚一些过去。”
　　两名室友离开，付寒池拦到盛暖面前，有些焦急又有些忐忑：“暖暖……”
　　他小心翼翼说：“我、我想问你明天有空吗，你喜欢的电影上映了，我……”
　　不等他说完，盛暖微笑开口：“明天已经跟别人约好了，不好意思，还有，我想我上次已经说的很清楚了，我们之间已经过去了。”
　　付寒池面色瞬间有些发白，然后又勉强努力挤出点笑容：“我知道，我知道我有些烦人，可是暖暖，你能不能再给我一次机会，我真的已经改了，真的，你再给我一次机会我会证明给你看的……”
　　盛暖蹙眉：“我不会回头，付寒池，我是个永远只会往前看的人，我们之间不再有任何可能……请你以后不要再来找我，这让我觉得很厌烦以及困扰。”
　　付寒池没说出口的话陡然僵住，眼神像是狠狠撞上了什么，摇晃着有些破碎。
　　他嘴唇微颤，声音嘶哑带着些哀求：“暖暖……”
　　就在这时，另一道身影出现，直接伸手把盛暖揽进怀里。
　　是南泱……
　　男人精致的五官和身上的贵气一看就非比寻常，付寒池微僵：“暖暖，他是谁？”
　　不等盛暖开口，南泱淡淡伸手：“你好，我是盛暖的未婚夫，南泱。”
　　未婚夫？
　　付寒池陡然一震，面上血色尽失，甚至失去了反应的意识。
　　他没动，南泱也不在意，十分自然的收回手：“认识了就是朋友，回头我们的婚礼一定要来参加啊。”
　　说完，南泱揽住盛暖胳膊垂眼看着她，含笑问：“不是要去吃饭，时间不早了，我们走吧。”
　　盛暖笑着应了声，转身跟南泱一起离开。
　　付寒池整个人僵站在那里，脑中甚至有一瞬间的空白……
　　她有未婚夫了，她要结婚了……要嫁给别的男人？
　　电话铃声响起，付寒池几乎是无意识的接起，声音嘶哑：“喂？”
　　他母亲兴奋的声音传来：“阿池，判了判了，那个男人要坐牢了，他这些年亏欠我们的还有拖欠的抚养费还有离婚时本该割裂的财产现在都要还给我们了……他遭到报应了，我们娘儿俩的好日子要来了……”
　　付寒池听着他母亲的声音，心里一片空荡荡的抽痛。
　　这是他以前无比期待的一幕，可这一瞬，他却丝毫没有觉得开心。
　　他恨了太久太久，直到因为这份恨意，失去了这辈子再也无法遇到的那个人……浑浑噩噩过了二十几年，骤然清醒过来，才发现真的彻底一无所有……
　　另一边，盛暖被南泱开车送去餐厅，吃完饭后出来，就见他还守在餐厅外，居然动都没动过。
　　跟室友分开，盛暖上车后有些无奈：“你就一直坐在这里？”
　　南泱撇撇嘴：“我又没有朋友，没地方去……只能守着唯一的未婚妻了。”
　　盛暖系上安全带勾唇逗他：“什么未婚妻，说好了是为了让我爸妈接纳你故意找的理由……尊贵的南泱殿下怎么会跟区区一个人类有婚约呢？”
　　被她调侃，南泱暗暗磨牙却无从反驳，只能梗着脖子强行辩解：“我们已经是最亲密的关系，我们人鱼专情，我是一定要负责的。”
　　盛暖啧了声：“那是单方面的，可不算亲密哦……”
　　南泱面色顿时有些黑。
　　他一想到自己当时失去理智的时候像野兽一样把盛暖强行圈养的行为，就觉得无比难堪……
　　一路上，骄傲的人鱼尴尬的一句话都没说，直到回到盛暖现在独居的家里，南泱才忍不住辩解：“我那时候神志不清，有些不够绅士的行为……也是能理解的。”
　　盛暖走进洗手间，见他还想追进来，反手抵在南泱胸口，挑眉戳了戳：“那时候神志不清，现在总该是清醒的……是不是该滚出去？”
　　南泱被一根手指戳出洗手间，蔫头耷脑守站在外边。
　　很快，水声响起……
　　盛暖跟室友吃的火锅，火锅好吃她却受不了带着一身火锅味回家，所以第一时间就想洗个澡换件衣服。
　　可正在闭着眼睛冲头发，她忽然就察觉不对劲。
　　淋在她身上的水流忽然开始作乱……
　　盛暖一把抹掉脸上的水，大怒：“南、泱！”
　　话音未落，浴室门被推开：“哎，我在呢。”
　　盛暖气急：“滚出去！”
　　南泱一边朝她走过来一边满脸无辜：“是你喊我我才进来的，你现在又让我出去，那我岂不是很没面子……”
　　盛暖忍不住就想骂鱼，可刚开口，身形一晃就被南泱接进怀里。
　　他一双眼已经变成钻石般的湛蓝色。
　　“暖暖……”
　　盛暖话都已经快要说不出来了，咬牙挤出一个字：“滚。”
　　人鱼闷笑了声。
　　很快，玻璃上蒙上了一层水雾，只隐约能看到两道身影……
　　不知过了多久，盛暖迷迷糊糊躺在床上，南泱把她紧搂在怀里。
　　“暖暖……”南泱低声唤她。
　　盛暖半睡半醒应了声：“嗯？”
　　然后她就听到南泱的声音。
　　“我有没有跟你说过……遇见你真好……”
