第507章 第十三 长嫂难为 001

　　“今天是个好日子，心想滴事儿都能成……”
　　盛暖在魔音刺耳中睁开眼，就看到熟悉的系统空间，这一瞬，她还有些恍惚。
　　毕竟，前一刻她还在漂浮在一望无际的海面上，一眨眼就回到了这里……不过也正常，毕竟她的生命已经走到了尽头。
　　人鱼长寿，她已经白发苍苍的时候，南泱还是中年模样……在她即将老去的时候，那条缺心眼儿的鱼不停想骗她喝他的血，要么就是想要把鲛珠分一半给她。
　　可她都拒绝了。
　　他的鲛珠已经分割过一次，再分割的话就有碎裂的危险，到时他的小命就完了。
　　而且，她的一生也没有什么遗憾……
　　父母安享天年，她和秃尾巴鱼在一起也很快乐，南泱虽然有时会有人鱼族特有的执拗和直脑筋，可自始至终都对她百依百顺。
　　哪怕人鱼族后来还找过他，他却再没有回去过深海……而是选择以人类的形态留在她身边。
　　哦对了，还挖出了他的藏宝库把那几十箱的珠宝全都给了她，差点闪瞎她的眼。
　　生命的最后，他们驾驶一艘帆船漂浮在海洋上，她是看着天空大海在水声和南泱的怀抱中闭上眼睛的……
　　至于别的人，她后来只隐约听说周浅工作后成了上司的情妇，后来被上司原配捉奸，然后换了个城市嫁了个老实人。
　　付寒池则是成了业内大拿，只不过后来没有过任何联系，她还是偶然听到他的名字。
　　这些其实也都不重要了……
　　记忆中的画面一帧帧褪色，盛暖轻吸了口气坐起来。
　　客服兴冲冲嘚瑟：“宿主知道我要说什么了吧，嘻嘻。”
　　盛暖模仿它浮夸的语调：“S、S，又是S，啦啦啦啦啦~啦啦啦啦啦……”
　　客服顿时一噎，有些无语：“我有那么傻吗？”
　　盛暖点头：“你要相信自己，真的有！”
　　客服：……
　　宿主真狗！
　　知道自己不是盛暖的对手，客服哼了声没有继续斗嘴，转移了话题：“宿主，主系统正在搞活动，在这段时间内开启新任务的宿主都可以有一次抽奖机会，奖品丰厚哦。”
　　盛暖有些好奇：“怎么抽？”
　　客服确认了时间：“还有三分钟时间，三分钟内开启新世界就可以抽奖。”
　　盛暖立刻坐直身体打起精神：“那还等什么，赶紧的，别耽误我抽奖啊宝儿……”
　　客服：……
　　刚还说它傻，现在又成了宝儿，现实的女人！
　　下一瞬，新世界数据出现。
　　新世界是源于一本古代小说《仙医皇后》，讲的是神医谷传人苏鸾女扮男装入世行医，结识淮王世子谢羽辰与少将军萧玄夜，然后在乱世中与那两人的爱恨纠葛。
　　苏鸾原本喜欢的是鲜衣怒马的少将军萧玄夜，可后来萧玄夜趁着宫变起兵造反，一路挥兵打向盛京，民不聊生。
　　苏鸾不想生灵涂炭，劝萧玄夜收手，被萧玄夜拒绝，后来就是萧玄夜带领的军队和发动宫变的谢羽辰争夺天下的过程。
　　萧玄夜在天下和苏鸾之间选择了要天下，苏鸾站在了谢羽辰身边，最终，萧玄夜功败垂成后暴毙，苏鸾嫁给谢羽辰成为皇后……
　　盛暖有些不解：“所以，我要去做什么呢？”
　　明明是那三个人的电影，她到现在都还没有姓名……
　　客服轻咳一声：“那啥，宿主别急，马上就到了。”
　　然后盛暖才知道，任务委托客户是故事中与萧家有婚约的盛家庶女。
　　原本盛家嫡女与萧家长子也就是萧玄夜的兄长萧玄清有婚约，可萧家大公子与父亲战死，萧家没落，盛家反手就把盛暖这个庶女塞给了萧家。
　　不损失家中嫡女，也不至于坏了盛家名声。
　　就这样，原主被迫抱着萧家大公子的灵位替嫡姐嫁进萧家。
　　萧玄夜没了父兄，母亲又殉情追随父亲而去，他自己也在那场战事中受了伤。
　　回京复命后没多久，他孤身一人重新出发要前往燕云关继承父志接手萧家军守卫边关，盛暖也只得与萧玄夜一同踏上前往燕云关的漫漫长路。
　　萧家战事失利，萧玄夜身边的亲卫都离开了，等到出发前往燕云关的时候，只剩下他拖着伤势未愈的身体，孤身带着个哑仆……然后就是刚过门的嫂嫂盛暖。
　　战乱刚过，又逢天灾，一路与逃荒别无二致。
　　盛暖恨自己父亲，也恨萧家耽误了她一生，不肯照顾负伤的萧玄夜，任那家破人亡满心悲怆的少年自生自灭。
　　而就在她跟着萧玄夜赶路的同时，淮王府因罪被贬，淮王被一杯毒酒送走，世子谢羽辰继承王位后携家眷前往封地幽州。
　　幽州毗邻燕云关，也是因此，盛暖和萧玄夜恰好与淮王府一路同行。
　　在同行中，淮王谢羽辰帮了盛暖几次，尤其是一次在盛暖被见色起意的人下药差点失身时被淮王谢羽辰相救，她借着药力委身谢羽辰。
　　之后一路上，盛暖不顾自己名义上已为人妇，与谢羽辰耳鬓厮磨难分难舍，也完全不在意萧玄夜的警告和旁人的轻视，对谢羽辰死心塌地。
　　也是因此，当谢羽辰到了幽州，遭到幽州守将霍骁排挤欺辱的时候，盛暖动站出来嫁给了霍骁做妾，替谢羽辰斡旋。
　　她一心只为谢羽辰安然，全然不顾及自己的名声。
　　哪怕她自己在后宅被霍骁的妻妾联手对付设计，害得她滑胎，差点失去生育能力，她都没有退缩。
　　后来，她更是不顾死活帮谢羽辰盗取密信。
　　可就在她因为盗取密信被霍骁暴怒之下当成舞姬送给人yin乐的时候，当初承诺会带她离开的谢羽辰却举家归京，甚至没有派人告诉她一声。
　　当初承诺对她不离不弃的谢羽辰归京后重获盛宠，盛暖却在幽州沦落成舞姬，还染了一身花柳病，苟延残喘。
　　最后，在她快要死去的时候，还是当初被她一路磋磨的萧玄夜出面，把她这个前嫂嫂从霍骁手中要走，给了她临死前最后的体面。
　　盛暖死去那晚，谢羽辰娶了大学士之女做正妃，洞房花烛，而她，则是在破旧柴房里咽下最后一口气……
　　接收完原剧情，盛暖有些无语：“客户诉求呢？”
　　然后她就从客服那里知道，原主想要的其实很简单，那就是远离淮王谢羽辰，不再与他纠缠，靠自己在乱世安身立命，同时报答名义上的小叔萧玄夜。
　　原剧情中，萧玄夜在父兄战死的那场战争中捡了条命，却身受重伤还中了毒，再经历从京城到燕云关的一路颠沛流离，最终功败垂成英年早逝。
　　原主当初将萧家的声誉弃之不顾，等到她生不如死的时候，却是萧玄夜将她解救。
　　虽说萧玄夜也是为了萧家声誉着想，却也是真的给了她临死前的体面。
　　原主想要在改变她自己命运的同时，帮助萧玄夜，至少让他在那堪比逃荒流放的一路上能得到照顾。
　　还好没有什么攻略渣男的要求……
　　不用攻略渣男，盛暖长长松了口气，然后开始选择bUff。
