第508章 长嫂难为 002

　　武力值保留是必须的，然后新的bUff，盛暖想了想，选择了锦鲤……别的她还有信心，可乱世逢灾年，天灾加人祸，她觉得还是谨慎点。
　　不是她怂，真不是……
　　选了BUff后，客服笑嘻嘻提示：“宿主，可以抽奖啦。”
　　客服话音落下，盛暖眼前就多了个按钮，按钮上面是一页一页不断闪过的图标，因为太快甚至看不清楚都是什么东西。
　　抽奖本来就是听天由命，盛暖随便按了下，那些图标刷刷滚动，最后停了下来……出现在她眼前的是一个灰扑扑不起眼的手镯。
　　好像有点眼熟。
　　客服欢呼了声：“恭喜宿主抽取到空间容器，而且是升级版的可兑换空间容器。”
　　盛暖眼睛瞬间亮了：“可兑换空间容器？介绍下呗……”
　　然后她就从客服那里知道，这个手镯虽然不起眼，却有着巨大的存储空间，除了不能放活物，什么都可以储存，而且能够保鲜。
　　非但如此，这个空间里面现有的东西还可以补充，只要用相应的积分兑换就可以。
　　盛暖有些好奇：“积分？这积分要从哪里来？”
　　客服查询后唔了声：“那个，这个手镯的使用有些限制，需要宿主每天根据要求念一句指定台词……然后获得相应积分以及手镯的继续使用权。”
　　盛暖有些无语……这什么坑爹玩意儿。
　　她皱眉：“什么台词？”
　　客服检索了下：“唔，第一天的台词是‘我盛海王又回来了！’，请宿主念出台词激活手镯。”
　　盛暖：……(╬￣皿￣)
　　谁特么是海王，她很专情的好不好，自始至终喜欢的都只有一个类型，那就是小奶狗……谁比她更专情？
　　这是哪个黑心肝的操作？主系统肯定跟她有仇吧！
　　她嘴角微抽，顿了顿，硬着头皮：“我盛……海王又回来了。”
　　下一瞬，她的意识顺利进入手镯里。
　　第一眼她就看到了一大片田地，有几十亩，里面整整齐齐种着一大片的玉米、十分繁硕的豌豆、土豆……还有一大片樱桃树，樱桃鲜嫩欲滴。
　　田地旁边是一个石井，里面正在咕嘟咕嘟往外冒水，石井旁的平地上堆放了不少东西，锅碗瓢盆，帐篷。
　　再往旁边是大箱子，里面放着现代的衣服还有被褥，食物，米、面、番薯南瓜调料等等应有尽有，还有一些刀剑弩以及……烧火棍？
　　刀剑能理解，可这烧火棍……
　　盛暖不解：“这干嘛用的？”
　　客服干咳了声：“这个可兑换空间手环其实是宿主你在前边某个世界得到的，后来被收藏进主系统中进行了升级。
　　里面的东西也是那时候存储的……烧火棍原本是枪，但这个世界不允许出现热武器，所以就变成了烧火棍。”
　　盛暖：……
　　不过，她以前的东西被收进主系统后又被她抽到，这运气也真不一般。
　　盛暖摸了摸灰扑扑不起眼的手镯，想到还不知道会遇到什么傻缺台词，撇撇嘴：“可以开始了。”
　　客服立刻打起精神：“好嘞，宿主准备，开始新世界……”
　　盛暖眼前一黑，下一瞬，轰然间她感觉自己像是置身火海，全身上下一片滚烫，脑袋里也嗡嗡直响。
　　睁开眼，就看到两个男人不怀好意笑着朝她走来。
　　“还没过门就守寡的，肯定还是个雏儿。”
　　“呵呵，什么狗屁萧家，等到那个残废死了，就没有萧家了，这么水灵的娘们儿还是便宜我们好了……”
　　盛暖立刻就意识到，自己切入的时间节点居然是坑爹的原主被下、药那次。
　　这两只畜生不知道下的什么药，药效极猛。
　　眼见那两人朝她伸出手，盛暖冷笑，倏地挥手……手里握着从空间里拿出的匕首。
　　冷光闪过，那两人捂着喷血的手腕惨叫起来。
　　他们还没意识到危险，只以为是这个女人的垂死挣扎，咒骂着就要上前将盛暖制服，可刚靠近，就见那本该虚弱无力的女人忽然跃起，一道寒光从眼前划过……
　　两人感觉到脖子一凉又是一烫，直到看到喷出的血迹他们才意识到发生了什么事，下意识伸手捂住脖子睁大眼轰然倒地抽搐起来。
　　盛暖咬牙爬起来勉强分辨了下方向。
　　荒郊野外，月明星稀，远处隐约有火光的是淮王府众人扎营的地方，萧家的马车也在那边。
　　原剧情中，原主就是本能往有人的地方去，然后半路遇到了淮王谢羽辰，然后被谢羽辰一句“被人看到名节有损”带去了他的帐篷，然后两人滚作一团……
　　“宿主，那边有条河，你可以过去泡冷水。”客服及时开口。
　　盛暖立刻往客服指引的地方掠去，在黑暗中跌跌撞撞掠到河边。
　　可刚到河边，她就发现河边有人。
　　在河水波光微闪中，盛暖看到，是个眉眼深邃俊美的年轻男人……对方也看到了她，眉头顿时皱起：“你……”
　　话没说出口，那年轻男子就被盛暖抓住衣领一把揪到眼前。
　　她一手抓着对方，另一只手中还握着一把染血的匕首，看着男子精致的五官，眯了眯眼。
　　是她的菜。
　　这时，她手腕猛地一痛……居然是对方毫无预兆反拧住她胳膊。
　　“盛暖，你发什么疯？”
　　这人认识她？
　　盛暖浑浑噩噩的思维恢复短暂的清明……
　　客服连忙开口：“宿主，这是萧玄夜……是你的小叔子和任务对象，不能用他解毒。”
　　火焰焚、身，遇到个自己的天菜，结果却是任务对象，看得吃不得。
　　盛暖咬牙低咒了声，猛地发力甩开萧玄夜的手就要离开。
　　“你做什么？”
　　萧玄夜咬牙：“三更半夜你是要去做什么……你自己不顾廉耻我萧家却还是有清誉的！”
　　这些日子盛暖是怎么给淮王明着献殷勤暗里送秋波他全都看在眼里，也警告过这个女人……可这个女人却是破罐子破摔的架势，根本不把他的警告放在眼里。
　　现在又大晚上往没人的地方钻，能做什么好事！
　　萧玄夜腿上有伤，勉强站着想要抓住盛暖，可盛暖现在神志濒临崩散，被他抓住后满心急躁反手挥出去：“撒手！”
　　她是想快点离开这里，却不想，一把挥出，萧玄夜脚下一晃，随即噗通一声直接坠入河里。
　　他本就伤病交加十分虚弱，站着都有些艰难，骤然落入湍急河水中，立刻就被水浪往下游冲去。
　　盛暖一个激灵，顿时傻了。
　　刚开始她就要把任务对象淹死了？
　　再顾不上什么，她直接跳进水里迅速往萧玄夜那边追去……
　　萧玄夜在水中挣扎着几乎喘不过气来，拼尽全力透出水面，他眼底一片阴戾和悲哀。
　　他以前也在战场斩敌无数，可现在却像废人一样
　　就是因为他没用，那些人才敢公然嘲讽萧家……这个女人才敢不守妇道辱没萧家名声，甚至恼羞成怒想杀他灭口。
　　他这样的废人，倒不如死了算了……
　　这个念头冒出来的一瞬，萧玄夜又猛地挣扎起来。
　　不行，他不能死，父兄死不瞑目，母亲饮恨而终，他要报仇……他要活下去报仇！
　　萧玄夜拼力挣扎起来，就在这时，一只手猛地拽住他将他拖出水面。
　　盛暖自己都有些神志不清，一边担心自己晕过去淹死在这里，一边又担心把任务对象淹死。
　　好不容易挣扎着把手里的人艰难拖到岸边，她倒在他身上累得直喘气。
　　冰冷的河水对她没有什么用，冷热交加反而更加难熬……盛暖本能想要挣扎着起来，可抬头就对上一张精致又苍白脆弱的脸。
　　他身上也冷冰冰的，很舒、服……
　　是她喜欢的小奶狗模样。
　　盛暖脑中已经彻底成了浆糊，下意识按着对方欺、身过去……
　　萧玄夜从眩晕中转醒一瞬，头皮翁的就麻了。
　　“你这个……”
　　恶毒的骂声没说出口他就说不出话来，挣扎着想要起身，却全身无力根本无法反抗。
　　萧玄夜眼睛都红了。
　　这个荡、妇……
　　“你敢！”
　　他满眼泛红咬牙一字一顿：“盛暖，你若敢做出不知廉耻之事，他日我定要将你碎尸万段！”
　　然而，盛暖已经没有多少意识了……
　　她潜意识里觉得是自己从酒吧带回家的小奶狗，隐约感觉这小男生好像不太高兴，一边撩、拨一边不甚走心的哄骗：“乖一点。”
　　“明天给你提辆车……乖乖的姐姐会对你好。”
　　萧玄夜只听清她说“姐姐会对你好”，骤然全身紧绷，满眼猩红翻涌……
　　河水奔腾的声音掩盖了岸边的声响，月亮也似乎羞涩的躲进云层之后，只有星星一颗颗看得起劲，眨巴着眼仿佛在说“哇塞”……
