第509章 长嫂难为 003

　　盛暖是被喉咙的窒息和疼痛感惊醒的，睁开眼，就看到一张俊美漂亮却有些扭曲的脸……
　　哪里来的小奶狗……等等，小奶狗为什么想要掐死她？
　　一把将人掀翻，盛暖正想爬起来，就看到自己衣衫不整的样子以及身体某处的异样。
　　下一瞬，记忆尽数回笼，她整个人也瞬间僵在那里。
　　她做了什么……
　　她在进入任务世界的第一天，就把任务对象给……不可名状了！
　　看到对面萧玄夜满脸苍白虚弱无比的样子，盛暖的心比黎明的荒野还要苍茫。
　　该怎么办，要如何补救！
　　地上，被她甩开摔倒的萧玄夜死死看着她，满眼厌恶憎恨，从牙缝里挤出两个字：“荡、妇！”
　　盛暖好悬一口气没上来，拼命安慰自己，不气不气，是她做了不是人的事，被骂两句都是轻的，要搁现代她搞不好是要遭到法律的制裁的。
　　“二公子……”
　　盛暖满脸痛悔解释：“是我对不住你，但请你相信，我不是故意的，我是被歹人下药失去理智，并非故意冒犯你。”
　　可一句话，萧玄夜面上憎恶更甚：“省省你那点恶心把戏……你最好现在杀了我，否则，我一定杀了你这个荡、妇！”
　　客服悻悻提醒：“宿主，原主之前一直装可怜无辜勾引谢羽辰，萧玄夜最厌恶她这副模样。”
　　盛暖装可怜的神情一僵，然后立刻收起那一脸无辜和悲怆。
　　反正也没用，没必要再演。
　　她叹了口气直视着萧玄夜：“无论你信不信，我说的是真的，我昨晚一时不察被下药才会冒犯你……我也知道你瞧不上我。”
　　盛暖神情坦荡：“是我对不住你，作为补偿，我会全力照顾护送你到燕云关，并且保证这一路上再不接近任何男人，毁坏萧家清誉……还有，真的对不起！”
　　她也没想到会出这种事……
　　可任凭她满脸真诚言辞恳切，萧玄夜却始终是一副对她厌恶到极致的神情，看她的眼神像是恨不得把她活剐了。
　　其实也正常。
　　萧家以前何等风光，萧玄夜对自己的大哥萧玄清更是敬爱有加，结果父兄战死后，盛家背信弃义将嫡女换成了个庶女塞给萧家，送来的还是个不知廉耻的。
　　上路这几日，萧玄夜把盛暖对淮王献殷勤的模样看在眼里，几次警告呵斥。
　　可盛暖却根本不把负伤甚至行动都困难的小叔放在眼里，把他的警告也全当成了耳旁风。
　　萧玄夜甚至已经想到，若是这个女人真的不安于室，那便替兄长将她休了……却没想到，还没来得及将她休弃，却发生这种事。
　　一想到兄长，再想到这个不知廉耻的女人，萧玄夜就恨不得将这个女人碎尸万段！
　　本就伤病缠身，再加上急火攻心，萧玄夜胸腹间泛起腥甜，毫无预兆噗得吐出一口鲜血。
　　盛暖大惊：“你没事吧？”
　　他要是死了，她这黑历史就永远别想拿掉了。
　　可她刚上前就被萧玄夜戾声喝骂：“滚！”
　　见他又想吐血，盛暖连连后退：“好好好，我不过去，你别生气，身体要紧……”
　　萧玄夜身体一片冰凉，手指颤抖着将还没干透的衣服笼了笼，挣扎着想要爬起来，可还没站起来就摇晃着摔了回去。
　　客服幽幽出声：“他受苦了……”
　　盛暖咬牙：“你还好意思说，昨天让我往河边来，你不知道河边有人？”
　　客服立刻悻悻闭嘴。
　　仿佛害怕盛暖翻旧账，客服连忙转移话题：“宿主，那边来了两个饥民，你可以雇他们把萧玄夜抬回去。”
　　萧玄夜现在不肯让她碰，他们总要回去营地，马车还在那里。
　　盛暖又骂了声不靠谱的客服，然后对萧玄夜好声好气：“二公子，你先歇歇，我找人抬你回去。”
　　萧玄夜不理她，盛暖也没在意，往客服口中那两个饥民的方向走去。
　　等到距离萧玄夜有些距离确保他看不到了，盛暖从手镯空间里翻出三个大饼拿在手里，又拿了个木质担架出来，然后继续往前。
　　前边路上，两个衣衫褴褛的年轻男人正互相搀扶着，深一脚浅一脚往这边走。
　　两人个都不矮，看起来也挺拔，就是很虚弱，面色发黄。
　　柳州遭遇旱灾，又恰逢之前南蛮进犯，朝廷一门心思御敌，赈灾不力以致柳州灾民不得不背井离乡寻找活路。
　　可今年以来，各地收成都不好，背井离乡想要寻到活路也很不容易，以至于灾民只能一直挣扎着往前。
　　盛暖他们如果继续往前，就会和柳州方向过来的灾民潮遇到。
　　“哥，我真的好饿，我走不动了！”
　　“阿浩，再坚持会儿，要是遇到人哥给你讨吃的。”
　　盛暖远远看到了那两人，她从客服那里知道，那两人是两兄弟，一个叫周冲，一个叫周浩，都是柳州灾民。
　　他们受灾前在镖局待过一年，后来灾荒镖局开不下去了，兄弟两人只能出门谋生。
　　可一路上灾民太多，他们没有找到谋生的机会，只能一路往前。
　　“喂。”
　　盛暖穿过草丛走到路上冲那兄弟两人开口：“三个烧饼，帮忙抬一个人去前边，干不干？”
　　她已经整理好了自己，身上虽不是什么绫罗绸缎却也一看就不是普通人。
　　周冲兄弟两人先是一愣，等看到盛暖手里比碗口还大的白面饼，抿了抿干裂的嘴唇，毫不迟疑齐齐点头：“干！”
　　片刻后，狼吞虎咽吃完烧饼的兄弟两人抬着萧玄夜跟在盛暖身后往营地那边走去。
　　盛暖手里还拎着她用削尖的木棍从河里扎的三条鱼，鱼已经被她处理干净腌着了。
　　一边走她一边回头看了眼，就见萧玄夜躺在担架上闭着眼，面色一片惨白。
　　想到自己昨晚欺负了这么一个伤患，盛暖就满心汗颜和尴尬。
　　之后路上一定要好好照顾人家……
　　营地里正在准备早饭。
　　淮王府虽然被发落到幽州，但到底还是皇亲国戚，侍卫仆从一大群，做早饭的打包帐篷的，看起来很热闹。
　　而距离淮王府营地不远处则是停了一辆简朴的马车，是萧家现在仅有的资产。
　　哑仆坐在马车前满眼焦急，等看到被抬着的萧玄夜，连忙跳下马车匆匆迎上来。
　　盛暖轻咳一声：“二公子不慎落水，先伺候他更衣，我去准备吃的。”
　　哑仆连忙点头，引着周家兄弟把萧玄夜抬进马车里。
　　盛暖则是走到旁边已经熄灭的篝火和厨具
　　那里准备做点吃的。
　　萧玄夜身体很差，除了治伤养病，首先得好好吃东西……
