第510章 长嫂难为 004

　　篝火上是一口这个年代的铁锅，还能将就用，可那几个灰扑扑的破碗盛暖是怎么都接受不了的。
　　萧玄夜伤病缠身满心仇恨，原主也是满心不甘，吃饭都是经常去淮王府那边蹭吃蹭喝，又哪里会理会这边的碗是不是齐活干净。
　　萧玄夜一路上都没吃几顿像样的，身体当然越来越差。
　　盛暖生了火，然后打开旁边的大箱笼，假装从里面拿出几个瓶瓶罐罐。
　　瓶瓶罐罐里面放着油和调料。
　　然后她又放了调料和姜片，很快，香味就传出来了。
　　让锅里的汤炖着，她起身从箱笼里拿出个小药箱然后往马车那边走去……周家兄弟等候在马车旁边，一副不知道该不该离开的样子。
　　盛暖还没想好要不要留着这两人，所以暂时没说话，而是敲了敲马车门框：“二公子。”
　　萧玄夜的声音冰冷又厌恶：“滚！”
　　盛暖叹了口气，继续温声说：“你腿上的伤得处理一下，天气越来越热了，如果感染了这条腿都很危险的。”
　　萧玄夜依旧只有一个字：“滚！”
　　盛暖无奈，只能下了一剂猛药：“你以后不想做个瘸子吧？”
　　然而……萧玄夜还是一个字：“滚!”
　　沟通无望，盛暖只能自己行动，她说了声：“那我进去了哈。”
　　顿了顿，她掀开帘子。
　　萧玄夜原本潮湿的衣服换成了墨蓝色滚红边长袍，是他以前的衣服，低调华丽透着贵气……可他却再不是以往那个鲜衣怒马的将军府二公子，满脸苍白满身尖锐戾气。
　　他之前应该是在查看自己的伤势，那条腿的裤子卷到膝弯。
　　看到盛暖进来，他面色铁青咬牙：“滚出去！”
　　盛暖温声客气说道：“我替你看看伤。”
　　萧玄夜满眼厌恶：“不用你管，你给我滚！”
　　盛暖顿了顿，叹了口气：“是你逼我的。”
　　话音未落，她倏地伸手……闪电般点在萧玄夜胸口，他身形猛地一僵，然后就一动也动不了了。
　　“你这个荡妇……”萧玄夜声音低沉憎恶：“你又想做什么？
　　盛暖心里无奈：“我真的只是想替你处理伤口，不然你的腿就废了。”
　　她把萧玄夜的厌恶看在眼里，却也明白，任谁经历了昨晚的事，都会对她这个罪大恶极的始作俑者满心憎恨的。
　　她没有再去看萧玄夜的神情，用她所能表现出来的最正直小心的姿态小心翼翼给萧玄夜处理伤口。
　　他的伤在小腿胫骨旁，巴掌长的刀伤，伤口很深……再深一点他这条腿就废了，能想象当时有多危险。
　　也难怪原剧情中他的腿后来一直没有完全恢复，被称为“残王”。
　　伤口明显一直没有被妥善处理过，已经感染，又被水泡，肿胀流脓，看起来触目惊心。
　　盛暖从小药箱里拿出纱布和药酒药粉，又拿出一把窄窄的手术刀。
　　那空间里的东西种类简直超乎想象的多。
　　“我要先把腐肉清理掉，否则会一直化脓的，有些疼，你忍忍。”
　　一边说着，她一边又轻又快的用手术刀剔除伤口旁边化脓的腐肉。
　　萧玄夜唇角紧绷，强忍着厌恶和疼痛，僵硬的身体微微颤抖着，额头冒出冷汗。
　　盛暖把腐肉全都清理掉，露出狰狞的伤口，然后用药水消毒。
　　萧玄夜看到她用木棒裹着棉花沾了暗红色的药水，冷声质问：“这是什么？”
　　盛暖抬头解释：“这是让伤口不感染化脓的药水，是我外祖父留下的方子，很有用。”
　　能感觉到萧玄夜的防备，盛暖解释：“你的伤口现在充血红肿，很容易感染，消毒了才能更好的恢复……我没必要害你。”
　　萧玄夜眼神一片阴鸷，盛暖安慰他：“你放心，我至少还是萧家妇，害你对我没有任何好处。”
　　听到她口中的“萧家妇”，萧玄夜神情更冷了。
　　盛暖用棉签沾了碘伏消毒，然后拿出针线……现在没办法用麻药，她跟萧玄夜说了声“忍忍”，然后开始缝合。
　　萧玄夜看到她拿出针线往他伤口比划，瞳孔骤然紧缩，可他根本无力反抗！
　　盛暖没在意他的反应，毕竟，这个年代的医术还没有涉及到缝合，不过好在缝合线是可吸收的，不用再拆线。
　　缝合完毕后她上了药，然后用纱布薄薄盖住伤口。
　　做完这一切，萧玄夜整个人都快被冷汗浸透了，可他自始至终一声都没吭，只是全身紧绷微微颤抖着。
　　盛暖很有分寸的没有去帮他把裤子拉下来，而是收起东西：“好了，每天换次药，不要沾水……我熬了鱼汤，等下给你拿来，要好好吃饭才能恢复体质。”
　　说完，她伸手点在他胸口，萧玄夜恢复了行动能力，盛暖则是转身往马车外走去。
　　就在这时，手镯空间忽然出现提示。
　　今日台词：我没有错，错的是世界！
　　盛暖：？
　　这特么……
　　倒计时只有三秒，否则空间关闭今天就用不了了。
　　盛暖没时间吐槽，只能用最小的声音迅速说：“我没有错，错的是世界。”
　　积分+10。
　　盛暖满心麻木跳下马车头也不回往前走去……
　　这到底是什么坑爹玩意儿，只能说幸好每天只有一句，可鬼知道会在什么时候冒出来。
　　身后马车里，萧玄夜的面色一片铁青！
　　她没有错？
　　呵……果然是不知廉耻的女人！
　　下了马车，盛暖看到侯在一旁的周家兄弟，想到这两人算是有点身手又身强体壮的，路上可以照顾萧玄夜，然后就把那两人招到身边。
　　她按照家仆的价格给那两人开了月钱，并且表示不用签卖身契，周氏兄弟对视了眼，俱是满眼惊喜，立刻跪下来：“以后全凭夫人差遣。”
　　盛暖自我介绍是盛家大夫人，所以这两人便以夫人相称。
　　马车里，萧玄夜看着包扎妥当的伤处，听到盛暖自称“大夫人”，眼底满是阴戾的嘲讽。
　　他们萧家没有不知廉耻的夫人……
　　收了周家兄弟，盛暖让那两人起来，一边回去看鱼汤一边查看积分兑换系统。
　　刚刚那句莫名其妙的台词让她得到了10积分，在空间里，5积分可以兑换一袋面粉，10积分就可以兑换一小瓶伤药……性价比还挺高！
　　盛暖从一大早知道自己做了丑事后就郁闷消沉的心情瞬间轻松不少，满意转身去看鱼汤。
　　鱼汤已经煮的浓白，散发出阵阵鲜香……盛暖装模作样从箱笼里拿出碗和饼子。
　　鱼汤泡饼，在这堪比流放一般的路上尤其是相比较之前萧玄夜的伙食，已经算很不错了。
　　可就在盛暖准备把鱼汤盛出来的时候，一个丫鬟走到她面前。
　　“喂，盛氏，我家小姐要喝鱼汤……”
