第511章 长嫂难为 005

　　什么玩意儿？
　　盛暖抬头看向那个肤色微黑满脸倨傲的丫鬟……是淮王府大小姐谢如月的贴身丫鬟。
　　谢如月是谢羽辰的胞妹，淮王府被发落到幽州，她也不得不跟着一起长途跋涉。
　　之前在路上，原主为了接近淮王谢羽辰，没少对谢如月鞍前马后的谄媚。
　　谢如月把她的行为看在眼里，一边对原主不守妇道妄想攀高枝的行为满心鄙夷不耻，一边心安理得享受着原主的讨好。
　　盛暖刚刚开始炖鱼汤的时候，谢如月就已经准备好了等着盛暖主动给她送去，可过了这么久，眼见盛暖就要开吃却没有半点要侍奉给她的意思，谢如月终于忍不住遣了丫鬟过去。
　　丫鬟莲儿也是在原主面前颐指气使惯了，对着盛暖鼻孔朝天。
　　盛暖根本没打算再跟淮王府有什么交集，毕竟原主的诉求就是远离淮王谢羽辰。
　　谢羽辰后来发动宫变，明显也不是个安分主儿，这种人利用一个送上门的女人再正常不过，可他怎么都不该在原主为了他沦落成迎来送往的舞姬时，对她再不闻不问。
　　至少从霍骁手里将她要回来给她一个安稳活路，毕竟原主帮了他大忙，也付出了巨大的代价。
　　可他却丝毫不在意原主的处境和死活，足以见他的冷血绝情。
　　这种人，自然是离得越远越好。
　　她没打算再理会谢羽辰，自然不会再搭理谢如月。
　　“想喝鱼汤就去喝呗，跟我说什么。”
　　盛暖理都不理那丫鬟，自己盛了鱼汤，把周家兄弟和哑仆招过来，一人一碗，配上饼子，然后又端了碗给萧玄夜送去。
　　五碗下来，锅里一滴不剩，丫鬟咬牙气冲冲回去跟谢如月告状。
　　盛暖给鱼汤里泡了饼，然后敲了敲马车门框：“二公子。”
　　她其实本来是想让哑仆送，她尽量避免接触萧玄夜免得他误会什么，可又担心萧玄夜脾气上来把鱼汤打翻了……她得让他快点恢复，所以才自己过来。
　　掀开帘子，盛暖把鱼汤递上去：“吃点东西我们准备继续赶路了。”
　　萧玄夜面无表情瞥了她一眼，不等他开口，盛暖温声劝道：“你现在体质太差，伤口也恢复的慢，吃好一些身体才能好转。”
　　听到她说“体质差”，萧玄夜的面色陡然变黑。
　　盛暖把话点到了，没再逗留，把碗小心放到马车内侧然后转身离开。
　　马车里，萧玄夜抿唇看着那碗鱼汤，神情紧绷成一片。
　　他几乎立刻想把那只碗踢出去……那个恶心的女人！
　　然而，想到遍地狼烟中马革裹尸的父兄，想到心碎自尽的母亲，想到办丧时萧家的门庭冷落，想到自己如今这副残废样子……萧玄夜终是僵硬伸手，拿起那只碗。
　　盛暖坐在火堆边自己吃鱼汤泡饼，听到客服说萧玄夜吃东西了，这才松了口气。
　　其实也能想到……他亲手收殓了父兄残破的尸身，从尸山血海中爬出来，没人比他更想活下去。
　　另一边，谢如月气冲冲去找兄长淮王告状。
　　营地南侧，穿着宝蓝色锦袍头戴金冠的年轻男子正坐在铺了兽皮的椅子上，从侧面看去，剑眉星目，挺鼻薄唇，即便身处荒野茫茫的流放路上，也依旧贵气满满。
　　正是淮王谢羽辰。
　　谢羽辰对面，身着银色软甲的侍卫正在低声禀报什么，看到谢如月气冲冲过来，那侍卫拱手后退两步避开。
　　谢如月拎着裙摆大步走到谢羽辰面前：“兄长，那盛氏居然敢嘲讽我……兄长见他们萧家如今人丁稀薄可怜，一路多有照拂，那女人却不知感恩图报，兄长以后还是不要再理会他们了。”
　　谢羽辰抬眼看向胞妹，语调柔和：“我知道了，你回去收拾准备出发。”
　　轻飘飘一句话，也不知是答应了还是没答应。
　　谢如月一直对兄长谢羽辰敬畏有加，哪怕谢羽辰是京中出了名的君子如玉温文尔雅，可谢如月就是莫名的有些畏惧这个兄长。
　　她乖乖应了声，转身离开。
　　谢如月离开，那侍卫继续上前禀报：“……那两人手腕与喉咙都有伤，致命伤是被割喉，一刀毙命，十分干净利落，现在尚不知是否为盛氏所为。”
　　谢羽辰沉默片刻，淡淡点头：“知道了。”
　　他眼中闪过兴味。
　　难道那个满脸都写着“攀龙附凤”的俗艳女人竟是还隐藏了另一幅面孔？
　　侍卫拱手：“主子，要追查吗？”
　　谢羽辰懒洋洋挥了挥手：“两个低贱东西，死就死了，你看着处理。”
　　侍卫立刻躬身：“是。”
　　快速吃完早饭后，淮王府队伍也已经基本收拾好准备出发了……盛暖看了眼萧家那辆马车，又看了眼站在旁边的周家兄弟。
　　原主之前一直是扒着谢如月蹭马车，她现在不会去，但更不可能跟萧玄夜挤一辆车。
　　想到什么，盛暖问周家兄弟：“会赶车吗？”
　　周家兄弟立刻躬身：“回夫人，会的。”
　　盛暖应了声，然后借着箱笼的遮掩从空间里拿出一把匕首给周冲：“你拿去找淮王的侍卫，就说我想用这把兵刃换辆马车，如果他们愿意换，就说车要结实的，马儿要健硕的。”
　　“是。”
　　周冲两手接过匕首朝淮王府那边走去，一边走心里一边打鼓。
　　这把匕首就能换辆马车？还是跟淮王府换？
　　他下意识低头看了眼，就见是短短的一把剑，黑色的剑鞘也十分不起眼，怎么看都不觉得能抵上一辆车。
　　可这是主子的命令，他只需要执行，没资格质疑。
　　片刻后，周冲就被淮王侍卫拦住，他拿出匕首照着盛暖的话复述了一遍。
　　那侍卫微微蹙眉。
　　匕首换马车……那女人莫不是疯了？
　　他下意识扫了眼那把匕首，随即微怔。
　　那刀鞘的材质居然像是没见过的。
　　侍卫想了想，接过匕首，然后拔出来……匕首出鞘时清脆的金鸣声和幽暗却凛冽的光芒让他一怔，下一瞬，侍卫说了声“稍候”，拿着匕首朝谢羽辰走去。
　　转述了原委后，侍卫把匕首捧上去：“主子请看。”
　　谢羽辰淡淡挑眉，指腹触向锋刃……
　　“主子小心！”
　　侍卫连忙开口，却已经晚了，谢羽辰觉得自己指腹还没触碰到锋刃，血珠就冒了出来。
　　侍卫噗通跪地：“请主子责罚。”
　　谢羽辰看着指腹的血珠，顿了顿，微微勾唇：“是把神兵……给她一辆车。”
　　侍卫连忙应是。
　　谢羽辰又瞥了眼那匕首：“你先替我收着吧。”
　　“是！”
