第512章 长嫂难为 006

　　官道上，一行队伍缓缓往前……队伍前边是淮王府的人，七辆马车，淮王和大小姐各乘坐一辆，几个丫鬟婆子挤在一辆车上，然后就是存放行囊的。
　　几十名侍卫骑马分散在前后，家丁仆从跟在马车旁。
　　盛暖让哑仆赶车跟在淮王府队伍后边，她跟在萧玄夜车后。
　　周冲赶车的技术很好，两兄弟坐在车架上，她独自一人在马车里从空间手镯里挑了不少有用的东西拿出来摆在空荡荡的马车里面。
　　厚实的羊毛被，一个小茶几，药箱和食物还有几把兵器……恰好趁着从淮王府换车的机会拿出来。
　　为了掩人耳目，她刚刚还假装搬东西，从萧玄夜的马车里搬了一床被子和原主的一些杂物过来。
　　至于多出来的东西，她这边的人会以为是淮王府给她的车里本来就有的，淮王府的人自然会认为是她本来的东西。
　　出发没多久，路上就陆陆续续的开始遇到灾民
　　那些灾民全都满脸愁苦面黄肌瘦，看到淮王府的车队，灾民犹豫着就想要靠近乞讨，可刚靠近几步，就见淮王府侍卫齐刷刷抽出刀来。
　　那些灾民又惊又怕，再不敢靠近，小心退了回去……然后跟在淮王府车队后的盛暖就看到了那些灾民。
　　萧家两辆马车不在淮王府侍卫保护范围内，那些灾民犹豫着想要上前，可看到前边马车上的哑仆和盛暖特意安排过去的周浩，还有后边马车上高大的周冲，那些灾民就又有些踌躇不前。
　　他们只是想讨一条活路，万一真的凑上去惊扰了贵人被打杀了，那就太冤枉了。
　　再说，心善的人若是想帮助他们，不用他们围上前也会出手的。
　　盛暖没有露面，而是用意识将手镯空间里那一大片地里的玉米和土豆四五零散的丢到后边的道路两边。
　　这些灾民走过去后会发现的。
　　她不该有帮扶灾民的能力，出面也只是徒惹麻烦，做一些自己力所能及的事无愧于心就好……她从没觉得自己有忧国忧民的本事。
　　太阳慢慢升至高空，秋老虎的威力袭来，盛暖坐在马车里热的烦躁，索性用空间的井水冰了一大碗樱桃出来，靠在马车小几上一口一口啃着。
　　她想着给萧玄夜也送点，可又一想，没办法解释这樱桃的由来，所以还是算了。
　　也许是因为自己一开始犯得错，盛暖潜意识里就不断想着要怎么补偿他……唉！
　　中午的时候，淮王府的车队停下来稍作休整，吃东西补充体力，盛暖也让周家兄弟停下来，然后拿出些面饼让几人垫垫。
　　他们要在晚上前找到适合扎营的地方，所以淮王府的队伍也没久留，稍作休整后继续上路。
　　一路往前，直到日暮西山，车队才慢下来准备寻找合适的地方扎营。
　　在上午出发的时候，盛暖想过跟淮王府分开离远一点，可在客服的提醒下她想起来，原剧情中他们在路上遇到了好几次危险，甚至还有山匪袭击。
　　因此，盛暖就决定还是跟淮王府的队伍不要离太远。
　　保持一个不太远的距离，万一有什么歹人，看到队伍人多，至少会有所忌惮……但也不能太近，淮王府树大招风，万一对方是冲着淮王府来的，她得有逃跑的机会。
　　不远不近，就很完美！
　　也是因此，当淮王府的车队走到一处山林旁准备扎营休息的时候，盛暖让周家兄弟也停了下来。
　　她在车上坐的腰酸，钻出马车来到萧玄夜车旁，语调十分温和：“二公子，我们今晚在这里休息，我出去找找有没有什么吃的。”
　　说完，她把稳重的周冲留了下来，带着周浩往山林里走去。
　　树林中有灾民在休息，看到他们下车后眼睛顿时就亮了，可听到盛暖说要去找吃的，又一个个失望的坐了回去。
　　原来坐马车的贵人也没吃的了……
　　萧玄夜腿有伤，马车宽敞可以躺下，他就没有下车，继续躺在车里。
　　谢如月下了马车坐在铺着狐裘的躺椅上让丫鬟捶腿，看到盛暖往林子里走去，不屑撇撇嘴。
　　周浩跟在盛暖身边有些茫然：“夫人，我们要找什么？”
　　树林里这么多灾民，就是有点吃的怕是也早都被抢光了……他们也没有武器，不可能打猎。
　　盛暖一边往里走一边思索着：“我想找些鸟蛋或者野鸡蛋什么的，早上可以给二公子吃水煮蛋。”
　　萧玄夜的身体状况需要大量补充蛋白质。
　　周浩抓了抓后脑勺：“可树林这么密，我们到哪里找鸟窝……”
　　他话音未忽然一愣，眼珠往上翻，有些懵逼的抬手缓缓擦拭掉额头上忽然多出来的东西……是灰白相间的鸟屎。
　　盛暖抬头看了眼，逗笑了：“这不就有鸟窝了，爬上去看看。”
　　周浩可怜巴巴在鞋底抹掉手上的鸟屎，搓了搓手，迅速爬上前边那颗大树。
　　在他头上拉屎，他一定要把这狗屁鸟儿的窝搬空！
　　片刻后，周浩从树上溜下来，揣了六颗鸟蛋……
　　他嘿嘿憨笑：“夫人快看，有六个鸟卵。”
　　盛暖看了眼，点头：“还不错，再找找……唔，最好再捡点菌子抓只鸡，晚上吃小鸡炖蘑菇。”
　　话说出口，她莫名觉得有点熟悉，就好像以前经历过类似的场景。
　　猜到应该是以前的某个世界，盛暖也没在意，继续往前。
　　周浩小声嘀咕：“哪儿来这么多鸟卵……”
　　可话音未落，额头又是吧唧一凉……他瞬间僵在原地。
　　不是吧……
　　就这样，周浩每走几步就要擦一下掉到脑门上的鸟屎，然后满脸麻木顺着树爬上去，揣下来一窝鸟蛋。
　　盛暖强忍着笑意在旁边走，顺道捡了一堆菌子。
　　等到攒了三十多个鸟蛋的时候，盛暖带着周浩往回，一边走着，她一边嘀咕：“菌子有了，小鸡炖蘑菇就差小鸡了……怎么还没送上来？”
　　客服在旁边吐槽：“你要是捡个轮胎还得给你配辆车呗？”
　　客服声音未落，扑棱棱……一只野鸡从后边飞过，然后一头撞到前边的树上，噗通掉到盛暖脚前。
　　盛暖眨了眨眼，勾唇笑眯眯：“这个锦鲤体质就很香。”
　　附近没有河流，要避开人把鸡处理干净，盛暖就让周浩先回去，她自己找了个没人的地方用空间里的泉水把山鸡处理腌制好，然后用树叶包起来拎在篮子里，上边用菌菇盖住。
　　回到营地的时候，周家兄弟已经生起火堆架起锅了……周冲对自家兄弟出去一小会儿就能找到几十颗鸟蛋表示十分震惊。
　　“阿浩，你跟哥说实话，你是不是抢人了？”
　　周浩急的脸红脖子粗：“我没有！”
　　周冲皱眉：“那你到底从哪儿弄来这么多鸟蛋的？”
　　周浩嘴巴动了动，想到自己现在仿佛还残留着粘腻触感的额头，黑着脸转身不肯说话了。
　　盛暖从旁边走过来笑眯眯：“你别问了，周浩是靠自己的本事找到的，我可以作证。”
　　周冲这才放了心。
　　盛暖把篮子递给周冲：“喏，小鸡炖蘑菇会做吧，调料在旁边盒子里，不认识的都放一点就行……鸟蛋回头也煮熟了明儿早给二公子吃。”
　　说完，她取了药箱然后走到萧玄夜马车旁，敲了敲：“二公子……我来看看你的伤。”
