第513章 长嫂难为 007

　　盛暖出声后，萧玄夜没有理会，她也没再提醒，而是自己掀开车帘进去马车里。
　　萧玄夜冷冰冰看着她，面色看起来还是不太好。
　　盛暖问他：“还需要我点你穴道吗？”
　　萧玄夜面色瞬间变成一片漆黑，从牙缝里挤出两个字：“你敢！”
　　盛暖笑了笑：“那你就配合点。”
　　萧玄夜没理她，但是也没再让她滚……因为他自己知道，他的伤势终于好转了。
　　在燕云关受伤，一路带着伤回到盛京，拖着伤办丧事，然后又马不停蹄出发……他的伤势他清楚，尤其是这两天，整个小腿都肿胀紧绷，伤口处更是嗡嗡发烫。
　　这不是好征兆。
　　可自从盛暖给他处理了伤口用了药，一整天下来，伤口处滚烫肿胀的感觉几乎没有了，小腿也开始消肿。
　　萧玄夜厌恶盛暖，可他知道自己的腿更重要，所以即便半刻都不想看到这女人，却也生生忍住了没有出声。
　　盛暖卷起他的裤腿，小心翼翼解开纱布。
　　纱布上有些渗出血迹，伤口周围也有些血迹，可是相比较早上，已经好了许多……那肿胀到发亮的迹象没有了，原本翻卷想要挣开缝合线的伤口也开始往回收。
　　这是好迹象。
　　盛暖拿出碘伏一边消毒一边跟萧玄夜叮嘱：“开始好转了，不过还是要注意一些，好好吃饭好好休息才能好转的更快。”
　　萧玄夜还是一如既往的不理她，一副当她不存在的架势。
　　盛暖也没在意，消完毒，给伤口涂上去腐生肌的药膏，然后重新换了干净的纱布轻轻包扎上。
　　做完这一切，盛暖一刻钟都没有逗留，转身下车。
　　周家兄弟很能干，生火搭帐篷，做鸡，两个人能顶五六个，很快，鸡汤的香味就飘了出来。
　　这天气杀了的鸡放不了，也是为了让几个人都吃好，盛暖直接让他们把一整只鸡都给炖了，炖了一大锅。
　　淮王府也有吃的，可上路这些日子，带的食材大多已经吃光了，还没能补给，就只剩下一些腊肉做腊肉焖饭。
　　谢如月早就吃腻了，闻着鲜香的鸡汤味，看到盛暖优哉游哉坐在马车架上吃果子便是一阵气闷。
　　她怎么觉得盛暖这个寡妇比她还过得滋润呢……她就是饿死也不会再去主动找那个不守妇道的寡妇！
　　呸！
　　可没过多久，谢如月的丫鬟莲儿就硬着头皮走到盛暖面前。
　　“我们小姐说，用腊肉焖饭跟你换鸡汤。”
　　盛暖笑了：“好啊，两碗饭换一碗汤，你跟她说，爱换不换。”
　　等到莲儿回去，听到莲儿的话，谢如月又是气的一阵胸闷……可她实在好想喝鸡汤。
　　最终，盛暖用一小碗鸡汤换了谢如月两大碗腊肉焖饭，谢如月气的差点跳脚！
　　这个卑鄙狡诈的死寡妇，居然用这么小的碗。
　　另一边，盛暖耸肩：“我只说两碗换一碗，也没说多大碗呗……谁让她偷偷骂我。”
　　客服：……
　　两大碗腊肉焖饭盛暖嫌油腻，分给了萧玄夜他们四个人……原本受伤了也不适合吃的太油腻，可萧玄夜已经清汤寡水太久了，油腻一点也没关系。
　　周家兄弟更不用说，差点连舌头都跟着吞下去。
　　淮王府营地那边，谢如月小心翼翼一小口一小口的喝那碗鸡汤……
　　真香！
　　盛暖的马车里堆了不少东西，睡着不宽敞。
　　吃完饭后，周家兄弟把火堆移开，然后把给盛暖搭的帐篷挪到了原来火堆的地方。
　　地面被火堆烤过，睡在里面不会潮湿，而且没有小虫子……这是他们之前走镖的时候积累的经验。
　　盛暖什么都不用做，就呆在马车里吃水果，等到帐篷铺好，她自己找了个僻静的地方用空间里的水刷牙洗漱，然后钻进帐篷里。
　　有客服放哨，一夜安稳无梦。
　　第二天一大早，盛暖还没起来，周家兄弟就已经生火做饭了。
　　早上是稀粥配干饼加鸟蛋……当然，鸟蛋现在只有萧玄夜能吃。
　　在周家兄弟煮粥的时候，盛暖爬起来，收拾妥当后又去敲萧玄夜的马车。
　　该给他换药了。
　　一夜安静休养，再加上药效，萧玄夜腿上的伤又有了很大的好转。
　　伤口处已经不怎么发红，小腿也不肿了……他看着自己的腿，眼底闪过亮光。
　　他自己也能感觉到自己的好转……这个荡、妇还有点用处，可以多留她几日。
　　换完药，盛暖没多说什么，立刻准备转身出去，可就在这时，空间任务又弹出来。
　　今日台词：一朵梨花压海棠，玉树临风胜潘安！（提示，声音低于十分贝将视作任务失败，将关闭本日空间使用权。）
　　盛暖：……
　　？？？？
　　可她想到空间里的东西和以后肯定有用处的积分，只能硬着头皮开口：“一朵梨花压海棠，玉树临风胜潘安。”
　　盛暖低着头，满心社死的麻木，对面，萧玄夜陡然僵住，面色瞬间一片铁青。
　　这个荡妇在说什么？
　　她是在调戏他？
　　她居然敢！
　　“滚出去！”
　　萧玄夜面色阴鸷到极致，咬牙一字一顿：“别逼我现在就杀了你！”
　　盛暖满心悲怆，想解释她并不是在说他，更不是调戏……可这特么该怎么解释！
　　最终，她只能满心无奈转身钻出马车。
　　这什么坑爹空间……都是些什么傻缺台词！
　　满心无奈下了马车，盛暖用水囊里的水洗了洗手，然后一个人坐着吃东西。
　　周家兄弟每次看到盛暖洗手都有些担心没水吃喝了，可盛暖总是会从马车里拿出鼓囊囊的水囊。
　　知道她储存了不少水，兄弟两人才勉强放下心来。
　　就在盛暖吃早饭的时候，周家兄弟已经三两下吃完然后把帐篷和一应物品收拾妥当放到了盛暖马车车架后。
　　整个白天，路上又遇到了一些灾民，比昨天的更多。
　　气候一直没有好转，这条官道又是柳州那边过来的必经之道，灾民越来越多。
　　客服安慰：“他们再往前两日就会有赈灾的粥棚，放心吧。”
　　下午的时候，队伍终于遇到了一条小河，所以营地就扎在了距离河流不远的荒野上。
　　虽然宽阔的河面两侧已经干旱，只剩下中间一小弯水流，不过至少能补充储存水。
　　盛暖装模作样灌了十数个大水囊放在马车后边，然后指挥周家兄弟在河岸边摸了几条鱼出来，处理干净后煮了一大锅鱼片粥。
　　淮王府的侍卫有样学样，可河水都搅混了，也没能找出半条鱼来。
　　谢如月在那边气的直跺脚……
　　吃完饭，盛暖照例去给萧玄夜换药。
　　因为上午那句坑爹台词，萧玄夜看她的眼神厌恶更甚，盛暖只能默不作声硬着头皮给他换了药然后立刻离开。
　　不过好在一天下来，萧玄夜的伤又有了很大好转……能看到部分伤口已经长在一起了。
　　收拾妥当，她准备睡觉。
　　可就在周家兄弟跟她说帐篷收拾好了她可以睡觉了的时候，客服忽然开口：“宿主，有一队山匪在不远处，目标是这里……”
