第514章 长嫂难为 008

　　这么快就有岔子！
　　盛暖眉头蹙起，顿了顿，跳下马车往淮王府那边走去。
　　她们只有四个人，现在连夜赶路离开也不现实，搞不好会正好撞到山匪嘴巴里……淮王府有几十名全副武装的侍卫，况且谢羽辰后来能造反，肯定暗地里也有力量。
　　让淮王府提前戒备一点，他们这边到时候就能安全许多。
　　盛暖跳下马车直接往淮王谢羽辰那边走去……还没靠近，就被身着银色软甲的侍卫拦住。
　　客服告诉她，这是淮王的心腹羽卫，眼前这个是羽七。
　　羽七面无表情挡住盛暖去路：“萧夫人请留步，王爷不便见客。”
　　盛暖也不是要见到谢羽辰，她对羽七说：“劳烦转告王爷，今日我在林中遇到灾民，听到灾民提及，曾在路上遇到大股山匪……淮王府车马众多也比较惹眼，夜间还请戒备一些才是。”
　　说完，她点点头，转身径直离开。
　　羽七眉头蹙起。
　　山匪？
　　他们的人之前已经打探过，前边一处是有山匪，但不过是一群泥腿子不成气候，难不成还敢冒犯淮王府？
　　羽七早就见惯了这位萧夫人是如何厚着脸皮每日想方设法接近自家王爷，心里几乎认定了盛暖是故弄玄虚。
　　可主子安危不容有失，也是因此，羽七还是转身重新布防，加强了夜间巡逻守卫的力量。
　　谢如月正要进帐篷睡觉，就发现帐篷外边多了两名守卫，她把羽七叫到跟前：“怎么回事，怎么这么多人？”
　　羽七拱手：“萧夫人提醒说附近有山匪，为以防万一，所以属下加强了守卫力量。”
　　“萧夫人？”
　　谢如月不屑撇撇嘴：“她不过是变着法子想跟我们王府套近乎罢了。”
　　不知羞耻！
　　另一边，盛暖已经让周家兄弟把帐篷收起来了……她准备睡在马车上，同时跟周家兄弟说了可能有山匪，让他们警醒一些。
　　周家兄弟直接睡在了她马车旁，只铺了车架后的破草席，盛暖从马车里拿了床被子
　　给他们：“这个被子以后就是你们两个的，路上物资有限，将就一下。”
　　兄弟两人摸到松软厚实的被子有些受宠若惊：“多谢夫人。”
　　白天虽然热，可秋天的夜晚还是有些寒意的，尤其是越往后天肯定越冷……他们没想到，主子居然把自己这么好的被子拿给他们用。
　　即便是他们以前日子好的时候，也没用过这么厚实松软的被子，被面光滑柔软，一看就值不少钱……主子这是真把他们当成自己人了啊！
　　夜深后，四野寂静，只剩下营地火堆燃烧时偶尔发出的噼啪声……
　　盛暖有客服放哨，自己抓紧时间补觉，可就在她刚迷糊的时候，客服忽然开口：“宿主快醒醒，山匪来了！”
　　盛暖猛地惊醒，一把掀开帘子……周家兄弟也立刻醒过来：“夫人？”
　　盛暖从马车里摸出两把长剑和两套袖箭丢过去：“拿着防身。”
　　一边说着，她一边把一套袖箭戴到自己左臂……周家兄弟走过镖，自然也不会遇事就慌。
　　萧家乃将门，有武器再正常不过了。
　　盛暖开口：“去把二公子唤醒，跟他说可能有危险让他防备。”
　　此刻，萧玄夜已经醒了。
　　他虽然伤病缠身，可在战场磨练出来的感知还在，躺在马车里，远处地面马蹄引起的震动让他第一时间就睁开了眼。
　　这时，淮王府那边也有了动作，火把迅速移动起来形成防卫阵型，谢如月也蓬头垢面被从帐篷里推上马车。
　　片刻后，一群山匪骑马直直冲了过来……
　　盛暖刚刚就已经把马车赶到了高处，远远看到山匪过来的方向，心里立刻就分析出了逃离的方位。
　　她急声开口“等下有机会了周家兄弟同我御敌，阿忠你带着二公子找机会往山匪起来那个方向逃，要快！”
　　周家兄弟和哑仆连忙点头。
　　萧玄夜在马车里没有出声，盛暖叮嘱他：“二公子，待会儿坐稳保护好自己。”
　　萧玄夜依旧没有理会她，盛暖也不在意，趁着山匪和淮王府侍卫打到一起，立刻示意周家兄弟和哑仆阿忠赶车从旁边逃走。
　　他们人少目标也小……
　　然而，还没完全离开山匪的攻击范围，他们就被发现了，一队山匪气势汹汹挥刀打马就朝他们冲了过来。
　　“带二公子离开！”
　　盛暖厉喝一声，飞身而起直接朝山匪方向迎了上去……袖箭嗖嗖射出，三名冲在最前边的山匪惨叫着摔下马。
　　盛暖一脚蹬在一匹马身上飞身而起，长刀挥出，就又将一名山匪砍翻在地。
　　周家兄弟已经做好了用性命替主子拖延的准备，却不想，他们还没来得及冲，看起来娇贵无比的萧夫人就这么冲了出去。
　　兄弟两人齐齐变色，连忙跟着冲过去。
　　主子把他们当自己人，他们自然不会贪生怕死……
　　有盛暖给的袖箭，兄弟两人不用和山匪近距离接触就把两名山匪射下马，然后握刀冲上去。
　　这时，哑仆已经打马带着萧玄夜往外冲了出去……
　　可就在离开的一瞬，萧玄夜沉声对哑仆说了什么……然后，那一直看起来老实忠厚的哑仆袖子里毫无预兆弹出一把窄剑，一剑就刺死了盛暖那辆马车的马儿。
　　盛暖听到马儿嘶鸣下意识以为萧玄夜出事，刷的回头，却看到自己的马车被马儿拖得倾翻在地。
　　从客服那里知道是萧玄夜让手下杀了她的马，盛暖心里顿时涌出无奈。
　　萧玄夜是想要她死！
　　其实也能理解，萧玄夜对自己的兄长无比敬爱，可他兄长死后，她这个寡嫂却不守妇道，先是当他的面勾引淮王……后来更是对他做出那种事。
　　无论是为了心中伦理还是对自家大哥的愧疚，亦或是萧家的声誉……萧玄夜要她死的理由太多了！
　　盛暖顾不上再想太多，反手一剑将又一名山匪挑下马。
　　另一边，谢羽辰被羽七护着上了马车，不经意扭头看了眼，恰好就看到盛暖飞身而起面无表情杀了一名山匪的画面……他不由得微怔。
　　这些日子，他见过盛氏装可怜的样子，见过她不守妇道暗送秋波的样子，也见过她讨好谢如月的样子……却从未想过，她还会有这样一面。
　　盛暖一剑杀了一名攻上来的山匪，抢了山匪的马，带着周家兄弟转身就跑。
　　萧玄夜已经脱身，她又何必留在这里当打手。
　　周家兄弟也有样学样抢了马夺路而逃，一边跟在盛暖身后一边回头放冷箭，又射死了一个企图追上来的山匪。
　　盛暖往萧玄夜离开的方向追去，心情一片复杂。
　　明知道对方想杀她，她却还是要追上去保护人家……人生就是这么无常。
　　谁让她只是个没有人权的任务者……谁让她一到这个世界就把人霍霍了。
　　于公于私，她都得硬着头皮再追上去。
　　就在这时，客服急忙出声：“宿主，萧玄夜遇到伏击！”
　　盛暖一愣，然后猛踢马腹：“驾……”
