第515章 长嫂难为 009

　　前边树林里，萧玄夜的马车被一群山匪围在中间。
　　表面上是山匪，可那些人满身铁血肃杀之气，根本不像普通山匪……萧玄夜掀开车帘，神情一片冰冷。
　　他已经猜到是谁。
　　不想让他回到燕云关接管萧家军的人……不用想也知道是谁！
　　下一瞬，那些山匪不发一语攻了过来，与此同时，坐在车架上的哑仆阿忠轻飘飘飞掠出去。
　　平日里总是佝偻着脊背的老仆人瞬间化身鬼魅，握着一把窄剑倏然出现在山匪旁边，毫无预兆就杀了两人，然后又迅速掠回马车旁。
　　那些山匪像是早有所料，一部分人从正面冲击吸引哑仆，另一部分则是从旁边偷袭马车……一轮箭雨过去，马车整个变成刺猬一般。
　　萧玄夜将木桌抵在车帘处挡住了正面的箭矢，周身各处车身上都有箭头刺进来，触目惊心。
　　就在这时，马儿中箭，一声嘶鸣猛地往前跑去，萧玄夜差点摔倒在马车里，随即立刻扒着车壁坐起来掀开帘子。
　　影子还在拖延山匪，受伤的马拖着他疯了一样往前狂奔，前边，山匪布下绊马索等着瓮中捉鳖。
　　萧玄夜神情紧绷成一片，定了定心就准备跳车……可跳车下去也是九死一生。
　　他预想到了这一路可能不安稳，只是没想到这么快，那人就迫不及待布下这样的杀阵。
　　就在这时，身后又响起马蹄声，伴随着女子的厉喝。
　　萧玄夜下意识回头，就看到盛暖带着周家兄弟策马狂奔而来……他没有呼救，收回视线就准备跳车。
　　他刚刚要盛暖死的心没有丝毫遮掩，她必定也看到了，他没指望她还会救他……只是没想到她居然还有如此身手，居然能从山匪中突围出来。
　　眼见前边就要撞上山匪的绊马索，萧玄夜咬牙猛地飞身而出。
　　他已经做好了摔伤的准备，可没想到，就在他跃出的一瞬，破空声响起，一道长鞭倏然将他拦腰卷住一把扯了过去。
　　是盛暖。
　　盛暖长鞭卷住萧玄夜将他一把扯过来安置在马上，反手袖箭挥出，就将前边的山匪射杀。
　　周家兄弟已经冲到前边蹚断了绊马索，摔倒在地上后拿着刀就朝山匪冲了过去，就在这时，另一拨人忽然冲出来，身着黑衣，十分凶戾的朝那些山匪冲杀过去。
　　盛暖换了副袖箭一勒马缰掉头继续攻击……剩下的山匪也被影子杀得七零八落。
　　眼见萧玄夜已经被护住再没有机会，那些山匪立刻开始掉头撤退。
　　盛暖脸上飞溅了血迹，一箭将落后的山匪射下马，正要上前，忽的察觉到后方一道身影飞掠而来，带着凛冽杀机。
　　“宿主不要！”
　　客服急忙出声，可盛暖的袖箭已经激射而出，同一时间，她也看到，不是山匪，而是个白衣飘飘的女人……她的袖箭倏地射进对方胸口。
　　下一瞬，耳中响起尖锐的警报声。
　　“警告！警告！宿主误杀位面女主，世界即将崩塌！”
　　“警告！警告！宿主误杀位面女主，世界即将崩塌！”
　　盛暖眼前一阵眩晕，感觉整个空间像是在扭曲，客服焦急开口：“宿主那是女主，被你一箭穿心马上要死了……我现在调整时间轴进行时回溯，回溯一分钟。”
　　盛暖应了声，只听到滴的一声，随即眼前一黑。
　　她有些懵，然后眼前又是一亮……她下意识想要用袖箭防身，可下一瞬，她却听到小孩子嘻嘻哈哈的声音。
　　眨了眨眼，等看清眼前的情形，盛暖整个都懵了。
　　什么情况？这是哪里？
　　眼前不再是一片血腥尸横遍地的山林，而是精致秀美的院子……她自己正坐在一棵大树上，下边一墙之隔的华丽院子里，几个穿着富贵的小孩正在……过家家？
　　之所以看出他们是在过家家，是因为那几个小孩两两拉着手站在一起，都是一男一女，旁边还有两三个没能配对成功的小孩子。
　　一个穿着红色锦袍的小男孩想拉旁边的小女孩，却被对方躲开。
　　“我不要给你做王妃，你是女孩子！”
　　旁边两个小女孩立刻附和：“没错没错，女孩子不能娶王妃的。”
　　红袍小男孩眼睛都红了：“我不是女孩，我是男子汉！”
　　然而没人买账，那几个小姑娘哪怕选肤色黝黑的愣小子也不肯选他。
　　“你明明就是小女孩，你还是给阿成做王妃吧。”
　　小男孩都要气哭了：“我不做王妃，我是男子汉！”
　　分明十分委屈，他还死死憋着眼泪……
　　盛暖叫了好几声客服都没有反应，她满心无语，总觉得这个情形好像也有点熟悉。
　　她怀疑这客服以前是不是也不靠谱过？
　　客服没反应，她就继续看下边的小孩玩，眼见那个红袍小屁孩握拳站在那里眼泪都快憋不住，委屈至极的样子，盛暖没忍住噗嗤笑出声来。
　　她一笑，下边的小孩立刻就发现了她，齐刷刷抬头。
　　“诶，你是谁？干嘛躲在那里？”
　　“你还会爬树吗？好厉害，要不要来和我们一起玩儿？”
　　盛暖想了想，站起来……然后就看到了自己的样子。
　　短胳膊短腿，穿着豆绿色的衣衫
　　……也年纪不大。
　　她轻飘飘跳下去，顿时惊呆了那一伙小孩，一个个满眼亮晶晶崇拜的看着她。
　　包括穿红衣的小男孩。
　　对上那圆眼睛尖下巴的小屁孩还挂着眼泪却满眼崇拜的神情，盛暖对他笑了笑：“这位小公子生的如此俊朗，长大后必定英武不凡的。”
　　一句话，小屁孩的眼睛刷的就亮了，旁边的小孩也对他投去羡慕的眼神。
　　毕竟，这个能爬树能飞一样跳下来的小姑娘在他们看来简直太厉害了……她却只夸了那一个人。
　　下一瞬，盛暖就听到那小屁孩强忍着紧张，满是希冀的问：“那、那你能嫁给我做王妃吗？”
　　盛暖一愣，然后逗笑了：“好啊……”
　　那小屁孩眼睛都亮了，再不见之前委屈巴巴的可怜样子，小心翼翼强忍激动走到她旁边，拉起她的手，一张小脸红透了。
　　盛暖是等客服回话闲的没事逗小孩，可等到她听到身后院子里有人在找她，准备离开的时候，那小屁孩却依依不舍的拉着她的手跟她说：“明日我还在这里等你，好吗？”
