第516章 长嫂难为 010

　　盛暖应了声安抚了小屁孩，随即迅速爬树回去身后的院子里。
　　一个柔美妇人冲她招手：“怎么又爬树，若是在府中，被你父亲看到又该训斥了，快点走，你外祖母找你……”
　　是原主的母亲。
　　盛暖安安分分跟在对方身后往回走，就在这时，客服终于上线了。
　　“那个，宿主，因为同一时间还有其他宿主在时光回溯，主系统时光轴数据出了bUg，我们回到……十三年前了。”
　　盛暖：……
　　不等她吐槽，客服立刻转移话题：“宿主，数据显示，你刚刚已经接触过任务对象了。”
　　盛暖顿时一愣：“萧玄夜？”
　　客服查看了数据，然后干咳一声：“唔……你刚刚还嫁给他了。”
　　盛暖：……
　　原来是那个红衣服小屁孩。
　　还没长开，一双大眼，唇红齿白下巴尖尖……原来他小时候长这样。
　　盛暖有些无奈：“先不管他，现在怎么办，怎么回去？”
　　客服悻悻解释：“解决了bUg后重新调整时间轴就可以，应该要不了太久。”
　　盛暖无语叹了口气……
　　盛暖不想影响时间矫正后的任务，索性安分呆在院子里哪里都不去，可第二天，她正躺在躺椅上晒太阳，然后就被砸到了。
　　睁开眼，就看到一张唇红齿白的小脸艰难趴在墙头，正在用合欢花丢她。
　　是小萧玄夜。
　　看到她睁开眼，小萧玄夜有些羞涩，勉强鼓起勇气：“媳妇儿，过来跟我们玩儿啊。”
　　媳妇儿？
　　你以后会想杀了我的！
　　盛暖摆手：“我不去，你们自己玩儿吧。”
　　话音落下，就见小萧玄夜神情一僵，露出委屈又不解的神情：“为什么，你要与我和离吗？”
　　不知想到什么，他连忙从腰间摘下荷包，可怜巴巴丢给盛暖：“以后我的钱都给你管，我大哥给我买的糖人也都给你……你别跟我和离，好不好？”
　　他说：“等我长大了我会对你很好的。”
　　盛暖：……
　　不，你长大后只想弄死我！
　　可看到小屁孩趴在那里又想哭的样子，盛暖无语叹气。
　　真是欠你的！
　　她站起来，捡起萧玄夜的荷包，十分灵敏的爬上树翻过去，把荷包塞给他：“拿好你这三瓜俩枣。”
　　萧玄夜有些羞涩又不安：“我们今天要去寻宝，我一定会寻到宝藏送给你的……”
　　片刻后，看到几个小屁孩钻进一处破败院子里开始寻宝，看到他们兴冲冲的样子，盛暖只剩下满心沧桑！
　　实在是融入不进去啊……
　　好在她和几个身为“王妃”的女孩子都不用进去，只有那几个男孩要进去寻宝然后送给自己的“王妃”，盛暖百无聊赖靠在树上看着对面几个小女孩满眼的羞涩和希冀。
　　可就在这时，客服忽然提醒：“宿主，有人纵火，萧玄夜危险！”
　　盛暖一愣，下意识问：“原剧情中有这回事吗？需要救他吗？”
　　客服急忙道：“原剧情中萧玄夜因为没有‘王妃’，并没有资格参与这次寻宝。”
　　所以还是她的锅。
　　盛暖叹了口气，跟那几个小女孩急声交代：“着火了，快去叫大人！”
　　说完，她就往里面冲了进去。
　　废弃的屋子里都是木头，火焰顷刻间就爬上房顶，然后盛暖就看到几个男孩冲了出来，里面却没有萧玄夜。
　　客服告诉她，萧玄夜为了找到宝藏，去了最里面。
　　盛暖无语低咒，继续往里面冲去……等到她冲到最里面，那个屋子已经被火焰包围了。
　　“萧玄夜……”
　　盛暖大喊着猫腰冲进去，然后就听到慌乱带着哭腔的声音：“我在这里。”
　　旁边一处角落，萧玄夜坐在地上正在拼力想扒开被木椽压住的腿。
　　盛暖连忙冲过去，两手抱住粗壮的木椽咬牙发力……萧玄夜连忙收回腿爬起来。
　　“媳妇儿，你来救我了！”
　　盛暖：……
　　别过家家了逃命啊二傻子！
　　她拽着萧玄夜往外边跑，萧玄夜刚一跑又摔倒……他脚受伤了。
　　盛暖自己也短胳膊短腿，只能咬牙扶着他往外拖，前边的火势浓烟已经挡住了去路。
　　萧玄夜眼泪都要流出来了，可看到“媳妇儿”都没哭，他连忙拼命忍住，带着哭腔说：“媳妇儿，你走吧，不要管我了。”
　　“闭气闭嘴，弯腰！”
　　盛暖咬牙拖着他猛地朝出口跑出去……烫伤烧伤也比呛死烧死强！
　　可就在他们即将冲出去的一瞬，头顶一根燃烧着的横梁砸落下来。
　　盛暖一把把萧玄夜猛推出去，自己也往旁边跳开……摔断腿没关系，只要活着就好！
　　萧玄夜猛扑出去，然后被一个赶来的俊朗少年接进怀里。
　　抬头看到自家大哥，他哇得就哭了：“大哥，呜呜，大哥，快点救我媳妇儿……”
　　萧玄清嘴角微抽，把弟弟扶稳然后让身后下人去搀扶盛暖，不等人搀扶，盛暖自己爬起来，伸手想要去摸脖子，嘶嘶倒吸气。
　　还没摸到，就听对面俊朗非凡的少年连忙出声：“别碰，烫伤了。”
　　横梁上一段装饰的铜花扣恰好擦过她耳后脖颈，留下了半朵花形状的烫伤……
　　萧玄清眉头微蹙：“来人，把这位小姐带回去，请大夫好生医治。”
　　萧玄夜踉跄着扑过来眼泪汪汪：“媳妇儿……”
　　萧玄清无奈在后边踢了他一下：“别乱说话。”
　　随后，盛暖被带回萧玄夜外公家……大夫给她处理了伤口，抹了烧伤药没有包扎，说晾着好得快一些。
　　“只是以后小姐耳后免不了要留下疤痕。”
　　身体发肤受之父母，更何况还是个姑娘家，只能说万幸烧伤的不是正脸。
　　萧玄夜红着眼睛瘪嘴想拉盛暖的手：“放心媳妇儿，我会对你负责的……”
　　话没说完又被萧玄清捂住嘴巴拖了回去。
　　盛暖笑了笑安慰他：“没关系，我刚照镜子了，还是个花瓣形状，挺好看的呢。”
　　萧玄夜更想哭了……
　　盛暖哭笑不得，正要开口，客服出声：“宿主，时间轴即将校正。”
　　盛暖有些愣：“我会凭空消失吗？”
　　客服解释：“你是在原主的身体里回到十三年前的……放心吧，缺漏不合理的地方主系统会自动完善。”
　　客服话音未落，盛暖眼前一黑……再一亮，就发现自己回到了血腥味扑鼻的山林里。
　　她还在马背上，身前是长大后的萧玄夜……前边截杀他们的山匪已经逃走，下一瞬，一道白衣飘飘的身影飞掠落下，甩出一把银针杀死了躲在林间准备放冷箭的山匪。
　　下一瞬，白衣女子转过身来：“萧玄夜，好久不见。”
　　黛眉杏眼，出尘脱俗……正是原剧情女主苏鸾。
　　刚刚盛暖就是一不留神把她杀了的……原来她是来救萧玄夜的。
　　紧接着，数道黑影晚苏鸾一步轻飘飘飞掠而来，落到萧玄夜身边，一人上前躬身行礼：“天一盟地字部特奉命来保护少将军。”
　　天一盟是当世最大的武林门派联盟，打的旗号就是“天人合一，济世救人。”
　　盟主张开受过萧玄夜父亲恩情，萧玄夜知道自己这一路不会安稳，所以联系上天一盟。
　　张开也算信守承诺，派了门派第二强的地字部过来护送萧玄夜前往燕云关。
　　萧玄夜微顿，颔首：“替我谢过张盟主。”
　　毕竟他身边只有一个影子，即便影子身手强横，却终究只有一人，若非那晚影子去杀试图伏击他的人……他也不会被那女人钻了空子！
　　其中一人上前小心将萧玄夜扶下马，萧玄夜被搀扶着走向苏鸾：“苏鸾。”
　　他的神情是少见的温和：“好久不见……”
