第517章 长嫂难为 011

　　盛暖骑在马上，下意识往耳后摸了摸，就摸到一处凹凸不平的伤疤。
　　啧了声放下手，她已经做好了看一出故人相逢的戏码，可下一瞬，却见萧玄夜毫无预兆开口：“把她给我拿下！”
　　他面无表情指着的正是盛暖。
　　盛暖嘴角微抽。
　　拿下她做什么，亲手杀她吗？
　　眼见那些天一盟杀手鬼魅般攻了过来，盛暖一脚点在马背上展臂轻飘飘向后掠开，手中长剑挑飞了一名黑衣人的攻势，向后远远落到地上。
　　苏鸾有些好奇：“你身手不错，不知师承何方呀？”
　　像是看不到盛暖正在被围攻。
　　盛暖满心无语：“外挂！”
　　苏鸾不解：“这是何人？未曾听说过。”
　　盛暖没再理会，眼见那些黑衣人杀气腾腾，她喊了声周家兄弟：“走了！”
　　说完转身飞掠离开……
　　她不想正面动手……而且，萧玄夜已经要杀她，也没必要非得留在他身边。
　　反正目前有女主苏鸾照顾，她不远不近跟着以防万一就好，省的还要受气。
　　至于周家兄弟，他们与萧玄夜无冤无仇还伺候了他几天，萧玄夜没道理迁怒他们。
　　果然，见盛暖逃走，萧玄夜面色一片阴沉，但是却也没有理会神情茫然不安的周家兄弟。
　　周家兄弟见状，连忙打马转身就朝盛暖离开的方向追了过去……
　　林中只剩下地上的尸体和浓浓的血腥味，苏鸾像是没看到，有些好奇地问萧玄夜：“据我所知，那应是你长嫂，为何你对她一副除之而后快的模样？”
　　萧玄夜神情陡然一僵，唇角紧绷：“与你无关！”
　　苏鸾撇撇嘴：“刚还说很高兴见到我，现在就变脸。”
　　萧玄夜看了她一眼：“礼貌寒暄你不懂吗？”
　　“你还是那么狗！还好我当时没答应我师父把我指给你的事……对了，你这嫂嫂应该是你那位‘亡妻’的姐妹啊，你干嘛这么恨她？”
　　萧玄夜骤然面色冰冷：“她也配？”
　　看到萧玄夜真的动怒，苏鸾不再追问，而是换了个话题：“你费尽周折让人找我做什么？”
　　萧玄夜转身看向苏鸾：“我中毒了……不知道是什么毒，需要你替我解毒。”
　　片刻后，马车里，苏鸾收回搭在萧玄夜腕上的手，眉头紧锁。
　　“是不见春。”
　　是很稀有的奇毒，毒性缓慢却难以察觉，会让人在一年内不知不觉毒入肺腑，然后一遭暴毙，见不到来年春暖花开。
　　萧玄夜缓缓握拳，神情冰冷，然后就听到苏鸾接着道：“不止有不见春，还掺杂了千丝绕，两种奇毒融合，毒性十分复杂。”
　　一边说着，她一边拿起小几上的狼毫开始写方子。
　　萧玄夜问：“可有解毒之法？”
　　苏鸾一边写药方一边点头：“法子有，只是药材难找……其中有几味药材很稀少，最重要的一味药引鹤尾兰更是举世难寻，这些年我师父想找一株都没能找到。”
　　说完，她吹了吹纸上墨迹，把方子递给萧玄夜。
　　萧玄夜接过，看了眼，然后问：“我还有多长时间？”
　　苏鸾拿出一个瓷瓶：“半年不是问题，这瓶丹药你留着，可以帮你暂时先压制住毒性，我也会替你留心解毒药材。”
　　萧玄夜颔首：“多谢。”
　　苏鸾抬了抬下巴：“我们是朋友，我师父欠你父亲人情，不必言谢。”
　　另一边，盛暖带着周家兄弟离开。
　　她没往前，而是折回去找自己的马车，毕竟马车里还有不少物资，重新套匹马就是了。
　　没过多久，等她回到之前被伏击的地方，就见淮王府众人也正在原地清扫整理。
　　听到马蹄声，淮王府侍卫立刻拔刀出鞘，等看到是盛暖三人，这才收起兵器。
　　盛暖也没往那边多看，走到自己马车旁。
　　到底好歹是王府，没人趁她不在碰她的马车。
　　周家兄弟下马后开始把车架从被杀的马身上解下来，然后重新套了匹抢回来的马……
　　忙活好一会儿后天快亮了，盛暖知道萧玄夜也在休整，便没着急上路，指挥周家兄弟生火做饭。
　　食材都是现成的，虽然简单但是能填饱肚子。
　　淮王府那边，谢羽辰坐在铺着洁白貂皮的椅子上不动声色看着盛暖，看她姿态散漫坐在车架上懒洋洋看那两名仆从干活，十分悠闲，丝毫没有遭遇袭击后的紧张和畏惧。
　　这时，谢羽辰已经肯定了自己的猜测：这位萧夫人的确不是一般人。
　　之前做出那副轻浮样子故意接近他，必定有所图谋……只是不知为何忽然改变心意。
　　想到昨晚惊鸿一瞥盛暖神情平静一刀砍了一个山匪，血珠溅到脸上却眼也不眨的模样，谢羽辰唇角翘了翘，顿了顿，起身直接往盛暖那边走去。
　　身边羽七想跟上，却被他随意抬手斥退。
　　不紧不慢走到盛暖马车前，谢羽辰微微颔首：“萧夫人。”
　　他语调温和隐含关切：“萧夫人可有受伤？”
　　盛暖掀起眼皮淡淡睥睨过去。
　　这位淮王，出了名的芝兰玉树谦谦君子，却就是不做人事。
　　她态度冷淡：“无事。”
　　谢羽辰关切问道：“怎么不见萧二公子？”
　　昨晚他亲眼目睹这位萧家大夫人是如何护着萧玄夜离开的，可回来的时候却只有她一人，谢羽辰不动声色套话。
　　可下一瞬，他就看到盛暖勾了勾唇：“淮王殿下有话直说，不必绕弯子。”
　　谢羽辰微顿，随即笑了：“谢某其实只是有些惊叹，从前不知，萧夫人居然如此身手过人，却深藏不露。”
　　盛暖正想把这伪君子打发了，可就在这时，空间台词出现：手握明月摘星辰，世间无我这般人！（须抑扬顿挫感情充沛，否则将视为无效台词。）
　　盛暖：……
　　她带着满心麻木幽幽开口：“手握明月摘星辰，世间无我这般人。”
　　谢羽辰原本只是客套，也做好了盛暖会同他虚与委蛇的准备，却不想毫无预兆听到这样一句。
　　他不过说她深藏不露，她便发出如此感慨？
　　手握明月摘星辰？
　　饶是谢羽辰见多了各色人都从未破功过，这一瞬也有些接不下去话了。
　　靠着极好的涵养他才没露出什么奇怪的表情，勉强对盛暖笑了笑，他转身离开。
　　盛暖：……
　　虽然方法不同，但赶走伪君子的目的总算是达到了。
　　就是这台词……谢羽辰恐怕会开始怀疑她脑子有问题了吧！
　　等到吃完早饭，盛暖就听到客服提醒说萧玄夜出发了，她没再耽误，带着周家兄弟紧跟着上路往前……
　　盛暖离开后，淮王府也准备出发。
　　谢如月站在谢羽辰身边，看到盛暖马车离开，撇了撇嘴：“兄长方才找她做什么，与那种女人有什么好说的，平白跌份！”
　　话音落下，就见谢羽辰淡淡一眼看过来。
　　“月儿长大了，知道替兄长分忧了。”
　　谢羽辰分明是在笑着，可谢如月却忽然觉得有些莫名不安，她连忙解释：“我是担心她又想接近兄长……不知廉耻的山鸡也妄想攀高枝飞上枝头……”
　　谢如月话没说完就看到自家兄长眼底的笑意缓缓变得冰沉。
　　“离京不过几日，月儿从哪里学了这么许多粗鄙言辞？”
　　谢如月一愣，然后就见谢羽辰看向旁边的丫鬟莲儿。
　　那些话谢如月的确是从莲儿嘴里学来的……以前在王府的时候，莲儿这样的粗使丫鬟是没资格伺候谢如月的。
　　莲儿噗通一声跪下，可还没来得及求饶，就被羽七捂住嘴轻而易举拖走。
　　片刻后，一声惨叫，随即一片寂静。
　　谢如月面色煞白傻愣愣看着兄长。
　　谢羽辰摸了摸她的头：“无论身处何地，月儿始终要记住，你是淮王府大小姐……好好做自己的大小姐，哥哥现在每天有很多事要做，别让我费心，好不好？”
　　谢羽辰的声音很轻柔，谢如月却无端觉得心底发寒。
　　她颤抖着小声开口：“我、我知道了兄长。”
　　“乖。”
　　谢羽辰对她笑了笑，转身离开……
