第518章 长嫂难为 012

　　盛暖知道了萧玄夜身边有苏鸾正在帮他压制毒性，也没什么危险，所以一直不远不近跟在他们后边。
　　一晃，三日过去，在他们即将抵达风陵城的前一日，客服忽然提醒：“宿主，风陵城外山中有萧玄夜解毒要用到的雪灵芝，比较罕见。”
　　盛暖叮嘱了周家兄弟后自己第一时间进山。
　　也是进山后她才从客服那里得知，原来萧玄夜带人跟着苏鸾也进山了……苏鸾医术高明对草药也很了解，知道风陵山中曾经出现过雪灵芝，所以带着萧玄夜进来碰运气。
　　不得不说，苏鸾的确很厉害，盛暖有客服指路，所以能直接奔着雪灵芝所在之处而去。
　　可苏鸾只是凭借经验和雪灵芝的生长习性，只比她晚了片刻就带着萧玄夜找到了。
　　看到盛暖攀上山崖采下了那株雪灵芝，萧玄夜眼神陡然变得阴沉。
　　苏鸾上前两步率先开口：“我想要你手中的药材，有什么条件可以谈。”
　　她不确定萧玄夜与他这位寡嫂到底有何恩怨，所以很谨慎的没有说是萧玄夜需要。
　　可话音落下，却见盛暖挑眉：“不好意思，不卖。”
　　苏鸾不解：“为何？”
　　眼见盛暖作势要走，萧玄夜冷冷出声：“留下她……死生不论。”
　　跟在他身侧的黑衣人刷刷拔出兵刃。
　　盛暖眨了眨眼，然后笑了：“我碰巧看到这种珍奇药材，原来二公子刚好需要吗？”
　　萧玄夜只是冷冰冰看着她没打算理会。
　　盛暖本来就是给他的，当然没打算刀兵相向，她举着雪灵芝伸手：“这雪灵芝给你也行，但我有个小条件……以后别见了面就要杀我，我就给你，如何？”
　　她只是试探，其实没觉得萧玄夜会轻易答应，却不想，话音落下，就见萧玄夜点头：“可以。”
　　这么容易？
　　盛暖笑眯眯把雪灵芝朝他抛了过去……萧玄夜一把将雪灵芝接近手中，下一瞬，头也不抬：“杀了她！”
　　话音未落，数道袖箭就朝盛暖激射过来。
　　盛暖连忙侧身躲过，飞身落到一处山壁上，无奈叹气：“二公子居然出尔反尔！”
　　萧玄夜眼神冰冷：“我说过会杀了你。”
　　盛暖正要开口，空间提示出现。
　　下一瞬，萧玄夜就看到盛暖持剑立于山壁上，深吸气，扬声道：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”
　　萧玄夜：？
　　在旁边观战的苏鸾：？
　　盛暖：╮(╯﹏╰）╭
　　因为刚刚提示的今日台词就是：人生自古谁无死，留取丹心照汗青。（要求，感情充沛激昂，否则将认定无效，关闭本日空间使用权。）
　　盛暖满心麻木。
　　这特么人家刚说要杀她，她冒出这句，还要激昂？
　　这不是脑袋有病是什么！
　　可她已经知道，这坑爹台词永远都是离离原上谱，她别无选择。
　　萧玄夜用一种看二臂的眼神看着盛暖，挥了挥手，身后的天一盟人立刻又朝盛暖攻了过来。
　　被萧玄夜遛了，又被迫当众表演这种二臂台词，盛暖心里的恼意终于压制不住。
　　她冷笑了声，倏地抽出长鞭飞身甩出……然后就把萧玄夜手里的雪灵芝又卷了回来。
　　盛暖正想把雪灵芝扔下山崖让他们自己好好找，却听到客服发出警告：不得做出可能伤害到任务对象的事。
　　盛暖气笑了，然后毫无预兆对着雪灵芝：“呸”。
　　呸完后，盛暖反手把雪灵芝扔到地上，挑衅的看了眼萧玄夜，转身飞掠离开。
　　反正已经喂不熟和解不了，何必再对他那么客气，左右确保他安全到达燕云台就是，别的……她爱怎样怎样！
　　天一盟的人追不上盛暖，片刻后只能折回。
　　苏鸾傻愣愣看着被呸了口后扔到地上的雪灵芝，一时竟是有些茫然。
　　这位萧夫人……到底是想气死萧玄夜还是想帮他。
　　苏鸾下意识看向萧玄夜，就见萧玄夜的面色已经一片铁青，那架势，像是恨不得那位寡嫂抓回来当场活剐了！
　　苏鸾干咳一声，试探着问萧玄夜：“还……要吗？”
　　被当众吐口水，这搁谁都受不了。
　　可不要的话，再想找就不知道什么时候能找到了。
　　萧玄夜额头青筋突突直跳，死死看着地上的雪灵芝，半晌，咬牙挤出一个字：“要！”
　　等到那个女人落到他手里，他定要让她为自己的所作所为付出代价！
　　苏鸾让人把雪灵芝收起来，自己也没碰，然后有些不解问萧玄夜：“你们到底什么仇怨你这么恨她……莫非她给你兄长带绿帽子了？”
　　萧玄夜神情骤然一僵。
　　苏鸾立刻了然，义正辞严：“我师父让我替他偿还萧家人情，所以你不用客气，告诉我奸夫是何人，我现在便替你去杀了他！”
　　萧玄夜面色僵滞到泛青，冰沉沉咬牙：“与你无关。”
　　说完，他转身就走。
　　“怎么会无关，我答应了师父要还人情。”
　　苏鸾一边追过去，一边又想起什么：“对了，你那个嫂嫂看起来好像脑袋有点不太好使，会不会是有什么误会啊？”
　　萧玄夜深吸了口气，转身：“我说了，这件事与你无关。”
　　苏鸾停下来，悻悻撇撇嘴不再追问。
　　另一边，盛暖一边赶回去跟周家兄弟汇合，一边跟客服吐槽那个坑爹空间台词：“就不能说点正常人说的话吗？”
　　客服悻悻解释：“都是随机触发的。”
　　盛暖无语：“真不想要那玩意儿了！”
　　客服幽幽吐槽：“那你不念台词不就好了？”
　　盛暖陡然一噎……
　　想到空间里那么多东西，还有红艳艳的大樱桃，她最终还是撇撇嘴：“其实我忽然觉得，偶尔念念诗也挺有意境的。”
　　客服：“我信了你这个老六。”
　　盛暖嘿了声：“谁是老六……是你飘了还是我拿不动刀了？”
　　客服无语吐槽：“给人救命药材上吐口水，山上的笋都没了……也难为你能想出这么损的招。”
　　盛暖耸肩：“我跟他好赖话说尽了他愣是油盐不进我有什么办法，泥人也有脾气，你们不让我伤害他，我只能恶心他一下出出气了呗。”
　　刚那会儿萧玄夜出尔反尔，她又被迫念那种二臂台词，着实有些恼火……其实现在想想，她刚刚的行为也的确有些太损了，显得她自己也挺二臂。
　　不过，咳……也挺解气的。
　　客服吐槽：“你倒是出气了，萧玄夜肯定更恨你了。”
　　盛暖笑了：“恨呗，我的任务是保护他到燕云关，又不是让他爱我，大不了就一路互相伤害呗……
