第519章 长嫂难为 013

　　风陵城，福茂楼，天一盟盟主张开亲自带人摆酒席迎接萧玄夜。
　　张开满脸唏嘘：“当初与萧帅一见如故，还曾约定不醉不归，却不想，再见却是天人永隔。”
　　萧玄夜垂眼看着手中酒杯
　　张开立刻又笑着拍了拍萧玄夜肩膀：“不过好在虎父无犬子，相信，等贤侄继承萧家军后定能替父兄报仇，重扬萧家威名！”
　　萧玄夜看了眼被张开拍过的肩膀，笑了笑：“那还要仰仗张叔父慷慨相助。”
　　张开笑呵呵：“一家人不说两家话，来，喝了这杯！”
　　萧玄夜端起酒杯轻抿。
　　这时，张开像是忽然想起什么，笑着道：“说起来，贤侄要继承萧家军，是不是要有萧家军兵符……听闻萧家军兵符乃极北寒铁所铸，十分稀有，我还未曾见识过，不知贤侄能否让我开开眼界。”
　　萧玄夜微顿蹙眉，露出有些为难的样子。
　　张开笑吟吟：“怎么，莫非贤侄还信不过我，看一看都不成？”
　　萧玄夜摇头，神情温顺：“若连张叔父都信不过，我现在又能相信何人，叔父执意想看也无妨。”
　　下一瞬，萧玄夜从怀中拿出一物放到桌上，往前推了推：“这便是萧家军兵符。”
　　张开神情如常伸手拿起，看到那狼首形状的兵符，确认入手一片冰寒，眼底顿时涌出亮光。
　　他抬眼看着萧玄夜：“贤侄如今势单力薄，这兵符拿在你手中恐有不妥，不如由我代为保管……”
　　话没说完，看到萧玄夜似笑非笑的神情，张开微怔，这才察觉到什么，倏地低头，然后就看到，自己握着兵符的手心已经一片青黑。
　　“毒？”
　　张开啪得扔开那兵符，捧着手瞪着萧玄夜，满眼杀意：“贤侄，这是何意？”
　　萧玄夜哦了声：“叔父方才只是说看看，却没想到你会上手，误伤叔父，实在抱歉。”
　　说着抱歉，萧玄夜面上却没有半点歉意，这时张开怎么可能还看不出来他是故意的。
　　知道萧玄夜已经识破自己，张开也不演戏了，咬牙：“把他给我拿下！”
　　下一瞬，萧玄夜身后，张开派给他的天一盟杀手立刻抽出兵器将萧玄夜围住。
　　“去拿解毒丸！”
　　片刻后，吞下心腹送来的解毒丸，张开冷冷看着萧玄夜：“贤侄，若你乖乖交出兵符，我或许可以放你一条生路。”
　　萧玄夜看了眼搭在他颈侧的长剑，然后对张开扯了扯嘴角：“叔父不必恼怒，我来，便是与你谈条件的。”
　　张开满眼冰寒：“什么条件？”
　　片刻前，他也许还会相信这位萧家二公子是个被父兄保护的太好以至于太单纯愚蠢的，可现在，他已经意识到，这个以前跟在兄长后边乖乖叫他叔父的少年，根本就是个狼崽。
　　萧玄夜叹气：“我早已知道自己孤身一人根本不可能回到燕云关……蝼蚁尚且偷生，我将兵符交给张叔父，张叔父设法助我死遁，让我能安稳活下去就好。”
　　顿了顿，萧玄夜补充：“若叔父能再给我些金银让我后半生衣食无忧，那就更好了。”
　　张开冷冷看着萧玄夜，眼底满是怀疑。
　　他觉得，以这只狼崽刚刚设计他的手段，不应该这么没胆量……可萧玄夜孤身一人以身犯险就是为了毒一下他，也说不过去。
　　无论这只狼崽子有什么阴谋，在他手中的力量之下，注定了只能白费心力，所以……倒不妨看看这狼崽想做什么。
　　“可以！”
　　张开冷声开口：“真正的兵符给我，我保你后半生锦衣玉食安稳无忧。”
　　萧玄夜笑了：“一言为定。”
　　张开看了眼已经恢复如初的手掌，起身：“兵符在何处？”
　　萧玄夜颔首：“我藏在一隐秘之处。”
　　张开冷笑：“你带我去拿！”
　　没过多久，萧玄夜带着张开到了风陵城外一处山崖边，看到那山崖，张开冷笑：“兵符呢？”
　　萧玄夜平静道：“再等等。”
　　张开皱眉就想呵斥，可就在这时，身后忽然有人飞掠而至。
　　“盟主，不好了，宝库被盗！”
　　“盟主，不好了，几位公子被、被人杀了……”
　　张开蓦然僵住，下一瞬，目眦尽裂：“萧玄夜！我要将你碎尸万段！抓住他……我要活剐了他！”
　　张开已经意识到，萧玄夜拿自己做饵以身犯险就是为了声东击西，表面上为他所制，背地里却派人盗了他的宝库杀了他的儿子！
　　“我要……”
　　张开往前一步，忽然看到有鲜血滴落在地上，他怔怔低头……眼睛鼻子里不住往外冒血。
　　他瞬间僵住。
　　不是已经解毒了，他不是已经解毒了？
　　萧玄夜扯了扯嘴角：“背信弃义、死有余辜！”
　　说完，在天一盟杀手围过来的前一瞬，他转身直接跃下山崖……
　　山崖上，张开向后轰然倒地，原地不断抽搐着，很快就没了气息。
　　“盟主！”
　　“盟主！”
　　紧接着一道声音响起：“副盟主有令，地字部门人即刻回归待命！”
　　盛暖围观了整个过程，靠在暗影处叼着毛毛草晃着二郎腿跟客服吐槽：“他就不怕一个不慎他自己被弄死了。”
　　身边统共就俩人，还都被他指了出去，让苏鸾趁着张开的人取解毒丸时混进宝库盗取他需要的奇药，又让影子杀了张开的儿子……
　　现在他自己用钢丝吊在山崖下等影子回来……也真是个狠人。
　　客服啧了声：“他肯定要解毒的，没有药材必死无疑，不冒险也不行。”
　　盛暖唔了声：“这倒也是。”
　　客服假模假样的分析：“杀了张开还杀了他所有儿子……也算是给其余那些想打他主意的人警告了吧，毕竟一路还长。”
　　城中，一道黑影鬼魅般往前飞掠，到路口的时候他停下来，鼻子微动，分明在依靠嗅觉分辨方向……然后立刻往萧玄夜离开的方向追了过去。
　　正是萧玄夜身边的影子。
　　就在影子飞快往萧玄夜离开的方向追去的时候，山崖下，萧玄夜神情紧绷眼也不眨盯着不远处忽然出现的毒蛇……
　　此刻，他依靠玄铁护腕连接的钢丝挂在山壁上，脚下踩着一点凸起勉强借力稳住身形……下边是深不见底的深渊。
　　他的计划原本已经圆满完成，只需要在这里等影子回来就好，却怎么也没想到，会忽然出现一条毒蛇。
　　通体赤红的小蛇不过手指粗细，只看颜色就知道毒性必定很可怕。
　　萧玄夜死死盯着那条蛇，另一只手摸起小腿处的匕首……几乎是与此同时，小蛇嗖得弹起。
　　他手中匕首倏地抵挡过去，瞬间将那小蛇削成两截……却不想，后半截已经坠落，那小蛇被削的只剩下一小截身体的脑袋却直直咬到他拉着钢丝的手臂上。
　　萧玄夜倏地将蛇头挑开，可手臂上已经多了两个黑色的小洞。
　　只是片刻，他就感觉到一阵头晕恶心……是蛇毒发作了。
　　断崖上方，客服有些不解问盛暖：“你还不动手救人？”
　　盛暖无辜道：“影子不是快到了，我等等看万一影子赶得上呢。”
　　客服幽幽出声：“宿主这是消极怠工。”
　　盛暖耸肩承认：“好吧，其实是因为救的太快了他不知道珍惜，我觉得可以让他先吃点苦头再说。”
　　客服叹气：“说起来他也挺倒霉，自己倒是设计的好好的，就是运气不好。”
　　顿了顿，客服幽幽开口：“他体内的不见春被蛇毒激起来了，宿主再不救他，他估计要残了。”
　　盛暖叹了口气，不紧不慢站起来拍拍屁股，走到断崖边一跃而下……
