第520章 长嫂难为 014

　　萧玄夜心里一阵冰寒，因为蛇毒而开始眩晕的意识里忽然冒出一个念头来。
　　是老天也要让他死吗？
　　身体开始变得麻木，他的脚再没办法踩着那点凸起稳住身形，倏地下滑，然后被玄铁护腕上的钢丝吊在那里……恍惚间，他感觉自己的身体在不断被什么往下拽，手臂都要扯断了一般。
　　真的要死了吗？
　　可他还没有报仇，有什么脸面去见爹娘……还有兄长。
　　那个从小保护他教导他的兄长……
　　就在这时，萧玄夜忽然感觉到有人在拉他。
　　是影子来了吗？
　　拼力从眩晕中挣扎着睁开眼，萧玄夜就看到，居然是盛暖。
　　对上萧玄夜有些涣散的视线，盛暖一改之前的消极怠工，满脸殷切和担忧：“二公子，你别怕，我来救你了……放心，我不会让你有事的。”
　　客服：……
　　是谁刚刚消极怠工，现在装好人！
　　盛暖一边说着一边将萧玄夜和自己绑在一起，然后两只手攀着她固定好的滑索开始慢慢往下滑。
　　到了最后，绳索的长度还差一些，好在下方是一条河。
　　盛暖往下看了眼，跟客服确认了下边没什么石头不会摔成傻子，然后抱着萧玄夜直接跃下……噗通一声落入水中。
　　萧玄夜意识已经模糊，入水后下意识挣扎然后呛了水。
　　等到盛暖把他拖上岸，他已经面色惨白泛青晕了过去。
　　客服幽幽问：“宿主是不是故意的？”
　　盛暖嘿了声：“你这客服是不是有被害妄想症，他淹死对我有什么好处？”
　　客服：……
　　还不是宿主太记仇了，也不能怪它多疑。
　　盛暖没再理会生性多疑的客服，把萧玄夜放到岸边开始用力按压胸口。
　　他是真的呛水了。
　　按压几下后，她捏着萧玄夜的鼻子然后嘴对嘴吹气……然后接着按压。
　　片刻后，萧玄夜猛地咳嗽起来，吐出几口水，也终于睁开眼睛。
　　盛暖近在咫尺的脸和刚刚苏醒前唇上隐约的触感让他顿时眼神转冷。
　　看到萧玄夜下意识就想开口，盛暖率先出声。
　　“提前声明，我刚是在救你，要是你再说什么难听话我可就不客气了。”
　　她现在不想惯着这头不守诺言的小狼崽了。
　　看到盛暖充满警告的眼神，萧玄夜就想起她给他的药材吐口水的事来。
　　知道这个女人什么事都做得出来，也不知道她说的不客气究竟是指什么……萧玄夜面色顿时有些发僵。
　　不过僵持了这一瞬也让他彻底清醒过来，他知道盛暖刚刚的确是在救他。
　　蛇毒还没清除，见萧玄夜冷静下来了，盛暖开口：“你被毒蛇咬了，不过现在已经好久了，处理伤口没什么意义，我这里有解毒的药丸，可以给你一颗，然后……多喝水。”
　　说着，她拿出个瓷瓶倒了颗药丸，又把腰侧不大的水囊递了过去。
　　萧玄夜抿唇，顿了顿，接过药丸。
　　看到他没拿水囊，盛暖笑了：“放心，水囊没吐口水，我还没那么变态。”
　　萧玄夜面色瞬间更黑了。
　　客服：“宿主是在故意恶心人吗？”
　　盛暖无辜：“我是在让他放心好伐？”
　　他冷冷看了眼盛暖，默不作声拿过水囊，吞下药丸。
　　等到把药丸吞下去，萧玄夜才忽然反应上来……他刚刚居然没有怀疑她给的药。
　　自从知道父兄之死是被人刻意设计陷害，萧玄夜原本身处的黄金楼阁就彻底坍塌了，也是那一瞬，他才意识到，他在父兄搭建的安乐窝中呆了太久，等到一切坍塌，他才发现，原来周遭是一片黑暗。
　　黑暗中隐藏着无数毒蛇猛兽，随时想要一拥而上将他吞噬……
　　他那时就知道，再不能相信任何人！
　　可他刚刚居然就那么把盛暖给的药丸吞了下去……
　　萧玄夜告诉自己，那是因为她没必要给他喂毒药……否则刚刚不救他就是了。
　　盛暖的蛇毒解药是用积分兑换的，她原本还有些怀疑药效，可没过多久她就看到萧玄夜惨白泛青的面色开始好转，唇上也有了血气。
　　居然效果不错，不枉她念了那么许多二臂台词。
　　“走吧，先离开这里，你自己能走吧？”盛暖一边说着一边往前走去，嘴里问着你能不能走，却压根没有扶一把的打算。
　　反正也喂不熟，除了任务和卖卖嘴，她也不打算喂了。
　　萧玄夜往上边的断崖看了眼，抿唇起身。
　　影子原本能找到他，可落水后身上的药粉就都没了，冲下来这一段距离影子恐怕不好找，深山密林……他得自己先离开这里。
　　同一时间，影子从萧玄夜跳下的断崖处轻飘飘掠下，像一只大鸟一般掠到山崖底下，看到奔腾的河水，影子陷入片刻的沉默。
　　顿了顿，他飞掠到岸上，然后沿着岸边开始往前搜索。
　　另一边，盛暖带着萧玄夜在山林中穿行，她走在前边，从腰间抽出一把窄剑开路。
　　萧玄夜不发一语跟在她身后，还有些虚弱，却也不至于走不动路。
　　腿上的伤已经好了大半，几乎没有什么影响，只是有些中毒过后的无力。
　　萧玄夜身手不差，可之前一直伤病交加，后来见了苏鸾后，为了减缓毒素蔓延，苏鸾直接封了他筋脉，以至于他现在虽然还有些身手，却着实不够看。
　　绝对是打不过盛暖的！
　　萧玄夜抬眼看了眼走在前边的盛暖，神情漠然。
　　就在这时，余光看到什么，萧玄夜猛地一顿，扭头看去。
　　旁边一处矮坡上，茂密的草丛中，一朵硕大的花朵十分醒目。
　　花瓣是白色的，可到了边缘却又变成黑色，鲜红的花蕊摇曳生姿，美轮美奂。
　　正是他解毒所需的药材中最难找的鹤尾兰。
　　盛暖当然是故意把萧玄夜带到这里的……客服检测出这里有鹤尾兰，她就故意把萧玄夜往这边领。
　　同时她也知道，鹤尾兰旁边素来毒虫甚多，萧玄夜现在的状况，免不得要依靠她，那她就可以谈条件了。
　　比如让他学会什么是礼貌用语什么的……
　　萧玄夜目不转睛盯着鹤尾兰，盛暖唇角翘了翘就要开口，可就在这时，空间台词弹出。
　　今日台词：男人，满意你所看到的吗？想要么……自己动！（要求用狂拽邪魅的语调，否则将认定台词无效。）
　　盛暖：……
　　这狗空间怕不是有什么大病！
　　她今天等了一天的傻缺台词都没来，偏偏就在现在，偏偏还是这种……
