第521章 长嫂难为 015

　　萧玄夜认出了鹤尾兰，也想起了苏鸾之前的警告：鹤尾兰旁边一般有大量毒虫生存，一定要小心。
　　他握紧手里用来开路的棍子，就在这时，他听到盛暖哼笑了声。
　　“男人，满意你所看到的吗？”
　　萧玄夜皱眉扭头，就发现盛暖嘴角歪了，用一种很傻缺得意的眼神看着他：“想要么，自己动！”
　　盛暖说完台词，满心麻木就想找个地缝把自己埋起来……然后就看到萧玄夜冷冰冰用看傻缺的眼神看了她一眼，随即抬脚将一颗石头踢了出去。
　　石头落入鹤尾兰旁边的草丛里，下一瞬，数条黑色筷子粗细的小蛇嗖嗖弹射出来朝萧玄夜攻过去。
　　是箭蛇，剧毒且弹跳惊人。
　　萧玄夜神情专注，木棍翻飞着将那些箭蛇一一挥开打飞出去，等到草丛里安静下来，他又踢了块石头过去。
　　再没有什么反应，他顿了顿，慢慢靠近。
　　可就在这时，一只巨大的黑色蛤蟆忽然跳起，直直朝他扑了过来。
　　盛暖连忙提醒：“小心。”
　　萧玄夜手中木棍倏地飞出去，直直将那只蛤蟆钉到地上……可也是这一瞬，那一处的泥土被棍子的力道撞击的抖了抖，然后轰然塌陷。
　　下边的土地已经被挖空，坍塌着露出洞口后，嘶嘶的声音传来……居然是一个巨大的蛇窟。
　　鹤尾兰堪堪长在蛇窟边缘，泥土不断滑落，下一瞬，那朵花就轰然往蛇窟滑落下去。
　　萧玄夜面色陡然一变，下意识就要上前，可刚迈步就被盛暖拽住。
　　“你不要命了？”
　　他咬牙就要甩开她，可就在这时，他被一把推到后边，然后就目瞪口呆的看到，盛暖几步上前直接跳下蛇窟。
　　萧玄夜陡然僵在那里……
　　四周一片寂静，只能听到下方蛇窟里的嘶嘶声忽然变大。
　　萧玄夜蓦然回过神来，猛地上前几步往蛇窟边走去，声音僵涩：“盛暖……”
　　话音未落，一道身影从蛇窟里猛地跃起，飞身落到他面前。
　　“呀，二公子这是在担心我吗？啧……我还以为你一点良心都没有呢。”
　　盛暖比了个小拇指：“原来还是有一丢丢的。”
　　萧玄夜面色顿时变得冰冷，满脸漠然看了她一眼，不发一语直接转身。
　　“诶，怎么又甩脸子，你这人有点反复无常啊，更年期吗？”
　　盛暖笑嘻嘻跟过去。
　　萧玄夜猛地停下来，转身咬牙：“你给我闭嘴。”
　　盛暖耸肩：“好吧……”
　　就在这时，她毫无预兆伸出背在身后的手，手里赫然是那朵鹤尾兰。
　　“不要我说话，那这个还要不要了？”
　　萧玄夜猛地一愣，怔怔看着那朵代表着他生机的白色花朵，然后视线就无意间看到盛暖被剐蹭出血的手背。
　　盛暖挑眉：“要不要，不要的话我吐口水了啊……”
　　萧玄夜面色一黑，伸手一把夺过来，可下一瞬，盛暖就被他的力道带的噗通摔倒在地上。
　　萧玄夜微僵，然后才看到，盛暖小腿一处伤口，应该是被尖锐石头划破的，血淋淋的一片。
　　他的神情有些僵滞，沉默站在原地。
　　“啧，刚说你有点良心，原来看错了……你还是那个白眼狼。”
　　盛暖一瘸一拐走到远离蛇窟的石头那里坐下来，背对着萧玄夜脱下鞋袜包扎伤口，一边叹气。
　　“早知道刚刚应该先吐口水的……”
　　萧玄夜一张脸紧绷着，咬了咬牙，嘴角微抽，愣是找不到合适的表情来。
　　盛暖简单包扎了伤口，偷偷抹了空间换来的伤药，刚抹上去就不疼了，可她站起来的时候还是装作一瘸一拐的样子……一副她为了萧玄夜劫后余生的模样。
　　等到再出发的时候，萧玄夜默不作声走在了前边替她开路，盛暖暗暗啧了声。
　　两人一前一后走着，盛暖试探着开口：“二公子，看在我也算救了你的命的份上，咱们放下成见，好好谈谈，如何？”
　　萧玄夜走在前边，看不到他的神情，片刻后，盛暖就听到他冷冰冰问：“谈什么？”
　　盛暖打起精神，调整了表情，努力让自己看起来十分真诚。
　　“从头说吧……我知道你为什么讨厌我憎恨我，之前我的确是有意靠近淮王，但我的目的是想让淮王府在这一路上照拂我们，若非如此，我又何必凑上去被他们看轻。”
　　她语调殷切：“二公子，我其实只是为了护你安稳抵达燕云关。”
　　然而，萧玄夜却是头也不回冷嗤了声：“你当我不知你是盛家沽名钓誉强塞给萧家的？你又是如何当众摔了戴孝白花踩在脚下……”
　　言外之意：说是为我讨好淮王府……你会这么好心？
　　盛暖叹气：“二公子不必急于怀疑我的用意，你说的也都是事实，我承认，我想护你并非出自情义……我其实只是想要一份放妻书。”
　　走在前边的萧玄夜脚步微顿，终于回头。
　　盛暖看着他，神情一片坦荡：“我那日被下药神志不清，的确是对不住你，但平心而论，我当时之所以会彻底失控，也是为救你……”
　　盛暖认真道：“我不是在推脱，也理解你将亡兄声誉看得重若千钧，我只是想说，我们都是受害者，且我是真心想要弥补……我尽全力护送你到燕云关，等到了燕云关，二公子你给我一纸放妻书。”
　　她一字一顿：“休书也可以，待到那时，我与萧家再无干系，既弥补了自己的过错，也算还你萧家清誉……如何？”
　　盛暖的神情一片坦荡，萧玄夜静静看着她，眼前闪过她几次救他的情形。
　　她替他挡住山匪，哪怕知道他想让她死，却依旧追来救她……还有刚刚在蛇窟一跃而下……
　　沉默片刻，萧玄夜静静开口：“好。”
　　盛暖心情豁然开朗：“如此，那便合作愉快吧。”
　　客服在旁边幽幽提醒：“也许他还是在骗你，骗你好几次了。”
　　盛暖笑了笑：“如果他没蠢到家，就知道我这个提议是最好的解决方法。”
　　“走吧，我送你跟你的人汇合。”盛暖开口。
　　萧玄夜嗯了声，正要迈步，忽然皱眉。
　　胸腹间毫无预兆涌出一阵腥甜，随即他就猛咳起来……嘴角溢出血迹。
　　这是苏鸾说的不见春的发毒迹象。
　　起初，不见春毒发会看起来像是痨症，中毒之人会当成痨症对待，等到意识到不对的时候，往往已经毒入肺腑。
　　盛暖吓了一跳：“喂，你怎么了？”
　　萧玄夜本不该毒发这么严重，可他之前中了蛇毒，激发了体内的两大奇毒，猛地毒发，顿时有些不可收拾。
　　他大口呕出一口鲜血，咬牙颤抖着从腰封里摸出那个拇指大小的瓷瓶，倒出药丸连带着喉咙腥甜的血液一同吞下去。
　　意识消散的最后一瞬，他看到的是盛暖满眼发懵的神情……
