第522章 长嫂难为 016

　　等到再次恢复意识的时候，萧玄夜就感觉自己摇摇晃晃的，勉强睁开眼，入眼便是昏暗的天空。
　　天已经亮了，只是十分昏暗。
　　视线转动，旁边都是衣衫褴褛神情麻木的灾民。
　　萧玄夜晕过去后盛暖背着他到了大路上，然后就遇到了一波灾民。
　　看到她背着个人，一个灾民就主动让盛暖把人放到他的板车上……那男人板车上放着一些锅碗被褥还有一个昏昏欲睡的小孩子，旁边是他妻子。
　　他们明显也处境艰难，可看到盛暖背了个人，还是出声帮助了。
　　盛暖道谢后把萧玄夜放到板车上，等到灾民们停下来休息的时候，拜托那对灾民夫妻帮忙照看一下萧玄夜，她转身朝树林里走去说去找点吃的。
　　树林里的树皮都被扒了不少，能吃的基本都已经被人弄走吃掉了，看起来十分荒凉。
　　盛暖知道，之所以会变成这样，除了天灾，还有人祸。
　　南蛮进犯的战事过去还没多久又逢灾年，可唐皇被奸臣蒙蔽，只知道四海升平，增加赋税修建行宫，让本就遭灾的百姓更加难以生存。
　　若非唐皇昏庸，原剧情中谢羽辰趁着暴乱起义逼宫造反恐怕也没那么容易……
　　在树林里走了一圈，她从空间里拿出了几个土豆，然后回到灾民休息的地方。
　　大多数灾民都已经放弃了寻找吃食，只是瘫坐在路边恢复体力，等看到盛暖揣着好几个硕大的土豆回来，那些人都惊到了。
　　回到那一家三口和萧玄夜身边，盛暖从怀里拿出一个瓷瓶递给满脸愁苦的女人：“令郎应该是染了风寒，我见他已经发热了，这药汁是一位大夫配的，专治风寒，你分三次喂给他。”
　　那妇人一愣，眼睛刷的就亮了。
　　孩子生病当娘的自然忧心忡忡，可他们连吃食都寻不到，又哪里能给孩子看病。
　　妇人半点也没怀疑犹豫，千恩万谢接过瓷瓶，小心翼翼倒了一些到孩子嘴里，然后又把瓷瓶小心收好。
　　“马上要下大雨了，你们休息会儿尽快赶路吧，我们就此别过。”盛暖把那一捧土豆放到一家三口的板车上，然后背起萧玄夜。
　　那妇人一愣，有些担忧：“姑娘孤身一人带着个病患怎么可以，若是不嫌弃，可与我们同行。”
　　盛暖之前是想让腿上的伤休养一会儿，现在眼见大雨将至，她才打算离开。
　　毕竟她不是真的在逃荒，也没时间慢慢悠悠一步步往前。
　　那些土豆和药就当是谢礼，再好一些的东西她也不能给……逃荒路上，所有人都面临着生死考验，她给的多，不见得是好事。
　　道谢后，盛暖背着萧玄夜率先离开。
　　那妇人顿了顿，转身跟自家男人说：“当家的，那姑娘说要下大雨，不然咱们还是快点走吧。”
　　旁边有人嗤笑了声：“她是雨神娘娘嘛，说下雨就下雨？”
　　天已经灰蒙蒙好几天了，也没有半点要下雨的征兆。
　　妇人一顿，有些不知作何反应，再见到自家男人也明显筋疲力尽需要休息，便没再说什么，停下来生火，拿出铁锅加了水，把土豆拿出三个，用一把锈迹斑斑的小刀切开扔进去煮。
　　他们一家已经一整天没吃东西了。
　　盛暖背着萧玄夜快步往前，没过多久，大雨忽至。
　　她背上，萧玄夜缓缓睁开眼……
　　能感觉到冰冷的大雨落在身上，萧玄夜趴在盛暖后背，视线里是她半边肩膀和踩在泥浆里的腿。
　　腿上一处在不断渗出血迹，然后被雨水冲刷的晕染开来。
　　她腿上有伤，却这么背着他不知走了多久……
　　萧玄夜眼睫颤了颤，然后低声开口：“盛暖。”
　　他说：“放我下来，我醒了……”
　　盛暖听到他的声音都轻飘飘的就知道他并没真的恢复。
　　“前边就是城隍庙，我们进去躲雨。”
　　说完，她咬牙提速，然后背着萧玄夜冲进了破败的城隍庙里面。
　　虽然破破烂烂，但因为人们对鬼神的敬畏，屋顶盖的很结实，并没有漏雨，所以庙里还是干燥的，地上还有好些干草。
　　城隍庙里暂时没有别人，盛暖把萧玄夜放到干草上，往神像背后转了圈，然后拿了个木箱子出来。
　　“我找到了些东西……”
　　萧玄夜虽然睁着眼，但意识并没完全清醒，盛暖对从空间里拿出的东西的解释也很敷衍随意。
　　把旁边破烂的桌椅几下弄成木柴，她移出一小片空地生起火堆，然后蹲到萧玄夜面前：“你的衣服都湿透了容易得风寒，我替你把外衣脱下来烤烤……你同意的话就眨下眼。”
　　萧玄夜怔怔看着近在咫尺的盛暖。
　　她的头发湿漉漉的，因为淋雨，面色有些苍白，愈发显得眼珠漆黑……竟是他从未发觉的通透。
　　萧玄夜眨了下眼，然后就见盛暖三下五除二把他的外衣脱了下来，神情一片平静坦然。
　　把萧玄夜的外衣架在一把破椅子上放到火堆另一边，刚好挡住庙门口吹来的冷风。
　　随后，盛暖便在火堆上架起铁锅开始煮粥……
　　萧玄夜有一瞬间的迷茫：她从哪里找来的锅碗食材。
　　可接着又隐约想起来好像是她刚刚说从神像后边找到的……倒是运气挺好。
　　盛暖一边煮粥一边把萧玄夜的衣服转了个方向继续烤。
　　倒不是真的多贴心，就是想让他赶紧好起来……又不能扔下他，总不能让他永远病恹恹的，还要人背。
　　身后，萧玄夜看到盛暖一边做吃的一边给他烤衣服，自己身上的衣服却湿漉漉的没有理会。
　　他眼睫颤了颤，低垂下去……
　　就在这时，庙门口传来吵杂的声音，片刻后，一群灾民冲了进来，也是全都被淋成了落汤鸡。
　　原本安静的破庙里变得混乱吵杂，幸好盛暖一开始就选了最里面靠墙角的地方，干草比较厚实，也离门口远一些。
　　半晌，那些灾民总算是安顿下来，开始生起火堆烤衣服，有人连火源都没有，就拿着干草从旁人火堆里点火。
　　但木柴有限，他们也不可能拆屋子，等到了后来，灾民那边就只剩下三个火堆。
　　能听到有人冻得牙齿咯咯直响。
　　也是这时，盛暖的瘦肉粥煮好了，香味开始在庙里弥漫开来。
　　越来越多的视线往她这边看过来，其中还有人在咽口水……也有人看到盛暖孤身一个“弱女子”，身边只有个躺着的病号，眼神开始变得邪恶。
　　这时，一个女人咬唇满脸忐忑羞愧走到盛暖跟前。
　　不等她开口，盛暖冷冰冰出声：“没有多余的食物，不会分给别人。”
　　灾民太多，根本分不过来，只要知道能从她这里得到吃的，那些人就会一个接一个过来……
　　那女人快哭了，从头上拔下最后一根发钗：“姑娘，求你行行好可以吗，我们大人可以不吃，小孩快两天没吃东西了……求您行行好。”
　　盛暖抬眼，就看到女人身后，一个老太太抱了个小男孩，小男孩很瘦，显得眼睛很大。
　　盛暖顿了顿，默不作声把剩下的粥盛出来递给女人：“我自己的那份给你家孩子，再多也没有了。”
　　她示意空空如也的锅。
　　那女人不住千恩万谢坚持把自己的发簪留下，端着那碗粥回去孩子身边：“小宝，有吃的，有吃的了……”
　　盛暖端起给萧玄夜的粥，一边搅拌一边吹着，就在这时，一道尖锐的声音响起。
　　“哟，天下还有这样的活菩萨呢，自己不吃饭给别人吃，怕不是那箱子里吃食还多着，却不肯拿出来救人吧……”
