第523章 长嫂难为 017

　　盛暖一边吹碗里的粥一边抬眼看了下，就见是个脸很长的老妇人，怀里还搂着一个十四五岁的少年，对上盛暖的视线，那妇人立刻道：“我家孩子也两天没吃饭了，姑娘，你不好厚此薄彼吧？”
　　看着那墙高的“孩子”，盛暖扯了扯嘴角：“滚！”
　　那妇人立刻大呼小叫起来：“不给吃的还骂人呢你，世上哪儿有这样的道理，自己藏着一堆吃的却看着别人要饿死，你这心怎么这么歹毒啊？”
　　破庙里可没有一个人真的要饿死了……盛暖看到那女人一副我撒泼我有理的架势就想给人丢出去，忍了再忍才没直接动手。
　　这时，萧玄夜也终于完全清醒过来。
　　他撑着地坐起来，盛暖拿着碗招呼他：“离火堆近点，里衣烤干了再穿外衣。”
　　她来得早，捡了一堆木柴，火堆烧的很旺。
　　萧玄夜低低应了声，坐到火堆旁边，然后就见盛暖把那碗热粥递过来：“小心烫，慢点吃。”
　　她又给铁锅里倒了点水烧着。
　　对面，那妇人见盛暖把稀饭递给萧玄夜，顿时急了，回头招呼身边几个人：“大家伙都饿了多久了，那人却守着一箱子吃食不肯分给大家……这也太过分了，城隍爷也不答应啊！”
　　有几个身高力壮的男人跟着附和：“没错。”
　　那妇人又叫喊：“大不了就当是我们跟你借的，改日还给你就是了。”
　　盛暖看到她那副尖刻样子就来气，冷笑：“滚，不借！”
　　以前也有人在黑巷子里管小学生借钱，还不是照样被警察叔叔抓走！
　　恬不知耻。
　　那女人又被骂，顿时大叫起来：“借都不愿意，心肠真是狠毒啊，见死不救这是。”
　　一个壮汉狞笑：“我们过去把她箱子里的东西拿出来分给大家，是她不仁，就别怪我们不义！”
　　那个妇人尖声叫着挥手：“没错，我们都是为了大家好！”
　　说着，那妇人就撺掇着几个壮汉起来朝盛暖走过去。
　　旁边那些灾民有人皱眉，可看到那几个身强体壮的男人，终是没人敢出声。
　　逃荒路上，谁都想先顾着自己的命。
　　刚刚得了盛暖一碗粥的女人有些激动的站起来：“你们这是明抢，与山匪何异？”
　　那起哄的妇人回头喝骂：“你得了她的吃食自然替她说话，你们就是一伙的。”
　　那几个壮汉不怀好意看向女人……然后女人就被她身后的老太太拼命扯了回去。
　　她们两个妇人带着个孩子，哪里是那些人的对手。
　　这时，又有人开口了：“无耻之辈！”
　　是躺在角落里的一个男人，男人身边是两个同伴，具是身上带伤，冷冰冰看着那伙壮汉。
　　几个壮汉一见是三个伤患，根本没当一回事，冷笑骂着：“要你们多管闲事，还是操心操心自己吧。”
　　一直撺掇抢东西的妇人也朝那三人啐了口：“黑心短命的东西。”
　　说完，一行人便气势汹汹朝盛暖走去。
　　那三人面色冰冷，支撑着就要起身，可就在这一瞬，砰的一声响。
　　破庙里猛地一静，然后所有人就看到，走在最前边的那个壮汉已经倒飞出去砸到了城隍庙上……瞬间撞得头破血流！
　　盛暖面无表情收回脚，抬眼看着对面剩下几人：“谁还想要我的箱子，嗯？”
　　那老妇人一愣，然后拍腿哭叫起来：“天杀的哟，杀人了啊，黑心的杀人了啊……她杀了我儿子！”
　　原来是母子两个，难怪都是一丘之貉。
　　眼见那几个壮汉面上神色几变，僵站在原地，盛暖抽出匕首甩手扔出，恰好擦着一个壮汉的鼻尖刺到地上。
　　那人一屁股跌倒在地，然后爬起来头也不回。
　　几名壮汉都立刻退了回去，那老妇人看着盛暖，又是怨恨又是畏惧……
　　“从现在开始，你再开口说一个字，我就杀了你。”盛暖冲那老妇笑的阴恻恻。
　　那老妇踉跄着后退，退回自己原来的地方，再不敢出声。
　　庙里总算恢复了安静……
　　那三个出头的男人坐了回去，伤势最重的那个苦笑摇头：“原是深藏不露，是我们自不量力了。”
　　话没说完就呕出一口血。
　　“大哥……”旁边两人面色陡然就变了。
　　那人抹去嘴角血迹，有些气喘着小声叮嘱：“若是我回不去，你们切记要把东西送到主子手里！”
　　那两人咬牙眼睛泛红：“大哥……”
　　盛暖往那边看了眼，顿了顿，起身走过去，她所过之处，旁边的灾民连忙避开，满眼敬畏。
　　盛暖蹲下来：“哪里受伤了，我这里有些药，兴许有用。”
　　那男人苦笑摇头：“多谢姑娘好意，只是我这伤，怕是治不了了。”
　　说着，他把胸口遮挡的衣服掀开一些，露出胸口正中间一道伤口……深可见骨，血肉翻卷，触目惊心。
　　盛暖知道这三人不是恶人，顿了顿，从腰封里拿出一个小瓷瓶……是她之前兑换的伤药，还剩下一些。
　　“只有这些了，不介意的话你可以试试，或许有用。”
　　说完她没再逗留，转身回去萧玄夜身边。
　　萧玄夜看到盛暖折回，仿佛才忽然清醒过来，立刻收回视线低头喝粥……
　　外边，大雨一直下到傍晚。
　　中间，盛暖又煮了一次粥，
　　粥里还剥了些玉米粒……煮粥的时候，她又从箱子里拿出个薄被来给萧玄夜：“盖上，刚高热过，千万别再着凉了。”
　　别让她背了她真的会谢！
　　萧玄夜抿唇：“你……”
　　你自己盖什么没说出口，他仿佛忽然惊醒，立刻拐了个弯：“你从哪里找来的这个箱子？”
　　盛暖笑了笑：“神像后边啊，兴许是城隍爷保佑。”
　　萧玄夜本来就不是真的想知道这个，只是转移话题，因此也没有继续问，只是低低嗯了声，接过被子。
　　这次，再没人来跟盛暖要吃的……
　　夜间，盛暖躺在火堆边的干草上，那把匕首还明晃晃扎在地上，寒光照的对面那几个打过她主意的人一夜心神不宁。
　　到了后半夜，寒气起来，盛暖正在犹豫她要是再从箱子里拿出条被子，会不会太侮辱萧玄夜的智商……就在这时，身后干草动了动。
　　然后她就感觉到，萧玄夜把一半被子搭到了她身上。
　　萧玄夜以为盛暖睡着了，把被子递了一半过去后再度闭上眼。
　　恍惚间，他梦到了他哥哥。
　　眉眼俊朗的哥哥噙着促狭笑意看着他，也不说话。
　　萧玄夜伸手想要拉他，却见他哥哥身上忽然出现狰狞伤口，血如泉涌……
　　“大哥！”
　　他蓦然惊醒，才发现天已经亮了。
　　被子牢牢盖在他身上，不远处，昨晚那三个男人正在跟盛暖道谢。
　　一夜过去，那个胸口差点被劈开的男人，居然真的好转了……原本张开的伤口已经开始愈合，当然不可能痊愈，可伤口两侧的肉已经收了回去，能看到正长在一起。
　　三人对着盛暖直接跪下：“在下白大兴，这是我两位兄弟，敢问姑娘尊姓大名，他日定当结草衔环以报。”
　　盛暖把人扶起来正想说不用，空间台词弹出。
　　她面色陡然一僵，嘴角抽了抽，然后说：“派大星，我们一起去抓水母吧！”
　　白大兴（派大星）毫不迟疑：“水母是何人，在下定替姑娘将他捉来！”
　　盛暖满脸麻木摆摆手：“我胡乱说的，你不要当真……举手之劳不足挂齿，就这样吧。”
　　说完，她就带着已经快要习惯的社死和麻木转身往萧玄夜那边走去。
　　白大兴三人对视一眼，不发一语朝盛暖拱拱手，随即离开。
　　这位姑娘不肯吐露姓名也不愿挟恩以报，这没关系……等到完成这次任务，他们一定要找到那个叫水母的人！
