第524章 长嫂难为 018

　　盛暖自己一开始也没想到空间给的伤药居然会那么好用，如果她早点给萧玄夜用……等等，早点用了那他估计早早就跳起来拿刀砍她了。
　　刚下过雨嫌路上不好走，庙里那些灾民离开的时候盛暖还没动身，在那里不紧不慢准备吃的。
　　等到出发上路的时候已经日上三竿。
　　萧玄夜一夜过去也好多了，自己行走不是问题。
　　知道他有自己的办法和影子汇合，盛暖就没催促，跟他一起不紧不慢往前。
　　“对了，你之前被追杀，那个苏姑娘呢，她没事吧？”
　　萧玄夜看了她一眼，淡淡开口：“她没事。”
　　苏鸾替他拿了药材，自然会去找影子汇合，更何况也没人敢动她，不然她那个二臂师父估计能给对方上下十八代都下毒。
　　要不是苏鸾和她那个师父都是医毒双绝，就苏鸾那缺根筋的性子，早不知道死多少次了。
　　盛暖哦了声，终于把话题引到药材上：“我看你最近好像一直在找各种药材，你怎么了？”
　　萧玄夜有一瞬间的怔忪……他也没想到，有朝一日，他居然会跟盛暖心平气和的走在一起说话。
　　顿了顿，他淡声说：“我中毒了，需要解毒。”
　　盛暖睁大眼：“啊？原来是这样……还缺什么药材，我帮你一起找。”
　　对上萧玄夜看过来的视线，她安慰：“我们之间还有交易，我也是想让你早日安稳抵达燕云关。”
　　萧玄夜原本没打算跟盛暖说，可对上盛暖的视线，他莫名就开口了。
　　“五彩蝉。”
　　这是缺的最后一味珍稀药材。
　　“五彩蝉……”盛暖问他：“知道哪里有吗？好不好找？”
　　萧玄夜摇头：“世间稀有，苏鸾说在青峰山有一只五彩蝉。”
　　盛暖有些疑惑：“青峰山？”
　　萧玄夜解释：“是一处山匪老巢。”
　　盛暖安慰他：“别担心，往好了想，也许我们刚好就遇到青峰山的山匪了呢。”
　　话音方落，前方马蹄轰乱靠近。
　　一伙灾民被人追着往这边跑来，一边跑一边呼救，有人摔倒在地，有人被弓箭射杀。
　　“我们是青峰山的义士，现在给你们一条活路，不要不识抬举……”
　　喊话的人手里拎着一颗血淋淋的头颅，正是之前庙里那个带人想抢盛暖东西的老妇。
　　青峰山？
　　盛暖对上萧玄夜有些复杂的视线，呵呵干笑：“我就是随便说说……要不，我们去看看？”
　　片刻后，他们两人就和别的灾民一起被山匪围在了中间，其中还有之前想抢她东西的人，只不过明显少了好几个。
　　这时，一个铁塔一样的山匪拎着板斧走过来，走过盛暖两人身边，又忽然折回来，盯着盛暖露出淫笑：“今天运气不错，小妞儿真标志！”
　　说着就要伸手。
　　萧玄夜面色陡然一僵，一步上前挡在盛暖身前，盛暖都愣了一瞬。
　　那山匪冷笑就要举起手中板斧，盛暖连忙推开萧玄夜对山匪笑眯眯说道：“大哥别生气，我弟弟年纪小不懂事，现在我们都要活不下去了……只要大哥给口吃的，我们一定死心塌地耿跟着您。”
　　那山匪这才露出满意的笑脸：“算你懂事，就饶这小白脸一命……乖乖跟了我黑熊，以后吃香的喝辣的。”
　　盛暖立刻露出满眼欣喜：“我孤身一个弱女子带着弟弟求生，能遇到熊哥简直太好了……真的太好了。”
　　她眼中的喜悦不似作假，十分明亮且充满期待，黑熊很满意，一挥大手：“带回去，送老子房里！”
　　盛暖十分温顺，在对上萧玄夜紧绷的眼神时，用口型无声对他说：“五彩蝉。”
　　萧玄夜知道盛暖是为了他。
　　听他说要五彩蝉解毒，便不惜虚与委蛇冒险跟着这群山匪回去青峰山……
　　随后，盛暖与萧玄夜就跟那些灾民一起被山匪带到青峰山。
　　因为她已经是“黑熊的人”，还有幸坐上了马车，只是两人都被绑了，一动也不能动。
　　安安分分过了重重关卡进入青峰山寨，盛暖和萧玄夜就被黑熊让人带走了。
　　黑熊是青峰山的三把手，很是有些地位，带着盛暖两人往里走去，一路都有人问好。
　　等到了房门前，黑熊迫不及待就要让人把萧玄夜带走，自己好带盛暖进屋子里，可就在这时，有人急匆匆跑来。
　　“三当家的，大当家的有请。”
　　黑熊急色不耐：“给大哥说现在没空。”
　　这么水灵的妞儿他是一刻也等不了了。
　　可那小喽啰却为难道：“大当家的说有贵客到，请您务必过去一趟。”
　　黑熊低咒了声，对手下吩咐：“把人带进去看好了。”
　　盛暖连忙说：“熊哥，我再跟我弟弟说几句话提点提点他好不好？”
　　看了眼绑的结结实实的两人，一个比一个白净瘦弱，黑熊摆摆手：“关一起。”
　　说罢，黑熊满脸烦躁离开，盛暖和萧玄夜则是被关进了屋子里。
　　外边有山匪守着，盛暖轻而易举挣开绳子，正想帮萧玄夜解开，就见他居然也轻车熟路挣脱开来。
　　一看以前就没少被绑。
　　环顾了一圈屋子里，能看出是黑熊自己的房间，盛暖示意外边守在门口的人：“我抓个人问问五彩蝉的下落。”
　　下一瞬，她走到门边，然后开口：“有人吗，我要喝水。”
　　门外的山匪推开门：“桌上不是有……唔！”
　　话没说完，开门的和门口另一个都被盛暖瞬间制服拖进了屋子里，萧玄夜立刻在旁边重新关闭房门，两人配合十分默契。
　　盛暖把那两个山匪点了穴道，拿出匕首，笑眯眯：“你们两个只能活一个……接下来是抢答环节，谁能活着，就看自己的表现了。”
　　两个山匪面如土色不住点头。
　　盛暖问：“五彩蝉在哪里？”
　　她其实已经知道了，只是她不该知道，所以必须走个过场。
　　话音刚落，就听到那两人急忙回答：“在宝库！”
　　“呀，一起回答出来的……杀谁好呢？”
　　她的匕首比划了下，然后说：“那再给你们一个机会吧……怎么进宝库？”
　　一个人傻眼了，因为不知道……另一个明显是黑熊的心腹，连忙说：“三当家的屋子里就有密道，只是咱们小喽啰不知道密室在哪里，我说的都是实话，求姑奶奶饶命啊！”
　　盛暖伸手点了两人哑穴扔到一旁，转身对萧玄夜示意：“这屋子里有密道，找找。”
　　萧玄夜点点头立刻转身。
　　黑熊屋子里的东西不少，瓶瓶罐罐还有个书架，只是书架上没有一本书，全都放着酒坛子。
　　萧玄夜的视线扫过那些酒坛，然后落到了墙上的春宫图上。
　　那春宫图极为香艳露骨，其中一幅放大的更是画的栩栩如生分毫毕现，画中女人袒露的胸口一片脏污指痕。
　　萧玄夜有些嫌恶的移开视线，可接着又倏地移回去，顿了顿，他上前伸手……触到那画上，他才感觉到有些不同。
　　下一瞬，书架的一部分忽然动起来……露出后边的通道……
　　萧玄夜有些嫌弃的在衣服上擦了擦手，正要走进去又折回去，把地上的人拎起来：“带进去。”
　　盛暖应了声，把另一个拎起来，挡在身前走进密室。
　　密室入口轰隆着关闭……
　　路上并没有想象中的机关暗器，两人沿着小道一直往前，片刻后，就见前边传来光亮和人声。
　　“快点，东西都搬进去放好。”
　　盛暖给萧玄夜比了个禁声的手势，把手里的小喽啰扔到地上，自己往前……小心翼翼看出去。
　　外边像是一处巨大的山腹，中间一处深坑，里面是水潭，围绕着深坑装了护栏，护栏内侧是通道，一圈错落着好几个出入口……一行山匪正把放在地上的几个大箱子往不远处的宝库面搬动去。
　　宝库门口是机关，要用特制的钥匙才能开门。
　　盛暖观察了会儿，趁着那几人抬着箱子进了宝库，立刻窜过去，打开一个箱子，然后冲萧玄夜招手：“过来。”
　　萧玄夜把那两人藏到阴暗处，立刻闪身过去，顾不上想箱子为什么是空的，他就被盛暖一把拽进箱子里。
　　过了片刻，外边的山匪声音靠近，接着箱子就被摇摇晃晃的抬起来。
　　萧玄夜和盛暖艰难挤在巨大的箱子
　　里，一动也不敢动，连呼吸都放得很轻。
　　空间狭窄，另一个人的存在感就十分强烈……萧玄夜努力忽略鼻尖的气息和身侧触感，可莫名的，他还是觉得箱子里温度在迅速攀升。
　　太挤了……
