第525章 长嫂难为 019

　　盛暖压根没注意萧玄夜的僵硬和紧绷，她一动不动竖起耳朵，能听到山匪的对话还有宝库石门开启的轰隆声。
　　“这个箱子好像比别的轻一点？”
　　“都是金银珠宝，死沉怪沉的，能轻到哪里……赶紧放好出去，别回头掉脑袋了。”
　　山匪入库财物的时候都是好几人一起，彼此互相监督，不着不慎被怀疑打宝贝的主意就要掉脑袋。
　　下一瞬，砰的一声，箱子被放到地上。
　　萧玄夜身体一晃，直直撞到盛暖身上……他下意识就想避开，却被盛暖一把按住。
　　“别动！”
　　盛暖低声提醒。
　　箱子放在地上，萧玄夜一动箱子肯定会动，他们立刻就会被发现。
　　萧玄夜自己也清楚，只是刚刚那一瞬猛地撞上去的触感让他像是被烫到了，下意识想要远离，被盛暖提醒，他立刻就不动了，静静靠在她身上。
　　呼吸离得极近……
　　萧玄夜莫名想要屏住呼吸，可越是这样越觉得喘不过去，额头的汗冒了出来。
　　箱子里一片漆黑，盛暖看不到萧玄夜的样子，也没注意他的反应，而是竖着耳朵。
　　听到库房门轰然关闭，跟客服确认了库房没人后，她立刻伸手推开箱子。
　　入眼便是一箱箱的金银珠宝，旁边架子上还放着些精致物件儿……这青峰山的山匪果然财力不一般，难怪养得起那数千喽啰。
　　“快找五彩蝉……诶，你很热吗？”盛暖看到萧玄夜的样子有些不解。
　　萧玄夜微僵，神情平静：“有点。”
　　说罢便是立刻转身在架子上翻找起来。
　　盛暖自然知道五彩蝉在哪里，为了节省时间，她没再等萧玄夜自己找，而是迅速翻找出来。
　　“找到了。”
　　萧玄夜听到盛暖的声音，转身看去，就见盛暖笑眯眯握着五彩蝉：“是不是这个？”
　　萧玄夜嗯了声。
　　盛暖收起来：“走吧，快点离开这里。”
　　因为客服告诉她有人来了，再不出去他们两个就要被瓮中捉鳖了。
　　萧玄夜应了声，随即过去门口搬动机关，宝库门从里面轰然打开。
　　外边，青峰山大当家的应青峰正带着一行人洋洋洒洒的沿着围栏往宝库那边走去。
　　“淮王殿下，您看看就会知道，在下有追随您的决心，也有成为您左膀右臂的底气……”
　　竟然是淮王谢羽辰！
　　为了将偌大的青峰山收为己用，谢羽辰不惜亲自见了大当家的应青峰，应青峰敢立山头，自然不是安分人，一想到有朝一日也许自己就能带着从龙之功封侯拜相，便激动不已的向谢羽辰投诚。
　　为了得到重视，不惜带谢羽辰看他的家当。
　　盛暖跟在萧玄夜身后冲出宝库，在宝库门关闭的一瞬，原本摆满宝物的库房就已经被搬得空荡荡。
　　可刚冲出去，就看到对面一行几十人……应青峰猛地僵住，下一瞬就变了面色。
　　“什么人，胆敢擅闯青峰山！”
　　左右的山匪也已经挥刀冲了过来。
　　盛暖拽着萧玄夜直接往护栏外的水潭冲去，冲出去的一瞬她回头大喊：“淮王殿下，属下幸不辱命已经拿到宝物，兄弟们都撤了，您也快点脱身吧。”
　　说完，噗通一声，她就跟萧玄夜一同跳进水潭。
　　应青峰正想下令让人追去，可听到盛暖的话，顿时一僵……他想到，那区区两人又能带走多少东西，若此事真是淮王设计，那便不能放淮王离开了。
　　应青峰咬牙：“打开宝库！”
　　手下立刻上前……宝库门轰隆打开，应青峰几步进去，一看之下顿时眼前一黑，下一瞬，他勃然大怒：“好你个谢羽辰，老二老三，拿下他！”
　　走在后边的黑熊拎着板斧就冲了过来……
　　谢羽辰气笑了。
　　他刚刚一眼就认出了盛暖与萧玄夜，却不想，他还没反应过来，那两人居然就把锅甩给他。
　　这群山匪果然是蠢货，四肢发达头脑简单……
　　盛暖与萧玄夜入水必定已经逃离，谢羽辰没再派人去追，而是挥了挥手。
　　下一瞬，数道鬼魅般的黑影轻飘飘飞掠进来，直接大开杀戒。
　　青峰山的山匪能建起这样的规模不过是因为人多再加上恰逢乱世，朝廷也没有动真格剿匪。
　　面对普通人时这些山匪穷凶极恶，可此刻碰上谢羽辰手里的暗卫，一个个就跟大白菜一样不经砍……片刻后，应青峰就被拖到谢羽辰面前。
　　强横惯了的土匪头子咬牙切齿：“谢羽辰，我做鬼也不会放过你！”
　　做鬼？鬼有什么好怕的。
　　谢羽辰摇头叹气：“蠢货。”
　　他说：“我要的是你给我卖命，不是你那点银子……”
　　应青峰蓦然一僵，这才意识到不对劲来。
　　“我……”
　　应青峰这才回过味来，噗通跪下：“是我刚刚鬼迷心窍，求淮王再给我一次机会，我一定、一定竭心尽力替您卖命，死而后已。”
　　谢羽辰垂眼看着他：“算了，你太蠢了。”
　　说完，他袖子里忽然探出一只白色的小蛇，尖尖的脑袋，倏地咬到应青峰脖子上……
　　那小蛇生的玉雪可爱，可一口下去，应青峰的脸却迅速变成青色，轰然倒下。
　　旁边，羽七上前拱手：“主子，库房被搬空了。”
　　谢羽辰扯了扯嘴角：“我竟是没看出来。”
　　那盛暖，长得一副无脑祸水相，却心黑手狠……这女人总是会给他惊喜。
　　羽七躬身问道：“可要追击。”
　　“算了……”
　　谢羽辰垂眼温柔的点了点小白蛇的脑袋：“萧家的玄影卫还没露过脸，也不知被萧玄夜派去何处，他现在疯得很，别被你们撞上了。”
　　一点小事，暂时还犯不上大动干戈。
　　羽七应是，然后又问：“主子，那这群山匪如何处置？”
　　谢羽辰转身往外走，不紧不慢：“清理了罢，权当为民除害了。”
　　羽七立刻道：“主子宅心仁厚。”
　　谢羽辰瞥了他一眼：“马屁过了……”
　　羽七知错很快：“属下下次注意。”
　　就在应青峰这个怨种被杀的时候，下方水潭里，盛暖已经带着萧玄夜飞快沿着水流往前游去。
　　这是唯一最安全的出路，只是距离出口有些远，其中还有一段水流是从山壁下流过，无法换气。
　　盛暖游得很快，同时还有些诧异……她什么时候游泳这么厉害的？
　　就在这时，她忽然看到什么。
　　在水中本就视线很差，眼睛憋胀，她第一次以为自己是看花眼了……可下一瞬，金红色的影子再度出现。
　　盛暖猛地一惊，差点呛水。
　　因为她刚刚居然看到，像是一只人鱼……甩着金红色的尾鳍。
　　她连忙问客服，可客服却再次确认：水里并没有别的东西。
　　见鬼了？或者是幻觉？
　　盛暖正在安慰自己，就在这时，她又看到了那道人鱼幻影破水直直朝她逼近，她下意识就想拔刀，可下一瞬，金红色的尾鳍在她面前闪过……她眼前一黑，整个人倏地下沉。
　　萧玄夜正在往前游，就看到盛暖吐出一串气泡忽然下沉……他面色微变，一把抓住她。
　　看到她像是已经失去意识，手里还紧紧握着五彩蝉，萧玄夜喉结动了动，下一瞬，俯身靠近……
