第526章 长嫂难为 020

　　盛暖感觉自己只是眩晕了一瞬，却不想，再睁开眼，她已经在岸上了。
　　她自己躺在山涧边的平石上，萧玄夜不发一语坐在旁边，神情紧绷眉头紧锁着，看起来心事重重。
　　盛暖坐起来晃了晃脑袋，问客服：“到底怎么回事，什么在攻击我？”
　　客服很疑惑：“水中的确没有任何东西，也可能是宿主游得太快导致缺氧产生了幻觉。”
　　盛暖想了想，点头：“也可能吧。”
　　小命没事就好……
　　这时，客服忽然贼兮兮说：“宿主，刚刚是萧玄夜给你渡气的，嘴对嘴那种哦。”
　　客服的声音有些猥琐，盛暖则是无语：“我救他不也是那样，那种时候不嘴对嘴难道后脑勺对后脑勺啊？”
　　客服：……
　　休息片刻后，两人快速下山离开青峰山地界。
　　虽然知道谢羽辰正在青峰山里大开杀戒，没打算找他们，可不怕一万就怕万一，还是走远点比较好。
　　五彩蝉到手，萧玄夜的解药所需的珍稀药材就齐了，他们两人在野外将就着过了一晚，第二天，影子和苏鸾就出现了。
　　那两人一回来，盛暖就没必要再跟萧玄夜形影不离，虽然没有离开，但是也尽量避免跟他独处。
　　除了避嫌以外，还有那傻缺空间台词的缘故。
　　第一天的台词，是她对着生火做饭的苏鸾说：“女人，自己点起的火，自己灭掉。”
　　苏鸾满眼懵逼解释：“灭掉了晚上太冷。”
　　盛暖勉强挤出笑脸：“你说的对。”
　　第二天，她对着不知从哪里轻飘飘飞掠回来的影子说：“可敢与我一战？”
　　影子顿了顿，问她：“你确定？我只会杀人。”
　　然后盛暖立刻摆手：“那算了……”
　　等到第三天，萧玄夜的解药终于配制好了，与此同时，盛唐各地暴乱忽起……
　　谢羽辰坐在狐裘椅子上听羽七汇报那几处动乱的地点。
　　“柳州巡抚葛如川，贪赃枉法克扣赈灾款银，被暗杀，流民接管柳州；
　　云州知府陶潜，私设黑矿、欺压百姓，被暗杀，流民宣称入主云州；
　　岐江总督勾结水匪，打劫商船，残害百姓，被暗杀……这些事件中都有玄影卫的形迹出现过。”
　　谢羽辰越听面色越难看，等到羽七汇报完停下来，他倏地笑了。
　　是被气笑的。
　　“我一直在想，他不惜孤身一人冒险上路，到底将玄影卫派去何处……原来搞了这么大的阵仗。”
　　整个盛唐已经腐朽到骨子里，数只手伸进来搅弄风云想要走赢这盘棋，却不想，萧玄夜居然直接掀了桌子！
　　这一招可以说打乱了谢羽辰之前所有的布局。
　　沉默片刻，谢羽辰叹了口气：“这人留不得了，去准备吧。”
　　羽七躬身：“是！”
　　谢羽辰点头：“玄影卫应该已经逐渐回归，他身边现在必定有所防范，不可大意。”
　　羽七立刻道：“遵命。”
　　同一时间，郴州城外不到百里的一处山中破庙，萧玄夜服下苏鸾炼制的解药，盘膝坐在破庙里。
　　苏鸾拿出了为了压制毒性所以封住他内力的银针，退出破庙后守在外边，对上盛暖有些发愁的眼神，苏鸾安慰：“解毒只需要一个时辰，很快就恢复了。”
　　盛暖扯了扯嘴角。
　　一个时辰是不长……关键是，谢羽辰派人来杀萧玄夜了。
　　萧玄夜直接砸了所有人的棋盘搅得天下大乱，几方势力原本的布置安排都被打乱，谢羽辰就是其中下棋人之一。
　　他原本对萧玄夜只是有些忌惮并没有起杀心，因为他需要萧家军稳稳守住燕云关，他才能安心的在盛唐之内拨弄风云。
　　可现在，他原以为是棋子之一的萧玄夜把棋盘砸了……同时谢羽辰也意识到，恐怕所有人都低估了这只失去家人的狼崽。
　　以前的萧家，萧玄夜的父亲萧定城威名在外，兄长萧玄清也是有名的文武双全……只有萧玄夜这个二公子，光芒尽数被父兄掩盖。
　　所有人都以为没了父兄，这个名义上的萧家军之主就只是一匹孤零零的狼崽，难成气候。
　　甚至无数双眼睛都在看着他，想看他会倒在何处。
　　却不想，这只狼崽乍一出手就直接捅破天……若是再让他成长起来，手握凶悍的萧家军，那恐怕他们所有人都要举步维艰了！
　　谢羽辰派了近百名羽卫来围杀萧玄夜，盛暖知道，萧玄夜并非没有准备。
　　破庙周围潜伏着几十名玄影卫，可大多数玄影卫还没来得及回来，到底力量悬殊。
　　破庙里隐约传来萧玄夜的闷喘……解毒的过程明显痛苦且艰难。
　　外边，影子寸步不离守在门口，苏鸾则是坐在旁边大树上，盛暖靠坐在屋檐下看着对面黑漆漆的山林。
　　就在这时，一群宿鸟被惊飞，呱呱叫着凌乱飞走，紧接着，四下变得一片寂静，仿佛连风声都停了……
　　影子抬眼看了眼，整个人依旧仿佛与黑暗融为一体，只露出一双冷飕飕的眼。
　　盛暖叹了口气，站起来，然后举起手直接放袖箭。
　　嗖嗖几支袖箭破风而出，暗处正在摸近的羽卫知道隐藏不住，齐齐显出身形。
　　黑影逼近，刀光凛冽！
　　几乎是同一时间，暗中出现了另一拨人……和影子十分相似，仿佛与黑暗融为一体，只剩下凛凛寒光的兵刃折射着让人心悸的冷光。
　　两方冲撞到一起，然后就是利刃破风交击的声音……
　　玄影卫数量有限，无法拦住所有刺杀的羽卫，紧接着，盛暖就看到谢羽辰不紧不慢走出来。
　　他竟是连掩饰都没有，明显是做好了要将萧玄夜留在这里的打算。
　　苏鸾甩了一把银针出去放倒了几名羽卫，对上谢羽辰冷飕飕看过去的视线，她顿时一抖，然后弱弱举起手跟谢羽辰示意她不再出手了。
　　“萧玄夜……”苏鸾干巴巴说：“那个，我已经替你解毒了，咱仨都认识，我帮谁都不合适，你们自己来哈，我就不插手了。”
　　谢羽辰淡淡收回视线，苏鸾悻悻躲到大树后边。
　　三名羽卫朝破庙攻过去，这时，影子动了……这是盛暖第一次看到影子动手。
　　轻飘飘的，好像只剩下一袭黑袍，所有的行动轨迹都毫不尊重人体原理，一闪过去，就将两名羽卫击杀。
　　可下一瞬，数名羽卫直接就朝他围了过去……他们知道，影子是萧玄夜身边的最后一道防线。
　　谢羽辰看了眼盛暖，一步往前。
　　盛暖叹了口气，拍拍屁股站起来，静静看着他。
　　谢羽辰勾了勾唇，抬手……几名羽卫立刻朝盛暖攻了过来……
