第527章 长嫂难为 021

　　直到正面和杀手暗卫对上，盛暖才感觉到为什么这些人会不遗余力花大价钱培养暗卫，因为……实在是太凶了！
　　她有系统抽的身手，一直都算很不错的，还有客服帮她盯着后背，可片刻后，数道寒光同时刺来，她拼尽全力闪避，手臂还是被划开了一道血口。
　　即便客服给她屏蔽了痛觉，但伤口处血如泉涌，依旧触目惊心。
　　盛暖这边满心忌惮，对面，谢羽辰也十分诧异。
　　这个盛暖，不是一个五品小官的庶女，一直养在后宅……她如何有这样厉害的身手，居然在四名羽卫围攻下还能全身而退。
　　旁边，影子身上也挂了彩，可他没有后退一步……
　　几名羽卫杀死了拦在身前的玄影卫，就要往前逼去，这时，大树后边倏地甩出一把银针。
　　那几名羽卫立刻闷哼倒地。
　　谢羽辰倏地扭头，就看到苏鸾嗖得躲回树后边……他扯了扯嘴角，抬手，那条小白蛇利箭一般弹射而出，直直落到苏鸾面前树干上，抬起小脑袋嘶嘶看着苏鸾。
　　苏鸾瞬间就僵住了，乖乖举起手，再不敢动弹。
　　她知道，谢羽辰看着和气，却最是心黑手狠，她要是再插手恐怕真的小命不保。
　　谢羽辰凉凉收回视线看向盛暖，然后露出温和的笑容：“盛小姐，你这是做什么，萧家大公子你见都没见过，何必搭上自己一条命？我这个人喜欢与人为善，你让开，我保你全身而退。”
　　庙里，萧玄夜正在万蚁噬心的痛苦中挣扎，然后就听到了谢羽辰的话。
　　他知道，盛暖必定是挡在了外边，而且……处境艰险……
　　外边，盛暖听到谢羽辰的话，沉默一瞬，然后认真说：“我是见过萧大公子的。”
　　谢羽辰微微皱眉。
　　这是重点吗？
　　下一瞬，他就看到盛暖认真问他：“你想听听我和萧大公子之间的故事吗？”
　　大树后边，苏鸾立刻举手：“我想听。”
　　谢羽辰顿时气笑了。
　　他知道盛暖是在拖延时间，不紧不慢：“那就等萧玄夜死了你再讲吧。”
　　盛暖努力挣扎：“可我现在就很想讲，很刺激的，你们真的不听吗？”
　　话音未落，对面的羽卫就攻了过来。
　　盛暖拖延时间未果，只能咬牙再度迎上去，可她知道自己不是对手，再打下去会死的……
　　再度挨了一掌后，盛暖落到地上强忍着胸腹间一片气血翻腾，跟客服分析。
　　“你看，我死了，任务失败，萧玄夜死了，也是任务失败……总归都是任务失败，那为什么不死别人呢，你说是吧？”
　　客服：……
　　它竟无法反驳。
　　不过客服很快就转过弯来：“宿主如果消极怠工导致任务对象死亡，非但扣除本世界积分，还将进行双倍处罚。”
　　盛暖：……
　　这特么就是要她死！
　　眼见对面几名羽卫再次攻过来，盛暖刷的挥剑横扫趁机向后掠开，可因为受伤，动作稍微凝滞了一瞬，然后就又被一掌拍飞出去。
　　这些羽卫原本还没把这个女人当回事，可当他们留下一地同伴尸体后才意识到这个女人有多危险，也是因此，一出手就是不遗余力想要杀了盛暖。
　　盛暖捂着胸口爬起来，对上谢羽辰噙着笑却阴恻恻的神情，努力想继续拖延时间：“淮王殿下……”
　　她原本想胡扯上次青峰山的事，可正要开口，空间台词弹出。
　　盛暖神情一僵，然后就只剩下满心麻木。
　　她现在确认了，那狗空间是真的想让她死！
　　谢羽辰似笑非笑：“萧夫人还有什么话说？”
　　话音落下，就见盛暖面一字一顿：“想杀他，除非从我尸体上踏过去。”
　　这么铁血中二的话真特么不是她想说的啊……可谢羽辰听到后就笑了。
　　他说：“相识一场，我成全你。”
　　话音落下，两侧七名羽卫齐刷刷朝盛暖攻了过来。
　　盛暖叹气。
　　要挂了……
　　可就在这一瞬，砰的一声响，身后庙门被一道掌风掀开，直接变成碎片。
　　与此同时，一道身影飞身而出，一掌就将距离盛暖最近的羽卫拍飞出去。
　　是萧玄夜……他解毒出来了。
　　一把将盛暖拉到身后，萧玄夜面无表情持剑飞身掠出，谢羽辰眯眼立刻后退几步，身后的羽卫飞身迎上来。
　　这一瞬，盛暖才终于第一次见到萧玄夜动真格。
　　他的招式不像这些暗卫杀手一般阴狠刁钻，带着股沙场磨砺出来的萧杀铁血，大开大合间煞气迫人。
　　几名羽卫顷刻间毙命，萧玄夜直接朝谢羽辰攻了过去。
　　盛暖原以为谢羽辰一直躲在后边又穿着繁复华贵的狐裘披风，应该身手一般，可直到此刻动起手来她才发现，这位淮王居然也是个阴人的好手。
　　他不知从何处抽出一把软剑，顷刻间就与萧玄夜缠斗在一起……无论什么阴谋诡计，到了最后都绕不过短兵相接。
　　就在这时，客服忽然出声提醒：“宿主不好，有山崩！”
　　盛暖猛地一愣，咬牙强忍着胸腹间的血腥气直接朝萧玄夜飞掠过去，几乎是下一瞬，他们脚下的山石剧烈颤抖起来，紧接着整座山似乎都在抖动。
　　苏鸾大惊，一把抱住旁边的大树，那只小蛇嗖得卷到一根树枝上，与此同时，脚下山石轰然塌陷……
　　毫无预兆的巨大天坑出现，萧玄夜脚下一处正是天坑正中，他不受控制轰然下坠，然后抬手就一把拽住了谢羽辰。
　　谢羽辰素来温雅的面具破碎，直接低咒了声脏话，想要挣脱萧玄夜脱身，却根本无处借力，直接被往下拽去……就在这一瞬，他的胳膊猛地被拽住。
　　盛暖一手抓着刺进天坑侧壁的剑柄，另一只手死死抓着谢羽辰，却看都没看一眼谢羽辰，咬牙对萧玄夜说：“上来。”
　　她本就带伤，满身血迹，面色也一片苍白，却咬牙承受着两个人的重量。
　　谢羽辰看得分明：盛暖刚刚是自己跳下来的……下方生死未知，她却毫不犹豫跳下来救萧玄夜。
　　萧玄夜也看到了盛暖面无血色的样子，他抿唇猛地将谢羽辰往下一扯，借力飞身而起，盛暖也瞬间松开谢羽辰。
　　可就在这一瞬，谢羽辰蓦然伸手抓住了盛暖脚踝，眼底的笑意有些阴冷，直接拉着盛暖往下跌落。
　　盛暖虽然不疼，可身体到底已经是强弩之末，手上一软，整个人就被抓着轰然往下落，也是这一瞬，她看到原本已经逃出生天的萧玄夜直接飞身跃下，然后一把将她拽进怀里跟着轰然下坠……
