第528章 长嫂难为 022

　　下落的过程，萧玄夜和谢羽辰都在不断踩踏山壁借力调整身形减缓下坠速度。
　　盛暖被萧玄夜揽在怀里，直到这一瞬，才察觉到她自己是真的提不起力气来了。
　　最后一瞬，轰然一声，三人卷着碎石泥土砸落下去，盛暖在萧玄夜上方被他紧紧固定在胸前，算是用萧玄夜当了缓冲垫。
　　可即便如此，她也缓了好一会儿才能爬起来。
　　“萧玄夜……”
　　她连忙伸手去拉萧玄夜，可就在这时，身后响起谢羽辰有些疑惑的声音：“盛暖？”
　　与此同时，盛暖对面，萧玄夜微怔，眼底闪过狐疑，然后穿过盛暖和后边的谢羽辰视线相对。
　　两人都陷入了沉默，气氛一阵诡异。
　　盛暖拔出匕首倏地指向谢羽辰，却被谢羽辰捏住手腕：“盛暖，我……”
　　旁边，萧玄夜轻笑了声：“有意思。”
　　盛暖猛地意识到不对劲，然后就听到客服急忙开口：“宿主，他们两个的身体，不对，魂魄互换了。”
　　盛暖猛地一僵，脑袋有些死机：“这难道其实是个奇幻位面？”
　　客服连忙解释：“是身下那个图腾的缘故”
　　盛暖低头，这才看到，他们三人身下的地面上是一个巨大的诡异图腾，有点像八卦，又像是一只巨大的眼睛，看不出到底画的什么东西。
　　然后她就从客服那里知道，这是一个很多年前的穿越者弄出来的。
　　那个人机缘巧合穿越到这个世界，却心心念念一直想回去自己世界的亲人身边，然后从这个世界的乌衣族那里学来了招魂送魂的阵法，于月圆夜做法想要回去。
　　盛暖有些傻眼：“他成功了吗？”
　　客服无奈：“没有……穿越时空不是那么简单的事情，宿主，你还是先操心一下你身边这两个人吧。”
　　盛暖怔怔扭头看了眼“萧玄夜”，又看了眼“谢羽辰”，她知道，这两人的芯子是反的。
　　萧玄夜顶着谢羽辰的身体把盛暖一把拽到身侧，看着对面的“自己”，一时之间竟是不确定该不该动手。
　　这种事情太过匪夷所思，若非他现在很清醒，怕是要以为自己出现幻觉了。
　　谢羽辰也站起来，低头看了眼，若有所思：“乌衣族。”
　　他很博学，认识乌衣族的图腾，也知道传闻中的乌衣族似乎有通灵的本事，可现在……
　　谢羽辰低头看了眼，他现在用的萧玄夜的身体，若是他们再动手，到时候指不定死的是谁。
　　盛暖看看这个又看看那个，饶是已经知道，却不得不作出还不确定的神情看向身边的“谢羽辰”：“二公子？”
　　萧玄夜嗯了声：“是我。”
　　谢羽辰似笑非笑开口：“明明我才是。”
　　盛暖嘴角微抽：“放心，你的变态眼神很有代表性。”
　　谢羽辰：……
　　这诡异的境遇让三人都陷入沉默，哪怕已经真实发生，却实在太过匪夷所思。
　　盛暖问客服：“还能换回来吗？”
　　客服查询后回道：“可以，这只是因为阵法造成的暂时魂魄混乱，一个时辰后他们的魂魄就会归位。”
　　盛暖闻言这才松了口气……好在不用增加任务难度！
　　顿了顿，她提议：“不如我们先离开这里再想办法，总不能一直呆在这儿？”
　　萧玄夜皱眉：“万一换不回来……”
　　谢羽辰似笑非笑：“那也是本王吃亏。”
　　萧玄夜冷笑了声没有理会。
　　盛暖正想着要怎么把人劝走，就在这时，客服急忙出声：“有山怪过来了，快走吧宿主。”
　　盛暖一把拽住萧玄夜：“我感觉很不好，我们先离开这里。”
　　萧玄夜嗯了声，旁边，谢羽辰还在打量四周。
　　就在这时，恓恓嗦嗦的声音传来……谢羽辰回头看了眼，然后面色就变了。
　　只见，对面一个黑漆漆的山道里忽然一只接一只的涌出巨大的像是穿山甲一样的怪物，只是嘴巴极大，利齿森森，看到他们三人，顿了一瞬，然后就一窝蜂嘶吼着扑了过来。
　　那山怪的鳞甲看起来仿佛刀枪不入，关键是……他们现在除了盛暖手里的匕首，再没有别的任何兵器。
　　萧玄夜被盛暖拽着早走一步，谢羽辰孤身落后几步，连忙追上去。
　　旁边黑漆漆的山道走进去后就能看出人类修葺的痕迹……嶙峋的石壁上偶有鱼油灯散发出昏暗的光芒，勉强能看到脚下的道路。
　　萧玄夜已经看出盛暖受伤，没走出几步，忽然伸手把她拽进怀里带着飞掠往前。
　　盛暖一动不动尽量不给他额外增加负担。
　　身后，谢羽辰也飞快追了上来……可就在这时，脚下忽然传来断裂声，紧接着，一段通道轰然塌陷下去。
　　萧玄夜揽起盛暖飞身跃起落到断裂通道的对面，后边，谢羽辰正要跟着飞身掠过去，身后几只山怪却猛地扑出堪堪咬住他衣摆，他动作一顿就要被拖下去。
　　那可是萧玄夜的身体！
　　盛暖劈手甩出长鞭直接卷住谢羽辰手臂，谢羽辰连忙抓住，借力猛地旋身甩开那些山怪，飞身就落到了盛暖两人身边。
　　“多谢。”谢羽辰冲盛暖笑了笑。
　　萧玄夜素来冷戾不驯的面上露出这种不达眼底的笑，让盛暖十分不适，她面无表情：“我不是为了救你！”
　　三人继续往前，可没走几步，再度传来机括声，紧接着，如雨般的利箭从对面朝他们射来，笼罩了整个通道。
　　萧玄夜神情一沉，反手解下属于谢羽辰的狐裘披风，披风在手中一个翻卷旋转着往前飞去，将前边的箭矢尽数挡住，同一瞬间，他揽着盛暖飞身往前。
　　后边，谢羽辰眉头微蹙，侧身贴在山壁上，眼神迅速搜索，下一瞬，他倏地捉住一支箭矢反手扔出。
　　那支箭矢叮得撞到山壁上的油灯座
　　上，油灯咔的转动，同一时间，山道中的箭矢骤然停了下来。
　　萧玄夜一把扔了插满箭矢的披风，然后就看到谢羽辰似笑非笑走过来。
　　“萧二公子身手不错，只是……有时候也可以试着动动脑子。”
　　想到萧玄夜蛮不讲理杀了那么多人砸了整个棋盘的举动，谢羽辰心里就忍不住一阵气闷。
　　被谢羽辰奚落不动脑子，萧玄夜冷冷一眼看过去。
　　盛暖生怕这两人脑袋短路在这里掐架，连忙抓着萧玄夜的胳膊：“没事没事，在绝对的力量面前脑子有时候也没什么用。”
　　仿佛是为了印证她的话，下一瞬，前边通道里传来咯吱咯吱的声音。
　　盛暖停下来和萧玄夜对视了眼，旁边，谢羽辰很有眼色后退半步让萧玄夜站在前边。
　　盛暖回头有些鄙视的激谢羽辰：“淮王倒是懂得独善其身。”
　　一直缩在后边，猥琐！
　　谢羽辰却是笑了笑：“萧夫人误会了，本王只是想要保护好萧二公子的身体罢了。”
　　盛暖冷嗤了声，把手中匕首递给萧玄夜：“用这个。”
　　“不用了。”
　　萧玄夜没接：“你拿着防身。”
　　话音未落，就见前边的通道里出现了一排排身影……是木人俑，被机关操控着，握着各式武器，顶着描绘出来的诡异笑脸，不紧不慢朝他们靠近过来……
