第529章 长嫂难为 023

　　木人俑用的不知是什么木头，黑漆漆的看起来很沉重坚固，它们手中的武器按照既定的轨迹挥舞着，看起来刻板，其实却很巧妙的覆盖了所有空间。
　　与此同时，他们身后的通道里忽然传来轰隆声……
　　客服提醒盛暖：“宿主，下边的岩浆涌上来了，你们赶紧离开吧。”
　　盛暖这才意识到这里的通道为什么是黑漆漆的，感情时不时就要遭受岩浆的洗礼。
　　另外两人明显也感觉到了脚下的颤动，萧玄夜淡淡瞥了眼谢羽辰：“淮王还不动动脑子吗？”
　　谢羽辰耸耸肩很不讲究的往后退，萧玄夜收回视线，一手揽住盛暖，另一只手一掌拍出。
　　强劲的内力直接击碎了最前边的人俑，撞得后边一列人俑一溜烟倒下，趁着人俑调整阵型的时候，他卷着盛暖飞掠过去。
　　谢羽辰紧随其后，半点也不在意自己的行为不够磊落。
　　片刻后，身后的热浪就到了……
　　谢羽辰回头看了眼，瞳孔骤缩，再顾不上躲在萧玄夜身后，猛地提速就越过那两人跑到前边。
　　盛暖忍不住骂了声“无耻”。
　　可下一瞬，跑在前边的谢羽辰猛地一顿像是在闪避什么，然后接着往前。
　　盛暖这才看到，前边的通道两侧不断有利刃刺出、收回、再刺出……
　　这真成了刀山火海了！
　　身后的岩浆速度很快，萧玄夜也跟着提速，不断闪避两侧的刀刃。
　　可刀刃太多，难免闪避不及，眼见一柄刀刃从侧面朝盛暖面颊刺来，萧玄夜倏地抬手一掌拍上去。
　　刀刃叮得崩断，他的手心也血花飞溅。
　　再往前，每当躲避不及的时候，他就自己侧身用身体挡住……一路掠过，竟是没让盛暖伤到分毫。
　　盛暖莫名有种“终于喂熟了”的念头。
　　片刻后，通道到了尽头，前边是断头路，下边是奔腾的水流，走在前边的谢羽辰一跃而下，与此同时，岩浆骤然爆发。
　　萧玄夜一直将盛暖护在胸前，岩浆喷薄而出的一瞬，他一把将盛暖猛推出去，自己也被岩浆炙热的火焰掀飞出去。
　　后背剧痛传来，紧接着岩浆倾泻下来，头顶的水流顿时变得滚烫……萧玄夜被滚烫的热浪压到了水底，眼前顿时一阵发黑，吐出一串泡泡往下沉去。
　　周围水域已经一片浑浊，他不能往上边浮去，也无法分辨方向，屏住的气息已经尽数吐出，胸腹间一阵窒息的刺痛。
　　可这一瞬，他莫名的没有慌张，因为他知道，还有个人在这里。
　　一个永远不会丢下他的人。
　　下一瞬，他就感觉到被人一把拽住手腕。
　　盛暖将萧玄夜拽到身侧，看到他已经濒临窒息，俯身靠近就要给他渡气。
　　虽然还是谢羽辰的身体，可萧玄夜要是出事，倒霉的还是他自己。
　　可就在嘴唇即将触碰的一瞬，客服忽然出声：“宿主，他们换回来了。”
　　盛暖动作一顿，下意识就要把人推开，眼前的谢羽辰忽然一把拽住她手腕。
　　也是这时，头顶又是一大片岩浆伴随着巨大的赤红石头倾泻而下……
　　谢羽辰察觉不对，一把将盛暖推开，自己也借力猛地向后。
　　两人瞬间在水中分开，岩浆从两人中间轰然砸落进水中，那一处的水域都沸腾起来……盛暖腰间一紧，就被萧玄夜揽住直接浮出水面。
　　站到岸上的一瞬，她看到谢羽辰满身狼狈从对岸爬了上来。
　　他的后背衣服一片破烂，黑红的伤口触目惊心。
　　盛暖有些幸灾乐祸。
　　该！
　　谁让他一路自己往前跑……萧玄夜受的伤最终还是落到了他谢羽辰自己身上。
　　头顶上方的岩浆开始缓缓退回去，雾气腾腾的水潭也逐渐恢复平静。
　　盛暖看着对面坐在地上喘息面色煞白的谢羽辰，脑袋里冒出个念头：把他杀了是不是萧玄夜之后的路上就安全多了？
　　客服忽然开口“他是男主角。”
　　盛暖眨眼：“什么，你在说什么？我当然知道他是男主角啊。”
　　客服呵呵：“宿主你刚刚的眼神不要太明显。”
　　盛暖轻咳一声移开视线。
　　她是不能杀，可萧玄夜可以啊。
　　就在盛暖想要给萧玄夜使眼色让他动手的时候，数道黑影飞掠而至……是谢羽辰的羽卫。
　　玄影卫人少，死伤惨重，还没能找过来。
　　谢羽辰被羽七扶起来，看了眼盛暖，淡笑：“方才的救命之恩，盛小姐不必记挂在心。”
　　说的是刚刚岩浆倾泻他把盛暖一把推开。
　　盛暖顿时一噎，旁边，萧玄夜冷冰冰开口：“这里没什么盛小姐，只有萧夫人。”
　　谢羽辰却不理会，只是笑吟吟看着盛暖：“希望以后看在刚刚的份上，盛小姐也能把我当成朋友。”
　　谢羽辰话音未落盛暖连忙摆手：“别别，我不缺朋友，这个给你。”
　　她抛了一瓶伤药过去：“你的烧伤挺重的，这个有用，而且刚刚你也不纯属为了救我，不过是借力让自己脱身罢了……这瓶药给你，我们两清。”
　　强行两清，盛暖立刻拽着萧玄夜：“我们走。”
　　他们这边，她现在伤的很重没办法动手，萧玄夜也只有孤身一人，谢羽辰那边的羽卫已经在陆续过来……再墨迹下去对他们不利。
　　萧玄夜冷冷看了眼谢羽辰，伸手揽住盛暖飞身离开。
　　水潭边，羽七把盛暖抛过来的药打开闻了闻，然后躬身问谢羽辰：“主子，我替您上药，要用这个吗？”
　　谢羽辰看了眼那小瓷瓶，顿了顿，摇头：“用我们自己的。”
　　那个女人对萧玄夜有多舍生忘死，怕是就有多想杀他。
　　羽七颔首，迅速划开谢羽辰后背衣服上了伤药，然后接过旁边人递过来的斗篷。
　　背上的伤暂时不宜换衣服。
　　谢羽辰神情平静系上斗篷，旁边，羽七忽然开口：“主子想要萧夫人吗？是否需要属下带人将她抢回来？”
　　“这么明显吗？”谢羽辰笑了。
　　羽七躬身不语。
　　他是谢羽辰的心腹，对主子哪怕一个眼神都能心领神会。
　　谢羽辰勾了勾唇：“我只是有些好奇……那种被一个人全心全意保护，是什么感觉。”
　　羽七有些不解，十分恭敬道：“属下会全心全意保护主子，死而后已！”
　　谢羽辰微滞，嘴角抽了抽，然后按了按额头。
　　“你不行……”
　　他叹气：“缺根筋。”
　　羽七立刻低头：“属下愚笨！”
