第530章 长嫂难为 024

　　天快亮的时候，影子和苏鸾终于带人找来。
　　看到萧玄夜的人到了，盛暖松了口气，与此同时，不受控制猛地噗出一口鲜血，直接倒下。
　　她的伤很重，之前一直靠客服屏蔽痛觉还有一路生死危机飙升的肾上腺素硬撑着，可现在也撑不下去了。
　　萧玄夜瞳孔骤缩，一把将人接住，旁边，苏鸾连忙上前：“我看看。”
　　对上萧玄夜的眼神，苏鸾弱弱说：“我刚刚也帮你忙了好嘛。”
　　萧玄夜收回视线，然后侧身让苏鸾给盛暖诊脉。
　　苏鸾一边诊脉一边悻悻道：“那也不能怪我啊，我又不是对手，你都打不过让我怎么办嘛。”
　　萧玄夜面无表情：“习惯了。”
　　以前认识的时候，每次他和他大哥打架，苏鸾都说帮他，可一旦看到他落败，她立刻就会反水。
　　没有分毫气节可言。
　　苏鸾换了个手诊脉，一边弱弱道：“我师父说了，什么都没有自己的命重要，你当谁都是你那‘小亡妻’，能豁出命救你。”
　　萧玄夜神情顿时一僵，莫名下意识去看盛暖。
　　盛暖整个人都有气无力的，结果，空间台词弹出。
　　这特么天还没亮今天的台词就跳出来，有必要那么急吗？
　　可她没有选择，只能幽幽道：“曾经沧海难为水，除却巫山……不是云。”
　　苏鸾哈了声：“没错没错，就是这样，是吧萧玄夜，谁都比不上你那位。”
　　萧玄夜忍无可忍：“闭嘴。”
　　苏鸾悻悻闭嘴不再出声……
　　盛暖伤的很重，也是在苏鸾给她处理伤口的时候，萧玄夜才知道她伤得有多重，除了外伤还有内伤，她现几乎无法动弹。
　　苏鸾上药的时候，盛暖坚持让苏鸾用了她从空间兑换的伤药，苏鸾原本还有些怀疑，可第二天看到盛暖的伤口后眼神就变了，喜滋滋拿着剩下的一点伤药去研究。
　　原本只有寥寥几人的队伍因为十数名玄影卫的加入，看起来勉强人多了起来。
　　还有些玄影卫在留在暗处。
　　停下休息的时候，苏鸾坐在火堆边一边做饭一边研究那瓶伤药……做饭和行医，是她最喜欢的两件事。
　　这时，她就看到萧玄夜坐到她旁边。
　　苏鸾原以为他有什么事，可过了好一会儿萧玄夜都没出声，苏鸾狐疑抬眼，就看到他欲言又止的模样。
　　苏鸾不解：“想问就问，干嘛扭扭捏捏……关心自家嫂嫂也没什么不对吧？”
　　萧玄夜神情微僵，顿了顿，有些生硬问道：“她怎么样？”
　　“外伤还好办，就是内伤有些重。”
　　看到萧玄夜神情冰沉，苏鸾又道：“不过不要紧，有我在，不出十天半月就调理好了。”
　　萧玄夜闻言皱眉：“这么久？”
　　苏鸾不满：“那是你不知道她伤的多重，要是别人还不如我呢！明日我们会路过迟明山，山中有一处温泉，我给她配好药材泡一泡能好的更快一些。”
　　正说着，苏鸾忽然想到什么：“诶，你之前不是想要杀她，怎么又改变主意了？”
　　萧玄夜神情一僵，面无表情：“与你无关！”
　　“又是这句？”
　　苏鸾撇撇嘴：“事无不可对人言，有什么话不能直说的？”
　　可不等她话音落下，萧玄夜已经起身离开，看都没多看她一眼，一副用完就抛弃的架势。
　　苏鸾无语收回视线。
　　晚上扎营时，萧玄夜拿了食物去马车给盛暖送饭，走到马车旁，才听到苏鸾也在里面。
　　“你别担心，我看萧二现在挺关心你的……以后肯定不会再对你喊打喊杀了。”
　　盛暖从客服那里知道萧玄夜在外边，故意笑着说：“是啊，我们现在就是合作关系，他也答应到了燕云关就给我放妻书。”
　　算是变相的提醒一下吧。
　　听到盛暖的话，苏鸾立刻来了兴趣：“没想到萧二还有这么胸怀宽广的一天，诶对了，你喜欢什么样的公子，我认识的人多……”
　　马车外，萧玄夜面色陡然变得铁青，转身走开。
　　他是答应了给放妻书，可现在毕竟还没给……她这是已经迫不及待想要找下家了吗？
　　呵！
　　盛暖没跟苏鸾就关于介绍公子哥给她的话题继续讨论，她也没这么着急。
　　可等到第二天中午停下来休息的时候，盛暖靠在躺椅上透风，不远处同样休息的一队人马里，身着华服面如冠玉的年轻男子就进入了她的视线。
　　那男人正在他们队伍扎营的地方站着，满眼惊艳看着盛暖。
　　没过多久，盛暖就看到那男人拿了个木盒子往她这边走过来，苏鸾看到，立刻迎上去把人挡住。
　　也不知那男人跟她说了什么，下一瞬，苏鸾就笑眯眯把人领到盛暖面前。
　　“在下柳云鹤，冒昧打扰姑娘……因为方才见姑娘面色苍白一脸病容，恰好我这边有些上好的药材，相逢即是有缘，因此特地来赠与姑娘。”
　　话说的彬彬有礼，眼神却是掩饰不住的惊艳和爱慕。
　　苏鸾在旁边不住给盛暖使眼色……
　　盛暖笑了笑，看着那男人温声开口：“萍水相逢，无功不受禄，这怎么好意思。”
　　她已经知道这个人是谢羽辰的人，明显就是来打探的。
　　可就在盛暖正犹豫要如何应对时，就看到萧玄夜面无表情走过来。
　　一名玄影卫毫无预兆从柳云鹤手里拿走盒子，然后塞了张银票过去：“滚。”
　　“你们怎么……”柳云鹤茫然又不安的看向盛暖：“姑娘，这……”
　　可不等他话说完，那名玄影卫长剑嗡的探出一截来，柳云鹤面色一僵，踉跄着后退两步，满眼慌乱头也不回走开了。
　　苏鸾本来就是馋那人的药材，因为恰好能给盛暖用上，却没想到被萧玄夜给逮了个正着，眼见情况不对，她立刻缩着脑袋溜走了。
　　那名玄影卫也无声退下，原地就只剩下盛暖和萧玄夜。
　　盛暖看向那个柳云鹤离开的方向，心里正琢磨，空间台词弹出。
　　她面色一僵，嘴角抽了抽，随即幽幽开口：“有美人兮,见之不忘；一日不见兮,思之如狂……”
　　旁边，萧玄夜原本就泛青的脸色瞬间淬了冰一般。
　　气到极致，他倏地笑了，笑不达眼底：“怎么，打扰到你和你的美人了？”
　　盛暖：……
　　那就是个间谍，还打扮的油头粉面，她是得有多想不开才能把那当成美人？
　　都是这坑爹台词惹的祸！
　　盛暖下意识想给自己找个借口，可不等她开口，萧玄夜又出声了。
　　他面无表情语调僵硬：“放妻书还没拿到呢……你最好注意点分寸！”
　　说完，他转身径直走开，片刻后，一名玄影卫出现，不远不近站在盛暖身边。
　　盛暖有些傻眼。
　　这是在让人看着她吗？
