第532章 长嫂难为 026

　　看到那花瓣形状的疤痕，萧玄夜脑中有一瞬间的空白，他后退几步坐到山石上，看着怀里的盛暖，整个人都有些发懵。
　　顿了顿，仿佛猛地惊醒，他抬手，手有些轻颤，犹豫着，十分小心的触到盛暖耳后的疤痕。
　　凹凸的触感，是真的。
　　萧玄夜眼前倏地出现一个已经面容模糊的小姑娘……一个见了寥寥数面，却在他心里待了很久很久的小姑娘。
　　没过多久，有玄影卫飞掠而至：“主子，前来袭击的杀手已尽数伏诛。”
　　萧玄夜抬了抬手，那名玄影卫离开，他低头看了眼靠在他怀里睡得极沉的人，沉默片刻，随即起身。
　　萧玄夜带着盛暖回到营地后把她直接放进马车里交给苏鸾，然后独自一个人坐到火堆边。
　　营地周围还有未散尽的血腥气，昭示着刚刚那场忽如其来的厮杀，萧玄夜不发一语坐在那里，看着眼前跳跃的火光，想起那个让他做了很多次梦的画面。
　　他被压在着火的破房子里，一动也不能动，拼命的呼救……然后，一个玉雪可爱的小姑娘冲进了火场……
　　他已经想不起来那个小姑娘的模样，只记得她受伤的第二天，他再去找她的时候，才知道她已经和家人返京了。
　　然后他才知道，那家是盛家老宅，盛家夫人带着姨娘还有几位小姐少爷来避暑。
　　萧家也是来避暑的……
　　萧玄夜记得自己当时是怎么鼓起勇气问盛家看宅的仆人，想知道那个小姑娘的名字。
　　是的，他甚至都还没来得及鼓起勇气问她叫什么。
　　然后他就从仆人那里得知，昨日被烧伤的是盛家嫡出的四姑娘。
　　从盛家老宅回去后他就缠着家人返京，返京后第一件事就是要他母亲带他去拜访盛家，打着道谢探伤的名义。
　　可结果到了盛家却得知，四小姐病倒了。
　　没见到人，他就每天派人盯着盛家，想在她痊愈后第一时间见到她，然而，一个月后，却传出四小姐染了天花病逝的噩耗……
　　他哭着缠大哥带他去了灵堂，大哥因此认识了四小姐的胞姐，盛家大小姐。
　　也是因此，萧家和盛家定亲，他大哥定下了盛家大小姐。
　　萧玄夜现在都还记得他那两年没少偷偷溜去四小姐坟前掉眼泪，非要说四小姐是他的“亡妻”，也没少因此挨揍受罚……可现在，她却活生生在他面前！
　　世上哪有这样的巧合！
　　萧玄夜定了定神，招来两名玄影卫，低声吩咐后，那两名玄影卫领命而去，飞速消失在黑夜里。
　　萧玄夜往马车那边看了眼，神情紧绷，半晌才逼自己收回视线……
　　第二天，盛暖就察觉到不对劲了。
　　萧玄夜居然亲自来给她送饭，而且还一改前两日对她横眉冷眼的样子，用一种很奇怪的眼神看着她。
　　盛暖有些不放心，问客服：“他是不是有什么阴谋？”
　　客服幽幽道：“未发生的事没有数据，也可能是他发现了宿主你是小时候救他的那个人。”
　　盛暖顿时一愣：“那都多少年前的事情了，他还记着呢？”
　　她之前听客服说过，盛家为了和萧家攀上关系，故意把救了萧二公子的庶出五小姐说成嫡出四小姐。
　　可不等他们找到法子伪装，四小姐却染了天花。
　　等到有恩于萧家的四小姐病逝，盛家顺理成章的把四小姐一母同胞的大小姐推到萧家面前。
　　毕竟，盛暖是庶出，萧家再怎么感谢也不可能让二公子娶个庶女，而要说道谢，又有什么谢礼能比得上与位高权重的萧家成为姻亲呢？
　　那件事只是时空错乱时的一个插曲，盛暖没想到，萧玄夜居然记了这么多年。
　　客服也无法分析别人的想法，盛暖啧了声：“算了，反正马上就要到幽州了。”
　　出了幽州五十里便是燕云关，而她知道，幽州带兵的霍骁其实是萧家人，所以，到了幽州就基本已经能确定萧玄夜的安全，任务也基本就算完成。
　　盛暖决定，等到了幽州城，就找萧玄夜要放妻书，然后，天高海阔……
　　之前萧玄夜放出去在整个盛唐搅乱一池浑水的玄影卫基本都已经回来，谢羽辰也知道已经错过了杀死萧玄夜的时机，只能改变策略。
　　几日后，盛暖坐在马车里
　　跟着萧玄夜一同进入幽州城。
　　幽州城内的建筑融合了中原和南蛮的民风，大气结实，又因为不少灾民涌入，街上人来人往十分热闹。
　　沿街兜售叫卖的东西种类也让人眼花缭乱，有中原的胭脂水粉，蛮族的骨刀毛毯……甚至还有人贩子在卖人！
　　生在乱世灾年，人命低贱不堪。
　　进城没多久，萧玄夜一行人就进了一处宅院，不大不小，三进三出，盛暖和苏鸾住在最后边的小院里。
　　她外伤已经好了大半，只是内伤还没恢复，好在不影响行动。
　　入住当晚，吃完晚饭后盛暖就去找萧玄夜了。
　　萧玄夜正在书房看密信，对面是刚刚回来的玄影卫。
　　“这些我知道了，你……”
　　他话没说完就听到外边传来声响，然后守在门口的玄影卫敲门：“主子，大夫人来了。”
　　萧玄夜微顿，抬了抬手，对面的玄影卫闪身消失，下一瞬，盛暖敲门进来。
　　“二公子……”
　　萧玄夜眼底神情不自觉变得柔和，可还没开口，就听到盛暖问：“马上就到燕云关了，那个……放妻书，你准备什么时候给我？”
　　萧玄夜顿时一滞。
　　这么着急要与萧家撇清关系，好让苏鸾给她找新人？
　　他面色瞬间转冷，不咸不淡掀起眼皮：“这不是还没到，你急什么？”
　　盛暖不解：“五十里地眨眼就到了，我这不是……”
　　可不等她话说完，萧玄夜硬邦邦道：“我现在还有要事要处理。”
　　见他像是心情不太好，盛暖不想跟他争执，顿了顿，耸肩：“那好吧。”
