第533章 长嫂难为 027

　　盛暖转身离开，没走几步就遇到苏鸾，然后被苏鸾拽着上街去了。
　　幽州城内随处可见靠在街道两边神情麻木的灾民，盛暖和苏鸾一路过去撒了不少铜板出去，被那些灾民在后边不住磕头谢恩。
　　她们两个没有多停留，直接进了幽州城最好的酒楼，要了个包厢点了几个菜。
　　一路餐风露宿，两人都想吃点好的。
　　女孩子坐在一起吃饭就是一边吃一边聊，不知怎么说到了盛暖的婚事，苏鸾一边吃一边含糊吐槽：“居然让你代替嫡姐嫁给灵位，你爹可真不是东西！”
　　说完又吃了一口，正嚼着，忽然意识到什么，苏鸾微微一顿，猛地咽下嘴里的东西干巴巴解释：“那什么，我不太会说话。”
　　盛暖哭笑不得：“看出来了，不过说的没错。”
　　苏鸾呵呵笑，然后压低声音：“你上次还没说你喜欢什么样的男的，我治过的病患很多，可以帮你介绍。”
　　盛暖有些犹豫：“我想要个健康的，不在病人里面选，成吗？”
　　苏鸾噗嗤笑了：“没问题……快说快说，你喜欢什么样的？”
　　盛暖干咳一声：“放妻书还没拿到，现在说这个是不是不太好啊……”
　　苏鸾睁大眼：“说说而已，咱们可以先准备着啊，我喜欢聪明有城府的，因为我师父说我缺根筋，我就一直在找比较聪明的。”
　　盛暖被逗笑了：“我喜欢长得好看乖巧听话的……”
　　苏鸾对她挤眉弄眼：“好的，我知道了。”
　　世上的事就是这么巧，就在她们两个吃完饭准备回去的时候，路过一处人市，就是人贩子贩卖人口的地方，一道身影就摔倒在两人脚下。
　　盛暖和苏鸾齐齐停下，就看到是个衣衫褴褛的少年，面颊脏污，却能看出五官十分漂亮。
　　“姐姐，两位姐姐行行好救救我，我不想被卖去做小倌儿！求你们救救我，我一定当牛做马回报你们。”
　　盛暖和苏鸾对视一眼，苏鸾笑了：“买了……”
　　另一边，萧玄夜正和一行人坐在一处大包厢里。
　　包厢是两张方桌拼在一起，他坐在最上首，左手边是幽州守将霍骁，还有幽州其余一众官员。
　　那些官员神情各异，霍骁则是一直眯着桃花眼，唇角勾起邪笑，一副准备看热闹的架势。
　　萧玄夜神情温和举起酒杯：“古往今来，燕云关与幽州休戚与共，今后在燕云关，还望能够与诸位守望相助。”
　　说完，他仰头一饮而尽。
　　然而，桌上其余人，有人跟他一起喝了，还有五个人没有喝，幽州守将霍骁，还有另外四名官员。
　　准确来说，他们甚至都没有举杯。
　　距离萧玄夜最近的那个周姓官员看了眼放在面前的酒杯，神情轻慢：“萧家上次战事失利，燕云关差点失守，每每思及此事，便觉寝食难安……二公子虽年少有为却到底未曾掌兵。”
　　周大人看着萧玄夜，神态傲慢有恃无恐：“不若我派人从旁帮扶。”
　　萧玄夜垂眼笑了笑，下一瞬，数名玄影卫出现。
　　仿佛从黑暗中出现的暗卫身上都带着森森寒意，那几名没有喝酒的官员顿时变了面色：“萧玄夜，你这是何意？”
　　有人直接摔了酒杯。
　　可酒杯摔到地上，他们在外边原本安排的人手却不见动静。
　　刚说要让人帮扶萧玄夜的周大人咬牙：“萧玄夜，你这是何意？”
　　萧玄夜垂眼看着酒杯，凉飕飕开口：“给你脸的时候，你就要接着。”
　　他弹了弹手中酒杯杯沿，发出叮的一声响：“喂周大人喝酒。”
　　话音方落，一名玄影卫端起酒杯，一手拽着周大人的头发迫使他仰头，然后……直接连酒杯塞进他嘴里。
　　玄影卫力道极大，松开手后周大人就摔倒在地，两手不住往嘴里抠想把杯子抠出来，紧接着就开始抽搐……不到片刻，就没了声息。
　　其余人屏住呼吸不敢出声，另外三个没喝酒的人面色瞬间铁青，然后咬牙看向霍骁：“霍骁，你就不说些什么吗？”
　　“我？”霍骁笑眯眯：“好吧。”
　　然后那几人就见霍骁端起酒杯冲萧玄夜道：“愿为大帅马前卒！”
　　说罢，仰头一饮而尽。
　　萧玄夜扶了扶他：“你我之间不必如此。”
　　而这一瞬，其余三人才意识到，原来，霍骁根本就是萧家的人……
　　霍骁放下酒杯后直接拔剑，寒光闪过，血迹飞溅。
　　一串血滴溅到萧玄夜脸上，萧玄夜面无表情看向霍骁，就见霍骁咧嘴：“不小心的。”
　　从玄影卫手中接过手帕，萧玄夜一边擦拭面上血迹，一边不紧不慢对其余人道：“抱歉，打扰了诸位雅兴，隔壁包房我已经让人重新安排了一桌，诸位大人移步过去用饭吧。”
　　那些官员迫不及待往外走，看都不敢看一眼地上的尸体。
　　萧玄夜看了眼霍骁，霍骁耸肩摊手：“您去吃饭，我来打扫，行了吧？”
　　萧玄夜这才收回视线转身出去……
　　霍骁让手下进来清理，自己往窗边走去准备开窗透气，路过为首那个被塞了酒杯的人，骂骂咧咧踢了脚：“狼心狗肺的东西！”
　　当初受过萧家恩惠，如今却想染指萧家兵权，也不看看自己有没有那个命！
　　他打开窗户吊儿郎当坐在窗边往外看去，下一瞬，霍骁就是一愣，然后刷的站起来。
　　他看到窗户下两名女子结伴而过，一个清丽脱俗，另一个……眉眼稠丽明艳，一眼便乱了他心神。
　　“诶诶，姑娘……”
　　等到他带着一身血腥气冲下酒楼，却已经不见那两人身影。
　　霍骁垂头丧气上楼，楼上，萧玄夜独自一人呆在包房里间，外边是食不知味的幽州城官员。
　　他身边站着一名玄影卫，玄影卫恭敬道：“主子，查清了，当初救人的是盛家庶出的五小姐盛暖……盛家当初为了让嫡女跟萧家攀上姻亲，才故意说是病逝的四小姐。”
　　萧玄夜本就有所猜测，如今确认了，心里只觉百味杂陈。
　　原来，真的是她。
　　可就在这时，影子从窗户飞掠进来。
　　“主子，夫人同苏小姐买了个少年回去了。”
　　萧玄夜猛地一愣，面色瞬间变得漆黑一片……
