第534章 长嫂难为 028

　　在回去的路上，萧玄夜就从影子那里知道了所有盛暖和苏鸾的对话。
　　原本派影子去只是因为盛暖内力还没恢复，苏鸾又是个大难临头各自飞的，他不放心所以让影子跟着……听墙根是影子自己的职业惯性。
　　当听到盛暖说喜欢长得好看性格乖巧的，萧玄夜便是冷笑了声。
　　难怪买了个漂亮奴隶回去……能不乖巧吗？
　　回到暂住的宅子，他直接往后院走去，到了后院，问守在那里的丫鬟：“小姐呢？”
　　丫鬟连忙道：“在汤池。”
　　萧玄夜的面色瞬间一片铁青！
　　买了个奴隶回来就迫不及待的带到汤池……放妻书都还没拿到呢，真当他是死人吗？
　　面无表情往汤池那边走去，萧玄夜抽出腰侧软剑，分明已经做好了血溅当场的打算。
　　直接推开木门，视线被悬挂的幔帐挡住，没听到什么声响，萧玄夜铁青着脸往里走，可下一瞬，他脚步一顿。
　　只有盛暖一人？
　　汤池里腾出雾气，视线有些朦胧。
　　之前就是因为盛暖还需要泡药浴疗伤，所以他才选了这个住处。
　　没有什么乱七八糟的人，萧玄夜，正犹豫着是不是该转身离开，然后就听到盛暖含糊的声音：“你怎么这么慢？”
　　苏鸾让她喝了药酒然后说是去拿银针，结果就大半天不见人，她自己一个人在这里天旋地转趴着一动也不敢动。
　　身后萧玄夜却是陡然一僵，面色顿时又有些不好。
　　慢？
　　她脱成这副样子是在等谁？
　　是真把他当死人了！
　　萧玄夜现在完全忘记了还有个苏鸾，满脑子都是盛暖带了个小白脸回来，还脱成这样等着。
　　他冷笑了声，反手扔了长剑，直接淌进汤池……从后边一把捏住盛暖脖颈。
　　“你在等谁？”
　　萧玄夜语调轻飘飘的冰冷，眼底透着股疯劲儿。
　　他已经什么都没有了，父亲、母亲、兄长……
　　原以为这世上就剩下他孤零零一个人，靠着心里的仇恨支撑着一步步往前，却不想，那个从一开始就出现的人原来一直陪在他身边。
　　可现在，她却想跟别人！
　　萧玄夜手上微微发力，迫使盛暖回头看她：“告诉我，你在等谁？”
　　盛暖勉强睁开眼，隐约认出是萧玄夜，大脑有一瞬间的宕机。
　　不是苏鸾要来吗，怎么是他？
　　“我……”
　　她刚要开口，空间台词弹出。
　　盛暖已经记不清这是什么东西，只记得要念给出的台词……还怪有意思的，嘻嘻……
　　她醉醺醺懒洋洋开口：“牡丹花下死，做鬼，也风流。”
　　一瞬间，萧玄夜的面色阴寒到了极致……他一把将人扯到胸前，咬牙，一字一顿：“风流？呵……你把我当谁了，嗯？”
　　盛暖被他禁锢着十分难受，下意识想要挣扎，咬牙：“你就是言而无信的萧二狗子！松开……”
　　萧玄夜冷笑：“松开？你准备找谁去？”
　　盛暖还记得之前的不满：“你凭什么不给我放妻书？老娘累死累活一路就这点要求，你凭什么推三阻四？”
　　萧玄夜面色更加难看，把人按在胸前。
　　盛暖挣脱不开气的不行：“松手，你不是嫌我玷污你吗，放妻书给我，我立刻马上消失！”
　　萧玄夜一字一顿：“消失？你想得美！”
　　话音未落，他捏住盛暖下巴低头直接就吻了上去，盛暖顿时急了。
　　“唔……你放开……”
　　待会儿会不会又要杀她？
　　“我是你唔……你大嫂！放开！”
　　萧玄夜微顿，捏着她下巴逼她看着他：“你本来就该是我的，十三年前就定下了的！”
　　盛暖因为醉酒视线朦胧满眼水、光，萧玄夜看得心里微荡，原本的戾气消散大半，再度靠近后轻啄在她耳后脖颈的疤痕上。
　　“这是你为救我受的伤……我们早就生死相许了的。”
　　盛暖还在挣扎，含糊着道：“我现在喝酒了我跟你说……你待会儿又要杀我，本来就不赖我。”
　　萧玄夜抿唇，眼底涌出浓浓的懊悔。
　　他两手捧住盛暖的面颊：“对不起，我那时不知道是你……媳妇儿，我什么都没有了，只有你了，你别离开我，好不好？”
　　他眼圈有些发红，盛暖正在挣扎的动作一顿，脑袋有些迷糊：“你怎么哭了？”
　　萧玄夜拉起他的手放在自己胸口：“我知道我之前对你不好，我那时……都是我不好，以后我会好好宠你疼你的。”
　　盛暖本就松散的内裙滑落肩侧，醉眼懵懂，画面香、艳。
　　萧玄夜欺、身靠近，声音暗哑：“暖暖，你本就该是我的人……”
　　苏鸾让人把那个小奴隶洗干净了，十分满意：“从今天起，你就是我的药童了。”
　　说完，她才想起盛暖还在等她，连忙拿了针包往汤池走去。
　　可刚到汤池外边，却发现两名玄影卫守在那里，直接拦住她去路，苏鸾神情狐疑：“我要去给盛暖治伤。”
　　玄影卫也不说话，只是面无表情拦着她。
　　苏鸾满心懵逼：“我要去给盛暖治伤，你们有什么毛病吗？萧玄夜让你们来的？他人呢，我问问他去！”
　　一名玄影卫面无表情：“主子在里面，闲杂人等不得靠近。”
　　苏鸾顿时僵在那里。
　　一时间，她竟是不知道该因为自己是“闲杂人等”而生气，还是因为萧玄夜的所作所为而震撼！
　　盛暖那不是他大嫂吗？
　　好一个眉清目秀的萧玄夜，原来这么无耻……
　　半晌，萧玄夜换上下人送来的衣服
　　收拾整齐，身后床榻上，盛暖还在沉沉睡着。
　　锦被下露出白皙圆润的肩膀，墨发散落，艳丽到唯美。
　　萧玄夜眼神不自觉变成一片柔和，视线触及盛暖肩上的痕迹，眼睫微颤，掩饰般收回视线转身出门。
　　天快黑的时候，盛暖终于睡醒了……
　　之前虽然醉酒，但还是有些记忆的，她拉过旁边的衣服穿上起身往外走去，忍不住想到，下次再开口要放妻书会不会很尴尬啊？
　　可下一瞬她就傻眼了。
　　门从外边被锁了？
　　萧玄夜居然把她关起来……
