第535章 长嫂难为 029

　　盛暖发力准备拍开，然后才意识到自己还没恢复，她只能敲门：“喂，外边的，萧二人呢？”
　　守在门口的玄影卫不发一语一动不动。
　　盛暖正想开口，就从门缝里看到苏鸾小心翼翼走过来，她连忙出声：“苏鸾，萧玄夜呢？”
　　“他出去了。”
　　苏鸾原本还在生气萧玄夜居然蛮横无理的让人扔了她刚买的药童，正想找盛暖吐槽，却没想到会看到这样一幕。
　　萧玄夜居然把盛暖关起来了！
　　苏鸾有些震撼，又觉得莫名有些刺激。
　　萧二还是那么狗！
　　盛暖没看到苏鸾震惊又兴奋吃瓜的眼神，无语对她说：“你让他们放我出去，萧玄夜有什么毛病吗居然关我？”
　　苏鸾下意识看向门边的玄影卫，对上玄影卫没有情绪的眼神，苏鸾无奈对盛暖弱弱道：“他们不听我的，我、我去帮你找萧玄夜问问！”
　　说完扭头拔腿就跑，愣是没给盛暖多说一句话的机会。
　　苏鸾往前院去的时候，萧玄夜和霍骁刚刚进门。
　　霍骁神情玩味：“谢羽辰也到了，他是个伪君子，不到无路可走肯定不会跟皇室撕破脸皮。”
　　萧玄夜看了眼霍骁：“他肯定会从你身上下手，你自己有点数。”
　　霍骁挑眉：“我？那恐怕要让他失望了，小爷我可不是那么好糊弄的。”
　　萧玄夜似笑非笑：“全天下都知道你好色，他想给你使计不要太容易。”
　　霍骁有些羞恼：“我不贪财不作恶，就好点色怎么了，我后院里可没有一个女人是抢来的……再说，我有那个本事和身体要那么多女人，怎么了？”
　　萧玄夜意味深长收回视线，霍骁这才看到身后忽然出现的影子，有些尴尬的摸了摸鼻子。
　　影子上前汇报了盛暖要出来的事，萧玄夜神情有些不自然：“让她出来吧。”
　　他也觉得自己的行为很过分，可他怕她趁着他出门的时候又搞什么幺蛾子，买小白脸什么的。
　　这时，霍骁忽然看到了苏鸾，先是一愣，然后眼睛就亮了。
　　“诶，姑娘姑娘，没想到还能再见到你，对了，上午跟你一起在街上那位姑娘呢？”
　　苏鸾有些懵逼，对上萧玄夜皱眉看过来的视线，下意识解释：“他应该说的是盛暖。”
　　霍骁回头满眼讨好：“二哥，原来是你这儿的人吗，你把她送给我好不好，我用我后院所有女人一起跟你换……”
　　萧玄夜面色瞬间漆黑，抬脚就踹。
　　霍骁一边躲避一边反击：“诶你怎么这样呢，一言不合就动手，哎，不准打脸……我对你不客气了我跟你说……”
　　霍骁作势抵抗，就在这时，萧玄夜看到盛暖气势汹汹从对面出来，他眼睫微闪，看到霍骁抵抗伸出的手……然后自己撞了上去。
　　霍骁根本不敢跟睚眦必报的萧玄夜真的动手，只是一通王八拳自卫，可下一瞬，就看到萧玄夜砰的一声倒飞出去落到地上，然后捂住胸口满脸痛苦。
　　霍骁收回手满眼懵逼。
　　他……刚刚有碰到萧玄夜半点衣襟吗？
　　盛暖刚冲过来要质问萧玄夜，却见他忽然倒飞出去，捂着胸口蹙眉满脸痛苦向她伸手：“暖暖。”
　　霍骁：？
　　客服幽幽吐槽：“装的装的，一看就是装的。”
　　萧玄夜满脸痛苦：“暖暖，扶我一下……”
　　盛暖没动，苏鸾下意识想要上前，却被萧玄夜一眼横了回去。
　　霍骁这时终于反应过来：“盛暖？诶这不大嫂吗……大嫂我是霍骁，诶，放开我，放手！”
　　霍骁被两名玄影卫向外拖去，一边挣扎一边大喊：“萧二，大哥以前对我那么好，我绝对不允许你这个面厚心黑的唔……放开我唔……”
　　霍骁被玄影卫捂住嘴拖了出去，影子上前将萧玄夜扶起。
　　萧玄夜看起来十分虚弱，眼巴巴看着盛暖，捂着胸口咳嗽。
　　盛暖嗤笑：“受伤了？那正好，苏鸾在这里，让她给你看看呗。”
　　萧玄夜微僵，然后笑了笑：“那就麻烦苏鸾了。”
　　说完，他坐到旁边椅子上伸出手，苏鸾满眼懵逼上前给他诊脉……其实都不用诊脉，苏鸾下意识就想开口。
　　然而，在开口的前一瞬，忽然对上萧玄夜意味深长的眼神，苏鸾猛地意识到什么，顿时一个激灵。
　　“那个，伤、伤到了肺腑，需要好好照料，我、我去给你配药。”
　　说完，苏鸾头也不回飞快离开。
　　旁边的玄影卫也不知不觉消失不见，就只剩下盛暖和萧玄夜两人。
　　盛暖冷笑：“你……”
　　“咳咳咳……”萧玄夜一阵急促的咳嗽打断了她。
　　盛暖顿了顿：“你能不能……”
　　“咳咳咳咳咳……”萧玄夜又是一阵急促的咳嗽。
　　盛暖气笑了，转身就走，萧玄夜顿时急了，连忙追起来一把把人拉住：“暖暖，别走。”
　　盛暖回头面无表情看着他。
　　萧玄夜抿唇，顿了顿，低声说：“你、你还记得我吗？我才知道，我们小时候就已经认识了，我……我一直都把你当成妻子的。”
　　盛暖顿时一滞。
　　萧玄夜低声说：“白天发生的事，我……以为你买了个小倌儿回来，那会儿气疯了，对不起。”
　　他连忙又说：“我会负责的。”
　　盛暖看着他：“先不说别的，放妻书还没给，你到底给不给？”
　　萧玄夜神情倏然变得黯淡。
　　他知道自己以前是怎么对她的
　　沉默片刻，他低声说：“你不是说要送我到燕云关嘛……现在还没到呢。”
　　盛暖点点头：“行，那就到了燕云关再说。”
　　萧玄夜抿唇嗯了声，看着盛暖转身离开，缓缓垂眼，掩住眼底幽暗……
　　翌日，萧玄夜一行人离开幽州前往燕云关。
　　他们出城的时候，街边一处酒楼，谢羽辰坐在那里喝酒，神情平静。
　　羽七站在旁边：“主子，他们走了。”
　　谢羽辰缓缓放下酒杯：“去找阿蛮吧。”
　　阿蛮是多年前谢羽辰认识的乌衣族圣女，即便是羽卫，也对那个能对人的魂魄动手脚的族群有些恶寒。
　　可主子有命，羽七躬身：“是！”
　　谢羽辰看着空空如也的酒杯，幽幽叹了口气：“他若是能死在燕云关就好了。”
　　萧玄夜即将掌兵，只会变得更难缠……
