第536章 长嫂难为 030

　　燕云关，北风呼啸，荒野孤烟，长河落日，旌旗猎猎……这是盛唐第一雄关，也是萧家驻守了几十年的关城。
　　城中便是萧家军！
　　萧玄夜是被萧家军的将士迎进城的，那些人眼中有喜悦有期盼有得偿所愿……即便他们铠甲下只剩单衣，露在外边的手裂着大口子，一个个满眼风霜，却依旧在欢呼着，迎接他们的新任元帅。
　　萧玄夜甚至不需要拿出被所有人觊觎的兵符，他这个人站在这里就够了！
　　“大帅！”
　　“大帅！”
　　几月不见，那些将士似乎又变老了许多，他们以前总是笑着叫他“二公子”。
　　如今依旧笑着，却笑中带泪。
　　这数月来，南蛮虎视眈眈，国内各地遭灾，再加上唐皇的猜忌，燕云关已经不知多久没有拿到过军饷，甚至就连人马的粮草都要靠自己想办法。
　　北风呼啸，他们身上却依旧是单衣，还没入冬，手上脸上就已经到处都是裂口。
　　可他们却始终坚守在这个地方，威慑着鬣狗一样的南蛮骑兵。
　　萧玄夜一路走进军营，正到饭点，然后他就看到了萧家军的伙食。
　　一个个大木桶被抬出来，里面稀汤刮水的，几乎能照出人影……那些身高八尺的将士们，就是每日吃着这样的饭食，穿着单薄的旧衣，寸步不让的守着燕云关。
　　最后，萧玄夜回到帅府，独自一人沉默坐在书房里。
　　这个地方他无比熟悉，以前总是跟着大哥进进出出，看着将士们来来往往……如今，却是萧索冷寂。
　　他原本想要将那些或克扣军饷，或污蔑造谣过萧家军的人的脑袋拿出来给将士们看，可直到这一刻他才发觉，那些猪狗不如的人根本不值一文，他们的脑袋也不配用来激励这些将士。
　　他唯一能做的，就是让这些将士们在戍守边关的时候，不用为生存而苦恼，流血的时候，不用再流泪！
　　萧玄夜叫来侯在外边的副将，打算先解决燕云关将士们的吃穿问题。
　　他有钱，可现在问题是各州郡都遭了灾荒，又被那个昏君苛捐杂税剐了三层皮去修建行宫，怕是拿着钱都没地方买衣食。
　　议事堂里，萧家军的将领们进进出出，一直到天都快黑了，萧玄夜才暂时停下来，没过多久，苏鸾敲门进来，托盘里端着三菜一汤。
　　萧玄夜看到托盘里的饭菜，沉默下去。
　　对于一军统帅来说，这饭食着实可以说是简陋，可他知道，这必定是底下人竭尽所能才给他弄出来的。
　　苏鸾的神情也有些低落，把托盘放到他面前，然后说：“这是你我还有盛暖三个人的午饭，我看了，那些人都没有菜吃……盛暖说她不饿，让我拿来给你。”
　　萧玄夜抿唇嗯了声。
　　就在这时，影子飞掠进来：“主子，盛小姐出城往幽州方向去了。”
　　萧玄夜猛地一僵，下一瞬，自嘲苦笑。
　　他留下她做什么，陪他吃苦吗？
　　自始至终她都不欠他，小时候救他，现在又一路生死陪他到这里……他凭什么要她陪他再继续下去。
　　苏鸾坐下来：“你不吃我自己吃了哦。”
　　她都饿的不行了，好怀念幽州城的饭菜啊，明明距离这么近，怎么差别这么大，唉！
　　苏鸾坐在那里自己吃自己的，萧玄夜起身走到桌旁，提起笔铺好纸张，顿了顿，开始落笔：放妻书……
　　片刻后就写好了，他静静看着面前代兄写的放妻书，顿了顿，拿起来吹了吹，叠好放进胸口，起身往外走去。
　　他去送她，也还她自由身！
　　萧玄夜是在燕云山下追到盛暖的，他赶到的时候，盛暖一个人站在山脚下看着燕云山，像是在思考什么。
　　萧玄夜顿了顿，打马过去。
　　盛暖看到他：“你怎么来了？”
　　萧玄夜勉强笑了笑：“我来给你送东西。”
　　“哦……”
　　盛暖冲他招手：“走吧，去看看。”
　　萧玄夜有些狐疑，不知道盛暖要带他看什么，只是依言下马随她往山中走去，可没走多久他就停了下来，怔怔看着眼前的情形，神情有些僵滞。
　　已是深秋即将入冬，可本该萧条的燕云山……
　　他眼前的山坡上是一眼望不到尽头的玉米地，葱葱郁郁的，硕大的玉米棒子看起来十分饱满，玉米地下边是土豆，枝蔓密密麻麻。
　　更让人匪夷所思的是玉米地里一群群野猪正在哼哧哼哧来回蹿，拱地吃土豆。
　　“失算了！”盛暖喃喃自语。
　　她只想着弄些野猪，却忘了野猪要吃东西。
　　“你还是快让人来打野猪吧，不然它们就要把粮食吃光了……”
　　萧玄夜怔怔扭头看她，嘴唇动了动，盛暖立刻说：“别问！”
　　萧玄夜抿唇不语。
　　这时，客服忽然开口：“宿主行为引起位面人物怀疑，电击惩罚。”
　　下一瞬，盛暖低呼了声抱着头倒吸气，萧玄夜连忙把人扶住：“你怎么了？”
　　盛暖摆摆手，缓了会儿才没了那种刺痛感。
　　“赶紧叫人，没看到那么多野猪吗？”盛暖催促。
　　萧玄夜抬了抬手，数道黑影轻飘飘飞掠过去……开始杀猪。
　　玄影卫用来杀猪简直是大材小用，没多久，那些肥滚滚的野猪就尸横遍野，有人回去喊人来收拾，盛暖终于松了口气。
　　其实她刚刚也有些犹豫，可一想到之前在帅府，那个黑瘦黑瘦的小丫鬟，狼吞虎咽啃了半个黑窝头后小心翼翼把好不容易做成的三菜一汤给她端来的样子，她就觉得没办法坐视不理。
　　她也知道，原剧情中，要不了多久南蛮就会大举进犯……缺衣少食的萧家军的确将南蛮驱逐了，可那场战事却惨烈至极。
　　他们人马都十分虚弱，在战场上完全就是在拿命填……
　　盛暖不紧不慢往山外走，萧玄夜扶着她的胳膊沉默着走在她身边。
　　盛暖猛地想起什么，扭头看他：“你刚刚说给我送东西，送什么？”
　　萧玄夜神情微僵，沉默一瞬，然后试探着说：“送温暖？”
　　盛暖面无表情看着他，这时，台词弹出。
　　她笑的冷飕飕：“翠果，打烂他的嘴！”
　　萧玄夜眼神无辜：“打谁？”
　　盛暖嗤笑：“谁说谎就打谁！”
　　萧玄夜神情苦恼拉着她往外走：“回去说，这里风太大了听不清……”
　　盛暖：？
　　风太大怎么没闪了你舌头呢？
