第537章 长嫂难为 031

　　接下来几天，一溜烟的车队从城外把粮食和野猪运进燕云城。
　　负责运送的都是军中将士，而且都是等在夜深人静的时候……那些东西全都放到了城东一处巨大的空院子里，萧玄夜直接把这些东西交给盛暖负责，还给她指派了一队玄影卫以及一队将士。
　　东西送回来的第二天，周家兄弟终于赶到了燕云关跟盛暖汇合。
　　之前盛暖觉得跟萧玄夜一起一路太危险，就给那兄弟了一些物资和钱让他们两个自己走，一路过来，那兄弟两身边又多了几个人，也是半路上捡的。
　　知道周家兄弟带来的也都是本分人，盛暖就把人留下了，然后开始在城里招工。
　　城里的灾民不少，居民也大多缺衣少食，乍看到招工的告示，瞬间就都涌来了。
　　运回来的都是玉米棒子，粘泥的土豆，还有血淋淋的生猪……盛暖还用积分又兑换了填满好几个屋子的棉花和粗布。
　　好在这些东西很便宜，一积分就能兑换一大车棉花，，粗布她也选的最便宜的，可即便如此，也基本用光了她一路尴尬换来的积分。
　　看着几乎清空的积分，盛暖竟是史无前例的希望每天能多来几次台词，然而也只能想想。
　　她把招来的工人按照男女分开，女人主要负责剥玉米和做棉袄，男人则是负责推磨碾玉米以及杀猪。
　　都是吃食，也少不了要人监工避免盗窃，招工启事上写的很清楚，报酬丰厚，可一旦发现盗窃，发现一人，整个小组的人都会被退掉，永不再录用。
　　也可以让他们彼此互相监督。
　　最重要的是，一旦进入作坊内，吃住都在里面，不得随意外出。
　　战事将至，她要最大限度的确保这里安稳。
　　盛暖从不会去考验人性，也不想在这种关头多事，所以规矩定的严格，避免中途出什么事。
　　燕云关几十万将士，这些东西看起来多，其实却是杯水车薪撑不了几天，棉衣也没办法做到人人都有。
　　盛暖的计划是能做到十个人有一件棉衣就够了，一件棉衣换着穿，谁在外边守夜站岗就谁穿，其余人呆在屋子里总归是好过一点的。
　　这样也能最大限度的确保将士们不会因为在严寒的夜晚值守而冻出伤病。
　　至于肉……每人能有一两块，能吃到肉汤拌饭，确保他们能吃饱就够了。
　　人太多，要做到面面俱到根本不可能。
　　希望能撑到萧玄夜派出去购买粮草的人回来……
　　就在盛暖的衣食作坊那边忙的热火朝天，每天深夜都一车一车往军营送东西的时候，城南一处寨子里，穿着锦衣的男人捏着下巴一撮小胡子满眼凶光：“到底怎么回事，人呢？”
　　这个人叫水牧，是萧家军一名偏将的小舅子，就在军中都吃不起菜的时候，却被养的白白胖胖。
　　水牧前两日看上了一个灾民姑娘，已经说好了买回家，结果却被告知，那姑娘跟着家人进了城东那个大作坊。
　　人家能靠自己活命了，自然不愿意再把姑娘卖给他。
　　因为盛暖那个地方太过神秘，现在还没人知道她到底什么来头，只知道里面吃食很多。
　　水牧早就惦记着那里，再一见自己小美人儿都被抢走了，直接带着一群人气势汹汹往那边赶去。
　　同一时间，盛暖带着几名将士从作坊的工人里抓了几个人出来……那几个人都是南蛮的探子。
　　被拖出去的时候，那几个探子都要惊呆了。
　　他们根本不明白自己是怎么被发现的，毕竟，进来作坊好几天，为了稳妥起见，他们一直都在兢兢业业拼死拼活的劳动，差点没累死！
　　可好不容易稳下来取得了周围人的信任，还没来得及打探消息，就被抓了？
　　前几日累死累活感情全都白忙活了！
　　那几人被往外拖，还在拼命挣扎，盛暖笑着对周围人解释：“这是南蛮眼线，与你们无关，大家忙自己的。”
　　那几个眼线都大喊大叫起来：“放开我，这是诬陷……你们这是不想给报酬，欺压灾民啊，大家快跑啊，这是黑作坊，不想给报酬专门欺压灾民啊！”
　　然而，周围人只是看着他们，却没人说话。
　　欺压？
　　他们颠沛流离吃不饱穿不暖，好不容易现在有活干有饭吃，别说有报酬，就是没报酬他们也不会走！
　　这几个人一看就不对劲！
　　盛暖带人把那几个眼线拖了出去，淡声交代：“就在这里杀。”
　　南蛮蠢蠢欲动，就当杀鸡儆猴了！
　　水牧带着一众家丁气势汹汹赶到作坊门口，刚要靠近，就看到作坊门打开，几个凶神恶煞的男人拎着几个人出来，话都不说一句，手起刀落。
　　噗噗的鲜血溅了满地，水牧瞬间睁大眼僵在那里！
　　他仗着姐夫作威作福，可最多不过就是白吃白喝调戏下良家妇女，哪里见过这样的阵仗。
　　下一瞬，他就看到那个好看到不行的女人抬眼看过来，笑眯眯问他：“有事？”
　　水牧最是好色，可这一瞬，看到这个目睹了杀人却还笑眯眯一脸和气的女人，他却只觉得后背发寒。
　　“我、我们……”
　　水牧小腿肚子哆嗦着，干巴巴说：“我们是来问问，还招人吗？”
　　盛暖笑了：“招啊，你们来的正好，刚好缺几个推磨的。”
　　之前她一直安排那几个探子推最重的磨盘，现在又后继有人了，真好！
　　水牧满脸苦涩干笑着被带进院子里，送到磨盘前，然后开始了他的拉磨生活。
　　他以前从不知道粮食来的这么不容易，这么累死累活一圈一圈的推磨，半天才能得那么点粮食。
　　关键他累死累活还要被人嘲笑，说他软脚虾。
　　好不容易熬了两天，这天晚上，水牧趁着起夜，忍着恶臭，从茅房拐角那个狗洞里逃出去了！
　　盛暖知道他逃了，也没管。
　　本来就是给个教训而已。
　　可没想到的是，第二天一大早，作坊刚打开门，就看到三个人压着水牧站在门口。
　　为首的男人满眼喜悦：“小姐，我们终于找到您了，您还记得吗，我，白大兴！”
　　白大兴笑呵呵：“我家主子在幽州，我复命后就向主子打听了水母这个人，主子告诉我在燕云城……果然被我抓到了，原来这家伙真的不是好鸟！”
　　水牧满脸灰白绝望，尖声大叫：“我他妈不叫水母，我叫水牧！水牧！你他妈是聋子吗？”
　　盛暖知道这三个人是霍骁的手下，看着被拎着的水牧，哭笑不得。
　　白大兴问：“小姐，这人怎么办？”
　　盛暖忍笑摆摆手：“送回去拉磨。”
　　水牧瞬间满脸绝望，眼泪都快流出来了。
　　盛暖转身往里走，就在这时，客服出声：“宿主，南蛮发兵了……”
