第540章 长嫂难为 034

　　盛暖把没吃完的樱桃放回空间里，拍拍屁股起身准备去找萧玄夜要放妻书。
　　接下来就是他们一群人带着八百个心眼争夺天下了，她任务已经完成，不想也没必要再继续掺和。
　　带着周家兄弟那几个人找个安稳点的地方，做个生意，每天优哉游哉，说不定还能捡个小鲜肉什么的……难道不比这些乱七八糟打仗香。
　　片刻后，盛暖敲开了萧玄夜的书房。
　　萧玄夜独自一人坐在那里，神情一片冰冷，看着她的眼神也很漠然。
　　十足的一副被控制的架势，演得不错！
　　盛暖走过去微笑着开口：“萧二公子，我是来要放妻书的，该给我了吧？”
　　萧玄夜下意识眼神往书房内间飘了下，萧玄清和阿蛮在里面。
　　下一瞬，他冷冰冰出声：“来人，请盛小姐回去。”
　　两名玄影卫出现，盛暖顿时一愣：“你干嘛？”
　　这狗男人又要反悔？
　　萧玄夜眼睫不着痕迹颤了颤，随即沉沉出声：“淮王要见你。”
　　盛暖差点气笑了。
　　还打着谢羽辰的幌子……
　　客服暗搓搓提醒：“宿主，根据我这么久以来的经验，他现在是想借谢羽辰的名头把你关在身边，等以后安定下来有时间料理你了，再借口对你说是被谢羽辰控制了，囚禁你不是他本意！”
　　客服哼哼道：“狗男人，宿主，虐他！”
　　盛暖身手已经恢复了，眼见萧玄夜耍无赖不认账，她后退两步就准备自己离开，可就在这时，外边传来声音。
　　“淮王到！”
　　谢羽辰来了……明晃晃带着羽卫。
　　守在门口的玄影卫立刻恭敬给谢羽辰打开书房门，明显是被交待过的。
　　谢羽辰唇角微翘，不紧不慢走进书房。
　　萧玄夜眼底闪过冷意，面上却露出笑容，起身迎上前：“淮王殿下。”
　　谢羽辰也笑着：“二公子。”
　　萧玄夜伸手示意：“殿下请上座。”
　　谢羽辰笑了笑，不紧不慢坐到萧玄夜的位置上，紧接着，仿佛才看到盛暖，他露出诧异神情：“盛小姐这是？”
　　萧玄夜冷笑了声：“无关人等，淮王殿下不必理会。”
　　说完，萧玄夜就准备让人带盛暖离开，可就在这时，谢羽辰笑着出声：“萧家大夫人怎么会是无关人等，二公子，我们也许要不了多久便要返京了，大夫人也离京数月，自然要带她一起回去。”
　　说完，谢羽辰笑着看向盛暖：“盛小姐，听闻盛家云姨娘对你很是思念，在你离家后常常以泪洗面，相信你也想早日回去见她吧。”
　　盛暖的神情顿时冷了下来。
　　谢羽辰在用原主生母威胁她！
　　看到盛暖面上的冷意，谢羽辰摊手温声解释：“盛小姐，希望你不要误会，谢某只是不忍看到你这样的姑娘孤身流落在外，想带你回去繁华安稳的盛京与家人团聚……等到了盛京，若是你还执意想要离开，谢某绝不阻拦。”
　　说完，谢羽辰对萧玄夜说：“贵府大夫人还是要好好保护的，二公子你觉得呢？”
　　萧玄夜冷声开口：“把夫人请去休息。”
　　苏鸾从外边窜进来一把抱住盛暖的胳膊拖走，一边走一边压低声音：“盛暖我跟你说，我觉得萧二像是得了失心疯……”
　　苏鸾把盛暖拽走了，书房里只剩下萧玄夜和谢羽辰两人。
　　看到萧玄夜神情恭顺站在下边，谢羽辰笑着抬了抬手，紧接着，穿着繁复长裙的谢如月从外边走进来，面色有些苍白，抿唇低着头。
　　谢羽辰勾唇：“二公子，你我同气连枝，如今又将共商大计，恰好舍妹与你年岁相当，也算温柔懂事……若是你我成为姻亲，日后荣华富贵共同进退，岂不美事一桩。”
　　说完，谢羽辰便不动声色看着萧玄夜。
　　萧玄夜看了眼谢如月，似乎对他的提议很是心动，可当谢如月抬起头露出苍白瘦削的一脸病容，萧玄夜便是微微蹙眉。
　　朝谢羽辰笑了笑，萧玄夜说：“不急，等到辅佐淮王殿下大计得成再议婚不迟。”
　　谢羽辰看出来……萧玄夜是考虑了他联姻的提议，只是却没看上他妹妹。
　　不过这也正常。
　　与盛暖那样的女子朝夕相处，是个男人眼光怕是都会提高。
　　谢羽辰笑了笑：“二公子专心功勋是好事……这几日战事你辛苦了，我先去休息，就不打扰你了。”
　　萧玄夜颔首：“已经安排好住处，淮王殿下请……”
　　谢羽辰离开，萧玄夜回到书房，书房里已经多了两道身影。
　　一个穿着奇特衣裙满头辫子的姑娘，五官娇憨又带着股野性，是乌衣族圣女阿蛮，阿蛮旁边一个穿着乌衣族服饰的高大男子，五官凌厉，眼神却十分温和。
　　正是萧玄清。
　　阿蛮笑眯眯：“萧玄夜，你为什么不肯让盛暖走啊？”
　　萧玄夜微僵，下意识往自家大哥那边看了眼，然后有些生硬道：“谢羽辰一直在派人盯着她，我是为了保证她的安危。”
　　阿蛮眨眼：“我就说你肯定是一片好心，你大哥刚还说是因为你看上盛暖呢，想让嫂嫂做媳妇儿。”
　　萧玄夜面色陡然一僵，瞬间忽白忽青：“我、我……”
　　阿蛮嗨了声：“这有什么，你大哥都没见过她，在我们那里，哥哥死了，老婆就是弟弟的，还是一家人，多好！”
　　萧玄夜嘴角微抽，抿了抿唇，看向萧玄清：“大哥，我还没来得及告诉你，盛暖她、她其实就是当年从火场救我的人，我……”
　　萧玄清有些诧异：“竟是这样？”
　　“是真的！”
　　萧玄夜有些着急：“她耳后有伤，我已让人查清当年是盛家作假，救我的人就是她，她本该……”
　　萧玄清满眼促狭：“本该就嫁给你的是不是？”
　　萧玄夜神情僵硬，视线飘忽，低头不语。
　　萧玄清无奈叹气，上前伸手抱住自己弟弟：“这数月来……苦了你了，小二，你不用担心那些事，我是你哥，我知道你的为人，更何况，旁人的眼光与自己喜欢的人相比，又能算什么呢？”
　　萧玄夜怔怔抬头，在眼前陌生的脸上看到了无比熟悉的眼神，他听到他大哥说：“遇到愿意与你同生共死的姑娘是几世修来的缘分，你以后要好好对人家，知道吗？”
　　萧玄夜眼圈微红，随即重重点头。
　　阿蛮忍不住插嘴：“我怎么觉得那姑娘刚刚想走来着，萧玄夜……人家是不是不乐意跟你啊？”
　　萧玄夜猛地一僵，对上自家大哥有些狐疑的眼神，顿了顿，他低落承认：“我之前……待她不好。”
　　萧玄清耸肩：“那我就无能为力了。”
　　阿蛮撇撇嘴：“那你肯定没戏……当初我们寨子里很多女孩都喜欢你大哥，但只有我对他最好，所以他最后才跟了我。”
　　她摇头不看好：“我看你还是趁早放人家走吧，强扭的瓜不甜。”
　　萧玄夜面色陡然一僵，然后闷声道：“我还有事，先走了。”
　　阿蛮诶诶道：“我是你未来大嫂，跟你说的都是逆耳良言，你怎么不听呢？”
　　可萧玄夜头都没回，看起来对她说的话十分不待见。
　　阿蛮撇撇嘴回头看萧玄清：“阿清，你说我说的对不对……当初就是因为我待你最好你才跟我的，是不是？”
　　萧玄清眼底闪过笑意，故意叹气：“其实我一直骗了你。”
　　阿蛮睁大眼：“什么，你骗了我什么，你说清楚！”
　　萧玄清转身从书房暗道离开，阿蛮不依不饶追过去：“你说清楚，萧玄清，你骗了我什么？”
　　可刚追进暗道，她就被萧玄清忽的抱起抵在墙上。
　　萧玄清的声音带笑在她耳边吹气：“我选你不是因为你对我最好，是因为，你屁股最翘……”
　　“好你个萧玄清，看着那么正人君子的，原来早就偷看过我屁股了！”
　　暗道里的气息开始很快就变得怪异起来……
　　同一时间，萧玄夜刚回去自己房间，不到片刻，房门被敲响。
　　他皱眉走过去，打开门，就看到谢如月端着托盘站在那里，穿着纱裙，露出白皙的锁骨，有些难堪又羞恼的看着他。
　　“我、我大哥说你打仗辛苦了，让我来……伺候你用饭。”
　　萧玄夜眼底神色微凝，透过谢如月肩膀看到后边不远处的羽卫。
　　他扯了扯嘴角，看着谢如月，露出意味不明的微笑：“好啊，那就麻烦谢小姐了。”
　　谢如月端着托盘进去，房门关闭……
