第541章 长嫂难为 035

　　盛暖满心烦躁跟苏鸾坐在一起吃樱桃，一边吃一边吐槽……苏鸾负责吃，她负责吐槽。
　　“谢羽辰就是个神经病！”
　　“萧玄夜也脑袋有问题，还言而无信……”
　　不管这俩谁最后赢了，反正都不是什么好鸟，真替盛唐百姓担心！
　　苏鸾还在低头吃，盛暖不满：“喂，跟你说话呢！”
　　苏鸾抬头，眼泪汪汪：“好好吃，你为什么不早点给我吃，我恨你！”
　　盛暖：？
　　就在这时，房门被敲响。
　　客服出声提醒：“宿主，是谢羽辰的人。”
　　谢羽辰派了羽卫来请盛暖去叙旧，盛暖差点笑了……他们两个有什么旧好叙的？
　　可想到谢羽辰是个变态，他还派了人在盛家云姨娘身边，她总要顾及那个可怜的女人。
　　原主被迫代嫁又要离开盛京的时候，那个软弱了半辈子的女人第一次鼓起勇气，问丈夫盛孝和要了银子，连带自己多年攒下来的，全部给了女儿。
　　可在原剧情中，她再也没见过女儿，到了后来才知道，女儿早已死在边关，且死的十分不堪。
　　盛暖深吸了口气，强忍着杀男主的冲动出去见谢羽辰。
　　谢羽辰选的地方很诡异，居然选在了萧玄夜屋子外不远处的亭子里。
　　走进亭子，盛暖就看到谢羽辰坐在那里，面前桌上摆着雅致的饭菜……明显不是燕云关现在能有的食材。
　　看到她，谢羽辰微笑：“请坐。”
　　盛暖大咧咧坐下来拿起筷子夹菜。
　　这些天忙死忙活都没怎么好好吃饭，看到吃的她才意识到，真的有点饿了。
　　看到她自顾自吃起来，谢羽辰倏地笑了。
　　盛暖掀起眼皮：“找我什么事？”
　　谢羽辰看着她一边夹菜一边说话，完全没有盛京千金们食不言寝不语的矜持，却反而无端让人觉得心情舒畅。
　　顿了顿，谢羽辰温声道：“听说你想离开萧家？”
　　盛暖头都没抬：“嗯，怎么了？”
　　伸手给她倒了杯茶，谢羽辰缓缓道：“边城凄苦，不是你该留的地方，不如与我一同归京，我许你日后荣华尊贵。”
　　盛暖顿了顿，抬眼看着谢羽辰，有些不可思议：“你是不是有什么受虐爱好，就喜欢跟喊打喊杀过的人掰扯？”
　　谢羽辰认真想了想：“也许吧，我只是觉得，嗯……你比较有意思。”
　　盛暖撇撇嘴没理他，继续吃自己的。
　　就在她风卷残云迅速吃完一碗饭，刚放下筷子的时候，忽然，身后不远处萧玄夜的屋子里忽然传出声响。
　　是女人压抑的低呼和呻、吟，好像还在求饶喊疼……
　　天色已经暗了，那声音十分暧昧。
　　谢羽辰往那边看了眼，淡声道：“月儿也太不懂事了……居然这般行事孟浪。”
　　盛暖有些无语：“不是你把她送给萧玄夜的吗？”
　　客服轻咳一声纠正：“宿主，屋子里的是霍骁……萧玄夜已经借着沐浴离开了。”
　　盛暖：……
　　谢羽辰并不知道，而是不动声色看着盛暖：“之前见二公子对盛小姐百般回护，还以为他待你终归不同。”
　　盛暖顿了顿，忽然问谢羽辰：“你是怎么做到的？”
　　她没说明，谢羽辰却心领神会，盛暖问的是他是怎么控制萧玄夜的。
　　他笑了笑：“和那个地洞里的阵法相关的法子。”
　　盛暖有些诧异。
　　她本来是随口问问，因为萧玄夜表现太过反常，她如果不怀疑，那对谢羽辰来说，反而很可疑。
　　只是没想到谢羽辰居然给她说了实话。
　　亦或是想让她彻底放弃指望萧玄夜吧。
　　盛暖放下筷子拿出手帕
　　擦嘴：“那我要是拒绝你呢，你也打算把我变得听话吗？”
　　谢羽辰露出认真思索的样子，然后摇头：“我不会那么对你……与其让你变得没有灵魂，那我宁愿亲手杀了你。”
　　盛暖：……？
　　竟不知该说“谢谢”还是说“去你的。”
　　谢羽辰笑着对她说：“这个世界本来已经够无趣了，难得遇到盛小姐这么有趣的人，放心，我不会把你变成傀儡。”
　　后边房中的声响越来越大，这边是彻底坐不下去了，谢羽辰面不改色起身温声开口：“盛小姐准备准备，南蛮无力再卷土重来，我们很快就要返京了……”
　　两日后，萧家军主力跟随萧玄夜开拔踏上返京路。
　　此时，盛唐各州郡都正在镇压暴民起义，唐皇正忙着建行宫，还要应付这些刁民的事，烦的不行。
　　这些贱民，净给他添乱，就该全送去给南蛮一起杀了！
　　好在边关传来捷报：燕云关萧家军大败南蛮！
　　唐皇总算勉强听到了一件顺心的事……虽说萧家那狼崽子命太硬，居然一路都没被杀掉，不过让他呆在燕云关当看门狗也挺好的。
　　不是他死就是南蛮死，死谁都是好事！
　　可唐皇这口气还没吁出来，却又收到消息：淮王谢羽辰与那个命硬的狼崽子萧玄夜带兵返京，打的是平乱护驾的旗号！
　　唐皇气的差点把御书房砸了！
　　乱臣贼子！都是乱臣贼子！
　　好一个谢羽辰，好一个萧玄夜……那两人居然勾结在一起！
　　“镇压！给朕镇压！不用管那些泥腿子起义军了……给朕镇压，杀了他们两个！”
　　可他并不知道，这时候已经不是他决定要不要镇压起义军，而是起义军愿不愿意放过他了！
　　萧家军一路前往盛京，所过之处，起义军归顺，军队禁扰民，免苛捐杂税……就像是汹涌而过的江河，让盛唐千疮百孔战火四起的土地重新变得安稳。
　　盛暖就被萧玄夜带在军中，还派人盯着她，苏鸾也在，可她却连苏鸾都见不着。
　　客服干咳一声：“萧玄夜说苏鸾品行不端不准她靠近你。”
　　盛暖就很无语。
　　一路行军匆忙，她也不想找事，可整天不是呆在帐篷里就是呆在马车里，这天，她实在烦躁又憋闷，于是想在营地外边的树林透透气。
　　几名玄影卫想拦住她，可在她动手后那些人也没敢还手，而是匆匆去找萧玄夜。
　　片刻后，盛暖正呆在一棵树上守株待兔，就被黑着脸满身冷气的萧玄夜掳了回去。
　　被萧玄夜一阵风一样卷回帐篷里，盛暖直接就被扔到床上。
　　萧玄夜面色冰冷：“你安分点。”
　　盛暖坐起来面无表情：“我的放妻书呢？”
　　萧玄夜眼睫微颤，随即冷冰冰道：“萧家一日没给你放妻书，你便一日是我萧家人。”
　　盛暖挑眉：“是啊，我是萧家大公子的人，萧二公子你这是做什么呢？还不叫声大嫂听？”
　　萧玄夜额头青筋突突直跳，暗暗咬牙，下一瞬，欺身上前把人直接按倒在塌上。
　　盛暖气笑了，一肘怼到他腰上在他耳边骂他：“趁着装疯卖傻想占便宜吗，嗯？好你个萧玄夜，还挺无耻哈。”
　　萧玄夜神情蓦然一僵，然后就被盛暖一脚踢开。
　　他是刚刚忽然接到玄影卫通传说盛暖要出营，瞬间有些着急上头了，又被盛暖用“大嫂”一刺，这才有点疯。
　　萧玄夜没想到，盛暖这么快就察觉到了。
　　他眼神飘忽，努力表现的平静，想给自己找借口：“我刚刚……”
　　可不等他话说完，盛暖抬眼：“滚出去。”
　　萧玄夜面色一僵，看了她一眼，顿了顿，黑着一张脸转身离开……
