第542章 长嫂难为 036

　　大军一路往盛京而去，势如破竹，半个多月就到了盛京……而这时，盛京已经被乱军围住了。
　　因为盛唐的乱军背后基本都有萧玄夜当初砸碎棋盘留的人，轻而易举的，萧家大军就招降了叛军，直接开进盛京城。
　　这也是谢羽辰为什么要把萧玄夜绑在一起的缘故。
　　往日繁华的盛京仿佛变成了空城，街上没有一个行人，所有人都躲在屋子里闭门不敢出。
　　以往欢声笑语的酒楼茶肆也一片死寂，只剩下外边悬挂的灯笼在寒风中摇晃着。
　　萧玄夜与谢羽辰去“护驾”，盛暖和苏鸾一起留在一个院子里，院子被萧家军还有玄影卫和羽卫围的密不透风。
　　盛暖知道，那些萧家军和玄影卫其实防的不是别人，而是羽卫。
　　没过多久她就从客服那里知道，萧玄夜和谢羽辰撕破脸皮了……
　　萧玄夜亲手杀了唐皇，谢羽辰则是拿起了传国玉玺，可刚转身，就看到身后的萧玄夜面无表情看着他，手中长剑还在往下滴血，眼中杀意毫不掩饰。
　　谢羽辰神情微顿，随后倏地笑了。
　　他笑着摇头：“我就知道不会这么顺利，你也挺能忍，让我想想你是怎么打算的……”
　　谢羽辰似笑非笑：“陛下被叛军所杀，淮王谢羽辰护驾身亡，最后就只剩下你这个收服了乱军，忠心耿耿的萧大将军了，是吗？”
　　萧玄夜冷冷扯了扯嘴：“答对了，可惜，没有奖赏。”
　　谢羽辰摇头：“你是机关算尽，可是，你怎么知道我就没有留半点后手呢？”
　　他话音落下，外边忽然一道令箭冲天而起。
　　谢羽辰看着萧玄夜，勾唇：“不出意外，我的人马都被你的人挡在了宫外……不过我之前就下令，见到令箭，便不顾一切进攻，你猜猜，我让他们进攻的是什么地方？”
　　萧玄夜神情骤然一僵。
　　谢羽辰笑了：“看来你想到啦……二公子似乎对萧家大夫人很是看重呢，我有点好奇，到了这种时候，皇位近在咫尺，二公子是要皇位……还是佳人？”
　　萧玄夜面色陡然变得阴沉，就在谢羽辰以为他会先冲过来杀自己的时候，却见萧玄夜毫不犹豫带人转身直接离开。
　　看着萧玄夜的背影，谢羽辰眼底露出些疑惑。
　　权势、地位，不是这些人梦寐以求的吗？
　　从他当年亲眼看到母妃参加宫宴进宫后与唐皇在御花园滚到一起的时候，他就明白了，这个看似金碧辉煌的盛京和皇宫，是最藏污纳垢的存在。
　　他父王被借故赐死的时候，他母妃一滴泪都没流，就被一顶软轿抬进了皇宫，对外却说病逝。
　　还有那个与唐皇七分相似的妹妹……
　　他一直在想，人活在世上，究竟是为了什么？
　　权力？地位？财富？亦或情、欲？
　　可现在，看到萧玄夜在最后一刻毫不迟疑的扔下这唾手可得的一切离开，谢羽辰又有些疑惑了。
　　人心真是让人费解……
　　与此同时，盛暖和苏鸾所在的院子外正在发生激烈的厮杀。
　　看到谢羽辰信号后，他的那支人马以及羽卫就动手了，要抓盛暖，萧玄夜留下的萧家军和玄影卫自然是百般抵抗。
　　两方力量僵持不下之际，忽然有人往院子里扔进了一个个燃烧着的坛子，坛子摔碎在地上后里面的液体流出来，登时变成一片火海。
　　盛暖跟苏鸾一起躲避越来越猛的火焰，努力向外突围，外边则是一片刀光剑影，火箭嗖嗖飞过，混乱又危险。
　　就在这时，轰然一声响……院子里一个角落的房子轰然塌陷。
　　客服急急开口：“宿主，谢羽辰的人运来了火炮！”
　　盛暖低咒了声带着苏鸾不顾一切往外冲，可就在这时，又是轰然一声响……一颗炮弹落在他们两个身后，两人被齐齐掀飞出去。
　　爆裂的碎片割破了苏鸾的腿，血流如注，盛暖爬起来才发现自己居然毫发未损。
　　是锦鲤体质的缘故。
　　她连忙要过去扶苏鸾……可就在这一刻，数发炮弹同时轰进院子里，几乎覆盖了所有区域。
　　盛暖脑中有一瞬间的空白。
　　谢羽辰疯了吗，就这么想让她死！
　　几乎是与此同时，萧玄夜带着人飞掠而至，他不顾一切飞身掠进院子里，看到盛暖，直接就扑了过来，一把将她压倒在地上。
　　下一瞬，地动山摇。
　　谢羽辰本该拿去和萧家军作战的火炮全都用到了这里，片刻间就将巨大的院子几乎夷为平地……
　　爆炸声过后，四周仿佛陷入一片死寂。
　　盛暖脑袋嗡嗡直响，伸手下意识去摸萧玄夜……他刚刚将她护在身下，不知道伤的怎样。
　　“萧玄夜……”
　　盛暖一开口就猛咳起来，可接着就是一僵。
　　她触到萧玄夜的后背，手上一片温热濡湿。
　　“萧玄夜……”
　　盛暖连忙挣扎着伸手把架在上边的横梁杂物推开，等看到萧玄夜的样子，她顿时愣住。
　　他无力趴在她胸口，后背扎着几根木刺碎石，鲜血已经浸透了衣服。
　　“咳咳……”
　　萧玄夜睁开眼，想要动，却没能动弹，然后他就看到了盛暖愕然的神情。
　　瞬间就意识到自己的状况，萧玄夜没再乱动，而是艰难的从衣襟里拿出一张叠好的纸。
　　“暖暖，这是……放妻书，是我大哥亲手写的……”
　　正说着，他嘴里忽然吐出一口鲜血。
　　“你别说话，别说话。”盛暖有些懵有些慌，猛地想起什么，连忙兑换伤药。
　　客服幽幽提醒：“没用了，宿主，他受的是致命伤。”
　　盛暖顿时僵住。
　　萧玄夜把放妻书放在她手里，勉强咧嘴笑了笑：“我大哥同意我求娶你了……我本来想用玉玺做聘礼的。”
　　一句话说完，他就艰难喘息起来，喘了几口气才能开口。
　　“我知道你可能不肯嫁给我……我之前待你不好……”
　　萧玄夜的眼神开始涣散，瞳孔也开始放大，他握着盛暖的手轻喘着，低声说：“早点认出你就好了……”
　　话音未落，萧玄夜的手无力下滑……
