第543章 长嫂难为 037

　　萧玄夜的手倏然滑落，盛暖心里猛地一惊，下意识握住他的手，却只感觉冷冰冰的没有半点温度。
　　盛暖的心重重调了下。
　　就在这时，她听到客服提示：“宿主，触发积分兑换机制，请问你是不是愿意用本世界任务所得一半积分换萧玄夜生存？”
　　盛暖看着萧玄夜嘴角的血迹，还有沾满他鲜血的放妻书，心里有一瞬间的茫然。
　　她觉得她没理由救他。
　　她拼死拼活，为的是回去自己的世界，过真正属于自己的生活，而不是为了一些不认识的人留下的执念去一个个世界里。
　　哪怕那些记忆都已经消失，可那种疲惫感却越来越如影随形，她不知道自己还能坚持多久。
　　萧玄夜也不过是这些世界中的一个过客罢了，等到她开始新的任务，就会很快忘记他，所以，为什么要救他？
　　盛暖想甩开萧玄夜的手，却发现自己似乎使不上力气，只是怔怔看着他唇边和手上的血迹。
　　顿了顿，盛暖抿唇深吸了口气：“救吧。”
　　客服提醒：“可是宿主，你拿到这个世界的积分后就可以进入时空修复处连接一次现实世界，换了的话，就不够了。”
　　盛暖咬了咬牙：“我说救！”
　　时空修复处……纯白威严的建筑群悬浮在虚空中，一个房间里，躺在椅子上的男人睁开眼。
　　银灰色的眸子迅速恢复清明，他正要起身，细长脖子顶着一颗硕大眼珠的不知名生物游移到他旁边恭敬开口：“她用本次任务一半积分换本次世界角色复活。”
　　男人微顿，若有所思。
　　眼球小心翼翼问：“您要回去吗？”
　　神祇见证无数轮回却从不与任何生物共情，可若是永远无情无欲，他终将回归虚无。
　　他想要在一个个小世界中汲取人类的爱恨，却并未打算与任何人有牵绊……
　　可近来，信徒却发现神祇身上的情绪越来越明显，甚至偶尔还会用一些小动作干扰那个世界。
　　比如当那个女人在水中时，他故意制造幻觉将她弄晕，然后……
　　“回去吧。”
　　男人淡声开口，重新躺回椅子上……
　　盛暖听到客服提示积分扣除成功的时候，就发现萧玄夜再度出现呼吸。
　　玄影卫带着苏鸾冲过来，苏鸾还在哭：“我也受伤了，让我先给自己止血啊！”
　　可正哭着，看到萧玄夜的样子，她猛地一僵，再顾不上自己还在流血的伤处，倏地蹲下来：“萧二，萧二？还没死，太好了还有救……”
　　同一时间，皇宫内，谢羽辰在羽卫的保护下看着外围想要杀他的萧家军和玄影卫，神情散漫。
　　如果萧玄夜真的把盛暖看的比他的命还要重，那么，他今日必死无疑。
　　一旦萧玄夜死亡，萧家军和玄影卫就会变成没有主人的利刃……将不足为惧。
　　皇宫内他安插的人开始动作，皇宫各处不断发生爆炸声……不出所料的话，萧家军原本的布置已经被打乱，而没有萧玄夜，那些人又该如何呢？
　　不过一群没了狼王的野狼，再难成气候！
　　谢羽辰往外走去，准备接手混乱的皇宫。
　　可走出承德殿，他却猛地一顿……承德殿外，各个方向正在涌来阵列森严的萧家军。
　　他们根本不像群龙无首的样子……
　　不对，有哪里不对！
　　萧玄夜根本不可能有时间提前做好安排，这不对！
　　就在这时，谢羽辰看到了阿蛮，以及她身边那个身材高大的奴隶。
　　他看到，那个奴隶抬了抬手，各个方向的萧家军齐齐停下，令行禁止！
　　谢羽辰知道自己输了，可他不明白为什么。
　　他看着阿蛮，又看看那个高大的男人，顿了顿，终是问出了自己的疑惑：“你是何人？”
　　那个男人笑了笑：“淮王殿下，好久不见。”
　　他说：“我是萧玄清。”
　　谢羽辰猛地一愣，终于变了面色：“萧玄清？”
　　看向旁边的阿蛮，谢羽辰这才意识到什么，然后倏地笑了：“原来是你……”
　　越来越多的萧家军开始往承德殿这边汇集，羽卫的圈子也越来越小，最终，只剩下羽七和其余几人退守在谢羽辰身边。
　　谢羽辰抬眼看着眼前充满血腥气的巍峨皇宫，听着各个方向的哭喊声，神情漠然，微有些疑惑。
　　“我输了。”
　　顿了顿，他低声说：“可是，我不明白我为什么输了。”
　　萧玄清想了想：“也许是因为你没有想要守护的东西吧……这个世界，所有人都畏惧杀伐，却并不明白，守护的力量才是最强大的。”
　　“守护？”
　　谢羽辰垂眼笑了：“这个世界，又有什么值得守护的呢？”
　　下一瞬，嘴角溢出黑色血迹……他漫不经心用指腹摸去，轻轻吁了口气。
　　“我要死了。”
　　谢羽辰看着萧玄清：“我让他们自废武功，你能不能留他们几个一命？”
　　“主子！”
　　羽七上前扶住谢羽辰，眼睛赤红：“属下陪主子一起，碧落黄泉！”
　　谢羽辰张嘴，还没说话，大口大口呕出黑血……然后轰然倒下。
　　羽七连忙把人接住，手中滑出一把匕首，眼也不眨直接刺进自己胸口……
　　其余几名羽卫动作一致，跪在谢羽辰身边，同时自裁。
　　谢羽辰躺在地上，看着最后几名羽卫逐渐没了气息，有些艰难的眨了眨眼……他眼前忽然出现了一幅画面。
　　那是十七岁的他，在亲眼目睹母妃与唐皇偷情后，终于明白了十几年来自己的父亲看自己为什么是那种厌恶憎恨的眼神。
　　他们甚至没有一个人知道他身上流淌的，到底是谁的血！
　　可这次的谢羽辰没有选择报复，而是选择了离开……他看到他坐在简陋的马车上，前边是羽七在赶车，车架周围还有几名羽卫，他们都在笑着一路往前……
　　“真好啊……”
　　谢羽辰呢喃着闭上眼……
