第544章 长嫂难为 038

　　盛京巨变很快就尘埃落定，唐皇被混进皇宫的乱军所杀，淮王为护驾而亡，萧玄夜平乱有功且身受重伤，正在萧宅医治……
　　盛暖终于没什么事了，也没人再盯着她，她就回去了盛家。
　　当然不是她想回，主要是为了原主的生母云娘。
　　云娘出身低微，是盛孝和的妾室，娘家也是普通人……也是因此，当初女儿被迫代嫡姐抱着灵位嫁进萧家的时候，她根本无力阻拦。
　　最后唯一能做的，就是在女儿不得不随萧二公子离京时，把自己所有的钱都偷偷塞给了女儿。
　　燕云关距离盛京何止千里，再加上之前灾荒战乱还有南蛮犯边，云娘每天偷偷抹眼泪，差点哭瞎了眼，心疼自己的女儿要如何在乱世边关安身。
　　她没想到还能再见到女儿……
　　盛暖出现在云娘面前的一瞬，这个软弱了半辈子的女人抱着女儿又惊又喜，哭的肝肠寸断。
　　可终究是喜悦的，云娘亲自在小厨房做了好几个菜，母女两人对面坐着，在盛家后院这小小的一方天地里享受自己难得的欢喜。
　　盛暖已经在别的地方买了宅子，周家兄弟一行人也快到了，她打算想办法带云娘离开盛家。
　　到时候买些丫鬟仆人的，不比呆在这个地方快活？
　　就是要看云娘愿不愿意……
　　盛暖陪着云娘住了两天，正打算找个合适的时机问问她，探探口风，小院里却忽然迎来了不速之客。
　　是盛家大小姐盛嫣和三小姐盛锦，盛锦也是庶女，可她从来都是在盛嫣面前卑躬屈膝的伺候着，很会讨好盛嫣，因此，当时找庶女替嫁的时候，才没轮到比盛暖年长的盛锦。
　　盛锦像是贴身丫鬟一样搀扶着盛嫣进了云娘的小院，看到盛暖，便是掩唇轻笑了声。
　　“听说那些大臣已经打算联名请萧家大公子登基称帝，萧大公子又给咱们盛家下了请帖要来拜访……唉，真是有的人命苦陪人奔波却落了个被休弃回家，有的人，就像大姐，却是天生凤命，老天都不肯让她吃苦。”
　　萧玄清对外宣称当初重伤为异族所救，因为治脸上的伤所以变了容颜，萧家族老已经确认了他的身份，萧玄清的身份回到了明面上。
　　再加上萧家兄弟率萧家军大败南蛮在先，平复叛军在后，又返京勤王……当然，最重要的是萧家有几十万的兵马，所以那些大臣很有眼色的联名上书请萧玄清继位，挽救盛唐于水火。
　　然而，萧玄清并没有理会，甚至见都没见那些贪腐无能的墙头草。
　　但风声已经传开，再加上萧玄清给盛家下了拜帖，两家之前还有婚约，所有人都认为，盛家要发达了。
　　当初还有人笑话盛孝和多此一举，白白赔上一个庶女，如今才知道他是给自己留了后路。
　　云娘素来软弱，可看到自己女儿被奚落嘲讽，竟是鼓起勇气挡在了盛暖身前：“大小姐，暖暖当初代你嫁进萧家，一路风霜也都是替你受苦，不求你感激怜惜，可你也不该奚落她。”
　　盛嫣笑了笑：“云姨娘，我有说什么吗？”
　　云娘顿时一僵。
　　是的，盛嫣没有说什么，可她带着盛锦来，盛锦说的那些，又何尝不是她授意的。
　　盛锦冷笑：“云姨娘，你敢对大小姐不敬？”
　　盛暖嗤笑了声：“我当是谁，原来是大小姐来遛狗呢……”
　　盛嫣和盛锦猛地一愣，盛锦顿时面色大变：“你个弃妇，竟敢骂我！”
　　话音刚落，啪得一声响，盛锦就被一耳光抽的差点摔倒在地上，她捂着脸睁大眼看着盛暖：“你、你敢打我？”
　　盛暖笑了：“要不要我再打一下让你看看我敢不敢？”
　　盛嫣和盛锦两人都没想到盛暖丢了这么大的人，都被休回家了居然还敢这么嚣张，尤其是挨打的盛锦，她抱着盛嫣胳膊都快哭了。
　　“大姐，她打我，大姐你替我好好教训她！”
　　盛嫣眼神微闪，然后拍了拍盛锦：“走吧，我回去把这件事告诉父亲，请父亲定夺！”
　　盛锦立刻点头：“好，让爹爹好好惩罚她。”
　　那两人离开，云娘露出满脸担忧。
　　“怎么办，暖暖，大小姐马上就要嫁进宫了，你爹不会饶过你的……我，我我们逃走吧，暖暖，我们逃走吧。”
　　上次在女儿被送走后，云娘曾经无数次后悔，后悔自己懦弱没用护不住女儿。
　　她已经知道错了，她不会再让女儿受委屈。
　　盛暖有些惊诧：“娘，你愿意离开盛家？”
　　云娘苦笑，满脸凄楚：“娘没用，你外祖父外祖母都不在了，娘没有本事，没保护好你，暖暖你放心……娘不会再让他们欺负你了，哪怕拼上这条命都不会再让人欺负你。”
　　盛暖笑了：“好啊，那我们走，不过娘，我们要走的干干净净的，以后跟盛家不再有任何关系。”
　　很快，盛孝和就让人把盛暖和云娘母女带去前厅。
　　听到盛孝和说要把盛暖送去庵里给盛家祈福，云娘瞬间眼睛就红了。
　　她知道，这是丈夫担心这个被休弃回家的女儿影响了大小姐的前程，害大小姐被人说闲话。
　　盛家当初用一个庶女应付了萧家的婚约，如今萧家非但没有记恨，还让人送了礼物来，摆明了有继续婚约的打算。
　　盛孝和不想让一个庶女影响到嫡女的前程！
　　云娘嘴唇颤抖，手帕不停搅着，终是鼓起勇气：“老爷若是要将暖暖送走，不如将妾身一并休弃，妾身母女两人这就离开，再不留在盛家碍眼。”
　　盛孝和皱眉冷冷看着云娘，顿了顿，冷嗤：“你是在威胁我？”
　　云娘咬唇：“妾身所言皆出自肺腑。”
　　“好，那就如你所愿，来人，备笔墨。”
　　片刻后，云娘紧攥着休书背着小包袱跟盛暖一起从偏门离开盛家……
　　“暖暖你别怕，娘会绣活
　　，娘还有点银子，一定不会让你吃苦头的。”
　　云娘攥着女儿的手，不知道是在安慰女儿还是安慰自己。
　　话没说完，忽然看到前边停了辆宽敞华丽的马车，云娘下意识就想避开，却不料那高大魁梧的男人忽然朝这边行礼：“主子。”
　　主子？
　　云娘诧异回头看向女儿：“暖暖，这……”
　　盛暖扶着她往马车走去，笑着解释：“我已经置办了宅子，走吧娘，我们回家……”
