第545章 长嫂难为 039

　　就在盛暖和云娘离开盛家的当天下午，盛家迎来了萧玄清的拜访……
　　萧玄清和原本的模样截然不同，可盛孝和已经知道他是因为治伤，以及萧玄清通身的气度一如既往，一开口，盛孝和就知道了，这的确是那位萧家大公子。
　　居然真的有人能改头换面。
　　坐下后，萧玄清就直奔主题，淡笑说道：“今日叨扰，其实是来替舍弟提亲的，原该差媒人来，可舍弟太过重视贵府千金，非要逼我来这一趟，我便不得不舍脸来找盛大人。”
　　盛孝和微怔，心里只觉奇怪。
　　替萧家二公子求亲？难道萧玄清不是为自己？
　　顿了顿，盛孝和微笑：“不知二公子想要求娶的是下官哪个女儿？”
　　即便萧玄清现在没有一官半职在身，可盛孝和已经一口一个下官……他知道，这盛唐，已经是萧家的了。
　　萧玄清笑了笑：“贵府五小姐，盛暖。”
　　盛孝和猛地一愣：“五……这……”
　　他面色有些难看：“可是，小五她之前，她……”
　　这时，一名玄影卫附到萧玄清耳边说了什么，萧玄清微顿，然后笑了：“原来盛大人已经休了五小姐生母，将她们驱逐出府了。”
　　他直接起身：“既如此，那我便直接去寻云夫人了。”
　　萧玄清直接往外走去，盛孝和连忙起身：“大公子，那大公子与小女婚约……”
　　萧玄清微顿，回头目露不解：“婚约不是已经履行过了，我也已经给了五小姐放妻书，如今，萧家与盛家，再无任何干系。”
　　说完，萧玄清笑了笑，转身径直离开。
　　盛嫣从里间追出来，面色一片苍白黯淡：“爹爹，爹爹这是怎么回事？”
　　盛孝和沉默下去。
　　直到这时，他才意识到，萧家大公子根本没打算再娶他女儿，之所以会来盛家，根本是奔着盛暖来的。
　　那个贱丫头，嫁给大公子，居然如今又与二公子纠缠不清！
　　盛孝和下意识就想着要好好惩罚盛暖，可接着才想起来，盛暖和生母已经被赶出盛家……如今，她们已经与盛家毫无干系了。
　　盛嫣也意识到自己嫁进皇宫做皇后的美梦怕是永远也无法实现了，跌坐在椅子上掩面哭泣起来……
　　另一边，盛暖和云娘却是过得十分惬意。
　　她买的宅子三进三出，原本是一个官员的院子，可那名官员在盛京动乱前听到消息早早携家眷跑了，把宅子卖了。
　　里面一应家具齐全，花园小亭，十分雅致。
　　直到住进去好几天，云娘都还有些无法相信，这么大的宅子，是她跟女儿的。
　　还有新买的丫鬟婆子，一个个恭恭敬敬。
　　外边偏院住着周家兄弟那些人，有他们看家护院，十分安全。
　　云娘看着身上的衣服和桌上的吃食，终是没忍住拉着盛暖问她：“暖暖，你跟娘说，你哪里来的钱？”
　　盛暖自然不能说是山匪窝里得来的，笑嘻嘻说是萧家给的补偿，云娘一时间神情复杂至极。
　　她也是刚刚知道，萧家给女儿的是放妻书，而不是休书，给足了女儿体面。
　　现在还知道，萧家居然还给了女儿许多的银钱，让她哪怕自己一人都能安身立命。
　　足以见得萧家是怎样的宽厚人家。
　　云娘终于安下心，盛暖也琢磨着准备做点生意，打算趁着之前动乱，店铺价格都很低的时候入手。
　　这天，她刚从外边看了店铺回来，还没进门，就猛地察觉不对。
　　她家外边有玄影卫？
　　客服哟嚯了声：“有人在你家哦。”
　　盛暖顿了顿，带着周家兄弟走进去，刚进花厅，就看到萧玄夜披着狐裘大氅正坐在那里跟云娘说话。
　　“……当初若非盛家故意隐瞒，我早就上门求娶暖暖了……她耳后疤痕便是为救我伤到的。”
　　萧玄夜轻咳了声：“当初去燕云关，也是暖暖对我一路照顾保护，云姨，她待我这么好，我便是为她丢了命也没关系，更不要说这点伤了。”
　　云娘已经听了半晌萧二公子和自家女儿生死相许的故事，此时感动的眼泪汪汪。
　　“好孩子，好孩子，我不会阻止你们的……人这一辈子不知要吃多少苦头，若是因为世俗眼光和旁人的闲言碎语错失了好归宿，这也太不值当……”
　　这时，听到盛暖的脚步声，厅中两人都回过头来。
　　萧玄夜给云娘灌了半天迷魂汤，猛地看到盛暖，立刻轻咳一声眼神微闪。
　　盛暖把他的心虚看在眼里，有些好笑又有点无语：“你伤都没好利索，瞎跑什么？”
　　萧玄夜站起来走到她面前，低头看着她，声音温软：“你一直也不肯去看我，我想见你，便来了。”
　　他眉眼间再不见一丝往日冰冷凶戾，只剩下明亮春光如水。
　　想到他满眼惶急将她抱住护在怀里，自己遍体鳞伤奄奄一息的画面，盛暖心中微软，把他的大氅往中间掖了掖。
　　萧玄夜的眼睛瞬间就亮了：“暖暖……”
　　之后，萧玄夜先是隔三差五就来盛暖家，后来直接就天天来……
　　一个多月后，到了腊八那日，萧玄夜穿着一身墨蓝色锦袍披着灰色大氅带着聘礼来了。
　　聘礼光是礼单就是厚厚一叠，看到被人一箱一箱抬进来的金银珠宝，云娘整个都惊到了。
　　很快，萧家二公子求娶原本盛家五小姐，也是与自家兄长和离的长嫂的事情就在盛京传开了。
　　所有人都知道当初盛暖是抱着灵位嫁给大公子的，可无论如何，终归是名义上的长嫂……萧家也忒不讲究。
　　可所有人也都只敢腹诽，却没人敢在外边说一个字。
　　毕竟，整个天下都是萧家的了……
　　不过相对比之喜爱，更多人都在议论盛家。
　　嘲讽盛孝和目光短浅，居然休弃了盛暖生母云娘，嘲笑他当初背信弃义逼庶女替嫁。
　　盛嫣也没少被笑话，毕竟，若是她当初信守婚约嫁进萧家，便没有如今这般尴尬处境了。
　　除夕前一日，萧玄夜宣布继位，所有人又惊到了。
　　他们还以为会是萧家大公子继位。
　　萧玄夜原本也想让兄长做皇帝，他实在是不感兴趣，可萧玄清因为是用的旁人身体，对于乌衣族的秘术，阿蛮自己也不敢保证哪一天会不会出岔子，因此，就成了萧玄夜继位。
　　他们约定好，萧玄夜继位，然后传位给萧玄清的子嗣。
　　除夕当日，萧玄夜登基并迎娶皇后盛暖……大婚当日，他大赦天下，减免赋税，拨款赈灾，颁布了一系列利国利民休养生息的法令。
　　是夜，萧玄夜在御花园宴请群臣，盛暖跟苏鸾在华清池泡温泉。
　　苏鸾一边吃樱桃一边啧啧赞叹：“真没想到，萧二还能做皇帝的，啧……”
　　盛暖也喝了点酒，熏熏然闷笑：“我也觉得，他还挺人模狗样的……”
　　然而，苏鸾的声音没再响起，盛暖睁开眼，却发现眼前已经换了人。
　　原来她居然已经就这么趴在温泉里睡了一觉。
　　萧玄夜伸手把人揽进怀里：“说我坏话呢，嗯？”
　　盛暖一指头把人戳开，吃吃坏笑：“是啊，怎么，要报仇吗？”
　　萧玄夜握着她的手放到唇边细细亲、吻：“不舍得……”
　　盛暖坏笑：“你当初可不是这么说的，我想想哈……那会儿是谁跟我睡了后对我喊打喊杀来着，唔……”
　　话没说完就被惩罚一般重重qin了下。
　　萧玄夜咬牙：“别说了。”
　　盛暖坏笑：“偏要说，谁让你当初对我这个长嫂凶神恶煞，诶，你好像还没叫过我长嫂，来来，叫一声听……”
　　萧玄夜忍无可忍，终于欺身而上让人闭了嘴。
　　“唔……”
　　华清池内，池水将水面的花瓣一下送到岸边又拽回池子里，水波不断晃动着，迷蒙水雾中，两具纠、缠的身形若隐若现着，香、艳至极……
