第546章 第十四 惊悚世界里的漂亮炮灰

　　“今天是个好日子，心想滴事儿都能成……”
　　盛暖在熟悉的魔音中睁开眼，入眼便是熟悉的虚空，同一时间，脑中那些画面开始褪色，最后的画面，是白发苍苍的萧玄夜端着好不容易做成的蛋糕朝她走来……
　　她死在90岁生日那天，没能吃到萧玄夜亲手做的蛋糕。
　　这时，客服的声音让她回神：“宿主，太好了，你可以去时空修复处，我们得到了连接一次现实世界的机会。”
　　盛暖微怔：“你不是说积分不够？”
　　客服笑嘻嘻：“这次忽然临时增加了一个名额，宿主排名第二，恰好能轮到你。”
　　“原来是这样……”
　　可真的到了这一瞬，盛暖却有些犹豫。
　　连接现实？
　　她会看到什么……
　　“走吧宿主，通道已经打开了。”
　　客服话音落下，盛暖就看到眼前忽然多了一道虚空的门，她在客服的引导下走进那扇门，然后眼前猛地一亮。
　　仿佛瞬间进入另一个世界，那些建筑似乎带着浓郁古风，却又诡异的融合了科技感，恢弘到让人心惊。
　　“宿主，这边。”
　　盛暖按照客服的指引，沿着长廊走进一个白色的房间，关上门后，房间里忽然出现了一道巨大的光幕，紧接着，盛暖就在光幕上看到了她自己。
　　现实世界的自己。
　　她躺在病床上，身上插满了各种管子，旁边的仪器时不时滴一声……她的面色苍白，瘦削到有些凹陷。
　　这时，两个护士走进病房。
　　先是检查了各种仪器，药品，例行查房完后两人往外走去，一边低声议论。
　　“真可惜，那么漂亮的女孩子却变成这样了。”
　　“是啊，家人都不来看看……听说家里还挺有钱的呢。”
　　“嗨，有钱有什么用，有多少钱都不如健健康康快快乐乐的活着……”
　　“这倒是，在咱们这地方呆久了就明白，人啊，只要健健康康就是最大的幸运。”
　　护士的声音越来越远，病房里重新变成一片清冷死寂。
　　客服也没想到会看到这样的情形。
　　看到盛暖沉默站在那里，它一时竟不知道该说什么。
　　它其实一直觉得宿主虽然表面嘻嘻哈哈，其实骨子里是十分冷漠的，任何时候都会优先考虑自己的利益。
　　可现在它却似乎明白了……当一个人在世上得不到爱的时候，她就只能想方设法的自己爱自己。
　　要是连自己都不能很好的爱自己，那终有一日她可能就会失去活下去的勇气。
　　客服有些笨拙的想要安慰盛暖：“对了宿主，因为时空不同，其实在你的世界，距离你出车祸刚刚过去一个月，也许、也许你的亲人恰好今天没来呢。”
　　盛暖没说话。
　　客服有些忐忑，沉默片刻，犹豫着问：“那个，宿主，还……还要看吗？”
　　盛暖顿了顿，正想说不看了，忽然听到吵杂的声音。
　　“凭什么不让我们进来，啊？我们跟暖暖一起长大的时候你这个欧巴桑还不知道在哪里钓凯子呢，就凭你，也想在老娘面前摆谱？”
　　是盛暖熟悉的声音，她猛地一顿，看向画面中病房窗户。
　　那里能看到病房外边。
　　下一瞬，她就看到几个穿的花红柳绿浓妆艳抹的女孩子踩着恨天高拎着包正在和保镖还有她后妈厮打。
　　其中一个高跟鞋一脚踩到保镖脚背，限量款包包劈头盖脸的砸保镖：“你他妈动老娘一下试试，还有你，老女人，你今儿敢碰到老娘一根手指，我爹赶明儿就让你跟盛家老头子一起关门睡大街你信不信？”
　　是圈子里被别人偷骂最多的熊乐乐，平时总是暗搓搓跟盛暖较劲比美，老被对手骂妖艳贱货。
　　还有隔三差五找盛暖借钱还不还的苏灵灵，明明在家被后妈欺负的站不直腰杆，出了门还要假装自己过得很好。
　　还有跟盛暖在酒吧抢小鲜肉的柯娜……
　　以往，她们在旁人眼中都是塑料姐妹花，看着每天在一起，实则暗暗较劲面和心不和那种。
　　可现在，她们却一拥而上在厮打盛暖的后妈。
　　“老娘真以为暖暖是因为病情才不能被探视，感情都是你这老妖婆子在使坏，我跟你说，从今儿个开始，每天的治疗、用药，我都会让人盯着过目！”
　　熊乐乐冷笑：“还有以前的治疗记录……只要有半点不对，你这个老妖婆就等着把牢底坐穿吧你！”
　　苏灵灵和柯娜在旁边附和：“没错！”
　　盛暖看到，苏灵灵还拎着之前从她这里死皮赖脸“借”走的包包……
　　她眨了眨眼，然后倏地笑了。
　　也许，这就是她还想回去那个世界的理由吧……除了因为那才是真实的属于她的世界以外，还因为，那里也有爱她的人！
　　一群经常吵架，气急了还会骂对方“碧池”，却在生死关头绝不会扔下对方的人。
　　等到连接时间结束，盛暖转身离开。
　　客服也是心情复杂，也是因此，一瞬间没注意提醒，盛暖就直直撞到一个人身上。
　　鼻子撞得一酸，盛暖连忙后退道歉：“不好意思。”
　　她眼圈还有点红，没有抬头就想往旁边避开，就在这时，一只手伸到她面前，捏着一个叠的整整齐齐的手帕。
　　盛暖微顿，抬头，随即微怔。
　　世间居然有人真能长成这样？
　　看到眼前这个男人的一瞬，她脑袋里冒出的第一个念头就是，神祇？
　　真的就像传说中的神祇，完美的身材，高大却不过于魁梧，黑色的短发看似随意，可每一根头发都恰好是最完美的弧度，五官立体又精致……灰色的瞳仁里仿佛看不到任何情绪。
　　他就用那双灰色的眼睛看着她，递给她手帕。
　　盛暖接过手帕：“谢谢……”
　　话音未落，那男人却已经与她擦肩而过往前走去，盛暖也下意识往前。
　　走了几步后，她有些好奇，回头看去，却发现长廊上已经空无一人。
　　客服一直都没出声，盛暖这才想起它，然后问客服：“刚刚那个是什么人啊？”
　　顿了一瞬，客服才干巴巴开口：“是、不可言说的存在……宿主别问了，我们快点回去吧，该开启新任务了。”
　　见客服不愿或者说不敢多说，盛暖就没再追问，从那道虚空的门回到原来的地方。
　　客服开始传输新世界剧情……
　　新世界是一个被惊悚游戏降临的世界，全世界的人都有一定的概率被带进那个惊悚游戏世界中。
　　任务委托客户盛暖是个白富美，跟男友连赫还有几个同学一起出门游玩的时候，却不幸一起被拉进那个惊悚世界里。
　　所有人都知道，进入惊悚世界就意味着九死一生，可就在盛暖满心惊恐六神无主的时候，却发现男友连赫无视了她的恐慌，反而更关心跟他们一起游玩的学妹米瑶。
　　原主因为这个跟男友和学妹争吵，却不慎触犯惊悚游戏的忌讳，在游戏初始就死的凄惨，她的男友掉了几滴眼泪后就开始全心全意保护学妹……
　　盛暖在濒死一瞬才想起来，以前就有人说过男友与学妹关系不一般，她却信了男友所谓的“只是普通朋友把她当妹妹”的言辞，结果害自己落了个惨死的结局。
　　盛暖问客服：“客户诉求呢？”
　　客服回道：“客户想要甩了渣男，自己活下去，活到离开惊悚世界……”
　　盛暖应了声，开始做准备。
　　她想到惊悚游戏，那锦鲤体质应该在游戏中很有用，结果客服却告诉她这个世界是属于规则的世界，锦鲤体质不能使用。
　　盛暖看了看，最终选择了物理驱邪。
　　惊悚的存在，还是需要一些特殊的手段的。
　　选择成功后她开口：“好了，走吧。”
　　“好嘞宿主，新世界，走起……”
　　伴随着客服的声音，盛暖眼前光线一变，下一瞬，她就听到一道充满不耐的男声。
　　“盛暖，你简直不可理喻！”
　　紧接着就是啪得一声响，是什么摔碎了。
　　四周瞬间一片死寂……
