第548章 惊悚世界里的漂亮炮灰 003

　　咀嚼血肉的声音让人毛骨悚然，盛暖一边躲避对面的攻击一边急声开口：“别睁眼。”
　　她看到了，最后那个人原本不会被攻击的，可他听到同伴的惨叫后睁开眼，然后一瞬间就被抓住了。
　　就好像原本他和那些青黑色爪子是处在两个平行世界，可睁眼的一瞬，他就到了那些鬼爪所在的世界，然后瞬间被攻击拖走。
　　听到盛暖的声音，所有人都意识到什么，有人拼命捂住嘴。
　　就在这时，暖看到自己脚下忽然出现了一片阴影，同样的几只青黑色的爪子朝她的脚抓过来……盛暖抬脚避开，一只爪子却倏地伸长。
　　盛暖就这么不发一语在车厢里扭转腾挪翻飞着躲避那些怪爪……就在这时，列车驶出隧道，车厢里恢复光明，那些青黑色的爪子瞬间消失。
　　然后所有人就看到了地面上那一大滩血迹，以及……少了三个人。
　　一个男生颤抖着问：“胡旭他们呢？”
　　旁边，那六个老玩家里戴着眼镜的斯文男人淡淡扶了扶眼镜：“你们忘了乘务员守则吗，天黑请闭眼，过隧道的时候意味着天黑，他犯忌讳了。”
　　那人话音落下，米瑶就满脸惊恐抱住了连赫手臂：“学长，我怕！”
　　连赫怔怔看着地上那摊夹杂着碎肉的血迹，面色也十分难看，紧接着，猛地想到什么，他倏地看向盛暖，又看向地上破碎的果汁瓶子。
　　乘务员守则还有一条：不得损坏列车物品，一旦损坏，须尽快到乘务长办公室进行赔偿；
　　所以，盛暖也触犯了忌讳，也就是说，她也触发了死亡条件？
　　刚刚被盛暖打了一耳光说要分手，赫连原本还想说什么，可这一瞬，他却是下意识往后退了一步，眼神一片复杂。
　　盛暖嗤笑了声，然后就听到身后有人问她：“你是怎么躲过的？”
　　说话的是那六个老玩家中的一个，一个看起来冰冷沉稳的男人。
　　他看着盛暖：“我记得，你们刚说自己都是第一次进入惊悚游戏，刚刚在列车过隧道的时候你提醒大家不要睁眼，你遇到了什么？”
　　“也没什么……”盛暖摊手：“就是睁开眼的那几个人被拖走了。”
　　所有人都是一愣，米瑶怔怔看着盛暖：“那暖暖你，你怎么没事的？”
　　盛暖似笑非笑：“你很希望我有事吗？”
　　米瑶连忙摇头：“我不是这个意思，我就是，就是想知道怎么能避开危险，如果你知道，请你告诉大家，好吗？”
　　盛暖嗤笑了声没再理会。
　　这时，老玩家中那个男人深深看了盛暖一眼，然后收回视线看向米瑶连赫那些人，冷冷出声：“我可以跟你们说说规则。”
　　那个人自我介绍叫肖臣，他已经过了五个副本，算是很有经验的老玩家。
　　“既然你们都是第一次进来，那么接下来我的话希望你们能记清楚。”
　　肖臣面无表情：“这个副本叫《幸福之旅》，我们所在的《文明号列车》是其中一个场景，在这个地方，牢记乘务员守则，那是你们能活下去依仗……
　　还有，千万不要损坏这里的东西，不要去见乘务长，最后……找到一张车票，只有找到车票，才能离开这辆列车。”
　　肖臣没说完的是，这个叫做《幸福之旅》的副本，是死亡率最高的副本。
　　来到这个副本的人，只能自认倒霉。
　　米瑶咬唇问他：“为什么你刚刚不告诉我们呢？如果你早点说，胡旭他们就不用死了。”
　　肖臣冷冷看了她一眼：“在这个世界，没人有义务对你的生命负责，每个人都只能靠自己！”
　　米瑶神情微僵，随即咬唇不语，只是抓着连赫胳膊的手又紧了紧。
　　肖臣又看了眼盛暖：“刚刚没事不代表会一直没事，你最好还是按照守则来。”
　　守则上提示，一旦损毁物品，要尽快去乘务长办公室赔偿，可肖臣刚严肃提醒他们千万不要损坏物品，不要去见那位乘务长，足以见得那位乘务长是多么危险的存在。
　　所有人都看向盛暖，神情各异。
　　盛暖冲肖臣笑了笑：“多谢。”
　　无论如何，别人是好心提醒。
　　说完，她又有些好奇：“去找乘务长赔偿，一般会用什么赔偿啊？”
　　肖臣身边那个美艳红裙女人笑了：“钱、或者胳膊腿内脏甚至性命……都有可能！”
　　一句话，对面连赫他们的面色又难看了几分。
　　就在这时，车厢门咣当打开，然后所有人就看到，一个面色煞白穿着乘务员制服的人走了进来，脸上带着标准到让人毛骨悚然的微笑。
　　“大家好，我是本趟列车的乘务组长，接下来的旅程中，由我来给大家安排工作……”
　　乘务组长出现，肖臣那六名老玩家立刻站直身体正了面色，连赫他们也连忙转过去看着那个组长，生怕自己触犯了什么忌讳。
　　“这是你们的制服，接下来请各位听清自己负责的车厢。”
　　乘务组长从身后拉出一个箱子打开，里面是叠放的整整齐齐的乘务员制服，看起来崭新干净：“我叫到谁，请谁来领自己的制服。”
　　“肖臣，1号车厢，这是你的名牌……”
　　在乘务组长叫名字发放制服名牌的过程中，盛暖也顺带认了下人。
　　肖臣就是那个看起来最高冷有经验的，在1号车厢，跟他在一起的一男一女，高大的男的叫贺峰，2号车厢，红裙美艳女孙佳玉3号车厢。
　　老玩家中那对情侣男的叫魏书，在4号车厢，女的叫白梦欣，在6号车厢。
　　米瑶的室友范若男和男友刘俊俊分别在7、8号车厢，米瑶在9号车厢，连赫是10号，一直小心翼翼站在角落那个戴帽子的少年宿白在11号车厢。
　　最后是盛暖，乘务组长看了她一眼，又看了眼地上的碎玻璃，嘴角咧开：“盛暖，负责小推车销售，今日营业额要求为五十五元。”
　　一瞬间，那些老玩家看盛暖的眼神几乎都像是在看死人了……
　　谁都知道，她刚才就已经犯了忌讳，现在居然还被安排推着小推车卖东西。
　　他们每个人只需要负责一个车厢就已经危机重重，盛暖卖东西，也就意味着她要在整列车里来回穿梭。
　　死亡概率大大变高。
　　连赫嘴唇动了动，神情复杂。
　　乘务组长安排完，又用阴恻恻的语调说道：“制服和名牌是你们乘务员的身份象征，我们的列车是文明号列车，请各位务必注意自己的仪容，听到铃声上班，听到钟声下班，祝各位一切顺利。”
　　说完，乘务组长阴恻恻笑了笑，转身离开……
