第550章 惊悚世界里的漂亮炮灰 005

　　“乘务员，我要一包瓜子。”
　　冲盛暖桀桀怪笑的乘客有一副麻杆般干瘦的身体，肚大如鼓，脑袋上光秃秃的没有头发，眼珠外凸，说话的时候舌头嘶嘶的，蜥蜴一样。
　　想到乘务员守则中必须满足顾客一切需求的规定，盛暖笑眯眯推着推车走过去：“好的乘客，瓜子十块一包。”
　　盯上魏书的那个乘客似乎被盛暖那边的动静分散了注意，暂时忘记了魏书。
　　魏书小心翼翼缩在角落也看着盛暖那边。
　　看到盛暖居然没露出半点害怕的样子，还在问那个怪物要钱，魏书就不由得抖了抖。
　　紧接着他就发现，那个怪物果然没打算给钱，只是冷飕飕看着盛暖，重复了一遍：“我要一包瓜子。”
　　这个女孩完了！
　　魏书意识到，这些怪物根本没打算给钱，因为乘务员必须满足顾客需求，盛暖拒绝他的话就会触发死亡条件。
　　可一旦她把瓜子白给对方，其余乘客必定会有样学样，那盛暖今天营业额五十五块的任务就无法完成，依旧会凶多吉少。
　　这根本是无解的！
　　而盛暖在这些可怕乘客的逼迫下，大概率会因为惊恐而忘记必须满足乘客需求的规定……一旦她应对错误，立刻就会被攻击。
　　这一刻，魏书竟是狼狈又羞愧的生出些庆幸，庆幸自己只需要负责这一个车厢，庆幸自己比盛暖运气稍微好了一些。
　　可紧接着，他就看到，盛暖并没有慌乱，依旧笑眯眯说：“好的，十块钱一包。”
　　她伸出手，示意对方给钱。
　　没有拒绝，也没有给瓜子。
　　那个光头怪物明显被激怒了，它发出呼哧呼哧的声音，眼珠越来越突出，一双手也变成蹼状，阴森森重复：“我说，我要一包瓜子，你再敢废话，我立刻把你撕了！”
　　其余乘客也发出各种怪叫，车厢里瞬间变得地狱一般……
　　魏书在极致的惊恐下都忘记了自己耳朵被咬掉的伤口，只是满心惊恐看着那边。
　　他已经做好了看着盛暖被撕碎的准备，可没想到的是，面对这么多怪物的可怕样子，盛暖依旧微笑着说：“好的，十块钱一包。”
　　还是没有拒绝……
　　车厢里的氛围有一瞬间的诡异，可盛暖没有拒绝，没有做出违反乘务员准则的行为。
　　她没有触犯禁忌，那些乘客也没有做出任何攻击性行为。
　　就连那个光头大肚子的怪物似乎都放弃了，呼哧呼哧坐了回去，恶狠狠看着盛暖。
　　魏书有些愕然。
　　原来还可以这样？不拒绝也不答应……这是什么海王技能
　　可就在他以为盛暖已经足够牛掰的时候，却猛不防听到，盛暖居然主动问那个大肚子怪物：“您好乘客，瓜子还要吗？”
　　不等那个怪物说话，她叹了口气：“我本来是要去乘务长办公室赔偿饮品的，耽误了这么大半天，也不知道乘务长会不会生气……我得跟他解释清楚，是我们的顾客买东西所以才耽误了乘务长大人的时间。”
　　盛暖话音落下，那个光头大肚子的怪物就是猛的一僵。
　　盛暖清楚的看到，在她故意说到“乘务长”的时候，怪物眼中闪过浓浓的恐惧。
　　果然，下一瞬，那个怪物十分不情不愿的拿出十块钱：“要！”
　　“好嘞。”
　　盛暖立刻麻利的拿出五包瓜子塞到对方怀里：“您好乘客，五包瓜子，一共五十！”
　　大肚子怪物惊呆了，舌头嘶嘶吐出来尖声叫到：“我只要一包！”
　　盛暖诶了声：“我刚记得很清楚啊，您一共说了五次要一包，五次一包不就是五包？乘客您是在故意戏弄我，以至于浪费了乘务长大人的时间吗？”
　　大肚子怪物惊呆了，魏书也惊呆了。
　　他做梦也没想到，居然会在这个世界、在这个地方，在这些乘客身上发生强买强卖的事情！
　　大肚子怪物很明显的嘴角抽搐，盛暖又说：“也不知道乘务长大人有没有等急了。”
　　大肚子怪物再不敢犹豫，立刻从贴身口袋里抠抠搜搜拿出一卷钱，哆嗦着又点出四张递给盛暖。
　　盛暖接过，笑眯眯问：“别的还要吗？”
　　大肚子怪物几乎是尖叫出声：“不要不要！”
　　盛暖微笑：“那祝您旅途愉快。”
　　大肚子怪物面无表情看着她，很明显这一路都不会再愉快了……
　　魏书整个人满脸茫然，然而事实证明，他的想象还是受限制了，因为他看到，盛暖居然把推车停到那个烧的焦黑的乘客面前。
　　“您好，可乐是吗？”
　　焦黑乘客惊呆了：“我没……”
　　“可是您刚刚一直在看着可乐，用眼神示意我，难道不是你想要买的意思吗？”
　　不等焦黑乘客开口，她又叹气：“乘务长大人一定会问我为什么去这么晚的。”
　　焦黑乘客好像快哭了，颤抖着从鞋底拿出一张皱巴巴的五块钱：“够、够么？”
　　盛暖很嫌弃的把放钱的盒子伸过去接住：“够了够了，一瓶可乐，祝您旅途愉快。”
　　焦黑乘客抱着那瓶可乐死死闭上眼再不肯睁开。
　　谁又能想到呢，只是因为在推车上多看了一眼，他就花掉了五元钱。
　　盛暖赚够了今天的任务，满意点头继续往前，然后她就发现，怎么忽然间整节车厢的乘客都闭上眼睛睡觉了……
　　魏书目瞪口呆看着盛暖哼着小曲推着推着往3号车厢那边走去，整个人都陷入极度的茫然。
　　他刚刚究竟是怎么没了一个耳朵的……
　　盛暖走出4号车厢，穿过连接处来到3号车厢，在车厢门口想了想，打定主意后，她按了开门开关。
　　车厢门打开，3号车厢里跟4号车厢相差无几的乘客眼睛齐刷刷的亮了。
　　可不等那些乘客开始发难，只见一道残影飞速奔过……
　　“脚让一让哦，瓜子花生矿泉水咯~”
　　兜售声还没落下，盛暖就推着推车飞一般从3号车厢狂奔而过，来到3号和2号车厢中间，留下3号车厢所有懵逼的乘客……以及愣在那里的红裙女玩家孙佳玉。
　　孙佳玉看着那道残影一闪而过，先是错愕，然后就嗤笑了声。
　　也难为那个花瓶能想出这种法子：不给乘客提需求的机会就不用满足乘客的需求，也就不用担心违反乘务员守则。
　　这的确没错，可是，她是不是忘了自己还有营业额任务。
　　饶是孙佳玉进入惊悚世界后见多识广，却也没想到，在4号车厢，盛暖已经靠强买强卖完成了今日份营业额。
　　之后，盛暖又用同样的方法闪电般穿过了2号车厢。
　　穿过2号车厢后，她终于抵达1号车厢，也就是乘务长所在的车厢。
　　1号车厢的结构和其余车厢不同，短了一截，空出来的部分是个不大的房间，房门上写着：乘务长办公室。
　　这节车厢的乘客出奇的安分，坐的端端正正，明显也没有什么奇奇怪怪的需求，那个老玩家肖臣正在车厢里走动着，眼神不住在各处扫过。
　　盛暖知道，他和那个红裙子孙佳玉一样都在找车票，能让他们离开这趟列车的车票。
　　看到盛暖毫发无损的出现在1号车厢，肖臣眼中闪过诧异，眯了眯眼，默不作声盯着她。
　　盛暖看了眼肖臣，收回视线后推着小推车走到乘务长办公室门前。
　　她问客服：“里面是什么东西？”
　　客服查询后也有些茫然：“数据混乱的存在……未知。”
　　盛暖：？
　　“到了关键时候你就掉链子，啧。”
　　客服悻悻然不敢说话。
　　盛暖在小推车上看了看，然后拿起红酒开瓶器。
　　这是能找到的杀伤力最大的东西了。
　　把开瓶器拿在手里，她走到乘务长门口，敲了敲门，笑眯眯出声：“乘务长您好，我是乘务员盛暖，来找您办理赔偿的。”
　　客服吐槽：“带着武器来赔偿。”
　　盛暖咋舌：“没用的客服最好别说废话。”
　　客服：……
　　房间里面一片寂静，就在盛暖犹豫着要不要再开口的时候，吱呀一声，门开了。
　　眼前是无尽的黑暗虚空，盛暖还没反应上来，就被猛地拖了进去……
