第551章 惊悚世界里的漂亮炮灰 006

　　漆黑的虚空看不到边际，盛暖站在原地，握紧手里的开瓶器，面上却挂着无害的甜甜的笑容：“乘务长大人，您在吗？”
　　片刻后，一道低冽的声音响起：“你损坏了什么？”
　　盛暖露出懊恼的神情：“我不小心打碎了一瓶果汁。”
　　“哦……”
　　对方轻飘飘问：“那么，你打算用什么作为赔偿？”
　　盛暖想到那个孙佳玉说的那些什么脑袋胳膊腿的，沉默片刻，试探着说：“用我最真诚的歉意，可以吗？”
　　不等对方开口，她就立刻说：“真的对不起，尊敬的乘务长大人。”
　　单方面献上真诚的歉意，盛暖垂眼以一个十分恭敬温驯的姿态站在那里，这时，她就感觉到周围的温度好像忽然开始降低。
　　胳膊上冒出密密麻麻的鸡皮疙瘩，头皮也莫名有些发麻……就在她犹豫着要不要再说点什么的时候，眼前忽然出现了光亮。
　　下一瞬，盛暖就看到了一道身影。
　　是个穿着黑色风衣的男人，他盘膝坐在被黑雾笼罩的地上……几十道锁链缠绕在他身上，然后延伸向他身后的虚空中，他缓缓抬头，盛暖呼吸都暂停了一瞬。
　　极致的唯美和可怖融合在一个人身上恐怕就是这样了吧。
　　眼前的男人有着近乎完美的五官，暗金色的眼幽深漠然，本该是最绝美的存在，可冷白的皮肤上却爬满了灰黑色的繁复图腾，触目惊心。
　　他分明是一个被囚禁的姿态，神情却是居高临下的漠然，而就在这个男人出现的一瞬，盛暖刚刚那种毛骨悚然的感觉更明显了。
　　那是一种没道理的惊悚，是所有生物遇到危险的本能，那种本能让她想要逃走，立刻离开这里，却又被她生生忍住！
　　眼见一条黑色锁链倏地朝她这边刺过来，盛暖强忍着躲避逃跑的冲动，乖巧低头：“乘务长大人，我能为您做些什么吗？”
　　那夹带着极致寒冷的锁链停在她面前方寸间，片刻后，盛暖听到对面的男人开口：“你不害怕？”
　　盛暖微笑：“我是您最忠诚的下属，对您只有服从，绝无畏惧。”
　　“服从？”
　　对方淡声重复这两个字，然后问她：“你能替我做什么呢？”
　　盛暖抬眼，满眼真诚：“力所能及的一切……只要您愿意接纳我成为您忠诚的下属，我愿为您付出一切。”
　　“哦。”
　　那男人忽然问她：“你手里拿着什么东西？”
　　盛暖更加恭敬了：“这是开启红酒的，原本想请您品尝红酒，可因为即将见到您太过激动，以至于忘记了带酒……”
　　客服：……
　　“成交。”
　　男人忽然开口。
　　盛暖微怔抬头，眼前的男人却倏地消失不见，随即，她感觉到阴冷的气息从耳后传来，伴随着男人凉飕飕的声音。
　　“这趟车里有一把剑，天黑的时候才能看到，拿给我……”
　　他淡声仿佛施恩一般：“作为交换，你犯的错只需要付出最小的代价。”
　　盛暖总算是勉强松了口气，垂眼恭敬至极：“能为您服务是我的荣幸。”
　　“那么……”
　　男人冷声说：“可以献出你的赔偿了。”
　　不等盛暖回过神来，阴冷的气息倏地落到她耳后，紧接着耳垂猛地刺痛。
　　从她耳垂吸走一滴血，男人冷声道：“这是你所能付出的最小的代价。”
　　可也就是这一瞬，一股诡异的感觉仿佛电流般传遍全身，盛暖竟是没忍住低哼了声。
　　出声的一瞬她整个人就麻了。
　　这具身体的主人，居然是个m？
　　这特么……
　　身后的男人沉默一瞬，似乎有些好奇：“你怎么了？”
　　盛暖强忍着无语挤出笑容：“没什么……我只是有点疼。”
　　“哦。”
　　那男人说：“去吧，把剑拿来给我。”
　　盛暖连忙应是，紧接着，眼前一闪，她就发现自己又回到了乘务长办公室门外。
　　回头，是肖臣若有所思的眼神。
　　盛暖看了眼紧闭的房门，推着推车就要掉头，可就在这时她却忽然发现，办公室左侧，1号车厢的最左边还有一扇门。
　　“那边是什么地方？”她问客服。
　　客服刚刚被吐槽没用，现在急于表现，立刻回到：“宿主，是11号车厢。”
　　盛暖微怔。
　　11号车厢？
　　她刚刚是从5号车厢往前走的，分别经过了4、3、2号车厢。
　　可现在却告诉她，再往前穿过1号车厢，又会到11号也就是乘务组长口中的最后一截车厢……
　　就在这时，车厢里光线又暗了下来。
　　又要经过隧道了。
　　对面的肖臣朝她这边看过来，盛暖看了他一眼，然后闭上眼睛，可等到黑暗降临的一瞬，她再度睁开眼。
　　肖臣紧紧闭着眼睛靠在车厢门口，盛暖则是迅速往四周扫去。
　　乘务长说他要的剑只有天黑才能看到……就在这时，她看到1号车厢那些乘客齐齐朝她看过来，一双双眼睛森绿可怖。
　　啪的一声响，有什么拍打在车窗玻璃上。
　　盛暖扭头，就看到是一张惨白的脸隔着玻璃对她咧嘴笑得十分邪恶，紧接着她就看到，那张脸缓缓穿透车窗玻璃进入车厢里……
　　盛暖立刻往乘务长办公室门口退了一步。
　　那些乘客一双双绿色的眼睛充满了疯狂和嗜杀，明显在忌惮什么，可黑暗似乎放大了他们的疯狂，下一瞬，最近的几名乘客直接朝盛暖扑了过来。
　　与此同时，车窗外那张脸也穿透进来怪叫着扑向盛暖……
　　盛暖握紧了开瓶器，可就在她准备动手的时候，忽然，耳边叮得一声响。
　　是锁链撞击的声音。
　　一瞬间，那些阴森可怖的乘客怪叫着退了回去，而扑到盛暖面前那张惨白的脸直接被虚空刺出的一截锁链打中……被锁链打中的一瞬，那张惨白的脸发出凄厉的惨叫，瞬间烟消云散……
