第552章 惊悚世界里的漂亮炮灰 007

　　锁链出现后，车厢里顿时安静下来，那些乘客瞬间退了回去，朝盛暖嗤嗤叫着，却再不敢靠近半步。
　　盛暖眨了眨眼。
　　这么强？
　　不愧是乘务长。
　　趁着这个间隙，她迅速在周围黑暗中扫视着想寻找线索，就在这时，余光看到什么。
　　列车内外都是一片黑暗，可透过车厢后门上玻璃看出去，却见一处亮光……那长度，差不多就是一把剑。
　　这时，周围猛地一亮……列车驶出隧道。
　　1号车厢里的乘客仿佛又恢复如初，安静坐在那里一动也不动。
　　肖臣睁开眼，看着盛暖的眼神十分复杂……他刚听到周围的动静了。
　　再看到盛暖完好无损连头发丝都没乱的样子，心里已经确定：这个女人绝对不简单，或许，她根本不是她自己所谓的新玩家。
　　盛暖没有在意肖臣的视线，转身往车厢左侧那道门走去……刚刚那把剑就在这个方向。
　　为了她的安危，至少她要做出努力寻找那把剑的样子。
　　“那边是什么？”盛暖问客服。
　　客服刚刚被吐槽没用，听她开口连忙回答：“那边是11号车厢。”
　　盛暖又是一愣。
　　她是从5号车厢一路经过4、3、2号车厢，如今却告诉她，穿过1号车厢，却会抵达列车的最后一节车厢？
　　可想到黑暗中那把剑散发出来的光亮，盛暖沉默片刻，然后直接推开1号车厢门。
　　肖臣猛地一惊，双腿微分做出了一个随时准备动手的架势看着盛暖那边……可接着他就看到，在他拿到的通关线索里，没人打开过的1号车厢后门外，居然显示的是，11号车厢。
　　然后他就看到那个女人推着推车朝11号车厢走去……
　　盛暖到了11号车厢门口，伸手，正要按开关，忽然，车厢门从里面打开，然后她就看到那个戴帽子的少年宿白正要冲出来。
　　按照乘务组长的提示，每名乘务员负责一节车厢，也就是说工作期间乘务员大概率是不允许窜车厢的。
　　盛暖的推车恰好挡住宿白去路，宿白猛地抬头，看到她，连忙求救：“姐姐救救我。”
　　盛暖这才看到，少年鸭舌帽下是一张十分精致漂亮的脸，一双略微下垂的狗狗眼，像是开过眼角一样，又黑又亮，十分可人。
　　盛暖啧了声，推车往前，恰好挡住那个正在朝宿白扑过来的乘客。
　　纤细的身体顶着巨大的脑袋，嘴巴张开裂到了后脑勺，像是植物大战僵尸里的食人花。
　　盛暖用推车挡住那食人花，微笑：“瓜子饮料矿泉水要吗？”
　　食人花一愣，然后眼睛就亮了。
　　居然是零食小推车
　　……多久了，他们已经记不清楚有多久没看到零食小推车来到他们11号车厢了。
　　因为以前的玩家，基本没人可以从5号车厢活到11号车厢。
　　车厢里其余乘客也齐齐露出饿狼一样的眼神，直勾勾看向盛暖……
　　是熟悉的想吃霸王餐的眼神。
　　盛暖拿出开酒器在小推车上敲了敲，笑眯眯开口：“各位乘客好，因为我还要去替乘务长大人办点事，所以时间比较紧迫，大家要买东西的抓紧时间哦。”
　　听到“乘务长”三个字，那些乘客的神情骤然一僵，然后才明白这个人类为什么能从那个方向过来。
　　原来已经是乘务长大人的猎物了。
　　顷刻间，那些乘客一个个坐回去，再不看盛暖推车上的东西……要花钱的东西一点也不香！
　　只有对面那个食人花还挡在前边。
　　盛暖看向食人花，就见食人花咧嘴冷笑：“我是在等乘务员协调座位，与你无关。”
　　盛暖回头，就看到少年宿白小心拽着她制服衣摆软声求助：“姐姐，求你帮帮我。”
　　盛暖哦了声。
　　倒不是因为他是漂亮小奶狗，主要就是她喜欢助人为乐。
　　“怎么回事呢，说来听听。”
　　盛暖笑眯眯对食人花说：“让乘客满意是我们的义不容辞的责任。”
　　食人花乘客冷笑：“我要坐那个靠窗的空位子。”
　　盛暖往它指着的方向看了眼，就见那个位置上已经有乘客了……露在外边的部位具是猩红，只能看到血肉筋膜，没有半点皮肤。
　　就像是被活活剥掉了一身皮，可怖至极。
　　盛暖回头冲宿白使了个眼色，少年微顿，仿佛想到什么，然后小心翼翼对食人花说：“可、可以啊，您坐。”
　　盛暖嘴角微翘。
　　还不笨。
　　那食人花却怒了：“你没看到那里已经有人了？你让他起来。”
　　这时，坐在窗口那个没皮哥扭头看过来，狰狞笑了：“这个座位没人，我已经占了。”
　　说完，两人都恶狠狠盯着宿白，眼中满是贪婪，像是恨不能下一瞬就把宿白分而食之。
　　宿白战战兢兢拉了拉盛暖衣摆：“姐姐，怎么办？”
　　两名乘客的诉求是矛盾的，无论满足哪一个必定都会违逆另一个，对于乘务员必须满足乘客需求的守则来说，几乎是无解的。
　　盛暖拉着宿白往窗口的没皮哥走去，笑眯眯：“大哥，您能让出这个座位吗，那边那位大哥想要。”
　　没皮哥冷笑：“我要你们把他赶走，别哔哔赖赖。”
　　盛暖回头，就看到食人花正满眼恶意等着他们过去回话……宿白有些紧张，盛暖拍了拍他，然后走到食人花面前，叹了口气：“大哥，那边那位大哥不愿意让给你。”
　　顿了顿，她低声说：“您要坐那个位置，他也要，他是不是在故意跟您抢啊？”
　　她当然知道不是的，而是这两个怪物联合起来想逼宿白触犯禁忌，然后就能对他动手了。
　　不等食人花开口，盛暖又小声道：“大哥，我们重新给您找个位置您看行吗，那位大哥看起来很厉害的样子，我担心因为座位发生冲突您不是他对手。”
　　食人花一听顿觉不满，下意识冷笑：“我不是他对手？放屁，两个他加一起也扛不住老子一拳头。”
　　没皮哥一听顿时怒了：“你他妈神经病吗，说好……”
　　盛暖连忙打断劝架：“大哥大哥，别动气有话好好说，您这么说话我身边这位大哥多没面子啊，您怎么能骂他是神经病呢，大家都在笑他了您看。”
　　食人花一听别人在笑他，倏地回头看去，果然看到几个正在看热闹吃瓜的，再一看，旁边这个乘务员好像都在偷笑他……食人花一下就怒了：“谁他妈在笑，还有你，你他妈敢骂我？”
　　食人花指着没皮哥叫骂，盛暖在旁边煽风点火：“大哥您快别说了，小心他待会儿动手伤到您……”
　　“伤我？谁他妈敢！你给老子起来！”
　　食人花咒骂着就要去把没皮哥拽起来，没皮哥也怒了：“你他妈是不是有病，我刚给你说的什么你他妈脑子里是不是空的！”
　　那两个乘客片刻间就厮打到一起，盛暖拽着宿白后退一步，对少年眨了眨眼。
　　解决不了问题就解决制造问题的人，这是经久不变的真理。
　　宿白站在盛暖身后，看看那两个打在一起的乘客，又看看旁边就差一把瓜子的盛暖，眨了眨眼，然后又朝盛暖靠近了些，小声奉承：“姐姐真厉害。”
　　可就在这时，又是一道声音响起。
　　“乘务员，我肩膀疼，帮我看看吧。”
　　盛暖和宿白同时回头看去，就见是一个全身像是被缝合起来的女乘客，就连脸上都有粗糙的针线。
　　缝合女看着宿白，满眼不怀好意：“小弟弟，快点过来……”
