第553章 惊悚世界里的漂亮炮灰 008

　　这边的食人花和没皮哥还在厮打，那边，缝合女则是满眼不怀好意看着宿白。
　　宿白求救的看向盛暖：“姐姐……”
　　盛暖耸肩：“你自己想办法。”
　　她有余力的时候不介意帮一个小可爱，却不想一直带着个蠢货在身边。
　　宿白似乎猜到了她的想法，抿了抿唇，然后朝对面正在厮打的两名乘客小声说说：“你们别打了。”
　　声音很小，离得很远。
　　说完，他回头对缝合女说道：“这边乘客的问题还没解决，请您稍等。”
　　乘务员每次只需要处理一件事，这是隐藏的规则。
　　否则，整个车厢的乘客一拥而上，乘务员还有什么生机。
　　必死的游戏也就失去了存在的意义。
　　被宿白用隐藏规则敷衍回去，缝合女眼底闪过冷光，然后不动声色瞥了眼盛暖。
　　都是这个女人捣乱！
　　原本刚刚这个小白脸还很慌乱六神无主，轻而易举就会触犯禁忌成为他们的猎物，可这个女人却忽然闯了进来。
　　就在这时，车厢里的光线又暗了。
　　又要经过隧道了。
　　盛暖迅速叮嘱宿白：“别睁眼。”
　　话音刚落，四周瞬间变成一片漆黑。
　　盛暖也闭着眼……这里不是1号车厢，她不确定那位乘务长能不能影响到这里。
　　耳边是周围那些乘客嗤嗤的声音，狂躁嗜杀，像是恨不得立刻扑上来把她和宿白撕碎。
　　可因为他们闭着眼，那些乘客在规则的制约下无法触碰到他们。
　　然而，就在这一瞬，一道冷飕飕的声音在她耳边响起。
　　“找剑。”
　　是那个乘务长，听声音仿佛就在她身边。
　　盛暖微顿，正犹豫能不能睁开眼，然后就感觉脖子上多了一截锁链……是在威胁她。
　　知道自己不能再墨迹了，盛暖直接睁开眼，睁眼一瞬就迅速去寻找那把剑。
　　明亮的光源就在她前边，那里，应该是10号车厢。
　　连赫所在的车厢。
　　可也是这一瞬，因为她睁开眼触犯了忌讳，周围那些乘客发出兴奋的怪叫声，然后争先恐后朝她扑过来。
　　与此同时，脚下地面，一颗头从车厢地板里缓缓浮起，长长的黑发流水一般朝盛暖脚踝卷过来。
　　盛暖冷笑了声，然后狠狠一脚跺上去。
　　“咚！”
　　她跳起来一脚狠狠踩在那颗头上，然后咬牙一只脚用力往下踩踩踩……伴随着咚咚咚的声音，那颗脑袋摇晃着惨叫：“啊啊啊……”
　　铺开的黑发迅速往回缩，那颗脑袋挣扎着想缩回地下，盛暖直接一把抓住它的头发，然后又是狠狠的踩踩踩！
　　猛踩十几下，她这才松开，站直身体拍了拍巴掌，抬头……就见对面一双双森绿的眼直勾勾又有些呆滞的看着她。
　　昏暗的光线中，那些乘客看起来像是有些受惊。
　　然而，嗜杀的本性还是让他们忘记了震撼，那个食人花大喊一声：“一起上！”
　　它声音落下，那些乘客一拥而上朝盛暖扑过来，疯狂又兴奋的想要把她撕碎……盛暖咧嘴对那些乘客笑了笑，举起手里的开瓶器。
　　然后就是噗噗的声音……
　　食人花张大的嘴巴被开瓶器的尖端噗得刺穿，顿时一声惨叫，没皮哥的血肉被开瓶器划开，跟着惨叫起来。
　　盛暖一脚把一个青蛙一样跳着朝她扑来的乘客踹到了窗户上，反手拽起活动的桌板又把一个砸倒在地。
　　后边角落，刚刚那个对宿白意图不轨的缝合女不着痕迹盯着盛暖，趁着盛暖被其余几个乘客缠住，缝合女嗤嗤怪笑着扑了过去。
　　扑到半空的时候，她的身体忽然沿着那些缝合线崩裂开来，变成一个破烂的麻袋一般，大张着麻袋口子朝盛暖包裹过去……
　　可就在缝合女即将靠近盛暖的一瞬，忽的身形一滞。
　　盛暖回头，就看到宿白满眼慌乱伸手抓着缝合女的头发，颤抖着可怜巴巴：“姐姐……”
　　他居然睁开眼帮她。
　　盛暖转身拎着不知从哪里拽来的小桌板，狠狠一桌板就把缝合女打飞出去，砰的一声，缝合女哆嗦着又开始往一起拼凑。
　　就在这时，四周猛地亮了……
　　光线亮起的一瞬，周围的乘客都退回座位上，看起来似乎和之前一模一样，只是几乎每个身上都带了伤。
　　食人花的嘴巴多了两个血洞……缝合女重新拼凑起来的身体有的地方错位了，一只眼睛拼到了下巴上。
　　所有乘客都作出一副若无其事的样子。
　　宿白眨了眨眼，然后有些惊讶：“姐姐，你手里的小桌板……”
　　盛暖猛地一愣，低头看到自己拎着的小桌板，瞬间陷入沉默。
　　刚刚嫌开瓶器不称手，她随手拽了个小桌板下来，忘记了不能损坏列车上物品的规则。
　　扭头看向缺了小桌板的那个位置，她走过去，看了看，然后把小桌板安回去。
　　可刚安好，咣铛一声，小桌板再次掉到地上。
　　盛暖哈了声指着那个座位的乘客：“你把桌子弄坏了！”
　　那名乘客惊呆了，明显没想到自己坐着一动不动居然会被碰瓷，而且是被当着整个车厢的乘客碰瓷。
　　盛暖摇头：“你怎么能损坏东西呢，乘务长大人会生气的。”
　　那名乘客咬牙：“你说什么鬼话，我连手都没有，拿什么损坏！”
　　盛暖一愣，这才看到原来这个乘客没有手……
　　“也许你是用脚……”她话没说完，就发现对方也没脚，就是一副躯干支撑着脑袋。
　　就在盛暖思考着用脑袋撞坏桌板这个可能的时候，那乘客哆嗦着尖叫：“你做人不要太过分！”
　　盛暖沉默。
　　讹人失败……
　　她环顾一圈周围的乘客，可被她一眼扫过去，那些乘客刷的收回视线坐的端端正正一动不动，明显不给她碰瓷的机会。
　　盛暖彻底沉默下去……
　　她想到，反正为了找剑，她肯定都要触犯忌讳，既然如此，那多个损坏东西应该也没太大区别。
　　先不管了试试，毕竟那个乘务长还要用她。
　　想到这里，她转身对宿白说：“我要去10号车厢了，你自己呆在这里，机灵点，别犯忌讳，应该没什么的。”
　　宿白明显已经掌握了摸鱼大法，只要过隧道的时候别睁眼，应该就没什么问题。
　　听到盛暖的话，宿白很温顺的点头，眼神却有些担忧：“那姐姐你要小心，要是有事你就喊我……我会帮你的。”
　　想到刚刚那会儿还满脸慌乱向她求助的少年现在忍着害怕承诺会帮她，而他刚刚也的确是这么做的，盛暖笑了笑：“好。”
　　一个懂得感恩图报的小奶狗仿佛更加可爱了。
　　盛暖重新推起小推车，离开11号车厢朝10号车厢走去，可就在她打开10号车厢门的一瞬，却发现，眼前倏然变成黑暗的虚无，然后，她就看到了那些锁链。
　　冰冷的气息在耳后，淡漠又阴寒，问她：“所以，你为什么不主动来赔偿……”
