第554章 惊悚世界里的漂亮炮灰 009

　　身后，乘务长的气息阴寒到了极致：“……你为什么不主动来赔偿？”
　　盛暖再次感觉到那种被恐惧笼罩的毛骨悚然，全身上下仿佛每一根汗毛都立起来，让她的身体都有些僵硬。
　　心里满是惊悚，她脸上却露出温顺的笑：“我刚刚看到了那把剑，乘务长大人，我是想抓紧时间把那把剑拿来给您。”
　　话音落下，被锁链禁锢的男人身形出现在她面前，一双眼冰冷漠然：“是吗？”
　　盛暖满眼真诚：“绝无虚言。”
　　“看来你真的很忠诚……”
　　男人倏地靠近，身形一闪便近在咫尺：“那么，相应的，你依旧只需要付出很小的代价，这……是我对你忠诚的赏赐。”
　　话音未落，男人冰冷的气息就到了她脖颈处。
　　盛暖头皮一麻，再忍不住，下意识想要躲避，可就在她躲开的前一瞬，两条锁链缠到她手臂上，刺骨的寒意从锁链上传来，她瞬间一动也不能动了。
　　眼睁睁感觉着尖锐的牙齿咬破她脖颈处的皮肤，刺痛伴随着那种怪异的战栗感传来，盛暖这次有所准备，咬牙没有发出任何诡异的声响。
　　男人抬头，舌尖将一滴血卷进口中，静静看着她：“这次，你不疼了吗？”
　　盛暖拼命告诉自己“打不过打不过”，勉强挤出笑脸：“还好。”
　　“哦。”男人若有所思：“那我下次重一些。”
　　他说：“我喜欢听你怕疼的声音……”
　　盛暖瞬间僵滞，然后就听到他说：“去吧，把我要的东西带来。”
　　下一瞬，眼前猛地一闪，她又回到了10号车厢门前。
　　眨了眨眼，她就看到10号车厢里面色有些苍白的连赫，连赫正捂着一只手，神情十分紧绷，盛暖看到，他的左手小拇指不见了。
　　也是这一瞬，“铛铛铛”，钟声响起。
　　他们下班了。
　　连赫没看到盛暖，而是转身逃一般飞快往9号车厢那边走去。
　　乘务组长说了，钟声响起他们就下班了……不用再继续服务那些乘客。
　　很明显，连赫一分钟都不想在车厢里多呆。
　　连赫快步走到9号车厢，就看到米瑶正满脸慌乱整理衣服。
　　“瑶瑶……”
　　连赫快步走过去：“你没事吧？”
　　他没看到米瑶身后不远处一个像头黑熊一样的乘客满眼淫邪的笑容。
　　米瑶面色煞白，眼圈还有些红，勉强摇头：“我还好，学长你、学长你受伤了。”
　　连赫苦笑：“能保住命不错了，快走吧，我们先离开这里。”
　　一行人迅速回到5号车厢……这里没有乘客只有他们自己，是目前来说最安全的地方。
　　等回到5号车厢，众人才发现，大多数人都不好过。
　　那些老玩家还好一些，肖臣那三人看起来没什么损伤，尤其是肖臣，衣着整洁，孙佳玉和贺峰只是衣服上稍微有些脏污，但是人没有受伤。
　　那对情侣里，魏书少了只耳朵，制服肩膀上满是血迹，他的女朋友头上一片一片的斑秃……有的地方还有血迹，明显是被人生生扯掉了头发。
　　戴眼镜斯文男钟宇少了只眼镜腿，也没什么大碍。
　　可新人这边就凄惨多了。
　　连赫少了根手指，米瑶的室友范若男的脚像是被什么从中间切断了，面色煞白凄惨哭泣着，而她男友刘俊俊，直接少了一条胳膊，相比较而言，米瑶竟是最安全的。
　　连赫松了口气：“瑶瑶你没事就好。”
　　米瑶抿唇，眼底闪过屈辱和恐惧，然后连忙转移话题：“也不知道暖暖怎么样了，她……”
　　连赫神情微僵，顿了顿，抿唇：“人各有命。”
　　他们都觉得，盛暖恐怕已经死了！
　　毕竟，他们只需要负责一节车厢就已经这么惨烈，盛暖却要在整趟列车上穿梭。
　　红裙女孙佳玉嗤笑了声，低声对肖臣说：“你是不知道那个盛暖有多作死，她第一个死我都不奇怪。”
　　肖臣淡淡看了她一眼：“你的眼力，还是差点。”
　　孙佳玉一愣，就在这时，又有两个人走进来……其中一个赫然是推着小推车的盛暖。
　　她非但没死，还衣着整洁笑眯眯的，半点看不出她遭过殃。
　　盛暖旁边是宿白，两人进来后，宿白就乖乖站在盛暖身边一步都不远离……
　　米瑶正满脸失落跟连赫说盛暖“可怜”，却不想盛暖居然完好无损的回来了。
　　米瑶神情微僵，暗暗咬唇沉默下去。
　　对面，红裙女玩家孙佳玉也愣住了，随即啧了声：“她命还挺大。”
　　肖臣蹙眉看了她一眼：“改改你那以貌取人的毛病。”
　　孙佳玉挑眉：“怎么，我说的不对吗，刚来就犯忌讳，不管小命跟渣男绿茶撕逼……能活到现在难道不是运气好？”
　　肖臣再没理她。
　　这时，乘务组长来了。
　　进来的一瞬，看到这群人凄惨可怜的样子，乘务组长嘴角僵硬的笑容变得更大了，但同时发现居然还没减员，神情又有些惋惜。
　　等到她视线落到盛暖身上，立刻咧嘴笑开：“盛暖，你的营业额，完成了吗？”
　　这一瞬，其余人才想起来，盛暖和他们不一样，她还有营业额的要求。
　　孙佳玉看了眼肖臣，撇撇嘴：“她的好运到头了。”
　　肖臣却没说话。
　　所有人都看着盛暖，只有那个被咬掉耳朵的老玩家魏书知道实情……他知道，盛暖的营业额早就完成了。
　　下一瞬，盛暖抬手把放钱的盒子递过去：“不多不少，五十五块。”
　　乘务组长已经做好收割人命的准备，猛不防看到盒子里的钱，顿时笑容一僵。
　　可的确是五十五块没错。
　　最终，乘务组长只能阴恻恻看了眼盛暖，然后冷冰冰开口：“现在到了用餐时间，各位请跟我一起到员工餐厅用餐。”
　　一瞬间，所有人都是心神一紧。
　　用餐？
　　他们可不会觉得这是什么好事。
　　少了半截脚掌的范若男哆嗦啜泣着小声问：“请问，可以不去用餐吗？”
　　乘务组长顿时露出喜悦的笑容，嘴角咧开：“这是您的自由，您可以自行决定。”
　　范若男猛地一哆嗦，连忙支撑着扶墙站直：“我去，我去。”
　　乘务组长再次露出惋惜的身形，然后转身：“好了，大家请跟我来吧……”
