第555章 惊悚世界里的漂亮炮灰 010

　　餐厅就在5号车厢的左侧，可盛暖之前往那边去的时候，并没有经过餐厅。
　　这节车厢仿佛是一瞬间忽然多出来的。
　　盛暖跟宿白一起往餐厅里走去，视线扫过餐厅门口的牌子：请勿浪费食物。
　　进去后，盛暖随便选了个位子坐下，宿白很乖巧的坐到她对面，其余人也是不动声色观察着一一坐下。
　　很快，员工餐被带着白色厨师帽的人端了出来，盛暖正在仔细观察餐盘里的食物，忽然就听到一声惊呼。
　　她扭头，这才发现，他们的食物并不相同。
　　她和宿白面前放着的是普通的列车快餐，米饭搭配着几个小菜，只是都是素菜。
　　可旁边那些人的餐盘上就不一样了……
　　孙佳玉搅了搅餐盘里有霉点的面条，啧了声：“原来注意仪容的提醒在这里等着我们。”
　　其余人这才意识到，他们的食物是根据他们现在的仪容来进行分派的。
　　盛暖和宿白还有肖臣三人，制服干净整洁，所以他们是正常的员工餐。
　　孙佳玉这种制服稍有污渍的，则是有些发霉的食物。
　　魏书因为耳朵被咬掉，衣服沾上血迹，餐盘里是已经腐烂的烂菜……而因为少了条手臂，以至于制服也缺失一条袖子的刘俊俊，餐盘里直接是黑色的虫蛹。
　　刘俊俊面色煞白，仅剩的一只手拿着筷子，嘴唇哆嗦着。
　　连赫虽然少了根手指，可衣服还算干净，跟孙佳玉一样被分配的是有霉点的面，可他旁边，衣服看不出脏污的米瑶被分到的却是腐烂腥臭的烂菜。
　　连赫皱眉，咬了咬牙，回头鼓起勇气问乘务组长：“组长，请问米瑶为什么是这种食物，她的制服明明是干净的。”
　　连赫话音落下，米瑶的神情顿时有些发僵，然后所有人就看到，乘务组长冷冷扯了扯嘴角：“分配无误，你们的用餐时间为十五分钟。”
　　连赫再不敢说话，只能低头开始吃东西。
　　米瑶手指微微颤抖着，强忍着反胃开始吃餐盘上腐烂的饭菜……
　　只有刘俊俊看着餐盘里黑色的虫蛹，面色惨白哆嗦着下不去手。
　　盛暖跟宿白面对面坐着，看到那边最凄惨的情侣刘俊俊和范若男两人，顿了顿，她出声提醒：“忍着吃下去。”
　　餐厅门口提示“请勿浪费食物”，在这个按照规则运行的列车上，这必定就不会只是简单的一句提示。
　　范若男哭着低声对男友说：“吃吧，闭着眼睛别看。”
　　刘俊俊咬牙，闭眼猛地张开嘴巴，可刚吃进去一个虫蛹，他呕得就吐了出来，然后直接就崩溃了。
　　他挥手打翻了餐盘声嘶力竭哭喊着：“我要回家，我不要在这里，我要回家……让我回家……”
　　旁边，乘务组长脸上露出兴奋的诡异笑容。
　　这时，范若男惊呼了声，紧接着所有人就看到，被刘俊俊打翻在地上的虫蛹忽然活了过来，然后，越来越多越来越多，从刘俊俊脚上爬上去。
　　刘俊俊疯了一样跺脚想把那些虫子踩死，可他的脚下却仿佛忽然变成了沼泽，整个人开始往下陷。
　　“俊俊……俊俊……”
　　范若男颤抖着满眼惊恐，眼睁睁看着刘俊俊陷进密密麻麻的虫子里，然后，虫子也流水一般涌进地下，消失不见。
　　短短片刻，一个大活人消失在他们眼前……餐厅里瞬间变得一片死寂。
　　紧接着，所有人就开始不发一语吃东西。
　　餐盘里的东西无论是发霉变质还是腐烂腥臭的，全都忍着恶心，拼了命的吃了下去。
　　盛暖和宿白的是正常饭菜，却也是冷冰冰的。
　　她低头不发一语吃饭，宿白则是伸手从旁边拿出个一次性杯子，给她倒了杯水，很是乖巧殷勤的样子。
　　盛暖抬眼，就见少年有些羞赧的看着她：“我……想求姐姐在力所能及的时候，可以帮帮我。”
　　盛暖勾唇：“你倒挺坦诚。”
　　然后就见少年抿唇：“我唯一能拿的出的就只剩下真诚了，只求姐姐不嫌弃，愿意拉我一把。”
　　盛暖没说好也没说不好，只是笑了笑。
　　力所能及的时候顺便帮一把没关系，她却并没打算跟人约定，毕竟，这辆诡异的列车在这个世界都只是冰山一角，之后还不知会遇到什么。
　　约定了就有可能成为负担。
　　她喜欢小奶狗的脸，却不代表晕了头会让一个萍水相逢的人成为自己的负担。
　　盛暖没说话，宿白似乎也察觉到她的意思，漂亮的狗狗眼闪过黯淡，不过很快他又笑了。
　　“姐姐放心，无论如何，姐姐刚刚帮过我，有机会的话，我会回报姐姐的。”
　　盛暖瞬间对这个小奶狗的感官又好了些。
　　知恩图报，且不会升米恩斗米仇……的确不会让人讨厌。
　　如果可以，她顺手的时候也不介意帮帮他。
　　就在这时，餐车里光线忽然暗了下来……又要过隧道了。
　　紧接着，四周倏然间变成一片漆黑。
　　所有人都沉默着安静坐在自己的位置上紧闭着眼，餐车的玻璃窗外，无数黑色诡影疯狂窜动着想要进来，却因为没人触犯忌讳而无法进入。
　　这时，盛暖的手忽然一紧。
　　是宿白猛地抓住了她……
　　少年紧握着她手腕，力道很大，还隐隐在颤抖着，明显十分害怕。
　　盛暖暗暗啧了声，好心的没有挣脱，还安抚的拍了拍他胳膊……立刻的，她就感觉到少年的手不再颤抖了。
　　对她十分信任依赖的样子。
　　很快，四周恢复光明，紧接着所有人也都吃完了餐盘里的食物，乘务组长带着那一脸诡异的笑催促他们重返工作岗位。
　　可就在他们走出餐厅的时候，就看到，几十名乘客排成一列，一个搭着一个肩膀，低着头，满脸麻木从旁边往1号车厢的方向走去，像是提线木偶。
　　乘务组长咧嘴笑：“这些都是没钱买之后行程车票的乘客，光明号列车不允许逃票行为，他们将付出应有的代价。”
　　没人想知道那代价是什么。
　　说完后，乘务组长扭头看着盛暖，笑的阴恻恻：“你这次的营业额是一百块。”
　　众人看着盛暖的眼神十分复杂。
　　她明显是被针对了……之前的五十五也不知道是走了什么运气，这次要完成一百块的任务。
　　钱对这些乘客来说明显很重要，谁会用来买零食。
　　她死定了！
　　盛暖却浑不在意，推着小推车直奔10号车厢。
　　她一路都跟宿白在一起，前边是连赫和米瑶，米瑶看起来很害怕，一直在颤抖，连赫在低声安慰她。
　　“有机会我们就找找车票，不过你别害怕，我们找不到的话，那些老玩家
　　肯定能找到的，你保护好自己就好。”
　　米瑶面色煞白咬唇点头。
　　等到了10号车厢，宿白继续往前去11号车厢，盛暖则是停下来开始兜售：“瓜子饮料矿泉水要吗？”
　　连赫神情复杂。
　　盛暖明显是奔着10号车厢，或者说，奔着他来的。
　　等到片刻后，见盛暖什么都没卖出去却还不打算离开，连赫犹豫片刻，抿唇开口：“暖暖……”
　　他说：“我们已经分手了，是你提的，我知道你现在肯定很害怕，可是，在这个世界，每个人都已经自顾不暇……我真的没办法再顾及到你。”
　　盛暖皱眉回头：“你是不是有什么毛病？”
　　连赫一噎，就在这时，车厢中间位置一个客人忽然站起来大叫：“水、水！”
　　盛暖倏地回头，然后就见轰然一声响，那个乘客居然毫无预兆自燃，他踉跄着冲出座位像是想求救，可紧接着就是砰的一声响。
　　燃烧着的乘客直接炸裂开来变成碎片散落四周，紧接着，碎片落下的地方都轰然烧起来。
　　车厢里顷刻间就变成火海。
　　连赫惊呆了，下意识想要寻找灭火器。
　　可这种列车又怎么可能有灭火器，也是这一瞬，周围的光线暗下来。
　　要过隧道了！
　　连赫心里骤然涌出浓浓的绝望来：过隧道时不能睁眼，可此刻车厢里一片火海，闭着眼睛就只剩下被烧死一条路！
　　下一瞬，黑暗降临……
