第556章 惊悚世界里的漂亮炮灰 011

　　黑暗降临的一瞬，连赫还是选择了睁开眼。
　　很少有人能做到闭着眼任凭自己被活活烧死。
　　睁开眼的一瞬，他就看到，原本赤黄的火焰变成了幽蓝，而就在他睁开眼的一瞬，车厢里一双双森绿的眼直勾勾看向他，然后，疯了一样朝他扑过来。
　　连赫面色煞白，毫不犹豫直接往9号车厢那边逃去，跑出去的一瞬，连赫却发现，盛暖居然也睁着眼。
　　有乘客朝她扑过去，她看也不看反手一把掐住脖子直接就给掼到车窗上，然后又是一脚踢飞一个。
　　连赫满心愕然。
　　他完全没想到，平日里只知道化妆包包买买买的盛暖，居然有着这样一面。
　　“暖暖……”连赫下意识想求救，可盛暖却看都没看他一眼，而是掉头往11号车厢的方向奔去。
　　想到她跟11号车厢那个小白脸不清不楚的样子，连赫咬牙头也不回奔向9号车厢。
　　身后的乘客近在咫尺，他手忙脚乱打开10号车厢门，可奔到9号车厢外，他按了开关，却发现，9号车厢门他无法打开。
　　黑暗降临后，一切规则都变了，只有车厢里的人才能打开本节车厢的门。
　　连赫拼命拍门，他看到9号车厢里那些乘客一双双森绿的眼，以及……米瑶惊恐的抱着头闭眼缩在那里，像是根本没听到他的声音。
　　可是，他们明明离得不远……
　　米瑶抱着头闭着眼一动也不动，连赫拼了命的拍门，就在这时，身后忽然传来一大片惨叫声。
　　他下意识回头，这才看到，盛暖手里居然多了一把剑！
　　这把剑悬在10号和11号车厢中间位置，盛暖刚刚就是奔着这把剑来的，将剑握在手中的一瞬，感觉到汹涌的力量，她反手横扫，追到她身后的那群乘客被长剑扫过，瞬间惨叫着化作飞灰。
　　这么厉害？
　　就在这时，11号车厢门打开，宿白满眼担忧：“姐姐，你没事吧？”
　　小奶狗身后的乘客兴奋狰狞的朝他扑过来……
　　宿白明知睁开眼会面临什么，却依旧在以为她遇险的时候选择出手相助。
　　盛暖一把将他扯过来，然后举剑就劈了过去。
　　宿白身后几名乘客也惨叫着化作飞灰，而就在这一瞬，盛暖看到一张发光的纸飘飘荡荡从空中往下落。
　　客服连忙出声：“宿主，是车票。”
　　盛暖伸手接住，就看到那张车票上写着K2222号列车，中州——封城。
　　车票拿到手里的一瞬，盛暖听到列车发出刺耳的巨响和震动……伴随着轰隆一声，11号车厢猛地晃了晃。
　　客服提醒：“宿主，1号车厢和11号车厢分开了……”
　　下一瞬，车厢里响起有些阴森的电子音。
　　“乘客您好，封城站已到站，请携带好随身物品……”
　　电子音响起的同时，盛暖看到，11号和10号列车中间过渡处终于出现了一道车门，与此同时，列车缓缓停下，车门打开。
　　她瞬间意识到，在拿到这张车票前，列车始终是一只衔尾蛇的状态在转圈，直到拿到车票，衔尾蛇的头尾分开，才是真正往前行驶。
　　也是因此，只有拿到这张车票，列车才能到站开门。
　　而这时，车厢里的怪物都疯了。
　　列车到站，所有乘客将不受约束……
　　“走！”
　　盛暖拽住宿白立刻冲出车门。
　　外边老旧的车站，白森森的灯，空无一人，她拽着宿白飞快往前狂奔。
　　可就在这时，身后的列车里忽然飞出几条锁链朝她攻来，乘务长的声音在她耳边响起。
　　“剑拿给我。”
　　盛暖回头一剑砍断了攻来的锁链，然后往1号车厢看去，肖臣刚刚跑出1号车厢，身后是一大群乘客。
　　她要把剑送回去估计就要交待到那里。
　　而这时，整趟列车都已经燃烧起来，火焰冲天。
　　眼见火光中数道锁链朝她袭来，盛暖咬牙，猛地把手中那把剑朝相反的方向扔了过去。
　　那些锁链飞舞着朝长剑卷去，下一瞬，整辆列车轰然一声炸裂开来。
　　漫天火光碎片轰然袭来，盛暖闭眼猛地往前扑出去……同一时间，她感觉到一个人扑到她身后趴在她背上替她挡住了后边爆炸波的攻击。
　　耳边一片轰鸣，脑中也是一片眩晕，缓了片刻，盛暖才能睁开眼坐起来，然后就看到宿白趴在她旁边，肩膀后一片鲜血淋淋。
　　“宿白……”盛暖连忙拍他脸。
　　宿白眼睫颤了颤，睁开眼，神情有些恍惚，下意识想爬起来，可刚一动就倒吸了口气：“嘶。”
　　盛暖连忙扶住他：“你受伤了，别乱动。”
　　她迅速把宿白身上的乘务员制服脱下来，撕开他的外套，然后才松了口气。
　　只是划伤，伤口不太深，没什么危险，只是得尽快处理。
　　盛暖扶着宿白站起来，然后回头看去。
　　那辆列车仿佛已经随着爆炸灰飞烟灭，什么都看不到了。
　　那车上的乘务长……
　　盛暖让客服检测，可客服什么都检测不出，只能勉强安慰她：“宿主，这种惊悚游戏的副本bOSS一般都不会串副本的，你不用太担心。”
　　盛暖皱眉：“真的？”
　　客服就差拍胸口：“相信我！”
　　盛暖看了眼空无一物的地方，这才收回视线，可就在这时，旁边的宿白却摸索着拽住她衣摆。
　　“姐姐……”
　　他说：“我好像，看不见了。”
　　盛暖猛地一愣，连忙蹲下来。
　　他的眼睛没有受伤，只是看起来无法聚焦。
　　盛暖连忙问客服，客服查询后告诉她，因为宿白被爆炸波冲击撞到头部，所以导致的暂时失明，问题不大。
　　盛暖这才松了口气，扶着他站起来：“应该是因为撞到头，别太担心。”
　　她脱了乘务制服，然后把丝巾拿起来给宿白遮到眼睛上：“你先闭着眼睛，别害怕。”
　　盛暖摸了摸他的头：“我会管你的。”
　　宿白抿唇，摸索着拉住她的手……盛暖看了眼，任凭他拉着。
　　这时，旁边其余人也都缓过来了。
　　米瑶慌乱哭着扑到连赫怀里：“学长、学长，你没事就好，你没事就好，我刚刚找不到你还以为你……我吓死了。”
　　连赫胳膊被乘客抓伤，还有几道血口，低头看着扑到他怀里的米瑶，想到他刚刚求救的时候米瑶抱着头一动不动的样子，神情复杂。
　　顿了顿，他没忍住开口：“瑶瑶，你刚刚，有听到我喊你吗？”
　　米瑶眼神微闪，抬头却是一片茫然：“喊我？你什么时候喊我了，你是不是也在担心我，我就知道学长你不会不管我的……”
　　连赫神情松了些。
　　原来她没听到。
　　这时，米瑶又跑过去拼力扶起范若男……范若男之前少了半截脚掌，那只鞋几乎被鲜血浸透了。
　　因为行动不便，刚刚逃生的时候又受了伤，脸被抓花了，身上也有不少伤，被米瑶扶着，满脸绝望一瘸一拐。
　　肖臣那几个老玩家明显要好许多，只有魏书和白梦欣有点伤……
　　这时，身后忽然出现亮光。
　　所有人扭头看去，就看到一座酒店仿佛凭空出现在那里，周围黑雾迷蒙，只剩下酒店里整整齐齐的窗户发出的光。
　　酒店金碧辉煌的大门上是一行大字：黑蔷薇酒店。
　　喷泉正在喷水，隐约还能听到音乐声，只是……一眼看去，不见任何人影。
　　“黑蔷薇酒店，幸福之旅的第二站。”
　　肖臣迈步往那边走去。
　　那栋酒店金碧辉煌又明亮，却莫名的让人觉得心里发寒。
　　六名老玩家已经迈步往那边走去，盛暖立刻拉着宿白跟上：“我们也过去。”
　　宿白乖乖嗯了声，被她牵着手往前，一步迈出，仿佛察觉到什么，他微微低头。
　　一截锁链垂在他身侧，他抬头，被丝巾遮住的眼睛“看”了眼盛暖，然后不动声色用另一只手扯断露出来的锁链……
