第557章 惊悚世界里的漂亮炮灰 012

　　所有人都往那间“黑蔷薇酒店”走去，米瑶和连赫还有范若男三人慢慢走在后边，明显有所顾虑。
　　可就在这时，四周的黑雾开始往他们逼近，黑雾里隐约有什么在咆哮。
　　连赫面色顿时一变：“快走。”
　　说完，他就拉着米瑶往前，米瑶连忙说：“还有若男。”
　　然后连赫就看到米瑶咬牙扶着范若男，范若男面色煞白，一瘸一拐一起往前边的酒店狂奔而去。
　　看到这一幕，连赫瞬间相信了米瑶刚刚的话。
　　她的确没听到他在叫她在向他求救，否则，连一个室友她都不会扔下，更何况是他。
　　他们狂奔着冲进酒店，身后的黑雾堪堪停在酒店喷泉前，四周一片黑雾，只剩下酒店这边一片光明。
　　前边，盛暖拉着宿白紧跟在那几名老玩家身后走进酒店，正想跟宿白说话，眼前倏地一暗。
　　仿佛时空错位一般，再度睁开眼，她就发现她出现在一个卧室，看起来是酒店的卧房，身边不见宿白，只剩下她自己。
　　旁边床头柜上的收音机正在播报新闻，伴随着电波声，盛暖听到断断续续的女声从收音机里传出。
　　“3065年3月16日，黑蔷薇酒店发生……伤亡惨重……民众自发前往祭奠……”
　　中间的都是电波声听不清楚。
　　盛暖往床头日历上看了眼，就看到，日历上显示：3065年3月15日。
　　明天会出事？
　　就在这时，余光忽然看到什么，她倏地回头往外看去。
　　这个房间是个套件，她在卧室，外边是酒店客厅和洗手间。
　　盛暖看出去，就见一道身影低头垂手站在客厅里，白裙黑发，紧接着，房间的灯闪了闪。
　　一暗，接着亮起，然后盛暖就看到，那白裙子倏地出现在了卧室门口……接着，光线又是一暗。
　　这一瞬，白裙子猛地就朝她扑了过来。
　　“呵呵呵，我喜欢你的皮、喜欢你的脸，给我吧，给我吧……啊……”
　　话没说完，白裙子就凄厉惨叫起来。
　　盛暖一把拽住她头发猛地按到床上，抬手抄起旁边哔哔啵啵的收音机就砸了下去。
　　“给你？你自己没皮没脸吗，啊？最讨厌伸手党，还是硬伸的……”
　　白裙子怪叫着挣扎，指甲倏地变长就向朝盛暖抓去，结果又被一收音机砸到手上。
　　片刻后，收音机只能发出无力的“波波”声，白裙子趴在床上呜呜哭的很伤心。
　　盛暖一脚踩住白裙子一边拿起床头柜上的电话打给前台，然而，电话里只是一片盲音。
　　“什么破酒店，顾客是上帝都不懂？”
　　客服在旁边提醒：“有没有可能，被你踩着的这位才是这个房间的顾客？”
　　盛暖一愣，然后才意识到什么。
　　敢情这位是顾客，她是个被随机投放进来的？
　　旁边打开的衣柜里还挂着不少衣服，盛暖顿了顿，把白裙子拽起来：“给前台打电话要客房服务。”
　　客服检测到了宿白的位置，也确认宿白暂时没危险，夜晚的酒店外边空无一人，还不知道这里什么规则，她不想贸贸然出去，所以想先钓来一个服务员。
　　弄身服务员的衣服再出去应该会安全点。
　　她把白裙子推过去：“打电话。”
　　“别打我，我打、我打。”白裙子抽抽搭搭拿起电话拨出去，然后盛暖就发现，电话通了。
　　只能原顾客拨通的电话吗？
　　白裙子叫了客房服务，盛暖思索着这里的情况，可就在这时，挂了电话的白裙子猛地拿起电话线转身就朝她勒过来，青白的脸上一片狰狞。
　　“怎么就记不住呢？”
　　盛暖抄起旁边的收音机，狠狠给了一下……白裙子倒退几步，砰的撞到卧室窗户上。
　　啪得一声，玻璃碎了。
　　而就在玻璃破碎的一瞬，盛暖听到外边有什么在迅速靠近，她蹭的跳下床……几乎是与此同时，她看到一道巨大的黑影。
　　像是人类形状又不像人，从包围着酒店的黑雾中窜出，巨大的爪子从破损的玻璃洞口一把抓住白裙子的头发就把她拽了出去。
　　白裙子连惨叫声都没来得及发出，接着就是骨肉碎裂咀嚼的声音。
　　盛暖见势不对，跳下床猛地发力就把衣柜推到了窗口，与此同时，砰的一声，怪物的爪子透过破损的玻璃刺到了衣柜上。
　　失误失误了，自己给自己挖坑。
　　盛暖把衣柜挡在窗口，左右看了下，直接拔起床头的台灯，灯泡磕碎后拿在手里。
　　紧接着，外边的怪物终于凿透了衣柜，狰狞怪叫着把头伸出来……然后就对上盛暖笑眯眯的脸。
　　“嗨。”
　　嗨字未落音，她的台灯就直直刺进了怪物的眼睛里，一只手摁住台灯一只手抄起已经快散架的收音机又是咣咣几下。
　　怪物怪叫着扒拉着衣柜拼了命把脑袋缩回去，只剩下一个黑漆漆的洞口。
　　就在这时，房门被敲响。
　　“您好，客房服务。”
　　盛暖看了眼，拿起枕头塞进那个衣柜洞口，转身去开门。
　　门口是个穿着酒店服务员制服的男人，面上带着标准的仿佛永远也不会改变弧度的微笑。
　　盛暖趁着开门往外边看了眼，走廊里，一片死寂。
　　“进来吧。”
　　她让开门口，然后说：“不知道谁把我玻璃打碎了。”
　　“玻璃碎了？”
　　服务员连忙走到卧室，等看到那个衣柜和上边的洞，愣了一瞬：“客人您好，您……”
　　服务员回头，然后仿佛忽然发觉什么，他的神情猛地变得冰冷，幽幽对盛暖说：“我想，我需要查验一下您的身份证件。”
　　说着查验证件，可他似乎已经确定了盛暖并非原顾客，眼中缓缓露出杀意，指甲也悄无声息变长。
　　盛暖微顿，叹了口气，然后毫无预兆抬脚一脚把服务员踹到衣柜上，一把将他脑袋塞进洞里。
　　外边的怪物恰好靠近过来，服务员被怪物抓住，拼命挣扎起来。
　　盛暖连忙剥他的制服。
　　那服务员感觉到在被扒衣服，急忙挣扎求救：“我可以满足您的特殊需求，救救我，快点救救我。”
　　盛暖可不会忘记他刚刚眼中的杀意，剥了衣服后又踹了脚：“死变态！”
　　下一瞬，服务员也被拽了出去……
　　外边是血腥的咀嚼声，盛暖知道这个屋子不能呆了。
　　她迅速把床垫竖起来暂时挡住洞口，然后拿起服务员的衣服。
　　身上还是在火车上的那身，米色衬衣已经变成黑色，她迅速在衣柜里扒拉了白裙子的打底背心和长裤出来，看到对方放在衣柜抽屉里的首饰盒，顺手又选了好看的手镯手链和戒指戴上。
　　摇身一变，她就从风尘仆仆变成了珠光宝气。
　　最后，她套上服务员制服外套走出房门。
　　客服已经锁定了宿白的位置，盛暖不紧不慢往那边走去，所过之处，旁边的房间里隐约传来窃窃私语声。
　　黑洞洞的猫眼内侧是血红的眼球，她则是目不斜视往前。
　　服务员的制服明显还是有用的，片刻后，她顺利到了宿白所在的房间，然后敲门：“您好，客房服务。”
　　房间里，宿白蒙着眼站在那里，对面，一个穿着吊带裙的女顾客被锁链缠着脖子正在拼命挣扎，满眼惊恐。
　　她也不明白，原本鲜嫩可口的猎物怎么忽然就变成了杀神。
　　倏然间，吊带裙被锁链绞成飞灰，宿白正要对躲在床脚的另一个吊带裙动手，忽然察觉到什么，扭头看向门口。
　　紧接着，熟悉的声音响起：“您好，客房服务。”
　　是她。
　　几乎是立刻的，宿白收起锁链，抓住仅存的那个吊带裙。
　　房门被踹开的一瞬，他抬手一把撕破自己的外衣，向后倒在床上：“救命……”
　　盛暖踹门进去的一瞬，就看到宿白被扯破衣服按在床上可怜的呼救。
　　她顿时面色一变，冲进房间反手甩上房门飞起一脚就踹翻了那个吊带裙。
　　“宿白，你没事吧？”
　　听到她声音，宿白一把抱住她：“姐姐，姐姐你来救我了……”
