第558章 惊悚世界里的漂亮炮灰 013

　　“没事我来了，别怕。”
　　盛暖把宿白扶起来让他靠在床头，转身抄起台灯就把吊带裙抡倒了。
　　“强抢民男，你知不知道文明守法？”
　　吊带裙怪叫着挣扎：“我不……”
　　“不知道？那知不知道礼义廉耻？”盛暖抬手又是一下。
　　吊带裙哇哇大哭起来：“不是我，是他……”
　　噗得一声响，一把刀斜着刺进吊带裙后颈。
　　盛暖一愣，就看到宿白摸索着倏地松开手向后退去，十分害怕的样子：“姐姐，我、我杀了怪物没？”
　　盛暖松开吊带裙把人扶起来：“没事了，被你杀了。”
　　宿白伸手抱住她颤抖着：“还好姐姐你来了，我好怕……”
　　他身上还有之前为了救盛暖受的伤，衣服也是破破烂烂。
　　等到宿白缓过来，盛暖扶着他到另一个卧室坐下，看到旁边有药箱，过去拿起药箱：“我先替你处理下伤口。”
　　宿白乖乖嗯了声，自己摸索着想要脱衣服，可一动就倒吸了口气：“嘶。”
　　“你别动，我来吧。”
　　盛暖连忙走过去，从药箱里拿出剪刀，直接把他身上已经破烂不堪的衣服剪掉。
　　背上的伤口露出来，她让宿白转过去，然后拿着棉签沾了碘伏给他消毒。
　　伤口大概四公分，看起来有些可怕，盛暖一边小心翼翼消毒一边下意识轻轻吹气。
　　宿白背上的肌肉猛地一僵……
　　她以为他是疼了，连忙安抚：“再忍忍，很快就好。”
　　宿白低低嗯了声，在盛暖看不见的地方，薄薄的丝巾后，他的眼中闪过暗金色的光芒。
　　盛暖并没发现宿白的呼吸有些重，轻手轻脚消毒完，她拿出药箱里的缝合贴，然后小心翼翼贴在他伤口上。
　　这样就不用缝针了，也有利于伤口愈合。
　　处理好伤口，她走到衣柜那边想看看能不能找到衣服……吊带裙是女的，衣柜里也都是女装，不过盛暖翻翻找找，还真被她找到了一件白衬衣。
　　应该是吊带裙的BF风格衬衣，宽宽大大。
　　“你手抬起来，我帮你把衣服穿上。”
　　一想到宿白是为了保护她失明，盛暖就不由得声音又温和了些。
　　“麻烦姐姐了”
　　宿白很乖巧的站起来张开手臂，盛暖这才意识到，看起来清瘦的少年其实比她高了一头，而且也没那么瘦……就是一张脸漂亮无害看起来太有欺骗性。
　　盛暖还惦记着出去打探，手脚麻利帮他套上衬衣然后扣扣子，扣到下边，指端不小心划过腹肌，就看到宿白身体一僵。
　　他轻喘了声，倏地按住她的手，有些无措又像是在求饶：“姐姐……”
　　盛暖本来是不小心的，结果一只手直接被按住，掌心下就是腹肌的轮廓，她顿时有些老脸发红。
　　“那什么，我不小心的，要不你自己来。”
　　宿白抿唇小声说：“我看不到，还是姐姐帮我吧……我知道姐姐不小心，只是我自己有些受不了。”
　　求你别说了！
　　盛暖用最快的速度把扣子扣好，终于松了口气，呵呵转移话题：“衣服挺性感，我是说腹肌挺合身……”
　　呸！嘴瘸！
　　宿白嘴角翘了翘：“谢谢姐姐。”
　　彻底呆不下去了，盛暖叹了口气：“我出去看看有没有什么线索，你乖乖呆房间里别乱跑，别随便给谁开门听到没？”
　　宿白乖乖点头：“姐姐小心。”
　　盛暖转身，一边暗骂自己lSp一边整理了下服务员制服，然后走出房门。
　　走廊里依旧一片死寂，她不动声色走过
　　左右看了看，然后试着敲旁边一道门：“您好，客房服务！”
　　片刻后，房门被拉开，一个胖子凶神恶煞：“谁啊，谁他妈要什么客房……”
　　还没骂完，等看清盛暖的模样，胖子的神情倏地就变了，原本的凶神恶煞瞬间变成如沐春风：“小姐姐，一起进来玩儿啊？”
　　盛暖微笑：“我想问下，有位客人的宠物不见了，不知道是不是跑出去了，想问问您这两天进出的时候有看到过一只小狗吗？”
　　可这一瞬，盛暖却发现胖子像是没听清她的话：“什么小狗？小姐姐喜欢的话我可以做你的小狗狗，汪汪~”
　　盛暖嘴角微抽，强忍着继续问：“我想问您这两天有进出吗？”
　　这次，胖子像是压根没听到她的话，满眼淫邪：“小姐姐，要不要一起玩儿啊，我可以做你的小狗狗哦，汪……”
　　盛暖深吸了口气，直接抬脚一脚把胖子踹进去，然后跟进房间，接着就是一阵砰砰咚咚。
　　片刻后，她走出房间拉上房门，房间里，胖子抱着沙发腿呜呜哭着：“汪……”
　　盛暖察觉到，关于酒店出口的信息应该是禁忌，问是问不出来的。
　　外边现在是黑的，还有一天时间，也许应该到白天再看看。
　　她顿了顿，转身往回，可就在这一瞬，她忽然听到什么动静，猛地扭头，就看到三只窗户外边的怪物扒在天花板上倒吊着，长长的舌头嗤嗤探出，然后朝她这边扑过来。
　　盛暖连忙后退就想离开，可就在这一瞬，不小心触碰到身后的房门，紧接着，房门就变成了一片黑雾。
　　盛暖猝不及防被拖进黑雾中，等看到黑雾里飞舞的锁链，她猛地一僵，全身的鸡皮疙瘩瞬间就冒了出来。
　　是乘务长……
　　锁链像是活过来一般倏地缠到她手腕脚踝上，她甚至来不及反应就一动也不动能了，紧接着，阴寒到极致的气息从身后逼近。
　　脖颈传来尖锐的刺痛，冰冷从那一处蔓延，像是要将她冰封，盛暖蓦然咬牙……
　　刺痛消失，紧接着，她听到乘务长隐带疑惑的声音：“为什么不出声？”
　　冰冷气息喷洒在耳后，他说：“我喜欢你怕疼的声音。”
　　盛暖咬牙努力稳住心神，察觉到对方又要咬过来……而且会很重，仿佛不听到她出声不肯罢休一样。
　　她强忍着无语和羞耻，轻轻哼了声。
　　下一瞬，她就感觉到脖颈的刺痛变轻。
　　他的声音似乎变得有些低哑，带着刺骨的冰寒：“我果然喜欢你怕疼的声音。”
　　手腕脚踝的锁链都越来越紧，周围的温度也越来越低，盛暖听到他说：“那么，该说说别的事了。”
