第559章 惊悚世界里的漂亮炮灰 014

　　要算账了。
　　盛暖心里猛地一沉，脑中迅速转动着，在对方开口前她迅速说：“那不是怕疼的声音。”
　　似乎不明白她为什么忽然这么说，男人疑惑的嗯了声：“什么？”
　　盛暖已经被周围冰寒刺骨的温度冻得有点想发抖，她强忍着寒意，幽幽说：“那是喜欢的声音。”
　　“喜欢？”
　　男人不解：“你是说，你喜欢我那么对你吗？”
　　像是不相信，锁链带着盛暖转了一圈，在她看到那个穿着黑色风衣下半身直接隐在黑雾里的男人的同一瞬，对方也看到了她眼中还未散尽的水光。
　　潋滟又带着些艳色。
　　男人没有温度的指腹触到她眼角，狭眸靠近，从舌尖吐出淡漠的话语：“真的，喜欢吗？”
　　“是的，喜欢。”
　　盛暖心一狠：“从见到您第一面就喜欢了。”
　　乘务长顿了顿，然后说：“可是，你背叛了我，违背了我们的约定。”
　　来了来了，来算账了！
　　必死的境遇，盛暖已经豁出去了，她苦笑了声：“因为我知道，您永远都不会属于我……注定无法拥有的人，我宁愿他毁去。”
　　因为靠的很近，她清楚的看到对方那堪称完美的暗金色眼眸中透出些若有所思，也是这时，缠在她腕上的锁链松了些。
　　盛暖毫无预兆动手了。
　　刚刚从狗胖子房间顺走的小刀倏地划入手中，她眼也不眨就刺了过去。
　　小刀噗的刺进乘务长胸口，同时，她一脚狠狠踹出去。
　　手腕脚腕的锁链都散落下去，乘务长周身的黑雾猛地震荡消散，盛暖也终于摸到了门。
　　盛暖拉开门冲出去，头都没回，扑到宿白所在的房间砰砰敲门：“是我，开门！”
　　房门打开，宿白蒙着丝巾伸手朝她摸索过来：“姐姐……你没事吧？你受伤了吗？”
　　反手关上房门，盛暖惊魂未定气息凌乱，缓了缓，她才摇摇头：“没有，没有受伤。”
　　仿佛察觉到她的后怕，宿白伸手小心翼翼抱住她，在她后背轻拍着：“没事了，没事了。”
　　宿白的温热和刚刚乘务长的冰寒刺骨形成鲜明的对比，明明他并不强大，可这一瞬，感觉到他的温度，盛暖却莫名的安心许多。
　　“睡吧，先休息，明天再找线索。”
　　晚上很明显不是好时机，他们也都很久没有休息了。
　　外边有吊带女的尸体，盛暖带着宿白进去另一个卧室
　　，关上房门挡住外边的一片狼藉。
　　现在也顾不上讲究什么，两人躺在床上抓紧时间睡觉休息。
　　交代了客服注意，盛暖很快就睡了过去。
　　而就在她睡着后，对面，宿白却忽然动了……他不紧不慢伸手，手指从她脖颈的咬痕处碾过，薄薄的丝巾下，眸色是危险的暗金……
　　第二天早上，盛暖是被一声哭号惊醒的。
　　睁开眼的一瞬，她整个人都有些僵滞，因为她发现她居然靠在宿白怀里……一条胳膊一条腿还搭在他身上。
　　盛暖嗖得缩回手，然后就听到宿白柔声说：“姐姐醒了。”
　　“那什么，不好意思，我睡相不太好。”盛暖立刻坐起来，努力忽略宿白衬衣下摆散开的扣子。
　　她应该没乱摸什么吧，睡着了应该不至于吧？
　　“没关系。”
　　宿白也摸索着坐起来，抿唇，然后小声说：“抱着姐姐睡，我也很安心。”
　　盛暖干笑两声打哈哈：“我出去看看吧。”
　　她自己先走出卧室，然后就发现，外边吊带裙的尸体已经不见了，房间一片整洁，没有任何痕迹。
　　想到刚刚的哭喊声，盛暖打开房门出去，然后就看到同时进来的一行人从各个房间走出来。
　　走廊上，魏书跪坐在地上哭喊着，他面前是女友白梦欣的尸体。
　　白梦欣趴在走廊上，眼睛睁得大大的，满是惊恐和痛苦，后背像是被什么撕开了，准确来说，像是被掏空了……触目惊心。
　　魏书哭的要抽过去了，伸手想抱住女友，却颤抖着不敢碰：“梦梦、梦梦……”
　　这时，一个服务员出现在走廊尽头，面上挂着和善的微笑：“各位顾客，早餐时间到了，请各位到餐厅享用早餐，我们将对休息区进行保洁清理。”
　　npC的话他们都知道最好还是不要违背，孙佳玉第一个转身往走廊外走去，米瑶小心翼翼扶着范若男跟在连赫身边。
　　盛暖回房间叫了宿白，简单洗漱了下才出去，就看到魏书还跪在那里哭泣。
　　走过的时候，盛暖看了眼安静的走廊，犹豫一瞬，然后对魏书说：“你最好快点离开这里，他们说要保洁清理，你别被当成清理对象了。”
　　很多规则都是在不起眼的时候展现出来的，稍微不注意有可能就会让自己陷入绝境。
　　魏书猛的一抖，抬头，盛暖已经拉着宿白的手走出去了。
　　顿了顿，魏书低头亲了下白梦欣的额头，抹了把眼泪，站起来踉踉跄跄往外走去。
　　酒店餐厅里播放着舒缓轻松的音乐，也有服务员来回走动，窗外是蓝天白云，只是阳光看起来并不温暖，反而白惨惨的。
　　酒店这一层只能看到他们一行人，好像所有顾客顷刻间都消失了。
　　一行人坐下来后，很快就有服务员端来早餐。
　　因为之前光明号列车上的食物，所有人对吃的东西都有些阴影，可看清服务员送来的东西后，他们又都松了口气。
　　稀饭小菜馒头，虽然都是冷冰冰的看着也不新鲜，但至少是真的能吃。
　　他们也的确需要补充体力。
　　盛暖没动手，也没给宿白递勺子，看着桌上的早餐，想了想，然后出声：“服务员。”
　　所有人都是一愣，下意识看向盛暖。
　　这个女人是不是真的以为自己在度假，还找服务员？
　　服务员很快过来，面上是标准到诡异的微笑：“您好客人，请问有什么能帮您的？”
　　“我不想吃这个，我早餐习惯吃牛奶面包，你去给我换！”盛暖完全是一副娇蛮小姐的作派冲服务员挥手，腕上的手镯叮当撞击着。
　　孙佳玉嗤笑了声，满眼鄙夷。
　　真是个蠢货，不分时间地点的作，能活着离开光明号列车也真是运气好，不然这样娇纵跋扈的蠢货估计早就领盒饭了！
　　其余人也都安静下去，屏息凝神关注着盛暖那边，想看那服务员会是什么反应。
　　连赫直接忍不住了，低喝了声：“盛暖，你能不能别作了，万一连累别人！”
　　盛暖回头对他直接就是一个字：“滚！”
　　连赫：……
