第560章 惊悚世界里的漂亮炮灰 015

　　服务员离开，片刻后，端了两块面包和两盒牛奶过来，盛暖笑眯眯道谢，然后把吸管插进牛奶盒子里递给宿白：“喝点牛奶。”
　　宿白软声道谢：“谢谢姐姐。”
　　其余人看着自己面前冷冰冰明显还不新鲜的稀饭馒头陷入沉默。
　　原来，还可以这样？
　　可下一瞬他们就听到盛暖再度出声：“服务员。”
　　服务员走过来，笑容有些勉强：“小姐，还有什么事吗？”
　　盛暖诶了声：“我怎么觉得你好像不太乐意，如果不乐意我就不说了。”
　　服务员嘴角微抽：“小姐您误会了，让客人满意是我们的宗旨。”
　　盛暖哦了声：“那就好，是这样的，我朋友昨晚在你们酒店受了伤，现在眼睛有点看不清楚，我需要外出就医。”
　　其余人顿时一愣，然后刷的竖起耳朵。
　　外出就医……他们能出去吗？
　　紧接着就听到那服务员说：“我们对此深表歉意，请您和朋友稍候，我们现在就请医生过来。”
　　盛暖心下了然，然后点头：“谢谢。”
　　这一瞬，之前一直还有些不解但始终留意观察盛暖的肖臣终于明白了她的打算。
　　第一次要换吃的只是试探，试探这里的服务员会不会答应他们的诉求，其实她真正的目的是提出外出就医。
　　可很明显，这里不允许外出就医，所以服务员提出请医生来酒店。
　　请医生来，那么自然医生是要离开的，他们观察医生怎么离开，也许就能得到出去的线索。
　　肖臣满心赞叹。
　　看起来像是无脑娇纵富家女，可是，她却是第一个想出这种法子找线索的人。
　　在其余人都战战兢兢生怕触犯什么死亡禁忌的时候，她却轻而易举就达到了目的。
　　孙佳玉明显也意识到了盛暖的目的，想到盛暖之前在列车上推着推车狂奔的身影，她冷嗤了声。
　　“小聪明一大堆，自以为是。”
　　肖臣微微蹙眉，扭头告诫的看了她一眼，孙佳玉顿时不说话了。
　　可接着她就发现，肖臣看向盛暖时眼中满是欣赏……已经经历几次游戏，孙佳玉知道肖臣是怎样的性格，这还是她第一次见到他对一个人露出这种欣赏的神情。
　　孙佳玉抿唇咬牙，攥紧了身侧裙摆。
　　没过多久医生来了，盛暖不动声色留意着医生过来的方向。
　　大胡子医生看起来很温和，拿着手电筒检查了宿白的眼睛，又看了舌苔，仔细询问后告诉他们，是因为头部受到撞击造成的短暂性失明，眼睛是完好的，不用太担心。
　　然后又开了一些对症的药。
　　盛暖笑眯眯道谢后，服务员又领着那名医生离开。
　　看到服务员领着医生离开，盛暖拍了拍宿白低声叮嘱：“在这里等我别乱跑。”
　　宿白知道她要做什么，立刻乖乖应了声，然后盛暖就起身往医生离开的方向追去，神情很随意。
　　走出几步她就发现，肖臣也追了过来，两人对视一眼，对彼此的目的都心下了然。
　　沿着明亮却寂静的走廊走过，盛暖就听到前边传来叮得一声电梯声，她心里一振，然后快步往前。
　　转过弯，就看到了电梯间，电梯控制板上显示，里面的人正在往上走。
　　医生跟着服务员往上面去了，所以，出口在最上边？
　　现在还无法下结论，盛暖就站在那里等电梯，肖臣不发一语站在旁边。
　　这时，一个服务员从旁边走过，看到他们两人，停了下来，然后微笑着开口：“客人们想去哪里呢？”
　　脸上在笑，语调却是冷飕飕的。
　　肖臣正在思索该怎么糊弄，就听到旁边的盛暖笑眯眯说：“你猜！”
　　肖臣：……
　　服务员：……
　　服务员沉默不语，幽幽看着他们。
　　盛暖却不答应了：“你怎么不猜？”
　　服务员扯了扯嘴角：“客人们是不是要去楼上看艺术展？”
　　盛暖笑了：“楼上真的有艺术展吗，刚听人说我还不信。”
　　“有的。”
　　服务员有些刻板的应了声，然后走开不再理会他们。
　　盛暖后背隐约发麻的感觉这才缓和了些。
　　紧接着，电梯叮得一声到了……
　　盛暖回头对肖臣笑：“你先请。”
　　肖臣：……
　　可之前是盛暖想办法弄来医生，也是她刚刚应付了服务员，他也不好意思一直坐顺风车，因此，肖臣不发一语率先一步迈进电梯里。
　　见他没事，盛暖才跟着进去。
　　可进入电梯后她才发现，他们现在在4楼，而电梯楼层按键，只有4楼及以上。
　　只能上不能下。
　　电梯按键最高到7楼，盛暖想了想，按了5.
　　电梯门叮得一声关闭，然后上升，可就在这一瞬，电梯里的灯光闪了闪……暗下去的瞬间，盛暖猛地看到，肖臣的另一边还有一道身影。
　　长发红裙，垂首站在那里。
　　叮得一声，电梯门打开，灯光也恢复了……肖臣看到了盛暖落在他身侧的眼神，头皮有些发麻，立刻跟着盛暖走出电梯。
　　走出电梯后他终是没忍住问盛暖：“刚刚你看到了什么？”
　　盛暖啧了声：“你没看到？”
　　肖臣沉默一瞬：“我没睁眼。”
　　他不知道“天黑请闭眼”那个规则在这里还需不需要遵守，所以在灯光灭了的时候立刻闭上了眼睛。
　　盛暖哦了声：“也没什么，就是发现电梯里还有个‘人’。”
　　肖臣回头看去，电梯门正在关闭，关闭前一瞬，他在缝隙里看到一片猩红的衣摆……
　　肖臣收回视线立刻往前，他有些不解，问盛暖：“你不怕吗？”
　　盛暖看了他一眼：“在你旁边站着我怕什么？”
　　肖臣：……
　　盛暖没再理会他，而是四处打量着。
　　这层楼被布置成一个巨大的展厅，正在举办一场艺术展，盛暖看到展览的基本都是雕塑还有画作。
　　参展的人们来回走动着，指着那些艺术品低声交谈着，看起来没有任何异样。
　　盛暖直接从展厅穿过，走到对面，发现了一处通往上一层的楼梯，就连楼梯的墙壁上都画着栩栩如生的壁画，极具艺术气息。
　　她犹豫一瞬，然后沿着楼梯上去，然后就看到6层是巨大的室内泳池。
　　很多人正在游泳，一片欢声笑语。
　　泳池的对面还有一处楼梯通往顶楼。
　　盛暖又沿着楼梯下到5层……转了一圈，她都没找到可以下去四楼的楼梯。
　　也就是说，从四楼通向楼上的通道，只有那一台电梯。
　　她和肖臣又回到电梯里，然后按了6楼……电梯门打开，还是刚刚的室内泳池。
　　她专门用来标记的几个人也都在，说明从电梯和楼梯前往的，的确是同一个6楼，没有她想象的异空间。
　　盛暖还想多看看，可接着她就发现，随着她和肖臣在展览厅来回走动，周围的人开始一个个看向他们。
　　那些原本笑吟吟观赏展览的人神情变得阴森僵滞，慢慢朝他们走来……等到他们上六楼后也是如此，多逗留一会儿，正在戏水的人就开始一个接一个朝他们靠近过来。
　　盛暖和肖臣都意识到不能久留，只能重新回去电梯……离开的时候，展厅里那些人又恢复如初……
