第561章 惊悚世界里的漂亮炮灰 016

　　回到四楼餐厅，那些人都还在，明显在等他们的结果。
　　盛暖看到宿白乖乖坐在位置上，好像连姿势都没变，她走过去坐下，就见宿白仿佛瞬间放松：“姐姐回来了。”
　　盛暖嗯了声。
　　肖臣敲了敲桌子：“交换下信息吧……从这层离开的唯一通道是电梯，没有楼梯，而且电梯只能上不能下，一共六层楼，五楼艺术展，六楼游泳池，上边都有人，但没人下来过。
　　第七层是天台，天台上什么都没有……我怀疑出口只有在晚上才会出现。”
　　说完，他补充：“这是我和盛小姐一起得到的信息，各位还有什么发现？”
　　发现？
　　米瑶和连赫都是一愣。
　　他们完全没打算自己去找什么信息，而是下意识坐在这里等盛暖和肖臣回来。
　　连赫神情微僵，低头不语。
　　这时，孙佳玉开口了：“我问了几次，只要是和离开或者出口有关的话就会被那些服务员屏蔽。”
　　这个盛暖昨晚就发现了，她一边听一边靠在椅子上思索着，这时，肖臣忽然开口：“盛小姐，还有什么发现吗？”
　　孙佳玉听到肖臣专门问盛暖，面色顿时更加难看，忍不住冷嗤：“就会耍小聪明见缝插针，能有什么发现。”
　　肖臣回头看了眼孙佳玉，眉头微蹙：“你怎么回事？”
　　孙佳玉嘴唇动了动，没再开口。
　　盛暖瞥了眼孙佳玉，然后坐直身体悠悠开口：“不出意外的话，今晚是我们最后的时间。”
　　她话音落下，所有人都是一愣，面色大变。
　　孙佳玉冷笑：“你又是怎么知道的？”
　　这时，一直没说话的斯文男钟宇忽然把一样东西放到桌上……是焚烧后残破的报纸。
　　“我从房间垃圾桶找到的。”
　　钟宇指了指上边一处地方，然后众人就看到破损不全的标题：黑蔷薇酒店……3月16日晚……伤亡惨重……民众祭典。
　　而现在，他们旁边桌上的电子日历显示的是3月16日……
　　所有人都沉默下去。
　　片刻后，肖臣起身：“白天还有些时间，各自再找找线索吧，做好准备，今晚可能不会好过……”
　　说完，他又对盛暖说：“如果有什么线索，我会第一时间告知盛小姐，也希望盛小姐能够交换信息。”
　　盛暖颔首：“成交。”
　　肖臣客气点头然后走出餐厅，贺峰和孙佳玉立刻跟上，孙佳玉离开前还不忘狠狠白了眼盛暖。
　　斯文男钟宇站起来，扶了扶眼镜，他的眼镜断了一条腿，用一次性筷子做了个临时支架戴着。
　　“看孙小姐似乎对盛小姐颇有敌意，不如盛小姐和在下合作？”
　　盛暖掀起眼皮似笑非笑：“这个世界没有合作，只有交易，不是吗？”
　　生死关头，萍水相逢的人又怎么可能信任，还是明明白白的交易来的简单。
　　互利互惠公平交换，不用有任何负担。
　　钟宇笑了笑：“说的也是。”
　　钟宇也转身离开。
　　盛暖拉着宿白的手，语调变得温和：“走吧，我们回去。”
　　等回到酒店房间那边的走廊，盛暖就看到，之前白梦欣的尸体已经不见了，走廊地毯上的血迹也消失的干干净净，什么痕迹都看不出来。
　　她牵着宿白的手往前，一名服务人员迎面走过，盛暖微顿，回头，然后就看到走在后边的魏书面色大变：“梦梦？”
　　他几步上前挡在那个服务员面前。
　　服务员像是被吓了一跳，但还保持着礼貌：“先生您好，请问有什么能帮到您的？”
　　魏书嘴唇颤抖着：“梦梦，是我，我是魏书啊！”
　　那个女服务员，俨然就是之前死亡的白梦欣，可她现在看起来好好的，只是变成了服务员，而且……看起来不认识魏书了。
　　“您好，您是不是认错人了？”
　　白梦欣微笑着朝朝旁边的连赫求救：“这位客人是您的朋友吗，他是不是不舒服，请让他放开我好吗？”
　　魏书眼睛赤红：“梦梦，是我啊，你不认识我了吗，你看这是什么，我们一起买的戒指，你的……你的戒指呢？”
　　白梦欣脸上依旧是标准的微笑：“您真的认错人了呢。”
　　这时，走在前边的钟宇掉头折回来，拉开魏书，服务员白梦欣连忙趁机走开。
　　钟宇拍了拍魏书：“那已经不是你认识的白梦欣了，她已经成为这个世界的一份子……”
　　所有人都沉默下去。
　　盛暖感觉到宿白拉着她的手紧了紧，回过神来，然后拉着宿白往之前住的房间走去。
　　可她刚走到房门口，就听到身后连赫不可思议的声音：“盛暖，你居然和才认识没几天的人住一起？”
　　盛暖微顿，回头，然后就看到米瑶咬唇开口：“暖暖，连赫学长他没别的意思，就是关心你。”
　　盛暖啧了声：“你们这亲兄妹一样叫了好几年哥哥妹妹的都睡一起了，我跟个才认识几天的人住又怎么了？”
　　连赫神情一僵：“我和瑶瑶……”
　　盛暖抬手：“停停停，我对你们之间龌龊的兄妹情不感兴趣，不过需要最后警告你一次，连赫，我已经跟你说了分手，这是最后一次，下次你要是再舔着脸对我指手画脚，我保证会腾出时间关照一下你。”
　　连赫不敢置信：“你什么时候变得这么……”
　　他话没说完，啪得一声响，被盛暖一耳光抽的偏过头去。
　　连赫睁大眼倏地回头：“你……”
　　又是啪得一声。
　　盛暖甩了他一耳光：“不信的话你可以继续。”
　　连赫咬牙伸手：“你真以为我不敢……”
　　可他去拽盛暖的手还没触到她，盛暖旁边的宿白毫无预兆动了。
　　他听着声音然后一脚踹过去，当胸就把连赫踹了回去！
　　盛暖愣了一瞬，挑眉：“身手不错嘛。”
　　宿白抿唇拉着她的手沉声说：“我不会让别人欺负姐姐的。”
　　米瑶已经连忙将连赫扶住，还想说什么，可看到盛暖抬起的手，又看到连赫脸上的指痕，她硬是把没说出口的话憋了回去。
　　“自找没脸！”
　　盛暖嗤笑了声拉着宿白进去房间里。
　　房间里被窗外白惨惨的“阳光”照的明亮，盛暖拿了瓶瓶装水，然后把那个医生开的药拿出来。
　　客服已经确认过了这的确是对症的药，她把药片倒在手心，对宿白说：“吃药了。”
　　宿白摸索着伸手想要拿，可好多药片不好拿，盛暖说：“张嘴。”
　　宿白听话张嘴，她用手心直接把那些药片喂到他嘴里。
　　宿白嘴唇触过她手心，微凉柔软，她收回手把水递过去：“张嘴，喝水。”
　　宿白又乖乖张嘴，十分听话。
　　等到喝完药，盛暖拧紧瓶子把水放回去，就听到宿白忽然说：“姐姐，哪怕我成为这个世界的一部分，我也不会忘记你的。”
　　盛暖顿时皱眉。
　　成为这个世界的一部分就代表像白梦欣一样在游戏中死亡……她不赞成摇头：“别胡说八道，这里不好，我们要一起离开。”
　　宿白顿了一瞬，然后笑了：“好。”
　　这时，盛暖才发现他还拉着她的手……
　　宿白拉着她的手，放到唇边轻轻亲了下，软声说：“我们一起离开。”
　　蒙着眼的少年用几乎堪称虔诚的姿态小心亲吻她手背，盛暖微顿，没有动作。
　　然后她就看到，宿白拉着她的手，试探着靠过来，另一只手抚在她面颊，低头，极小心的吻到她唇角……
　　盛暖下意识想闭眼，可就在这一瞬，她猛地看到宿白身后似乎有锁链在飞舞……
