第562章 惊悚世界里的漂亮炮灰 017

　　闭眼的一瞬，盛暖看到宿白身后有锁链在飞舞，她猛地一僵，抬手一把将宿白推开。
　　宿白猝不及防后退，被椅子绊倒，砰的摔倒在地上，顿时愣住。
　　他摸索着想站起来有些慌乱：“姐姐，你生气了吗？对不起是我唐突了。”
　　这时，盛暖才回过神来。
　　没有锁链！
　　她刚刚看到的是幻觉？
　　亦或是那个乘务长给她造成的阴影太大了？
　　宿白艰难站起来伸手想靠近她，可刚迈步又是一顿，有些无措慌乱：“姐姐，对不起，你别生气，我只是……一时情不自禁。”
　　他小声说：“我再也不敢了。”
　　盛暖顿了顿，上前扶住他胳膊把他往床边带去：“我没生气，只是刚刚……有些走神，你没伤到吧？”
　　“我没事。”宿白看起来还有些不安。
　　盛暖嗯了声：“今晚肯定很危险，你刚吃了药，休息会儿吧。”
　　宿白乖乖点头：“好。”
　　宿白躺到床上，盛暖走到窗边……窗户玻璃反光照出床上的少年，安静睡着，没有什么异样。
　　盛暖又问了客服，客服检测出来宿白还是刚开始的新玩家，也没什么异样。
　　她这才松了口气。
　　可能是因为她神经太紧张了。
　　看着窗外白惨惨的阳光，她低头往下看去，就见酒店外边街上人来人往，车水马龙，十分喧闹。
　　可酒店里却是一片死寂，感觉像是处在两个世界。
　　想了想，她尝试着去开窗，窗户居然能打开。
　　她没有冒然伸手去试探，而是从旁边拿起桌上的杂志卷起来，伸出去，紧接着她就看到，伸出窗户的杂志倏然间变成飞灰消散。
　　盛暖眯了眯眼，直接抄起旁边的塑料烟灰缸扔了出去……烟灰缸在被扔出窗户的一瞬，同样烟消云散。
　　可想而知，要是有人想爬窗出去，必定也是相同的结果。
　　她关上窗户退回房间里……
　　晚上必定会是一场硬仗，坐了会儿，盛暖起身去衣柜找衣服。
　　她身上的衣服不适合活动，除了换衣服，她还得做一些别的准备以防万一。
　　从衣柜里翻出了几个购物袋，她拿到另一个房间，迅速在浴室冲了个澡然后换了衣服。
　　米色短袖，浅蓝牛仔裤，外边套了个棒球服，头发吹干后扎了个高马尾，长长的卷马尾搭在肩上。
　　下午的时候一行人又去餐厅吃了饭，吃饭的时候盛暖才发现，米瑶那个室友范若男的手包扎起来了。
　　范若男开窗想爬出去，结果刚伸出手，前边一截手指就没了……
　　她看起来已经快要崩溃了，不肯再回去房间，想坐在餐厅等待晚上到来。
　　因为电梯是唯一的出口，她想离电梯近一点。
　　别的人也都想试试这个可能性，然而，吃完饭没多久，服务员就语调阴森来让催他们离开。
　　“非用餐时间，请勿在外逗留。”
　　片刻间，好几个服务员不知道从哪里冒出来，而且还有越来越多的迹象。
　　还没到晚上，出口也没有出现，他们不想出岔子，只能回去房间。
　　回到房间后，所有人都沉默着等待晚上的到来。
　　八点，最后一丝光明消失，黑暗像是从天边翻涌而来，迅速笼罩了整片城市。
　　盛暖在房间里看到，浓郁的黑雾伴随着夜色席卷而来，下方的路灯车灯瞬间被覆盖，酒店外边变成浓郁的死寂，黑暗中，隐约闪过森绿的眼。
　　宿白已经准备好了，盛暖把昨晚抢来的服务员制服套在身上，然后拉着他的手迅速走出房间直奔电梯口。
　　肖臣分析的没错，酒店出口只有在晚上才能出现，因为白天的时候他们甚至看不到酒店的入口，可刚刚天黑的一瞬，她看到了他们进来的大门。
　　出入口都只有在夜间才会出现，而且她已经从客服那里知道，出口就在顶楼。
　　现在最大的困难就是，去顶楼的路上一定不会顺利。
　　就在他们走出房间的一瞬，身后的房间里传来哗哗的玻璃碎裂的声音，盛暖知道，外边那些怪物闯进来了。
　　走廊的房间里立刻传来混乱的惊呼哭喊声，同一时间，好几个房门打开，肖臣他们也都冲了出来。
　　所有人很默契的朝着电梯所在的地方奔去，可与此同时，白天消失的那些客人也出现了。
　　青黑腐烂的客人们冲出房间，怪叫着朝肖臣他们抓过去，肖臣和贺峰手里拿着拆下来的椅子腿一通砸过去。
　　盛暖拉着宿白恰好在中间，一个背上背了好几个青黑小孩的女人朝她扑过来，可看到盛暖身上的制服又是猛地一僵。
　　盛暖手里拎着衣架指着对方：“是不是你拖欠房费，房费结清下，不然就出去。”
　　那女人背着好几个小孩扭头刷的就没影了……
　　身后，连赫米瑶还有范若男三人也都举步维艰，米瑶眼睁睁看着盛暖穿着不知道从哪里得来的服务员制服，没有一个怪物攻击她。
　　旁边门缝下倏地伸出一只青黑的鬼爪一把抓住米瑶脚腕，米瑶尖叫了声，连赫连忙咬牙用手里的台灯底座去砸。
　　米瑶好不容易挣脱开，被连赫拉着拼命往前跑……范若男落到后面，一瘸一拐跑着，满眼绝望：“瑶瑶，瑶瑶拉我一把，拉我一把。”
　　米瑶回头看了眼，就看到范若男身后的走廊顶上倒吊着几个黑漆漆的人形怪物，伸出长长的舌头正在朝她追过来，米瑶慌忙回头咬牙飞快往前跑。
　　因为身上的制服，盛暖几乎没受到什么攻击，她只需要拉着宿白护着他，很快就冲到了电梯旁。
　　肖臣他们早到一步，贺峰走在最前边去按电梯。
　　肖臣叮嘱他：“小心点。”
　　他没忘记电梯里可能有什么东西……
　　贺峰应了声，打开电梯门，就在电梯门打开的一瞬，穿着红裙子的女人倏地伸出一双青色爪子朝外抓来。
　　因为肖臣的提醒，他们早就有所准备，孙佳玉倏地甩出用衣服拧成的绳子就套住了红裙女，猛地将她拽了出来。
　　贺峰狠狠屈膝怼到红裙子后腰，咔嚓一声，红裙子躺到地上抽搐着再也爬不起来。
　　贺峰呵呵笑了：“孙佳玉，她跟你穿的衣服好像。”
　　孙佳玉也是红裙，闻言白了眼贺峰：“闭嘴！”
　　贺峰悻悻闭嘴钻进电梯，
　　盛暖拉着宿白紧跟在那三人后边，然后钟宇和魏书也跟了进来……外边，连赫拉着气喘吁吁的米瑶终于冲进来。
　　可还有个范若男。
　　所有人看到，范若男已经被拖住了。
　　她被周围的房客抓着往回拖，拼命挣扎着朝这边伸手，与此同时，走廊顶上，黑色的人形怪物扑过来，有的停下撕咬那些房客，有的朝电梯扑过来。
　　这时，米瑶啪得按了关门。
　　范若男还在喊：“瑶瑶，拉我一把，拉我一把！”
　　米瑶咬唇死死看着她，却一动都没动……
