第563章 惊悚世界里的漂亮炮灰 018

　　亲眼看到米瑶关闭电梯，范若男的眼神终于彻底绝望下去……
　　她想起以前米瑶无数次对她说“男男，我一定会报答你的。”
　　因为她在米瑶为了买衣服而没钱吃饭的时候无数次接济她，带她吃饭，那时，已经快两天没吃饭的米瑶画着精致的妆容，一边狼吞虎咽扒饭一边对她说一定会报答她。
　　可这一瞬，米瑶却是那个迫不及待关闭电梯的人。
　　电梯门关闭的一瞬，所有人都听到范若男凄厉的哭喊。
　　“米瑶，你这种人也活不下去的，你也活不下去的！
　　连赫，你就是个瞎眼冤大头，米瑶在火车上为了活命都能忍着让怪物占便宜，她能对你见死不救一次，在你没用的时候，她就能再次抛下你……米瑶，米瑶……”
　　范若男的声音随着电梯的上升而消失，电梯里面一片死寂。
　　米瑶低声抽泣着：“我尽力帮她了，我真的尽力了，她为什么还要骂我污蔑我，我也害怕啊……”
　　连赫伸手抱住她：“不怪你，没事，不怪你。”
　　就在这时，贺峰忽然开口：“肖哥，你不是说按键没有下边楼层？”
　　盛暖抬眼，就看到操控屏和白天不同，下边3层的按键出现了。
　　孙佳玉急声开口：“出口会不会在下边？”
　　出口晚上才会出现，下边三层的按键也是晚上出现，由不得人不这么想。
　　客服连忙出声提醒盛暖：“出口的确在天台，不能下去，下边很危险。”
　　眼见孙佳玉伸手要按1楼，盛暖倏地动手在她之前按了7，孙佳玉倏地扭头咬牙：“你在故意跟我作对吗？”
　　盛暖瞥了她一眼：“我要上去，你想下的话可以不下电梯自己下楼。”
　　孙佳玉面色冰沉：“凭什么你先按，你跟大家商量了吗？”
　　盛暖笑了：“说的好像你跟别人商量了一样……”
　　孙佳玉还想说话却被肖臣阻止：“先上楼。”
　　孙佳玉一直跟着肖臣，也知道她和肖臣的关系不过是肖臣图她肉体发泄在这个世界的压力，而她图他的保护，当初也说好了是一场交易，各取所需。
　　可这么久以来，对她来说这已经不单纯是交易，只是知道肖臣是个理智到近乎可怕的人，所以她并没敢表露过真心。
　　至少他对她是不同的，这就够了。
　　然而这一瞬，孙佳玉却生出了浓浓的危机感……因为她在肖臣看盛暖的眼神里看到了不一样的东西。
　　盛暖生的很美，娇养出来的那种没有瑕疵的美，可孙佳玉之前并没放在心上，因为她知道肖臣讨厌蠢货。
　　以前不是没有比她美的人想要攀上肖臣，却都没能留在肖臣身边。
　　然而这次她却有了浓浓的危机感，因为她察觉到，肖臣对盛暖的观感很不同。
　　电梯里一片死寂，孙佳玉抿唇握拳不语，就在这时，叮得一声响，电梯停了下来。
　　所有人都是一愣，齐齐看向操控屏。
　　盛暖按得是7楼，可这一瞬，电梯却停在5层不动了……紧接着，电梯门打开。
　　盛暖一把将宿白推到身后往电梯外看去，五楼还是艺术展的模样，只是白天那些参加展览的人都消失不见了。
　　就在这时，盛暖忽然发现什么。
　　展厅正对着电梯的那个维纳斯雕像动了……眼珠动了动，嘴角咧开，然后，缓缓抬脚。
　　其余人也看到了那诡异的一幕。
　　米瑶拼命按电梯，可电梯根本一动都不动，明显没打算让他们顺利直接到顶楼。
　　“走楼梯！”
　　盛暖当机立断拉着宿白窜出电梯……其他的雕像已经也开始动了，再拖下去就要被堵死在电梯里。
　　肖臣也没犹豫，紧跟着出去，孙佳玉咬牙：“如果下楼就没事了，都怪她！”
　　可就在这时，电梯厢忽然咚得一声响，然后剧烈晃动起来。
　　本来还有些犹豫的连赫和米瑶他们连忙冲出电梯，下一瞬，就见电梯猛地下坠，仅仅片刻就轰然砸到下边。
　　电梯砸落后，从电梯间里传来疯狂的怪叫……仿佛有无数怪物正拼命想要爬上来。
　　肖臣看了眼孙佳玉，面无表情：“知道刚刚如果下楼会是什么结果了？”
　　孙佳玉面色难看，咬唇不发一语，紧跟着肖臣往前冲去。
　　这时，那些雕塑都已经开始动了。
　　呆在玻璃框里巴掌大小的雕塑都在隔着玻璃朝他们发出嗤嗤的怪叫，维纳斯、大卫，还有本来在思考的老头都活了过来，争先恐后朝他们扑过来。
　　动作僵硬，速度却不慢。
　　盛暖刚刚已经确认了服务员制服有用，在跑出电梯的一瞬就把制服套到了宿白身上。
　　知道自己是拖累，宿白没有拒绝，只是不发一语被盛暖拉着跑，尽量不让自己拖后腿。
　　这时，一只外形像豹子的雕塑忽然从高高的台子上跳下来，直接朝盛暖扑来。
　　肖臣看到，急声提醒：“盛暖小心。”
　　话音未落，就见盛暖松开宿白，一脚蹬在柱子上高高跃起，一个极漂亮的后空翻，一脚就把那豹子蹬飞出去砸到维纳斯怀里。
　　豹子和维纳斯齐齐摔倒地上，啪得摔碎，可只剩下半截身体，维纳斯还在用半截胳膊撑地，咧着嘴朝他们爬过来。
　　情形诡异惊悚极了……
　　宿白穿着服务员制服，没有怪物攻击他，盛暖松了好大一口气，拉住他继续往前。
　　就在这时，她余光忽然看到墙上的画也都动了。
　　一副抽象画里长着眼睛的人形物伸出手，攀爬出画纸落到地上，落地一瞬就高高跃起，直接跳到了钟宇身上。
　　钟宇猝不及防被抓破肩膀，反手把那人形物抓住甩出去，对方却轻飘飘十分难缠。
　　前边一幅画上，拿着枪的牛仔咧嘴朝盛暖举起枪，黑洞洞的枪口从画纸里伸出来直直指向盛暖。
　　盛暖勾唇冷笑了声，从兜里摸出打火机，啪得打着……火苗出现的一瞬，她附近那些正在活过来的画瞬间都不动弹了。
　　端枪的牛仔动作僵住，下一瞬，就被盛暖一把抓住枪口。
　　她原本只是尝试，却没想到，猛地一发力，居然真的把那把枪扯了出来。
　　牛仔惊呆了，旁边几个人也惊呆了。
　　肖臣用椅子腿砸碎了一个雕像，回头看到盛暖抓着枪也懵了一瞬的神情，没忍住轻笑了声。
　　孙佳玉的面色瞬间一片阴寒。
　　紧接着，枪声响起……
