第564章 惊悚世界里的漂亮炮灰 019

　　盛暖用那把枪开路，直接打的前边的雕像支离破碎，肖臣跟贺峰挥动着椅子腿冲在最前边，冲上楼梯。
　　盛暖和宿白在后边，她一手拉着宿白一手拿着枪……反正那些雕塑都很大，也不怎么需要瞄准。
　　米瑶被连赫拉着，一边跑一边对盛暖说：“暖暖，你一只手不方便，不如把枪给连赫学长让他保护我们！”
　　盛暖理都没理这不要脸的玩意儿，拉着宿白上楼梯。
　　就在这时，楼梯侧面的壁画里忽然伸出一只手，一把就拽住了贺峰的腿……贺峰猝不及防砰的摔倒在地，然后一只脚就被拖进了壁画里。
　　盛暖冲着壁画就是一枪，壁画里传出一声惨叫，贺峰连忙收回脚爬起来，连忙对盛暖道谢：“多谢！”
　　在这个世界，有人能顺手救你就是天大的恩情了。
　　盛暖对着壁画又开了两枪，那幅画满了各种人物的壁画才安静下来……
　　一行人终于冲上六楼。
　　然而，六楼的状况比五楼更糟。
　　他们冲上去的一瞬，就看到偌大的泳池里开始爬出一道接一道身影，都是泡的惨白肿胀的“人”，那些人张开嘴露出黑色尖利的牙齿，怪叫着朝他们扑过来。
　　肖臣和贺峰手里的椅子腿已经换成了从泳池旁边捡起的钢管，他们两个在前边动手，盛暖拉着宿白紧随其后补枪。
　　一时间，三人配合的默契无比。
　　后边，孙佳玉看到这一幕，眼中涌出浓浓的冷意……下一瞬，她忽然加速往前跑去。
　　在靠近盛暖时候，她故意脚下一崴，然后整个人就扑了出去。
　　旁边的魏书猝不及防被孙佳玉撞进泳池，与此同时，一枪把一个肿胀水鬼打翻的盛暖也被孙佳玉撞得失去平衡。
　　摔落进泳池的一瞬，她下意识想要松开宿白，可宿白却反手抓紧她，跟着她一起跌落下去。
　　魏书拼命挣扎着往泳池边游去，刚攀上台阶，腿上一紧，直接就被水底潜藏的东西拽了下去。
　　两道肿胀身影朝盛暖游过来，盛暖举枪碰碰两枪，与此同时，身后一个水鬼青黑的爪子直接刺向她后背。
　　后边，宿白紧紧挡住她后背……那只爪子刺过宿白肩膀，瞬间血液横流。
　　盛暖回头就是一枪，然后拖着宿白往岸边走去。
　　可不等她把宿白拖上去，宿白却猛地抱起她把她往上推。
　　没时间拉扯，盛暖连忙爬上去然后一把把宿白拽上来……
　　这时，他们两个几乎已经被围住了。
　　听到四周那些可怖的声音，宿白推盛暖：“姐姐你自己走。”
　　“别说话，快点！”盛暖一手拉着他，抬脚把扑到面前的水鬼踹开，然后就是一枪。
　　泳池里，魏书面色惨白勉强伸手：“救、救我，救救我……”
　　盛暖抿唇收回视线拽着宿白往前。
　　她知道自己没那个本事救人。
　　几乎是下一瞬，魏书就被七八个水鬼拖进了泳池里面。
　　米瑶被连赫拉着从旁边跑过，一边跑一边哭：“魏书死了，暖暖怎么不救救他，怎么不救救他？”
　　连赫咬牙：“她跟你不一样。”
　　钟宇一刀刺进一个水鬼下颌将水鬼踢开，斯文的脸上满是脏污血迹，闻言笑了：“米小姐怎么不去救人呢？”
　　米瑶下意识：“我、我没有枪。”
　　钟宇啧了声：“你可以豁出自己的命啊，毕竟你这么善良。”
　　米瑶不说话了……
　　孙佳玉正在跑，砰的一声，一颗子弹射在她脚边，她僵了一瞬，刷的回头，就看到刚从水鬼包围圈冲出来的盛暖正冷冰冰看着她。
　　孙佳玉面色微变，回头就要迈步，可接着又是一枪。
　　“肖臣救我！”
　　肖臣并不知道发生了什么事，扭头拽了她一把直接把她拉上去，孙佳玉对盛暖投去得意的视线，跟着肖臣冲出天台。
　　盛暖拉着宿白跑在最后边，回头几枪打翻几只水鬼堵住楼梯，然后跟着冲了上去。
　　她把宿白推在前边，自己紧随其后，可冲出天台门的一瞬，眼前蓦然一黑。
　　她想后退却已经晚了，只能眼睁睁看着自己被锁链缠住。
　　冰冷阴寒的气息出现在她耳后……是被她刺了一刀的乘务长。
　　他没有说一个字，直接咬过来，脖颈传来刺痛和诡异的颤栗，盛暖咬牙拼力想挣脱锁链，却根本无法挣开。
　　这时，脖颈的刺痛消失。
　　她听到乘务长叹息一般说：“又见面了。”
　　盛暖咬牙：“你想怎样？”
　　冰冷的气息喷洒在她脖颈：“我只是有些不明白，你为什么能一边说喜欢我，又一边刺伤我？”
　　不等盛暖开口，他又问：“为什么，你能一边对我这么坏，却对一个小瞎子那么好呢？”
　　盛暖几乎已经被身后的阴冷气息冻僵，她也意识到骗不下去了，所以直接回道：“我对他好是因为他舍身护我，欺骗你则是因为你要伤害我，很难理解吗？”
　　身后的乘务长似乎思索了一瞬，然后说：“如果我也护着你呢？你会不会对我好？”
　　盛暖一愣，下一瞬，身上的锁链倏地散开，她的眼前猛地一亮。
　　黑雾和乘务长都已经不见了，她看到对面是一道光门。
　　肖臣那些人已经冲进光门里面，四周，酒店的墙壁仿佛被快进了时间轴，迅速变得斑驳老旧。
　　干枯的树枝藤蔓从四周爬上来，往天台中间笼罩，那处光门震荡着开始缩小……
　　宿白还在伸手摸索着找她：“姐姐，盛姐姐……盛暖……”
　　盛暖一边躲避着仿佛活过来的枯藤朝那边奔去，一边对宿白大喊：“转身，你先进去，这里太危险。”
　　身后追上来的腐尸疯狂嘶吼着，周围活过来的藤蔓交错飞舞，越来越小的光门……
　　可宿白却只是顺着声音伸手朝她这边走来：“姐姐。”
　　贺峰从光门里跨出一步想把宿白拉住，却被宿白挣脱开来。
　　少年眼睛上覆盖着丝巾，在四周仿佛末日降临一般的混乱中伸着手以一个近乎决绝的姿态朝她走来。
　　盛暖猛扑过去抱住他，在光门消失的前一瞬，推着他一起跌进光门里……
