第565章 惊悚世界里的漂亮炮灰 020

　　“亲爱的游客朋友，小红花商场欢迎您的到来，接下来是购物时间，您可以尽情消费，购物结束后请到一楼在导游的带领下离开。
　　请务必保管好您的旅行团小红帽，
　　那是您作为‘幸福之旅’游客的唯一标志……”
　　前一瞬，盛暖和宿白相拥着跌进黑蔷薇酒店顶楼的光门中，再一睁眼，就发现自己到了一个商场。
　　听到外边的广播，她才意识到，敢情这个“幸福之旅”还是个购物团。
　　她自己正站在一家女装店内，店铺里的灯光白森森的，她的斜前方是试衣镜，盛暖看过去，就从试衣镜里看到一道身影站在她背后，正直勾勾看着她。
　　是导购员。
　　镜子里，导购员咧嘴露出僵硬阴森的微笑，幽幽开口：“您好，想买什么？”
　　盛暖转身，就看到面色惨白的导购员近在咫尺，一双眼直勾勾看着她。
　　她笑了笑：“我随便看看。”
　　盛暖作势一边打量着一边往外走，可就在这时，她看到，店里两侧的塑料模特开始动了。
　　头上光秃秃穿着白色连衣裙的塑料模特僵硬转动脖子朝她看过来，眼珠猩红……
　　盛暖全当没看到，继续往外走，刚走到店铺门口，就发现门口的试衣镜前忽然多了一道身影。
　　从后边看去，漆黑的长发及腰，垂手静静站在镜前……可镜子里，黑长直的正面，还是有着浓密黑发的后脑勺。
　　盛暖啧了声。
　　三百六十度的浓密黑发，放在她那个世界，不知道要羡慕死多少秃头少女……
　　眼见导购员阴森森朝她走来，那些模特也开始动，门口的黑长直也慢慢转身，盛暖叹了口气停下来。
　　“这套衣服不适合你。”
　　她停下来看着黑长直，蹙眉认真道：“显得你五五开，腿短胯宽。”
　　话音落下，就见黑长直猛地一震，刷的扭头用另一个后脑勺看着盛暖，语调阴森：“你说什么？”
　　盛暖当然没有重复刚刚的话，她指了指旁边一条墨绿色吊带连衣裙：“小姐姐皮肤白，肩颈线条优越，试试这个，肯定好看。”
　　说完她又补充：“最好把头发盘上去，露出天鹅颈。”
　　左一句“皮肤白”右一句“天鹅颈”，黑长直明显被分散了注意：“真的？”
　　盛暖睁大眼：“当然了，试试不就知道了。”
　　“导购，那条裙子拿给我。”
　　刚刚还阴森森冲着盛暖来的导购员立刻眉开眼笑：“好的请稍等。”
　　片刻后，换了身衣服的黑长直从更衣室走出来，似乎还有些不确定：“这个……好看吗？”
　　盛暖咂舌摇头不敢置信道：“太美了，小姐姐身材这么好，刚那身衣服真是配不上你。”
　　黑长直的头发挽了起来，露出一张冷艳风格的脸，看到她正面不是曾经看过的恐怖小说里光秃秃的鸡蛋，盛暖松了口气，由衷夸赞：“真好看!”
　　最怕光秃秃的鸡蛋脸，那是她以前的阴影。
　　黑长直明显已经忘记了刚刚阴森森堵着盛暖的事，站在镜子前左看看右看看，很不自然：“会不会太露了？会不会被人说闲话？”
　　盛暖走过去：“怎么会，一点也不露，就只是肩带是吊带而已，多好看……说闲话的女的是嫉妒男的是屌丝，姐姐你何必理会他们！”
　　说着，盛暖主动拉起黑长直的手，十分自然不做作的把她在黑蔷薇酒店顺来的手镯撸了一个过去：“这个手镯跟裙子很配，姐姐很美，以后就要这样穿。”
　　她认真说：“女人穿好看的衣服只是为了取悦自己，除非一些特定场合，否则，穿什么衣服是我们的自由，姐姐觉得呢？”
　　黑长直明显被说进了心坎儿里，捂着手腕不住点头：“没错，这是我们的自由，何必理会那些长舌的家伙……你这手镯一看就很贵，我不能要。”
　　盛暖立刻按住黑长直的手，神情认真：“我与姐姐一见如故，一个手镯而已，姐姐戴着好看是它和姐姐有缘分，姐姐别跟我客气。”
　　“这怎么好意思……”黑长直有些不好意思。
　　盛暖笑眯眯：“我再替姐姐选几套合适的衣服吧？”
　　一句话落下，黑长直和导购都开心的笑了，店铺里刚刚还满眼红光阴森可怖的塑料模特也变回安分的模特，一动不动。
　　接下来，盛暖又给黑长直选了一套米色蕾丝泡泡袖露脐短袖配黑色长裙，和一套孔雀蓝鱼尾连衣裙，黑长直上身后眼睛都亮了，一挥手：“都要了。”
　　刚刚还阴森森的导购笑的眼睛都眯了起来。
　　这时，黑长直对盛暖说：“你选一套，姐姐送你。”
　　盛暖没有推辞：“那就谢谢姐姐了。”
　　黑长直很满意她的直爽，神情更加温和。
　　很快，盛暖换了套衣服出来……果绿色方领泡泡袖露脐短袖和一件米色阔腿裤，看起来清新也不影响行动。
　　换好衣服后，盛暖笑着开口：“很高兴认识姐姐，但我还要出去找我的朋友，现在就要走了。”
　　黑长直神情一顿，然后幽幽说：“你知道外边多危险吗？”
　　她的眼神又变回直勾勾：“在这个店里，我能护住你，你离开这里……就只能靠自己。”
　　盛暖沉默一瞬，弯了弯唇角：“还有人在等我，我得去找他。”
　　黑长直不解：“什么人，比你自己的命都要紧吗？”
　　盛暖想了想：“我也不确定，但我知道，我是一定要去的。”
　　黑长直叹了口气没再劝她，而是拿出自己的钱包，点了一叠钱：“这个给你，在商场身上要有点钱，我知道你要找什么东西……小心点。”
　　盛暖顿了顿，把手上那个硕大的钻戒撸下来戴到黑长直手上：“谢谢姐姐。”
　　她转身往外走，刚走出几步，就听到身后的黑长直喂了声：“要是有逃不掉的危险就回来找我。”
　　盛暖回头：“好。”
　　走出女装店后，她也看清了这个商场的模样……明亮干净的地面，店铺围着中间的扶梯围成一圈。
　　盛暖所处的是第四层，旁边有各种各样的店铺，有的导购在店里，有的站在走廊上，看到她，便是一个个咧嘴露出诡异的笑容，冷飕飕招呼她：“想要什么进来看。”
　　盛暖当然不会进去，在客服的指引下快速往宿白所在的地方走去。
　　此时，宿白正坐在商场里的一个咖啡厅内，咖啡厅里还有不少客人，他蒙着丝巾安静坐在那里，一个店员端着咖啡走到他面前。
　　“您好，您的咖啡，请慢用。”
　　看着蒙着眼睛明显看不到的宿白，店员嘴角几乎裂到耳根，满眼兴奋的把咖啡送到宿白面前。
　　咖啡杯里，黑雾缭绕，不知道有什么东西……
