第566章 惊悚世界里的漂亮炮灰 021

　　咖啡厅，宿白缓缓伸手，触到咖啡杯后，直接将咖啡端起来。
　　仿佛没有察觉旁边店员阴森又兴奋的视线以及周围那些顾客直勾勾冰冷的眼神，他不紧不慢将咖啡喝下去，十分的优雅从容。
　　等到他放下咖啡杯，店员强忍着兴奋幽幽出声：“现在，跟我来吧。”
　　这咖啡可以让人听他的话。
　　然而，店员说完后却发现蒙着眼睛的小瞎子没动，反而抬头“看”向他所在的位置，淡声道：“我刚说了，我在等人。”
　　店员面色骤然变了：“你为什么没事？”
　　他语调阴森：“你喝了我的咖啡，为什么没事？”
　　周围那些顾客也都一个个木然起身，面无表情往宿白这边围过来。
　　可就在这时，一道锁链缓缓出现在店员身边……
　　察觉到什么，店员下意识扭头，等看到那锁链，瞳孔骤然紧缩，可不等他出声，锁链就倏地卷住他脖子。
　　连一声惨叫都没来得及发出，店员就被那条锁链瞬间搅碎成一片黑雾，紧接着，黑雾倏然间被锁链吸收。
　　四周正在靠近过来的那些顾客齐刷刷停了下来，眼中涌出浓浓的惊恐。
　　仿佛察觉到周围那些视线，宿白抬头，微笑着解释：“前两天受伤，被人刺了一刀，需要补充一点力量……希望各位不要介意。”
　　周围那些顾客一个比一个快的退回自己的座位上，仿佛什么事情都没有发生过。
　　“咖啡不错，能再来一杯吗？”宿白温声开口，十分礼貌。
　　后边吧台，躲起来的那个店员战战兢兢站起来，哆嗦着开始制作咖啡。
　　盛暖走进咖啡厅的一瞬，就看到宿白蒙着丝巾乖乖坐在那里，一个阴森森的店员正把一杯冒着诡异黑雾的咖啡放到他面前。
　　看到宿白端起咖啡，盛暖连忙几步上前抬手按住咖啡：“别喝。”
　　宿白抬头，语调欣喜：“姐姐。”
　　他拉着盛暖的手站起来直接抱住她：“我就知道你会找到我的。”
　　盛暖扫了眼咖啡店里那些麻木僵硬的顾客，拍了拍宿白：“先离开这里，出去说。”
　　宿白有些依依不舍的放开她，很温顺的被她拉着走出咖啡店。
　　盛暖跟他交换了信息，宿白也听到了刚刚的广播，总结下来就是，要离开这里，一个是要购物，再一个就是要找到“幸福之旅”的小红帽，然后才能从一楼导游那里离开。
　　盛暖自己已经购物过了，现在就是带着宿白购物……更重要的是找到旅游团的小红帽。
　　根据客服检测，距离这里最近的一个小红帽在前边不远处的儿童游乐区。
　　“走吧，我们先去找帽子。”
　　盛暖直接拉着宿白的手往前走去，走廊旁边，各个店铺里的导购都挂着阴森的笑看着他们，店里的模特满眼红光，像是随时可能扑上来一样。
　　这时，他们路过了一个摆在外边走廊旁的小饰品架。
　　没在店铺里，无论发生什么事，他们也有机会应对，因此，盛暖拉着宿白走过去。
　　忽视了那个导购脸上厚厚的粉底都遮不住的针线缝合痕迹，盛暖从架子上拿了个手链，问：“这个多少钱？”
　　导购咧嘴：“688.”
　　一个绳子编的只是带了个绿松石，居然这么贵……盛暖能想象，要不是黑长直替她买了衣服，又给了她不少钱，光是购物这一关都够她头大的。
　　她拿出黑长直给的钱，直接买了那个手链，转身拉着宿白的手给他戴上：“现在我们两个都完成了购物这一条，然后就是找小红帽了……”
　　盛暖正在低声给宿白说话，却不想，忽然被他握住手。
　　宿白的手指修长，骨节分明，此刻，很轻很温柔的沿着她的指缝钻过去，与她十指相扣。
　　盛暖微顿，然后就听到他说：“姐姐……”
　　宿白握着她的手，语调温柔却又异常坚定：“姐姐，盛暖……我知道现在不是合适的时机，但我还是想跟你说，我喜欢你。”
　　宿白抿唇低声说：“我不是为了绑住你让你保护我，只是我担心，万一自己下一刻就没了，却都还没来得及告诉你我的心意，那我一定会死不瞑目的……”
　　盛暖皱眉：“胡说八道什么，我们都会离开的。”
　　宿白握了握她的手：“那姐姐的回答呢？”
　　盛暖一顿，正不知道该说什么，就见商场里的灯开始闪烁，忽明忽暗。
　　与此同时，划拉划拉的，她看到，四周那些店铺一家接一下迅速拉下卷帘门。
　　室内的大型商场，却都一个个装了卷帘门，而且，拉出来的卷帘门上还都绘制了诡异的像是符咒的图案。
　　不远处，儿童游乐区那些正在唱歌的机器都开始卡顿，灯光忽明忽暗，咿咿呀呀的歌声断断续续，让人头皮发麻。
　　盛暖不知道发生了什么事，可看这阵仗就知道肯定是大麻烦。
　　这时，客服急忙开口：“宿主，快找地方躲起来，有东西出来了。”
　　“走！”盛暖拽着宿白掉头往黑长直所在的那个店铺走去……那里应该是唯一安全的地方。
　　然而，事情发展的比她想象要快，他们没走几步，走廊的灯就彻底暗了下去，只剩下应急灯绿森森的朦胧光晕。
　　也是这时，盛暖听到“咔嚓咔嚓”的声音……像是剪刀在剪什么，那声音莫名的让人毛骨悚然。
　　来不及回去黑长直那边了，旁边的店铺也都拉上了卷帘门，眼见只剩下前边一家家具定制的店里没有店员，盛暖拽着宿白直接冲进去。
　　店铺里都是各种家具，盛暖看了看，然后拉着宿白直接钻进最角落一个衣柜里。
　　几乎就是在衣柜门关闭的一瞬，儿童游乐区那边的电子玩具声音消失，整个商场顷刻间变成一片死寂。
　　盛暖拉着宿白挤在衣柜里，衣柜里一片黑暗，什么都看不见，她竖起耳朵屏息凝神听着外边的动静。
　　一声惊恐的惨叫转瞬即逝，然后又是一片死寂，没过多久，盛暖就听到，那道“咔嚓咔嚓”的声音越来越近……
