第567章 惊悚世界里的漂亮炮灰 022

　　外边一片死寂，那道“咔嚓咔嚓”的声音越来越近，已经到了家具店旁边，这时，家具店外边又响起一声惨叫声。
　　盛暖心里一紧，移到衣柜锁孔位置不动声色朝外看去，然后就看到，家具店门口，一道两米多高的身影背对着这边站在那里，左手抓着一个女导购，右手拿着一把血粼粼的大剪刀。
　　那剪刀形状看起来是剪头发的，但足足有半米长。
　　然后盛暖就看到，那个两米多高的黑影用那把巨大的理发剪，直接把女导购的脖子咔嚓咔嚓剪开……最后，将女导购的头塞到了自己怀里。
　　把女导购的头塞进怀里的一瞬，盛暖发现，那道黑影似乎又变高了些。
　　就在这时，黑影刷的扭头……然后盛暖就看到了他的样子。
　　梳的一丝不苟的发型下是一张英俊却看起来吊儿郎当的脸，眼神却十足的阴森邪狞，最可怕的是，他的身前密密麻麻挤着一颗接一颗头颅。
　　就好像他的身体是用这些头颅堆积起来的一样。
　　下一瞬，盛暖就看到那黑影拿着剪刀走进了家具店，一边朝他们这边走来，手里的剪刀一边咔嚓咔嚓……
　　盛暖呼吸一滞。
　　被发现了？
　　怎么发现的？
　　大不了拼了！
　　就在她已经做好了扑出去拼一下的准备时，忽然，一只手挡在她眼前。
　　是宿白。
　　宿白捂住了她的眼睛，盛暖没动，下一瞬，就感觉到宿白气息靠近，接着就是唇上微凉柔软的触感。
　　黑漆漆的衣柜里，外边就是拎着大剪刀不断走进的黑影，唇边却是少年清冷柔软的气息。
　　外边剪刀的声音和脚步声似乎都停了，盛暖没有动，任凭少年小心到近乎虔诚的亲吻越来越深……
　　不知过了多久，在亲吻滑到她耳侧的时候，外边再度传来声响，光线从衣柜锁孔透进来。
　　外边已经恢复了最初的样子。
　　盛暖抬手猛地拉开衣柜柜门，正在亲吻她的少年动作停下，眼睛上还蒙着丝巾，唇瓣微红。
　　他捉着她的手腕抵在衣柜上，顿了顿，缓缓松开。
　　盛暖连忙跳出衣柜暗骂自己色迷心窍……她居然亲着亲着就忘了外边的怪物。
　　色迷心窍不要命！
　　“姐姐……”
　　宿白的声音略有些低哑。
　　盛暖干咳了声：“没事了，外边恢复了。”
　　然后她就听到宿白问：“这是姐姐的回答吗？”
　　他唇角微微翘起：“姐姐没有推开我。”
　　盛暖想说刚刚那状况谁特么敢动啊，那么大一把剪刀，一不留神脑袋就给咔嚓掉了。
　　宿白声音带笑：“我很开心，真幸运能遇到姐姐。”
　　盛暖无语：“幸运什么啊你，要是真的幸运就不会到这个鬼地方来了。”
　　宿白歪歪头：“可是遇到了姐姐你，我就觉得好幸运。”
　　少年蒙着眼站在那里，唇角带笑跟她表明心迹，盛暖深吸了口气才忍住把人推到墙角欺负的冲动。
　　“好了走吧，去找小红帽。”
　　她拉着宿白的手朝前面的儿童游乐区走去……客服告诉她，那里有一顶帽子。
　　就在盛暖带着宿白往儿童游乐区走去的时候，商场三楼，米瑶正咬牙尾随着一个戴着红帽子的服务员。
　　她很害怕，可她知道要活下去，必须拿到那个帽子，否则她永远也无法离开这里。
　　服务员走在前边，她小心翼翼跟着，然后就看到那个服务员走进了卫生间。
　　这种地方，卫生间绝对是最可怕的场所之一，米瑶停了下来不敢往前。
　　她不敢往前却又不甘心离开，向后退到墙角想躲起来等那个服务员出来。
　　扒着墙壁偷偷看着那边，米瑶却没发现，自己身后那个穿着红裙子的塑料模特动了。
　　模特的头发缓缓变长，手慢慢抬起……等米瑶察觉到什么，猛地回头，就看到塑料模特笑容诡异的脸近在眼前，眼睛血红，嘴里是细密的黑色牙齿。
　　她下意识尖叫就想逃跑，却被塑料模特的头发猛地裹住脑袋，然后就被模特一双冷冰冰僵硬的手抓住。
　　“呜、呜呜……”米瑶拼力挣扎，可那塑料模特的手却力气极大，她根本挣脱不开。
　　连赫满眼戒备左顾右盼走到这边的时候，就看到前边一个塑料模特头发裹着一个人，正往自己塑料空壳做成的身体里面塞进去，想把那个人塞进自己身体里。
　　连赫头皮翁的就麻了，下意识掉头，可接着他却看到那个被头发卷住的人居然是米瑶。
　　他认出了米瑶的鞋。
　　连赫面颊肌肉抖动了几下，顿了顿，咬牙冲了过去。
　　他猛扑上去，一把就推倒了塑料模特。
　　塑料模特砰的摔倒在地上，他拼命扯那些头发……片刻后，米瑶终于从头发里挣脱出来，看到他立刻就哭了：“学长救我！”
　　塑料模特被推倒后挣扎着还想起来，可它关节都是僵硬的，无法发力，只能躺在地上，连赫拼尽全力终于把米瑶救了出来。
　　两人不敢再靠近那躺在地上直勾勾看着他们的塑料模特，连赫拉着米瑶就要走：“先离开这里。”
　　米瑶咬唇：“一个带着红帽子的服务员在卫生间，我刚就是为了追她。”
　　连赫也明白红帽子意味着什么，犹豫一瞬，然后说：“我们一起去试试。”
　　米瑶抿唇点头。
　　两人走到卫生间门口的时候，连赫伸手拿起靠在旁边的拖把，米瑶顾不上脏不脏，也拿了个拖把，连赫先推门进去。
　　卫生间里的灯滋滋响，连赫走在前边屏住呼吸，心跳得砰砰作响，然后，他猛地用拖把棍推开第一个隔间。
　　没有！
　　没有！
　　还是没有！
　　找遍了厕所里所有地方都没有，连赫有些犹豫看向米瑶：“你看清楚了？”
　　米瑶面色也十分难看，点头：“我看得很清楚。”
　　可就在这时，猛地看到什么，她瞳孔骤然紧缩：“学长小心。”
　　喊出声的一瞬却已经晚了，连赫身后的镜子里忽然伸出一双青色的手，一把抓住他肩膀就把他拽进了镜子里。
　　连赫肩膀以上被拖进镜子里，下半身拼命挣扎着，米瑶连忙上前抓住他的胳膊想把他拖出来。
　　可那双青色的手力量极大，米瑶根本不是对手，眼见那双手忽然变长朝她抓过来，米瑶的心猛地一跳。
　　她下意识就要松开连赫自己逃走，也是这一瞬，另一道身影忽然出现。
　　是老玩家里那个钟宇。
　　钟宇跳上洗脸台，抓住那只青黑的手猛地发力……躲在镜子里的服务员被他拽的露出半边身体，然后钟宇另一只手中断裂的拖把棍噗得就刺了过去。
　　服务员被刺穿肩膀，发出凄厉的惨叫，米瑶趁机发力抱住连赫把他拖了出来。
　　然后她就看到，钟宇一只手抓走了服务员头上的小红帽，另一只手一拳就砸碎了镜子……服务员再也出不来，在镜子里愤怒怪叫着，双眼猩红，满嘴黑牙。
　　眼见钟宇明显要自己拿走帽子，米瑶连忙说：“那是我们先找到的。”
　　钟宇停下来，勾唇嗤笑：“救命之恩不用谢。”
　　说完，再没理会米瑶两人，径直离开卫生间……
　　钟宇拿到帽子离开，另一边，盛暖和宿白也到了儿童游乐区外边。
　　游乐区里各种电玩咿咿呀呀唱着歌，灯光闪烁十分热闹，却透着莫名的诡异。
　　这时，一个皮球跳啊跳啊滚落到盛暖脚边。
　　盛暖顺着皮球滚出的方向看去，就见是个西瓜头的小男孩，小男孩面色青白看着她，神情无辜又无害。
　　“姐姐，可以帮我捡一下球吗？”
