第568章 惊悚世界里的漂亮炮灰 023

　　“姐姐，可以帮我捡一下球吗？”
　　小男孩看起来很乖。
　　盛暖低头看了眼地上的球，笑眯眯：“自己的事情自己做哦，乖。”
　　小男孩的神情忽然变得阴冷，直勾勾看着她：“你真的不捡吗？”
　　这时，游乐区里唱歌的机器也发出机械的声音。
　　“你真的不捡吗？”
　　“你真的不捡吗？”
　　宿白偏头：“姐姐，怎么了？”
　　“没事。”
　　盛暖伸手从旁边拿起打地鼠的大锤
　　，龇牙看着对面的小男孩：“有个欠打的熊孩子。”
　　小男孩阴森的笑容一僵，盛暖抬手，用那个塑胶锤子狠狠砸到了地上的“球”上。
　　球猛地发出一声尖叫，然后就动了。
　　一眨眼，皮球变成了一颗脑袋，跳着扑进小男孩怀里，小男孩抱着那颗脑袋恶狠狠瞪了眼盛暖，掉头跑开。
　　里面那些电玩的声音又恢复如初。
　　盛暖站在游乐区门口，视线扫过里面的各种玩偶和玩具，然后落到最中间那个等人高的塑料小丑身上。
　　小丑的头上是一顶小红帽，帽子上写着“幸福之旅”。
　　就是那个帽子。
　　可就在这时，客服忽然开口：“宿主小心，这个游乐区检测到危险信息，无法定位源头。”
　　无法定位源头也就意味着可能里面到处都是危险。
　　盛暖顿了顿，让宿白坐在外边的椅子上：“你在这里等我。”
　　宿白温顺应了声，乖乖坐在椅子上不添乱。
　　盛暖拿着那个塑胶大锤，顿了顿，迈步走进游乐区……就在她走进游乐区的一瞬，眼前猛地一花。
　　她先是以为会传送到另一个地方，可被巨大的塑胶大锤带倒在地上后她才发现……她居然变小了。
　　还是刚刚的游乐区，可周围那些玩偶玩具却变得奇大无比，而她自己却变小了。
　　从旁边的玻璃橱窗上她看到了自己的样子……缩小到三十公分左右，身上的衣服也跟着缩小，看起来像是橱窗里的玩具娃娃跑出来了。
　　宿白察觉不对，连忙站起来：“姐姐，出什么事了？”
　　“别进来”三个字还没喊完，盛暖就看到宿白一步跨进来……然后，一屁股坐到地上，也成了跟她差不多大小的小人儿。
　　这一幕很诡异，可看到宿白有些呆滞的坐在那里，精致无辜的样子，盛暖莫名又觉得有些好笑。
　　“姐姐？”宿白茫然伸手。
　　就在这时，旁边忽然传来嗡嗡的声音，盛暖回头，就看到是一辆玩具电动车朝他们轰然撞过来。
　　原本一只脚就能踹飞的玩具现在对他们来说却是庞然大物，盛暖一把拉起宿白扭头就朝小丑那边跑去。
　　身后的玩具车呜呜追过来，这时，前边又出现几只电动玩具狗，那些玩具狗眼睛里满是红光，表情狰狞。
　　整个游乐区像是都活过来了一般，朝他们两个包抄过来。
　　盛暖低咒了声，拽着宿白沿着凳子跳上桌子，。
　　把宿白安顿在安全的地方，她自己在玩具电动车驶过的一瞬，直接跳进了车里，然后扶着方向盘朝那些电动狗撞了过去。
　　游乐区里一时间鸡飞狗跳……
　　盛暖操控着玩具车撞翻了一地玩偶玩具，终于来到小丑面前，可这时她就发现，小丑咧嘴笑了。
　　惨白涂着红指甲的手把头上的小红帽塞进兜里，然后一把朝她抓过来。
　　盛暖意识到，这是个圈套，小丑故意用帽子引他们进来，等到他们变成玩偶大小后再动手。
　　盛暖驾驶着电动车从小丑腿下钻过去，然后猛地跳起来到台子上……
　　孙佳玉握着一根棒球棍路过儿童游乐区的时候，就看到里面一片狼藉。
　　她很谨慎的离那边远了点，刚要快步走过，就看到一个巨大的塑料小丑人偶居然正在和一个三十公分大小的人偶打架。
　　游乐区里面一片混乱，人偶和小丑身上都被旁边彩绘的水彩抹的乱七八糟，孙佳玉加快脚步生怕被那些诡异的玩偶公仔盯上。
　　可就在这时，里面正在跟小丑打架的人偶忽然开口：“嗨，你好呀，要进来玩吗？”
　　盛暖缩小了一倍不止，脸上又沾了不少水彩，衣服也不一样，孙佳玉压根没认出她，只当是人偶npC。
　　被人偶甜丝丝喊着，孙佳玉面颊微抽，立刻说：“不用了谢谢。”
　　她正要离开，猛地想起什么，然后又试探着看着那个正在和小丑打架的人偶，堆出满脸笑容：“你好可爱啊，能不能告诉我，这里什么地方有红色的帽子呀？”
　　盛暖差点没忍住笑出来。
　　她确认了孙佳玉没认出她，然后故意说：“你在外边帮我把这个小丑打倒我就告诉你。”
　　小丑是塑料的，其实力量有限，只是盛暖现在缩小了力气太小才会被搞得这么狼狈。
　　她想骗孙佳玉替她干活。
　　孙佳玉一听，npC都答应了，立刻上前：“好的，没问题。”
　　她举起手里的棒球棍，瞄准小丑，然后猛地甩出去。
　　砰的一声响，小丑被砸到头，轰然仰面摔倒在地上，脖子上的卡扣脱节，瞬间一动不动了。
　　“现在能告诉我了吗？”孙佳玉挤出满脸柔和笑容。
　　盛暖咧嘴笑开：“你要找的红帽子，在一个理发店里哦。”
　　得到“NPC”的指引，孙佳玉眼睛顿时就亮了：“好的好的，谢谢你哦，你真的很可爱。”
　　说完，孙佳玉忙不迭往前走去寻找理发店。
　　盛暖啧了声……
　　她已经从客服那里知道，那个拿剪刀的托尼哥就是开理发店的，希望这个礼物孙佳玉会喜欢。
　　小丑脖子脱节，身体一动也不能动，只剩下一双眼珠子直勾勾看着盛暖，盛暖哼笑了声，从它兜里拿出那顶小红帽，看了看，又从旁边找了个红色的玩偶帽子压到了小丑头下。
　　她把小丑的头调整了一下角度，只要有人抬起它的头拿帽子，卡扣就会瞬间恢复……这个，也是她给孙佳玉留的礼物。
　　孙佳玉在黑蔷薇酒店故意把她推下泳池的账还没算呢……
　　拿了帽子，盛暖走到另一边接了宿白，确定外边安全后两人走出儿童游乐区。
　　走出儿童游乐区的一瞬，他们两个恢复成正常大小。
　　宿白轻笑了声：“姐姐好坏。”
　　明显是听到了她骗孙佳玉的事。
　　盛暖挑眉正要开口，就听到宿白接着说：“可是我好喜欢。”
　　少年蒙着眼，露出的唇角勾起些许弧度，好看到有些犯规……
　　又被撩了。
　　盛暖啧了声没接茬，抬手把帽子塞进宿白口袋里。
　　宿白明显也感觉到了，他顿了一瞬，就在盛暖以为他要说什么的时候，手上一股大力袭来。
　　宿白拉着她的手腕把她拽进怀里，抚在她面颊低头就吻了上来。
　　明明是又乖又软的小奶狗，这一瞬却气息迫人……盛暖再三被撩拨也来了劲儿，蓦然发力就把人推到了后边墙上，反客为主亲了过去。
　　一只手勾着少年脖颈，另一只手被他抓着抵在他胸口。
　　四周是白惨惨的灯光，旁边是那些诡异的娃娃直勾勾的眼……
