第569章 惊悚世界里的漂亮炮灰 024

　　没过多久，孙佳玉跟着肖臣出现在儿童游乐区外，她胳膊上包扎着，明显受了伤。
　　如果不是肖臣及时出现救了她，她现在已经死在那个理发店里了。
　　想到那个骗了她的人偶，孙佳玉就满眼狠戾。
　　带着肖臣到了游乐区，她指着游乐区里面：“那个该死的人偶就是在这里骗我去理发店的。”
　　肖臣看了她一眼，往前走了几步。
　　孙佳玉知道自己现在在肖臣心里差不多已经和蠢货划了等号，她没再出声，闭嘴跟在他旁边。
　　走到游乐区门口，孙佳玉忽然看到什么：“你看那里。”
　　她对肖臣说：“小丑下边是不是有个红色的帽子？”
　　肖臣看不清楚，也不确定，眉头微蹙，孙佳玉为了挽回自己的形象，自告奋勇：“我去看看。”
　　一个儿童游乐区能有什么危险？
　　肖臣没说话，孙佳玉自己走进去，可就在走进游乐区的一瞬，她的身形瞬间变小，与此同时，刚刚在外边看起来毫无威胁性如今对她来说却十分巨大的玩偶和玩具车都开始动了……
　　盛暖从客服那里知道孙佳玉果然陷在了游乐区，就是有点可惜，那个肖臣在旁边，不然一定够孙佳玉喝一壶了。
　　她拉着宿白的手往前走，就在这时，头顶的灯光闪了闪。
　　盛暖立刻缩了缩肩膀：“我好怕！”
　　客服吐槽：“演技十分敷衍。”
　　旁边，宿白的嘴角也翘了翘。
　　盛暖抱着宿白的胳膊靠在他身边，一副胆怯无比的模样，就在这时，她身后传来一声轻笑。
　　“嘻嘻。”
　　盛暖回头，就看到忽明忽暗的走廊，距离她不远的地方，一个穿着洛丽塔的长头发抱着洋娃娃站在那里。
　　盛暖啊了声，拉着宿白往前跑：“快走快走。”
　　灯光滋滋的又是一暗，洛丽塔倏然往前移动了十几米……可移动到位置后洛丽塔却发现，刚刚那两个已经被她吓破胆的人……不见了。
　　洛丽塔顿了顿，走进了前边的饰品店。
　　估计是躲起来了。
　　她又“嘻嘻”笑了声，努力把恐怖气氛拉满。
　　对方越害怕，她的力量就越强大……可就在这时，一股大力袭来，洛丽塔还没反应上来就被砰的按到柜台上。
　　刚刚还满脸恐惧的女人一手按着她，一手拿着一把剪刀朝她的公主切和洛丽塔裙比划着：“先从哪里开刀呢？”
　　洛丽塔青白的脸上满是僵滞：“你、你想干嘛？有话好好说。”
　　盛暖笑了：“那我就不客气了啊，那什么，我就是想借点钱。”
　　洛丽塔彻底惊呆了。
　　借钱？
　　这不就是抢劫！
　　她居然在小红花商场里被一个人类打劫了？
　　可下一瞬，眼见对方的剪刀就要剪她的裙子，洛丽塔尖声叫道：“借，借！”
　　片刻后，盛暖拿着洛丽塔的钱，算了算，有点发愁：“不太够！”
　　她找到了第二个小红帽的线索，却得知那个帽子在一个奢侈品店里，关键是客服检测到那个奢侈品店十分危险，强抢的可能性很低。
　　盛暖打算去消费然后找机会，可问题是，她的钱不够，所以不得不想了这个借钱的法子，钓鱼执法。
　　听到盛暖说钱不够，洛丽塔快哭了：“我没有了，真没有了，都买裙子了。”
　　盛暖认真给她建议：“没有钱，你应该有朋友吧？好朋友就是要同甘共苦你说对不对？”
　　洛丽塔嘴唇颤抖着看着她手里的剪刀，哆嗦着点头：“对。”
　　片刻后，洛丽塔手里抱着的玩偶蹦蹦跳跳跑出去找朋友，盛暖笑眯眯看着她：“如果来的超过一个朋友，我立刻剪了你的头发。”
　　洛丽塔尖声叫着：“不要，一个，只有一个！”
　　片刻后，一道穿着红色汉服长裙的身影幽幽从长廊飘过……米瑶和连赫正要拐过去，看到那道诡影，嗖得缩到墙角大气都不敢出。
　　汉服女阴恻恻回头往他们那边瞥去，可听到同伴的催促，顿了一瞬，她还是转身离开。
　　米瑶和连赫这才松了口气，面色一片煞白。
　　饰品店，汉服女同样遭遇了借钱风波，然后又不得不叫来了她的朋友。
　　等盛暖看到出现在饰品店里看起来不超过五岁的小光头时，神情瞬间有些僵。
　　顿了顿，她试探着问：“能借点钱吗小朋友？”
　　小光头看了她一眼，嗷一嗓子就哭了……
　　盛暖一个激灵连忙摆手：“好了好了不借不借行了吧，我孙佳玉做人还是有底线的，不欺负小孩子，你们走吧。”
　　下一瞬，洛丽塔和汉服女带着小光头飞快逃离，逃离的一瞬，回头阴恻恻看着盛暖：“孙佳玉，我们记住你了！”
　　孙佳玉很狼狈的逃出了游乐区。
　　旁边，帮她逃出来的肖臣看着她手里的玩偶帽子，面色有些发青。
　　这时孙佳玉已经反应上来。
　　“盛暖！是盛暖！”
　　她这才想起来，之前觉得那个人偶有点眼熟，却根本没往那里想，如今一想，那不就是盛暖！
　　她被盛暖骗了，而且骗了好几次，骗她帮忙打小丑，骗她去理发店差点被那个理发师剪掉脑袋，甚至猜到她会回来，还用假帽子骗她进去，害她差点死在小丑手上……
　　旁边，肖臣侧目：“盛暖？”
　　孙佳玉尖声叫道：“她进去后变成了人偶，然后装npC骗了我，她……”
　　她的话没说完就停了下来，因为，她在肖臣眼中居然看到了兴味和笑意。
　　“原来是她。”
　　肖臣轻笑了声。
　　孙佳玉面色更加难看，终于忍不住开口：“你是对她感兴趣了吗？肖臣，你怎么可以这样，是她故意设计害我，我以为你至少会护着我！”
　　肖臣微顿，然后看向孙佳玉：“说起来，盛暖为什么会针对你，离开黑蔷薇酒店的时候，她为什么会朝你开枪？”
　　他挑眉：“她不像喜欢挑事的人。”
　　孙佳玉一僵，眼神闪烁：“我、我不小心把她撞到了泳池里。”
　　肖臣这才意识到发生了什么事。
　　他有些不可思议的看了眼孙佳玉，仿佛自言自语：“原来你这么蠢……”
　　孙佳玉面色一白，还想争辩，可看到肖臣眼底的不耐，终是把后边的话忍了回去，不发一语跟在他身边。
　　她知道肖臣已经开始厌恶她，如果她安分点，肖臣看在以前的情分上也会救她把她带出去。
　　可她如果继续惹他厌烦，他就会像对待那些女人一样，毫不留情的抛弃她。
　　盛暖，都是因为盛暖！
