第570章 惊悚世界里的漂亮炮灰 025

　　“阿嚏！”
　　盛暖打了个喷嚏揉了揉鼻子，然后跟宿白说：“肯定是孙佳玉骂我，啧……算她运气好，还能活着骂我。”
　　宿白抿唇轻笑：“好运气总会到头的。”
　　盛暖唔了声：“说得好。”
　　客服吐槽：“小狗腿子。”
　　盛暖没理碎嘴的客服，带着宿白走进那家男装店……客服检测出小红帽，但同时也很危险的那家店铺。
　　走进去的一瞬盛暖就意识到了，这店铺要是在现实中肯定死贵，不过也有贵的道理。
　　外边模特展示的成衣看起来简约却细节满满，十分贵气。
　　在他们走进去的一瞬，那些模特齐齐偏头看过来，店里的两个女导购也悄无声息出现，脸上是标准又渗人的笑容：“您好，有什么能帮到您的？”
　　“那件外套拿下来我们试试。”
　　她指着一件深灰色风衣……直觉那衣服很适合宿白，而且恰好她的钱差不多刚刚够。
　　听到她要买东西，导购立刻笑了：“好的，请稍等。”
　　很快风衣就被拿下来，盛暖接过看了看，然后转身对宿白说：“试试吧，抬手。”
　　宿白很温顺的张开手臂，盛暖帮他把衣服穿上，然后后退几步看了看：“嗯，很合身。”
　　她拿出钱放在柜台上，导购顿时笑的更开。
　　趁着这时，盛暖试探着说：“衣服都买了，送个赠品呗？”
　　导购缓缓抬头：“客人想要什么东西？”
　　盛暖抬手指向旁边模特头上的红帽子：“那顶帽子，我挺喜欢。”
　　导购的面色却是一冷，可就在这时，外边忽然响起哐哐的关闭卷帘门的声音……同一时间，那道“咔嚓咔嚓”的声音再度响起。
　　导购面色瞬间变得冰寒，直勾勾看着盛暖，语调阴恻恻：“出去！”
　　盛暖没想到那位托尼兄会忽然出现，眼见店铺里的灯光开始滋滋闪烁，她拉着宿白往外走……就在转身迈步的一瞬，她毫无预兆忽然伸手一把摘下模特头上的帽子。
　　只能拼了！
　　可就在她动手的一瞬，旁边的试衣镜里忽然涌出浓浓的黑雾，那些黑雾朝她卷过来……店里灯光哗得暗了。
　　盛暖心一沉，想也不想抬手就把宿白推了出去，她自己却被黑雾卷住往镜子里拖去。
　　可就在这一瞬，叮得一声响。
　　黑暗中，一道锁链飞出，直接缠在盛暖腰间将她卷住，然后就撞进一个气息冰冷的怀抱里。
　　是乘务长。
　　另一道锁链倏然刺进镜子里，盛暖听到一道凄厉的惨叫声响起，转瞬即逝。
　　抬头，她就对上乘务长暗金色的眼睛。
　　周围的模特原本正在黑暗中朝盛暖包围过来，却在同一时间被飞舞的锁链搅碎。
　　一条锁链捡起掉在地上的小红帽，乘务长拿过帽子，看了看，伸手戴到盛暖头上：“送给你。”
　　他试探着问：“作为回报，我可以咬你吗？”
　　盛暖神情微僵，正想拒绝，冰冷的气息却已经到了脖颈处……然而，预想中的刺痛并没有出现，她只感觉到微凉柔软的触感。
　　“忽然想起来，你好像更喜欢这样。”
　　乘务长的气息又落到她耳边：“我是不是比那个小瞎子做的更好？”
　　盛暖抿唇看着他，心里不解，同时也有浓浓的警惕。
　　她没忘记自己曾经刺伤过他。
　　可乘务长似乎已经忘了那回事，缠在她腰间的锁链松开，他随着周围的黑雾开始消散。
　　最后一瞬，他说：“快点离开这里。”
　　话音落下，灯光亮起。
　　店里的导购和那些塑料模特都已经在锁链之下烟消云散，宿白还在摸索着找她：“姐姐？”
　　盛暖上前一步拉住他的手：“我们走。”
　　乘务长让她快点离开肯定是有原因的……
　　外边，咔嚓咔嚓的声音已经靠近，盛暖拉着宿白直接往扶梯那边跑去。
　　他们两个已经都完成了购物而且也找到了小红帽，下楼就能离开，可她也知道，下楼的过程肯定没那么容易。
　　冲到扶梯上的一瞬，盛暖回头看了眼，就见那个高大的托尼哥拿着剪刀正一步步朝这边追来，看似迈出一步，却瞬间就走出几米远。
　　托尼哥身上黑雾缭绕，胸口露出一张张人脸，都在凄厉尖叫哭泣，没有声音，只能看到扭曲的表情。
　　盛暖从客服那里知道，这位托尼哥就是这个商场的杀伤力最大的那个。
　　他原本是个本本分分老老实实的托尼，和妻子在商场开了家理发店。
　　可没想到的是，妻子出轨了一名顾客，在托尼不知道的时候跟那顾客没少鬼混，直到有一次被托尼撞了个正着。
　　可托尼没有打闹，而是沉默着离开，因为他本来就是老实沉闷的性子。
　　这件事很快就传遍了整个商场，周围认识的商户都戏谑的把他叫“绿帽托尼”。
　　因为他的态度，他老婆也越来越肆无忌惮，甚至连那个情夫都敢上门找他染头发。
　　在被问到染什么颜色的时候，情夫故意看着他，说“绿色”。
　　也是那天，他用手里的理发剪剪开了情夫的脖子，然后一剪刀一剪刀，把情夫的脑袋剪了下来。
　　他老婆从内间出来的时候就看到满地的鲜血和丈夫手里拎着的脑袋……
　　周围的商户听到托尼哥老婆凄厉的尖叫，还以为绿帽托尼终于支棱起来教训老婆了。
　　然而，等看热闹的人走过去准备劝架顺带看热闹的时候，看到的却是满地的鲜血，以及……托尼哥正咔嚓咔嚓剪开他老婆的脖子。
　　那天，托尼哥拿着剪刀剪了不少人，隔壁打趣他是绿帽托尼的导购，跟他老婆眉来眼去的商场经理。
　　等到警察来的时候，这一层楼到处都是血迹，托尼哥拿着自己血淋淋的剪刀直接从商场五楼跳了下去……
　　托尼哥出现的时候，商场的灯光就开始闪烁，然后哗哗的开始变黑。
　　最后，整个商场就只剩下应急灯惨绿的光晕，扶梯也停了下来，盛暖只能拉着宿白沿着扶梯往下跑。
　　可就在这时，扶梯里猛地伸出一双双青黑色的手臂挥舞着朝他们抓过来。
　　“小心！”
　　盛暖一把拉住宿白，自己却被一只手猛地抓住脚踝。
　　往前冲的力道太大，她整个人不受控制往扶梯下滚落，同时，下边的扶梯口忽然塌陷出一个巨大的黑洞，像是血盆大口一样等着吞噬她。
　　就在这一瞬，盛暖被宿白拦腰抱住……两人一起摔倒，宿白将她扣在怀里，自己后背狠狠砸到扶梯上。
　　不等盛暖反应过来，宿白已经一只手拽着扶梯站起来，抱着她猛地越过那个黑洞。
　　他扯下眼睛上的丝巾：“姐姐，你没事吧？”
　　盛暖看着他：“你眼睛恢复了？”
　　“嗯，刚刚发现能看到了。”宿白拉着她：“我们走。”
　　盛暖从扶梯旁边看下去，就见打着小旗子的导游正站在一楼大厅等着他们……
