第571章 惊悚世界里的漂亮炮灰 026

　　就在盛暖和宿白迅速往一楼奔去的时候，楼上，贺峰把一顶小红帽塞进兜里也快速往扶梯跑去。
　　托尼哥就在后边不远处。
　　对面，连赫拉着米瑶也往扶梯这边跑过来，米瑶一边跑一边还在哭：“我们还差一顶帽子。”
　　连赫面色冰沉：“来不及了，先下楼。”
　　楼上已经没有可以藏身的地方，他们再待下去只剩下死路一条。
　　米瑶踉跄着下楼梯，就在这时，扶梯缝隙里倏然伸出青黑的爪子，她一下就被拽倒猛摔下去。
　　连赫想要拉住米瑶，一不留神帽子掉到台阶上，眼看就要被楼梯口的黑洞吞噬，米瑶尖声大叫：“去捡帽子。”
　　连赫低咒了声越过她下楼，贺峰下楼梯路过米瑶时，看了眼，伸手一把把她拽了起来。
　　“谢谢，谢谢你。”
　　米瑶顾不上血流如注的膝盖，踉跄着跟在贺峰后边继续往下跑。
　　同一时间，孙佳玉和肖臣也在下楼……可就在这时，她忽然听到上边有人在喊：“孙佳玉！”
　　孙佳玉下意识抬头，就看到几道诡影站在扶梯上方，看到她回头，一个个咧嘴笑开，僵硬抬手朝她指来。
　　也是这一瞬，孙佳玉才反应上来，她不该回头。
　　走夜路尚且不能回头，更何况她现在所在的地方比夜路更可怕。
　　而上方那些诡影看到她回头，一个个咧嘴露出可怖的笑容。
　　一瞬间，孙佳玉就感觉自己像是被冻住了，腿脚变得冰冷麻木，前边的肖臣也不见了，四周开始涌出浓浓的黑雾。
　　身后有阴森的声音在叫她。
　　“孙佳玉。”
　　“孙佳玉，嘻嘻……”
　　“孙佳玉啊……”
　　一只阴寒到极致的手搭到她肩上，孙佳玉蓦然一僵，然后就听到耳边阴森的笑声：“孙佳玉，你看看我啊。”
　　不能回头！绝不能回头！
　　可这一瞬，孙佳玉却发现她自己的身体好像不受控制了一般，僵硬的扭动脖子，
　　先是看到黑色的头发，然后就直直对上一张惨白泛青的脸，黑漆漆的眼窝，咧嘴看着她。
　　孙佳玉感觉眼前猛地一黑，整个人开始在不断下坠……可就在这一瞬，一只手蓦然拽住她。
　　孙佳玉被一股大力拉出深渊，睁眼就看到肖臣难看到极致的面色：“你做什么？”
　　孙佳玉这才发现她自己站在护栏边缘。
　　刚刚是肖臣把她从护栏上拽下来的，否则她已经跳下去了。
　　从鬼门关被拽回来，孙佳玉全身都被冷汗浸透了，一个字都说不出来，只是死死抓住肖臣的手跟着肖臣往楼下跑去。
　　另一边扶梯，贺峰正要跳过扶梯口的黑洞，就在这时，眼前忽然多了一道黑影。
　　刚刚还在楼上的托尼哥毫无预兆出现在他面前，阴森可怖的脸直直看着他，然后贺峰就发现自己动不了了，眼睁睁看着那把血淋淋的剪刀朝他脖子剪过来。
　　就在这时，砰的一声响，是连赫举起垃圾桶砸到了托尼哥头上。
　　托尼哥动作微顿，贺峰感觉到冻住他的寒气稍退，蓦然咬牙大吼一声抬脚就想越过托尼哥，可就在这一瞬，脚下扶梯口的黑洞里伸出几只青黑爪子，一把就把他扯了下去……
　　托尼哥低头看了眼被无数爪子扯住的贺峰，咧嘴露出阴恻恻的笑，然后转身朝连赫追了过去。
　　米瑶在贺峰后边，看到托尼哥离开，这才抓着扶手拼命逼自己迈步往下跑。
　　不能怕，不能怕，如果她停下就真的完了。
　　从贺峰身上跳过去，看到黑洞里抓着贺峰的那些青黑爪子，米瑶脚下一个趔趄差点摔倒在地上。
　　她挣扎着继续往前，然后就听到身后贺峰嘶哑的呼救声。
　　“救、救我……”
　　贺峰拼命扒着地面，下边，无数的青黑爪子在把他往下拽。
　　米瑶停下，眼中满是挣扎，就在这时，她看到了贺峰上衣口袋里露出的红色。
　　是幸福之旅的小红帽。
　　米瑶神情微顿，下一瞬，转身朝贺峰走去。
　　贺峰眼睛亮了，拼力伸手：“拉我一把，拉我……”
　　米瑶一只手抓住他手腕，贺峰也拼尽全力往上爬，额头青筋毕露，可他接着却发现，米瑶并没有用力拉他，然后他就看到，一只手倏地伸到他胸前，从他衣兜里抽走了他的帽子。
　　“我杀了你！”
　　贺峰绝望愤怒之下伸手要把米瑶也拽下来，可米瑶已经倏地松开他后退两步。
　　贺峰满眼赤红，看着米瑶的眼神像是恨不得把她活剐了，可下边的青黑爪子越来越多，他终是无法抵抗被拖了下去。
　　米瑶抓紧帽子转身，就对上连赫错愕茫然的眼神。
　　“瑶瑶，你……”连赫有些不敢相信自己刚刚看到的一幕。
　　贺峰之前拉了米瑶一把，所以他才会鼓起勇气砸了那个托尼哥想要救贺峰。
　　可好不容易摆脱了托尼哥回来，他看到的却是米瑶对救过她的贺峰见死不救，还趁机抢走了贺峰的帽子。
　　这时，咔嚓咔嚓的声音再度响起，米瑶抓紧帽子往前跑：“学长快走，来不及了。”
　　什么都顾不上说，连赫怔怔跟着她往前跑去……身后，贺峰被那些青黑的爪子拽了下去。
　　一楼大厅，盛暖和宿白眼看已经要到举着小旗子的导游身边，可就在这时，托尼哥的身影忽然出现，拦在他们身前。
　　盛暖心里一沉，挡在宿白面前就要动手，可就在这时，楼上忽然响起一道声音。
　　“绿帽托尼！”
　　盛暖和托尼哥齐齐抬头，就看到黑长直站在四楼正冲着托尼哥笑：“有本事来抓老娘啊，绿帽托尼。”
　　托尼哥怒吼一声，化作一道黑雾倏然往四楼冲去。
　　盛暖看到黑长直冲她摆了摆手，然后身形倏然消失……
　　她收回视线，拉着宿白冲到导游面前，导游看到他们头上的小红帽，露出标准的微笑。
　　紧接着，钟宇也到了。
　　钟宇后边是肖臣拉着面色煞白的孙佳玉，不远处，连赫和米瑶正在拼命跑过来。
　　肖臣面色微变：“贺峰呢？”
　　以贺峰的本事，不应该逃不出来。
　　米瑶眼神微闪没有出声，连赫神情也一片僵硬。
　　这时，导游开口了：“既然大家都已经有了一次完美的购物体验，那么接下来，就由我带大家去我们幸福之旅的下一站，淳朴封门村……”
