第572章 惊悚世界里的漂亮炮灰 027

　　眼前一黑又一亮，再睁开眼的时候，盛暖还以为她会和之前一样独自被送到某个地方，可接着她却发现，她还和宿白在一起。
　　准确来说，是所有人都在一起。
　　下一瞬，对面的孙佳玉就神情狰狞朝她扑了过来：“盛暖，我杀了你！”
　　看到孙佳玉扑过来，盛暖直接抬脚当胸一脚就把她踹了回去，孙佳玉撞到肖臣身上又要扑过来，却被肖臣一把拽住。
　　“够了！”
　　孙佳玉回头不敢置信：“你难道不知道她是怎么害我的？”
　　肖臣没有什么表情：“不是你先动手的吗？”
　　孙佳玉一僵，嘴唇动了动却不知道如何反驳。
　　以前仗着有肖臣，她不是没有故意针对过别人，只是每次都是别人吃亏，她还从没吃过这么大的亏。
　　就在这时，旁边草丛动了动，然后倏然冲出三道身影……那三个人一看到肖臣和孙佳玉，眼睛就亮了。
　　“肖哥，佳玉姐，我们过来了。”
　　是两男一女，两个男的长得很像，是双胞胎，女的则是面无表情长了张厌世脸。
　　看到那三人，孙佳玉顿时眼睛就亮了：“高达，高远，你们来了。”
　　双胞胎兄弟里的高达笑着点头：“用肖哥的办法，拿你们做锚点，居然真的进来了。”
　　然后盛暖就从客服那里知道，这几个人是肖臣成立的公会里的成员，因为“幸福之旅”死亡率太高，有的人担心自己之后匹配到这个副本，所以想趁着肖臣过这个副本的时候一起过了。
　　玩家不会进入相同的副本，这等于是卡了bUg。
　　这三个人就是把肖臣作为锚点卡bUg进来的。
　　而且客服还告诉盛暖，高家兄弟都爱慕孙佳玉，因为在他们第一次被强制进入游戏的时候，孙佳玉曾顺手救过他们。
　　这时，高家兄弟明显也发现了孙佳玉状态不对。
　　“佳玉姐，谁欺负你了？”
　　孙佳玉看向盛暖，咬牙冷笑：“我等着看你能得意多久。”
　　盛暖耸肩：“肯定比你活的时间久。”
　　高家兄弟面色瞬间冰沉，冷冷看着盛暖，像是在看一个将死之人。
　　盛暖却完全没理会他们威胁的眼神，只是冲孙佳玉笑了笑。
　　孙佳玉对上盛暖的笑，莫名觉得后背一麻……她已经充分见识到了盛暖的阴险，可现在，他们这边有五个人，她不觉得盛暖还能翻了天。
　　肖臣伸手将孙佳玉拽回去，警告的看了她一眼。
　　这时，旁边响起一道声音。
　　拿着小旗子的导游和一辆大巴车仿佛是凭空出现的，站在距离他们不远处，导游带着诡异的笑容对他们开口。
　　“这就是我们‘幸福之旅’的最后一站，‘淳朴封门村’，这里远离人烟，民风淳朴，相信大家在这里一定能渡过欢乐的时光，不过请大家切记保存好自己的返程票，那是你们登上返程巴士的唯一凭证。”
　　说完，导游笑着登上巴士车，冲他们挥手：“等大家游玩结束，我会来接各位，祝各位能有一段愉快的体验。”
　　说完，那辆巴士缓缓驶进不远处的浓雾中，紧接着，浓雾开始往他们逼近。
　　“走吧。”
　　肖臣率先转身往身后不远处的那条山路走去，山路另一侧隐约能看到一片村庄。
　　米瑶和连赫一直不动声色缩在角落，此刻，见到肖臣没有追问他们贺峰的事，两人才终于松了口气，不发一语跟在肖臣后边。
　　米瑶习惯性去挽连赫的胳膊，可刚碰到连赫，就感觉他身形一僵。
　　知道连赫看到了她抢走贺峰帽子的一幕，米瑶咬了咬唇，装作没有察觉的样子，继续挽住连赫。
　　盛暖迈步的同时下意识伸手去拉宿白，然后才想起来，他的眼睛已经恢复了。
　　伸出去的手一顿，抬眼就对上宿白温驯带笑的眼，然后，少年的手主动伸过来，修长的手指直接将她的手包裹握在手心：“走吧。”
　　片刻后，一行人来到村口，然后就看到一道身影站在村口老树下。
　　是个穿着灰色布衫的老头，老头看起来像是被抽干了全身的水分一样，干瘪枯槁，一双眼幽幽看着他们，声音嘶哑：“你们就是来帮忙准备祭祀典礼的人吧，我是封门村村长……快来吧，等你们好久了。”
　　说完，村长转身缓缓往村子里走去。
　　其余人对视了眼，不发一语跟上。
　　进了村子，一行人都在不动声色打量着四周，想要尽早的发现更多的线索。
　　村子里还是土路，道路两侧也是老房子，砖墙瓦顶，家家户户门口都能看到人……可盛暖很快就感觉到异样。
　　安静，太安静了。
　　这么大一个村子，却几乎听不到任何声响，那些村民也没有说话，基本都是坐在自家门口，一边沉默着扎纸扎人，一边抬眼直勾勾看着他们一行人。
　　被一双又一双死气沉沉的眼睛注视着，无端让人脊背发麻。
　　这时，米瑶忽然抱紧了连赫手臂，收回视线不敢再往旁边看。
　　在她旁边，距离道路不远的地方有一棵大树，横着的枝干上绑了一个秋千
　　……没有人也没有风，那个秋千却来来回回晃动着。
　　树下放了几个纸扎的童男女，花花绿绿的，脸上涂得红艳艳，带着诡异的笑容看着他们一行人。
　　几乎穿过了整座村庄后，村长带着他们进入一个大院子，院门口破旧的牌匾上是两个字：宗祠。
　　“你们就住在这里，院子里有水管，五间房你们自己随意安排，明天会有人来告诉你们需要做什么。”
　　接着，村长直勾勾扫视一圈他们：“山里虫兽多，天黑后不要开门。”
　　说完，他转身走出祠堂消失在众人眼前。
　　他们现在一共十个人，宗祠里一共五间房，算下来刚好两人一间……盛暖没管别的人，拉着宿白转身往左侧那间房走去。
　　米瑶拽着连赫连忙往距离院门口最远的那个房间走去。
　　孙佳玉自然还是缠着肖臣，高家兄弟中高远和新来的厌世脸女人林雪一间，毕竟他们认识，也不好让林雪一个女人跟不认识的钟宇一间。
　　这时，天色已经要暗下来了……
