第573章 惊悚世界里的漂亮炮灰 028

　　想到村长说的天黑后不要出门，所有人都加快速度收拾做准备，他们知道，天黑后这个诡异的山村恐怕会更不安全。
　　盛暖和宿白所在的屋子里，墙角放了一个热水瓶，脸盆架上放了个破旧的搪瓷盆子。
　　盛暖看了眼，木架床上的被褥勉强还算干净，走过去也不脱外套，直接躺到上边休息。
　　接二连三的大逃亡，她是真的累了。
　　可就在这时，听到动静，她抬头，就看到宿白拿着那个盆子出去……片刻后，他把清洗过的盆子拿回来，从热水瓶里倒了热水进去。
　　用手试了试水温后，他把盆直接端到床边。
　　“暖暖，泡泡脚会舒服点。”
　　盛暖简直都要惊呆了，她腾得坐起来：“不用不用，不是……我是说我自己来。”
　　宿白把盆放到床下：“好。”
　　盛暖三下五除二脱了鞋袜然后把脚放进盆里，水温不是很高，暖瓶里的水像是放了两天的，不过还算温热，也能解乏。
　　对面，宿白坐在床边的小凳子上，视线落到浸在水里的脚上，顿时就有些移不开眼。
　　白皙莹润，脚趾像玉雕的一般剔透可爱……
　　盛暖洗完脚，正要穿上鞋出去倒水，可宿白却已经端起洗脚水往外走去，她连忙说：“我自己去就好了。”
　　宿白眼神温顺：“之前一直是姐姐照顾我，现在我能看到了，也想照顾照顾姐姐。”
　　他分明还是之前无害温顺的样子，可盛暖却莫名觉得他的眼神有些幽深，居然看得她有些不自在，她就没有再争抢。
　　可过了片刻，宿白还没回来，这时，客服提醒：“宿白遇到不好的东西了。”
　　盛暖一愣，立刻穿上鞋往外走去。
　　已经是黄昏，山村里的光线越来越暗，一眼看去，感觉旧房老树都是灰蒙蒙的一片。
　　宿白把水倒在院子里，正准备从院子里那个水管接水，就听到身后响起扑簌扑簌的声音。
　　他动作微顿，回头，就见“盛暖”站在他身后含羞带怯的看着他，对他招了招手，然后欲语还休的转身往外走去。
　　宿白皱眉，随即放下盆跟着那个“盛暖”往外走去，眼底满是冷意。
　　盛暖追出来的时候，就看到宿白跟在一个纸人身后，那纸人扑簌簌的，一点点往前移动，在昏暗的光线里十分悚然。
　　她上前两步直接抓住宿白手腕，然后就见宿白眨了眨眼，仿佛忽然清醒过来。
　　“姐姐？”宿白有些茫然。
　　盛暖无奈：“你干嘛去？”
　　宿白眼底闪过羞赧：“不是姐姐让我跟你走，我……”
　　说着，他忽然看到了前边那个花花绿绿的纸人，猛地一愣，仿佛这才反应上来发生了什么事。
　　“姐姐？”宿白抿唇小声开口：“怎么办？”
　　盛暖看了眼停下来后用描绘出来的诡异五官看着他们两个的纸人，拉着宿白往回走：“先回去。”
　　天马上就要黑了，先回去再说。
　　她拉着宿白往回走，可走出几步后，就听到身后传来扑簌簌的声音。
　　盛暖脚步停下，回头，就见那个纸人还在他们身后两步远……竟是就这么跟了上来。
　　盛暖气笑了。
　　天还没黑呢就这么肆无忌惮的，这到底是什么鬼地方。
　　她拽着宿白几步走到水管那里，拿着洗脚盆接了半盆水，然后转身直接哗得就泼到了那个纸人身上。
　　纸扎人是竹签做的骨架，本就脆弱，一盆水当头泼下去，直接就塌了，上边花花绿绿的颜料也变得乱七八糟。
　　盛暖冷笑：“你继续跑啊？”
　　那纸人软塌塌倒在地上，晕开的五官直勾勾看着她，盛暖则是头也没回拉着宿白回去房间里。
　　这种玩意儿，你越怕它越猖狂，不能惯着！
　　房间里只有一张床，之前在黑蔷薇酒店已经睡过一张床，而且是特殊时期，因此盛暖并没有纠结或者不自在。
　　她让宿白睡到里侧，她自己靠边躺着。
　　宿白想要睡外边，坐在那里跟她说：“应该到我保护姐姐了。”
　　盛暖摆手：“你还是算了吧，一个纸人差点都给你骗走了，你还是乖乖呆里面。”
　　宿白顿了一瞬，小声说：“她装成姐姐的样子骗我。”
　　盛暖哭笑不得：“那你也不能那么容易就上当啊。”
　　宿白看了她一眼，垂眼小声羞赧说道：“刚刚那会儿看到姐姐的脚好可爱，因此有些心神不宁……恰好那纸人装成姐姐的样子骗我，我才上了当。”
　　宿白眼巴巴看着她：“我想摸摸姐姐的脚，行吗？”
　　盛暖简直都要惊呆了……这是什么癖好！
　　少年明显羞涩，又有些难耐：“姐姐……”
　　盛暖受不了他那种眼神，直接自己躺下：“睡觉睡觉！”
　　可刚躺下，就见坐在里侧的少年小心翼翼抓住她膝盖，一边巴巴看着她，手却一点点从她膝盖移到小腿……
　　盛暖脚踝被握住，然后就感觉到自己的脚被包裹在手心，她顿时脸一热，咬牙：“宿白！”
　　话音未落，少年忽然俯身过来，直接堵住她所有气息。
　　“姐姐……”
　　宿白呢喃着，气息急、乱。
　　天菜送上门，盛暖也没多少定力，到后来，她胳膊搭在眼睛上装死，任凭那妖精一样的少年靠坐在旁边，捉着她一只脚为所欲为……
　　夜色浓郁，宗祠内一片死寂。
　　其余几个房间里没有任何声响，所有人都如临大敌，只有这一处房间里弥漫着暧昧气息。
　　最后，盛暖终于忍无可忍踹了脚：“你差不多得了！”
　　一声闷、喘，片刻后，宿白紧挨着躺在她身边，语调餍足：“姐姐，好喜欢你……”
　　不知过了多久，月上中天，盛暖迷迷糊糊睡了过去。
　　可就在她的梦开始往带颜色的方向发展的时候，忽然，房门被敲响。
　　“叩叩叩叩。”
　　四声。
　　她倏地睁开眼……房里一片昏暗，有月光隐约从窗缝里透进来，旁边，宿白一条手臂搭在她腰上还睡得香甜。
　　下一瞬，房门再度被敲响。
　　“叩叩叩叩。”
　　紧接着就响起肖臣急促低沉的声音：“盛暖，快点出来，你的房间不对劲……”
