第574章 惊悚世界里的漂亮炮灰 029

　　“盛暖，快点出来，你的房间不对劲。”
　　肖臣的声音低沉急促：“快点。”
　　客服连忙开口：“宿主别上当，外边不是肖臣。”
　　盛暖本来就没打算出声，这时，外边的“肖臣”又开口了：“快点出来，快点出来啊，你的房间真的有问题，不信你看窗外。”
　　盛暖抬头看向窗外，就见灰蒙蒙的玻璃上，一个纸人的脸带着诡异的笑容贴在窗户外边。
　　这时，宿白也醒了。
　　“姐姐？”
　　盛暖手指放在他唇边：“嘘。”
　　宿白点点头，顺势捉住她的手亲了下，抬头看向窗户，等看到贴在窗户上的纸人，他顿了顿，然后下床取了那个洗脚盆，直接把洗脚盆
　　立起来扣在窗户上，恰好挡住纸人的脸。
　　盛暖差点被逗笑了。
　　宿白抱着她：“睡吧姐姐。”
　　盛暖应了声，可刚躺下，就听到房门外的声音变了调，不再是肖臣的声音，而是变成阴森急切的语调。
　　“开门、快开门！”
　　“开门啊……”
　　盛暖权当没听见，可就在这时，她却忽然听到了门锁被转动的咔哒声。
　　她顿时一愣，坐起来朝门口方向看去。
　　一丝月光恰好照在门口，盛暖看到，一只惨白的手从门下缝隙伸进来，然后开始变长……往上攀爬想要扭开门锁。
　　细长的胳膊，惨白的皮肤，摇摇晃晃的摸索门锁，看起来十分渗人。
　　宿白直接就要过去，盛暖伸手把他挡住：“我去吧。”
　　她不动声色下床穿了鞋，悄无声息走到房门口，看着那只从门缝里伸进来想要开门的手，顿了顿，抓起旁边的破椅子，直接就压到了那只手上面。
　　那只手蓦然一抽，胡乱挥动着像是想要抓她，盛暖啧了声，猛地把椅子往下压，下压的过程还研磨了下。
　　大半夜敲门，钻门缝……欠收拾！
　　眼见那只手像是疯了一样甩动着倏然变长朝她抓过来，盛暖一把抓住那手腕，入手冰寒刺骨……她用力一扯，然后就把那只手扯断了。
　　门外瞬间响起一声诡异的惨叫，紧接着盛暖就感觉手里一轻，她能感觉到房门外一道气息瞬间远离……低头，就看到自己手里握着的胳膊变成了纸扎的。
　　还是纸扎人在闹腾。
　　盛暖把那条纸扎胳膊揉成一团扔在墙角，爬上床继续睡觉，之后的半夜都很安静。
　　旁边是小奶狗清冷的气息，有客服放哨，她很快就沉沉睡去，一夜无梦……
　　第二天早上，盛暖早早起床，和宿白用外边水管里引来的山泉水简单洗漱后，其余人才接连出来。
　　肖臣和孙佳玉那五人坐在宗祠里那张桌子旁说话，看到盛暖和宿白进来，肖臣便是微笑着打招呼：“昨晚一切还顺利吧？”
　　盛暖唔了声：“挺好的。”
　　“那就好。”
　　肖臣神情温和：“封门村是‘幸福之旅’中死亡率最高的一站，这个村子肯定不简单，我知道你和孙佳玉之间有些不愉快，我让她向你道歉，可以吗？”
　　盛暖摆手：“不必了。”
　　性命攸关的事可不是一句道歉就能了结的，她也不会信这种没有意义的道歉。
　　孙佳玉原本听到肖臣说让她道歉已经面色不虞，只是没敢出声，可听到盛暖居然直接拒绝肖臣和解的提议，她的面色登时更加难看。
　　“你以为你是谁？”孙佳玉冷笑：“自命不凡。”
　　盛暖还没说话，肖臣毫无预兆反手就是一耳光。
　　啪得一声响，周围人都是一愣，孙佳玉捂住脸也惊呆了，她满脸不敢置信：“你打我？”
　　肖臣的表情一片冰冷：“因为我发现给你说的话你全当耳旁风，既然你听不懂人话，我觉得有必要换个方法。”
　　孙佳玉嘴唇哆嗦着满眼羞愤和惊恐，旁边，高家兄弟连忙护在她身边劝肖臣：“肖哥……”
　　厌世脸林雪轻嗤了声，看着孙佳玉的眼神满是鄙夷。
　　盛暖笑了笑，权当没看到他们的事，跟宿白自顾自坐在桌子另一边。
　　孙佳玉在恼羞成怒后看到肖臣没有任何表情的脸，心里终于意识到，肖臣对她的忍耐已经到极限了。
　　当着盛暖的面被甩耳光对孙佳玉来说像是要她死一般难受，可她毕竟还不想死，所以，在肖臣没有表情的注视下，她沉默着坐了回去，再没有出声。
　　这时，一道身影出现在宗祠里。
　　是个独臂的男人，男人仅剩的一只手垮了个篮子，里面是给他们的饭食。
　　“吃饭!”
　　穿着对襟布衫的男人砰一声把篮子放到桌上，眼神阴恻恻瞥了眼盛暖，然后说：“吃完饭你们该去干活了。”
　　盛暖瞥了眼篮子里冷冰冰的馒头咸菜，然后就听到客服说：“昨晚敲门的就是他。”
　　与此同时，独臂男把一份已经发霉的咸菜馒头放到她面前：“你的！”
　　这是被记恨上了……
　　盛暖啧了声，把碗推到旁边，一口都没吃那些东西。
　　宿白也没吃，乖乖坐在她旁边陪着她。
　　其余人都吃了，吃完后，独臂男收起东西后冷飕飕看了他们一眼：“你们今天的任务是打扫山神庙，山神庙在村西的山坡上，打扫完你们才可以回来。”
　　说完，他满眼怨毒又阴森的看了眼盛暖，转身离开。
　　独臂男离开后，肖臣出声了：“各位，我们需要做的是找到返程车票，只有找到返程车票才能登上返程巴士离开这里……一般情况下，npC发布的任务都和我们的目的有关。”
　　肖臣扫了眼众人：“这个地方很危险，我们之间也没有利益冲突，所以我希望大家都能专注去做自己的事，找自己的车票，不要做多余的事情。”
　　说完，肖臣示意：“走吧，希望我们都能顺利离开。”
　　孙佳玉和高家兄弟几人紧跟着他往外走去，钟宇吊儿郎当走在旁边，米瑶和连赫走在一起，看连赫的样子，像是已经对贺峰的事情释怀了。
　　盛暖跟宿白走在最后，一行人往村西的山神庙走去。
　　沿昨天进村的路原路往村外走，他们又看到那些正在做纸扎活的村民。
　　从门口看进去，他们黑漆漆仿佛不见天日的屋子里堆满了纸扎人……
　　很快，一行人来到村西山坡上的旧庙前，庙门外是一大片空地，黑漆漆的木门关闭着，看不见里面，只能看到粗壮老树干枯的枝干从围墙伸出来。
　　肖臣走在第一个，他拎了根手腕粗的木棍，走到庙门前，顿了顿，然后小心翼翼靠近，从门缝往里面看去。
　　门缝里黑漆漆的，肖臣正想直接伸手推门，忽然间就对上门缝里一只血红的眼，那只眼直勾勾看着他，狰狞又阴森……
