第575章 惊悚世界里的漂亮炮灰 030

　　肖臣从门缝往山神庙里看去，却直直对上门缝里一只血红的眼，他猛地一惊，后退两步，面色瞬间变得难看。
　　其余人看到他的神情，心一下也紧了。
　　“肖哥？”双胞胎里的哥哥高达有些不解：“怎么了？”
　　肖臣面色冰沉：“里面有东西……”
　　可他话音未落，就看到盛暖已经走到庙门口。
　　不等肖臣出声提醒，就见盛暖抬脚直接踹门……砰的一声响，庙门轰然被踹开。
　　门后空空如也。
　　其余人都愣了一瞬，盛暖则是已经率先走进去。
　　反正都是逃不开的，何必畏畏缩缩平白吓唬自己……还是早点找到返程票来的实际。
　　宿白毫不犹豫站在盛暖身边跟她共进退。
　　肖臣愣了一瞬后失笑摇头，然后紧随其后走进山神庙里。
　　他看着盛暖的目光有些炙热……从一开始，盛暖的表现就像是个没有头脑的漂亮炮灰。
　　可这么久以来，经历的一个接一个场景却无一不证明，她漂亮，却绝不是炮灰。
　　她看起来像是毫无头脑，其实却有勇有谋……还有趣。
　　山神庙的构造和宗祠有些相似，进了大门后是个院子，院子里有些荒，对面是正堂，也是供奉山神神像的地方。
　　正堂两侧有几个破旧的厢房，看起来年久失修。
　　正好是五间房，肖臣做主开口：“按照住宿分成五组，每组负责一个屋子，谁想去正堂？”
　　正堂供奉着山神，最是特殊，没人出声。
　　肖臣点头：“那我去正堂，你们各自负责一个屋子，天黑前打扫完，晚上不要留在这里。”
　　那个独臂男说不打扫完不能回去，这肯定是个死亡条件，所以他们必须在天黑前打扫完，否则就意味着他们要在晚上留在这里。
　　米瑶拽着连赫去了正堂左侧的屋子，其余几人也分散开，只剩下那个距离院子里井口最近的房间。
　　盛暖带着宿白走到房门口，直接推开房门，一股霉味伴随着尘土味扑鼻而来，她抬手扇了扇风，迈步走进屋子里。
　　屋子里的布置很古朴，刚进门是个蒙了一层灰的躺椅，桌子旁边是个柜子，再往里有张床，床边是个梳妆台，梳妆台上摆了一面灰蒙蒙的镜子。
　　盛暖扫视而过，下一瞬，视线微顿。
　　那面灰蒙蒙的镜子里恰好能照到门口的躺椅，这一瞬，盛暖从镜子里看到，躺椅上忽然多了道身影。
　　是个穿着紫色寿衣的老太太，老太太躺在躺椅上晃动着，直勾勾看着她。
　　宿白也看到了，不发一语握住她的手。
　　盛暖捏了捏小奶狗的手指，回头看向门口的躺椅，躺椅上却依旧空无一人……但是，刚刚还安静放在那里的躺椅不知何时已经开始晃动着。
　　吱呀吱呀，上上下下，就像有个看不见的人正躺在上边。
　　也是这一瞬，盛暖听到旁边传来扑簌扑簌的声音，她扭头看向身侧，然后就看到，一对纸扎的童男女倏然间出现在她旁边。
　　惨白的脸上涂着红艳艳的胭脂，描绘出的五官笑容阴森。
　　盛暖叹了口气。
　　这还是大白天呢，都这么凶的，晚上更不用说了……难怪这个副本死亡率那么高。
　　客服确认了这个屋子里没有返程票，她就没再继续转悠，跟宿白一起出去，然后到院子里那口井边准备打水。
　　还要打扫卫生……也不知道是惊悚游戏还是家政游戏。
　　井上是木质辘轳，旁边的木桶上满是绿苔，盛暖走到井口，正要伸出脑袋往下看，就听到客服提醒：“里面有东西。”
　　她眼睛一亮，做好准备后小心翼翼探出头，然后就对上井下一张青白的脸。
　　那张脸直勾勾看着她，咧嘴笑开，井里的黑发开始猛长，涌出井口朝她卷过来……然后就被盛暖一把拽住。
　　“发质不错。”
　　她笑眯眯抓住茂密的长发，使劲拽了拽，然后直接绑到井口上方的辘轳架子上。
　　下边的水鬼猛地一惊，明显没想到会是这样的走向，回过神来就开始疯了一样往下拽自己的头发。
　　可她力气有限，而且上边的人明显不怕她。
　　这些诡物都是人越害怕他们，他们的力量就越大，所以他们才会每次刻意制造各种惊悚场面和氛围……可她明显没想到遇到了硬茬。
　　盛暖把井女的头发绑到辘轳上，冲她咧嘴笑了下，然后开始用力摇动辘轳。
　　原本提水的辘轳卷着井女的长发把她一点点往上吊，井女疯了一样挣扎着却无法挣脱，眼神越来越恐惧。
　　她是寄生在井里的，一旦被拖出来见了天日就会灰飞烟灭。
　　等到把井女拖到井口，盛暖停下来笑眯眯跟她商量：“我要打扫卫生需要打水，你能不能帮忙？”
　　井女劫后余生，毫不迟疑立刻点头。
　　盛暖笑眯眯指了指旁边几个空桶：“那就麻烦你了。”
　　井女不敢懈怠，一缕头发弹出来，卷住那几个空桶直接就拖进了井里……几息间，满满当当几桶水被送出来，摆的整整齐齐。
　　宿白在旁边看着，眼角带笑。
　　盛暖看了眼几桶水，抱臂沉思：“再来个打扫卫生的人就好了。”
　　就在这时，身后忽然传出声响。
　　盛暖回头，就看到刚刚她进去过的屋子门口多了一道身影。
　　是个穿着紫衣的老太太，老太太手里拿着一个纸扎童女，直勾勾看着这边，嘴里一边念念有词一边举起纸扎童女对着盛暖。
　　客服幽幽出声：“宿主，她在叫你的魂，想把你收进纸扎童女里面。”
　　“这会不会不太好？”盛暖忽然开口。
　　客服有些懵：“什么？”
　　盛暖沉吟着看着老太太：“逼一个老人家打扫卫生……会不会有些不道德？”
　　客服：……
　　下一瞬，盛暖提起一桶水，当头就朝那老太太泼了过去。
　　那老太太正满眼怨毒嘴里念念有词，猝不及防当头一盆冷水泼下来，顿时僵在那里。
　　盛暖哎呀一声几步上前：“我这一个没拿稳怎么就这样了，老婆婆你没事吧，瞧瞧你这纸人快让我给扇扇风……”
　　她手上作势给纸人扇风，却一巴掌把纸人的脑袋呼了下来。
　　盛暖又低呼了声：“您瞧我这笨手笨脚的快让我给它装回去……”
　　她抓住纸人的头要往身子上安，可抓着纸人身子的手一发力，纸人就彻底散架了。
　　一顿操作猛如虎，刚刚还阴恻恻冲她笑的纸人就成了一团皱巴巴的竹签和废纸。
　　老太太眼里涌出阴森到极致的幽光，指着盛暖嘴里继续念叨，只隐约能听到她说：“死……死……”
　　盛暖叹了口气：“怎么还咒人呢老太太，这明显是你做的纸人太劣质啊，你就拿这种劣质品来山神庙供奉，这是对山神老爷不敬啊！”
　　听到“山神”，老太太猛地一僵，嘴唇开始哆嗦，满眼畏惧往正堂看去……然后就是一哆嗦噗通跪到地上。
　　盛暖看到她的样子，下意识扭头，然后就看到，正堂中央正对着门口的香案后，原本那个丑如夜叉的山神塑像上忽然多了一道幻影。
　　是一个穿着黑袍长发披散的男人，五官俊美到近乎妖异，一双眼血红。
　　那双血红的眼幽幽看向她，一瞬间，盛暖就感觉到极致的阴森气息。
　　就像她第一次遇到乘务长时那种本能的惊悚感。
　　下一瞬，那虚影瞬间消失……
