第577章 惊悚世界里的漂亮炮灰 032

　　总算赶着打扫完了山神庙，而这里的天明显很短，感觉天亮没几个小时就开始暗下去。
　　一行人不敢耽搁，离开山神庙往回走。
　　就在他们进村后没多久，忽然听到刺耳的鸡叫声，咯咯咯的像是疯了一样。
　　然后所有人就看到，在那个绑着秋千的老树下，一只公鸡正扇动着翅膀疯了一样围着树转圈。
　　不光转圈，公鸡时不时左右躲避，扇着翅膀跳起来咯咯叫着，像是在被看不见的什么东西围堵。
　　可在盛暖这些人眼中，那边除了那只公鸡，什么东西都没有。
　　所有人都心里发紧，加快步伐想快点通过……可就在这时，那只公鸡猛地一僵，倏地呆若木鸡。
　　紧接着，公鸡全身的毛炸起来，怪叫着煽动翅膀朝他们一行人扑了过来。
　　分明只是一只公鸡，却让人感觉毛骨悚然，他们甚至隐约还听到了小孩笑嘻嘻的声音。
　　所有人都加快步伐甚至小跑起来，只有盛暖沉吟着停下脚步，看着那只朝她扑过来的公鸡，心里冒出一个念头。
　　真是肥美啊！
　　看到她的笑容，那只公鸡明显愣了一瞬，连扑过来的速度都变慢了。
　　可这时候已经晚了，它已经冲到了盛暖身前。
　　盛暖一步上前伸手直接就抓住了公鸡翅膀，公鸡发出尖锐凄厉的叫声，接着就被她嘎嘣拧断了脖子。
　　刚刚还全身炸毛的公鸡软塌塌的一动也不动了，其余人怔怔看着她，眼神无比震惊。
　　盛暖则是拎着软塌塌的公鸡对宿白笑眯眯：“大吉大利，晚上吃鸡。”
　　宿白唇角微翘，从她手里接过公鸡自己拿着……一路上，其余人都陷入沉默。
　　回到宗祠后没多久，那个独臂男人又来送饭了，还是冷冰冰的馒头咸菜。
　　而这次，盛暖直接都没去桌子旁，和宿白蹲在院子水管那里收拾鸡。
　　条件有限，收拾了大半天才弄好，然后她就在宗祠那个破旧的厨房里勉强找齐了家当，把那只鸡给炖了。
　　也不需要别的东西，有盐就够了，总好过吃馒头咸菜。
　　黄昏，宗祠里飘散着一股浓郁的鸡汤味，其余人啃着馒头咸菜，沉默着看对面两人啃鸡腿。
　　米瑶看了眼盛暖面前的鸡汤鸡腿，又低头看了眼自己面前的硬馒头和咸菜，想到指不定晚上或者明天又会出现大逃亡模式，她咬唇看向连赫。
　　连赫却没看她，低着头啃馒头，明显心事重重。
　　这时，米瑶怯生生开口：“暖暖……那只鸡还有很多，你能分给大家一些吗？”
　　盛暖抬头似笑非笑：“大家？还有谁想吃吗？”
　　肖臣笑了笑：“不必了，无功不受禄。”
　　其余人也没开口，米瑶的面色顿时有些僵硬。
　　盛暖啧了声：“你的脸皮之厚真是让人敬佩。”
　　米瑶满脸窘迫，咬唇低声说：“我只是想吃饱一点，等到危险的时候好有力气逃命，你有多余的，为什么不愿分出来一点？”
　　“谁告诉你多余了？我明天再吃不行吗？”
　　盛暖嗤笑：“再说，你逃不逃命，跟我有关系吗？”
　　米瑶一句话都说不出来了，咬牙沉默不语……
　　从昨晚到这个村子后盛暖和宿白就一直没吃东西，一只鸡做下来其实也没多少，并没有什么多余的。
　　两人吃饱后宿白主动去收拾，盛暖则是来回走动着消食。
　　等到天黑下去之前，所有人都和昨天晚上一样，回到了自己房间。
　　原本昨晚没出什么事，所有人都还松了口气，可白天在山神庙里走了一遭后，他们又提起了一颗心。
　　盛暖和宿白回房的早一些，米瑶和连赫晚了片刻，等到往回走的时候，米瑶趁着没人注意，从裤兜里把她在山神庙厢房床下捡的那张写了地址带着血污的纸条扔到了盛暖房门口。
　　夜色越来越深，外边一片死寂，没有半点声响。
　　宿白躺在盛暖身边，哼哼唧唧想做坏事，盛暖赶不走，然后又被咬着耳朵央求。
　　盛暖满心啼笑皆非：“外边不知道多少怪物，你也真有心思。”
　　宿白靠在她脖颈讨好的亲吻着，小声说：“牡丹花下死，做鬼也风流……”
　　盛暖笑骂他：“我才不喜欢鬼。”
　　宿白眼底的神色微僵了一瞬，气息忽然变得有些强势，捉住盛暖的手按在头顶就亲了过来……
　　就在这时，宗祠外忽然传来呜咽的哭声，哭声伴随着隐约的风声，从远处迅速靠近。
　　盛暖连忙按住宿白作乱的手：“有东西。”
　　宿白眼底闪过冷意，然后含糊着又要继续：“我们不管。”
　　话没说完就被盛暖抓住手推开，他不敢再继续，只能难耐的靠近过去，找机会时不时偷亲下。
　　盛暖没有理会黏糊糊的小奶狗，坐起来靠在床头窗户旁边的墙角看着外边。
　　玻璃灰蒙蒙的，白天什么都看不清，晚上有了月光，反而隐约能看到外边。
　　盛暖屏息躲在角落偷偷看过去，只听到那道呜咽的哭声越来越近，下一瞬，宗祠的大门就吱呀一声打开了。
　　可天黑前，肖臣明明已经用几根木棒别住了大门。
　　木门吱呀一声打开，然后盛暖就看到，一个穿着红衣长发披散的人从大门口飘了进来，发出十分悲凉的呜咽声，一直往宗祠里面的厢房这边飘来。
　　所有人都听到了那道哭声……
　　米瑶靠在连赫怀里闭着眼瑟瑟发抖，心里无比庆幸她把那张纸扔到了盛暖门前。
　　可就在这时，她却听到那道哭声来到了她房门外，然后，房门被敲响。
　　“叩叩叩叩。”
　　米瑶猛地一哆嗦，下意识要抱住连赫的手：“学长，我……”
　　话没说完她就僵住了，因为她发现，躺在身边的连赫不见了，就那么凭空消失不见。
　　米瑶蹭的坐起来缩到墙角，全身颤抖满心惊恐。
　　怎么回事，连赫人呢？这到底是怎么回事？
　　下一瞬，房门再度被敲响……
　　她抱着头不敢出声也不敢看，埋头缩在膝盖，半晌，敲门声终于不再响起。
　　米瑶抱着头小心翼翼抬眼，可下一瞬她就僵住了……
　　视线里，一道穿着红衣的身影静静站在她床前，露在外边的手青白一片……
