第578章 惊悚世界里的漂亮炮灰 033

　　“还给我，还给我！”
　　阴冷森然的气息将她整个包围了，米瑶终于控制不住大声尖叫起来。
　　“不是我，我没拿，在盛暖那里，在盛暖那里！”
　　这一瞬，她无比后悔为什么要把那张纸带回来……起初是想着会不会是什么线索，可回到宗祠后，心里觉得不安，她又把那张纸扔到了盛暖门前。
　　可她没想到，还是找上她。
　　为什么，为什么？
　　“不是我，不是我！”
　　米瑶拼命撕扯着自己头发……旁边，连赫被吓到了。
　　米瑶睡得好好的忽然就尖叫起来，然后拼命抓自己的脸扯自己的头发，他想要拉都拉不住。
　　“米瑶、米瑶你醒醒！”
　　连赫用力按住米瑶，可等米瑶抬起头来，他却猛地倒吸一口气倏地后退跌倒在床下。
　　只见，米瑶一张脸都被自己抓花了，血肉翻卷，极其可怖。
　　下一瞬，米瑶就直挺挺倒下去……
　　半晌过去，连赫才敢上前，他颤抖着试了试米瑶的鼻息，感觉到还有气，这才松了口气，靠在远离米瑶的墙角眼都不敢闭了。
　　可就在这时，头顶忽然传来瓦片被拨动的声响，像是有什么蹬着瓦片走过。
　　连赫又是一僵，屏住呼吸一动也不敢动了。
　　盛暖从客服那里知道了米瑶的遭遇，嗤笑了声。
　　活该！
　　米瑶把那张捡来的纸条扔到她门口，客服立刻就告诉她了，她找机会又给扔了回去。
　　是米瑶自己捡回来的，想也知道那些东西会找谁。
　　也是这一瞬，盛暖听到了头顶瓦片撞击的声音……片刻后，外边响起孙佳玉惊恐凄惨的叫声。
　　“别过来，啊，别过来，不要过来……”
　　孙佳玉紧靠着肖臣躺着，肖臣却是背对着她。
　　前一刻，她还因为米瑶的惨叫声而满心庆幸，庆幸今晚遭殃的是米瑶，可没想到，下一瞬，她就发现窗外有些不对劲。
　　下意识看了眼，就对上从房顶倒吊下来的一张脸……是被她摔碎了坛子的那个怪影，用那种扭曲诡异的姿态攀爬在窗户上，然后就从窗户缝隙往里钻。
　　“肖臣，肖臣救我！”
　　孙佳玉声嘶力竭喊肖臣，肖臣却仿佛没听到，一动也不动，她疯了一样去拉他，手却从肖臣身上穿了过去。
　　就好像他们已经身处不同的时空。
　　孙佳玉彻底慌了，她想拿走肖臣身上的车票，现在就离开这里，可几番尝试她都无法触碰到肖臣，更别说拿走那张车票。
　　眼见那个扭曲的诡影就要从窗户爬进来，孙佳玉颤抖着往后退，砰的跌到床下，下一瞬，她爬起来不顾一切拉开房门就冲了出去……
　　“救命，救命啊！”她用力砸高达的门。
　　如果还有人愿意救她，就只有高家兄弟了。
　　然而，她把门砸的砰砰响，里面却没有任何动静。
　　下一瞬，孙佳玉就看到那个人影扒在房顶肢体扭曲着朝她迅速爬过来，露出凌乱的头发下面青白的脸。
　　“别过来，别过来！”
　　孙佳玉声嘶力竭惨叫着。
　　盛暖微微挑眉：“居然没人救她？”
　　宿白讨好的抱住她：“她的好运气到头了。”
　　能救她的人明显被特殊的力量屏蔽了，孙佳玉呼救也没用的。
　　可就在这时，盛暖的门被敲响了。
　　“救我，救我啊！”
　　孙佳玉被那个诡影追的慌不择路拼命砸门，甚至没发现自己砸的是盛暖的门。
　　眼见那个“人”肢体扭曲反撑在地上爬到她身边，咧嘴露出阴森的笑，孙佳玉全身瞬间被冰封。
　　她用最后的力气拼命撞向房门……砰的一声响，房门被撞开，她自己也被抓住腿往后拖去。
　　这一刻，孙佳玉看到了靠坐在床上冷眼看着她的盛暖两人。
　　那两人听到她呼救，却一动也不动……
　　“盛暖！盛暖！”
　　孙佳玉满心怨毒拼命挣扎着，却怎么都挣脱不开，绝望到极致的时候，她心里涌出铺天盖地的恶意。
　　“带她一起走，带她一起走啊！”
　　她拼命对拖着她的诡影说：“带盛暖一起走，带她一起！”
　　她即便是死也要拉盛暖垫背。
　　那诡影动作顿了一瞬，似乎发现了新猎物，探出头往屋子里看了眼……可不等孙佳玉露出疯狂得逞的笑，那诡影却倏地拖着她往外奔去。
　　“啊啊啊……”
　　孙佳玉惨叫着消失在宗祠里。
　　半晌过去，宗祠里总算恢复了平静，宿白轻手轻脚下床把房门重新关闭，插销被撞坏了，他直接用椅子顶住，然后爬上床重新抱住盛暖。
　　“好了姐姐，睡吧。”
　　盛暖嗯了声，靠在小奶狗怀里，闻着他已经有些熟悉的清冷气息缓缓入睡……
　　第二天上午，她是被米瑶的惨叫声惊醒的。
　　米瑶被自己抓花了脸，脸上血肉翻卷十分可怖。
　　而孙佳玉则是已经不见了。
　　肖臣几人在宗祠附近里里外外找了一遍，只在宗祠的围墙上发现了一片血迹和孙佳玉一片衣角，除此之外，再没有任何痕迹。
　　高家兄弟面色十分难看，弟弟高远忍不住质问肖臣：“肖哥，佳玉姐出事你不知道吗？”
　　肖臣皱眉看过去：“你觉得我会对她见死不救？”
　　他语调冰冷：“我肖臣虽然不是什么好人，却还是个男人，无论如何，她曾经是我的女人，我就绝不会对她见死不救。”
　　高远神情僵住，沉默片刻，坐下来抱头不语。
　　他知道肖臣说的是事实……
　　诡物杀人本来就不同常理，哪怕躺在一张床上，也不会惊动旁边的人。
　　米瑶原本还哭的凄惨，可当她知道她只是抓花了脸，孙佳玉却直接丢了命后她就不哭了。
　　有肖臣在旁边，孙佳玉都没能幸免，足以见得在这个地方遇事只能靠自己。
　　她想活着回去，只能靠自己！
　　看到旁边安然无恙的盛暖，想到刚刚在自己门口看到的纸条，米瑶咬唇暗暗握拳。
　　她一定要活着回去……一定！
　　就在这时，外边有人进来。
　　还是那个独臂男来给他们送饭。
　　原本的十份食物变成了九份，就好像他还没来就已经知道这里少了个人。
　　摆在他们面前的还是冷硬的馒头咸菜，可紧接着独臂男又拿出九个白瓷碗，瓷碗里面是白米饭。
　　摆好米饭后，独臂男拿出一把香放到桌上，咧嘴对几人露出有些阴森的笑。
　　“吃完饭，你们要去村东头的十字路口祭奠，祭奠方法很简单，点起蜡烛摆好饭，敲三下碗，然后点香拿着香回来。”
　　说完后，独臂男阴森说道：“记着，祭奠完，千万不要回头……”
