第579章 惊悚世界里的漂亮炮灰 034

　　封门村的最东边，沿着路走出村子后就是一片树林，穿过一整片树林，盛暖一行人终于来到十字路口。
　　一路上，每个人都睁大眼睛到处看着想要寻找车票的线索，却一无所获。
　　其实肖臣身上已经有一张车票了，如果他现在离开去跟导游汇合，那他就安全了。
　　可他没有，因为他叫来的高家兄弟和林雪还没有车票。
　　他是公会会长，之所以能成为会长就是因为要守规矩，讲道义，高家兄弟和林雪是他叫来的，那他就不会扔下那几人自己走。
　　就像他即便已经十分厌恶孙佳玉，却也不会扔下她不管一样。
　　穿过树林后，他们终于看到了那处十字路口，十字路的左右都是一片山野，正对面则是通往封门山。
　　深山密林，看起来黑漆漆的恐怖。
　　他们没再往前，按照那个独臂男说的，将自己负责的那碗米饭摆到路口，然后点燃了白色的蜡烛，最后，敲了三下碗。
　　“铛铛铛。”
　　就在他们敲了三下碗
　　后，所有人就感觉到周围的温度好像忽然变低了，白色蜡烛的火焰开始跳动。
　　肖臣后退两步低声开口：“往回走，一定不要回头。”
　　在肖臣出声前盛暖就已经拉着宿白转身，她和其余人一样，点燃了手里那根香，然后头也不回快步往回走。
　　剩下的人也是，捏着点燃的香快步往前。
　　然而，没走出几步，所有人就听到身后传来异样的声响，呼噜呼噜，像是什么动物在囫囵着吞咽东西。
　　与此同时，身后的山风阴森森吹来，让人毛骨悚然。
　　所有人都加快脚步想尽快离开，可就在这时，他们就听到身后传来一道哭叫声。
　　“救我……”
　　是孙佳玉！
　　肖臣面色一沉，急喝出声：“别回头！”
　　然而他终究说晚一步，旁边，双胞胎里的弟弟高远刷的回头：“佳玉姐……”
　　可回过头的一瞬，他瞳孔骤然紧缩。
　　只见，一群形态各异的诡影拥挤在路口他们祭奠的米饭那里，争抢着狼吞虎咽的吃饭。
　　就在那群诡影前，孙佳玉四肢着地，以一个十分扭曲的姿态趴在地上，恶狠狠看着他们一行人，咧嘴露出阴森可怖的笑意。
　　高远回头的一瞬，仿佛打破了什么壁垒，那群争抢白米饭的诡影动作齐齐一顿，然后抬头朝他们这边看过来，下一刻，争先恐后朝他们扑了过来。
　　盛暖正拉着宿白快步往前，就听到客服提醒：“宿主快跑，有人回头了，你们全都要遭殃了。”
　　盛暖心里顿时一沉，终于回头看了眼，然后就看到身后追来的那些形状诡异的影子。
　　周围的地面上、树干上出现一个个血手印，很明显，不知有多少看得见或看不见的东西在追他们。
　　“走！”
　　盛暖拽着宿白快步往前，肖臣那些人也狂奔起来。
　　米瑶和连赫比不上旁人的速度，很快就落到后边，就在这时，一道诡影直直朝米瑶扑过来。
　　米瑶面色煞白想要躲避却根本反应不及，下意识猛地伸手，可就在她以为自己要遭殃的时候，却发现扑过来的诡影怪叫一声反弹了回去。
　　与此同时，她伸出去的手里握着的香忽然快速往下燃烧了一截。
　　米瑶立刻就意识到，是这香保护了她。
　　这个世界是一个惊悚游戏，因此也有着一定的规律和对玩家的保护机制，眼前这香就是玩家的生机。
　　但是很明显，这香是有使用限制的：要正对着怪物，并且，使用次数有限。
　　而这时，米瑶发现，连赫已经率先往前跑出去，没有拉她，也没有等她一起。
　　她原本可以告诉连赫关于香的线索，可这一瞬，她沉默了……沉默着咬牙往前狂奔，没有告诉连赫香可以用来保护自己。
　　周围那些诡影分散开来，从树林里掠过，一边怪叫着一边朝他们一行人包抄过去。
　　盛暖知道这香的用途，可她也没打算完全依赖。
　　听到背后的阴风越来越近，以及孙佳玉不停在喊“盛暖”的声音，知道这次肯定不好过关，盛暖猛地跃起，从旁边一棵树上掰了根婴儿手腕粗的树枝握在手里。
　　几乎是下一瞬，一道诡影从右侧朝她扑过来……盛暖直接反手就是一棍子。
　　嗖得破风声响起，那道诡影被一棍抽到脸上，怪叫一声倒飞出去。
　　也是这一瞬，后边的连赫脚腕猛地一紧，然后就被一只冰寒阴冷的手拽倒在地上。
　　他失声惊呼踢打，却被那个四肢着地的诡物张开嘴，一口咬到了脚踝。
　　脚踝传来钻心的痛苦，他拼命扒着地想要逃离，然后就看到米瑶从后边跑了过来。
　　“瑶瑶，瑶瑶拉我一把。”
　　连赫挣扎着朝米瑶伸手。
　　米瑶的脚步停了下来，顿了一瞬，然后朝他跑来，连赫满心劫后余生：“瑶瑶，你拉我……”
　　话音未落他就愣在那里，怔怔看着米瑶从他手里一把夺走那根香。
　　抢走他的香后，米瑶转身头也不回跑开，然后连赫就看到，斜前方一只原本踌躇着没有靠近他的诡物仿佛没有了顾虑，高高跃起朝他扑了过来。
　　他闭上眼等待死亡的降临。
　　可就在这一瞬，双胞胎兄弟里的高远挥起一根木棒砰的将那个诡物打飞出去，又打走了正在撕咬连赫左脚的诡物，然后一把拽起连赫。
　　“跑！”高远咬牙把自己的香塞给连赫，一把将连赫推出去，
　　推走连赫后，高远自己挥舞着木棒挡在后边那些诡物身前，他紧紧咬着牙，已经做好了必死的准备。
　　他知道，是他闯的祸。
　　因为他回头，所有人才会落入这种境地，是他连累了别人。
　　高远满心愧疚和后悔，可想到刚刚看到的已经和那些怪物一模一样的孙佳玉，他心里又十分难过。
　　在他心里，孙佳玉永远都是高高在上被呵护的，是肖大哥身边的女人……他对这个救过自己的女人有着异样的情愫，却因为觉得自己配不上她所以从不敢说出口。
　　可他从未想过，有朝一日，孙佳玉也会死在这个游戏里，然后变成那些怪物中的一个。
　　高远挥舞着木棒阻拦着后边扑上来的怪物，想要替别人争取时间，就在这时，身后猛地一凉。
　　有什么东西落到了他背上，气息阴寒，与此同时，他听到背后响起孙佳玉的哭声。
　　“阿远，阿远啊……”
　　“阿远你怎么不等我？”
　　“阿远，带我离开这里，救救我啊……”
　　不要回头，不要回头，那已经不是佳玉姐了，不是了。
　　高远不断告诉自己不能回头，可耳边孙佳玉的哭声越来越凄惨绝望无助，也越来越虚弱。
　　高远心里一阵酸楚，恍惚了一瞬，他怔怔回头……然后就对上孙佳玉青白的脸，她黑漆漆的眼睛里满是狰狞，裂开嘴，露出尖锐细密的牙齿和满是血迹的舌头。
　　“阿远，我是佳玉姐啊，呵呵……”
　　高远眼前黑了下去，最后一瞬，他听到他哥哥惊骇悲恸的喊声：“阿远！”
　　高远被孙佳玉挖出了心脏，他摔倒在地上。
　　孙佳玉舌头伸出老长，吞下了高远的心脏，一瞬间，她明显变强了不少，转身看向前边正在奔跑的盛暖，咧嘴露出凶残狰狞的笑容。
　　就是那个女人！
　　虽然她记不清楚为什么了，可心里那股恨意在告诉她，一定要杀了那个女人！
　　那个叫盛暖的女人！
　　“盛暖……”
　　孙佳玉怪笑着四肢扒着树身从林间穿过，直直往盛暖扑过去。
　　与此同时，盛暖脚下的地面忽然刺出一只接一只青白的鬼爪……肖臣也带了伤，和林雪背靠背对付周围的诡物。
　　连赫一瘸一拐往前跑，面色煞白……
　　所有人仿佛都陷入了绝境，就在这时，孙佳玉怪笑着从树上朝盛暖猛扑下来。
　　“盛暖，呵呵呵……”
　　盛暖被脚下的鬼爪缠住无法摆脱，眼见就要被孙佳玉扑倒，就在这时，一道锁链倏地刺出，直直穿透孙佳玉的身体。
　　孙佳玉蓦然一僵，低头，然后发出凄厉的惨叫：“不……”
　　惨叫声未落，她就轰然间被搅成碎片。
　　盛暖微怔，扭头看向宿白，就看到，在她面前从来都温顺乖软的宿白抬着手，身后，数条锁链幻影飞舞着……
