第580章 惊悚世界里的漂亮炮灰 035

　　宗祠内，盛暖默不作声往住的房间走去，宿白沉默着亦步亦趋跟在她身后，到了房门口，盛暖停下来回头看着他。
　　宿白抿唇，眼睫颤了颤，小心翼翼开口：“姐姐。”
　　盛暖笑了笑：“我该叫你宿白呢，还是，乘务长大人？”
　　宿白往她靠近一步：“随姐姐喜欢。”
　　盛暖立刻后退……
　　看到她避开的动作，宿白脚步停下，顿了顿，然后说：“我也是受困于这个世界，想要找回散落在各处的自己，宿白是我，乘务长也是我……”
　　他看着盛暖，柔声一字一顿：“我怕你介意我的身份，除了身份，我对你说的话都是真的，喜欢你，学着让你喜欢。”
　　盛暖嘴唇动了动，却不知道该说什么。
　　宿白小心看着她：“我知道你怕我，可是，我自始至终都没想过伤害你……哪怕你刺我一刀，我也没有生气，只是不想你继续怕我。”
　　盛暖彻底沉默下去。
　　“我知道姐姐现在一时无法接受我……”
　　宿白话音未落，盛暖连忙打断：“别叫我姐姐。”
　　想到那个满身锁链煞气翻涌的乘务长叫她姐姐，盛暖就感觉一阵毛骨悚然。
　　宿白立刻改口：“暖暖。”
　　他说：“你休息吧，我就不打扰你了，等你消气了我再来找你，好不好？”
　　盛暖没说话，转身直接进了房间。
　　宿白巴巴看着她关上房门，轻轻叹了口气，转身往外走去。
　　他走到宗祠堂屋内，肖臣那些人齐刷刷站起来，满眼忌惮。
　　所有人都看到了宿白动手的一幕……那么多可怕的诡物，看见的看不见的，所有的东西，在看到宿白身上出现锁链的一瞬，全都掉头迅速消失。
　　视线从那些人如临大敌的脸上扫过，宿白没有什么表情直接走了出去。
　　看到他离开，剩下的人才松了口气。
　　连肖臣都是满心复杂。
　　谁都想不到，跟他们一起逃生这么久，看起来最软弱无害的小白脸，原来才是最可怕的存在。
　　可他们也知道，如果不是宿白，他们这些人不可能那么轻易就从树林里逃回来。
　　宿白明显不在意他们的死活，他只是为了救盛暖。
　　连赫少了一只脚，自己撕烂了贴身T恤把自己的伤处紧紧包扎起来，米瑶已经没有坐在他旁边，顶着满脸可怖疤痕坐在一旁不发一语。
　　她知道她现在说什么连赫都不可能再信任她，索性也不再浪费时间精力。
　　高达眼圈通红坐在那里，他刚失去了自己的弟弟。
　　林雪在帮肖臣包扎，钟宇也受伤了，撕了一片衣摆沾水清理自己的伤口。
　　死里逃生，所有人心情都很沉重。
　　连赫看着自己少了一只脚的左腿，想到刚刚那一瞬米瑶满眼狰狞冰冷从他手里抢走那只香的样子，心里便是一片冰冷和自嘲。
　　他早该想到的。
　　米瑶能对救过她的贺峰见死不救，还趁火打劫抢走了贺峰的小红帽就足以说明她是什么样的人。
　　可他却听信了她那些所谓“死的人已经死了，她只是为了活着”的言论，以及她说的“我绝对不会那么对你”。
　　可笑他自己错把鱼目当珍珠，还曾为了米瑶以身犯险。
　　而就在外边众人沉默不语的时候，回到房间的盛暖看着自己床上忽然多出来的红色喜服，顿时沉默下去。
　　客服检测后急忙提醒：“宿主，是那个山神送来的，他要娶你。”
　　同一时间，外边，独臂男带着邪恶的笑容走进宗祠里，扫视了圈，然后对肖臣那些人说：“今晚，山神娶亲，闲人不得惊扰。”
　　山神娶亲？
　　所有人面面相觑，米瑶顿时一哆嗦，连忙看向那独臂男，却见独臂男没有看她，而是抬头看着从屋子里走出来的盛暖。
　　“山神大人选了你做他的新娘，请新娘子做好准备，等待山神大人迎娶。”
　　其余人都是一愣，米瑶松了口气的同时心里涌出浓浓的幸灾乐祸。
　　终于轮到盛暖倒霉了。
　　那个宿白再厉害又能怎样，肯定不是这个副本bOSS的对手，盛暖要倒霉了。
　　对面，肖臣闻言微微蹙眉，有些担忧的看向盛暖。
　　众人神情各异往盛暖看去，可下一瞬，却见盛暖非但没有露出任何惊恐慌乱的样子，反而大咧咧坐下来：“我都要嫁给山神了，你就给我吃这个？”
　　她指着桌上的冷硬馒头：“给山神的新娘吃这种东西，你们这是对山神不敬啊！”
　　独臂男邪恶的笑容猛地一僵，嘴角抽了抽，然后挤出僵硬的笑：“那你想吃什么？”
　　盛暖唔了声：“随便来几个菜吧，反正我不吃这些，今晚吃不舒坦我就不出阁不成亲！”
　　独臂男嘴角又抽了抽，冷飕飕看了眼她，不发一语往外走去。
　　旁边一众人看着盛暖，心情也是无比复杂。
　　所有人都没想到，都要被那不知道是什么怪物的山神娶回去了，盛暖在意的却是她这个“新娘子”要吃什么。
　　该说她心大呢还是心大？
　　所以，她是想着有那个宿白做倚仗吗？她怎么知道宿白是不是山神的对手？
　　没过多久，独臂男重新拎着篮子回来，然后把几个简单的小菜摆到桌上。
　　虽然都是很简单的素菜，但已经比原来的硬馒头好多了。
　　盛暖本来就饿了，也没客气，端起碗就开吃。
　　独臂男阴恻恻开口：“吃完早点做好准备，别耽误了山神大人的吉时。”
　　“知道了，滚吧。”
　　盛暖拿着筷子的手挥了挥。
　　独臂男阴恻恻瞪了她一眼，转身离开，宗祠里就只剩下盛暖自顾自吃东西的声音。
　　连赫面色煞白，神情复杂：“暖暖……”
　　盛暖直接打断：“不给吃。”
　　连赫连忙说：“我不是……”
　　话没说完又被盛暖打断：“那就闭嘴，我跟你没什么好说的。”
　　连赫因为米瑶而顿悟，也意识到自己之前对盛暖的确很不负责，毕竟刚进入这个世界时盛暖还是他的女朋友。
　　他是想关心一下她，可盛暖明显不稀罕。
　　连赫抿唇不再开口。
　　盛暖三下五除二吃饱后放下碗筷：“寡淡无味，唉。”
　　说完，她抹了把嘴，转身往房间里面走去……
　　吃饱了，现在得想想要怎么应对了。
　　山神娶亲？
　　想到之前她在山神庙里看到的那个黑发红眸的幻影，盛暖一颗心就不断下沉。
　　客服安慰：“宿主，别太担心了，不是还有宿白，他不会坐视不理的。”
　　想到宿白，盛暖就是一阵心梗。
　　哪怕已经亲眼看到，她却依旧有些无法把温顺贴心的小奶狗和那个仿佛从地狱里走出来的乘务长联系在一起。
　　没过多久，夜幕降临。
　　盛暖没有碰放在床脚的衣服，自己躺在床铺另一侧靠墙休息，让客服保持警惕。
　　她闭目养神，没打算真的睡觉，可就在某一瞬，铺天盖地的困倦袭来。
　　客服急忙开口：“宿主，来了。”
　　盛暖下意识想要睁开眼打起精神，脑袋里却忽然陷入一片恍惚……
