第582章 惊悚世界里的漂亮炮灰 037

　　清晨，盛暖悠悠转醒，睁开眼的一瞬，看到的就是肌肉轮廓上的暧昧痕迹。
　　她蓦然一僵，视线缓缓上移，入目是乘务长线条凌厉的下颌，挺鼻薄唇。
　　皮肤上布满咒文，看起来十分惊悚，却无法掩盖他的俊美逼人……浓密的眼睫颤了颤，他缓缓睁开眼。
　　视线相对，他唇角翘了翘：“早。”
　　盛暖终于彻底清醒过来，蓦然坐起来，整个人都懵了。
　　她睡了乘务长？
　　不、不对，她睡的是宿白……可这两个本来就是一个人，她到底做了什么？
　　“天……”
　　她抓了抓自己的头发满心无语凝噎。
　　对面，看到她茫然懊恼的神情，乘务长眼底闪过暗色，顿了一瞬，然后当着盛暖的面变成宿白的样子。
　　小奶狗靠近她，低声唤她：“姐姐。”
　　他说：“昨夜姐姐中了山君煞气，若不及时拔除就会被打上烙印永远留在这里，我替姐姐拔除煞气时，姐姐神志不清，所以……”
　　盛暖当时神志不太清醒，却是有记忆的，她知道主动的是她自己。
　　这特么就尴尬了……
　　努力做好心理建设，盛暖轻咳一声：“确实是我昨晚在意识不清的时候做错事，那什么……”
　　她话没说完就被宿白打断：“姐姐不必说这些。”
　　宿白眼神温软：“我很喜欢。”
　　盛暖隐约想起自己昨晚按着人的样子就觉得老脸通红，尤其是她隐约记得，她眼前看到的时而是宿白，时而……是乘务长。
　　她不动声色深呼吸努力让自己平静下去，可对面，宿白却再度开口。
　　“姐姐昨晚的样子，分明是喜欢我的，对吗？”
　　盛暖哑然：“我……”
　　宿白靠近她：“姐姐的身体是不会撒谎的，你分明极喜欢我。”
　　盛暖无声哀嚎，彻底放弃了挽回脸面的打算。
　　宿白小心凑到她唇角亲了亲：“我也喜欢你，瞒你并非我本意，别生我的气了，好不好？”
　　他说：“以后我再也不骗你，一定像你昨晚疼我那样疼你。”
　　盛暖捂住脸哀嚎一声：“别说了。”
　　宿白轻笑了声，捉住她的手亲了亲……
　　等到盛暖终于收拾好心情出去的时候，其余人已经在堂屋桌前了，看到她出来，所有人都是一愣，明显诧异不已。
　　肖臣眼中闪过惊喜，米瑶则是满眼的冷意。
　　明明他们昨晚都听到那飘忽的喜乐声，为什么盛暖居然没事，竟然还好好的站在这里？
　　紧接着，众人就看到了盛暖身后走出的宿白，顿时了然。
　　原来是他……
　　这一刻，米瑶心里极其后悔。
　　当初在光明号列车
　　上第一次碰面，其实她就已经发现了俊美惹眼的宿白，可宿白看起来太弱鸡又胆小，缩在角落里一句话都不说，她觉得这样的小白脸恐怕活不了多久，所以压根没有理会。
　　若是她一开始和宿白走近，那现在被他护着的，就不是盛暖了。
　　因为宿白的缘故，肖臣只是对盛暖点点头致意，没有主动上前说话，可他心里其实是有些担忧的。
　　平心而论，他的确对盛暖有意思，她长得漂亮人聪明还有趣，可他也知道，她身边的宿白是这个惊悚世界里的存在。
　　这个世界里没有善茬，尤其是宿白明显更不是寻常存在。
　　现在他看起来仿佛温和无害，可谁知道他的真面目。
　　盛暖如果真的跟他有了瓜葛，结局必定不会太好，毕竟，这样的存在，又怎么可能放她离开。
　　可惜了……
　　就在这时，送饭的独臂男又来了。
　　看到盛暖的一瞬，独臂男也十分意外，意外她居然还好好站在这里。
　　可紧接着独臂男又露出诡异阴森的笑。
　　站在这里又如何，逃得过一时，最终结局还是无法改变的。
　　“请各位做好准备，今晚将进行山神祭祀典礼。”
　　只有一句话，再没有别的说明，然后独臂男就转身离开了。
　　独臂男离开，宗祠里一行人的心都提了起来……肖臣站起来沉声开口：“没有时间了。”
　　其余人也明白，今晚是祭祀，那么今晚肯定是群魔乱舞。
　　前天只是去十字路口祭典，他们都差点全军覆没，更何况是最后的山神祭祀典礼。
　　肖臣开口：“我们现在就去，找到车票立刻离开，一定要在天黑前离开。”
　　他没把话说完，可其余人都知道他没说出的后半句：天黑之前没能离开的话，恐怕就走不了了。
　　他们三下五除二啃了硬馒头，然后直接离开宗祠往山神庙走去。
　　独臂男的话就是线索：晚上要进行山神祭祀，所以，车票还是要从山神庙里找。
　　至于能不能找到，就看他们的命了。
　　连赫少了一只脚，靠着用木头做的简易双拐往前走……如果是在现实中，变成这样的残疾，他肯定会一蹶不振。
　　可当生命真正受到威胁，随时都可能死在这里的时候，他反而没有时间和精力去想他是不是残疾了。
　　能活着就好。
　　宿白像以往一样陪在盛暖身边，一行人出了宗祠往山神庙走去。
　　走出宗祠没多久，众人就发现了不对劲。
　　这个村子本来就很安静，每次看到那些村民，都是不发一语沉默着在家里做纸扎人，而现在，他们却连一个村民都看不到了。
　　从村子里一路走过，道路两侧的老房子里看不到一个人影，只是隐约看到昏暗的屋子里，密密麻麻数不清的纸人正站在那里直勾勾看着他们。
　　那些纸人的眼睛，都是猩红色。
　　走过那颗老树的时候，秋千吱呀吱呀的在晃荡，秋千上坐了一个纸扎童男，后边还有几个纸扎人，看起来像是几个纸扎童男女正在这里嬉戏。
　　浓浓的诡异和阴森气息让几人同时加快步伐往山神庙赶去，与此同时他们发现，天色开始变暗。
　　也是这一瞬，他们听到身后忽然传来吵杂的声音，像是很多人在说话，却什么都听不清。
　　众人回头看去，然后齐齐面色大变。
　　他们看到，就在他们身后不远处，一个接一个纸人从老旧的民房里走出来，扑簌扑簌，带着诡异的笑容，僵硬的走出来……
