第583章 惊悚世界里的漂亮炮灰 038

　　看到那些追在他们身后的纸人，所有人在这一瞬都明白过来，在这场祭祀中，他们就是最后的祭品。
　　哪怕知道山神庙现在很危险，不知道有什么在等着他们，他们却别无选择，必须走这一趟。
　　“走！”
　　肖臣低喝了声，率先往前奔去。
　　现在到了和这些纸人抢时间的时候了……一分一秒都可能是生与死的距离。
　　连赫拄着简易拐杖靠一只脚往前跳，可即便如此，他却咬牙没让自己落后太远。
　　又累又疼，额头青筋毕露，他不发一语只是咬紧牙关。
　　只有坚持才有活下去的可能，他不想死在这里，不想留在这个地方。
　　盛暖一边往前跑一边问宿白：“你和那个山君谁厉害？”
　　宿白想了想，认真说：“在这里，我不是他的对手。”
　　盛暖的心开始下沉。
　　乘务长在她看来已经足够厉害，他却承认自己不是山君的对手，那只能说明，这一次真的是九死一生。
　　下一瞬，她就听到宿白温声说：“姐姐别害怕，我一定不会让你有事的。”
　　很快，一行人就跑到了山神庙，肖臣在最前边，他直接抬脚就踹开了山神庙大门。
　　人家已经要他们死了，何必再讲究那么许多。
　　进了院子，所有人不约而同齐齐奔向正堂……其余几个房间他们都找过了，全都没有，那说明车票只能在供奉山神的正堂里。
　　宿白停在正堂外：“姐姐我不能进去，我进去的话他会立刻苏醒，你们就没有时间了……你别怕，我在这里等你。”
　　盛暖应了声，跟其他人一起走进正堂。
　　进了正堂，一行人开始各自翻找。
　　客服检测出了一张车票，给盛暖标记了位置：在侧间一个坛子里。
　　客服急声说：“那个坛子里的是危险系数最小的那个，宿主快点，时间不多了。”
　　盛暖直接冲进侧间。
　　不大的房间里光线一片昏暗，密密麻麻摆满了坛子，而就在她冲进去的一瞬，那些坛子里发出尖锐的哭声，直刺耳膜。
　　盛暖被那些尖锐凄厉的哭声刺得眼前一黑，差点没站稳，她咬破舌尖逼自己清醒过来，然后直奔客服标记的那个坛子。
　　就在她靠近的一瞬，坛子里蓦然刺出一只青白的爪子。
　　盛暖伸出去的手一顿，下一瞬，她没往坛子里伸手，而是直接抱起那个坛子掉头往外跑，一直冲到院子里。
　　宿白就在院子，看到她抱着坛子出来，也愣了一瞬，然后就笑了。
　　一条锁链直接伸进坛子里卷住那张车票，坛子里青黑的鬼爪缩了回去，连哭声都瞬间偃旗息鼓。
　　盛暖抬手从宿白手里接过车票。
　　就在这时，她身后忽然响起一声惨叫……
　　盛暖回头，就看到连赫一只手死死抓着一张车票，另一只手却被坛子里青黑的爪子抓住拖进了坛子里，坛子里传来骨骼断裂的声音，他惨声大叫着。
　　也是这一瞬，米瑶猛地扑上去，从他手里抢走了车票，然后掉头疯狂往外狂奔出去。
　　“米瑶！米瑶……”连赫声嘶力竭大吼，米瑶却头也不回。
　　就在这时，砰的一声响，是高达砸碎了正在吞噬连赫的坛子。
　　坛子变成一地碎片，里面的粉末散落一地，然后开始凝聚成一个四肢扭曲的人形。
　　连赫的胳膊却已经只剩下上半截，一片血肉模糊。
　　他一边惨叫着一边蹬在地上靠一只手不断向后挪去，对面，米瑶猛地拉开山神庙大门，可下一瞬她就僵在那里。
　　只见，山神庙大门外已经被密密麻麻的纸人堵得水泄不通……那些纸人拦在门外，脸上全是如出一辙的诡异笑容。
　　肖臣那些人也都各自找到了车票，却也多多少少都受了伤。
　　林雪被咬掉了半截手掌，咬牙颤抖着把受伤的手包扎起来。
　　钟宇肩膀被刺出一个血洞，面色惨白，捂着伤口握着车票踉跄着往外。
　　盛暖也冲到了门口，可看到那些密密麻麻的纸人开始变成肤色青白的诡物，她的脚步也慢了下来。
　　这时，她旁边的宿白动手了。
　　数道锁链飞舞着往前探出，游龙一般，所过之处，撞到的纸人全都惨叫着烟消云散。
　　也就在宿白动手的一刻，身后正堂传来噼里啪啦坛子碎裂的声音。
　　几十个四肢着地的诡物从里面扑出来，与此同时，密密麻麻的红线倏然飞出，直直往盛暖抓过去。
　　那些红线带着血光，阴森至极。
　　“姐姐你先走。”
　　宿白说了声，转身直接折回去，身后飞舞的锁链像是触手一般将那些红线尽数挡住。
　　前边锁链在纸人中打开了一条通道，米瑶第一个冲了出去。
　　她刚冲出去，其余纸人就把锁链冲出的空缺补上，将剩下的人围住，米瑶一个人头也不回往前跑去。
　　这时，一辆巴士车缓缓驶到她面前。
　　米瑶眼睛瞬间就亮了。
　　“我有车票，我有车票，让我上车！”
　　巴士车门打开，笑容僵硬的导游站在那里对她招手，米瑶直接冲上巴士车。
　　后边，连赫看到米瑶往巴士车跑去，神情一片冰冷憎恨。
　　没想到，竟然是米瑶这种自私自利没有底线的人第一个活着离开……等等，不对，那不是之前他们进村的时候那辆巴士，这辆车……是纸扎车。
　　反应上来的一瞬，连赫眼中的巴士车就变成了一个花花绿绿的纸扎车，他看着米瑶往纸扎车上跑去，没有出声，就那么安静看着米瑶冲上了纸扎车。
　　肖臣几人正拼力往外冲，前边的纸扎人，身后四肢扭曲趴在地上的诡物，他们几乎寸步难行。
　　他们也都看到了那辆巴士，可因为距离太远无法靠近，只能眼睁睁看着米瑶一个人冲上去，紧接着所有人就看到那辆巴士变成了一辆纸扎车。
　　就在这时，另外一辆巴士车驶到山神庙门外，距离他们不过几十米远……是真正的返程巴士……
