第584章 惊悚世界里的漂亮炮灰 039

　　代表着生机的巴士车就在山神庙外不远处，院子里，宿白的锁链漫天飞舞着阻止山君靠近盛暖，密密麻麻的红线缠到锁链上，锁链的力量开始变弱。
　　盛暖只要冲过纸人就能结束这个副本
　　离开这里，可看到宿白抿唇拼尽全力阻止山君的样子，她却有些犹豫了。
　　真要扔下他在这里吗？
　　虽然他也不是人类，可是……她已经习惯把他当成和她一样的人了。
　　周围从坛子里爬出的诡物朝盛暖扑过去，盛暖后退两步握紧手里的棍子就准备动手，就在这时，一条锁链飞过来。
　　是宿白扯断了一条锁链，那条锁链将盛暖周围的诡物尽数击碎，然后卷住盛暖将她带着往外边飞去，要把她送到返程车上。
　　也是这一瞬，宿白被黑雾缠身的山君掐住脖子。
　　他分明已经是强弩之末，却用最后的力量送她离开。
　　山君猩红的眼中露出几分笑意，轻声喟叹般说道：“你输了……”
　　可话音未落，他猛地一僵，抬手去扯脖子上的锁链。
　　盛暖手里握着宿白用来送她离开的那截锁链从后边勒住了山君的脖子，蓦然发力。
　　对面，宿白眼中暗金和猩红两种颜色在不断交错……锁链也在被山君的红线浸透，缓缓变成血红。
　　盛暖心里一紧，眼见山君似笑非笑端的是一副有恃无恐的架势，她心一狠，低头一口就咬住了山君的脖子。
　　就像乘务长当初吸她血一样，她咬住山君的脖子，大口吞咽起来……这是她能攻击到的唯一弱点。
　　山君身形猛地一僵，伸出去准备抓盛暖的手却被宿白一把握住。
　　宿白眼中的暗金和猩红在不断变换，他拼力维持着神志，咬牙，一字一顿：“别、碰、她。”
　　盛暖咬住山君的脖子，只感觉到阴寒至极的气息不断朝她涌来，可与此同时，山君的动作分明开始僵滞。
　　他眼底的猩红不再狂涌，反而闪过一抹暗金色。
　　在瞳仁变成暗金的一瞬，他眨了眨眼，轻声呢喃：“没想到，我还能清醒过来。”
　　他身上的黑雾忽然变得温顺，开始往宿白涌去，融入宿白体内……宿白锁链上的红线开始脱落，他的力量开始变强。
　　山君的身体开始变得虚幻，他忽然伸手把已经有些意识不清的盛暖接进怀里，看了眼，然后递给宿白。
　　“我也很喜欢她……”
　　话音落下，山君倏然化作一道黑雾融入宿白身体里。
　　宿白将盛暖接进怀里，变回乘务长的模样，这一刻，他脸上密密麻麻的咒文开始消退，眼睛变回幽深的暗金色。
　　锁链上的红线烟消云散，那些锁链飞舞着将四周的诡物和纸人一大片一大片的搅碎成飞灰。
　　肖臣那些人原本已经力竭，正在他们以为自己要被那些诡物拖进坛子里的时候，一瞬间，四周的怪物一大片一大片的被锁链搅成飞灰。
　　几人什么都顾不上，用尽最后的力气拼了命往返程巴士跑去。
　　连赫靠着一只手一只脚在地上爬，拼命爬向巴士车。
　　他手里握着从一个碎裂的坛子里找到的车票……每往前挪一步，地上就留下一片血迹，可他却依旧咬牙，一下都不肯停。
　　就在肖臣一行人冲上后边的巴士车时，前边纸扎车上的米瑶终于意识到不对劲。
　　拉着她的纸扎车缓缓往前边的黑雾中驶去，米瑶拼命拍着车厢尖叫哭喊着。
　　“不，不是这个，让我下去，让我下车，啊……让我下车！”
　　本该脆弱的纸扎车在她面前坚硬无比，米瑶根本无法逃脱，她声嘶力竭哭喊着，眼睁睁看着自己离真正的巴士车越来越远，最后，她对上了正在地上往前挪动的连赫的视线。
　　连赫静静看着她，眼神一片嘲弄。
　　“不、不要……”米瑶凄厉的惨叫终于消失。
　　连赫拼尽全力挪到巴士车前的时候，他看到，那辆纸扎车里的米瑶变成了一个惨白僵硬的纸人，然后被纸扎车拉着驶进浓浓的黑雾里。
　　巴士车上，肖臣一把将连赫拽了上去。
　　“欢迎各位踏上返程巴士，现在，我们将结束‘幸福之旅’……”
　　导游的声音响起，肖臣和连赫同时往外边看去：“外边还有……”
　　话没说完两人就愣住，只见，山神庙已经被浓浓的黑雾覆盖，他们看不到里面的情形。
　　盛暖原本可以离开的，可她在那一瞬，却选择折回去帮那个宿白。
　　一个明显和她不是同一个世界的存在。
　　被黑雾笼罩的山神庙院子里，那些诡物纸人都已经烟消云散，只剩下乘务长和他怀里的盛暖。
　　乘务长低头吻住盛暖，将她体内的煞气尽数吸走。
　　片刻后，盛暖缓缓睁开眼，就对上一双暗金色的眼睛。
　　“暖暖回来救我，我很开心。”
　　乘务长仿佛没有以往那么冰冷，暗金色的眼睛里也变得更加清明。
　　扶着盛暖让她靠在他胸口，乘务长握住她的手：“救命之恩无以为报，以后，我就是暖暖的人了……”
　　盛暖这才回过神来，然后就看到那辆返程巴士缓缓消失在视野中。
　　她顿时一愣，连忙回头看向乘务长：“我还能离开吗？”
　　乘务长笑了笑：“当然。”
　　盛暖这才松了口气，然后又有些好奇：“要怎么离开？”
　　乘务长拉着她的手故意行了个绅士礼：“愿意为您效劳。”
　　说着，他伸出手往前一拉，做了个开门的动作，然后盛暖就看到一道门凭空出现在眼前，门的对面是柔和的光晕。
　　“回去你的世界吧。”
　　盛暖怔怔看着他：“那、你呢？”
　　乘务长笑了，笑起来的时候终于有了几分宿白的影子，他说：“如果你愿意，你随时可以见到我。”
　　盛暖看了他一眼，转身迈进光门……
　　失重感传来，接着就是刺耳的刹车声，然后是一阵天旋地转。
　　“砰！”
　　盛暖再次睁开眼，就发现自己正坐在一辆旅游巴士里。
　　旅游巴士出了车祸翻车了，她系了安全带，好好的坐在车里，可不少人都被甩出车外。
　　她看到了连赫，连赫一条胳膊一条腿正在不断往外涌出鲜血，他像是刚回过神来，愣了一瞬，然后惨声大叫起来。
　　他知道，在游戏世界他失去了一条手臂和一只脚，这次的车祸就会同样让他失去相同的东西。
　　另一边，米瑶躺在地上，被一片玻璃贯穿了脖子。
　　她躺在地上抽搐着，满眼绝望和不甘。
　　米瑶旁边不远处，范若男和男友刘俊俊躺在一起，范若男鼻子和耳朵里不断往外冒血，她含着满嘴血哭叫着，意识还停留在她在黑蔷薇酒店被怪物拖走的一瞬。
　　等看到米瑶的样子，她忽然笑了。
　　“米瑶，我就知道你也会死的，我就知道……”
　　周围一片惨叫哭喊，盛暖靠在座位上头晕目眩闭上眼。
　　在发生车祸的前一瞬，他们被召唤进惊悚世界……而在那个世界的结局，就是他们最终的结局。
　　她知道自己没什么事，只是因为剧烈的撞击有些眩晕……晕过去的一瞬，她恍惚间想到，宿白呢，他会去哪里……
