第585章 惊悚世界里的漂亮炮灰 040

　　近日，全世界被拖入惊悚世界的玩家都发现了一件事，那就是，原本代表着极高死亡率的“幸福之旅”副本忽然出现了变动。
　　在惊悚游戏中，“幸福之旅”的标志原本是一片血色，让人一看就感觉惊悚的背景，却忽然间变成了一颗粉色的桃心。
　　更神奇的是，“幸福之旅”毫无预兆从高死亡率副本变成了了特殊的放松副本，死亡率变成0.
　　根据最新一批进入“幸福之旅”副本的玩家出来后陈述，整个副本到处都充满了友好祥和的氛围。
　　“光明号列车”上游戏npC热情善良，“黑蔷薇酒店”内服务十分完善，“小红花商场”中不光可以买到对之后副本有利的道具，还有冷艳女鬼在线教穿搭。
　　更有意思的是“淳朴封门村”这一站，据出来的玩家说，还有打卡点，那里的山神庙开满了一种叫不出名字的花，美轮美奂……
　　总之，原本最可怕的副本忽然成了最受欢迎的副本，所有人都不知道究竟发生了什么事。
　　也不是所有人，最后一批从高死亡率“幸福之旅”副本回来的几名玩家都大致猜到了什么，只是没人敢多嘴。
　　那个副本被改变，只有一个可能，就是那个叫宿白的npC……
　　海城A大，校园里一片生机勃勃，几名女生走在一起嬉笑聊天，可就在她们转过弯的时候，几个人却齐齐愣住，彼此对视一眼，具是满眼唏嘘和惊恐。
　　对面，连赫坐在轮椅上，面颊还有没完全恢复的伤疤，整个人看起来颓废至极。
　　整个A大都传遍了，校草连赫被选中进入惊悚游戏，然后，丢掉了一条胳膊和一只脚。
　　没人嘲笑，只是大家都觉得惊恐。
　　自从惊悚游戏降临到这个世界后，每个人都有可能被拖入那个世界，连赫这样能活着回来的已经是很幸运的人，还有很多人直接丧生。
　　听说那个一直跟连赫关系很好的外语系系花米瑶就丢了命……
　　连赫是来办理休学手续的。
　　不光是因为身体受伤残疾，还因为，被选中成为惊悚游戏玩家后，每个人都必须经历十个副本才能通关，继而回归自己的正常生活。
　　他现在变成这样，下次再进入那个世界，存活率只会更低，他必须把所有的时间和精力都用来锻炼，习惯自己现在的身体。
　　只有这样，他才有可能活过剩下的九次副本。
　　办理手续的时候，面对老师同情无奈的眼神，连赫表现的很平静。
　　当真正直面过死亡后他才明白，生活中很多虚无缥缈的东西都是没有意义的，别人的视线和言论更是没必要放在心上。
　　以后可能不会再来这个学校了……
　　他操控着轮椅往前。
　　可就在这时，不经意看到一道身影，连赫猛地一愣停下来：“盛暖。”
　　返程巴士带他们回来的时候，盛暖没来得及上车，后来回到现实世界直接就遇到了车祸，他昨天刚能下床。
　　没想到会在学校看到她。
　　盛暖正往前走，听到有人叫她，扭头就看到连赫。
　　对上连赫满眼复杂的神情，她淡淡颔首，然后继续往前。
　　连赫嘴巴动了动，最终却一句话都没说出来。
　　也是在捡回一条命后他才意识到自己当初多过分，那时他明明是盛暖的男朋友，却对她不闻不问，只记得担心米瑶。
　　结果，却错把鱼目当珍珠，一路对一个狼心狗肺的东西照顾有加。
　　想到米瑶趁他遇险时抢走他车票时狰狞扭曲的神情，连赫就满心自嘲……落得这样的结果，是他自找的。
　　如果他从一开始就跟盛暖在一起，齐心协力，想必也不会变成现在的样子。
　　只是说什么都晚了……
　　连赫无声转动轮椅就要离开，可就在这时，他忽然看到一个人走到盛暖旁边伸手将她揽住。
　　盛暖笑着抬头正要说什么，就被那人亲了下。
　　等看清那人的样子，连赫瞬间愣住。
　　他认出，盛暖身边那人，居然是宿白，惊悚世界里那个宿白！
　　他是惊悚世界的存在，怎么会出现在现实世界中的，他是怎么做到的？
　　这一刻，连赫猛地意识到，那个宿白，也许比他们当初猜测的更加强大，因为，在这之前，从未听说过有惊悚世界的存在能来到现实世界中。
　　看到宿白，盛暖伸手替他整理了下衣服，被他抱着啄了下后两人上车回去盛家。
　　宿白是以盛暖男朋友的身份来拜访的。
　　下车的时候，看到宿白打开后备箱，露出满满一后备箱的礼物，盛暖啼笑皆非：“你从哪里弄来的……你有钱吗？”
　　宿白笑眯眯：“惊悚世界里有很多你们喜欢的东西，放心，这些都很安全。”
　　看到盛暖，家里的阿姨连忙走过来帮忙拿东西，盛暖和宿白跟阿姨一起把东西拎进门，才发现家里有客人。
　　看到盛暖两人进来，盛父连忙起身：“暖暖，来，快来认识一下肖先生，他是经历过六个副本的老玩家，爸爸专门请他来帮你的。”
　　肖臣站起来正准备跟盛暖打招呼，结果一转身就看到了她身边的宿白。
　　一瞬间，肖臣也愣在那里。
　　盛暖微怔后失笑：“不用了爸，真的不用。”
　　“怎么不用，怎么能不用，你知不知道那个世界有多危险，肖先生，小女年轻不懂事，请你千万不要放在心上。”盛父连忙赔笑。
　　要知道，能找到一个已经过了六个副本且安然无恙的老玩家是多么不容易的事，尤其是人家还愿意带一个菜鸟。
　　盛父白了眼盛暖，就准备让盛暖赔罪认错，可不等他开口，却见对面的肖臣无奈苦笑：“盛先生言重了，盛小姐是真的用不着我。”
　　每天都有很多人联系肖臣想让他带着过副本，可他很少接受，直到被盛暖的父亲找到。
　　得知盛暖安然归来，他很惊喜，也愿意以后跟她一起进入那个世界，可没想到的是，那位依旧陪在她身边。
　　“有宿先生在，相信盛小姐一定会安然无恙的，我就不叨扰了。”
　　肖臣冲几人礼貌颔首，没再多逗留，转身直接离开。
　　盛父愣住了，这才看向盛暖身边的宿白，有些不确定：“宿白也是老玩家？怎么没听你们说？”
　　盛父前两天已经见过宿白了，可他根本没把这个小白脸放在心上。
　　女儿喜欢这些所谓的小鲜肉，年轻人喜欢玩儿玩儿没什么大不了，这个宿白也最多就是比别的小鲜肉长得更俊俏。
　　盛父怎么也没想到，这个看起来面软的不像话的小白脸，居然也是老玩家。
　　他有些不太相信：“小宿啊，你过了几个副本了？”
　　宿白沉吟片刻，回道：“九个了。”
　　盛父先是心里一喜，可接着又有些发愁。
　　九个副本，那说明宿白的确很厉害，可与此同时也说明他只需要在过一个副本就可以不用再进去那个危险可怕的世界。
　　那到时候，他女儿怎么办？
　　盛父轻咳一声：“那小宿就只剩下一个副本，很快就能远离那个危险的世界了……小宿以后有什么打算呢？”
　　他眼里的审视和试探没有过多掩饰，盛暖有些无奈，哭笑不得。
　　宿白笑了笑：“叔叔放心，我的打算就是，以后暖暖在哪里，我就在哪里，哪怕已经通关，只要她需要，我就会一直陪在她身边……”
　　宿白的神情很平静，没有什么发誓一类的模样，可就是这样平铺直叙又理所当然的语调，反而让盛父明白，他是认真的。
　　一瞬间，盛父的心就放下大半。
　　为人父母，最担心的永远是自己的孩子。
　　没多久，盛母从公司回来，四人在家里吃了晚饭，晚饭后，宿白跟着盛暖上楼，在盛暖房间里玩闹了一通然后离开盛家。
　　当天晚上，盛暖再次进入游戏。
　　睁开眼的一瞬，她看到的是一座奢华却有些阴森的古堡，古堡围墙上攀爬着蔷薇花，那些蔷薇花都已经干枯，透着股凄美。
　　盛暖顿了顿，往前走进古堡。
　　就在她走到古堡大门口的时候，古堡大门从里面缓缓打开……她沿着空无一人的长廊进去，来到古堡里面。
　　墙壁上挂着油画，吊灯折射出晶莹的光芒。
　　前边一道门打开，她一边走一边打量着，一步步往前。
　　就在她走过一处房门的时候，那道门倏然打开，与此同时，几道锁链飞舞着卷住她将她拖进房里。
　　被扔在天鹅绒床铺上，下一瞬，肌理分明的身体带着熟悉的气息覆到她身上，辗转深吻。
　　半晌，亲吻落到她耳侧，伴随着乘务长噙着笑意的声音。
　　“欢迎来到威廉公爵的城堡，亲爱的小姐，你准备好在这里渡过你的七日之旅的吗？”
　　盛暖勾唇：“七日之旅，都有什么内容呢？”
　　“我想想……”
　　男人暗、哑的声音带着微凉的气息辗转在她脖颈：“床上、浴室、花房、露台，随你选……”
　　他哑声低笑：“我一定会让尊贵的盛小姐满意…………”
