第586章 第十五 被囚禁的恶毒王后 001

　　盛暖以为自己会像往常一样在系统空间苏醒，然后听到客服一成不变的“好日子”，可睁开眼的一瞬，她却发现自己并不在那里。
　　眼前是金碧辉煌奢华至极的宫殿，她赤脚站在厚实的地毯上，有些懵逼。
　　“客服？”
　　客服欢快的声音响起：“我来了宿主，是这样的，我抢到了一个堪称养老级别的任务，怕被人截胡，就无缝衔接把你传送过来了。”
　　盛暖哭笑不得：“什么任务？”
　　养老级别，真有那么轻松吗？
　　然后她就从客服那里知道，原来这个世界是一个童话故事修复任务。
　　因为童话故事被越来越少的人关注和信任，导致一些童话故事生成的世界即将面临崩塌，所以产生了这种扮演童话故事里的人物，完善剧情稳固童话世界的任务。
　　童话……一听就很轻松。
　　盛暖小时候也很迷童话故事，难得有些期待：“这个是什么童话？”
　　客服笑嘻嘻：“《白雪公主》哦，宿主你喜不喜欢？”
　　盛暖眼睛亮了：“的确喜欢。”
　　谁小时候没偷偷幻想过自己是绝美又柔弱无助的白雪公主呢，被恶毒的后母迫害，然后遇到命定的王子，嘻嘻。
　　她轻咳一声：“我是白雪公主吗？”
　　客服微顿，然后干咳：“那个……你是白雪公主的恶毒后妈。”
　　盛暖脸上的笑容瞬间僵滞。
　　她就知道，好事准没她的份……
　　客服接着又说了，因为无缝衔接，她保留的还是上个世界的bUff，然后又在她耳边絮叨给她提醒任务要求和注意事项，盛暖则是环顾着四周，然后走到立在床位那面穿衣镜前。
　　镜子边缘是繁复的花纹，看起来奢华又神秘，镜面十分明亮，照的人分毫毕现，然后她就在镜子里看到了自己在这个世界的身体。
　　穿着浅蓝色的欧洲中世纪繁复宫装，亚麻色的卷发浓密柔顺，皮肤白皙通透，五官精致到不可思议，尤其是黑中泛着墨绿的瞳仁，比脖子上的绿宝石更好看。
　　盛暖瞬间不emO了……有这张脸，谁管她是不是公主了。
　　就是，这恶毒皇后是不是年纪小了点，看起来顶多二十出头……
　　她问客服：“皇后多大了？”
　　客服查询后立刻回到：“二十一岁，其实王后是个年轻的美少女哟。”
　　盛暖心情更好了。
　　就在这时，镜子上忽然闪过一抹幽光，也是这时，她想起来，白雪公主故事里那面魔镜。
　　顿了顿，盛暖试探着开口：“魔镜魔镜，谁是这个世界上最美的人？”
　　下一瞬，镜子表面浮出一层光晕，紧接着，一道温柔的男声响起：“尊贵的艾薇王后，您是这个世界上最美的人儿。”
　　说完，镜子的光晕消失，盛暖的心也有些下沉。
　　这说明，这个世界果然是个有魔法的世界……等等，她这个恶毒王后应该会魔法吧？
　　她问了客服，可得到的回复是：艾薇王后并不会魔法，就连这个镜子，都是这个皇宫里本来就有的。
　　盛暖有些奇怪：“这跟童话故事里写的不一样啊！”
　　客服唔了声：“现实总是比书上寥寥数笔描写的更加复杂嘛。”
　　这倒也是……
　　盛暖看了眼正对着床的镜子，顿了顿，直接喊人把镜子挪了出去。
　　镜子对床，多不吉利，反正任务要求也没说镜子必须放在寝殿里。
　　做完这一切，她披上斗篷往外走去。
　　这是她嫁进这个皇宫的第一天，按照剧情要求，她要去花园里邂逅童话故事的女主角：白雪公主。
　　忠心耿耿的侍女苏菲伺候盛暖穿上短靴，在宫装外披上厚实的斗篷，然后扶着她往外走去。
　　“尊贵的王后，现在天色已经晚了，积雪很厚，请您务必小心脚下。”
　　苏菲恭敬扶着盛暖一边小声叮嘱。
　　盛暖嗯了声，一边走一边打量着童话世界里的皇宫。
　　比想象中更加唯美奢华，白色恢弘的建筑，墙壁和宫殿顶上到处都能看到雕刻的壁画，大理石铺成的长廊，旁边花园里的松树被积雪覆盖，喷泉结了冰，天使雕塑上被积雪戴上白色的小帽子。
　　远处有巡逻的侍卫走过，还有捧着托盘的侍女冒着积雪匆匆步行……
　　盛暖静静走着，在客服的引导下走到花园深处，然后看到了那道身影。
　　第一眼，盛暖就想起四个字：惊为天人。
　　黑色的短发略微有些卷，堪堪及肩，从侧面看去，像是上帝亲手专注雕刻出来的艺术品，眼睫又长又翘，有雪花落在眼睫上……薄薄的唇瓣像玫瑰花一般殷红唯美。
　　他看起来很忧伤，正在用手在积雪里挖出一个洞穴，然后把身边放着的已经没了气息的狐狸犬小心翼翼的放进去。
　　画面十分凄美……
　　不愧是白雪公主……等等……公主？
　　看到那位“白雪公主”的喉结，盛暖懵了。
　　旁边的女仆苏菲连忙小声说：“尊敬的王后，那是陛下唯一的儿子萤雪殿下，听说昨晚他的爱犬怀特忽然暴毙，萤雪殿下正在亲手埋葬爱犬。”
　　盛暖站在那里面无表情问客服：“白雪公主呢？”
　　客服也愣了一瞬，然后分析：“也可能本来就是萤雪殿下，只是安徒生没见识，被萤雪殿下的美貌惊到了，就以为他是公主。”
　　盛暖幽幽开口：“《白雪公主》是格林童话，关安徒生什么事？”
　　客服沉默一瞬，呵呵干笑：“不要在意这些细节，宿主快去吧，天寒地冻，完成这次的剧情你就能回去在躺平在十米大床上了。”
　　这次的剧情要求是一段话“这天晚上是白雪公主第一次遇到父王新娶的王后，美丽的王后就像最善良温柔的长辈，柔声安慰她，给风雪中的她轻轻披上斗篷……”
　　盛暖深吸了口气，缓步走过去。
　　“萤雪殿下。”她温声开口。
　　正在埋葬爱犬的美人儿缓缓回头，盛暖再次被这张脸冲击到，也第一次真正明白了什么叫破碎感，以至于她顿了一瞬才接着念台词。
　　“听说你失去了你的爱犬，狗死不能复生，它如果知道你这么在意它，会很欣慰的，别太难过了。”
　　想到自己现在扮演着慈爱后妈，以后却要迫害这个可怜的小美人儿，盛暖无声叹了口气，然后解下身上的斗篷，上前弯腰轻轻给小美人儿披上。
　　“天寒地冻，殿下早点回去吧。”
　　说完，她对萤雪点点头，随即转身离开。
　　没了斗篷可真特么冷啊……挺住，不能哆嗦……
　　这边，盛暖被女仆苏菲扶着离开，后边，萤雪眨了眨眼，睫毛上的雪花融化，变成眼睫上晶莹剔透的水滴。
　　看了眼身上的斗篷，然后他又低头看着雪地里的狐狸犬。
　　“你真的会欣慰吗？”少年低声开口。
　　顿了顿，他轻声说：“应该会吧，毕竟是我亲手杀的你……”
　　用一捧积雪彻底将心爱的狐狸犬覆盖，萤雪幽幽说：“你是我养的，为什么扔下我去讨好斯诺呢？”
