第587章 被囚禁的恶毒王后 002

　　盛暖快步回到暖融融的宫殿，这才感觉自己活了过来。
　　旁边，苏菲一边手脚麻利伺候她脱鞋，一边小心说道：“尊敬的王后，我知道我说这些可能有些冒昧，但为了您能尽快熟悉这个皇宫，我想我必须要告诉您一些事……”
　　然后盛暖就从苏菲那里得知，因为萤雪殿下怯弱孤僻，还一直身体不太好，所以不太受皇帝史蒂芬陛下的待见。
　　斯蒂芬更喜欢他的侄子，也就是别人口中热情勇敢的斯诺子爵。
　　总的来说就是萤雪虽然名义上是唯一的皇位继承人，其实却没有什么地位，盛暖这个新任王后更应该亲近斯诺子爵，而不是萤雪殿下。
　　唉，果然是个不受宠爱的小可怜，主要剧情倒是相差无几。
　　就在这时，皇帝史蒂芬回到了寝殿。
　　斯蒂芬是个俊美儒雅的中年男人，有着湛蓝深邃的眼睛，通身贵气。
　　他看到盛暖，立刻几步上前拉住她的手：“我亲爱的艾薇，今晚是我们的新婚夜，我无比想要留下来与你共度良宵，可有些要紧的政务需要处理，你能理解我的，是吗？”
　　盛暖恨不得鼓掌。
　　她露出温柔的笑：“当然能，陛下。”
　　“那么你好好休息吧。”说完，斯蒂芬匆匆转身离开，留下盛暖一个人在宽敞奢华的宫殿里。
　　简直不要太自在。
　　盛暖换了衣服，在几个女仆的服侍下舒舒服服洗了个澡，然后上床睡觉。
　　松软舒适的床铺，淡淡的熏香，她很快就睡了过去。
　　梦里，她拿着鞭子正在鞭笞可怜的“白雪公主”，那个绝美又有着破碎感眼神的萤雪殿下缩在角落里胆怯的看着她，她自己一手持鞭一手叉腰，哈哈大笑像个老巫婆。
　　然后她就被自己吓醒了……
　　醒来后，女仆们拿来一套新的宫装，盛暖看到那一大堆衣服就有些牙疼。
　　怎么可以这么繁琐！
　　“松，松一点别勒那么紧。”
　　感觉到苏菲铆足了劲儿拽束腰的带子，盛暖连忙制止。
　　苏菲柔声劝阻：“亲爱的王后，这样能让您的腰看起来更加纤细。”
　　盛暖连忙摆手：“再细我也要喘气，你再勒我就要晕过去了。”
　　苏菲这才不得不放松了点，不过穿好后她发现，艾薇王后的腰依旧很细，不盈一握，美极了。
　　盛暖准备去外边餐厅吃饭，走在她身边的苏菲忽然附身到她耳边小声告诉她，萤雪殿下正在外边被陛下罚跪，因为他昨天在花园埋葬自己的狗狗，冲撞了新婚的王后。
　　盛暖哦了声。
　　真是个可怜的小美人儿。
　　就在这时，客服出声，提醒她要去帮助萤雪。
　　因为，她现在要扮演温柔的王后，恨不能每时每刻都向周围的人展示她的善良。
　　盛暖按了按咕咕叫的肚子，认命的朝外边走去。
　　走出宫殿来到长廊上，她就看到低头跪在雪地里的少年……天寒地冻还在下雪，他却穿着单薄的衣衫跪着，露出一截脚踝和手腕。
　　也是这时盛暖才发现，身为皇帝斯蒂芬唯一的儿子，萤雪居然没有合身的衣服？
　　昨天看到他，衣服似乎也小了一号，而且看起来有些旧。
　　现在，他就穿着那单薄且不合身的衣服，低头跪在雪地里，面上没有半点血色。
　　想到少年昨天满眼伤心埋葬自己爱犬时的可怜模样，又想到他今后还要不知道被她怎么迫害，盛暖无奈叹了口气。
　　她抬了抬下巴：“去请萤雪殿下进来和我一起吃早餐，陛下如果追究有我担着。”
　　雪地里，少年眼睫颤了颤，缓缓抬眼，就看到宫装华丽的新任王后正被人搀扶着站在那里。
　　旁边立刻有侍女走过去想要搀扶萤雪，却被他侧身躲开。
　　下一瞬，他自己撑地慢慢站起来，垂首走到盛暖面前恭敬温顺道谢：“谢谢您，母后。”
　　猝不及防被叫了声“母后”，盛暖有些懵，又觉得有点好笑。
　　萤雪王子十八岁，这具身体的主人艾薇二十一岁，两人相差三岁，如今却要被叫母后。
　　不过这是礼节，盛暖微笑颔首：“跟我一起来吧，萤雪。”
　　她亲切笑着，完美的扮演着一个善良“慈爱”的王后。
　　盛暖带着萤雪走进餐厅，皇帝斯蒂芬还在处理政务，餐桌上只有他们两个，吃饭的时候，盛暖又让人叫来裁缝给萤雪现场量体。
　　“天黑前我要你们做成至少两套冬装，明白吗？”她交代那些裁缝。
　　裁缝们立刻恭敬应声后退下。
　　盛暖看着对面安静温顺坐在那里的小可怜，冲他露出友爱的笑容：“萤雪殿下，放心吧，母后以后一定会善待你的。”
　　少年看了她一眼，很快又低下头。
　　在盛暖看不见的地方，他唇角是嘲讽与不屑的弧度……
　　隔天，宫廷宴会。
　　这里的人十分热衷于举办各种宴会，每次都盛装出席，无比隆重。
　　斯蒂芬还没忙完，派人告诉盛暖让她先去书房等他一起。
　　盛暖被苏菲搀扶着往宴会厅走去，刚路过一处长廊，就被斜地里冲出来的人差点撞到。
　　她连忙后退两步。
　　差点撞到她的是一个高大英俊的金发少年，少年冒冒失失差点撞到人，下意识回头连忙道歉：“非常抱歉，我不是故意的，这位……”
　　话没说完，少年的视线对上盛暖，顿时一愣，然后脸刷的就红了。
　　这个年纪的少年似乎永远不懂的掩饰自己，他喉结动了动，上前一步：“这位小姐，没有伤到您吧？”
　　苏菲皱眉呵斥：“斯诺子爵，请注意您的称呼，这位是艾薇王后。”
　　王后？
　　金发少年猛地一愣，这才从眼前精致绝美的女子身上找到大婚时那位浓妆艳抹的美艳王后的影子。
　　因为艾薇年纪小，大婚时的妆容刻意画的浓艳成熟，斯诺当时只是感叹这位王后的确貌美，却没想到，没了那些浮夸的浓妆，原来，她竟是这么年轻精致的绝美少女。
　　不，不是少女，她是王后。
　　斯诺连忙低头行礼告罪。
　　盛暖摆摆手没有在意，继续往前。
　　身后，少年缓缓站起来，眼底有些怅然若失……
