第588章 被囚禁的恶毒王后 003

　　盛暖作为刚大婚没多久的王后，理所当然的是宴会的主角，当她挽着斯蒂芬进入宴会厅，就看到一个金发俊朗的少年坐在最靠近她的位置上。
　　正是刚刚差点撞到她的斯诺。
　　斯诺一直看着门口，可当皇帝和王后进来的时候，他却又立刻收回视线。
　　盛暖的眼神落到斯诺坐着的位置上，不着痕迹挑眉。
　　那本该是皇位继承人萤雪的位置，现在却被斯蒂芬的侄子斯诺霸占了，并且所有人包括斯诺在内都是一副理所当然的模样。
　　萤雪则是坐在一个不起眼的地方。
　　盛暖挽着斯蒂芬的手臂过去，和斯蒂芬一起坐在中央，刚坐下来，她就笑眯眯冲萤雪招手。
　　“萤雪殿下，过来吧，坐在母后旁边。”
　　皇帝斯蒂芬微微挑眉，旁边的斯诺神情一僵，愤愤咬牙瞪着萤雪，周围一众贵族开始偷偷交换眼神外加交头接耳。
　　“听说艾薇王后对萤雪殿下很是慈爱，看来是真的。”
　　“没错，艾薇王后真是个温柔善良的人……”
　　“只是她似乎没有搞清楚，斯诺子爵才是她应该亲近的人呢。”
　　在所有的议论和视线中，萤雪温顺起身，安静走到盛暖旁边……斯诺还坐着没动，盛暖皱眉：“斯诺子爵，你没听到我的话吗？”
　　斯诺被那个声音喊道名字，身形莫名一僵，然后不得不站起来，面红耳赤愤愤咬牙瞪了眼萤雪，不发一语坐到了萤雪之前的位置。
　　萤雪则是温顺坐到盛暖旁边。
　　之后，盛暖一直让苏菲也照顾着旁边的萤雪，就像她是一个最温柔善良的长辈……尽管她只比这位萤雪殿下大了三岁。
　　宴会氛围一片其乐融融，可就在宴会即将步入尾声的时候，斯诺忽然站起来对盛暖和斯蒂芬行礼。
　　“尊敬的陛下，王后，请允许我向萤雪殿下表演击剑来为陛下和王后助兴……”
　　盛暖意识到，被她当众下了脸面，这个比萤雪年长一岁，从来都众星拱月的少年不甘心丢脸，想要扳回一局。
　　她让两人换座位是按照原剧情的要求，但是，剧情中却并没有发生斯诺挑战的事情。
　　盛暖问客服：“怎么回事？”
　　客服干咳：“宿主，很可能是哪只蝴蝶扇动了翅膀……不用太在意，顺其自然见机行事就好。”
　　盛暖嗯了声没有开口，旁边，斯蒂芬露出笑容：“好，准许你们助兴。”
　　很快就有人送来剑和护具，两名少年对面而立，一个英武一个漂亮，都十分亮眼。
　　也是这时，所有人才发现，那个总是沉默低着头的萤雪殿下，不知何时已经长成这样贵气的少年。
　　得体的制服衬得他像是画中走出的一般，虽然苍白孱弱，却脊背笔直。
　　下一瞬，比试开始……
　　能看出，斯诺的确是下了苦功练武的，他手里的剑十分凌厉，而对面的萤雪却明显处于下风。
　　他没有斯诺的体质，抿唇一直在防守。
　　没过多久，叮得一声响，萤雪手里的剑被挑飞，对面，斯诺剑尖往前，直直往萤雪面颊划去。
　　要是被他伤到面颈，这对萤雪来说将会是极大的羞辱。
　　可就在这时，一道银光闪过。
　　一把匕首嗖得飞过去撞偏了斯诺的剑，斯诺一愣，回头就对上王后艾薇似笑非笑的眼神。
　　少年心脏重重跳动了几下，连忙收起长剑。
　　皇帝斯蒂芬笑了：“原来艾薇的身手这么好。”
　　原本艾薇就是能骑马击剑的贵族出身，所以盛暖不用担心被怀疑。
　　用匕首撞偏了斯诺的剑，她对斯蒂芬笑了笑，然后温声开口：“击剑是一项勇敢但并非暴力的运动，斯诺子爵你说呢？”
　　斯诺这时也意识到自己刚刚的行为不够绅士，有些脸红，不敢与那双墨绿色的眼睛对视，低头道歉：“是我的错，王后。”
　　盛暖又笑了笑：“斯诺子爵果然和传闻一样勇敢和正直。”
　　被夸赞的少年呼吸都顿了一瞬，脸更红了，忍不住抬头看着对面华贵绝美的年轻女子。
　　盛暖则是又看向萤雪：“明知自己体弱却依旧不畏迎战，萤雪殿下也是勇敢的少年。”
　　斯诺神情微僵，撇了撇嘴。
　　萤雪则是温顺低头。
　　旁边的贵族们后知后觉连忙鼓掌，场中又恢复一片其乐融融……
　　所有人都在笑，皇帝斯蒂芬不着痕迹扯了扯嘴角。
　　他知道自己娶得是一个什么样的女人，美则美矣，却虚荣又虚伪，她现在所表现出来的不过都是为了蒙蔽别人的视线。
　　还有他这个儿子。
　　他们身上流着相同的血液，他比谁都知道这个儿子的真实面目。
　　真是有意思呢……
　　宴会结束后，盛暖被苏菲搀扶着回去寝殿。
　　保险起见，她整场宴会都只抿了一口葡萄酒，回到寝殿后却还是有些眩晕。
　　被苏菲和几个女仆伺候着沐浴后她换了睡袍才觉得舒服很多，就在这时，客服提醒：“宿主，皇帝斯蒂芬来了。”
　　盛暖一个激灵立刻清醒，第一件事就是系紧睡袍带子。
　　虽然按照原剧情，斯蒂芬很长一段时间都没有碰原主，不过还是保险起见。
　　紧接着，斯蒂芬从外边走进来。
　　看到披散着亚麻色卷发，白皙精致的少女穿着睡袍的绝美模样，斯蒂芬喉结动了动。
　　可他知道自己现在没办法真的拥有她，再等等，再等等。
　　他强压下心里的冲动，走到盛暖对面，含笑勾起她一缕卷发：“艾薇，你真的太美了。”
　　要不是这样惊人的美貌，他也不会愿意忍受她的虚荣和愚蠢。
　　被斯蒂芬勾起一缕头发轻嗅，盛暖有些恶寒。
　　虽然这人长得不错，可她不喜欢大叔类型……
　　客服安慰她：“萤雪马上就到了，狗皇帝不会对你做什么的。”
　　盛暖这才松了口气，可一口气没松到底，肩膀微凉……斯蒂芬一根手指毫无预兆挑开了她的睡袍。
　　虽然里面还有裙子，可半边肩背直接就露了出来。
　　也是这时，萤雪走进来：“父王，您找我？”
　　萤雪话音未落，就看到对面香艳的一幕，他立刻低下头，眼中满是厌恶和恶心。
　　恨不能立刻转身离开，却又不得不恭敬站在那里。
　　盛暖趁机拉起睡袍：“陛下，还有人。”
　　斯蒂芬轻笑一声摸了摸她头发，小声说：“看来今天又不能陪你了……艾薇，我真是迫不及待想要与你共度良宵。”
　　盛暖强忍着没把人踹出去。
　　油腻中年男人！
　　说完，斯蒂芬淡淡冲萤雪开口：“跟我来吧。”
　　父子两人走出去，盛暖脸上的笑容瞬间消失，冷嗤了声爬到床上。
　　外边，斯蒂芬往前走着，萤雪跟在他身后。
　　其实他是故意在这个时候叫萤雪来的。
　　斯蒂芬知道艾薇多想跟他成为真正的夫妻，以及生下王国的继承人。
　　之前还没结婚的时候就几次引诱想跟他上床却没成功。
　　现在好不容易如愿嫁给他……新婚夜却独守空房。
　　今晚他终于愿意亲近，却又被萤雪打断，打断了她和他上床甚至怀上新的继承人的美梦。
　　她必定是将他这个儿子视为眼中钉肉中刺的……斯蒂芬有些想看看，那个虚伪的女人还能伪装多久。
　　他更想看看，这个总是伪装成一副无害模样的儿子，在被逼到绝境的时候，到底会露出怎样的真面目。
　　“过两天狩猎，斯诺要挑战你，萤雪，希望你不要让为父失望。”
　　萤雪垂眼温顺说道：“父王，我不是他的对手。”
　　斯蒂芬笑了：“不，你可能没搞清楚，萤雪，我并不在意这个。”
　　说完，他将萤雪扔在原地，自己转身离开。
　　脚步声远离，少年缓缓抬眼，看着自己亲生父亲的背影，眼底一片冰寒……
