第591章 被囚禁的恶毒王后 006

　　奢侈享乐的日子似乎总是过得很快，冬猎过后没多久，圣诞节到来。
　　圣诞节是莱昂王国最盛大的节日，在这一天，自然少不了皇宫宴会。
　　金碧辉煌的奢华宫殿里，杯盏交错，欢声笑语，贵族们低声笑语交谈，享用着美味的食物，旁边，乐师们演奏着悠扬的乐曲。
　　皇帝斯蒂芬在宴会开始没多久后就离席了，盛暖跟一众贵妇小姐们有一搭没一搭的说话。
　　下方，茜拉小姐和斯诺站在宴会厅外，她堵着斯诺不肯罢休：“你的金匕首呢，为什么不肯送给我？”
　　斯诺皱眉：“我为什么要送给你？”
　　茜拉暗恋斯诺好多年了，几乎整个王城的人都知道，现在，看到斯诺有些不耐又不解的质问她，茜拉眼圈泛红：“你说呢，斯诺，你简直太可恶了。”
　　到底是从小一起长大，看到茜拉快哭了，斯诺摊手：“我真的没办法送给你，因为我已经送给别人了。”
　　茜拉一愣，面色顿时大变：“什么，送给别人，你送给谁了？”
　　斯诺眼神微闪，随即移开视线：“与你无关！”
　　话说出口，他却忽然有些怔忪。
　　将自己珍贵的东西献给国王或者王后以示尊敬和忠诚是很常见的事，他也不明白刚刚那一瞬他为什么下意识想要隐瞒。
　　听到斯诺不肯说，茜拉揉了揉眼睛，咬牙切齿：“走着瞧吧斯诺，我倒要看看，整个王城、整个莱昂王国，有谁敢从我身边抢走你！”
　　意识到茜拉误会了什么，斯诺下意识想反驳，可这一瞬，他莫名的不知道该说什么，只能眼睁睁看着华服少女气冲冲离开。
　　回到宴会厅，远远看到王后艾薇精致高贵的模样，斯诺清楚的感觉到自己的心跳漏掉了几拍……
　　萤雪没有参加圣诞节晚宴，苏菲告诉盛暖，因为前王后也就是萤雪殿下的生母是在圣诞节这天去世的，所以萤雪殿下从不过圣诞节。
　　想到第一次见面时，那个少年满眼忧伤低头跪坐在雪地里的模样，盛暖心里有些不是滋味。
　　她仿佛看到了以前的自己，父亲带着后妈参加舞会，却忘记了她母亲的忌日，她一个人在墓园陪了母亲一整晚。
　　也是从那天开始，她不再需要父亲……
　　让人准备了些食物，盛暖提前离开宴会厅，带着苏菲往萤雪居住的宫殿走去。
　　此刻，萤雪所在的宫殿里一片漆黑。
　　本来他身边就没有几个侍从，仅有的几个也是不得不留下来侍奉他，很少尽心，被赶走也乐得清闲。
　　光线昏暗的宫殿里，萤雪一个人安静坐在那里，对面，是穿着白色长裙满身血迹的母亲。
　　他的母亲看着他，冷森森开口：“你应该和我一起。”
　　她扯了扯嘴角，露出嘲讽的弧度：“你身上流着他肮脏邪恶的血脉，你终有一日会变成和他一样的魔鬼。”
　　萤雪静静看着她，面无表情。
　　这时，他看到他的母亲身后出现了一个接一个身影……有被砍成两半的兔子，一个脸上有疤痕的乞丐，还有他养了两年的狐狸犬……
　　他们都静静看着他，全身鲜血淋漓。
　　“我不怕你们哦。”萤雪笑了笑。
　　“跟我走。”他的母亲朝他伸出手。
　　萤雪脸上的笑容消失，然后摇了摇头：“我以前想跟您一起，您从未接受过我，我不想再跟您一起了。”
　　他说：“以前没有得到的，我不想要了……”
　　他的母亲继续朝他走过来：“跟我走。”
　　萤雪看了她一眼，转身走到外边露台。
　　冷风吹过，他的母亲还有那些血淋淋的人和动物都没有再靠近，停在原地哭喊起来。
　　萤雪被吵得头疼，皱眉呵斥：“闭嘴。”
　　可他们没有停下来，哭声越来越大，刺得他头疼欲裂。
　　他转身看了眼巍峨奢华的皇宫，顿了顿，倏地笑了……
　　盛暖走到宫殿外的时候看到的就是这样一幕。
　　少年衣衫单薄坐在露台上，眼神没有聚焦，看起来有些茫然，不知道在扫视什么。
　　紧接着，他扭头往宫殿里的方向看了眼，脸上露出讥讽的神情。
　　客服急忙出声：“宿主，他要跳楼。”
　　盛暖一愣，然后急了：“萤雪殿下！萤雪殿下……”
　　萤雪在四楼，没有反应。
　　盛暖让侍卫立刻想办法接应保护，自己拎起裙摆直接往楼上冲去，她一步跨出就是好几个台阶，迅速冲到四楼。
　　冲进去的一瞬，她看到萤雪的腿翻到露台护栏外，然后直接后仰着倒下。
　　盛暖低咒了声直接冲了出去……
　　跳出去的一瞬，她抓住了露台上的幔帐，然后一把拽住了萤雪……萤雪抬头怔怔看着她，眼神慢慢恢复焦距。
　　可就在这一瞬，幔帐撕裂的声音响起，紧接着，两人轰然下坠。
　　盛暖手中拽着幔帐往下落，幔帐又被露台边的松树挡了下……两人下落的趋势一缓，最后轰然落进雪地里。
　　砰的一声，积雪腾起，两人陷进厚厚的积雪中，盛暖直接砸到了萤雪身上。
　　定了定神，她连忙爬起来：“萤雪殿下，你怎么样？有没有伤到？”
　　萤雪身上只有单薄的衬衣，缓缓坐起来，面色比周围的雪地更加苍白。
　　沉默片刻，他低声说：“我没事。”
　　每个圣诞节他都会看到他的母亲……他已经习惯了。
　　盛暖这才松了口气。
　　周围的侍卫想要上前，可盛暖看到萤雪的样子，抬手让侍卫退后。
　　她没有立刻拉他起来，而是看着满眼破碎和死寂的少年，顿了顿，温声开口：“殿下，今天是圣诞节。”
　　萤雪看向她，似乎不明白她为什么说这句话。
　　盛暖伸手解下自己身上的斗篷披到衣衫单薄的少年身上：“圣诞节意味着，在这一天，所有的苦难都到了尽头，当明天的太阳升起，所有人都将迎来新的开始……无论他身处何处。”
　　一片白茫茫冰冷的雪地里，穿着红色华丽宫装的女人仿佛身上带着火焰，她的眼中满是怜惜和温柔，伸手轻轻抚在他头上：“殿下，圣诞节快乐。”
　　这一刻，萤雪忽然感觉到了周围的寒风。
　　他似乎这才发觉，他并没有和周围的冰雪寒风融为一体，他身上的血液还在流动着，还在渴望着火焰和温暖。
　　他缓缓伸手，抱住眼前唯一的温暖。
　　盛暖抬手轻拍着微微颤抖的少年：“没事了，殿下……一切都会好起来的……”
