第592章 被囚禁的恶毒王后 007

　　扮演慈爱后妈，在冰天雪地里给继子做心理治疗的后果就是，盛暖自己生病发烧了。
　　她烧的晕晕乎乎，醒了睡睡了醒，记不清楚自己喝了多少苦涩的药，身上的汗打湿了一床又一床的被单……直到第三天，她才终于彻底清醒过来。
　　醒来的时候，就看到长身玉立的少年正坐在床边。
　　盛暖微怔，然后笑了笑：“殿下怎么在这里？”
　　萤雪温顺看着她，低声说：“母后为救我生病，我自然要来侍奉的。”
　　真是个懂得感恩的好孩子。
　　盛暖被苏菲搀扶着坐起来靠在床前。
　　虽然之前一直在出汗，可是身边伺候的侍女多，又很会照顾，她醒来后身上也干净清爽并没有难受的感觉。
　　没过多久，苏菲端了碗热好的牛奶给她。
　　“王后，大夫说了，大病初愈要多喝牛乳，有助于恢复。”
　　盛暖接过碗，刚要喝，一股膻味扑鼻而来……她这才想起来，这个年代的牛奶没什么处理工艺，不是她以前喝的盒装奶。
　　原汁原味有营养，就是味道太冲。
　　盛暖顿了顿，招手把萤雪叫到跟前：“殿下，这碗牛乳给你喝吧。”
　　她笑着堆出满脸和蔼：“多喝牛乳有助于长高……”
　　可看到萤雪虽然清瘦却颀长的身形，她又话锋一转：“也可以让殿下体质变好。”
　　萤雪眨了眨眼：“可是母后，我之前已经喝过了。”
　　盛暖笑容微僵，却不肯罢休：“牛乳嘛，多多益善。”
　　萤雪还想推辞，盛暖板着脸：“刚还说想侍奉我，这点小事都做不了吗？”
　　萤雪微怔，这才伸手接过：“那就多谢母后。”
　　盛暖笑眯眯：“乖……”
　　萤雪微怔，抿唇不语，耳尖隐隐有些泛红。
　　又休养了两天，盛暖才彻底恢复，同时，新年到来。
　　莱昂王国皇室有个习俗，那就是，在新年这天，皇室成员要去王城慰问贫民，给王城的贫民送上新年的慰问品，借以体现皇室的慷慨和无私。
　　往年都是萤雪和斯诺一起去完成这件事，今年也不例外。
　　新年一大早，萤雪起床习惯性就要去穿之前的衣服，然后就看到侍从捧着一套新年制服走进来。
　　“是王后让人送来的。”
　　每年新年，宫里的裁缝会给所有皇族包括住在皇宫外的斯诺裁制新衣，却从来没有他的。
　　每个新年，他和斯诺一起给贫民窟的人送去新衣和食物，自己身上却还是旧衣服。
　　那些人总会把斯诺当成王国的储君，对他视而不见。
　　多少年了，这是第一次有人在新年这天记得给他送来新衣。
　　萤雪垂眼拿过新衣穿上，吃了早餐后离开皇宫。
　　他和斯诺从小就不和，所以一路上也基本没有交流。
　　在他们带着侍从把一份份新年慰问品送到那些贫民手中，那些衣衫单薄褴褛的人虔诚的跪下亲吻他们的鞋尖。
　　每到这种时候，斯诺就会叹气：“这些善良淳朴的可怜人，什么时候才会摆脱这种生活。”
　　萤雪冷冷提了提嘴角，一个字都没说。
　　这些人是可怜，可真的就善良淳朴吗？
　　不见得。
　　因为他看过这些人的真面目。
　　那年，他被母后带出皇宫，
　　那天他无比开心，因为他觉得也许他母亲也是爱他的，像别的孩子的母亲一样，愿意陪伴他。
　　直到看完动物表演，他回头，才发现身边空无一人。
　　他一个人走了很久，走到皇宫外，可皇城外的守卫不认识他，根本不相信他的话。
　　他们说，萤雪殿下好好的在皇宫里呢，而他不过是个全身脏污的小乞丐。
　　之后的两个晚上，他睡在破败的小教堂里……饿的实在受不了的时候，他偷了募捐箱里的钱。
　　苍老的神父追不上他，在他身后咒骂。
　　“上帝一定会惩罚你的！”
　　那时他在想，还有什么是比被自己的母亲抛弃更可怕的惩罚？
　　他用偷来的钱买了面包，刚吃了一口，面包就被贫民窟的小孩抢走了，那些小孩的家人看到了，没有制止自己的孩子，而是帮孩子一起抢走了他的食物。
　　也是这些人，如今满眼感恩在亲吻他的鞋尖……
　　等到把几大车的慰问品发放完毕，他们终于掉头回宫，这时，雪也开始变大了。
　　“真倒霉，这么大的雪，一定没人等我了。”斯诺在旁边抱怨。
　　年轻的骑士外出接济穷人，家中女眷就要在家门口迎接他们的归来，亲手为他们送上驱寒的羹汤，向年轻的骑士表示赞赏。
　　萤雪无所谓，因为从没有人等过他，每一年，他都冷眼看着斯诺被家人接走。
　　她们亲吻他夸赞他，陪他一起回家。
　　旁边，斯诺还在嘀咕：“怎么越下越大，还这么晚了……真是倒霉透顶。”
　　可当他们抵达皇宫宫门前的时候却发现，风雪中，一行人正侯在那里。
　　巨大奢华的马车在风雪中静静立着，周围还有侍卫守护。
　　斯诺顿时眼睛就亮了，迫不及待打马往那边走去，旁边，萤雪面无表情收回视线准备和以前一样自己回去冷冰冰的宫殿里。
　　可就在这时，一道声音响起。
　　“殿下。”
　　苏菲裹着厚厚的斗篷，牙齿有点打颤：“殿下，王后在等您。”
　　这时，看清马车标志的斯诺已经猛地停下来，定定看着紧紧关闭的马车。
　　萤雪则是瞬间僵住。
　　“殿下？”
　　又一声唤声才让他回过神来，他抿唇，缓缓转身，然后就被侍从牵着马带到那辆奢华的马车前。
　　马车车帘被掀开，露出王后艾薇噙着温和笑意的眼：“殿下，外边冷，快点进来休息休息吧，我们一起回家。”
　　萤雪垂眼，默不作声任凭苏菲脱下他几乎已经湿透了的斗篷，然后进入马车里。
　　马车掉头驶进皇宫，斯诺还骑在马背上怔怔站在那里。
　　原来，艾薇王后是来迎接萤雪的……如果有一天，她是来接自己的那该多好。
　　这个念头冒出来的一瞬，斯诺猛地一僵，终于意识到自己的念头，他的面色瞬间发白。
　　在这种时候，来迎接的要么是直系长辈，要么就是……妻子，艾薇王后并不是他最亲近的长辈。
　　他在想什么……他一定是疯了！
　　素来年轻果敢的子爵有些慌乱的打马掉头离开，再不敢回头看一眼宫门的方向。
　　宫门内，马车不紧不慢往前。
　　车窗上镶嵌着玻璃，透过玻璃能看到外边皇宫的夜景。
　　盛暖看着萤雪喝了一碗热汤，面色略有缓和后才笑着开口：“殿下今天出去过得怎么样，开心吗？”
　　萤雪抬眼看着她，顿了顿，低低嗯了声。
　　盛暖略微松了口气。
　　自从上次看到他跳楼，盛暖就知道，他一定是有心理问题的……在母亲忌日寻死，可见他母亲的离开对他造成了多大的打击。
　　真是个可怜的小家伙。
　　希望以后在被她这个恶毒后妈针对的时候，他能坚强一点。
　　盛暖暗搓搓给未来即将加害的任务对象做心理建设：“殿下，这个世上还是有很多人需要你的，被人需要，原本就是一件值得开心的事，你说呢？”
　　说着，她把小手炉递过去给他。
　　萤雪顿了顿，伸手接过……少年的手骨节分明又修长好看，握住手炉的一瞬，不经意触到柔软温热的指尖。
　　他的动作一顿。
　　对面的人却明显没有注意到，松开手掀开车窗帘子往外看去：“皇宫的夜景原来这么美。”
　　年轻的王后精致绝美的侧脸映在玻璃上，外边是银装素裹的恢弘宫殿……她仿佛生来就属于这个地方。
　　天生就该在最华贵的地方，被人小心照料，仔细珍养……
