第593章 被囚禁的恶毒王后 008

　　新年过去半个月后，天气开始转好，温度回升，皇宫里的积雪也开始消融。
　　积雪消融的时候盛暖感觉反而更加湿冷，她懒得出门，又没有什么娱乐设施，就去那个巨大的书房找一些香艳的书看。
　　可能进皇宫书房的书，香艳也有限，她也实在看不进去那些在这里的人看起来有趣，对她来说却十分狗血枯燥的书，要找到一本感兴趣的着实不易。
　　找不到好看的书，她闲的没事干脆去练击剑。
　　等到了训练馆后她却发现，萤雪和斯诺也在那里，两个少年正在比试。
　　萤雪反应不慢，可力量不及斯诺，所以逐渐落了下风，一着不慎就被斯诺挑飞了剑摔倒在地上。
　　盛暖直接上前把他从地上拉起来。
　　对面，斯诺眼睛瞬间亮了，摘下面罩：“王后。”
　　盛暖挑眉看了眼张扬桀骜的金发少年，然后转身对萤雪说：“殿下，我教你。”
　　萤雪抿唇低低嗯了声。
　　盛暖站在他身侧，戴着手套的手直接握住他的手，让对面的斯诺发动攻击。
　　斯诺有心表现，攻势愈发凌厉，盛暖握着萤雪的手带着他一边防守和反击一边给他讲解。
　　“这里要侧身抢攻……对，甩刺……”
　　叮得一声，斯诺的攻势被挡了回去还被刺中侧腰。
　　他蹬蹬后退两步，咬牙：“再来。”
　　盛暖继续指导萤雪。
　　“压剑、滑剑……对，就这样……”
　　斯诺又被刺中。
　　之后，萤雪的招式越来越灵动且迅猛，斯诺节节败退，最后一瞬，直接被挑飞长剑。
　　萤雪停下来，解下面罩，眼中终于露出些属于少年的光芒。
　　盛暖笑眯眯：“殿下很聪明，学的很快。”
　　萤雪平复了呼吸，低声对她说：“谢谢母后。”
　　盛暖赞赏的拍了拍他：“不用谢，做得很好。”
　　就在这时，她余光看到什么，猛地一愣，顿时睁大眼。
　　不是吧？
　　斯诺居然哭了。
　　素来桀骜的少年站在那里看着她对萤雪温声鼓励，手里握着刚刚捡起来的剑，眼圈通红。
　　盛暖哭笑不得：“斯诺子爵，这不过是一次练习比试而已，你哭什么？”
　　听到她的话，少年似乎更委屈了，抬手用手套抹了把眼睛移开视线站在那里闷声不语。
　　盛暖好笑又无奈，走过去递了个手帕：“练习的时候发现问题才能长进，这有什么好哭的，快擦掉眼泪别被人笑话，你可是勇敢的斯诺子爵。”
　　被她安慰，少年耳尖倏地泛红，顿了顿，有些别扭的回头看着她：“我不是输给他，是输给王后您。”
　　盛暖好笑：“行行行，是输给我，那你好好努力争取下次赢过我。”
　　少年没有接手帕，而是靠过来闷声道：“王后帮萤雪殿下欺负我，我要你帮我擦。”
　　盛暖嘿了声，手帕扔过去：“自己的事情自己做。”
　　斯诺连忙接住手帕，悻悻自己擦眼睛。
　　想到艾薇王后刚刚说的让他努力赢过她的话，连忙开口：“我会努力的，可是，我永远也不会赢过王后……您在我这里永远都会是赢家。”
　　盛暖差点笑出声了。
　　这小屁孩，还怪会说话。
　　对面，萤雪看着艾薇和斯诺说话，看到斯诺眼巴巴讨好她的样子，眼底闪过冷光。
　　下一瞬，他不发一语转身离开……
　　盛暖扭头看到萤雪离开，愣了一瞬，下意识开口：“萤雪殿下。”
　　可少年就像没听到一样，头也不回。
　　盛暖有些懵……刚刚赢了不是还高高兴兴的，怎么忽然又不高兴了。
　　青春期的少年真是心思难辨。
　　萤雪面无表情回去自己宫殿，换了衣服关上房门，坐在露台上一动也不动。
　　他就知道，所有的一切都不会属于他。
　　她对他的好，给他的那些东西，也轻而易举就可以给别人……廉价的可笑。
　　更可笑的是他，他居然因为那个刚嫁给他父王没多久的女人对他的好而动容。
　　谁又知道那些好是不是做给别人看的！
　　这个宫殿，永远都是肮脏和虚伪不堪的！
　　旁边有窃笑声响起。
　　“没人要你。”
　　“没人接受你……萤雪，你就是个怪物！”
　　“来吧，你注定应该和我一起在阴暗的泥土之下腐烂……”
　　那是他母亲阴冷的声音。
　　萤雪闭上眼靠在墙上，直到天黑都没有再睁开。
　　不知过了多久，他的房门被敲响。
　　周围那些冷笑和哭喊消失，萤雪缓缓抬头，这才发现外边已经是浓浓夜色。
　　房门外是女仆苏菲的声音。
　　“萤雪殿下，王后邀请您一起共进晚餐。”
　　萤雪垂眼，像是没听到一样不予理会。
　　苏菲顿了顿，继续敲门：“萤雪殿下，王后邀请您……”
　　话没说完，就听到房内传出一道冰冷的声音：“滚！”
　　苏菲猛地一愣，然后耸耸肩转身离开。
　　果然还是那个孤僻且一点也不绅士的王子……也不知道王后那么好的人为什么要对他好。
　　和别的人一样当他不存在不就好啦，何必给自己添麻烦。
　　听到苏菲的回话，盛暖意识到，那位“白雪公主”是真的在生她的气……虽然她并不知道原因。
　　不知道原因也就不知道该怎么处理，她想了想，索性晾一晾好了。
　　青春期的少年有时候也需要一些属于自己的空间，也许过两天他又想通了呢，毕竟，哪里来她这么善良慈爱的后妈。
　　嗯，虽然以后会黑化，可至少截止目前都是慈爱的。
　　盛暖没再去找萤雪，另一边，萤雪也恢复了以前的独来独往。
　　看到他被新任王后厌弃，之前因为他被王后关照而对他态度转好的侍从下人们又恢复常态。
　　给他的饭菜不按时送，送来的也是残羹冷炙。
　　走在花园里，又开始有人在旁边议论他。
　　“王后已经厌倦他了。”
　　“是啊，听说王后让人找他却被他赶走，一点面子都不给王后的。”
　　“嘘，有人说王后是伪善，被他发现了，所以不配合演戏了。”
　　“真的吗？”
　　“你不知道吗，我听说，王后在嫁给陛下之前，是出了名的蛮横刻薄，怎么可能真的善待继子呢……”
　　萤雪面无表情，置若罔闻。
　　他已经习惯了这样的生活，这才是真实的属于他的生活，之前那样被关照，众星捧月，不过是她一时起意罢了。
　　终归会消失的东西，不值得留恋。
　　就在这时，前边忽然传来吵杂声。
　　“抓住它，抓住它，快点别让它乱跑！”
　　下一瞬，萤雪就看到一只体型巨大的猛犬朝他扑了过来……他顿时僵在那里。
　　那是斯诺的狗，跟斯诺一样和他不对付。
　　眼见那只恶犬朝萤雪扑过来，后边的人都惊呼起来。
　　也是这一瞬，一道身影忽然出现，挡在萤雪面前。
　　被那只恶犬低吼着一口咬到脚踝，在察觉到那恶犬咬住她还想撕扯的一瞬，盛暖倏地拔出匕首，噗得就刺进了那只恶犬脖颈……
　　鲜血迸射出来，恶犬轰然倒地抽搐，盛暖也向后跌坐在地上。
　　萤雪整个人都僵在那里，定定看着她，回过神来，连忙上前半跪到她面前颤抖着手想要扶起她：“母后，您怎样……”
