第594章 被囚禁的恶毒王后 009

　　寝殿里，大夫正在给盛暖处理伤口，萤雪站在旁边，唇角紧绷不发一语，眼也不眨的看着。
　　白皙纤细的脚踝，牛奶一般娇嫩的皮肤上，狰狞的血口触目惊心。
　　她却还在笑着安慰他：“没事，伤口不算太深，殿下别担心。”
　　萤雪嘴唇动了动，却不知道该说什么。
　　从一开始她对他就充满善意，哪怕被他喜怒无常的疏远，连累她一起被那些下人议论，她却一点也没有生他的气。
　　这一瞬，因为患得患失而被他刻意忽略的那些画面再度出现。
　　从野狼爪下救下他，在他因为幻觉坠楼的时候，义无反顾的拉住他……在冰天雪地里把斗篷给他披上，自己却病了好久。
　　她在风雪中等他回来……那是第一次有人等他！
　　被他没有道理的疏远，她却依旧护着他，害的自己受伤……
　　“对不起。”
　　萤雪低声开口，声音有些嘶哑和僵硬：“都是我不好，对不起。”
　　盛暖安慰他：“别想太多了，我真的没事，你别担心，回去休息吧。”
　　萤雪摇头：“我想看着他们给您包扎。”
　　少年太倔强，盛暖只能随他，腿上伤口刚被处理包扎好，苏菲又进来传话，说斯诺子爵来请罪了。
　　是斯诺的狗伤到了盛暖。
　　盛暖让人传他进来，等到斯诺进来的时候，她已经收拾好放好裙摆端坐在那里。
　　斯诺一进来就半跪在地上，眼圈通红：“都是我不好，王后您的伤严重吗？”
　　盛暖无奈：“怎么又哭了，我不要紧，只是你那只狗太过凶恶，被我杀了。”
　　万幸客服确认了那只狗没有狂犬病，不然她成为第一个因为狂犬病嗝屁导致任务失败的宿主，估计要出名了。
　　斯诺毫不迟疑：“那只畜生伤到了您，即便您不动手，我也不会留它活命……害您受伤，我真的十分愧疚无地自容。”
　　少年看起来愧疚到了极致。
　　盛暖又安抚了几句，让人把他送走。
　　等到斯诺离开，她对萤雪温声开口：“殿下也回去吧，我想休息一会儿。”
　　说完她起身想往寝殿去。
　　苏菲还没靠近，萤雪已经快一步上前恭敬搀扶着她，低声说：“我送您回去吧。”
　　少年看着她，眼神带着些哀求，盛暖只能任他扶着。
　　两人往前走去，想到前几日少年的疏远，盛暖问他：“殿下前几天怎么了，是在生我的气吗？”
　　萤雪猛地一僵，抿唇，沉默片刻，低声开口：“没有。”
　　他下意识想习惯性隐藏自己，可莫名的却又想跟她解释：“对不起……是因为我自己太患得患失。”
　　果然。
　　盛暖无奈失笑，扭头看着身边少年：“患得患失是最没有意义的情绪，我们的萤雪殿下这么优秀，相信，无论什么，只要你努力，都能得到的。”
　　毕竟你可是这个世界的主角啊！
　　听到她的话，少年眼睫颤了颤，有些茫然：“是这样吗？”
　　盛暖挑眉，十分坚定：“当然，殿下，你要相信自己，无论何时何地，无论什么境遇，不要轻言放弃。”
　　萤雪看着她毫不迟疑的模样，顿了顿，然后抿唇笑了：“好，我听母后的。”
　　腿受了伤，虽然不算厉害，却也不能去击剑了，盛暖无聊的发慌，只能去藏书楼打发时间。
　　只是，要找到一本有趣的书简直太难了，她扶着书架仰着头一点点找……然后就听到身后传来脚步声。
　　客服提醒：“宿主，是萤雪。”
　　“母后在找什么书？”萤雪在看到书房里的人时，素来没有温度的眼神倏地变得柔和。
　　他温声开口询问。
　　盛暖回头冲他招手：“唔，有没有那种……”
　　她正想说比较刺激香艳的，又猛地意识到跟一个异性晚辈要小黄书看这件事有些太无耻了，因此话锋一转：“那种比较有内涵，有文学造诣的？”
　　萤雪想了想，走到她身边，伸手从架子上拿下来一本：“这本还不错，您可以试试。”
　　盛暖看了书名就知道自己看不下去，可为了维持身为长辈人设，她只能挤出笑脸接过，然后走到旁边坐下来。
　　看到她开始看书，萤雪也走到旁边一个书架，取了一本书后坐到了书房另外一边，不想打扰到她。
　　小屁孩坐的远了，盛暖立刻松了口气，硬着头皮忍了会儿，然后不动声色悄悄回到书架前重新找书。
　　一边找她一边吐槽客服：“让你筛选下书都做不到，要你何用？”
　　客服哼了声：“客服有义务阻止宿主沾染任何黄赌毒……”
　　盛暖撇撇嘴十分不屑，就在这时，她视线扫到一本《独占玫瑰》。
　　啧，看起来有点意思。
　　她踮起脚伸手去拿，可就在这时，身后响起萤雪不解的声音：“母后要拿哪本？”
　　盛暖一个激灵连忙缩回手后退……不想却直直撞到萤雪胸口，受伤的脚一崴，就要往旁边撞去。
　　萤雪连忙拉住她：“小心……”
　　咚得一声，盛暖撞到少年身上，抬头，这才发现自己正被少年抵在他和书架中间。
　　找小黄书被抓包的尴尬和心虚让她无暇顾及许多，盛暖轻咳一声推开萤雪：“没事，那什么，我随便看看、随便看看。”
　　萤雪后退一步让开，她连忙坐回去继续看那本充满文学气息的著作，努力做出认真的样子。
　　旁边，萤雪有些怔忪的收回手，心里有一瞬间的恍惚。
　　他刚刚……一只手就能圈住她……
　　意识到自己在想什么，少年蓦然一僵，迅速回神，然后抬头看向书架上方。
　　《独占玫瑰》？
　　他十六岁的时候看过这本书，整本书里都充斥着靡艳和色欲，那时他的身体正是懵懂又容易悸动的年纪，因为这本书，做了不少香艳的梦。
　　她刚刚想看这本吗？
　　这一瞬，萤雪猛地意识到这位年轻王后脸上的慌乱和尴尬是因为什么……顿了一瞬，他倏地笑了。
　　也是这时，他仿佛才意识到，她虽然名义上是长辈，实际却还是个比他大不了几岁的年轻女孩。
　　顿了顿，萤雪把那本《独占玫瑰》抽出来，放到了下边一层书架上。
　　这样，她就能轻易拿到了。
　　不动声色挪了书，萤雪转身回去，坐到了离她更远的地方。
　　不知过了多久，等到他轻手轻脚离开的时候，故意往那边看了眼，就见那年轻的王后，他的继母，正把那本《独占玫瑰》放在《赛亚文集》里，遮挡住封面，装作正在看文集的模样，看得津津有味。
　　萤雪唇角翘了翘，自己安静离开。
　　不紧不慢走过皇宫花园，萤雪看到旁边那丛玫瑰花，忽然停下脚步。
　　他以前竟然没发现，原来，花园里的花这么好看。
　　就在这时，玫瑰花丛的另一边传来几道声音，明显有人走过。
　　是他的父亲斯蒂芬。
　　萤雪神情微僵，屏息凝神。
　　然后他就听到斯蒂芬笑着对身边的人说：“今晚？不，今晚我不会赴约的，我亲爱的小王后还在等我。
　　萤雪的神情猛地一僵，心里莫名涌出一阵接一阵的冰寒……
