第595章 被囚禁的恶毒王后 010

　　盛暖从藏书楼回去的时候心情很好，脑袋里的小黄人还在“嘿嘿嘿”笑着。
　　可等到回到寝殿时她就笑不出来了，因为她看到，离开王城去视察的皇帝斯蒂芬，她名义上的老公回来了。
　　斯蒂芬手里端着一杯红酒对她笑着。
　　“艾薇，我亲爱的小玫瑰……我终于忙完了。”
　　他拿起另一杯红酒朝她走来：“我离开的这些天，你有没有想我呢？”
　　没有！
　　盛暖挤出笑容：“当然，陛下。”
　　正说话间，斯蒂芬的手就抚到她耳侧，替她把散落在鬓角的头发别上去，然后一把将她揽进怀里。
　　他的身体已经完全恢复，今晚就能真正享用这朵娇嫩的玫瑰了。
　　斯蒂芬偏头靠过来，盛暖正要找借口把人推开，身后忽然传来侍从的声音：“殿下，您不可以进去……”
　　下一瞬，萤雪直接走进宫殿里。
　　看到对面斯蒂芬揽着年轻的王后那亲近暧昧的姿态，萤雪身形微顿，然后低头：“父王、母后。”
　　斯蒂芬眼底闪过不耐，冷笑了声：“萤雪，你连规矩都忘了吗，给我滚出去。”
　　萤雪低头恭敬道：“是我的错，父王，我只是知道您回来了太高兴了，有些话想对您说。”
　　盛暖已经趁机后退两步然后微笑安抚：“陛下，请不要动怒，萤雪殿下只是许久没见您太高兴了。”
　　斯蒂芬面无表情看着萤雪：“我说滚出去，现在！”
　　“是。”
　　宫殿里的氛围已经被打破，萤雪躬身退了出去，斯蒂芬被搅了兴致，再加上天还没黑，的确没办法做什么，于是不再继续。
　　他一口饮尽杯中红酒然后对盛暖笑着说：“艾薇，我晚上会早点过来，做好准备吧我亲爱的小玫瑰。”
　　盛暖强忍着才没露出恶寒恶心的表情，等到斯蒂芬出去，她瞬间冷了脸，开始计划要怎么把今晚应付过去。
　　拒绝跟油腻大叔困觉！
　　萤雪被自己父王喝骂出去，离开王后宫殿后一个人沿着长廊往前走，面色一片冷郁。
　　他也不知道自己刚刚为什么要那么做……他也知道那样会惹怒那个本来就厌恶他的男人，可是，他还是那么做了。
　　萤雪心里清楚他一直都憎恶那个不知道是什么怪物的所谓父王，可他却从未有过像这一刻这样强烈的念头：希望那个男人消失！
　　他早就该消失了。
　　如果没有这个名义上的父王，他以前不会那么生不如死，今天……也就不用再这么害怕，害怕他夺走那个唯一让他感到安心，唯一能让他从深渊噩梦中清醒的人。
　　真的……好想让他消失啊！
　　就在这时，萤雪忽然听到一道声音。
　　“殿下，我能为您做些什么吗？”
　　萤雪微顿，皱眉抬头满眼戒备。
　　那道声音再度响起，引着他看向旁边的偏殿。
　　“殿下，进来吧，我在这里。”
　　那道声音幽幽说：“您想做的事，我都可以帮您。”
　　萤雪面无表情看着偏殿那边，一动也没动。
　　“殿下，诚恳向您自我介绍一下，我是镜神，能让最尊贵的人得偿所愿……十分期待能为您服务。”
　　沉默片刻，萤雪伸手缓缓推开殿门……
　　晚上，盛暖在寝殿里已经画好了生病的妆容，满脸苍白虚弱躺在床上。
　　没过多久，斯蒂芬从外边走进来，旁边的侍女连忙上前替他脱下斗篷。
　　看到自己的小王后已经躺在了床上，一副等待他宠幸的模样，斯蒂芬唇角翘起，走到旁边的酒柜那里倒了两杯红酒，然后端起酒杯朝巨大奢华的床边走去。
　　“艾薇，我亲爱的小玫瑰，先和我一起喝一杯吧……”
　　盛暖暗暗呸了声，就准备装病推辞，可就在这时，斯蒂芬忽然低呼了声，然后就是砰的一声响，紧接着，旁边的侍女们尖声惊呼哭叫起来。
　　“天啊，陛下！”
　　“快来人啊……”
　　盛暖一咕噜从床上爬起来，一看之下就傻眼了。
　　只见，刚刚还英武逼人的皇帝斯蒂芬仰面躺在地上，后脑勺恰好磕在了酒柜那边台阶的尖角上，脑袋下的地面正迅速晕出暗红的血迹。
　　斯蒂芬直勾勾睁大眼嘴唇颤抖呢喃着。
　　“不、不可能、不可能……”
　　他怎么会死，他不可能会死的，他已经用秘术活了这么多年，熬死了儿子、孙子……他不可能死得这么荒唐。
　　可周身冰冷的气息越来越浓郁，最后一瞬，斯蒂芬恍然间看到了一面镜子。
　　镜子里，他名义上的儿子，现实中的曾孙萤雪正冷冰冰看着他。
　　不可能、不可能的！
　　只要他再熬三年，就可以宣布斯诺为皇位继承人，然后夺走那个侄子健康强壮的躯壳，以斯诺的身份再活几十年……他将不老不朽……
　　可现在，他却要死了。
　　“不、不……”
　　斯蒂芬不明白究竟发生了什么事，却只能感受着死亡的到来。
　　宫殿里，那些侍从仆人发出惊天的哭喊，盛暖则是已经傻眼了。
　　她知道童话故事里的国王都不长命，却没想到斯蒂芬会死的这么草率。
　　走的好好的，摔了一跤把自己摔死了……果然是童话，草率的几乎没有逻辑可言。
　　不过，从现在开始，她就是有钱有权还没老公的王后了。
　　天底下最幸福的女人！
　　很快，国王的葬礼到来。
　　葬礼在大臣安排下举办的十分隆重，盛暖穿着黑色的礼服戴着纱帽，拿着手帕不住擦拭眼角。
　　萤雪这个继承人也是满脸哀伤，眼中满是他特有的破碎感，看起来可怜又无助。
　　在斯蒂芬下葬的时候，盛暖这个王后和继承人萤雪站在一起，萤雪搀扶着她，两人都是一副十分悲痛的模样。
　　最后的告别仪式结束，盛暖就听到客服提醒：“宿主，你这个恶毒后妈即将到了露出真面目的时候了。”
　　盛暖扭头看了眼紧紧站在她旁边的萤雪，无声叹息。
　　这可能是她对这个可怜的小王子最后的温柔了……
　　她伸手拍了拍萤雪：“殿下，节哀。”
　　话音未落，就被失去父亲的可怜王子一把抱住。
　　萤雪声音有些颤抖：“母后……以后就只有我们两人了。”
　　盛暖没有说话，心里无奈想到：不，可怜的“白雪公主”，以后你就只有你自己了，并且你将会见识到后妈的真面目。
　　盛暖心里计划着要怎么开始她的恶毒后妈历程，没有看到抱着她的“白雪公主”眼底的阴冷和愉悦……
