第596章 被囚禁的恶毒王后 011

　　葬礼过后，各国前来吊唁的宾客也即将离开。
　　在一众前来吊唁的宾客中，地位最高的就是相邻的法比亚王国的女王莉莉丝。
　　十年前，莉莉丝女王刚刚继位，还是个年轻的没有手腕的小姑娘，法比亚王国内忧外患，全靠斯蒂芬数次帮衬她才让她坐稳了王位。
　　也是因此，得知斯蒂芬意外身亡后，莉莉丝第一时间就赶到了莱昂王国凭吊，在斯蒂芬遗像前哭的十分悲切。
　　现在，葬礼结束，她也是时候回去自己的国家了。
　　然而，就在一众宾客先后离开的时候，莉莉丝女王却没有在第一时间离开，而是托词身体不适需要多停留一天。
　　没人知道，她是为了萤雪。
　　上次莉莉丝女王见到萤雪的时候，他还只是个小少年，却不想，几年过去后，那个孱弱可怜的少年居然已经长成这样英俊出挑的模样。
　　前天刚到莱昂王国皇宫，见到萤雪的一瞬，莉莉丝女王就移不开眼了。
　　十年的女王生涯，足够把一个内心单纯的小公主变成游刃有余的女君主，她坐拥富饶的法比亚王国，无论想要什么都能轻易得到。
　　当她看到萤雪的第一眼，心里就难以遏制的冒出一个念头来：她要得到这个少年！
　　和她当初一样，萤雪性格怯弱，父亲忽然病逝，他必定惶恐不安，只要她稍加威逼利诱，想来要得手也不难。
　　也是因此，葬礼结束的第二天，莉莉丝女王就迫不及待的找到了萤雪。
　　萤雪正在花园里剪下一束玫瑰……那丛玫瑰花被花匠特殊照料着，一年四季花开不败，十分漂亮。
　　他挑了几支含苞待放的剪下来，准备送去王后宫殿里。
　　就在这时，他听到身后响起脚步声。
　　“萤雪殿下。”
　　萤雪回头，就看到盛装的莉莉丝女王朝他走来，面上是温柔关切的神情。
　　“可怜的萤雪殿下，以后就剩你孤身一人，你该如何安身啊，唉。”
　　莉莉丝女王走到萤雪身边，一副替他担忧不已的模样。
　　萤雪淡淡颔首，没有接话，转身准备直接离开，然后就听到莉莉丝女王再度开口。
　　“萤雪殿下，你该不会以为你能顺利登上王位吧？”
　　萤雪脚步一顿，莉莉丝女王眼底闪过了然与得逞，故作担忧走到他面前：“连我都知道，斯蒂芬陛下当初属意斯诺子爵做他的继承人，斯诺背后必定有人支持……殿下，我想，也许你需要我的帮助。”
　　萤雪终于抬眼，静静看着莉莉丝女王，轻声问：“帮助？”
　　“是的，我会帮你，帮你登上王位、坐稳王位！”
　　莉莉丝女王勾唇：“而你，只需要付出一些爱意……”
　　说着，她的手指轻轻勾住萤雪衣服的扣子，指腹在他胸口暧昧的打圈。
　　下一瞬，萤雪看着妖艳的莉莉丝女王，缓缓吐出一个字：“滚。”
　　话音未落，他抬手直接将女人在他胸口打转的手挥开，眼底满是厌恶。
　　冷冷瞥了眼莉莉丝女王，萤雪转身头也不回。
　　身后，莉莉丝女王面色瞬间变的冰冷，可紧接着她又笑了。
　　拒绝她？
　　没关系……
　　这样的小殿下更让她心动了呢。
　　在这个正因为国王暴毙而充满混乱和不安的皇宫里，她要做一些事，简直太容易了。
　　萤雪把玫瑰花送去王后宫殿，直到看到艾薇王后，他心里翻涌的血腥杀意才压制下来。
　　过来的一路上，他都在拼命按捺想要把那个莉莉丝女王弄死的冲动。
　　恶心的女人！
　　盛暖并不知道萤雪发生了什么事，他的面色一直都有些苍白冰冷，看起来沉郁漠然，更何况他还刚刚失去了自己的父亲。
　　不好受也是自然。
　　留萤雪一起吃了晚饭后盛暖才让人把他送出去，她自己消了会儿食然后去洗澡准备早早睡觉。
　　虽然对于皇帝斯蒂芬的意外身故她并没有太多感触，可几天葬礼下来也的确累人，她需要好好睡一觉。
　　盛暖被侍女伺候着沐浴
　　后爬上床一动也不想动了，另一边，萤雪的状况却不太对。
　　他在喝了下人送来的牛奶后没多久就察觉到不对劲，浑身冒汗，还有那种说不出口的难、耐……他几乎立刻就猜到了什么。
　　心里涌出阴冷的杀意，他咬牙从窗户翻出寝殿踉跄着离开住处。
　　在这种时候，敢给他下药的只有莉莉丝女王……她让人给他下药，必定会来找他！
　　那个恶心的女人！
　　萤雪下意识往王后艾薇的宫殿走去，想向她求救……偌大的皇宫里，他愿意相信的只有艾薇一个人。
　　可当他走过那个空旷的宫殿时，猛地想到什么，犹豫片刻后，他直接进入那个宫殿里。
　　如果可以不找艾薇那更好……他不想让她看到他现在这种狼狈不堪的样子。
　　宫殿里，那面镜子安静矗立在那里，等到萤雪踉跄着走近的时候，镜子里发出温和又虚无的声音。
　　“尊贵的殿下，我能为您做些什么？”
　　萤雪瘫坐在旁边的沙发上，轻喘了几口气，哑声说：“我被下药了，帮我解决眼前的困境。”
　　不知道那个恶心的女人给他下了什么药，药效竟然这么猛！
　　他几乎无法维持清醒的理智……
　　听到他的话，镜子上浮出淡淡的光晕，然后，镜神的声音响起：“很荣幸能够帮到您，尊贵的殿下。”
　　下一瞬，萤雪就看到，泛着光晕的镜子仿佛变成了一道门，在门的另一侧，他隐约看到一个女人躺在床上。
　　浓密的头发，牛奶般的皮肤……
　　可接着他猛地惊醒：“不、我不要！”
　　他不想随随便便和莫名的女人做那种事，不要。
　　可紧接着，镜子里的画面开始变得清晰……然后萤雪就僵在那里。
　　他看到，镜中那个躺在床上的绝美女人，居然是正在沉睡的王后艾薇。
　　萤雪喉结动了动，最后的理智岌岌可危：“我、我不能……”
　　他清楚的察觉到自己那几乎无法遏制的渴望，仅存的理智却在告诉他，他不该这样。
　　他们的关系……更何况，她是唯一会保护他，照顾他，等待他的人……
　　镜神的声音幽幽响起：“殿下，这只是幻境，您知道的，这里并非王后的宫殿。”
　　萤雪顿时一僵。
　　只是幻境……
　　他胸口剧烈起伏着，喉结滚动了下，最后的理智仿佛也因为“幻境”这两个字而分崩离析。
　　他站起来，缓慢的，一点点的，走进镜子里……
