第597章 被囚禁的恶毒王后 012

　　盛暖没想到都已经困得要死了，她还会做梦，而且，还是带颜色的梦……
　　梦境很模糊，她一直处于半睡半醒的状态，看不清梦里的人长的什么模样，只是能感觉到对方似乎很小心紧张，却又很疯狂。
　　他的手冰凉还隐约在颤抖，身体却难、耐又疯狂……呼吸极重，着魔一般。
　　被送上云端的一瞬，盛暖眼前有一瞬间的清明，在颤抖中看清了对方的模样，然后……瞬间僵滞！
　　萤雪？
　　紧接着，她就陷入无边的黑暗中……
　　在她意识彻底陷入黑暗的一瞬，浓稠的空气中响起少年暗、哑的闷哼声。
　　“艾薇……”
　　母后……
　　第二天一大早，盛暖猛地从床上坐起来，整个人都惊呆了。
　　直到看到坐在床脚沙发上打盹的苏菲，确认了自己的确在寝殿并且不可能有人进来后，她才终于冷静下来。
　　睡袍有些潮湿，但床铺上没有什么可疑的血迹……她松了口气，满心都是对自己的不耻！
　　居然做这种梦，盛暖，你还是人吗？
　　虽然只差三岁，虽然皇帝已经挂了，虽然她和皇帝并没有实际关系……可那的确是继子。
　　她这个做后妈的居然会做这种梦，还是人吗！
　　老天作证，她绝对没有肖想过萤雪！
　　只是一场梦，梦是不受控制的，她是无辜的……无辜的！
　　直到吃完早餐，盛暖才把自己安慰好，然后收拾妥当准备去送莉莉丝女王离开。
　　毕竟是女王，身份不同。
　　沿着长廊往前走去，没多久，盛暖就看到萤雪穿着制服从对面走来，她还有点心虚，轻咳一声维持住淡定。
　　少年看到她，眼睛倏地就亮了，几步迎上来：“母后。”
　　“殿下吃过早餐了？”盛暖客气表示关切。
　　“吃过了。”
　　萤雪开口，却不知想到了什么，喉结动了动，眼神有些幽深，看着对面的王后艾薇，低声开口：“很美味……”
　　盛暖没有察觉到异样，而是看向前边站在马车旁的莉莉丝女王。
　　看到萤雪，莉莉丝女王眼底闪过不甘。
　　她好不容易买通了萤雪的仆从给他下了药，却没想到，等她潜入他寝殿的时候，他却不见了！
　　那药药效极猛，根本不可能忍住，也没有药物可以压制……也不知便宜了哪个低贱女仆！
　　“女王，祝您一路顺利，早日回到法比亚。”萤雪面带微笑向莉莉丝女王奉上送别的酒，银质酒杯精致华丽，他神情温和，半点没有昨天让她滚的冰冷。
　　就好像他真的是一位绅士且优雅的储君。
　　也许他并不知道昨晚的事是她让人做的。
　　莉莉丝心里不甘，却再没有任何办法，只能接过酒杯一饮而尽，然后登上返程的马车。
　　没关系，她有耐心。
　　萤雪这样的小可怜总有一日会求到她面前的，到那时候，她自然能得偿所愿。
　　莉莉丝女王坐在马车里，在侍卫的护送下离开莱昂皇宫，驶出王城，沿着宽阔的大路往法比亚王国的方向驶去。
　　可也许是在马车里呆的久了，亦或是车内气温开始回升，她总觉得有些热。
　　等到马车行驶在空旷宽广的道路上时，那股闷热终于变成了燥热。
　　察觉到自己的不对劲，莉莉丝女王终于意识到什么……她想起那个少年微笑着为她送上的那杯酒。
　　所以，他其实根本已经知道了，只是在以其人之道还治其人之身！
　　莉莉丝女王气笑了！
　　真是只睚眦必报的小野猫……更喜欢他了！
　　下一瞬，她掀开车帘，然后指着骑马护在马车旁边英俊的侍卫长。
　　“克莱尔……你进来，我有事找你。”
　　侍卫长不明所以，恭敬下马进入马车里，片刻后，外边的侍卫们就听到异样的声响……
　　他们屏息凝神不敢出声，一个个面红耳赤。
　　莉莉丝女王离开后，盛暖按照剧情节点，被苏菲搀扶着往她摆放魔镜的宫殿走去。
　　一边走，苏菲一边小声跟她禀报：“凌晨时，萤雪殿下殿内一名侍从不小心掉进池塘淹死了。”
　　苏菲耸肩：“真是个愚蠢的家伙，肯定晚上偷偷喝酒了。”
　　皇宫里不是没发生过这种事，盛暖没有过多关注，叮嘱了苏菲让人处理好，然后独自走进前边的偏殿里。
　　魔镜安静立在那里，盛暖走到镜子前，幽幽开口：“魔镜魔镜，告诉我，谁是这个世上最美的人？”
　　下一瞬，魔镜的声音响起。
　　“尊贵的王后，您真的很美，可萤雪殿下才是这个世上最漂亮的人……”
　　盛暖早有所料。
　　当魔镜开始说“白雪公主”才是世上最美的人，也就意味着她这个“恶毒后妈”要开始露出真面目了。
　　接下来她要做的，首先是阻止萤雪继位，把莱昂王国的权力掌握到自己手中，然后开始迫害可怜的萤雪。
　　唉……好有罪恶感啊。
　　离开偏殿后，盛暖去见了几个宣誓对她效忠的大臣，为后边的夺权事宜做准备。
　　夜色降临的时候，暴雨忽至。
　　狂风暴雨电闪雷鸣，在童话故事中都意味着不好的预兆。
　　盛暖坐在寝殿里听着外边的轰隆声，啧了声。
　　这恐怕就是在预示，可怜的“白雪公主”即将开始他的苦难遭遇了……
　　就在这时，她的殿门被敲响。
　　侍女出去，然后就带着被大雨淋湿的萤雪走了进来，盛暖愣了一瞬，连忙让侍女给他拿来毛巾擦拭。
　　“殿下，发生什么事了，这么大的雨，你找我有事吗？”
　　萤雪面色苍白，垂眼不发一语，十分可怜脆弱。
　　等到侍女离开，他才终于低声开口：“母后，我很害怕。”
　　他抬头，漆黑的眼珠像是要结冰了一般在轻颤着：“我看到我的母后和父王全身是血站在我面前……每次闪电的时候，他们都会离我更近一点……”
　　盛暖安慰：“你只是太伤心了，殿下，不要害怕。”
　　萤雪忽然问她：“母后，我晚上可以住在您这里吗？”
　　少年满眼哀求：“我睡在地上，一定不会打扰到您，求您了。”
　　盛暖瞬间愣住：“啊？”
　　少年可怜巴巴：“求您了，母后，我发誓，我真的不会打扰到您的……”
　　外边的狂风暴雨更甚，想到自己从明天起，就要开始压迫可怜的少年，盛暖终是没忍心拒绝。
　　她让侍女在床边地上铺了厚厚的毯子和被褥，让萤雪睡在了她床边。
　　明明是睡在地上，少年却像是得到了莫大的恩宠，眼底一片明亮。
　　不知过了多久，夜深了，风雨却依旧声势浩大。
　　在窗外时不时闪过的闪电光亮中，床下的少年缓缓坐起来。
　　他看了眼不远处已经沉沉睡去的女仆，小心翼翼靠到旁边的床上。
　　小王后的睡相不太好，抱着被子，一双脚露在外边。
　　萤雪眼神落到白皙脚踝上的疤痕，呼吸微滞。
　　那是上次为了救他留下来的……
　　熟悉的寝殿和他在镜神的幻境中看到的分毫不差。
　　昨夜，他在幻境中，在这个地方，对她做出那么多恶劣失控的事情。
　　这一刻，萤雪终于认清了自己的心。
　　他就是个卑贱又恶心的疯子，在因为名义上的后母着魔……他自己知道这是疯狂且背德的，可是，他却没有一丝想要阻止自己的心。
　　因为他已经清楚的意识到自己的渴望……因为那场幻境后再也无法自欺欺人的渴望。
　　萤雪喉结动了动，轻轻靠近，然后屏息轻吻上白皙脚踝上的疤痕……
