第598章 被囚禁的恶毒王后 013

　　第二天，盛暖按照剧情召集一众大臣觐见，其中也包括储君萤雪，以及当初一直跟随皇帝斯蒂芬学习处理政务的斯诺。
　　大家也猜到了这位年轻的王后想要说什么。
　　等到盛暖在议会厅提出要暂时管理莱昂王国的政务，直到储君萤雪有能力接手的时候，她提前安排好的大臣立刻跳出来支持。
　　可理所当然的，也有大臣反对。
　　首先就是以前支持斯诺的那些大臣，那些大臣表示：当初虽然斯蒂芬陛下没有明说，可意思已经很明显了，那就是把斯诺子爵纳入了继承人考虑范围。
　　盛暖看着那些表面义正辞严其实却是想扶持斯诺上位后给自己谋福利的大臣，勾唇笑了笑：“是吗？我怎没听陛下说过，陛下亲口跟你说要换继承人了？”
　　那名大臣顿时噎住，和另外几个同伴对视后就把斯诺往前推，暗示斯诺去争抢。
　　可下一瞬，他们就看到斯诺屈膝半跪在地上：“我学习处理政务也是为了更好的为以后的国王陛下分忧，我自己没有继承王位的资格和想法，誓死效忠王后陛下。”
　　只有对已经掌权的王后才会称她为“陛下”，斯诺的态度成功的让想推他上位的一众大臣偃旗息鼓。
　　可还有人不罢休，提出应该由储君萤雪继位，毕竟，他已经成年，还是名正言顺的王位继承人。
　　盛暖微笑着看向萤雪，不紧不慢开口：“我向上帝起誓，王位将来必定是属于萤雪殿下的，只是他现在还缺乏经验，所以，在他能胜任之前，由我代为管理……萤雪殿下，你觉得呢？”
　　瞧瞧，你的后妈终于开始露出真面目了！
　　一众大臣都看向萤雪，盛暖安排好的人也准备好了应对的方法，可下一瞬，所有人就看到，王储萤雪往前迈了一步，淡声开口：“我同意王后陛下的安排，由她代为管理莱昂王国。”
　　盛暖微怔，等对上萤雪温顺带着些亲近讨好的视线，她心里顿时涌出些无奈。
　　真是个单纯的小可怜……
　　就这样，盛暖开始暂代莱昂王国的管理权，成为国家实际上的主人，与此同时，也开始了她针对和迫害“白雪公主”的行为。
　　首先是春日骑术比赛。
　　所有人都知道，储君萤雪体质孱弱，马术也是马马虎虎，根本不可能是斯诺子爵的对手，可盛暖却故意当众鼓励萤雪去参加比赛。
　　“殿下，身为王国的储君，我相信你可以，更相信你不会让我和大家失望的，去吧，向大家证明自己。”
　　被她满脸笑容当众鼓舞，萤雪眼中涌出亮光，抿唇重重点头：“是，我一定不会让母后失望。”
　　然后，盛暖和一众皇亲国戚坐在看台上，看着那些贵族少年打马往前……
　　她知道，萤雪不是斯诺的对手。
　　原剧情中，在这场骑术比赛中他就输给了斯诺，让支持他的大臣再度失望。
　　也是因此，王后才能够更加肆无忌惮的践踏他。
　　然而，一刻钟后，所有参赛的少年都回来了……萤雪第一个冲过终点线，第二才是斯诺。
　　周围瞬间迸发出激烈的欢呼声，萤雪穿着一身合体贵气的骑装，骑马缓缓朝看台走来，面上噙着笑容，优雅又矜贵。
　　这一刻，周围那些贵族少女仿佛才发现，那个印象中总是满脸冰冷沉郁的弱小王储，不知何时，竟已成长为不逊于斯诺的俊美少年。
　　有不少火热的视线投撒在萤雪身上，可他谁都没看，只是满眼亮光看着坐在最中央那高贵精致的小王后。
　　他看到王后艾薇起身往这边走来，顿时眼中亮光更甚，下马迎上去：“母后……”
　　然而，话没说出口，艾薇却与他擦肩而过，来到满脸失落的斯诺面前。
　　斯诺下马低着头，就像是犯错后不知所措的孩子：“王后陛下，我输了，对不起。”
　　按照剧情要求，盛暖要在所有人面前表示对斯诺的看重和欣赏，以及对王储萤雪的轻视，所以她看都没看获胜的萤雪，反而温声安慰斯诺。
　　“你做的很好，斯诺，一次的胜败代表不了什么，你的勇敢大家有目共睹，相信我，你下次会赢回来的。”
　　斯诺原本低落羞愧的神情在得到艾薇王后的鼓励后瞬间变成满满的斗志，他眼也不眨看着眼前高贵绝美的王后，感受着自己剧烈的心跳，颤声一字一顿。
　　“我不会让您失望的，王后陛下。”
　　盛暖冲他点点头，亲手把鼓励的奖品递给他。
　　做完这一切，她才看向旁边不发一语的萤雪。
　　神情瞬间变得淡漠，她从侍从手里接过奖品递过去，在萤雪从黯然变得明亮的眼神里，不咸不淡的说了句：“做的不错。”
　　说完，转身回去看台，一个多余的字都没跟他说。
　　萤雪握着奖品怔怔看着她，眼神有些茫然和慌乱……
　　前些日子，她没再像往常一样关心他，他去找她的时候也一直见不到人，在图书馆准备好她喜欢的书，却也一直没能见到她。
　　萤雪以为她是因为那个男人刚刚去世心情不好，所以一直小心翼翼，也不敢过多打扰。
　　可今天，他才终于确定了……她并不是心情不好，她在面对别人的时候，还是和往常一样。
　　她的改变，只是针对他。
　　这一刻，萤雪心里忽然有些恐慌。
　　她为什么会忽然改变对他的态度，是不是她知道了些什么……知道了他留宿在她宫殿的那晚做的事。
　　可接着他又迅速否认了这个可能。
　　不会的。
　　他只是偷偷亲吻，并没有对她做什么……她睡得很沉，不可能发现的。
　　所以，到底是因为什么？
　　可不等萤雪搞清楚王后艾薇对他态度大变的原因，法比亚王国忽然向莱昂王国发起了战争。
　　两个月前，法比亚王国的女王莉莉丝在回国的路上，因为被下药，整个人都失控了。
　　她不光把侍卫长叫进了马车里，还有副侍卫长，以及护送她的侍卫中数名长得英俊的男子……甚至有时候一次叫两三个人。
　　等到那可怕的药效过去，她在法比亚王国的声誉也彻底被毁了。
　　以前在皇宫内养男人那是她的后宫，别人不知道也没法说什么。
　　可这次，整整一天一夜，且都是在马车里……马车里的动静外边所有人都听得清楚分明。
　　在法比亚王国内，她已经在暗中被恶劣的称为“最yin荡女王”，那些一直想夺权的人趁机开始搞事，她的声望一落千丈。
　　为了转移矛盾，莉莉丝女王向莱昂王国发起战争……同时，也是为了报复萤雪。
　　她要打败莱昂王国，然后把那个胆敢设计她的萤雪抓回皇宫内，好好折磨……
