第599章 被囚禁的恶毒王后 014

　　莱昂王国刚刚失去国王，正处于一个相对混乱的时期，忽然被邻国进犯，一时间整个王国人心惶惶。
　　盛暖召开会议，然后决定派出储君萤雪率军迎战法比亚国王。
　　原剧情中，法比亚王国也发起了这场战争，只是相对晚一些，王后也故意派了萤雪去，结果萤雪战败……她又派了自己的心腹，这才力挽狂澜赢得战争。
　　就这样，储君萤雪的声望跌落谷底，整个莱昂王国不知储君，只知道王后艾薇。
　　也是因此，后来王后艾薇才敢将萤雪这个储君放逐到幽暗森林里。
　　按照剧情，盛暖召集大臣后宣布要让萤雪带兵迎战，期间自然有人反对，是支持萤雪的大臣。
　　他们认为萤雪还没有做好应对一场战争的准备。
　　盛暖似笑非笑：“他是储君，各位大人也许应该明白一件事，当王国需要，无论何时，他都应当已经做好付出一切的准备。”
　　那些大臣看出了王后想要针对储君的准备，还想争辩，可萤雪自己走了出来。
　　“我去。”
　　少年定定看着盛暖，一字一顿：“保卫王国，守护王后陛下是我义不容辞的职责。”
　　萤雪越是逆来顺受，盛暖就越是觉得心虚，可一想到最后他的结局是好的，倒霉的终将是她这个恶毒后妈，她就又释然了。
　　可怜的小王子，苦难都是暂时的……
　　当天，萤雪接管军队，将于第二天清晨奔赴战场。
　　午夜，一道身影缓缓走过长廊，来到无人的偏殿前，推门进去。
　　站在镜子前，萤雪沉默了许久，然后开口：“我想跟她告别。”
　　镜子上散发出一阵光晕，然后他就听到镜神轻飘飘虚无的声音：“竭诚为您服务，我尊贵的殿下……”
　　下一瞬，萤雪就在镜子里看到了睡在床上的王后艾薇，他抿唇，喉结动了动，然后迈步走进镜子里。
　　一步迈出后他就到了艾薇床边，床上的小王后睡得香甜，亚麻色长发散落在墨绿的被子上，露出的脸精致绝美。
　　“母后……”
　　萤雪唇间吐出缱绻的呢喃：“艾薇……”
　　他屏息，小心翼翼弯腰坐到她床边，靠近过去，终是没忍住吻上那玫瑰花一般的唇瓣。
　　触及到的一瞬他就有些发疯，眼中满是背德的痛苦，却又充满了难耐的自暴自弃。
　　也许他生母说的没错，他是那个不知道什么怪物的斯蒂芬生下的，本就是怪物。
　　他不知廉耻忘恩负义，小王后对他那么温柔亲切，他却对她生出这样的渴望来……甚至在中药后神志不清的时候，发了疯一样对她……
　　他天生就是个怪物吧！
　　辗转亲吻直到呼吸急乱，感觉到艾薇似乎察觉到什么，皱眉开始转醒，萤雪才恋恋不舍的停下来。
　　指腹从小王后唇角碾过，他哑声说：“等我回来……”
　　第二天，盛暖醒来的时候，萤雪已经率领大军出发了。
　　她无奈叹气，可很快就被另一件事分散了注意，她的嘴很疼，以及……昨晚迷迷糊糊那个梦境。
　　梦中，她和一个小奶狗接吻，小奶狗却忽然化身饿狼，捉住她的手按着不许她反抗。
　　跟客服确认了的确没人来过她的寝殿，盛暖满心无语。
　　真是见鬼了……一直做这种梦，她有这么饥渴吗？
　　客服嘿嘿坏笑：“不用春心萌动了，宿主，到了王后开始收集美男的剧情了……你不用再辛苦压制自己的本性了。”
　　盛暖气笑了：“什么叫本性，你在这儿阴阳谁呢？”
　　客服坏笑：“当然是你盛海王的本性！”
　　盛暖又气又好笑却无法反驳……因为做梦的的确是她自己。
　　可虽说日有所思夜有所梦，可老天作证，她最近一段时间连小黄书都没看，是真的没瞎想啊。
　　鬼知道怎么回事。
　　不过，刚刚客服说的剧情是怎么回事？
　　盛暖轻咳一声努力让自己看起来很正直：“你刚说，到什么剧情了来着？”
　　客服：“啧啧啧……”
　　时间过得很快，两个月一晃而过，盛暖正在花园里和一个小鲜肉愉快的下跳棋，就听到客服忽然冒出来。
　　“宿主，战争结束，萤雪要回来了。”
　　盛暖落下一子吃掉了对方，然后问：“输了？该重新派兵了？”
　　客服沉默一瞬，然后说：“他打赢了。”
　　盛暖动作一顿：“赢了？”
　　原剧情中，萤雪不是被莉莉丝女王的军队打的落花流水吗？怎么他忽然就赢了？
　　客服也说不清楚到底哪里出了问题，可事实就是，萤雪打了大胜仗要回来了。
　　任务出现危机，眼前的小鲜肉也不香了，盛暖挥挥手把人打发了，跟客服商量对策。
　　几天后，萤雪带着大军凯旋，王城里一片欢呼声，他这个储君的声望达到了前所未有的高度。
　　萤雪满身风尘仆仆，铠甲上似乎还带着没有消散的血腥气，他骑马走过人群欢呼的长街，直接进入宫门，表情一片沉静，心中却满是雀跃。
　　终于能见到她了。
　　两个多月，没人知道他的思念有多么强烈……她应该会在宫门等他的吧。
　　然而，进入皇宫后他才发现，除了那几个支持他的大臣，再没有人迎接他。
　　他最想看到的那个人不在那里。
　　萤雪眼底的亮光黯淡下去，不发一语往前。
　　没有跟那些迎接他的大臣多废话，萤雪回去自己宫殿沐浴换衣，因为这次巨大的胜利和忽然拔高的声望，宫殿里的下人都变得尽心起来，把他服侍的妥帖极了。
　　换完衣服，他迫不及待的往王后宫殿走去。
　　她不找他，他就来找她。
　　可等他到了王后宫殿那里，却从侍从口中得知：王后陛下不在宫殿，她和斯诺子爵去马场骑马了。
　　斯诺！
　　萤雪沉默站在那里，眼底涌出浓浓的冷意。
　　所以，他不在的这段时间，斯诺一直都陪在她身边吗？
　　身上的气息瞬间变得冰冷，萤雪不发一语转身往回，回到自己宫殿，就看到那几个大臣在那里等他。
　　“殿下！”
　　年迈的大臣连忙迎上前：“殿下，请您务必要腾出时间听我们说几句话，您不在的这段时间，王后艾薇已经充分暴露出她专权蛮横且荒唐的一面……莱昂王国交到她手中，必定会是一场灾难啊殿下！”
　　萤雪停下来，冷冷看向那名大臣：“她怎么了？”
　　那名大臣立刻开始陈述王后艾薇这段时间的所作所为，包括且不限于打压支持萤雪的人，贪图奢华享乐，甚至作风不堪，数次召集单身年轻男子进宫作陪……
　　听到这里，萤雪倏地抬眼。
　　“你说，王后召集年轻男子作陪？”
　　老大臣满眼愤慨：“没错，简直败坏皇室声誉，殿下，我们要尽快把权力夺回来啊！”
　　萤雪眼底一片幽深，顿了顿，他冷声开口：“你们先出去吧，我自己有数。”
　　几名大臣只能告退离开。
　　空旷的宫殿里，萤雪面无表情缓缓解下披风，耳边还是老大臣的声音。
　　“召集单身年轻男子进宫作陪……”
