第601章 被囚禁的恶毒王后 016

　　隔日，皇宫举办大型宴会。
　　这场宴会是为了庆祝莱昂王国在守卫战争中取得巨大胜利，因此，带兵的萤雪是整场宴会的主角。
　　他穿着得体的制服，不断有年轻贵族女孩有意无意出现在他面前，目光灼灼。
　　盛暖作为掌权的王后，必须要给获胜的将士敬酒，因此不得不喝了一杯。
　　知道自己的酒量，她没有在宴会厅多加逗留，而是选择回去自己宫殿。
　　走到一处没人的花园时她就晕乎的不行了，一动也不想动，干脆坐到花园角落的椅子上吹着夜风醒酒。
　　春天已经即将过去，夜风中的寒意消退，只是微凉，带着花香吹来，十分惬意。
　　盛暖打发苏菲回去拿醒酒汤来，自己躺在这里吹风。
　　刚闭上眼没多久，旁边不远处脚步声响起，然后是少年担忧的声音：“王后陛下，您还好吗？”
　　是斯诺。
　　另一边，宴会厅中的萤雪也发现了王后艾薇提前退场……不少人都心知肚明，现在王后和储君不对付，所以不愿多逗留也是正常。
　　可萤雪却留意到小王后离开的时候步伐有些急切，迅速应付了身边的人后，他找了个借口走出宴会厅，然后往王后宫殿的方向一路走去。
　　他担心她是不是哪里不舒服。
　　可就在他路过那片蔷薇花丛的时候，忽然听到了有什么声音。
　　萤雪脚步微顿，转身往花丛另一侧走去，刚绕过花丛，就看到小王后艾薇靠在花园长椅上，而她的脚下半跪着的，赫然是斯诺。
　　此刻，斯诺正半跪在艾薇脚下仰头看着她，目光灼灼。
　　“王后陛下，如果您想要找人侍奉，可不可以不要找别的人……我愿意侍奉您，永不背叛。”
　　盛暖晕乎乎的，抬脚踢了踢他：“我现在有些晕乎，你说的什么我也听不清，去看苏菲回来没有。”
　　斯诺没动。
　　他看到了艾薇王后眼中朦胧的醉意，心里忽然冒出一个可怕的念头。
　　她喝醉了。
　　斯诺知道自己的想法是可耻的，可这一瞬，一向正直的少年却无论如何都无法遏制心里的渴望。
　　自从知道时不时就有贵族少年被送进皇宫陪伴王后艾薇，斯诺心里的渴望和嫉妒就开始翻涌。
　　会被送进宫的那些都是落败的贵族，没人敢把主意打到他头上，却也没人知道，他比任何人都希望能够进宫陪伴在她身边。
　　看到她，所有的雄心壮志声望荣誉似乎都变得轻飘飘的无关紧要，他心里只剩下一个渴望，那就是靠近她。
　　这比任何荣耀都让他魂牵梦绕……
　　看着斜靠在长椅上撑着头闭目养神的艾薇王后，斯诺屏息小心翼翼靠近。
　　“王后陛下，求您看看我吧，我愿意陪在您身边，哪怕不要任何荣誉和身份……我比任何人都爱您。”
　　声音有些颤抖，他的动作却十分坚定，坚定的靠近，颤抖着想要亲吻那殷红的唇瓣……
　　可就在这时，身后响起冰冷的声音。
　　“母后。”
　　是萤雪。
　　斯诺一个激灵嗖得站起来，一颗心差点要跳出胸膛，回头，就看到萤雪面无表情从身后走过来。
　　“你在做什么？”萤雪眼底没有半点温度。
　　斯诺慌乱道：“我、我见到王后陛下似乎喝醉了，想、想送她回去。”
　　“不必了，我来照顾她就好。”
　　萤雪对他的眼神从来都是冰冷厌恶的，可这一瞬，斯诺竟然无端在他眼中感觉到了类似杀意的东西。
　　斯诺刚刚一时被迷晕了头，现在想起自己刚刚要做的事，也有些后怕，不敢再逗留，转身直接离开。
　　可哪怕他离开，背后阴森森的视线依旧如芒在背。
　　等到斯诺身影消失，萤雪不发一语走到醉醺醺的小王后面前。
　　“母后……”
　　他半跪下来，眼也不眨的看着醉眼迷蒙的女人，唇角紧绷，抬手，指腹从她唇角碾过。
　　斯诺没有碰到她，可哪怕只是想到那个该死的家伙居然大逆不道在觊觎她，萤雪就恨不得立刻把他杀了！
　　那个家伙早就该死了！
　　谁都不能试图抢走她，谁也不能！
　　之前在战场上的时候，几次死里逃生，快要坚持不下去的时候，只要想到她，他就仿佛拥有了无穷的勇气和力量。
　　他每天都在盼望能回到王城，回到她身边……能看到她，亲近她……
　　“母后。”
　　萤雪低声呢喃。
　　醉醺醺的人儿缓缓睁开眼，眼神还有些朦胧。
　　“斯诺？”
　　盛暖迷迷糊糊有些奇怪，蹲在她面前的不是斯诺吗？怎么会忽然变成萤雪。
　　她果然醉的厉害，这酒量也是没谁了。
　　然而，盛暖并不知道她带着醉意柔声唤出另一个人的名字对眼前的萤雪影响有多大。
　　少年看着她，目光极为幽深：“斯诺？母后就这么看重他吗？”
　　萤雪一点点逼近，声音低沉：“劳伦斯可以，斯诺可以……谁都可以，是吗？”
　　靠近到极致，他甚至能闻到小王后呼吸间带着花香的酒气。
　　萤雪喉结动了动，忽然就失控了……
　　他偏头吻上那殷红的唇瓣，触碰的一瞬，那极致的悸动和刺激让他觉得头皮似乎都有些发麻。
　　他知道自己的行为背德甚至不伦……可他本来就是个疯子不是吗。
　　早在他自己都没意识到的时候，他就已经疯了。
　　也许是藏书楼那次将她揽进怀里……或者是雪地里与她相拥……
　　他曾经试图欺骗自己，那是因为她对他的关爱所以他会想要与她亲近，对她有依赖，他是想要把她当成继母来敬爱的。
　　可镜神的幻境中，他却再也无法欺骗自己。
　　幻境中他自己有多么疯狂，对她做着多么恶劣的事情，他自己一清二楚。
　　什么都不是，什么都只是借口，唯一的真相就是……他想拥有她。
　　那种从骨子里、灵魂里生出的男人对女人的渴望，想让她只属于他一个人……
　　盛暖以为自己又做梦了。
　　她满心都是对自己的鄙视，下意识想把人推开。
　　可抗拒的动作刚出现，就被骨节分明的冰凉大手捉住手腕……她被禁锢成一个不得不予取予求的姿势，被迫承受冰冷强势的掠夺……
　　半晌，萤雪才停下来，他呼吸有些重，强迫自己移开视线，否则他不知道自己还会做出什么事情来。
　　将小王后的斗篷收拢，然后他直接把人打横抱起往她的宫殿走去。
　　刚走出蔷薇花丛，就看到艾薇的贴身侍女苏菲匆匆从对面走来。
　　看到萤雪抱着王后，微微一僵，下意识想要上前：“殿下我来。”
　　可话没说完就被萤雪冷冰冰一眼横了回去。
　　可怜的女仆再不敢出声，只能默默跟在后边，看着年轻的王储抱着自家王后回到寝殿里……
