第602章 被囚禁的恶毒王后 017

　　喝了酒后盛暖总是会睡得极沉，第二天早上醒来，神清气爽。
　　她坐在梳妆镜前让苏菲替她梳头发，自己挑选摆在桌上的珠宝首饰，她没有看到镜子里苏菲满脸忧愁欲言又止的模样。
　　苏菲是皇宫里的老人了，虽然以前没有伺候过王后，可她却知道不少的宫廷秘闻，清楚的知道看起来金碧辉煌的皇宫和高高在上的贵族中出过多少让人震惊的秘闻。
　　可思来想去，可怜的侍女还是不敢多嘴，哪怕她昨夜看得分明：那位正在崛起的萤雪殿下看着自家王后的眼神，绝非一个继子看后母的眼神。
　　忽然间，苏菲手里的梳子被拿走，她猛地回神，然后就是一僵。
　　萤雪殿下不知何时来到她身边……
　　被萤雪淡淡抬眼示意，苏菲只能恭敬退下。
　　大白天，寝殿门外就有许多侍女，想来这位殿下也不敢做出什么大逆不道的事情。
　　“这个怎么样？”盛暖选好项链，抬头，这才发现正给她梳头的人已经换成了萤雪。
　　她微怔，随即挑眉：“殿下怎么来了？”
　　少年眉眼温顺放下梳子：“母后不肯见我，我就自己来了，母后不会怪我吧？”
　　盛暖未置可否：“我这里不用殿下伺候，你去忙吧。”
　　萤雪顿了顿，然后说：“我替母后戴上项链就走，好吗？”
　　盛暖皱眉：“不用了。”
　　镜子里，萤雪垂眼，神情黯淡：“虽然不知道母后为什么要这样，可我知道，您还是在意我的……如果母后连这点要求都不答应，那我就住在母后这里。”
　　他抬眼：“直到母后肯像之前一样对我。”
　　盛暖无声叹气，语调平淡：“以前是以前，现在是现在，殿下应该更专注去做一个储君该做的事情。”
　　萤雪认真说：“好，帮母后戴上项链我立刻就走，行吗？”
　　少年的眼神殷切又可怜，这时，外边忽然响起苏菲的声音：“王后陛下，妮娜公主到了。”
　　是相邻的罗格王国的公主，盛暖要去接待。
　　可看到萤雪不达目的不肯罢休的架势，她只能无奈道：“戴吧，快点。”
　　说着，她伸手把浓密的头发拨到一旁。
　　萤雪拿起项链，极轻的伸手绕过她脖颈……扣上项链扣子的一瞬，他喉结动了动，终是没忍住低头轻吻在那白皙纤细天鹅一般的脖颈上。
　　柔软的触感传来，盛暖一愣，头皮翁的就麻了。
　　她倏地转身皱眉呵斥：“萤雪，你在做什么？”
　　少年目光幽沉，定定看着她，顿了顿，低声开口：“您不是想要人陪……年轻的单身贵族少年，是吗母后？”
　　盛暖一噎，随即冷声道：“那又如何，我已经丧偶，又不是出轨。”
　　话音未落，就听到萤雪静静出声：“我也可以，您不用找别人。”
　　盛暖简直我了个大去……因为太过震惊甚至有些发懵，她不敢置信看着萤雪：“殿下，你在说什么疯话，你忘了我是谁吗？”
　　可萤雪的神情却依旧十分漠然，他只是定定看着她：“您是谁？母后吗？”
　　不等盛暖开口，他似笑非笑：“只比我大三岁的母后？”
　　盛暖气笑了，可不等她出声，萤雪继续道：“只是三岁而已，而且……您和我父王并没有实际的夫妻关系吧？”
　　以往温顺柔和的少年仿佛一瞬间变成了阴森森的毒蛇，一双眼看着她，十分幽深，语不惊人死不休。
　　他说：“三岁而已……母后，纳萨尔公爵现在的夫人是他侄子的前妻，曾叫他叔叔，他们相差十六岁……这根本不算什么。”
　　盛暖彻底被震惊了。
　　她真的太迟钝了，或者说，她压根就没想过会出现这种事。
　　在她还因为无法自控的梦境而羞愧可耻的时候，那个素来对她恭敬温顺的少年却已经胆大妄为到这种地步。
　　盛暖深吸了口气，强忍着安抚萤雪：“殿下，你可能搞错了。”
　　这是她唯一能想到的原因：“也许因为你太早失去母亲，我对你的关照让你产生了依赖感，可这是不一样的，你……”
　　她话没说完，就听到萤雪轻笑了声。
　　盛暖皱眉：“你笑什么？”
　　然后就见萤雪往她靠近一步，低声说：“我笑母后太单纯。”
　　他幽幽的，一字一顿：“您觉得我是把您当成母后，产生依赖，认不清自己的感情吗？”
　　萤雪说：“您放心，我分的清楚，比任何人都清楚……亲情不会让人生出欲望，母后，我知道我要的是什么。”
　　少年的眼神幽深到了极致，盛暖有些心惊。
　　似乎是看出她眼中的震惊和愕然，萤雪眨了眨眼，神情倏地缓和。
　　他仿佛又瞬间变回以往那个恭敬温顺的少年，柔声说：“如果母后只能接受做我的母后，我也会按照您的希望，好好扮演对您恭敬尊重的王储……只要母后保证，从今以后，这个皇宫只属于我们两人。”
　　少年柔声却一字一顿说：“只要您答应，您可以永远做莱昂王国的主人，我愿成为您的骑士，为您征战……”
　　盛暖已经被这个少年的脑回路彻底惊到了，她怔怔伸手指着门口：“你滚，滚出去。”
　　萤雪看了她一眼，温顺垂首：“是，母后。”
　　等到萤雪出去，盛暖向后坐到椅子上，整个人都麻了。
　　事情究竟为什么忽然会变成这样……
　　另一边，萤雪沿着长廊往前走去，面色冰沉。
　　刚刚的事，其实是他故意试探，试探那个不甘寂寞，甚至愿意召那些年轻贵族来陪她的小王后究竟能不能接受他。
　　可事实证明，她不接受。
　　她宁愿和那些卑贱的家伙调笑，也不肯接受他陪在她身边……就因为她是他名义上的继母。
　　想到艾薇刚刚的震惊和排斥，萤雪眼底闪过幽光。
　　他意识到自己有些心急了……也许他应该再继续按捺，温水煮青蛙，慢慢让她接纳和习惯他的存在……直到她再也无法拒绝他。
　　偏殿中，镜子上散发出盈盈光晕。
　　镜神恭敬开口：“殿下，也许我可以帮您，让艾薇王后听您的话。”
　　萤雪面色倏然变的冰寒：“别碰她。”
　　镜神立刻恭敬应声：“是，永远听从您的指示，我尊贵的殿下……”
