第603章 被囚禁的恶毒王后 018

　　萤雪之前毫无预兆的行为让盛暖头大如斗，她甚至都没有心思招待远道而来的妮娜公主。
　　可之后几天，萤雪来请安的时候，却又好像变回了以往那个对她恭敬且温顺的继子，没有任何逾越的举动。
　　就好像那天发生的事情只是一场梦……
　　甚至他还软着声音跟她道歉，说他那天是因为她的疏远和排斥气晕了头。
　　他央求：“母后别生我的气了，好吗？”
　　可即便一切看起来都恢复正常，盛暖心里却一点都不敢放松，因为她那天清楚地在萤雪眼中看到了那种近乎病态的执拗。
　　她担心他并非悔改，而是在蛰伏。
　　妮娜公主名义上是来拜访，实际上却是来相亲的，因为和法比亚王国的一战，萤雪已经成为几个国家中出了名的有勇有谋的王储。
　　一个年轻的王储，一战便让强大数年的法比亚王国落败，彻底偃旗息鼓，不少王国都想跟莱昂王国联姻。
　　而妮娜公主本人在见过萤雪后，也明显十分满意，几次约萤雪一起吃饭和散步，却都被萤雪拒绝了。
　　也是因此，当萤雪在皇宫花园备下美食邀请盛暖一起的时候，她就冒出一个主意：让妮娜公主去赴约。
　　给妮娜公主一个机会，同样的，也给萤雪一个认识同龄少女的机会，也许，他就能想通一些事情。
　　萤雪尝试了很多次，终于亲手做成了樱桃蛋糕，因为他听说王后艾薇喜欢吃蛋糕，更喜欢吃樱桃蛋糕。
　　除了樱桃蛋糕，桌上的饭菜都是他打听出来的艾薇喜欢的口味，准备好这一切后，他满心期待坐在那里等候。
　　哪怕要虚伪的叫她母后，与她保持距离，可只要她能做到不靠近别人，在这个皇宫里只有他们两人，那么，他也可以忍耐，允许她自欺欺人。
　　下一瞬，花丛后边响起脚步声。
　　萤雪眼睛倏地亮了，不自觉挺直脊背，满眼期待看向对面……可接着，他却看到了另一张陌生的脸。
　　妮娜公主有些脸红，小声说：“殿下，王后陛下身体不适无法赴约，托我来跟您说一声。”
　　萤雪的面色瞬间转冷，面无表情：“你是谁？”
　　妮娜公主柔声说：“我是妮娜。”
　　萤雪几乎立刻就明白了什么。
　　他意识到，他这几天假装什么都没发生，在小王后面前扮演温顺继子的举动并也许并没有取得她的信任。
　　她还是在排斥他，并且，想把另一个女人送到他面前……
　　也许，是他想错了。
　　他不该对她太温顺柔和，以至于让她以为，轻而易举就能把他推给别人。
　　萤雪面无表情转身，直接往王后宫殿的方向走去……
　　宫殿里，盛暖正和斯诺说话。
　　她太头大，忍不住叹气：“你们这些年轻人的心思有时候真的很让人费解。”
　　斯诺心里重重一跳，顿时有些慌乱。
　　他看着眼前的王后，小心翼翼问道：“您为什么这么说？”
　　是不是，她察觉了什么？
　　斯诺有些磕巴：“有时候，也许并不是我们的错，您要知道，人有时无法控制自己。”
　　盛暖无语：“那也不能大逆不道！”
　　斯诺噗通跪到地上。
　　完了，她一定是知道了。
　　少年紧张的嘴唇都在颤抖，同时心里却又浮出些诡异的轻松，他彻底豁出去了，决定不再掩饰：“对不起，王后，是我的错！”
　　盛暖猛地回神，看到斯诺跪在地上，顿时一愣：“你干嘛？”
　　斯诺抿唇：“求您宽恕，一切都是我不好，是我的错，您怪我是应该的。”
　　盛暖哭笑不得：“我怪你做什么？”
　　斯诺一愣，眼睛瞬间就亮了，他倏地抬头不敢置信问道：“您不怪我吗？”
　　盛暖被这小年轻搞得啼笑皆非：“我就是随口说说，怪你做什么？”
　　这一瞬，斯诺的心剧烈跳动着，整个人都被巨大的喜悦冲昏了头脑。
　　艾薇王后知道了他的心思，却没有怪他，所以，她是默许的吗？
　　“王后陛下！”
　　斯诺膝行往前一步一把抓住盛暖的手：“我真的好开心，王后陛下，我……”
　　“斯诺！”
　　一道冷冰冰的声音打断了斯诺，斯诺倏地缩回手，然后就看到萤雪面无表情走来。
　　萤雪说：“你下去吧，我有话跟母后说。”
　　斯诺嘴唇动了动，有些不舍，却又害怕萤雪看出什么，只能下意识朝王后看去：“王后陛下？”
　　盛暖看到萤雪表面平静却隐带冷意的眼神，生怕他当着斯诺的面说出什么惊世骇俗的话，于是挥了挥手：“斯诺，你回去吧。”
　　斯诺起身眼也不眨看着她：“是，陛下。”
　　等到斯诺身形消失，盛暖转身看向萤雪。
　　妮娜公主应该刚过去没多久，他就来了，可见是又拒绝了人家公主。
　　她无奈叹气：“怎么了？”
　　萤雪低声开口：“母后这是做什么？我只是想和您一起吃顿饭而已，您把别人塞给我是什么意思？”
　　盛暖笑了笑：“替储君张罗婚事本就是我的职责，殿下是在怪我吗？”
　　萤雪静静看着她：“我不要她。”
　　“可以啊。”
　　盛暖淡淡道：“相邻国家的公主，王城的贵族小姐，殿下喜欢谁就告诉我，或者有空了多出去走走，多认识一些人也是好的。”
　　萤雪往前走了一步，幽幽道：“母后就这么迫不及待的想把我推出去吗？怎么，是我打扰到母后与旁人卿卿我我了？”
　　盛暖皱眉：“你在胡说什么？”
　　萤雪笑了：“难道不是吗？母后放我鸽子，却在这里跟斯诺调情，难道不是想把他收为入幕之宾？”
　　少年的眼神变得阴冷：“我看，要是母后点个头，斯诺恨不得立刻就把自己扒光送到您床上……”
　　话没说完，啪得一声，萤雪就被一耳光甩的偏过头去。
　　盛暖被气的深吸了几口气才忍住，随即冷笑：“殿下，你最好搞清楚一点，无论任何人被送到我床上都与你无关。”
　　对面，萤雪抬手抹掉嘴角冒出的一丝血迹，低声开口。
　　“母后，没搞清楚的可能是您……这当然与我有关。”
　　少年静静看着她：“我不会再让任何不三不四的人出现在您面前……我保证。”
　　说完，他深深看了眼盛暖，转身离开……
