第604章 被囚禁的恶毒王后 019

　　在盛暖跟萤雪摊牌的三天后，皇族春猎到来。
　　盛暖对这个年代的人异常旺盛的精力十分不理解，每天不是舞会就是宴会，不是打牌就是打猎……不过也当然仅限于贵族。
　　底层的百姓是没有精力娱乐的，他们每天不停歇的劳动，才能换来自己和家人基本生活所需的物资。
　　贫富两极分化。
　　因为她现在是莱昂王国掌权者，所以必须参加第一场狩猎。
　　当天上午，盛暖穿着一身浅蓝色骑装，骑着没有一根杂毛的白色骏马出现在所有人面前。
　　对面，萤雪和斯诺还有其余几个贵族年轻人骑马立在队伍最前边，看到王后出来，斯诺的呼吸仿佛瞬间都停滞了。
　　可就在他几乎移不开眼浮想联翩的时候，一道冰冷的视线落到他身上。
　　斯诺下意识扭头，就对上萤雪冰沉沉带着杀意的眼神。
　　斯诺心里一惊，连忙收回视线生怕被看出什么。
　　旁边，萤雪冷嗤一声。
　　懦夫！
　　他能看出斯诺对小王后的心思，可他也知道斯诺的畏畏缩缩，明明满心迷恋，却生怕让人知道。
　　这算什么喜欢？
　　萤雪看不起这种畏畏缩缩。
　　他从不会掩饰自己的眼神和心意，无论是艾薇还是别的任何人，他都不会掩饰……他恨不得全世界的人都知道他爱她！
　　很快，狩猎开始……
　　盛暖骑着马拿着弓箭第一个冲出去，身后是一众欢呼的贵族，林中的鸟儿被惊飞，野兽们被惊得狼狈逃窜。
　　所有人都分散开来去寻找自己的猎物。
　　可就在这时，客服忽然出声：“宿主，萤雪要杀斯诺。”
　　盛暖一愣，没忍住低咒了声。
　　这个小疯子！
　　不用想也知道萤雪为什么会这么做。
　　她连忙骑马往那边赶去，刚靠近，就看到萤雪骑在马背上，一手握缰另一只手平举着，手里握着一把弩，
　　箭尖指着林中另一边的斯诺……斯诺却根本没有察觉，还在那里搜寻猎物。
　　萤雪扯了扯嘴角，眼底满是冰冷杀意。
　　盛暖连忙喊了声：“萤雪。”
　　萤雪动作微僵，抿唇，犹豫了一瞬，然后才扭头看过来，微笑：“母后。”
　　盛暖看着他，淡声开口：“你跟我一起去别处看看吧。”
　　萤雪立刻温顺点头：“好的，母后。”
　　两人一前一后往另一边走去，盛暖担心这个小疯子又做什么手脚，刻意把他往另一边带去。
　　可没走多久，客服急忙出声：“宿主，有刺客正在靠近。”
　　迅速检索数据后客服说：“是莉莉丝女王派来的人。”
　　先是被萤雪下药，然后又战败，莉莉丝女王已经走到了绝境，彻底疯了。
　　她把自己最精锐神秘的力量派了出来，想要杀死萤雪报仇。
　　盛暖连忙发了个信号召唤侍卫，同时对萤雪说：“快，回营地。”
　　看到她忽然变了面色，萤雪微怔：“母后，怎么了？”
　　盛暖正要开口，就看到对面一道弩箭嗖得往萤雪后背射过来。
　　“小心！”
　　盛暖惊呼一声，猛地一夹马腹往前……马儿嘶鸣着倏然立起，恰好挡在萤雪后边。
　　弩箭噗得刺过马儿前腿。
　　下一瞬，马儿一声嘶鸣，疯了一样往前狂奔出去。
　　“母后！”
　　萤雪疾呼一声，先是一箭将后边的刺客射死，然后猛踢马腹朝王后离开的方向追去。
　　弩箭有毒，盛暖骑得又本来就是一匹烈马，受伤中毒后马儿像是疯了一样往前狂奔，盛暖上下颠簸着，努力稳住身形想要找机会跳马。
　　这时，嗖得一声响，一条鞭子倏地甩过来缠住了马儿的脖子。
　　萤雪一手握着自己的马缰一手拽着鞭子，努力想要勒住盛暖的马。
　　可那只马已经疯了，根本不受控制。
　　盛暖咬牙：“你松开，我自己想办法。”
　　可萤雪却不发一语，拼命想要拉住疯马。
　　这时，盛暖终于瞅准时机，咬牙猛地跃起。
　　疯马狂奔的速度太快，她已经做好了受伤的准备……可就在她跃出的一瞬，萤雪借着长鞭拖动的力量猛地往前扑出去，一把将她接进怀里。
　　两人抱着翻滚了十几圈，最后，萤雪后背砰的撞到树上才停了下来。
　　盛暖则是被他护在怀里，毫发未损。
　　有些眩晕的爬起来，盛暖刚要问他伤势怎样，却见萤雪一把握住她肩膀满眼惶急惊恐：“母后，你有没有受伤？”
　　他迅速上上下下扫视，却看都没看一眼自己鲜血淋漓的手背。
　　“我没事，先离开。”盛暖拉着萤雪起来。
　　身后的刺客已经追来了。
　　莉莉丝女王已经疯了，她根本没想过让这些人活着回去，这些刺客也根本不在意莱昂王国的侍卫正在过来，他们只有一个目标，就是杀了他们两人。
　　弓箭刚刚丢失了，马也跑的不见踪影，盛暖拉着萤雪在林中穿梭躲避刺客，可对方已经散开，根本没留下缺口。
　　没过多久，他们两人就被逼到了断崖边，那些拿着弩箭的刺客也已经靠近。
　　没有武器的两人对上有弩箭的一群，不用想也知道没有活路。
　　盛暖拉着萤雪到了崖边，往下看了眼，当机立断：“抓着藤蔓往下爬，快点。”
　　总好过立刻死在刺客手里。
　　萤雪嗯了声，没有迟疑，他把几条最粗的藤蔓塞到盛暖手里，自己抓着另一丛，两人没有墨迹立刻往下滑。
　　再耽误一会儿，被那些刺客看到他们的位置，他们就是往下逃也逃不掉。
　　两人刚下滑没多久，一群刺客冲出树林，没在断崖边看到目标，他们下意识往旁边的树林里继续搜寻。
　　可就在这时，客服忽然开口：“宿主，有蛇，小心。”
　　盛暖蓦然一僵，扭头，就看到一条通体赤红的蛇趴在山壁上嘶嘶往她游移过来……几乎连反应的时间都没有，毒蛇嗖得一口咬到她手臂上。
　　盛暖蓦然咬牙，差点下意识松开手躲避。
　　可她现在无处借力，下边还有几十米深，根本不可能松手……因此，只能硬生生被咬了口。
　　那条蛇就好像专门来跟她作对的，咬了她一口后迅速游走，一切就发生在短短一瞬间，萤雪甚至都没发现她被咬了。
　　可没过多久，萤雪就发现不太对劲：“母后，你怎么样？”
　　盛暖下滑的速度越来越慢，而且整个人晃晃悠悠的，像是脱力了。
　　盛暖已经有些眩晕，听到萤雪的声音，她下意识想开口，可就在这时，身上一轻……她不自觉松开手，整个人轰然下落。
　　“母后！”
　　萤雪面色大变，毫不犹豫松开手猛扑出去，一把抱住盛暖，和她一起往下坠落……
