第605章 被囚禁的恶毒王后 020

　　之前的下滑让他们距离山崖下已经只剩下不到二十米，再加上下方是一条又深又急的河流，万幸才没有受伤。
　　两人轰然落水后被激流往下冲去，盛暖已经差不多昏迷了，萤雪一只手抱着她确保让她的头能露出水面，另一只手拼力划水往岸边靠去。
　　春天的河水冰寒刺骨，很快，萤雪的面色就有些泛青，动作也越来越僵硬。
　　可看到身边同样面色惨白泛青的人儿，他却仿佛立刻就有了力气。
　　终于，不知过了多久，他拼尽全力把艾薇推上岸，自己也爬了上去。
　　可不等他喘口气，就看到小王后手臂上的青紫和毒蛇的咬痕。
　　难怪她会忽然脱力。
　　顾不上许多，萤雪从靴筒后边拔出匕首，颤抖着小心翼翼划开她手臂，然后低头开始一口一口往外吸血。
　　幸好河水冰冷让她的血液流动比较缓慢，没过多久，吸出来的血液就从青黑变成鲜红。
　　可他知道，必定还有毒素残留。
　　刚刚分明已经力竭，可这一瞬，他仿佛又生出无穷的力量，一把将小王后打横抱起往前边走去。
　　找了个隐蔽干燥的山洞，萤雪把人放下，然后转身出去寻找火绒花。
　　火绒花是莱昂王国特有的，能够解大多数蛇毒的药草。
　　因为是艳红的火焰一般的颜色，萤雪很快就找到了几株火绒花，他迅速回去山洞里，把火绒花放在嘴里嚼碎了，然后敷到小王后伤口上。
　　直到这时，他才发觉自己全身冰寒刺骨。
　　湿漉漉的衣服被风一吹，像是要结冰一般。
　　他迅速脱了外衣只留下裤子，把衣服摊在石头上晾着，摸出衣袋里的铁盒，把火柴全部倒出来，半晌，终于找到唯一能用的。
　　片刻后，山洞里生起一堆火。
　　侍卫必定已经将那些刺客包围，他现在不担心引来刺客，刚好火焰和烟雾也能让他们更容易被发现。
　　生起火堆后，萤雪顿了顿，抿唇……手指微颤，解开小王后的骑装。
　　她的衣服也湿透了，就这么穿着一定会生病的……
　　几件衣服脱得十分艰难，萤雪没敢脱掉她所有衣服，留下了最里面打底的米白色衬衣和长裤。
　　怕她躺在地上着凉，萤雪小心翼翼把人放在他膝上，旁边就是燃烧着的火堆。
　　可很快，他就察觉到怀里的人开始发烧了……这是蛇毒毒素造成的。
　　虽然吸出了蛇毒，也敷了解毒的药，可她体内肯定还是有残留的。
　　盛暖迷迷糊糊的，只感觉手臂有些疼，头也疼，额头滚烫、她无知觉抬手，然后触到了微凉的东西。
　　萤雪身形蓦然一僵。
　　眼睫颤动，缓缓低头……就在这时，怀里的小王后又动了。
　　萤雪脊背僵直，一动也不敢动。
　　他本来就不是什么绅士，之所以忍到现在还没有动她，只是因为担心她的身体。
　　只有上帝才知道他现在已经快要疯了！
　　盛暖因为蛇毒，整个人发烧烧的昏昏沉沉，恍然间，她还以为自己正在参加狩猎。
　　然后她就看到，萤雪一箭射向斯诺。
　　斯诺毫无防备跌落马下，口鼻里涌出鲜血，挣扎着向她求救：“陛下，陛下救我……”
　　盛暖心脏剧烈跳动着：“斯诺。”
　　“斯诺……”
　　怀里的人忽然呢喃出声，一瞬间，萤雪的眼神蓦然僵滞。
　　斯诺？
　　她即便是已经昏迷，却还在惦记着斯诺？
　　少年眼中幽光翻涌，捏住怀里人的下巴，轻声开口：“艾薇。”
　　盛暖下巴有些疼，勉强睁开眼，迷迷糊糊就看到满眼幽光的少年。
　　他轻声一字一顿问她：“斯诺就那么好吗？”
　　盛暖还沉浸在刚刚那个可怕的梦境中，潜意识里只记得萤雪要杀斯诺……因为她。
　　她挣扎着，艰难伸出手抱住眼前的少年：“萤雪……”
　　盛暖的意识还不清醒，也不知道该说什么，只是下意识想要安抚这个少年。
　　她很乖顺地紧紧靠在他身前。
　　萤雪一手揽住她，低头柔声开口：“艾薇。”
　　艾薇？
　　是她在这个世界的名字……盛暖抬头，下巴抵在萤雪胸口，眼神有些迷茫。
　　看到她露出从未有过的软萌模样，萤雪喉结微动，忍不住伸手，指腹从她面颊滑过。
　　他低声问：“我和斯诺，你选谁？”
　　少年语调低柔，却又隐藏着铺天盖地的冷戾，盛暖伸手想要捂住他眼睛，视线模糊中却触到他嘴唇。
　　她呢喃着开口：“选你，只有你，你别……”
　　别发疯……
　　看着软软靠在他怀里的人儿，萤雪胸口剧烈起伏，闭眼……下一瞬，蓦然低头亲吻过去。
　　感觉到微凉的唇，盛暖迷迷糊糊就开始回应。
　　感觉到她的回应，萤雪彻底疯了。
　　他闷喘了声，将怀里的人按住深吻过去。
　　山洞里的温度缓缓上升，火光跳动……
　　盛暖终于醒过来的时候，已经回到了自己的寝殿。
　　缓缓睁开眼，就感觉自己一只手被人紧握着，扭头，就看到萤雪趴在她床边正睡着。
　　他两只手都缠着纱布，盛暖想起来，她脱力坠落的时候，最后看到的就是少年不顾一切松开手朝她扑过来。
　　他甚至连一丝一毫都没有犹豫……
　　少年趴在那里，鸦黑的眼睫在眼睑投下一片阴影。
　　察觉到什么，萤雪眼睫颤了颤，缓缓睁开眼。
　　看到盛暖醒了，他眼睛倏地就亮了，一把握紧她的手：“艾薇，你醒了，感觉怎么样？”
　　他的称呼让盛暖狠狠一个激灵。
　　她对山洞里发生的事是有些模糊记忆的，知道少年那时是怎样疯狂地讨好她，在她耳边说了无数充满迷恋的话。
　　在他看来，他们之间的关系已经不一样了。
　　可盛暖知道，后边还有很多事要面对……
　　她淡淡看着萤雪，冷声提醒：“殿下，你对我的称呼，错了。”
　　萤雪微僵，抿唇，手指讨好的蹭了蹭她手背，小声说：“可是艾薇，我们已经……”
　　“我们什么都没有。”
　　盛暖静静看着他：“殿下，希望你恪守为人臣子的本分！”
　　少年面上的血色褪去，沉默片刻，静静看着她：“什么都没有吗？”
　　盛暖扬声开口：“苏菲，送萤雪殿下出去。”
　　苏菲推门进来，低着头：“殿下，请。”
　　萤雪看着她，顿了顿，然后不发一语转身往外走去。
　　盛暖勉强松了口气，可她知道，萤雪的沉默并不是代表他的退让……她知道，她这次翻脸不认人，很可能已经惹怒他了……
