第606章 被囚禁的恶毒王后 021

　　如果要问，自己一直养得好好的小绵羊毫无预兆的变成了一只大灰狼是什么感觉，盛暖一定有发言权。
　　几个月前，她还在因为自己要针对和欺负一个全心信任和依赖她的少年而内疚，却不料，几个月后的，她就被这个看似无害的少年逼得寸步难行。
　　是的，萤雪开始夺权了。
　　在新一月例行召开会议
　　的时候，当初支持萤雪的那些大臣再次跳出来，提醒盛暖交还权力。
　　而因为萤雪在背后的推力，那些大臣的言词比起之前犀利了不少。
　　还有当初原本支持斯诺的那些人，看到斯诺子爵完全对王位没有兴趣，且当初想要扶持斯诺的皇帝已经去世，那些人认清了形势，然后掉头依附萤雪。
　　毕竟，萤雪是名正言顺的继承人，而且现在声望也很不错，那些大胡子老头们当然不愿意国家被一个年轻女人掌控在手中。
　　在那些人对盛暖步步紧逼的时候，萤雪就站在旁边静静看着她，就像蛰伏的野兽看着自己的猎物。
　　支持盛暖的大臣当然也有，可当另外两方拧成一股绳的时候，她这边的人就被逼得节节败退。
　　盛暖不得不狼狈结束了这次会议，可她知道，这只能拖延一时。
　　她的力量有限，根本争不过萤雪。
　　想到这里她就满心无语：原剧情中，“白雪公主”分明被继母死死攥在手里完全不知道反抗，怎么到了她这里就成了地狱难度。
　　艾薇自己本就出身普通贵族，要夺权根本不是一朝一夕的事情。
　　跟客服商量后，盛暖决定，尽快完成“让猎人把白雪公主带走杀死”的剧情。
　　如果再拖下去，等到萤雪羽翼彻底丰满，她还不知道能不能做到把他弄出皇宫。
　　两天后，盛暖让人准备了饭菜，然后让苏菲去请萤雪一起来吃晚饭。
　　萤雪来的时候，眼中的沉郁冰冷消散了不少，看着她的眼神带着些试探：“母后。”
　　他问道：“母后不生我的气吗？”
　　盛暖笑了笑：“我只是觉得，我们应该好好谈谈。”
　　也许是因为她态度柔和，萤雪有些惊喜，坐下来后就有些迫不及待抓住她的手，软声央求：“母后别生我的气，我并非有意要跟你争权，我只是想让你承认我，承认我们之间的关系，以后只看着我，就和以前一样。”
　　盛暖有些牙酸，勉强控制着神情抽回手给他倒酒：“先吃点东西吧，不着急，我们慢慢说。”
　　说完，她让苏菲把旁边的侍从都遣了下去，殿内就只剩下她和萤雪两人。
　　萤雪看着她，又问了一次：“母后生我的气吗？”
　　“怎么会。”
　　见他不动菜也不动酒，盛暖自己拿起刀叉，一边吃一边淡声道：“能做到这一切也是你的本事，我要怪也只能怪自己技不如人。”
　　萤雪有些无辜：“看来母后还是怪我了。”
　　说完，他才拿起刀叉，动的也都是盛暖动过的菜。
　　盛暖不着痕迹看了他一眼……他的防备很明显。
　　明显是猜到了盛暖容不下他了……可他还是来了。
　　疯子！
　　盛暖笑了笑，拿起酒杯示意萤雪：“我们两个好久没一起吃饭了吧？”
　　萤雪动作微顿，看向旁边的酒杯，沉默片刻，然后笑了：“母后，您到底想做什么？”
　　盛暖挑眉：“喝酒啊，怎么，不放心我？”
　　萤雪笑了笑，看着她，目光幽深：“我……想喝母后喝过的。”
　　盛暖啧了声，把杯子里的酒喝了一口，然后递过去：“不放心的话你喝这个吧。”
　　可话音未落，拿着酒杯的手就被萤雪抓住，她微顿，下意识想收回，却被一股大力抓住，下一瞬，萤雪毫无预兆起身靠近她，声音低哑：“我说了，我想喝母后喝过的。”
　　话音未落，就吻到了盛暖唇上，强势碾压，攻略……
　　盛暖手中酒杯打翻到地上，被萤雪捉住手腕推到椅子上仰着头被动承受他的冒犯。
　　辗转亲吻着，少年眼中有失落黯然，却又有着浓浓的侵略感。
　　气息辗转到盛暖耳边，他低声说：“母后……你为什么就不能接纳我呢？”
　　分明在做着冒犯别人的事，他的眼神却又充满伤心和破碎感：“我们永远在一起不好吗？”
　　话没说完，他微微一愣，似乎察觉到什么，紧接着他就被盛暖一把推开。
　　跌坐在地上，萤雪怔怔看着她：“母后？”
　　盛暖在自己那杯酒里下了药，药效很强，只是她提前吃了解药……刚刚她喝了一口，还没来得及咽下去就被萤雪尽数吞了。
　　她擦了擦嘴角：“大逆不道的兔崽子！”
　　萤雪抿唇幽幽看着她：“母后想做什么？”
　　他眼神一片笃定：“你不会伤害我的。”
　　盛暖一噎，差点被气笑了，下一瞬，她直接出声：“来人。”
　　下一瞬，对她忠心耿耿的侍卫长艾克走进来，冰冷严肃，仿佛没看到跌坐在地上的萤雪，朝盛暖行礼：“王后陛下。”
　　在萤雪眼也不眨的注视下，盛暖冷声一字一顿：“把他带出皇宫，扔进幽暗之林，我要让他再也不能出现在我面前。”
　　艾克躬身毫不迟疑：“是！”
　　对面，萤雪愣住，随即抿唇：“母后……”
　　他说：“你是在吓唬我，对吗？”
　　少年的眼神一片执拗，眼也不眨：“你不用吓唬我，我也不会改的，如果您想摆脱我，唯一的方法就是，杀了我！”
　　他直勾勾看着眼前的小王后，赌她下不了手。
　　可接着他就看到盛暖笑了。
　　弯腰捏住少年的面颊，盛暖冷嗤，一字一顿：“你以为，我不敢杀你？”
　　她啧了声：“从头到尾，我想要的都只是权力，你碍手碍脚不说，现在还这么不肯安分。”
　　盛暖对艾克说：“把他扔进幽暗森林，如果他路上反抗，或者耍什么花样……直接杀了。”
　　艾克恭敬应声。
　　萤雪神情已经彻底冰冷：“母后……”
　　盛暖冷笑打断：“别叫我。”
　　萤雪被艾克一把拖起来，全身无力摇摇欲坠，却依旧直勾勾看着她。
　　“哪怕你杀了我，我也不会后悔的。”
　　少年眼底一片病态的执拗：“如果不是你，我也许早就已经死在那些幻觉中的……是你告诉我的，想要的就不能放弃。”
　　他轻声说：“哪怕下地狱，我也爱你……”
　　盛暖眼角抽了抽，咬牙：“带出去！”
