第607章 被囚禁的恶毒王后 022

　　萤雪被艾克带走，然后被带出皇宫，一路往王城外走去。
　　王城北面百里之外有一片森林，森林紧挨着群山，传闻森林中有无数的恶魔和怪物，进去的人难逃一死。
　　这就是原剧情中“白雪公主”遇到七个小矮人的地方。
　　宫殿里恢复一片安静，盛暖嘴唇火辣辣的疼，她抹了把嘴角，想到萤雪刚刚执迷不悟的样子就是一阵牙疼。
　　她当初还以为他是什么温顺小可怜……现在看来，分明就是个执拗小疯子！
　　剧情赶紧往前走吧，真没想到童话世界也这么心累。
　　盛暖跟客服算账：“说好的养老任务呢？”
　　客服干咳一声嘿嘿：“有人哭着喊着不要命了都要叫你母后……养老无忧哦宿主。”
　　盛暖气笑了：“滚！”
　　客服自知翻车，悻悻闭嘴不敢再哔哔。
　　另一边，艾克带着自己的护卫队一路将王储萤雪送往百里外的幽暗森林……
　　虽然王后陛下之前说气话让他把萤雪殿下杀掉，但艾克知道她只是气话。
　　因为王后陛下当初说了，她只是要萤雪殿下呆在幽暗森林，不要再回去王城。
　　为了保险起见，路上，艾克又给萤雪喂了一次药，确保他安安分分。
　　一夜过去，天快亮的时候，一行人终于抵达幽暗森林。
　　艾克让人做了标记，绑着绳子，每隔几十米站一个人，亲自把萤雪送进了幽暗森林里，然后沿着绳子退出森林带着自己的人离开。
　　等到萤雪身上的药效过去，天色已经快要暗下来。
　　郁郁葱葱的森林里传来怪鸟尖锐的叫声，让人无端毛骨悚然。
　　萤雪缓缓站起来，神情一片漠然……
　　所以，她是认真的，并不是在恐吓他，她是真的想让他死！
　　为什么，被他爱就这么不堪吗？
　　将他彻底驱逐，她好大权在握然后随心所欲的召集那些年轻贵族进宫侍奉？
　　萤雪眼底涌出阴沉幽光。
　　他不会让她如愿的……
　　她不是说她从头到尾想要的都只是权力吗，那他就夺走她所有的权力，到那时候，她还有什么可以依仗的？
　　如果他的迁就只会让她更加抗拒，想要把他推得更远，甚至，想要他彻底消失，那么……或许他该换一种方式。
　　让她再也无法拒绝的方式……
　　幽暗阴森的密林中，少年一步步往前。
　　就在这时，旁边不远处的林中传来怪叫声，紧接着，几只长得像狼一样，满身黑刺的怪物从林中走出来，呼哧呼哧，舌头往下滴着血水，森绿的眼睛直勾勾看着他。
　　下一瞬，那几只怪物就朝他扑了过来……
　　萤雪倏地拔出靴子里的短刀就迎了上去。
　　如果有莱昂王国的贵族在这里，看到他的身手，一定会感到惊讶。
　　王储萤雪是出了名的体质不好，身手也弱，即便上次因为打败法比亚王国而声望大涨，可大家也只是赞美他领兵的能力。
　　可现在，他表现出来的却完全不是平日里孱弱的样子，一招一式都无比凌厉狠辣。
　　很快，几只怪物接连倒下……就在最后一只怪物从身后朝他偷袭过来的时候，萤雪倏地转身。
　　他没有动，只是冷冷看着那个怪物，可那个扑过来的怪物却猛地停在半空。
　　像是被一只无形的手掐住了脖子，怪物不断挣扎着发出惊恐的呜咽，紧接着，嘎嘣一声，怪物被拧断了脖子，噗通摔落在地上。
　　萤雪眯了眯眼，淡声开口：“是谁？”
　　有人在帮他。
　　话音落下，一道黑雾凝聚的影子出现在前边，双臂交叉朝他行礼：“殿下，是我。”
　　是镜神的声音。
　　萤雪冷冷看着对方：“你到底是什么东西？”
　　沉默片刻，黑影缓缓开口：“殿下，我其实是女巫的镜子……很久很久以前跟随主人来到皇宫，我一直在沉睡，最近才苏醒。”
　　萤雪面无表情：“为什么找上我？”
　　黑影回道：“我需要靠人类的执念来获取维持意识的力量……原本我选择的主人并非殿下，只是后来我发觉，殿下才是最适合我的主人。”
　　黑影十分恭敬：“我只是想存活，绝无恶意，并将永远忠诚于您。”
　　就在这时，不远处又传来声响，紧接着，七道近乎三米高的巨大身影出现……像人又像猿，满眼猩红。
　　萤雪瞳孔微缩，旁边，魔镜恭敬出声：“请允许我来保护您，尊敬的主人。”
　　然后萤雪就看到，黑影倏然化作一道黑雾席卷过去，紧接着，那七个巨大的怪物就被缠住脖子……它们拼命挣扎着，却在黑雾的钳制中开始缩小。
　　越来越小，越来越小，最终，七个巨型怪物变成了二十厘米高的小矮人，接连被扔到地上，满眼懵逼。
　　见到它们没有被杀死，那七个巨型怪物变成的小矮人战战兢兢走到萤雪面前向他行礼，然后往一个方向走去，示意他给他带路。
　　“宿主，数据显示，萤雪殿下遇到‘七个小矮人了’。”
　　客服出声提醒。
　　盛暖终于松了口气。
　　她还担心任务会有什么麻烦……一切正常往前推进着就好，完成本位面任务指日可待。
　　松了口气，盛暖晚饭都多吃了不少，消食完洗漱上床。
　　可就在她迷迷糊糊要睡着的时候，却恍然梦到一个场景。
　　漆黑阴森的墓园里，她看到一个坟墓……奢华贵气的坟墓有些眼熟，可不等她看清墓碑上的字迹，一只青黑的爪子噗得从坟墓里刺出来，五指扭曲着开始向外攀爬……
　　盛暖蓦然惊醒，然后发现天都亮了。
　　睁开眼的一瞬，她忘记了自己梦到什么，只是心里莫名有些不太好的预感。
　　等到吃完早饭后，她按照原剧情去了摆放魔镜的偏殿。
　　恶毒的王后自以为白雪公主已经死去，迫不及待的询问魔镜谁是这个世界上最美的人。
　　可魔镜的回答却让她明白，自己的目的并未达成。
　　魔镜说：“尊敬的王后，您虽然很美，可独居在幽暗森林深处的人，却比您更美，并且，他将代替您，夺走您的一切，包括所有人的敬爱。”
　　盛暖翘了翘嘴角，然后问：“那么，告诉我，我怎样才能让他消失？”
　　“很荣幸能为您服务，尊贵的王后。”
　　魔镜镜面泛起一阵光晕，然后盛暖就在镜子里看到了昏暗茂密的森林，以及那座木屋。
　　魔镜缓缓说：“我可以让您出其不意的到达他身边……您将亲自决定他的生死。”
　　木屋里，萤雪幽幽问：“她会来吗？”
　　黑影躬身：“尊敬的主人，如果她真的想让您消失，那就一定会出现在您身边……”
