第608章 被囚禁的恶毒王后 023

　　莱昂王国，一众大臣忧心忡忡，因为，王储萤雪莫名其妙失踪了。
　　哪怕所有人都在怀疑是王后下的毒手，却没人能拿出证据
　　可即便没有证据，风言风语却开始流传，大家都说，王后为了独占权力，害死了王储萤雪。
　　恶毒王后自然要有恶劣的名声，盛暖没有理会那些传言，专注于完成自己的任务。
　　两天后，她支开了贴身伺候的人，拿着魔镜给的丝带，一步跨入魔镜中。
　　通过魔镜可以直接抵达萤雪所在的幽暗森林，同样的，只要她想，魔镜也能把她送回来。
　　这就解释的通了……原故事中，王后为了杀白雪公主，三次跋山涉水，如果真靠自己步行，那估计还没杀死白雪公主自己都累死了。
　　跟客服确认了通过魔镜穿梭的确是双向的后，盛暖拿着那条带有魔法的丝带，走进了魔镜中。
　　一步迈出，下一瞬，她就身处茂密的森林里，身上繁复的宫装被魔镜变成了贫民村姑的简单长裙。
　　她手里拎着一个篮子，篮子里是蘑菇。
　　感情变成采蘑菇的小姑娘了？
　　看了眼手腕上的丝带，盛暖不动声色往木屋所在的方向走去……可还没走几步，就有长得像狼一样的怪物丛林中窜出，直接朝她扑过来。
　　盛暖捡起一根木棍一边抵御一边往前奔去，可身后的怪物却越来越多。
　　草率了，忘了幽暗森林里有怪物，应该带着武器来的。
　　盛暖正准备让魔镜把她送回去，就在这时，一道身影忽然出现。
　　竟然是萤雪。
　　萤雪手里握着一把破旧的黑色长剑冲向那些怪物，片刻后，怪物一只接一只被杀死，萤雪收起长剑看过来，神情很淡：“你没事吧？”
　　她改变了模样，他没有认出她来。
　　盛暖露出满脸感激的神情：“我没事，多谢你出手相救……我本来是想在森立边缘采一点菌子换钱的，不小心走进来了。”
　　她露出恐惧的神情：“这位勇敢的先生，你能送我出去吗？”
　　萤雪淡淡出声：“我也走不出去，不过我有住处可以暂时收留你，能不能出去，看你自己。”
　　说完，没再跟她说话，萤雪自己一个人往前走去。
　　盛暖连忙跟上，面上一片忐忑不安，心里却无奈叹气。
　　小屁孩其实还是善良的，对一个萍水相逢的人也愿意出手相救……可为什么偏偏在她的事上就长歪了！
　　跟着萤雪往前走去，可走着走着，盛暖忽然发觉不对。
　　萤雪的步伐越来越慢……整个人也越来越虚弱。
　　前边出现了那座不起眼的木屋，萤雪推门进去的一瞬，一个踉跄差点摔倒，努力支撑着才让自己倒在床上。
　　然后盛暖就从客服那里知道，萤雪受伤了。
　　在救她之前，他想要找到离开的路，结果遇到了怪物，然后就被伤到，中了毒。
　　盛暖连忙上前：“你没事吧，先生？”
　　萤雪闭着眼不发一语，面色煞白，嘴唇有些泛青。
　　“冒犯了，我想我应该帮你检查一下。”
　　盛暖顾不上太多，直接解开他衣服，然后就看到了萤雪肩膀上几道血痕。
　　像是被什么怪兽的利爪抓出来的，血肉翻卷，关键伤口还是青黑的。
　　客服连忙提醒：“他中了怪物的毒素。”
　　盛暖有些傻眼：“原剧情中也没这茬，那七个小矮人回来应该会救他的吧？”
　　正说话间，恓恓嗦嗦的声音传来，然后盛暖就看到从床下钻出的七个小小的身影。
　　大约是人形，却明显是怪物，有小犄角和爪子，眼神惊恐又懵懂……明显不像是会给人治伤的样子。
　　盛暖看着那七个小怪物，顿时有些傻眼：“这就是七个小矮人？”
　　太草率了吧？
　　客服干咳：“应该就是的。”
　　所以，萤雪的命还是攥在她手上了？
　　客服无奈提醒：“宿主，森林里有一种七彩蘑菇可以解毒，你再不救人，白雪公主就要毒发身亡了。”
　　盛暖有些茫然：“所以，我到底要杀人还是救人？”
　　客服悻悻道：“先救再杀？”
　　盛暖：……
　　说好的养老任务呢？
　　无论是不是因为任务，她都不可能眼睁睁看着萤雪毒发身亡，没办法，盛暖看了看，捡起萤雪扔在床边的破剑走出木屋往林中走去。
　　有客服指路，她很快就找到了一朵七彩蘑菇。
　　那七彩蘑菇可以解怪兽的毒素，却因为药性不能直接接触，盛暖用长剑把蘑菇铲下来就准备装进篮子里，可就在这时，对面的树林动了。
　　看到一道巨大的近乎三米的巨影往这边走来，盛暖低咒了声，再顾不上墨迹，一把抓住七彩蘑菇掉头就跑。
　　怕被巨兽追到小木屋，她刻意在客服的指引下绕了一圈才回到小木屋，可进去小木屋的时候，她眼前就已经开始出现虚影了。
　　七彩蘑菇可以解毒，却也会让人致幻且全身无力。
　　盛暖不敢耽搁时间，在厨房找了容器迅速把七彩蘑菇的汁水挤出来，一部分涂到萤雪伤口上，另一部分喂进他嘴里。
　　很快，萤雪唇上的青色就开始消退，而这时，盛暖眼前已经开始有小绿人在跳舞了。
　　是七彩蘑菇的药效。
　　她轻吸了口气，然后拿出丝带，伸手往萤雪脖颈套上去……按照原剧情，王后要把白雪公主勒死，但白雪公主只是晕了过去。
　　可拿着丝带的手还没接触到萤雪，他却忽然睁开眼。
　　眼神还有些涣散，定定看着她，鸦黑的睫毛轻颤着，眼神有些悲伤。
　　他低声开口：“母后，你要杀我吗？”
　　认出来了？
　　不应该啊！
　　盛暖没说话，继续动手……可接着她又有些不解。
　　他已经醒了，为什么不动。
　　盛暖动作微顿，不解：“你为什么不反抗？”
　　然后他就看到萤雪笑了……
　　少年笑的黯淡却又有些疯狂，伸手拉着她的手往自己脖颈靠近：“如果母后的愿望是想让我死，那么，我一定不会反抗的。”
　　盛暖有些无语：“……你认错人了。”
　　少年眨了眨眼，似乎没听到她在说什么，只是低声呢喃：“死在母后手中的话，就能永远被你记住了吧……”
　　他的眼神有些黯然悲伤，却又十分平静，像是在义无反顾的迎接属于自己的宿命。
　　盛暖的手莫名就颤了颤。
　　下一瞬，少年缓缓支起身体靠近她：“我的命给母后……母后疼疼我，好不好……”
　　盛暖不知道自己是怎么被吻住又是怎么跟他换了位置躺在床上的。
　　恍然间清醒的一瞬，她才发现自己因为七彩蘑菇已经全身无力，眼前那些正在跳舞的绿色小人儿都变成了粉色和黄色。
　　少年的气息喷洒在她耳边，又辗转到脖颈……长裙的束腰被拉开，随即胸口微凉……
