第609章 被囚禁的恶毒王后 024

　　等到盛暖终于清醒过来时，七彩蘑菇的药效也已经过去了。
　　不知道是因为七彩蘑菇还是因为别的……她全身酸软，心里也一片麻木。
　　丝带还在手边，旁边，萤雪一只手揽着她正沉沉睡着，唇角微翘，十分愉悦的样子。
　　盛暖满心复杂，缓缓坐起来，收拢好衣服，然后伸手……丝带从她手腕攀爬到萤雪脖颈，然后自己开始收紧，盛暖后退一步消失在他眼前……
　　一眨眼，她就回到了魔镜所在的偏殿里，镜子已经恢复如常，她也看不到木屋里的情形。
　　魔镜说自己力量有限，现在无法连通，盛暖直接转身离开。
　　也不用看，有客服在关注着木屋那边。
　　片刻后，客服提醒：“宿主，萤雪晕过去了……丝带力量耗尽，自己松开了。”
　　果然。
　　盛暖嗯了声，回到自己殿内。
　　她消失了好几个小时，回到宫殿，苏菲急忙迎上来满眼担忧：“王后陛下，您没事吧？”
　　如果不是王后提前叮嘱过，苏菲恐怕已经忍不住要去找侍卫了。
　　盛暖应了声表示自己没事，然后往浴池走去准备洗澡。
　　身上粘乎乎的难受……
　　可等她脱了衣服准备下水的时候才发现，身上的斑驳痕迹触目惊心。
　　晚节不保！
　　太堕落了！
　　盛暖无声叹气然后把自己泡进浴池里……旁边的侍女们低着头往水里撒花瓣倒精油，看都不敢看她。
　　只有贴身侍女苏菲满眼震惊，随即靠近小声担忧问道：“王后陛下，您没事吧？需不需要叫侍卫来保护您？”
　　盛暖摆摆手：“没事。”
　　她那会儿因为七彩蘑菇有些眩晕，压根都不知道，那个小崽子是属狗的吗，乱啃！
　　还有，他到底是因为中毒出现幻觉，还是真的认出是她？
　　盛暖正在想这个问题，这时，旁边的苏菲忽然小声禀报：“王后陛下，我听说了一件事，目前还没传开，但我觉得您应该知道一下。”
　　盛暖抬眼：“什么？”
　　苏菲低声说：“王城郊外出现了恶魔，有一个农场主夫妻两人被咬死了，还被吸干了血液，城防处正在调查，我是听朋友说的。”
　　吸干血？
　　盛暖连忙问客服怎么回事，客服去查询，片刻后语调凝重开口：“宿主，是死去的皇帝斯蒂芬。”
　　盛暖愣住了：“斯蒂芬？”
　　那个唯一符合童话故事的特征，死的十分潦草的皇帝，又活过来作妖了？
　　不用她说，客服已经连忙去查询数据，片刻后，盛暖就知道了关于斯蒂芬的一切。
　　原来，斯蒂芬并非萤雪的父亲，准确来说，他是萤雪的曾祖父。
　　那个曾祖父在很多年前娶了一位女巫，然后设计获取了女巫的能力后杀死了女巫。
　　他靠吸血维持巫术，然后利用巫术夺舍与自己有血缘关系的人的躯体……
　　客服还告诉了盛暖斯蒂芬的软肋：他惧怕银器。
　　沐浴完后盛暖让人把负责城防的斯诺找了过来。
　　斯诺进来的时候，看到穿着正式衣服，头发却披散着还没干透的王后，想到她也许刚刚沐浴过，喉结动了动，有些脸红，连忙低下头：“王后陛下，您找我？”
　　盛暖直奔主题：“郊外吸血事件是怎么回事？”
　　斯诺闻言也立刻正了面色：“回陛下，城郊一处农场的确发生了袭击吸血事件，目前在案发现场发现的第三者足迹是属于人类，可受害者的确被吸干了全身血液，我们……还没能查出线索。”
　　顿了顿，斯诺低声说：“有一位神父宣称，袭击者其实并非人类，而是恶魔，但莱昂王国已经数百年没有出现过恶魔，大人们都不相信，觉得是有人故意作恶。”
　　盛暖沉默片刻，然后开口：“不怕一万就怕万一，从今天起，你让所有护卫队人员随身配备银质武器防范，并且告知百姓在家中准备银器辟邪。”
　　因为斯蒂芬躲在郊外山林中，无法锁定位置，盛暖只能让斯诺严加防范，尤其是进入王城的人。
　　斯诺立刻恭敬领命。
　　正事说完，他却有些不舍得离开，正努力想要寻找话题，视线不经意看到王后脖颈，然后就猛地愣在那里。
　　他看到长发移动后不经意露出的暧昧红痕。
　　斯诺面色微变，抿唇：“王后陛下。”
　　盛暖交代完事情正要让他退下，却见斯诺面色变了，她有些不解：“怎么了？”
　　斯诺定定看着她，抿唇，低声开口：“有人冒犯了陛下吗？”
　　盛暖蹙眉，然后就听到客服幽幽说：“看到了你脖子上的草莓。”
　　她顿觉无语，随即正了面色：“斯诺，你逾越了……我的事不是你该过问的。”
　　少年立刻跪下，却依旧脊背笔直，直直看着她，咬牙开口：“陛下，我对您忠心耿耿，愿意为您献出一切……包括我的灵魂，和肉体。”
　　盛暖瞬间愣住，满心哭笑不得。
　　这些小屁孩都吃什么长大的，一个个胃口不小……
　　“我是你的长辈！”
　　盛暖正了面色，看着斯诺，一字一顿：“不该有的心思最好收起来，知道吗？”
　　王后高高在上睥睨着他，说出的话没有半分余地：“斯诺，你永远都是恭敬的晚辈、忠诚的下属，也只会如此。”
　　说完，她摆摆手：“退下吧。”
　　斯诺面色苍白，却再不敢说什么，站起来，有些失魂落魄告退离开……
　　虽然有些失落，可王后安排的事情他都执行的很好。
　　很快，王城内所有士兵都配上了银质武器，百姓也家家户户挂着银器辟邪。
　　之后几天，安然无事。
　　盛暖这边则是到了她第二次迫害“白雪公主”的时候了。
　　从魔镜那里得到了带毒的梳子，
　　盛暖和上次一样，从镜子里进入到幽暗森林中……
