第610章 被囚禁的恶毒王后 025

　　这次要比上次顺利很多，进入幽暗森林的位置距离小木屋很近，她也没有遇到怪物的袭击。
　　按照原剧情，盛暖需要伪装成卖货的老太太……可是，谁会在怪物丛生的幽暗森林里卖杂货？
　　盛暖实在没办法欺骗自己，没有假装卖杂货，而是伪装成一个可怜的，迷了路的老太太。
　　她踉跄着走到木屋外边敲门。
　　片刻后，萤雪打开房门。
　　少年静静站在那里看着她。
　　盛暖无端觉得他的眼神让人有些心惊，不过因为她现在的外形是个苍老的妇人，所以她倒没有太过担心，而是借口迷路想要讨水喝。
　　萤雪打开门让她进去，然后给了她一碗水。
　　“谢谢，你真是个善良的好孩子。”
　　盛暖喝了几口水，然后拿出梳子：“我也没有别的东西，就把这把梳子送给你做礼物吧。”
　　萤雪淡淡出声：“不必了。”
　　盛暖一噎……然后连忙道：“要不我替你梳梳头发吧，你头发都乱了。”
　　萤雪静静看着她。
　　他当然知道她是谁，也知道她想做什么，可即便如此，他却没有拒绝她的提议。
　　她还没有替他梳过头发。
　　少年坐在桌前，盛暖拿起梳子，梳子要落到他头上的一瞬，她有些不放心又跟客服确认了一遍，听到客服保证这梳子上的毒不致命，她才轻轻落下去。
　　梳子穿过少年的黑发，缓缓下滑，然后盛暖就听到少年低声说：“谢谢。”
　　她下意识“嗯？”了声，然后就听到少年说：“你是第一个替我梳头发的人。”
　　盛暖手上动作顿住。
　　心里莫名有些不是滋味，沉默片刻，她才继续动手，一下一下，动作很轻柔。
　　少年安静坐着，面色越来越苍白，直到失去意识晕倒伏在桌上……
　　她收起梳子，顿了顿，抬手在少年头上摸了摸，随即转身离开。
　　一眨眼，盛暖就回到了摆放魔镜的偏殿，可她却并不知道，就在她离开后，本该中毒昏迷的少年缓缓睁开眼。
　　他依旧伏在桌上，眼神有些迷茫：“你说，她到底想怎样？”
　　魔镜沉默片刻，然后说：“女人的心思是这个世界上最复杂无解的，殿下，我无法回答您这个问题。”
　　顿了顿，魔镜又说：“但我可以不让她再出现在您面前。”
　　萤雪摇头：“不。”
　　他说：“我想见她。”
　　盛暖回到宫殿，心里总有些不得劲儿，尤其是想到萤雪孤零零坐在幽暗森林的木屋里满眼落寞的样子时心里就更不是滋味。
　　她只能安慰自己，快了，他很快就能回来拿回自己的一切，她这个恶毒后妈也快要下场了。
　　第二天醒来，盛暖就得知，王城里再度发生了恶魔吸血事件，这次，是在城内发生。
　　所有百姓和官员都人心惶惶，城防处加强了巡逻，给士兵们配备了银质的弩箭，可恶魔还是不见踪影。
　　倒是有几个袭击别人的人被抓，可后来才知道那几个人是故意假装恶魔想要趁乱抢劫的。
　　几个趁乱打劫的被抓进监狱，恶魔依旧下落不明。
　　盛暖让客服搜寻，然后迅速锁定了：恶魔已经混进了城防处的军队中。
　　可因为刚刚换了寄生的身体，恶魔彻底蛰伏下来，客服查询不到更细致的数据。
　　盛暖只能找来斯诺，提醒他排查军队。
　　紧接着，就是她这个恶毒后妈最后一次迫害萤雪的剧情了。
　　这次，她的形象是采蘑菇的小姑娘，小姑娘在森林中迷路，篮子里放着各种野果，其中有一个红彤彤的苹果。
　　她在距离木屋不远的地方等候，故意引来了一只怪物，然后朝木屋的方向跑去呼救。
　　萤雪再次出现，用那把黑色的长剑救了她。
　　盛暖顶着一张单纯无害的脸，拿出那颗红艳艳的苹果，甜甜的送到少年面前：“谢谢你救了我，这颗苹果送给你作为谢礼，行吗？”
　　可少年并没有伸手，而是静静看着她：“我救了你的命，一颗苹果……可能不够。”
　　盛暖笑容微僵，然后又努力挤出甜丝丝的笑脸,对少年眨眼：“可是我只有这些果子，那怎么办呀？”
　　话音未落，拿着苹果的手就被少年握住。
　　他静静看着她：“你可以用自己来偿还……”
　　盛暖彻底僵住。
　　她皮笑肉不笑：“这位小哥哥还真是挺随意呢，随随便便遇到的女孩子都能够说出这种话。”
　　萤雪眼睫微颤，没有反驳，而是追问：“你不愿意吗？”
　　老娘当然不愿意，你个滥交的兔崽子！
　　她挤出笑容哄骗：“那你要不要接受我的谢意啊……”
　　说着，她示意手里的苹果。
　　萤雪静静看了她一眼，视线终于落到苹果上面。
　　他知道这个苹果有剧毒……
　　“如果我吃了，你愿意留下来陪我吗？”少年低声问道。
　　盛暖笑容变得灿烂：“当然。”
　　萤雪看着她，然后伸手接过苹果拿在手里。
　　静静看着鲜红欲滴，漂亮到极致却带着致命剧毒的苹果，萤雪缓缓抬头看着她：“你答应了我，就要做到，否则，我会用自己的办法让你履行承诺。”
　　盛暖莫名觉得有些脊背发寒，可最后的剧情近在眼前，她有些迫不及待：“好的好的，我知道啦。”
　　下一瞬，少年张开嘴，咔嚓咬下一口苹果。
　　那苹果的确是剧毒，只是一口，萤雪的嘴唇就开始发青，可他就像毫无察觉一样，静静看着她，再度咔嚓咬下一口。
　　很快，他噗通一声摔倒在地上，毒素明显让他十分痛苦，额头青筋蹦出……可他却伸出手，再度抓住滚落在地上的苹果。
　　然后，又是一口……
　　盛暖的心重重跳动着，莫名有些心惊，她开始缓缓后退。
　　萤雪静静看着她，然后，颤抖着，再度咬下一口毒苹果……
　　哪怕明知萤雪已经中毒，盛暖却有种落荒而逃的感觉，她迅速离开木屋……然后从魔镜打开的通道离开。
　　眼前光晕闪过，她一步迈出镜子，可下一瞬就僵住了。
　　本该空无一人的偏殿里聚集了一群人，王国的大臣，宫廷的侍卫，还有她的侍女。
　　所有人眼睁睁看着她从镜子里走出来，摇身一变，从一个农家小姑娘变成宫装华丽的王后。
　　为首的大臣手指颤抖着指向她：“原来，她就是恶魔！”
　　“她不是王后，是伪装成王后的恶魔……是她害死了斯蒂芬陛下，又陷害萤雪殿下，把萤雪殿下驱逐进幽暗森林！”
　　说话的是一直支持萤雪的大臣，那老人满眼愤怒：“万幸殿下十分聪敏，让人传来线索……她其实就是最近那个到处吃人的恶魔！快来人，把她抓起来！”
　　看着周围那些后退的大臣以及手持银质长剑和弓弩将她围起来的侍卫，盛暖耳边响起萤雪平静的声音。
　　他说：“你答应了我，就要做到，否则，我会用自己的办法让你履行承诺……”
　　所以，这就是他的方法，以及，她的怀疑是对的，他的确一直都知道是她……
