第611章 被囚禁的恶毒王后 026

　　盛暖被抓进监狱，然后从客服那里知道，那位妮娜公主在知道萤雪在幽暗森林的第一时间就带着军队去救他了。
　　一切进展都很顺利，王子和公主即将幸福的生活在一起，她的任务很快就要完成了。
　　也是因此，哪怕在监狱里，她的心情都还挺不错。
　　而且，毕竟现在还没宣判，她还是名义上的王后，牢房的环境也过得去。
　　萤雪被从幽暗森林迎回来，声望再度大涨，毕竟，那可是幽暗森林。
　　即便是最勇敢的猎人孤身进入后都无法生还的幽暗森林，可萤雪殿下却独自一人在幽暗森林里生存了一个多月……可见他是何等的勇敢和强大。
　　再加上王后艾薇被一众人亲眼目睹使用魔法，很可能是王城最近出现的吸血恶魔，几乎所有大臣都站到了萤雪那边。
　　那些原本忠于王后艾薇的大臣旗帜鲜明的宣誓对萤雪效忠，并且催促萤雪尽快审判恶魔艾薇，好让整个王城的百姓安心。
　　盛暖被关进牢房的第二天，斯诺来了。
　　少年眼圈通红隔着牢房栅栏看着她：“我不相信您是恶魔。”
　　盛暖无奈失笑，然后就看到斯诺神情坚定：“王后陛下，我会想办法救您出去的。”
　　盛暖连忙摇头：“不用不用，真的，我没事的。”
　　“怎么会没事，萤雪怎么可以这么对您，您对他那么好……”
　　斯诺说不下去了，赤红着一双眼，握拳咬牙：“您放心，我一定会救您出去，无论付出什么代价！”
　　说完，再没给盛暖拒绝的机会，斯诺转身大步离开。
　　牢房里再度恢复一片寂静，就在这时，察觉到什么，盛暖扭头，就看到一道光门倏然打开。
　　萤雪从里面走出来，出现在她面前。
　　他是一点也不打算隐藏魔镜存在并且忠于他的事实了。
　　盛暖似笑非笑看着他：“殿下回来了。”
　　萤雪看着她，淡声开口：“答应母后的事，我当然要回来履行。”
　　盛暖知道他说的是什么……她答应陪他留在幽暗森林的木屋却没有做到，所以他打算用自己的方式逼她履行承诺。
　　萤雪垂眼，低声说：“母后给的苹果，我吃完了。”
　　哪怕那个苹果有剧毒，每吃一口就是催肝断肠的痛苦，可他还是吃完了……她答应的，只要他吃掉那个苹果，就陪他留在那里。
　　可她还是食言了。
　　“母后……”萤雪上前一步，静静看着她：“你可以求我，只要你开口，只要你答应，以后乖乖留在我身边，我就护着你，永远护着你。”
　　盛暖笑了声：“不用了。”
　　萤雪眼底一片幽暗，像是在给盛暖说，又像是在自言自语：“所以，跟我在一起……比让你死还难吗？”
　　盛暖沉默下去。
　　“还是说，母后在等斯诺来救你。”
　　萤雪再度往前一步：“就凭他？”
　　两人已经离得很近，盛暖下意识后退一步，可就在这时，萤雪毫无预兆伸手一把将她扣在怀里低头就吻了上来。
　　第一次见面时那个忧伤而有着破碎眼神的少年不知何时变成了满身侵略性的模样，手臂铁箍一样将她圈住。
　　盛暖咬牙把人推开，抬手一耳光甩过去：“滚！”
　　萤雪没动，按了按唇角，冷冷看着她，沉默片刻，随即嗤笑了声：“母后该不会真以为我非你不可了？”
　　他一字一顿：“妮娜公主对我一往情深，所以，我准备在继承王位的当天和她结婚……只是，母后恐怕喝不到我们的喜酒了。”
　　盛暖挑眉：“那就提前祝你新婚快乐。”
　　很好，她的任务终于要结束了。
　　“白雪公主最终和爱人幸福的生活在一起，至于那个恶毒的王后，很快就被人们遗忘了……”
　　这个不那么养老的养老任务终于接近尾声。
　　萤雪冷冷看着她，退一步，消失在光门中。
　　等到萤雪消失，盛暖毫不在意的神情才终于破裂，她缓缓走到床边坐下，心里有些无奈。
　　少年对她的信任、不顾生死的陪伴、哪怕被她针对也一再迁就，甚至就连被她驱逐、毒害……一颗心还是执拗的放在她身上。
　　说不动容是不可能的，可是，如果感情用事，那她可能永远都没办法攒够积分，永远都要一次又一次的轮回在这些光怪陆离的世界里。
　　这些世界是他们的世界，可对她来说，一切都是虚无缥缈的……她只是想回到那个真实的，属于她的世界。
　　她缓缓靠在墙上，看着眼前虚空某处，一动也不动……
　　晚上，就在盛暖不紧不慢的吃完一盘土豆沙拉的时候，客服忽然开口：“宿主不好了，斯诺被斯蒂芬寄生了……三天后他就会被彻底夺舍。”
　　盛暖猛地一愣。
　　眼前忽然出现少年红着眼咬牙发誓要救她出去的样子。
　　斯蒂芬是在皇宫牢房外被寄生的，他被寄生后，原本牢房外那个被夺舍的侍卫就毫无预兆倒地暴毙。
　　然后旁边的同伴才发觉那个人已经被吸干了血。
　　皇宫里顿时一片哗然，所有人都在说是牢中的恶魔王后艾薇做的……她被关在牢狱中，不肯安分，害死了牢房外的侍卫。
　　霎时间，看守盛暖的侍卫人人自危，他们甚至穿上了纯银的铠甲，生怕自己被恶魔王后攻击。
　　第二天上午，就在盛暖跟客服计划着要怎么帮一下斯诺，最好能弄死斯蒂芬那个怪物的时候，毫无预兆的，妮娜公主带人到了牢房。
　　长途跋涉带着军队去幽暗森林救萤雪，又跟着萤雪回到莱昂王国，再加上最近宫里传出的风声，不少人都在说，等到萤雪殿下继位，妮娜公主就是新的王后了。
　　也是因此，牢房的侍卫对她十分恭敬。
　　妮娜自己穿着纯银的铠甲，带了一队穿着纯银铠甲的侍卫，还有一个驱魔师。
　　走进牢房后，妮娜公主冷冷看着盛暖，然后对驱魔师说：“这个恶魔被关着都不肯安分，去，杀了这个恶魔！”
