第614章 被囚禁的恶毒王后 029

　　对上艾薇的眼神，电光火石间，萤雪猛地想到什么。
　　艾薇为什么会提木屋第一次碰面，那时她身边是怪物，所以她的意思是，她现在身边的是……
　　萤雪眼神微闪，然后就看到艾薇不着痕迹对他点点头，紧接着就被“斯诺”带着走出牢房。
　　“斯诺”带着盛暖离开，身后的侍卫却全都被抓了起来，萤雪第一时间从牢房侍卫身上扒下银质铠甲自己穿上，然后带着一行穿着银铠甲的侍卫追了上去。
　　打马飞速往前，萤雪神情一片紧绷。
　　所以，她并不是想要跟斯诺离开，只是她察觉到了危险。
　　她明明可以向他求救的，可她却选择自己一个人面对……
　　前边，盛暖被“斯诺”放在身前，共乘一匹马往前疾驰而去。
　　视线落到盛暖手里的银质匕首上，“斯诺”温声开口：“王后陛下，我们逃出来了，你不用怕了。”
　　他努力装作若无其事的样子，说道：“匕首可以扔了，小心伤到你。”
　　盛暖当然不会扔，扔了她就完蛋了。
　　她作出一副惊魂未定的样子：“我还是有些担心。”
　　“斯诺”有些急切，勉强笑着：“真的没事了，我们已经安全了。”
　　“真的吗？”
　　盛暖作势往后看，等确认没人了，然后有些不好意思的说：“那能不能放我下来，我想方便一下。”
　　斯蒂芬知道萤雪正在追过来，听到盛暖要下马，立刻就答应了。
　　方便的时候她总不会拿着匕首吧，到时候，他吸干斯诺的气血，将尸体扔到草丛里，然后寄生到艾薇身上……告诉萤雪“斯诺”因为害怕自己逃走了。
　　然后，他就能顺理成章的靠近萤雪……
　　“好的，王后陛下。”
　　“斯诺”勒住马缰，自己下马，然后恭敬又小心的搀扶盛暖。
　　他的所有动作都和真正的斯诺一模一样，根本看不出区别。
　　等到盛暖下马，他说：“王后陛下可以去那边的草丛里，我在这里替您守着。”
　　说完，他自然而然道：“您可以把匕首先放在马鞍里。”
　　“哦。”
　　盛暖很自然的伸手把匕首朝他递过来：“你替我拿着，也能防身……”
　　“斯诺”正要拒绝，忽然间，艾薇手里的匕首毫无预兆就刺进了他的胸口。
　　“斯诺”瞬间发出一声不像活人的嘶吼，眼珠顷刻间变成血红，轰然向后倒下。
　　斯诺砰的摔倒在地上大口吐血，与此同时，一道巨大的黑影从他身体里站起来，狰狞无比。
　　盛暖的银匕首破了斯蒂芬的寄生，他没办法再继续把斯诺吸干，只能离开斯诺体内。
　　仿佛是由黑雾凝聚的身体，两米多高，眼睛是两个血洞，张开嘴，沙哑愤怒的嘶吼着朝盛暖扑过来。
　　斯诺趴在地上爬不起来，他知道是王后救了自己，艰难回头：“快走，王后陛下，快走啊……”
　　盛暖看到那巨大的怪物，扭头就往后边跑去。
　　下一瞬，马蹄声疾驰而至。
　　“艾薇……”
　　萤雪骑着雪白的战马仿佛从天而降，一把将盛暖拽到马背上，自己穿着银质铠甲直直往那恶魔撞了过去。
　　与此同时，身后的侍卫们银质弩箭齐齐发射。
　　银箭雨一般射到黑雾凝聚的恶魔身上，恶魔发出痛苦巨怒的嘶吼。
　　就差一点，就差一点他就要成功了……就只差一点！
　　已经穷途末路，恶魔不顾银箭的危险，疯了一样朝萤雪撞过来，想要破釜沉舟。
　　可就在这一瞬，萤雪身边出现了一面镜子，直直将他挡了回去。
　　恶魔先是一愣，然后就猛地认出这面镜子来……这是他第一任王后，那个女巫留下来的。
　　几百年，这面镜子都没有任何动静，他甚至都没发现这镜子居然有灵智。
　　猛地想到自己上次荒诞至极差点被摔死的经历，那分明是有着巫术的影子。
　　所以，是萤雪……从头到尾都是他这个不知是儿子还是曾孙的人在设计他！
　　恶魔疯了一样嘶吼着，转身往艾薇扑了过去。
　　萤雪立刻出声：“保护她！”
　　魔镜立刻去阻止恶魔伤害盛暖，可就在这时，恶魔却变成一道虚影，紧接着，真正的恶魔已经靠近萤雪身边，狞笑着抬爪直直朝他刺过去。
　　漆黑狰狞的爪子被银质铠甲腐蚀的嗤嗤响，恶魔却像感觉不到痛苦，蓦然发力撕裂铠甲，然后拼尽最后的力量朝萤雪撞过来。
　　他想用最后的力量寄生。
　　可就在这时，噗得一声响……
　　盛暖原本被萤雪挡在身后，就在这一瞬，她抱着萤雪猛地翻跃到他身前，手中的匕首噗得刺进了恶魔心脏处。
　　可与此同时，恶魔的爪子也刺穿了她的胸口。
　　恶魔嘶吼扭动着开始消散，发出凄厉不甘的嚎叫声……萤雪怔怔把小王后抱到怀里，看到她胸口的伤，面上血色尽失。
　　“母后……母后。”
　　他颤抖着把人抱下马，回头大喊：“去找医生，快、去找医生！”
　　“母后……艾薇，你不要有事，求你了，你不要有事……”
　　他想去捂住她的伤口，却颤抖着根本不敢触碰，眼睁睁看着她血如泉涌。
　　“不要、不要这样，求你了，母后……不要……”
　　盛暖眼前一阵接一阵发黑，她艰难抬手，触到少年面颊：“萤雪，别哭。”
　　她咳了声，血迹狂涌：“答应我一件事好吗？”
　　萤雪不住点头：“好，好，我什么都答应你，你不要有事，求求你，你不要有事。”
　　盛暖轻喘了口气，艰难说：“尽快大婚，好不好，这样我才能安息。”
　　不然任务就嗝屁了……她会死不瞑目的。
　　听到她的话，萤雪瞬间僵在那里。
　　她想让他大婚，想让他娶别的人吗？
　　原来，她其实真的都没有爱过他……她只是把他当成晚辈在保护和关爱……
　　是他背德不伦的感情让她苦恼为难了这么久。
　　萤雪眼睛一片赤红，喉咙咯咯作响，几乎说不出一句话来。
　　可看到她满眼希冀不放心的眼神，最终，萤雪艰难点头，他说：“只要你没事，只要你没事……我以后再也不逼你了，再也不逼你了，我什么都听你的。”
　　少年颤抖着声音嘶哑：“只要你好好的，我以后都听你的话，什么都听你的，再也不让你为难了……你不要有事，求你！”
　　盛暖心下一松，彻底陷入黑暗……
