第615章 被囚禁的恶毒王后 030

　　盛暖以为自己会挂掉，然后回到系统空间……可当她睁开眼的时候，却发现眼前的环境有点熟悉。
　　这不是幽暗森林那个小木屋吗？
　　她胸口都给刺了一个洞这都没死？
　　哦，差点忘了，这个世界是童话世界，一切皆有可能……
　　眨了眨眼，她才感觉自己彻底清醒过来，下一瞬，旁边就响起一声微微颤抖着的声音。
　　“母后，你醒了。”
　　盛暖缓缓扭头，然后就看到萤雪端着一个小银碗站在那里，满眼不敢置信的惊喜。
　　她动了动，尝试着想要坐起来，萤雪仿佛这才回过神来，连忙上前把碗放到旁边扶起她。
　　盛暖被他搀扶着靠坐到床边，低头，顿了顿，拉开衣领低头，然后就看到，胸口的血洞已经消失不见了，只剩下略微有些粉的疤痕。
　　旁边，萤雪小声说：“母后，该喝药了。”
　　他把小银碗递过来，里面是透明的药汁，闻起来清香扑鼻……盛暖接过仰头一饮而尽。
　　熟悉的味道在口腔里散开，她恍然间隐约想起来，意识在黑暗中浮沉的时候，曾经好多次尝到这个味道。
　　清甜芳香微微凉……以及，渡完药汁后贪婪在她口中翻搅的柔软物什。
　　她瞬间意识到，在她昏迷的时间里，萤雪是怎么给她喂药的。
　　可现在，他就像最恭敬谦顺的晚辈，小心翼翼和她保持着应有的距离。
　　盛暖把碗递回去，然后问：“我们怎么在这里？”
　　萤雪眼睫微颤，巴巴看着她，小心解释：“因为只有幽暗森林里的精灵果才能救母后，精灵果摘下就要立刻食用，所以……我才带母后住在这里。”
　　撒谎！
　　盛暖没有说话，可她知道，魔镜可以让她从皇宫瞬间抵达幽暗森林，同样也就能让萤雪在两地之间穿梭。
　　看到少年眼底的不安，盛暖终是没有开口戳穿。
　　仿佛生怕她再质疑什么，萤雪连忙站起来：“母后您好好休息，我出去找精灵果……森林里危险，您不要到处走动。”
　　说完，他把小银碗递给旁边的小矮人，那个长得像怪物的小矮人接过碗蹦蹦跳跳去厨房洗碗，萤雪则是不发一语走出木屋往森林里走去。
　　过了一会儿，忽然想起什么，盛暖缓缓下床走到门边……伸手一拉，然后就是咣铛一声。
　　她微怔，然后气笑了。
　　萤雪居然把她锁起来了……难怪刚刚特地交代她不要胡乱走动。
　　真是个孝顺的兔崽子！
　　也没非要破开门，她的伤也的确还没痊愈，盛暖回到床边问客服任务的事。
　　原想着任务肯定还没完，毕竟“白雪公主”还在这儿呢。
　　可没想到，客服却告诉她，任务已经完成了。
　　“白雪公主和心爱的人生活在一起，恶毒的王后彻底消失……”
　　现在的状况，符合原剧情的结尾。
　　盛暖差点惊呆了：“这也可以？”
　　客服笑嘻嘻：“童话世界很草率的，我都说了，是养老任务，容易吧宿主。”
　　盛暖呵呵：“容易吗？”
　　客服想起之前的一连串意外，干咳一声悻悻闭嘴。
　　盛暖一个人无聊透顶，把七个小矮人叫出来表演节目……
　　等到天快黑的时候，萤雪回来了，他手里紧紧握着一个银质的盒子，打开盒子，是个晶莹剔透的果子。
　　从盒子里拿出来的一瞬果子就开始融化，萤雪连忙把果子放进银质小碗中，然后盛暖就看到，那果子变成了小半碗透明的汁液。
　　和她早上喝的一模一样。
　　萤雪松了口气，然后才回头笑着对她说：“静置一晚，明早就可以喝了。”
　　他满身狼狈，手背到处都是伤口，面颊也有一道血痕，眼神却十分明亮愉悦。
　　盛暖嗯了声：“伤口处理一下吧。”
　　萤雪乖乖应了声，去门口不断冒出水流的竹管里洗了手和脸，然后从柜子里拿出药水什么的，坐到她面前。
　　他一直小心翼翼观察着盛暖，见她神情很平静，这才勉强松了口气，然后乖乖把手伸到盛暖面前。
　　盛暖看到他手背上新旧交错的伤疤，沉默一瞬，然后问：“那个药汁也可以治你的伤吧？”
　　连她胸口的血洞都能修复，这点伤肯定可以。
　　萤雪面色微变，毫不迟疑：“不行。”
　　顿了一瞬，他才解释：“那个药……不是很好找，母后的伤要尽快治好，否则会留病根。”
　　他也清楚那个药对他有用，却不肯用，哪怕他的手背、胳膊上的伤口新旧交叠，触目惊心。
　　仿佛不想让盛暖担心，萤雪又补充道：“这个伤药也很好的，可以让伤口快点愈合，母后不用担心。”
　　盛暖嗯了声，低头给他处理手上的伤口。
　　萤雪不再说话，静静看着她。
　　明明已经这么熟，也看了这么久，可每次看到她，还是情不自禁的悸动，全身上下仿佛每根头发丝都在呐喊、诉说对她的爱恋。
　　看着她低垂着眼，眼睫微微颤动着，认真给他处理伤口，萤雪仿佛连呼吸都变轻了。
　　处理完手上，盛暖沾了药水抬头：“脸上也有。”
　　萤雪低低嗯了声，然后就看到她靠近过来，很轻的给他脸上伤药，眼神专注。
　　熟悉的暖香袭来，像是温室中玫瑰盛开的香味，萤雪喉结动了动，下一瞬，有些狼狈的移开视线。
　　盛暖连忙扳住他下巴：“别乱动。”
　　话音未落，就看到少年幽暗无比的视线。
　　他的呼吸有些乱，开口，声音有些嘶哑：“母后……”
　　他毫无预兆站起来走到旁边侧对着她：“已经好了，不用继续了。”
　　再继续下去，他就不知道自己会做出什么事了。
　　盛暖沉默一瞬，然后收起药瓶，萤雪转身去打了热水，端到旁边的小储藏室内：“母后简单擦洗下吧，睡着会舒服点，里面有换的衣服。”
　　盛暖进去，就看到里面被布置成一个小小的衣帽间，柜子里挂了两套贴身长裙。
　　简单洗漱后她从衣帽间里出来，然后萤雪换了盆自己打了热水进去擦洗。
　　在盛暖洗漱的时候，他已经在床边打好了地铺。
　　盛暖看着扑在床下地上的被褥，心里有些不是滋味……可就在这时，她忽然听到什么。
　　小衣帽间里传来沉重的呼吸声，起初好像还在努力按捺，可很快就失控。
　　那声音越来越急促，盛暖愣了一瞬，然后就听到萤雪哑声呢喃：“艾薇……”
　　盛暖整个人都要惊呆了……就隔着一道小木门，他居然敢？
　　他竟然敢！
　　他肯定知道她能听到，却半点没有收敛的迹象，盛暖忍了又忍，半晌，终于忍无可忍黑着脸下床走到衣帽间门口咬牙喝骂：“萤雪！”
　　可她刚开口，就听到一声闷喘……片刻后，少年低哑的声音响起。
　　低哑，又带着浓浓的餍足，小声问她：“母后……怎么了？”
　　盛暖一脚踹到门上，咬牙转身爬上床看都不想再看一眼那个大逆不道的东西……
