第616章 被囚禁的恶毒王后 031

　　片刻后，萤雪出来，收拾好后躺到床下。
　　熄灭几处蜡烛
　　后，屋子里暗了下来。
　　盛暖正努力告诉自己不要跟小畜生一般见识，结果就听到小畜生忽然开口：“艾薇？”
　　还敢叫她！
　　然后又是一声：“艾薇……”
　　萤雪有些无辜，小声说：“对不起，我真的忍不住了……我这个年纪，靠忍耐根本扛不过去的。”
　　他小声说：“你别生我的气了，刚刚离你太近，我有些受不了，我下次不敢了。”
　　盛暖差点气笑了，没理那个小畜生，自己闭着眼睛睡觉。
　　清晨醒来的时候，萤雪已经出门了。
　　不出所料的，木屋的门又上了锁，盛暖又气又好笑，转身，忽然就看到窗户玻璃上一闪而过的光晕。
　　她想起什么，尝试出声：“魔镜？”
　　片刻后，一道声音响起：“尊贵的王后，您好。”
　　果然，跟着小畜生做了狗腿子了。
　　想了想，她问魔镜：“萤雪现在在哪儿？”
　　原本只是随便问问，可下一瞬，她就看到一面镜子出现在面前，镜子上浮出光晕，然后，她就在镜子里看到了萤雪。
　　他在一个被冰雪覆盖的山洞里……
　　魔镜说：“那是精灵洞穴，在幽暗森林深处，有很多精灵居住的洞穴，只有精灵洞穴里才有精灵果，只是精灵洞穴不好找，洞穴外一般也都是荆棘笼罩。”
　　镜子里，萤雪身上又多了不少伤口，他往洞穴里面走去，那里的墙壁上像是冰雕成的藤蔓上，有一颗晶莹剔透的果子。
　　周围，身高二十厘米左右的一群精灵扑闪着翅膀拼命想要阻止他，拿着小小的弓箭或者石头飞在半空攻击他，想要捍卫自己的果实。
　　不光是攻击，那些精灵一边攻击一边用又尖又细的声音诅咒他……精灵是有特殊能力的生物，他们的诅咒会让人陷入幻境，看到自己最害怕的东西。
　　盛暖不知道萤雪看到的是什么，只是能看出来他往前的每一步都走的十分艰难。
　　可自始至终，他一步都没有停下。
　　终于，他来到了山壁前，一把抓住那颗精灵果……与此同时，一道箭矢嗖得射穿他手掌。
　　盛暖的心重重一跳，然后她就看到，被射穿手掌，萤雪却眼也不眨，紧紧握着那颗果子，小心翼翼把果子放进随身带着的银质盒子里后才松了口气。
　　他仿佛没看到自己被射穿后鲜血淋漓的手掌，唇角翘起，露出如释重负的笑意……
　　随后，他在精灵们的攻击和咒骂中走出山洞，穿过荆棘，一步步往木屋所在的方向走来。
　　一边走着，他看到自己手上的箭矢，抿唇直接拔了出来……闷哼一声后，他扯下一片衣摆把手掌缠住，然后继续往前。
　　他一直往前走，两次差点被怪物围住，一次躲避一次拼杀，然后继续往前。
　　看着他一步步往前走，盛暖才知道那个精灵洞穴距离小木屋有多远，在她醒来之前的很多天，少年就是这样一日日穿行在怪物丛生的幽暗森林里，然后穿越荆棘丛，在精灵的诅咒中拿到替她治伤的果子……
　　等到天快黑的时候，萤雪终于回到木屋。
　　进门的一瞬，看到盛暖，少年眼底露出笑意：“艾薇，我回来了。”
　　盛暖看到他和昨晚一样小心翼翼准备好第二天的药汁，然后才坐下来。
　　身上比昨天多了许多伤口。
　　给他处理手掌的伤时，解开被血迹浸透的布条，看到那个狰狞的血洞，盛暖的手微顿，沉默不语。
　　萤雪轻声安慰她：“没事的，已经不疼了。”
　　盛暖嘴唇动了动，却终是什么都没说。
　　怎么可能不疼，他也是活生生的人，会流血，会痛苦……会伤心的。
　　重新包扎好伤口，盛暖抬头看着萤雪，温声说：“明天出去别锁门了，我在屋子里闷得慌，想出去走走。”
　　一句话，少年面色瞬间僵住。
　　他眼睫颤动着，就好像一直刻意在隐藏的东西毫无预兆被戳破……嘴唇动了动，他艰难说道：“可是外边很危险。”
　　盛暖静静看着他：“我已经好的差不多了，自己也会注意安全的。”
　　萤雪没说话，默不作声去给她打热水……
　　这天晚上，两人都很沉默。
　　第二天，天刚亮，萤雪轻手轻脚的起床，盛暖也睁开眼。
　　看到她醒了，萤雪顿了一瞬，然后去厨房端出那碗药汁。
　　盛暖接过药汁，喝了口，十分清香……
　　萤雪乖顺站在那里……却猝不及防被勾住脖颈，然后就被覆住嘴唇。
　　他蓦然睁大眼僵在那里，眼中写满了不敢置信，身体忍不住有些颤抖……。
　　萤雪手上的伤肉眼可见的开始恢复，可他却看都没看一眼，只是直勾勾看着盛暖。
　　“艾薇……”
　　少年低声开口，嗓音低哑，然后就像着魔一般靠近想要重温刚刚的亲近。
　　盛暖伸手抵住他，似笑非笑：“待会儿不许锁门，听到没？”
　　萤雪眼睫微颤，抿唇，顿了顿，低低嗯了声：“好。”
　　盛暖拿开抵住他的手，任凭少年颤抖着亲吻过来……
　　他亲的又凶又急，眼底满是迷恋，又有着浓浓的绝望，过了好久他才停下来，伸手，颤抖的在盛暖嘴唇上摸了摸，随即转身直接走了出去……
　　萤雪走出木屋，没有锁门，又走过幽暗森林，找到了另一个精灵洞穴。
　　看着前边密密麻麻的荆棘丛，他知道从那里面穿过会很疼，也知道精灵洞穴里的精灵都不是好惹的，最重要的是，他知道，即便他拿回去精灵果……可能也没用了。
　　如果不是被他锁在屋子里，她不会在任何地方等他……
　　可最终，萤雪还是穿过了刺痛他的荆棘丛，在精灵们的诅咒中拿到了精灵果，只是在回去的路上，他走的格外的快。
　　没有在意自己的满身血迹，像是赌上全部身家的赌徒，恐惧，却又迫不及待的想要看到最后的结果。
　　当他走到木屋门外的时候，他停了下来。
　　屋子里一片寂静，少年垂眼，仿佛一瞬间失去了所有的力气，他缓缓伸手推开木门……屋子里，空无一人……
　　缓缓走进去，沉默片刻，他走进厨房，洗了手，和之前许多天一样，小心翼翼把精灵果从盒子里拿出来放进银质小碗中。
　　精灵果迅速融化，身后响起魔镜的声音。
　　“事实证明，她是铁石心肠，您做的这一切并不能打动她，更无法让她甘心留下……”
　　萤雪静静看着正在融化的精灵果，眼底闪过幽暗的光芒。
　　魔镜继续说：“我最尊贵的主人，您完全有能力把她抓回来，然后，永远囚禁在华丽的皇宫里……”
　　萤雪缓缓抬头，眼中翻涌的光芒开始变的冰沉。
　　可就在这时，木屋外忽然传来脚步声。
　　萤雪猛地一僵，顿了顿，缓缓转身……等看到熟悉的身影抱着一捧野生菌子走进来，他整个人愣在那里，眼底却瞬间燃起明亮的光彩。
　　盛暖走进小木屋，就看到少年大步走过来，走到她面前却又猛地停下，眼睛有些发红，嘴唇颤了颤，哑声开口：“你没走？”
　　“走？”
　　盛暖把菌子抱着往厨房走去，一边叹气：“我总不能把你这个小屁孩儿一个人扔在这里吧。”
　　萤雪眼圈红了，不发一语跟在她身后，然后从后边把她抱进怀里。
　　下巴抵在她肩上，少年的声音轻颤：“……以后都不走了，好不好？”
　　盛暖动作微顿，然后回头看他：“那我可不要住在这里，我要住在奢华的皇宫，被一大群侍女好好伺候着。”
　　萤雪怔怔看着她，然后笑了。
　　他再次用力把她抱进怀里，低声说：“好……我们明天就回去。”
　　…………
　　几天后，一则喜讯传遍莱昂王国：他们的王储回来了，并且带回了一位居住在森林深处的美丽公主。
　　公主的名字叫盛暖，一个有些奇怪，却很好听的名字。
　　然而，很多皇亲贵族在见到那位公主后，都陷入沉默……
　　这明明就是……连打扮都没改变，这是连骗人都骗的十分敷衍。
　　然而，没人敢说什么……毕竟，现在萤雪已经真正成为莱昂王国的主人。
　　先是大败法比亚，之后又亲自带队杀死了害人的恶魔，在整个莱昂王国民众的心目中，萤雪已经是最合格的继承人，理所当然的准皇帝。
　　斯诺在远远看到那位盛暖公主后就陷入沉默……他当然能认出自己心心念念的人儿，那个救了他一命的，最高贵美丽的人儿。
　　可他也看到了她被萤雪牵着手时的神情……温柔宠溺纵容，就好像无论萤雪做什么，她都能包容。
　　就这样，盛暖又回到了奢华的皇宫，过上了被人伺候的颓废生活。
　　在熟悉的，能容纳几十人的浴池里泡着，看着水面不断浮动的花瓣，她懒洋洋换了个姿势。
　　客服在旁边吐槽：“承认吧，这就是你心里最想要的结局，腐败、颓废、还有小奶狗……”
　　盛暖啧了声没有理会。
　　就在这时，水面微微晃动，紧接着，一具微凉的身体从背后贴上来。
　　亲吻从她耳侧迷恋的辗转到脖颈，少年的声音有些委屈，又有些暗哑。
　　“怎么不等我一起？”
　　盛暖懒得理他：“你还不是来了。”
　　少年轻笑了声，手上难耐的开始作乱，声音却无害无辜像是在撒娇一般：“我来伺候你嘛……”
　　…………
　　故事的最后，王子和公主过上了幸福的生活，王子变成了皇帝，公主成为王后，他们的国家也越来越强大，百姓安居乐业，到处一片祥和……
