第617章 第十六 被弃养的女配 001

　　在系统空间睁开眼的前一瞬，盛暖耳边仿佛还缠绕着幽暗森林里的鸟啼虫鸣声。
　　白发苍苍的萤雪将她揽在怀里，像是在哄小孩入睡一般，时不时轻吻她发顶。
　　二十年前，萤雪将王位传给了斯诺和茜拉的独生子，然后带着盛暖开始环游世界。
　　他们经过了许多国家，见到了不同的风土人情，等到生命步入倒计时的时候，萤雪带着她回到幽暗森林的小木屋。
　　这里与世隔绝，只有七个忠心耿耿的小怪物仆人和很少出现的魔镜。
　　弥留之际，盛暖听到萤雪苍老却温柔的声音，在她耳边低声呢喃：“艾薇，暖暖……我爱你。”
　　伴随着盛暖睁开眼，记忆中的画面一帧帧褪色，那些记忆尽数消散……
　　盛暖有些好奇地问客服：“这次怎么没唱歌？”
　　客服轻咳一声：“人家现在已经是二星荣誉客服、不对，二星荣誉系统了，怎么可以做那种不稳重的事，以后不要再提。”
　　盛暖差点被逗笑了，咋舌打趣：“哟，升级了这是？”
　　客服努力想表现的很平静：“其实也没什么，我们那么多次的S级评分，很正常的啦。”
　　幸好宿主不知道定级前它的忐忑，否则一定会笑话它的！
　　客服努力端着一副成熟稳重二星系统的架势，语调一本正经：“好了宿主，我们要抓紧时间好好工作，准备接收新的任务吧。”
　　盛暖忍着笑配合：“嗯，好的，尊贵的二星客服。”
　　客服：……
　　下一瞬，新世界数据载入成功。
　　这个世界是由一本甜宠校园文《星月予你》生成的，讲的是体弱的富家千金盛星月和青梅竹马的富二代顾泽予之间的甜宠故事。
　　而任务委托客户，是女主盛星月的姐姐，盛暖。
　　准确来说，盛暖是被盛星月的父母收养的，盛家夫妻两人结婚多年却无法怀孕，不得不抱养了个女儿，取名盛暖。
　　可就在养女盛暖快一岁的时候，盛夫人怀孕了。
　　十个月后，他们生下了自己的女儿，取名盛星月。
　　好不容易得来的亲生女儿，却因为先天不足体质孱弱，盛家夫妻两人把女儿当成了眼珠子一样疼爱，要月亮不给星星。
　　夫妻两人几乎把所有感情都投到了小女儿身上，对于本就没有血缘关系的大女儿自然剩不了太多心思。
　　虽然盛家有钱，有保姆阿姨照顾，盛暖也不至于被苛待，可从小到大，她都能清楚的感觉到父母对妹妹的偏爱。
　　十四岁以前，她一直以为父母的偏心偏爱是因为妹妹身体不好，就连她自己也对这个一直孱弱的妹妹很心疼……哪怕妹妹并不喜欢与她亲近。
　　直到十四岁生日那天，妹妹生病高烧惊厥进了急救室。
　　看着父母在急救室外心碎神伤抱头痛哭，痛不欲生的样子，慌乱无措的她安慰父母时说了句：“我会永远陪着爸爸妈妈……”
　　她担心妹妹又心疼父母，说出的话笨拙也有些不合时宜，可她并没意识到，她只是想让爸妈别那么痛苦。
　　可她怎么都没想到，回应她的，是被母亲一把推倒在地。
　　那个总是高贵优雅的女人神情狰狞对着她哭喊：“滚！你滚！我要我自己的女儿，我要我自己的亲生女儿没事……”
　　直到那一刻，盛暖才意识到什么。
　　后来，妹妹转危为安，所有人好像都忘记了那天的事，也没有人跟她说什么。
　　其实也不用说，她什么都知道了。
　　她不是盛家亲生的女儿，她是抱养的。
　　顷刻间，以前那些朦胧的画面都有了答案……
　　小时候去公园，她和妹妹被大狗追逐，父母同时奔向妹妹，她被扑倒在地咬伤了腿。
　　小学的时候，她比妹妹高一级，每次，只要父母能腾出时间，去的都会是妹妹的家长会。
　　有同学不解问她，为什么她爸妈可以参加妹妹的家长会，却从未参加过她的，她还解释说是因为妹妹身体不好。
　　后来，她故意留级一年，跟妹妹坐在一个班……可即便如此，每次家长会，无论父母中来的是谁，翻来覆去问老师关于妹妹的事，却很少提及她。
　　她喜欢乖乖软软的妹妹，可妹妹却不喜欢她，甚至不允许她进自己房间……
　　以及妹妹过生日时总是在家里举办生日宴会，等到她过生日，却是父母给她钱让她去和朋友过。
　　数次面对朋友的质疑，她曾经都认真解释：因为妹妹身体不好，家人多照顾妹妹是应该的……
　　她懂事，乖顺，却在十四岁生日这天，等到了母亲的一个“滚！”。
　　原来并非是因为妹妹身体不好，而是因为，她本来就是个闯入者。
　　原来，在别人面前总是乖乖软软的妹妹，之所以会用漠然排斥的眼神看她……是因为她的确是多余的那个。
　　十四岁的少女，在生日这天才知道原来自己没有家！
　　她伤心，可更多的是恐惧和慌乱。
　　为了证明父母还是在意她的，她不再温顺懂事，开始叛逆耍脾气，也不再让着妹妹，而是跟她针锋相对……
　　可她没有在父母眼中找到一丝丝的担忧和慈爱，而是日益浓郁的厌恶和不耐。
　　直到十七岁生日那天，被妹妹控诉她偷走了妹妹的东西，情绪失控下她推了妹妹一下，却不想妹妹就这么滚下楼梯摔破了头。
　　盛暖已经做好了迎接雷霆之怒的准备，却没想到，父母只是很平静的把她叫到跟前。
　　她满心感动和后悔，刚准备认错，然后就听到父母说：“我们找到了你的亲生父母，也许，你该回自己的家去了……”
　　就这样，她从生活了十几年的家中被赶出来，回到了自己的家。
　　在学校，她也从众星拱月的大小姐变成被人议论嘲讽的存在……就连心里喜欢的青梅竹马顾泽予都因为她把妹妹推下楼，骂她“恶毒”，和她决裂。
　　盛暖满心恨意，在学校开始激烈尖锐的针对那个的妹妹……直到有一次差点害得妹妹被小混混侵犯。
　　以前的养父母大怒，为了惩罚她，逼得她亲生父母的小店维持不下去。
　　亲生父母欠了很多钱，家里都被人砸了……
　　在一个很平常的晚上，和亲生弟弟吵架时弟弟说了一句“你本来就是多出来，如果没有你就好了”，她愣了一瞬，然后沉默着走出家门。
　　她在雨中一直走一直走，走到跨江大桥上，在桥边站了十分钟后，她平静地跳了下去……
　　接收完剧情，盛暖心里有些不是滋味。
　　她问客服：“任务诉求呢？”
　　客服回道：“她想让你帮她活成另外的样子……哪怕没有一个人选择她，也能勇往直前……”
　　盛暖嗯了声，然后开始选择技能。
　　身手是一定要有的，女孩子一定要有保护自己的能力，所以她保留了之前的武力值，然后新技能看了看，最终选择了“学习能力MAX”。
　　原主还是高中生，一个学生想要做好自己，首当其冲就是要好好学习。
　　她自己本身当初学习就不差，只是大学毕业后高中的知识差不多还给老师了，要捡起来，学习能力一定要有。
　　选择好bUff，盛暖跟客服示意：“可以了。”
　　客服哟嚯：“好嘞，新世界开启，宿主我们继续加油……”
　　熟悉的眩晕感袭来，盛暖眼前一黑，接着又是一亮，然后她就听到一道不屑的声音。
　　“还当自己是盛家大小姐呢？不就是一个被弃养的假千金，你有什么好张狂的？”
