第618章 被弃养的女配 002

　　盛暖睁开眼，就发现自己身处卫生间里……空气味道不太好。
　　对面，一个男生蹲在地上，正咬牙切齿看着她，她身边则是三个女生，脸上是与年纪不符的妆容，一看就是不安分的精神小妹。
　　这时，对面蹲着的男生冷笑开口：“我老大是程煜，盛暖，你敢动我一根手指，老子一定不会放过你！”
　　听到那男生的话，站在盛暖旁边的女生面色微变，顿了顿，咬牙低声对盛暖说：“暖暖，要不算了……他是程煜的小弟，程煜不好惹。”
　　这时，盛暖已经迅速理清了眼前的状况。
　　原主已经被盛家弃养送回了亲生父母身边，事情闹得比较大，基本上所有人都已经知道了。
　　眼前的状况是跟原主一起玩儿的一个女生在上楼梯的时候被对面那个男生偷拍裙底，那男生家里也有些小钱，女生就习惯性找盛暖帮忙。
　　可把人堵到厕所了，几个女生才想起来，盛暖已经不是当初的富家千金。
　　而对面的男生家里有点钱，还是程煜的小弟。
　　听说那个程煜是真的狠！
　　旁边两个女生也说：“要不让他把手机拿出来，照片删了就算了。”
　　对面，那个男生蹲在地上，眼神淫邪有恃无恐，分明笃定了这几个女生不敢把他怎样。
　　当事人都出声了，盛暖就嗯了声，冲对面那个男生抬了抬下巴：“手机拿出来。”
　　可谁知，那男生见她们让步，反而更加有恃无恐，冷声哼笑：“什么手机，老子的手机为什么要给你们……说老子偷拍你，证据呢？”
　　男生往那个被偷拍的女生看了眼，笑的不怀好意：“裙子剪那么短不就是给人看的，本来就是臭女表子，装什么纯！”
　　那个女生面色顿时变了：“你给我闭嘴，你……”
　　这时，盛暖动了。
　　她把旁边放在水里泡着的拖厕所的拖把拿出来，然后拎起那大半桶涮拖把的污水，不发一语走过去，直接连桶扣到了那个男生头上。
　　其余几个女生都是一愣，接着就看到，盛暖一桶污水扣到对方头上后直接又是一脚踹过去。
　　把人踹倒在地上，趁着对方尖声咒骂着把桶从头上拔起来的时候，她从衣兜里摸出那人的手机。
　　“盛暖，你他妈的……老子跟你没完！”
　　男生把桶砸到地上，骂骂咧咧朝盛暖扑过来。
　　盛暖旁边几个女生本来也不是乖乖女，见状连忙抓起旁边的拖把什么的就想阻止，可就在这时，几人却见盛暖上前一步又是狠狠一脚踹出去。
　　那男生被踹的蹬蹬后退撞到洗手台上捂着胸口倒吸气，然后就眼睁睁看到，盛暖把他的手机劈手砸到地上。
　　手机立刻四五零散，接着就被盛暖扔进了另一个拖把桶的污水里……
　　她做这些的时候神情很淡，半点没有外边那些小混混争抢耍狠时的模样。
　　可就是这么表情平静的打了人又砸了手机，却顷刻间就让卫生间几个人齐齐愣住。
　　那个男生看着她没什么表情的模样，嘴巴动了动，莫名觉得有些心里发寒。
　　旁边几个女生也回过神来，扔了手里的东西拉着盛暖往外走：“快走快走，马上就有人来了。”
　　拉着盛暖的女生叫裴璐，此刻看着盛暖的眼神有些复杂，又有些感动。
　　她没想到，盛暖在已经被盛家弃养，被大多数人议论嘲讽的时候，还会真的替她出头。
　　如果说以前因为盛暖高高在上的风格，裴璐对盛暖的感觉还是类似于塑料姐妹花，那么这一刻就完全不一样了。
　　一个在自己处境艰难的时候还能帮朋友出头的女生，高傲一点又怎么了！
　　一行人出了男厕刚转过弯到走廊上，就和人迎面对上。
　　盛暖走在第一个，抬头，就看到是个身高颀长，制服穿的一丝不苟的男生。
　　男生眉眼冷峻，淡淡掀起眼皮，看到她们这一行浓妆艳抹的“精神小妹”，像是看到了什么不干净的东西，不着痕迹微微蹙眉，然后往旁边迈步直接绕过他们。
　　盛暖没有在意继续往前，然后就听到身边几个女生低声议论。
　　“是祁越……他看起来真的很高冷。”
　　“废话，要是我次次考试断层式第一，颜值顶尖成绩顶尖，我也高冷！”
　　“啧，的确帅……蠢蠢欲动ing，嘻嘻……”
　　“算了吧，一个月出了名的白富美宋瑶追他追的人尽皆知，什么都不管，祁越打比赛来加油告白，结果丢脸丢大发了，你们又不是不知道。”
　　其余两个人立刻不说话了，咋舌感叹：“是有点可怕，宋瑶估计有阴影了。”
　　搁谁都有阴影。
　　那天的情形裴璐是亲眼看到的，宋瑶挡住祁越跟他告白。
　　少女明艳可爱，不依不饶拦在祁越面前撒娇耍赖让他一定要给个回应……然后所有人就看到，学神祁越面无表情给了娇滴滴的宋大美女字：离我远点。
　　宋瑶当时就哭了，捂着脸伤心离开。
　　也是因此，别的不少想要告白的女生都偷偷偃旗息鼓，毕竟，没几个人会自信自己比宋瑶更招人喜欢……
　　裴璐咋舌：“没办法，那位学神是真的很冷，上个月换座后我坐在他前边，一个月了，愣是没听到他跟谁多说半句话。”
　　另一个女生撇撇嘴不屑：“去年他刚转来我就打听了，他一个人住在一个老小区……平时看起来也不像条件多好的样子，也不知道高傲个什么劲儿呢……”
　　裴璐那几个女生叽叽喳喳八卦，盛暖压根没留意，而是在思索这次的任务。
　　这次的客户没什么报仇或者报恩的要求，唯一想要的就是做好自己，所以，她基本不会受到什么限制……
　　就在这时，客服忽然出声：“宿主，前边是女主盛星月和男主顾泽予。”
　　盛暖回神抬眼，然后就看到对面朝她走来的两人，女生苍白柔美，男生矜贵俊朗，看外貌的确是金童玉女。
　　然后金童玉女就停在她对面。
　　柔弱秀美的盛星月看了眼盛暖，又看了眼她身后那几个精神小妹，咬了咬唇，低声开口：“姐姐，你怎么变成这样了？你知道吗，爸妈就是因为对你太失望了才会……”
