第619章 被弃养的女配 003

　　不等盛星月说话，盛暖似笑非笑打断：“盛小姐，我已经跟你们家没有关系了，不要胡乱认亲哦。”
　　盛星月以为她会和之前一样看到盛暖满眼恨意无能狂怒的样子，却没想到，盛暖居然笑吟吟停下来看着她，十分平静。
　　盛星月顿了一瞬，表情伤心：“无论怎么说，爸妈养了你十几年，你……”
　　“停停停！”
　　盛暖摆摆手：“盛小姐最好搞清楚，盛先生和夫人既然选择把一个婴儿抱回家收养，那他们就有抚养我到成年的义务，而我现在才十七，准确来说，他们这是弃养。”
　　盛暖扯了扯嘴角：“还有，我对你们盛家没有任何兴趣，你也不用在我面前茶里茶气，
　　下次再冒出来说教我，别怪我对你不客气。”
　　说完盛暖就要离开，这时，盛星月旁边的顾泽予终于忍不住开口：“盛暖，你差不多够了，是你当初伤害星月在先……”
　　然而，盛暖却只是不耐又不屑的瞥了他一眼：“你哪位？”
　　顾泽予蓦然一僵，然后就听到盛暖嗤笑了声，脚步都没停，径直往前走：“好狗不挡道！”
　　说着，她直接撞开顾泽予走了过去，头也不回。
　　顾泽予的话说了一半，看着盛暖的背影，想到她刚刚那种堪称厌恶的眼神，心里有些错愕。
　　盛暖以前看着他时总是满满的依赖还有些难以掩饰的爱慕……他从未想过，会在她眼中看到那种堪称厌恶的眼神。
　　明明是她不对，她为什么可以这么理直气壮？
　　盛星月抿唇吸了吸鼻子：“姐姐看来真的生我们的气了。”
　　顾泽予回过神来，看到盛星月额头还未完全消退的疤痕，神情紧绷：“你没有对不起她，既然她这么不知好歹，你以后也不要理她了，就当不认识吧。”
　　盛星月眼神微闪，然后低低嗯了声……
　　上完最后一节课，放学了。
　　盛暖跟同桌徐宁在校门口分开，然后坐公交车回家。
　　原主已经回到了亲生父母家，亲生父亲苏望北和母亲叶兰有一套老小区的三居室，还有一儿一女。
　　原主没回来的时候一家人刚够住，原主回到苏家后就只能和姐姐苏沫住一个房间。
　　苏沫上的大学恰好离家不远，晚上没事了经常在家里的小吃店帮忙，所以晚上也在家住。
　　原主从别墅豪宅搬到老破小区，还要跟人住同一个卧室，也没少郁闷。
　　下了公交车，步行三分钟后就到了小区门口，盛暖刚走进小区，就听到打架骂街的声音，然后她就看到，小区里并不宽敞的道路上围了一群人。
　　人群中央，一个中年男人正在和一个少年厮打，少年眼角淤青嘴角还有血迹，面对高大的男人却满眼狠戾。
　　男人醉醺醺咒骂着，嘴里不干不净。
　　“狗杂种，敢打你老子，老子今天就要废了你！”
　　“草你妈的狗杂种，老子打死你……”
　　旁边的邻居不远不近围观着却没人上前，因为这种情况太常见了。
　　打人的男人叫程友德，是个酒鬼兼赌鬼，老婆在打工补贴家用，儿子还在上高中……他每次喝醉酒或者输了钱就要闹一通，不大的小区几乎每家都能听到。
　　谁要敢劝，程友德连拉架的邻居一起打骂……长此以往，就再也没人插手了。
　　“唉，就是可怜了孩子！”有邻居叹气。
　　接着盛暖就听到有人低声说：“可怜什么，你是不知道，这程煜也不是什么好鸟，我听孩子说，他在学校逃课打架跟不三不四的人混呢。”
　　“也是，有这样的爸，孩子怎么可能学好！”
　　那些邻居一边围观一边低声议论，盛暖从旁边走过去，随意撇过去一眼，就看到那满脸挂彩的少年看着自己父亲像是在看仇人的眼神。
　　凶狠暴戾，满是恨意。
　　他还比较单薄，可屈膝猛地顶过去，就把醉醺醺的成年男人顶的闷哼一声栽倒在地上。
　　冷冷看了眼围观的人，少年抹掉嘴角血迹转身往回走，可就在这时，卧倒在地上的男人摸起旁边一块砖头红着眼就朝少年后脑勺拍过去。
　　那眼神，像是恨不得杀了自己儿子！
　　围观的人发出惊呼声却已经来不及阻止，眼见那醉鬼就要一砖头拍到少年头上，就在这时，一个空酒瓶咕噜噜滚到他脚下。
　　醉鬼一脚踩到空酒瓶上，猝不及防直接猛趴下去摔倒在地，瞬间摔得头破血流。
　　程煜回头，就看到他所谓的父亲像一条狗一样趴在地上。
　　看了眼程友德手边的砖头，又看了眼旁边的空酒瓶，程煜抬眼不着痕迹往斜前方看去。
　　刚刚，他看到那个穿校服的女孩抬脚把酒瓶踢了过来……
　　他认识她：那个据说因为劣迹斑斑被富豪家庭弃养的苏家二女儿，跟他一个学校，叫盛暖。
　　以前总是跟一群富二代一起招摇过市，最近好像低调了些……
　　程煜看都没看一眼趴在地上的程友德，自己转身上楼回家。
　　另一边，盛暖爬上二楼，拿钥匙开门，刚进去，就看到穿着校服的少年正坐在客厅桌上写作业。
　　是原主的弟弟，苏家唯一的儿子，苏辞远。
　　原主刚被送回苏家的时候，母亲叶兰抱着她哭的肝肠寸断，跟她解释并不是父母不要她，而是重男轻女的奶奶趁着叶兰睡着把她抱走了。
　　后来，哪怕苏望北以断绝母子关系逼迫，那个誓死也要给苏家留下香火的老太太都不肯说出把二女儿送去了哪里……两年后，叶兰生下了儿子苏辞远。
　　原主刚回到苏家没多久，还处于被苏家人小心翼翼对待的阶段，苏家夫妻红着眼跟她说对不起她，说会补偿她。
　　姐姐苏沫和弟弟苏辞远也是有些生疏却笨拙的对她释放出善意。
　　可原主根本没有心情留意到这些，她只是沉浸在自己被抛弃的痛苦里，满心麻木。
　　无论哪个家，她似乎都是多出来的那个……
　　看到盛暖进了家门，苏辞远抿唇，犹豫一瞬，然后有些生硬开口：“二姐。”
　　其实他有点不想叫，因为他忘不了盛暖这个所谓的姐姐第一天回来的时候看着他们家和家人时毫不掩饰的排斥和轻视，对父母还有他和姐姐也很冷漠。
　　原本就没有从小一起长大朝夕相处的情分，如果不是爸妈说对不起二姐，说二姐可怜，他是绝对不肯再用热脸贴冷屁股的。
　　苏辞远打了声招呼就低头继续写作业，也没想着盛暖会回应他，可没想到，下一瞬他就听到盛暖“嗯”了声，还问他：“你吃饭了没？”
　　苏辞远微怔，顿了一瞬，然后点头：“吃过了，炒饭，你的在冰箱里，微波炉热一下就好。”
　　苏望北和叶兰这会儿正在店里忙活，苏辞远以前经常去帮忙，可现在初三了要中考，父母就不许他再去。
　　盛暖这个刚回来的二女儿自然也不让她去，只有上大学的苏沫在下课后会去店里搭把手。
　　盛暖应了声，放下书包自己进厨房热饭。
　　牛肉炒米饭，还有蔬菜汤，她很安静的吃完饭后洗了碗收拾了厨房，然后才回去她和苏沫共用的房间。
　　房门关上后，苏辞远抬头，看了眼厨房方向，眼底闪过狐疑。
　　这个二姐今天居然主动收拾厨房？
　　她不是嫌家里破旧觉得这里也脏那里也脏就她自己干净吗？
　　盛暖并不知道外边少年的狐疑，进了房间后她把书包放在书桌上，一边把书本掏出来，一边思索。
　　原主是很抗拒苏家人的，哪怕她知道当初并非苏望北夫妻有意把她送人……准确来说，她不是记恨或者什么，而是不在乎。
　　不在乎这个普普通通跟盛家比起来堪称贫穷的苏家。
　　但在盛暖记忆里，苏家一家四口对原主还算不错……所以目前来看，可以维持友好相处。
　　不过这些都不是最重要的，最重要的，还是学习……以她目前的处境来看，唯一确定能依靠的，只有她自己……
