第620章 被弃养的女配 004

　　盛暖把心思放到眼前的课本上，一科一科往过翻书。
　　她自己已经离开高中许多年，高中的知识也不知道还记得多少……原以为想要捡起来肯定很难，可当她大致把书翻了一遍后就发现，多多少少还是有些印象的。
　　再加上学习能力的bUff，应该不会太困难。
　　然后她就拿出练习册和作业本开始写今天的作业……高二开学刚刚一个多月，原主出事也没多久，这段时间以来她根本没什么心思学习。
　　课本崭新，练习册几乎也是全新。
　　盛暖叹了口气，一边复习回忆，一边打算先把今天的作业解决了。
　　她全神贯注做一件事的时候总是格外专注，等到一边复习高中知识一边把作业写完，再抬起头来，她才发现，天已经快黑透了。
　　表上时间刚过八点，还早。
　　专注学习了两个小时，她脑袋有些涨。
　　知道好久没看书，需要个适应的过程，她没有逼迫自己继续看，而是起身走出房间。
　　苏辞远还在客厅刷题，听到动静下意识抬头。
　　“我去店里看看。”
　　盛暖跟他说了声，走出家门。
　　苏辞远再次诧异……她不是之前还说他们家饭馆是苍蝇馆，现在主动去干嘛？
　　苏辞远没觉得这位养尊处优十几年的大小姐是去帮忙的，但是也实在想不出盛暖要去做什么，懒得再想，他低头继续刷题。
　　苏家的小饭馆距离住处不到两站路，十分钟就走到了。
　　小饭馆经营的主要是面食砂锅一类，天气暖和的时候下午和晚上会卖烤肉。
　　苏望北两口子都老实本分，手艺也不错，生意还挺好。
　　店里雇了两个人，一个服务员一个帮厨，到了晚上还是拉不开，尤其是夏季秋季这段时间，所以苏沫这段时间经常来。
　　盛暖走进小店的时候，苏望北正在烤肉，拿起搭在脖子上的毛巾擦了把汗，抬头正想招呼客人，才发现他以为的客人是盛暖。
　　“暖暖，你怎么来了？”
　　叶兰在围裙上抹了把手急忙走出来：“饭吃过了吗？”
　　“吃过了，我写完作业没什么事，过来看看。”
　　看到短短一会儿，苏沫已经脚不沾地来回几趟，盛暖试探着说：“我能做点什么吗？”
　　原主离开盛家的时候赌气一分钱都没有带走，这段时间，她花的一直是苏家的钱。
　　盛暖还不确定她以后会跟这家人相处成什么样，所以想着尽量回报一些。
　　叶兰连忙想要阻止，可这时又来了客人，叶兰一边匆匆收拾桌子招呼客人一边喊苏沫照顾盛暖。
　　苏沫本就偏内向，出来也不知道对盛暖说什么，十分局促，还是盛暖笑了笑：“反正我现在也没事，跟你打打下手吧。”
　　没过多久，盛暖就跟苏沫一起进进出出，给客人送饮料，收盘子。
　　她没干过这种活，感受着周围喧嚣热闹的环境，还有种新奇的感觉。
　　等到十点出头，叶兰就坚决不肯她再逗留，要姐妹两人一起回家。
　　十点后客人也少了些，店里四个人能转的开，盛暖也知道自己现在学习要紧，跟着苏沫回家洗澡换了衣服，爬上床直接睡觉。
　　第二天上午，苏沫早早去学校，起床前还叫了她，盛暖想着再眯一分钟……可听到苏辞远出门的声音时，她倏地睁开眼，这才发现，她就闭了下眼睛，四十分钟就过去了。
　　盛暖迟到了……
　　哪怕她匆匆套上衣服洗了把脸早饭都没吃，可距离在那摆着，赶到学校的时候，大门已经关了。
　　远远就看到穿着西装的男人正负手在大门口抓迟到，校门口站了一排。
　　盛暖认识那个西装革履的老师，是教导主任，被人叫老方。
　　其实他不姓方，而是姓袁，可因为他的脸实在太方，又严厉刻板，所以被一中的混不吝们取了个外号，叫老方。
　　被他抓住要在校门口罚站，还会被告诉班主任，而现在打铃没几分钟，想想办法还来得及。
　　原主原来就不是什么乖学生，盛暖按照原主的记忆，轻而易举就找到了那处围墙。
　　围墙外有一棵树离得比较近，可以助力爬上围墙……虽说她不需要助力，可她一个平平无奇高中生要是随随便便跳过两米多高的围墙，万一被人发现，有些不符合常理。
　　到了树边，盛暖把书包背好，看了眼短裙下严严实实的安全裤，然后一搓手，一脚蹬在树上，轻而易举就爬上墙头。
　　客服的“等等”晚了那么一秒钟，然后盛暖就趴在墙头上跟墙里面的人视线相对。
　　美少年啊……就是看着清冷了些，有点面熟……等等，他手里拿的是什么？
　　下一瞬，盛暖才反应上来，眼前的美少年不就是昨天被裴璐那几个人嘀咕了半路的年级第一学神祁越。
　　祁越的校服穿的一丝不苟，面无表情看着她，胳膊上带着值日生袖章。
　　看到袖章的一瞬，盛暖嗖得挤出十分热情的笑脸。
　　“学神你好，打个商量呗……你就当没看到我，我欠你一个人情，行不行？”
　　祁越没说话，视线往她校牌上扫了眼，然后拿起笔，面无表情在记录本上写下盛暖的名字，然后转身离开，
　　盛暖的笑容僵在脸上……
　　这边已经被逮住，她没道理再退回去到校门口再站岗，盛暖叹了口气翻墙进去窜进教室里。
　　学委正在收作业，同桌徐宁抄的头也不抬，把前桌的作业往盛暖这边推了点：“快抄，第一节课就是黄莹。”
　　黄莹是她们八班的数学老师，也是班主任，十分严厉。
　　盛暖不紧不慢掏出作业本递给学委，徐宁刚好抄完最后一笔，抬头，然后就傻眼了。
　　“暖暖，你这是……写作业了？”
　　徐宁满眼担忧伸手摸盛暖额头：“你真的没事吗？暖暖，我都说了，你不需要伪装坚强，我也知道这么大的打击你肯定很难过，可你不能一个人撑着啊……”
　　盛暖哭笑不得拿开她的手：“闭嘴吧你，不就写了个作业，大惊小怪什么。”
　　徐宁看着她，满眼茫然：“这还不值得震惊的吗？你以前什么时候自己写过作业？你别吓我好吗？”
　　盛暖笑了：“是吗，那你瞧着，从今天开始，我天天写作业，吓死你。”
　　徐宁：……
