第621章 被弃养的女配 005

　　第一节课，数学老师兼班主任黄莹从外边走来，面色十分难看。
　　等到所有人坐下后，黄莹直接开口：“一个女生，迟到不说，还翻墙进学校，我今天也算涨了见识了！”
　　盛暖无声叹息，然后就看到黄莹冷冰冰看过来：“盛暖，去外边站着。”
　　班里一片寂静，所有人都看着盛暖。
　　其实从原主被盛家弃养的事传遍学校后，原主就已经几乎习惯了这种眼神，就好像所有人都在等着看，想看曾经高高在上的富家千金骤然跌落云端会变成什么样。
　　原主一直强撑着不肯在旁人面前露怯，她以为，只要她自己不露怯，就没人能把她怎样。
　　可她却没意识到，当她不再是盛家大小姐的时候，不需要她表现出什么……很多事原本就不一样了。
　　原主以前不是没迟到翻墙过，她本来就不是乖学生，尤其是知道自己并非盛家亲生女儿后，叛逆了很长一段时间企图获得父母的关注。
　　可她一直没能得到过。
　　只不过那时候，哪怕她翻墙或者做更过分的事情捣乱，班主任也从未当众发难过，只会把她一个人叫到办公室柔声劝诫。
　　学生翻墙，老师罚站，没有任何问题，盛暖也没觉得这有什么不对……唯一的感触只是这位班主任处理方式的前后区别。
　　同样的错误，盛家大小姐犯和被弃养的盛暖犯，受到的惩罚截然不同。
　　在班里所有人的注视中，盛暖神情如常站起来准备出去，徐宁抿唇小声偷骂了句黄莹。
　　“势利眼！”
　　毕竟，不只有盛暖能意识到前后的差别。
　　可就在这时，黄莹又开口了：“还有作业……抄谁的？”
　　盛暖微顿，看过去，就对上黄莹满脸不耐冰冷。
　　所以，黄莹是怎么肯定她的作业就是抄的呢？
　　盛暖有些不解：“老师，请问您有证据吗？”
　　所有人都是一愣，黄莹也愣了一瞬，随即冷笑：“这还需要证据吗？”
　　这一刻，盛暖看到她脸上的冰冷刻薄，就意识到，事实不重要，重要的是黄莹已经认准了，就根本不会听她解释。
　　毕竟，她已经不是豪门大小姐了。
　　盛暖没再争论，扯了扯嘴角直接往外走去，然后就听到黄莹给班里其他人训话。
　　“我宁愿你们不要写作业也不要抄别人的来弄虚作假，要清醒一点，不要以为自己是可以拿钱换前途的富二代……”
　　一边说着，黄莹一边冷冷往盛暖瞥了眼。
　　以前盛暖没少给她气受，当初没办法只能忍耐，现在，不需要再忍了。
　　可下一瞬，砰的一声响。
　　黄莹面色瞬间铁青：“盛暖，你还敢摔门！”
　　然后她就眼睁睁看着盛暖大摇大摆的离开……
　　盛暖是被罚站，可她没打算站在教室外边听黄莹指桑骂槐……手插在上衣兜里朝楼梯走去，下了一层楼，正要走开，就听到楼梯旁边教室讲课的声音。
　　恰好是她昨天写数学作业时搞不太清楚的那个知识点。
　　盛暖脚步微顿，停下来靠在墙角……
　　隔壁是一班，也正在上数学课，数学老师是一班班主任，被称为灭绝师太的女老师。
　　灭绝师太叫李文丽，五十多岁，平时总是板着脸很严厉，就被学生们起了诨名。
　　不过盛暖听了会儿后就发现，这位灭绝师太……不是，这位李老师讲课倒是比黄莹有条理的多。
　　她索性靠在墙角直接听完了一节数学课……下课后，刚要离开，没走出几步就被人喊住。
　　“暖暖！”
　　是裴璐，裴璐恰好在一班，出来透气结果就看到盛暖，连忙出声把她喊住。
　　“怎么样，赵涛那个人渣有没有找你麻烦，有没有让程煜找你茬？”
　　赵涛就是她们昨天堵在厕所那个偷拍狂。
　　盛暖摇头：“没有。”
　　本来就是自己不占理，那个赵涛也是个怂货，甚至都没跟人说自己被几个女生堵的事，怕丢脸。
　　“那就好……”
　　裴璐松了口气，正要说话，忽然看向盛暖身后，然后连忙把她拉着往旁边走了几步。
　　盛暖下意识回头，就看到几十分钟前刚刚把她的名字写在记录本上的祁越。
　　祁越是要从旁边走过，恰好被她们挡住去路，凉凉掀起眼皮，狭长的眼睛里没有半分温度。
　　盛暖被裴璐拉开，祁越目不斜视走了过去。
　　盛暖看到，在几乎所有人都不好好穿校服的年纪，祁越的校服扣子扣到了最上边一个。
　　啧……
　　一看就是个十分有原则的老古板！
　　等到祁越离开，裴璐拉着盛暖的手把她拉进一班教室，红着脸小声说：“给你看个东西。”
　　裴璐坐在倒数第二排，盛暖刚到她座位旁边，就看到裴璐后边唯一的一张桌子，看到桌上东西摆放的架势，盛暖愣了一瞬。
　　裴璐看了眼，耸肩小声解释：“学神的座位。”
　　盛暖看到，那张桌上，书放在正中间横平竖直，笔和书的边缘平行，侧面的书从大到小从上往下一丝不苟，整齐的让人有些啼笑皆非。
　　那位学神怕不是有强迫症。
　　盛暖收回视线去看裴璐从抽屉里拉出来的一个粉色盒子，脚下一动，不小心撞到祁越的桌子。
　　单人桌不是很厚重，被撞了下，桌上的东西顿时移了位，课本练习册什么的也都不再横平竖直。
　　盛暖下意识想给人摆回去，又怕以那位学神的性格，私自动他东西更不好，于是没有碰，打算待会儿说声抱歉。
　　裴璐没注意到盛暖撞了祁越桌子，小声红着脸说：“也不知道是谁放在我抽屉的。”
　　她收到了礼物和情书。
　　盛暖笑了：“你还没看？”
　　裴璐轻咳一声：“还没有……”
　　两人正说话，祁越从教室后边走进来，等他走到自己桌旁，看到桌上东西的样子，面色一沉，冷声开口：“谁动的？”
　　旁边的学生扭头看过来。
　　毕竟盛暖太出名了……现在又见她惹了出了名高冷的学神，周围的学生一个个满脸吃瓜群众的神情偷偷打量。
　　盛暖听到声音才知道人回来了，连忙回头准备道歉：“是我，我刚刚不……”
　　可她解释和道歉的话还没说出来，就对上祁越冷冰冰的视线：“那就麻烦你以后离我的桌子远一点。”
　　盛暖道歉的话停下，顿了一瞬，然后笑了：“好啊。”
　　祁越收回视线把东西归位，裴璐则是对盛暖悻悻耸肩。
　　快上课了，盛暖跟裴璐说了声转身离开……迈步的一瞬，她像是无意又一脚踢到祁越的桌子上。
　　“咚。”
　　祁越刚刚摆整齐的东西又被撞的移位，中性笔直接滚到地上，
　　他眉心跳了跳，抬眼，然后就见那罪魁祸首微微睁眼，满脸无辜：“呀，不好意思啊。”
　　嘴里在道歉，看着他的眼神却满是挑衅，随即转身扬长而去……
