第622章 被弃养的女配 006

　　之后的课都还算顺利，中午的时候，盛暖和徐宁裴璐三人在学校食堂吃了饭，下午放学，她们往回走，然后就看到一些人往实验楼一楼的空教室走去。
　　裴璐往那边示意：“是学神，看到没。”
　　盛暖瞥了眼，只看到一道格外笔直的身影，鹤立鸡群一般……就是性子有点讨厌。
　　徐宁咂舌：“是那个竞赛班吗？”
　　裴璐嗯了声，吐槽：“也不知道那些人的脑袋是怎么长得……那么难的题都会做，唉，我这辈子只能做一个笨蛋美人了。”
　　徐宁有些恶寒：“你好恶心。”
　　裴璐笑骂着打她。
　　三人往前走，和旁边走过的盛星月还有顾泽予擦肩而过，直到那两人走过去，客服提醒后盛暖才注意到。
　　她刚刚压根没看到。
　　另一边，顾泽予和盛星月一起走过，两人神情各异，却都暗暗留意着盛暖，然后就同时发现，盛暖居然看都没朝他们看一眼。
　　盛星月眼底闪过冷意，抿唇不语。
　　旁边，顾泽予侧目：“星月，你怎么了？”
　　盛星月神情骤然恢复，然后低声怯弱说：“泽予哥，姐姐是不是故意装看不到我们的？”
　　顾泽予没说话。
　　盛星月神情无奈：“我真的想让她早点认识到自己的错误，去跟爸爸妈妈道歉，也许她就能回家了……可她为什么这么执拗呢？”
　　顾泽予淡声开口：“不用理她。”
　　盛星月看着顾泽予，软声开口：“姐姐在跟我赌气，但是不该迁怒泽予哥你的……她最近有私下找你吗？”
　　顾泽予摇头：“没有，她能做出把你推下楼那种事，我就跟她也没什么好说的了。”
　　盛星月眼底幽光消散了些，抿唇浅浅笑了笑……
　　两人往校门口走去，家里的车在校门外。
　　顾泽予是司机来接的，而盛星月则是她母亲安雅亲自来接。
　　安雅只要有时间都会来接女儿下课，只不过以前是接两个人，现在只需要接盛星月一个。
　　盛星月上车后，安雅发动车子。
　　刚放学，校门附近人满为患，汽车往前龟速行驶着，比步行还慢，安雅一边开车一边随意往外看去，然后不期然的，就对上了盛暖的眼神。
　　盛暖也是不经意看到安雅的……视线相对，只是一瞬，她就淡淡移开视线往公交站走去。
　　车里，安雅微微挑眉。
　　前几次接星月的时候她也偶遇过盛暖，每次看到她，盛暖都会满脸倔强却红着眼圈，直勾勾看着她，像是在等她主动过去。
　　她当然不会主动，只会视若无睹离开，可即便离开，她依旧能感觉到身后盛暖一直看着她的视线。
　　可这次，盛暖居然那么平静？
　　不过无所谓了，对于盛暖这个养女，她自认为已经仁至义尽。
　　如果不是盛暖忘恩负义心肠恶毒到把星月推下楼，她其实也不介意多养一个女儿，毕竟也不费什么心，顶多花点钱。
　　是盛暖自己搞砸了。
　　不过，看在十几年情分上，如果哪天盛暖想通了来找她认错，她也不介意给出去一点东西。
　　盛暖并不知道安雅在等她认错然后施舍给她一些东西……即便知道，她也不会再跟盛家有任何交集。
　　乘坐公交车回到小区，刚要进小区门，就看到一个人从摩托车上下来，迎面走来。
　　是昨天跟他爸在小区拼命的那个少年程煜。
　　原来他就是那个猥琐男口中的程煜，一中的校霸……他身上没穿校服，额角还贴了个创可贴，从盛暖身边目不斜视走过，手背上一滴血落到地面上。
　　盛暖收回视线没有多看。
　　进了家门，就看到苏辞远和昨天一样坐在那里写作业。
　　盛暖问他：“吃过饭了？”
　　苏辞远“嗯”了声没有抬头，盛暖正要回房间，余光忽然看到什么，脚步一顿，然后走到苏辞远面前。
　　“抬头。”她低声开口。
　　苏辞远握着笔的手一顿，没有动作。
　　盛暖啧了声，伸手直接捏住少年下巴迫使他抬起头来，然后就看到他嘴角一块淤青。
　　她皱眉：“怎么回事？”
　　苏辞远偏头躲开她的手：“没事。”
　　盛暖顿了一瞬，然后走开，苏辞远捏着笔抿唇……他刚刚是不是表现的太冷漠了？
　　可下一瞬，脚步声再次响起，盛暖拿着药酒走到他面前，站在那里，一只手捏着他的下巴，另一只手把药酒摸上去，用手指揉了揉。
　　她居高临下，也没什么表情，可苏辞远却莫名就感觉放松下来。
　　沉默一瞬，他有些生硬开口：“职高的小混混堵着我要零花钱，不过我没事，院子里的程煜替我解围了。”
　　程煜？
　　盛暖想起刚刚进小区的时候看到程煜的模样。
　　她回到房间，片刻后，拿了药酒纱布
　　什么的往外边走去，苏辞远嘴唇动了动，却最终没有出声，等人走了才小声嘀咕。
　　人家帮的是他，她去做什么……真把自己当他姐姐了……
　　盛暖下楼，然后上了另一栋楼，到了程煜家门口，敲门。
　　片刻后，木门打开，程煜隔着防盗门看着她，神情很淡：“有事？”
　　盛暖举起手里的东西：“听苏辞远说你帮了他，来跟你说声谢谢，也想看下你是不是需要帮忙包扎。”
　　“我的伤不是为了帮他，不必谢，我们两不相欠。”
　　说完，程煜就准备关上房门。
　　盛暖知道他的意思，是说前几天她踢酒瓶绊倒他爸那次。
　　见程煜直接要关门，盛暖再度出声：“我也想顺道问问欺负苏辞远的是什么人……他上上周好像也被人打过。”
　　苏望北夫妻比较忙，晚上回来苏辞远都睡了，早上起来苏辞远又去上学，所以根本没人发现不对。
　　但盛暖知道，苏辞远不是第一次被欺负了。
　　她知道是谁，只是想试试能不能找程煜帮忙教训一下那些混混。
　　程煜依旧没有让她进门的意思，隔着防盗门淡淡开口：“那几个人是英才职高的，在你家吃霸王餐的时候被你爸训了一顿。”
　　所以才会欺负苏辞远……
　　盛暖了然点头，也看出程煜不想跟她有什么交集，弯腰把药酒什么的放在地上：“谢了。”
　　说完，她转身离开……
　　盛暖身形消失，程煜看了眼地上的东西，沉默一瞬，打开门把东西拿进去，然后砰的一声再度关上防盗门……
