第623章 被弃养的女配 007

　　盛暖回去家里，苏辞远看了她一眼，被她发现后就立刻收回视线。
　　她吃了饭洗了碗后回房间学习，先是快速写了作业，然后开始复习课本上的知识。
　　这些知识和她以前学过的大差不差，再加上“学习能力maX”的bUff，她复习起来越来越顺利，很多知识点轻易就能融会贯通。
　　等到八点半的时候，闹钟响了。
　　全神贯注的两个小时学习基本上够了，她跟苏辞远说了声，出门去店里帮忙。
　　苏辞远看了眼关上的房门，眼神温和不少。
　　他觉得，之前应该是他误会了这个姐姐。
　　听说收养她的人家很有钱，忽然从千金小姐跌落云端，她当初的表现应该只是一时转不过弯吧。
　　反正就是，这个姐姐，好像也不像他之前以为的那么讨厌……
　　盛暖到了店里跟昨天一样和苏沫一起打下手，送饮料收盘子什么的。
　　苏望北夫妻也没再阻止她，看到她和苏沫一边干活一边有一搭没一搭说话的样子，叶兰悄悄擦了擦泛红的眼角。
　　当初女儿被婆婆偷偷抱走，她杀人的心都有了……后来婆婆病重，可那个老太婆竟然到死都不肯告诉她女儿被送去了哪里。
　　她没想到，有朝一日女儿还能回到身边。
　　盛暖不经意看到了叶兰的样子，顿了一瞬就移开视线继续干活，等到快十点的时候，她忽然发现什么。
　　一个老太太在外边桌子旁边转悠好几圈了，手里拎着一个麻袋，里面装的饮料瓶。
　　老太太看着客人们吃东西，不自觉抿了抿有些干裂的嘴角。
　　盛暖看了眼，过了会儿，拿了几个饮料瓶过去：“奶奶，这个要吗？”
　　老太太有些受宠若惊：“给我吗？”
　　开饭馆的自然会有不少酒瓶饮料瓶什么的，苏家的瓶子就堆在旁边巷口的框子里，两三天卖一次。
　　盛暖把饮料瓶塞进老太太麻袋里，然后让老太太坐在旁边的桌上休息：“我给您倒杯水吧。”
　　老太太不住道谢。
　　可片刻后，放在她面前的不光是一杯水，还有一碗热腾腾的肉丝面，老太太一惊连忙摆手：“我没点，没点。”
　　稀稀拉拉的白发，破旧的衣服和惶恐的神情让盛暖心里有些不是滋味，她笑了笑：“这是别的客人点的，厨师做错了没人要，您放心吃吧，不要钱。”
　　“这怎么好意思，这……”
　　老太太有些不敢置信，又有些惊喜，推辞几次后才肯动筷子。
　　盛暖没有逗留，转身去收旁边的盘子。
　　饭馆前边的马路对面，一群小混混正在那里说话，程煜靠着一棵树，手里捏了根烟。
　　他看到盛暖给老太太送饭的一幕，顿了顿，面无表情收回视线，然后跟着其余几个人一起离开往对面的网吧走去。
　　盛暖收拾了桌子，回去饭馆里面，走到收银台旁边，从兜里掏了十块钱准备放进去。
　　给老太太吃的是她自己的事，没道理慷他人之慨。
　　可她手刚伸出去，就被苏沫按住了，盛暖抬眼，就看到苏沫认真低声说：“不用这样，暖暖，我们是一家人。”
　　苏沫素净却漂亮的脸上神情认真，盛暖顿了一瞬，然后收回手笑了笑：“好。”
　　苏沫这才笑了：“累不累？”
　　盛暖摇头。
　　苏沫看了眼表：“再过十分钟，那两桌客人要走了，等他们走了我们就回家……”
　　其实苏沫想劝盛暖好好学习，家里的生意怎么都没有学习重要，可她又觉得妹妹刚回来，她有些不好意思说教，怕惹人烦，只能每天按时带盛暖回去不想影响她休息。
　　晚上睡觉前，盛暖跟苏沫借了她书架上一本关于数学竞赛的书。
　　应该是苏沫高中时用过的，她昨天不经意看到，翻了下，觉得还挺有意思。
　　苏沫直接就送给她了。
　　“挺难的，我当时还想走竞赛路子参加全国比赛呢呢，结果都没走出校门……”苏沫想起来就觉得好笑。
　　盛暖也被逗笑了。
　　第二天早上去上学的时候她就把那本竞赛书塞进了书包里，到了教室后课前又翻了会儿，然后就有些入迷。
　　徐宁来的时候，发现盛暖不光写了作业，甚至还在看资料书的时候，再度被惊到了。
　　“暖暖，你认真的吗？”
　　盛暖抬眼好笑：“不然呢？”
　　徐宁不明觉厉，总觉得盛暖好像忽然间学霸附体了……直到数学课黄莹开始发上次月考的试卷。
　　看到盛暖卷子上鲜红的15分，徐宁忍了很久，然后趴到桌上一阵颤抖。
　　盛暖看了眼憋笑快憋疯的徐宁，又看了眼卷子上的分数，无声叹气。
　　下一瞬，就听到黄莹冷声开口：“恭喜我们班的盛暖同学，取得了数学成绩年级倒数第一的荣誉。”
　　盛暖缓缓抬头看向黄莹，神情很淡。
　　“看什么，老师说错了吗？”黄莹冷笑：“站外边去。”
　　徐宁原本还正在笑话盛暖考15分还看竞赛书装学霸，可听到黄莹又赶盛暖出去，顿时又不想笑了，咬牙骂了声脏话。
　　这个势利眼欧巴桑！
　　在班里其他人的注视中，盛暖把竞赛书揣兜里直接起身走出教室……
　　楼下一班这节不是数学课，她干脆带着竞赛书找个僻静地方打发时间。
　　教导主任老方随时都可能在学校里转悠，盛暖想了想，然后从教学楼后边的小道绕到了学校小树林的人工湖边。
　　人工湖那里有一圈花坛，不走近的话基本看不到。
　　前边树荫下有个长椅，盛暖准备过去坐那里，可就在这时，脚下踩到什么。
　　她拿开脚，就看到是个翠绿的如意吊坠，明显的帝王绿，一看就价值不菲。
　　盛暖捡起来，然后就听到客服说：“宿主，是那个大学霸祁越早上晨读的时候掉在这里的。”
　　原来是高冷学神。
　　盛暖啧了声，走到长椅旁边躺下来架着二郎腿看书。
　　她准备等到下课交到教务处去……如果现在去，老方肯定要问她为什么上课时间会出现在人工湖旁。
　　她不想多事……
　　可看了不到二十分钟，客服又开口了：“宿主，祁越找过来了。”
