第624章 被弃养的女配 008

　　祁越发现吊坠丢了后立刻回忆了自己去过的地方，别的地方翡翠掉在地上都有声响……除了湖边草地。
　　祁越往湖边走去，察觉到自己状态不太对劲，眉头微蹙，随即加快步伐。
　　药物的副作用让他长期无法入眠，最近他在尝试戒断药物，可很明显，没了药物压制，他的状态的确不太稳定了。
　　再加上丢了奶奶留给他的吊坠，心里那股莫名的烦躁隐约开始往暴戾发展。
　　还以为自己可以多扛几天……现在看来，可能根本做不到。
　　快点找到吊坠，然后回教室吃药。
　　盛暖悠悠然靠坐在长椅上看书，然后就看到那位学神面无表情走到湖边，低头在草地上细细寻找着。
　　等到祁越走近，她“嗨”了声：“大学霸，找什么呢？”
　　祁越抬头，眉头紧蹙，眼底满是不耐。
　　前几次见到这位学神虽然冷漠了点，却没现在这么烦躁的样子……想到他刚刚看到她时眉头紧锁的样子，盛暖微微挑眉。
　　祁越没有理她，收回视线继续寻找。
　　盛暖啧了声，伸出手，手里拎着一个吊坠：“是这个吗？”
　　祁越下意识抬眼，先是一愣，然后立刻面无表情朝她这边走过来。
　　看到祁越那副像是要上手抢的架势，盛暖收回吊坠蹙眉看着他，正要开口，就见祁越满脸不耐冷冷出声：“拿出来！”
　　他没想到尝试性停药后反应会这么大，担心自己会失控。
　　对面，看到祁越眼中的不耐和厌恶，盛暖气笑了，然后看也不看反手一扔。
　　“咕咚”一声，一个黑影划过一道抛物线坠入旁边的人工湖里。
　　祁越神情瞬间变得冰沉，他深吸了口气，面无表情看了她一眼，然后转身直接迈步走进人工湖就要朝吊坠入水的地方走去。
　　盛暖出了气，也没真想怎样，随即扬声开口：“诶，大学霸，急什么，不是在这儿呢。”
　　祁越身形一顿，回头，就看到岸边的女生看着他，神情很淡，手里拿着的赫然是他的吊坠。
　　她是故意的！
　　祁越眼底开始涌出暴戾的冷光，他转身上岸，两条腿膝盖以下已经满是人工湖的臭水，跟他上半身的一丝不苟形成强烈的反差。
　　可素日里洁癖的他这一刻却看都没看一眼自己的模样，只是面无表情朝对面招惹他的人走去。
　　走到盛暖跟前，他直接抬手抓住对方握着吊坠的手腕，一把将人拽到眼前。
　　看到祁越眼底阴沉沉的戾气，盛暖以为他要动手，脚尖移动就要先发制人，可就在这一瞬，她却看到满眼冷戾的祁越神情微顿。
　　他眨了眨眼，像是忽然冷静下来了，捏住她手腕的手僵住，下一瞬，缓缓松开。
　　“抱歉……”
　　祁越面色似乎有些不好，从盛暖手里抽走吊坠后对她点头：“多谢。”
　　说完，他头也不回大步离开，只剩下盛暖满眼懵逼。
　　这学神怕不是有毛病，她袖子都撸起来了，他却道歉又道谢？
　　祁越没有回头，快步往教学楼走去，他担心自己刚刚那一瞬的感觉……会不会是错觉。
　　可往前走出一段距离后他的步伐就变慢了，站在原地，眉头微蹙。
　　居然是真的，他刚刚那股几乎控制不住的暴戾明显平复了许多。
　　刚刚那一瞬，他已经几乎要失控，可就在他满心冷戾把那个捉弄他的女生拽到身前的时候，鼻端却忽然嗅到一股暖香。
　　分明是很淡很温和的香味，却莫名就让他瞬间清醒过来，也平复了许多……
　　祁越回到教室，从书包里拿出一个没有任何标签的药瓶，顿了顿，他又把药瓶塞了回去，然后拿出手机发了条消息出去。
　　祁越：我的状况，除了特制药剂，有没有可能受什么气味的影响？
　　对面回复的很快，是一串外文。
　　莱斯特：气味？你是说喷雾型药剂吗？
　　祁越：不是，就是人身上的气味，很淡的香味。
　　莱斯特：不可能。
　　祁越盯着屏幕看了会儿，缓缓收起手机。
　　也许真的只是错觉，只是他刚刚恰好控制住了自己。
　　想想也是，他的状况，怎么可能会因为某种香味而受影响……
　　另一边，盛暖走在路上，想到祁越刚刚好像气的要暴走的样子，心里有那么一丢丢的犹豫。
　　她刚刚是不是有些过分了？
　　虽然那位学神记她翻墙又出言不逊，可一个连衣服扣子都一丝不苟的冷苛学神，不待见一个爬墙学渣其实也正常。
　　刚刚要是换成她被骗下臭水湖，她肯定不会善罢甘休，那位学神已经被气成那样，却自始至终也没说什么难听话。
　　脸色那么难看还是忍着给她道歉道谢的，也勉强算是有挺有修养了。
　　这时，客服悠悠开口：“宿主，这位可是祁家定下的继承人，原剧情中男主顾泽予家的生意就差点折在他手里……妥妥的未来大佬，你还是收敛点。”
　　盛暖很是能屈能伸，立刻就决定以后离远点就是了，不要跟未来大佬置气结仇。
　　第二节是物理课，物理老师是地中海老王，平时端个罐头瓶茶杯慢慢悠悠的。
　　发试卷的时候，看到盛暖卷面上的26分，老王叹了口气低声开口：“只有学到的知识是永远属于自己的，你还年轻，无论别人怎样，自己不能放弃自己，知道吗？”
　　盛暖抬头对他笑了笑：“谢谢老师，我会努力的。”
　　老王点点头：“好。”
　　上课的时候，盛暖对着卷子听老王讲试卷，旁边，徐宁无语：“你这是装上瘾了啊宝儿……还是先说说以后数学课怎么办吧，我怎么觉得黄莹是故意跟你过不去呢？”
　　盛暖目不斜视：“随她的便，反正她讲课也一般般，听不听没什么差别。”
　　徐宁被逗笑了：“你这装的真像，对了，晚上要去上网吗，在家我妈不让碰电脑。”
　　盛暖毫不迟疑：“不去，晚上要去店里帮忙。”
　　徐宁悻悻哦了声，低头在桌下捣鼓手机。
　　过了会儿，她又恓恓嗦嗦凑到盛暖旁边偷笑：“你看看裴璐，为了P自己，把后边路人的脖子都P歪了。”
　　盛暖瞥了眼不由好笑，可正要移开视线，她忽然看到什么，目光重新落到手机上。
　　屏幕上是裴璐在步行街的自拍，后边是行人，裴璐旁边有一对男女入镜……那个正在对身边女孩笑的男人，赫然是苏沫的男朋友。
　　前天晚上还来给苏沫送过奶茶。
　　盛暖让徐宁把照片发给她，然后问客服：“那个叫什么来着……哦对，林城，他劈腿了？”
　　客服查询后很快给出答案：林城的确劈腿了……
