第625章 被弃养的女配 009

　　林城喜欢苏沫长得好看又乖顺，却嫌苏沫放不开，谈了快半年了还不肯跟他开房，所以劈腿了一个比较开放的女孩。
　　可同时又舍不得苏沫，除了因为苏沫漂亮柔顺，还因为苏沫可以带他一起参加建模大赛。
　　林城参加建模大赛的工作几乎都是苏沫在干，他只需要挂名，就能获得不少荣誉。
　　盛暖看了眼照片，林城和那个女生一起走着，却没拍到什么暧昧剧情。
　　如果她拿这张照片去给苏沫看，以苏沫那种软耳根子，林城只要解释一下只是普通大学同学，她可能轻而易举就会被林城骗过去。
　　放学后往公交站走去，盛暖一边走一边思索着要怎么跟苏沫提这件事。
　　苏沫是内向文弱的性子，小时候奶奶重男轻女经常打骂她，导致她的性格有点胆小懦弱。
　　而且这个林城还是她的初恋。
　　下了公交车后盛暖往小区方向走去，就在这时，旁边巷子里忽然传来打骂的声音，她扭头往那条窄巷子里看去，就看到程煜正在和几个小混混打架。
　　这一瞬，盛暖终于知道了为什么大家都不愿意惹程煜。
　　即便被好几个人围着，他也半点没有露怯，反而主动扑过去，揪住最前边的一个面无表情下狠手。
　　旁边那些人的拳打脚踢他就像感觉不到，只揪着手里那一个往死里打。
　　其余几个混混有些被吓住了，骂骂咧咧想救人，可程煜根本不理会……这时，其中一个人看到靠在墙上的木架，低咒了声，拿起来就朝程煜后背砸过去。
　　盛暖诶了声：“干嘛呢？警察来了。”
　　举着木架的小混混扭头看到她，咬牙咒骂：“多管闲事的臭女表子，不想死就滚！”
　　盛暖笑了，直接往巷子里走去……
　　那个混混似乎没想到她还敢过来，作出一副凶神恶煞的样子朝她走过来：“臭三八，找死吗？”
　　话音未落，砰的一声，盛暖毫无预兆一个踢腿，一脚直接踢到那人脸上。
　　小混混惨叫声都没来得及发出就轰然倒地。
　　“嘴太臭是要挨揍的知道吗？”盛暖一脚踩在对方拿着木架的手上。
　　程煜终于被几个人掀开，被推得向后几步撞到墙上，回头就看到盛暖从地上那个小混混手里拿过木架然后朝他走过来。
　　程煜皱眉正想让她走，这时，对面的几个小混混已经骂骂咧咧又扑了过来。
　　程煜神情一紧，两步挡在盛暖身前……可下一瞬，他就被盛暖推开了，然后就陷入目瞪口呆。
　　他站在那里有些茫然的看着盛暖手起棍落，三下五除二把对面几个人一一放倒……
　　几个小混混连爬带滚狠话都不敢放就互相搀扶着逃走，盛暖扔了手里的木架，看了眼程煜，勾唇：“不用谢。”
　　程煜捡起扔在旁边的书包，掀起眼皮看她：“千金小姐也会打架？”
　　盛暖嘿了声：“对救命恩人阴阳怪气合适吗？”
　　程煜想了想，然后说：“我也帮过你弟。”
　　“我给你送伤药了。”盛暖毫不退让。
　　程煜想了想，然后说：“那我也给你送伤药？”
　　盛暖咂舌耸肩：“不需要，千金小姐可不会受伤的，这个人情你看来得欠着了。”
　　程煜扯了扯嘴角，一边浑不在意拍打着身上的土一边跟她往外走，丝毫不在意自己脸上的痕迹。
　　这地方离小区不远，没两分钟两人就进了小区大门，就在这时，吵架咒骂的声音从一户人家传来。
　　是程煜家。
　　听到醉鬼父亲的辱骂打砸声，程煜面色陡然转冷，身上的戾气再度冒出来，面无表情跟盛暖说了声“我走了”，然后直接钻进楼门上楼。
　　盛暖往混乱吵杂的屋子看了眼，收回视线回家。
　　看到她进门，苏辞远抬头：“回来了。”
　　盛暖嗯了声。
　　片刻后，苏辞远忽然再度开口，像是在努力寻找话题：“那边又在打架。”
　　盛暖看过去，然后顺着他的话问他：“那边怎么回事？”
　　苏辞远撇撇嘴：“还能怎么回事，一个酒鬼兼赌鬼，喝了酒输了钱就打老婆孩子呗。”
　　想到程煜脸上仿佛无时无刻不存在的各种青紫，盛暖无声叹气。
　　另一边屋子里，程煜家客厅已经一片狼藉，他手里拿着菜刀，面无表情看着对面的男人，平静开口：“你再往前一步，今天我们两个就都别活了。”
　　程友德骂骂咧咧，可看到儿子眼底的冰冷和平静，却最终没敢再往前。
　　他知道，他这个儿子是真的敢。
　　“兔崽子，老子养你这么大，你敢对你老子拿刀比划……你刚出生老子就该把你摔死了事！”
　　一边骂骂咧咧踢开倒在地上的椅子，程友德摔门离开。
　　程煜放下刀不发一语把他母亲扶起来，他母亲一边连忙理了理自己散乱的头发，一边从兜里拿出几张钞票：“小煜，给，拿去买鞋，千万别让你爸偷走了。”
　　为了不让程煜母亲偷藏私房钱，程友德甚至不允许她用智能手机，只可以用仅能发短信打电话的老人机。
　　今天就是程友德发现妻子藏了钱，想把那些钱抢走，才发生了厮打。
　　程煜看着手里有些汗湿的钞票，神情紧绷：“不用。”
　　“怎么不用！”
　　张淑云焦急说：“妈对不起你，你自己生活费都要自己去打工赚，妈看到了，你的鞋已经修补了好几次了，你已经是大小伙子了，要买双新鞋的
　　……乖，听话。”
　　程煜攥紧钱，顿了顿，低声说：“妈，我们走吧。”
　　张淑云一愣，然后苦笑：“走了我们去哪里呢？”
　　程煜神情平静：“哪里都比这里好。”
　　“可是我们走了，你姥爷怎么办，程友德不会放过他的……我们带着姥爷，老的老小的小，又能去哪里？”
　　张淑媛面色惨白，不知道是在安慰自己还是安慰儿子：“再忍忍，小煜，再忍忍好不好？”
　　程煜低头沉默下去……
　　他早就想走了，离开这个鬼地方，离开程友德这个人渣，可他不能扔下他妈妈和他姥爷。
　　半晌，他低低嗯了声……
