第627章 被弃养的女配 011

　　盛暖撕掉了祁越的记录，却还是被黄莹赶出去了。
　　因为祁越又补上了她的名字……简直了！
　　不过盛暖也没在意，下楼准备找地方看书，却不想，竟然和盛星月狭路相逢。
　　看到她，盛星月顿了一瞬，然后上了几级台阶停在她面前，似笑非笑：“姐姐这是怎么，真要破罐子破摔了？”
　　盛暖嗤笑了声：“没别人的时候就不装柔弱无害了？”
　　说完，她直接越过对方往前：“没事了回家吃点药，治治你这爱胡乱认亲的毛病。”
　　可盛星月却不肯罢休，追上来两步挡在她面前看着她，扯了扯嘴角：“不能做盛家女儿对你的打击就这么大吗？”
　　盛星月苍白柔弱的脸上，眼神有些病态：“你可以求我啊。”
　　她说：“盛暖，你求求我，也许我能想办法让你回到盛家呢……”
　　盛暖静静看着她，缓缓伸手。
　　盛星月身形骤然一僵，有些怀疑的看着她，却又诡异的没有躲避……直到盛暖一把捂在她脸上把她直接推开：“放心，就是你跪下来求我，我也不会再回去你们家了，看到你这张脸就糟心！”
　　一把把人推开，盛暖头也不回：“你的那些心思都省省吧，去找你的顾哥哥用，别来恶心我了。”
　　盛暖身形消失，身后，盛星月静静站在那里，面无表情看着她的背影……
　　下午回到家，盛暖回到小区门口，站在小区门口等程煜回来。
　　程煜是跟几个同伴一起的，看到盛暖，程煜眼底闪过狐疑。
　　盛暖连忙上前：“程煜，有点事找你。”
　　身后几个一看就是混混的伙伴冲他挤眉弄眼，程煜没什么表情地跟她走到旁边：“怎么了？”
　　盛暖说了请他找人观察林城最好能拍到他劈腿的照片。
　　“放心，你找谁帮忙了，回头我给人家报酬，不让人白忙活。”
　　程煜看了眼那张照片，然后收起手机嗯了声：“等消息吧。”
　　盛暖松了口气，笑眯眯道谢：“多谢多谢，回头请你吃饭。”
　　程煜看了她一眼，转身走开……
　　盛暖走在后边，就看到那几个同伴推推搡搡撞程煜。
　　“煜哥，那妞儿谁啊，长得真不赖。”
　　“还能是谁，嫂子呗，煜哥也不给我们介绍下。”
　　程煜面无表情：“闭嘴！”
　　十月底的时候下了几天雨，雨停后温度降了不少，晚上，苏家店里也没那么忙了。
　　盛暖闲下来的时候就坐在店里看书，拿着草纸写写画画。
　　苏家几人都不打扰她，等到快十点了，她放下书去收拾整理堆放在旁边的酒瓶饮料瓶。
　　她把瓶子全都塞回框子里，然后把框子放到旁边巷子口，苏沫则是手脚麻利的扫地擦桌子。
　　盛暖把筐子摆放整齐，正要转身，就看到巷子里火光一闪一灭的……有人冷笑了声。
　　“哥儿几个手头有点紧，跟你借点零花钱，等手头宽松了就还给你。”
　　盛暖微微看到，背对着她被堵在巷子里的男生，被几个小混混堵着，依旧站的笔直。
　　她没想多管闲事，不紧不慢往回走，可就在这时，客服出声：“宿主，是祁越。”
　　盛暖哦了声，脚步没有停顿，可接着客服又说：“那几个混混就是在苏家吃霸王餐被骂后堵了苏辞远好几次的人。”
　　盛暖终于停了下来，然后掉头折回去。
　　巷子里，祁越看着面前几个头发染的花红柳绿的混混，微微蹙眉移开视线像是看都不想多看一眼。
　　他从兜里拿出几张钞票递过去：“让开。”
　　那架势不像是被抢劫，倒像是在施舍。
　　对面的黄毛总觉得哪里不太对劲，却又不知道哪里不对，只知道拿到钱了，他却更不爽了。
　　冷笑了声，黄毛没让开，慢条斯理：“就这点，打发乞丐呢？”
　　祁越掀起眼皮淡淡看着他，眼里是四个字：难道不是？
　　黄毛从没想过，有人只需要一个眼神就能让他脑门的火蹭蹭往上窜，他低咒了声，挥手跟同伴说：“教训他一顿。”
　　那几个人狞笑着往前。
　　看到那几个歪瓜裂枣靠近，祁越眉头缓缓蹙起，眼中浮出戾气……可看了眼对面几人泛着油光的脸，又低头看了眼自己的手，他心里十分抗拒。
　　就在这时，叮得一声响，是酒瓶撞到墙上的声音。
　　黄毛几人抬头，就看到一个女生站在巷口，像是有些好奇：“你们干嘛呢？”
　　听到这个声音，祁越淡淡挑眉。
　　黄毛笑了：“好奇心这么重啊，想知道的话过来看呗妹妹。”
　　盛暖想了想，也是，然后就往里走去……黄毛看到她孤身进了巷子，眼睛顿时亮了，给同伴使了个眼色，两个人立刻绕到盛暖身后堵住她的后路。
　　“妹妹是不是晚上太无聊太寂寞，想找人玩儿玩儿啊？”
　　黄毛直接往盛暖走过来，调笑伸手：“哥哥我最喜欢照顾人……啊，疼疼疼……”
　　黄毛伸向盛暖的手毫无预兆被盛暖掰成一个堪称可怕的弧度，厉声惨叫起来。
　　他张大嘴，盛暖抬手就把酒瓶塞了进去，然后一脚踹出去。
　　旁边的小混混见势不对骂骂咧咧扑了过来，然后就是一阵砰砰闷响……
　　祁越不着痕迹后退两步，静静看着盛暖把黄毛红毛绿毛蓝毛一个接一个撂翻，最后，她踩在黄毛头上，踢了踢他：“你跟谁哥呢？”
　　黄毛咧嘴大哭：“我错了，姑奶奶，我真错了……我嘴巴裂了，求你了，我要去医院……”
　　盛暖冷笑：“知道为什么嘴巴裂了吗？”
　　黄毛哭得眼泪鼻涕一大把：“因为嘴贱，是我嘴贱，呜呜……”
　　盛暖笑了：“知道就好，以后要学会吃饭付钱，要钱自己赚，记住没？”
　　黄毛趴在地上不断作揖：“记住了，姑奶奶我们再也不敢了。”
　　这身手一看就是练过的，他们几个还是第一次遇到硬茬。
　　盛暖这才抬脚，等到那几人爬起来就要走，她嗨了声：“钱呢？”
　　黄毛连忙从兜里拿出钱哆嗦着递给祁越，然后盛暖就看到，祁越十分抗拒的往后退了一步，像是躲避病毒一般蹙眉说：“不必了，拿去看医生吧。”
　　“呜呜，谢谢兄弟，兄弟你真是好人！”
　　那几个人一溜烟逃走，盛暖收回视线转身往回走。
　　她刚刚看的分明，祁越才不是善心大发……他看着黄毛的手，那眼神像是在看病毒。
　　路见不平，却一句话都没跟他说，听到盛暖走出巷子，祁越终于回头看了眼，若有所思。
　　刚刚她动手的时候十分干净利落，偶尔一个动作，围裙包裹的腰身纤细，却又有着极强的爆发力，一脚就能把人踹出去.
　　难怪给他撞得后背现在还有点隐隐作痛……
