第628章 被弃养的女配 012

　　程煜的动作很快，一个星期后就拿到了盛暖想要的照片，照片里，渣男林城和他的新欢或接吻或拉手，拍的无比清晰。
　　盛暖给程煜转了一千块钱过去，只给自己留了两百块，可程煜没接收。
　　盛暖想了想，把钱给了苏辞远，让苏辞远送程煜生日礼物。
　　拿到照片的第二天，盛暖在中午午休时间去了A大找苏沫，她坐在学校外边的咖啡店里，然后就看到苏沫匆匆忙忙从校门口走出来，满眼担忧。
　　她担心妹妹是有什么事情。
　　等进了咖啡店，看到盛暖手机里的照片，苏沫整个人都僵住了。
　　盛暖狠下心直接开口：“姐，你好好想想，他如果真的对你好，怎么会在明知道你每天都很忙的情况下还把自己建模大赛的工作内容全扔给你……轻飘飘几句关心的话谁不会说？”
　　苏沫嘴唇动了动，却不知道该说什么。
　　盛暖提议：“你现在把他叫出来当面对质吧，如果是冤枉了他，也趁早说清楚，你说是吧？”
　　苏沫定了定神，手指颤抖着打给林城。
　　苏沫只说是请他喝咖啡，林城很快就到了，进来的时候满面春风十分自信的样子，一屁股坐到苏沫身边：“诶，沫沫，这位是？”
　　“我妹妹。”
　　苏沫没多说，强自维持着冷静，拿出手机打开盛暖发给她的照片放到林城面前，抿唇：“我要一个解释。”
　　林城的视线落到手机屏幕上，笑容顿时僵住。
　　不是什么暧昧照片，而是清清楚楚的接吻，他就是想狡辩也没办法狡辩。
　　沉默半晌，林城终于开口：“对不起，沫沫，是我经不住诱惑……你知道，你一直不肯给我，是她主动勾引我，我……”
　　林城话没说完，盛暖手里的咖啡就泼到了他脸上。
　　林城一愣，陡然睁大眼：“你干什么？”
　　苏沫看着林城，被他的话气的发抖，看到他吼自己妹妹，咬牙带着哭腔：“你无耻！”
　　林城抹了把脸，咬牙闷声不语。
　　他原本还想把问题推到苏沫身上，也许还能挽回，可现在苏沫这个妹妹明显不是好相与的。
　　“沫沫，这是我们两个人的事，让你妹妹先走吧。”林城沉沉出声。
　　盛暖冷笑了声，正要开口，苏沫抢先咬牙出声：“做梦！直到现在你还在怪我，是你劈腿你还想把缘由推到我身上，林城，你的话我一个字都不会再听了……建模比赛的资料，你一个字都别想拿到，你给我滚！”
　　林城面色瞬间变了。
　　马上就要小组汇报，如果苏沫替他做的数据不给他，他肯定会被小组除名。
　　林城急了：“苏沫，是你自己当初答应替我做的，如果不是我，就你那畏畏缩缩的样子谁会对你好，我……”
　　第二杯咖啡
　　泼到他脸上。
　　林城低咒了声就要推开盛暖，盛暖冷嗤，拧住他的衣领砰的就给他按到桌上。
　　“劈腿渣男还想动粗，你哪儿来的脸？”
　　盛暖抬头看向苏沫：“姐？”
　　苏沫这才回过神来，看着林城的眼神已经不是伤心，而是满满的憎恶。
　　“现在开始，我们分手！”
　　苏沫有些颤抖，却神情坚定：“哪怕我不够好，但我也确定，我比你这种人渣要好一百倍，你给我滚！”
　　盛暖直接就把人推了出去。
　　咖啡厅里还有三四个人，从林城开始被泼咖啡就开始关注着这边，此刻，见他踉跄着差点摔到地上，那几个人低声议论着指指点点。
　　林城面色忽白忽青，头发上还在往下滴咖啡，他咬牙指了指苏沫和盛暖：“好，很好，苏沫，你别后悔！”
　　说完，眼见盛暖伸手就要拿桌上的水壶，林城眼角微抽，扭头毫不迟疑大步离开。
　　直到林城背影消失在视野中，苏沫的眼泪才终于掉下来。
　　盛暖抽了纸递过去：“别哭了，看清一个渣男是喜事，应该庆祝一下。”
　　苏沫又被她逗笑了，吸了吸鼻子定定点头：“没错，庆祝。”
　　盛暖笑眯眯：“那今天咖啡你请客，拜拜。”
　　等到盛暖逃一般离开，苏沫看到服务员拿过来的账单上158的价格，顿时连生气渣男都顾不上了，只顾着心疼！
　　这个臭丫头，泼那个人渣至于用这么贵的咖啡吗……太浪费了！
　　真是太浪费了！
　　原本盛暖还担心苏沫会因为这件事低落好久，可没两天她就发现，苏沫已经完全恢复了。
　　虽然她内向又怯弱，可本质还是很坚韧且清醒的。
　　周三，期中考试到来。
　　差不多一个月，盛暖一直都在紧巴巴的复习和练习，原本还有些担心自己的进度，可等坐到考场，看到试卷上的题，她顿时就松了口气。
　　三天的考试一晃而过，考完试那天回到家，苏辞远跟盛暖说他把礼物给程煜送去了。
　　程煜原本不要的，苏辞远却坚持说是感谢他上次帮忙，想交个朋友，让程煜请吃饭。
　　最后程煜才答应下来，让他喊盛暖一起吃饭。
　　他知道东西是盛暖让送的……
　　晚上，盛暖写完作业就收到了程煜的微信，只有简单的三个字：大门口。
　　盛暖收拾了书本，给苏沫发微信说了声今晚不过去店里，然后就带着苏辞远出门去和程煜一起吃串串。
　　苏辞远到底还是少年心性，一边吃着一边感叹：“程煜哥你真的好牛，那几个人那么凶你一点都不害怕吗？”
　　程煜看了他一眼，语调很淡：“有什么好怕的？”
　　苏辞远缩了缩脖子小声说：“我很怕，怕他们打我。”
　　程煜扯了扯嘴角：“习惯了……”
　　苏辞远这才猛地想起程煜的处境，顿时有些尴尬，又不知道该说什么，红着一张脸支支吾吾的难受。
　　“好了，赶紧吃，吃完回家写作业。”盛暖在他头上拍了下，才把苏辞远从尴尬中解救出来。
　　程煜喝了一杯啤酒，想起什么，抬眼看向盛暖：“你身手练过？”
　　苏辞远不明所以看过来。
　　盛暖笑了笑：“当然啊，不是你说的，我是千金小姐嘛……总要有点自保能力。”
　　程煜想起自己上次阴阳她的事，笑了笑，冲她举了举杯一饮而尽算是赔罪。
　　一顿饭下来，三个人变得熟稔，回去路上，苏辞远一口一个“煜哥”叫着，对程煜十分崇拜的样子。
　　一个周末过去，考试成绩就出来了。
　　周一早上去学校的路上盛暖就知道了成绩：她从年级八百多名一下窜到了年级第九十七。
　　而这，只是她复习了一个月的成果。
　　盛暖感叹：“学习能力的bUff真的好用。”
　　客服笑嘻嘻拍马屁：“也是因为宿主认真，毕竟是学习能力，首先要真的肯学习才行呢。”
　　盛暖失笑：“今天的你格外眉清目秀。”
　　第一节课是黄莹的课，黄莹一边发试卷一边念分，等发到盛暖，她皱眉看着试卷沉默了好久，然后才抬头，定定看着盛暖。
　　“盛暖，145分。”
　　班里先是一静，然后瞬间哗然……
　　徐宁也傻眼了，满眼错愕。
　　之前一开始，徐宁以为盛暖是因为被弃养的事刺激到了所以才一副要努力学习的架势，估计也就是三分钟热度。
　　可这一个多月以来，徐宁已经看出来，盛暖是认真的。
　　几乎每天早上她进来的时候盛暖都在看书，上课的时候也十分认真，从来没有把手机拿出来过。
　　放学后也不和她们厮混了，按时回家，甚至连一次作业都没抄过。
　　徐宁想到了盛暖这次肯定会进步，只是没想到……进步的速度会这么可怕。
　　直接从吊车尾窜到了前一百。
　　其余人也都交头接耳议论纷纷。
　　自己班里的学生取得了巨大进步，黄莹这个班主任按理说应该高兴，可整整一节课她都板着脸……下课临走时还面无表情看了盛暖一眼。
　　盛暖原本没在意，可等到上午放学她和徐宁还有裴璐到外边吃砂锅的时候，刚坐下，就听到拿着手机的徐宁气骂了句脏话：“哪个傻逼在造谣？”
　　对上盛暖和裴璐不解的眼神，徐宁神情有些难看：“暖暖，你看，有人在校论坛上造谣说你作弊……”
