第624章 被弃养的女配 013

　　手机屏幕上，校论坛最热门的一条消息标红了，发布者是匿名，标题很醒目【前千金逆袭？亦或作弊？】
　　正文说的是前一段时间闹得沸沸扬扬的被弃养千金期中考忽然逆袭，甚至连魔鬼难度的数学竟然都考了145，最后还用了个问句：
　　是遭受打击后绝地逆袭，还是作弊赌气挽回颜面？
　　然后下边就是很多人匿名评论。
　　1L:一个月从八百多名到前一百，这速度坐火箭都赶不上了吧？
　　2l：不愧是前千金，财力和人脉都还是杠杠的……好想知道从哪里可以拿到考试题。
　　…………
　　3l:有人能拿出证据吗，空口白牙就说人作弊，呵呵！
　　4l:这还需要证据吗？前千金该不会活了十几年大脑忽然二次开发了……
　　…………
　　67l:内部消息，真千金都觉得那位“姐姐”是抄袭了，据说还因此很伤心，觉得“姐姐”是因为被刺激到所以走了歪路。
　　盛暖扫了眼那些评论，收回视线没有理会。
　　都是些捕风捉影的，谁要真能拿出她作弊的证据才怪，身正不怕影子斜。
　　徐宁和裴璐也只是骂了几句没有太在意。
　　一中不是所谓的什么贵族高中，而是年代久远的老牌学校，也从不搞什么重点班火箭班什么的。
　　可几乎每一年，升学率都是第一，状元也基本都出自一中，再加上一中是出了名的教学严谨，几乎没出过什么作弊事件，也不会给学生作弊的机会。
　　因此，盛暖没有太在意，徐宁她们也没担心，只是在咒骂是哪个傻逼造谣。
　　这时，客服告诉盛暖：“宿主，是盛星月的闺蜜发布的。”
　　然后盛暖就从客服那里知道了前因后果：期中考试成绩出来后，盛暖一下从吊车尾窜到接近前一百的事很快就传到盛星月耳中。
　　盛星月和几个朋友在一起的时候就适时表现出“担忧”，说担心盛暖因为要跟她还有盛家赌气做了错事。
　　“我当然希望这是姐姐真正的成绩，可是……你们也知道她以前的成绩，一个月进步七百多名，唉，也不知道学校会不会调查。”
　　然后盛星月身边一个曾经被盛暖怼过一直记恨在心的人就匿名发布了那条帖子……
　　“嗨，快看，那不是盛暖嘛。”
　　“千金小姐也和我们坐一起吃快餐了。”
　　“那个帖子你们看了吗，你们说学校会不会调查啊？”
　　“肯定会，闹得这么沸沸扬扬的，学校不得搞清楚。”
　　“还用调查，我听人说，学神祁越都说了，就是他，也做不到一个月进步七百多名……”
　　徐宁拍了下桌子就准备回头骂人，就在这时，一道不带情绪的声音响起。
　　“我没说。”
　　所有人都是一愣，齐齐扭头，就看到祁越恰好在小吃店门口正在从冰柜里拿出一瓶水。
　　对上那些人的视线，他淡淡看了眼盛暖，然后又看向说话的人：“我没说那句话。”
　　说完，也不管众人的视线，他扫码付钱转身走开。
　　小吃店里陷入短暂的安静，盛暖有些犹豫……所以，这是对她上次在巷子里帮了她的回报吗？
　　也不知道下次万一翻墙又被他堵住，会不会看在这个份上别记她名字了……
　　吃完饭后回到教室里，盛暖和徐宁趴在教室午休。
　　可等到下午上课的时候，班长忽然走到盛暖旁边，神情有些复杂：“盛暖，黄老师让你去办公室一趟。”
　　盛暖嗯了声起身往办公室走去，想到黄莹这段时间来对她的态度，心里就已经有了大致猜测。
　　等到她喊了声报告后进了办公室，就见黄莹从桌上抬起头看了她一眼，然后又低头继续忙自己的，语调波澜不惊：“是不是作弊了，坦白从宽。”
　　盛暖扯了扯嘴角：“没有。”
　　黄莹动作停顿，抬头看着她表情不善：“你难道以为学校要查的话会查不出来？”
　　“那就请老师您去查吧，等拿到证据了再找我。”
　　办公室还有别的老师，听到盛暖的话，一个个不着痕迹看过来，彼此交换了个眼神。
　　黄莹则是已经面色铁青：“盛暖，你这是什么态度？”
　　盛暖看着她，语调平静：“你没有任何证据就因为自己的主观臆测逼我承认自己作弊，这样的老师，委实没什么值得尊敬的地方。”
　　不等黄莹开口，她继续道：“我还是那句话，无论你想让我承认什么，请拿出证据来。”
　　说完，她径直转身走出办公室，身后办公室里，黄莹砰的把书摔到桌上。
　　“反了天了，这样的学生我是教不了了，我教不了了……”
　　离开黄莹办公室后，盛暖没有回教室，而是直接去了教务处。
　　老方正坐在办公室里看监控，看谁又在偷偷逃课好去抓，盛暖敲门进去，老方才从屏幕上抬起头，然后问她：“怎么了？”
　　盛暖平静开口：“对于学校论坛上造谣我作弊的事，我想请学校老师和领导调查清楚，还我一个清白。”
　　老方眉头皱起：“造谣什么？”
　　他并不太熟悉学校论坛，那是年轻人的领域。
　　盛暖拿出手机点开论坛放到老方面前，老方皱眉看了会儿，面色变成一片凝重。
　　沉默一瞬，老方问她：“你作弊了吗？”
　　“没有。”
　　盛暖直视着他的眼睛：“学校可以重新出题，相似难度重新出题，您可以亲自监考验证。”
　　少女眼神平静坦然，没有半分躲闪。
　　老方点点头：“我知道了，这件事我立刻安排调查处理，你放心，学校不会冤枉任何一个学生，也不会放过任何一个造谣生事的人。”
　　盛暖道谢后离开，却依旧没有回去教室，而是直接翻墙出了校门。
　　她去了派出所报案。
　　接待她的是个年轻的女警察，听完盛暖说的是学校内部论坛造谣事件，女警有些不耐，皱眉劝她：“这也不是什么大事，你可以向学校反映，把帖子处理核实一下。”
　　“不是什么大事？”盛暖重复了一遍。
　　女警点头：“是的，学生之间的一些矛盾摩擦，也没有造成什么严重后果，不是吗？”
　　“我明白了。”
　　盛暖看着女警认真说道：“因为她造谣，学校论坛数百人都在议论我，对我的身心造成了极大的创伤，我现在有轻生的念头……也许等下出去就爬上隔壁大楼跳楼了。”
　　她看着女警：“需要等我跳楼的时候再立案调查吗？”
　　女警瞬间僵住……
　　盛暖知道，对方肯定觉得她是在小题大做甚至浪费警力，然而，她说的又何尝不是事实。
　　现在是她，她心理还算健康能够承受和处理这一切，可要是现在还是原主呢？
　　原主明显心理已经有问题了，否则不会就那样自杀……如果是原主，在辛辛苦苦努力一个月后终于取得了成绩，结果却被造谣作弊。
　　非但如此，就连自己的班主任都不容分说逼她承认。
　　如果今天是原主在这里，那她会不会因此而轻生？
　　恶意不落到自己身上的时候，很难有人能感同身受，她不想跟那些人浪费时间，所以选择用自己的方式处理……
　　况且，公开造谣达到一定传播量的时候，本来就是违法的，不是吗？
