第630章 被弃养的女配 014

　　第二天上课，第一节英语，原主的英语一直都还可以，这次盛暖考得不错，英语老师还专门表扬了她。
　　英语老师表扬盛暖的时候，班里其余人具是视线复杂。
　　他们都看到了那个帖子，虽然想不明白盛暖到底是怎么作弊的，可她的进步的确让人匪夷所思，因此，大部分人还是更倾向于她的确作弊了。
　　第二节是数学课，刚上课，黄莹直接就当着全班学生的面问盛暖：“想好了？”
　　盛暖直视着她似笑非笑：“不知道老师想让我想什么？”
　　黄莹面色冰冷：“既然你执迷不悟，那你以后就不要留在我的班级了，现在就出去，下课后我去跟学校说。”
　　班里的学生全都愣住了，徐宁一把抓住盛暖的手：“暖暖！”
　　所有人都没想到，现在最终定论都还没有出来，班主任居然会直接要把学生赶出班级。
　　黄莹站在那里冷冷看着盛暖，一副等她承认作弊的模样，可下一瞬教室里所有人就都看到，盛暖不发一语直接开始收拾桌子。
　　教室里一片寂静，只剩下盛暖这边整理东西的声音。
　　“暖暖……”徐宁眼圈有些泛红。
　　“没事，离开这样的老师是好事。”
　　盛暖背起书包抱着剩下的书，对徐宁笑了笑，然后直接往教室外边走去，看都没看一眼黄莹。
　　黄莹的面色陡然僵硬，随即变得更加冰冷。
　　班里少了个祸害是好事！
　　盛暖背着书包直接去了教务处办公室，老方和副校长正在办公室说话，看到她的架势顿时一愣：“怎么回事？”
　　“班主任黄老师逼我承认作弊，否则就让我离开她的班级。”
　　盛暖神情平静：“我想来问下学校准备怎么处理。”
　　“这个黄莹，胡闹什么！”副校长皱眉：“简直胡来！”
　　老方这时开口了：“李校长，我昨晚已经让人把考试期间的监控齐着检查了一遍，没有发现学生有作弊迹象，而且……”
　　就在这时，办公室门被敲响，外边的老师进来，神情有些紧张：“李校长，袁主任，有警察来调查。”
　　老方和副校长都是一愣：“警察，做什么？”
　　盛暖平静出声：“老师，是我报的警，因为这次的造谣事件已经促使我被班主任针对甚至驱赶出班级，对我的身心健康造成了极大的影响，所以我报了警。”
　　李校长和老方傻眼了，然后无奈：“你这孩子……你现在这里等等，我们过去见下警方。”
　　数学课下课的时候盛暖被赶出八班的事情就传开了，盛星月被几个闺蜜围着，那几人具是幸灾乐祸。
　　盛星月满眼黯然：“姐姐真的太糊涂了，怎么能做这种事。”
　　可下一瞬，有人冲进教室急速说道：“我听说盛暖报警了，警察已经来学校调查了。”
　　盛星月一愣，她对面，匿名发帖的陶乐乐神情顿时僵住。
　　紧随其后，学校论坛发布了一条声明。
　　鉴于近日关于我校学生盛暖作弊事件的帖子引起了广泛关注，经学校核实后确认，盛暖同学并无任何违规作弊行为，特此公告，希望同学们专注学习，切勿造谣传谣。
　　高二十五班，赵涛和几个男生正坐在程煜对面。
　　上次被盛暖堵在厕所浇了满头污水还摔坏了手机，赵涛一直怀恨在心，可他又不敢做什么，这次抓住盛暖被传作弊的事，大肆宣扬。
　　“就她那样，还一百名，我也是呵呵了。”
　　“被班主任赶走也是头一份吧……活该！”
　　程煜正打游戏，闻言皱眉抬头，像是有些不解：“你跟她有仇？”
　　赵涛一僵，然后说：“没有啊，就是看不惯她那副蠢样！”
　　程煜低头继续打游戏，漫不经心说：“有你蠢吗？”
　　赵涛顿时一噎，下意识想反驳，可看到程煜眉眼冰冷的样子，最终只是笑的阴阳怪气：“煜哥替她说话，怎么，这是看上盛暖了？”
　　赵涛啧啧：“这也正常，盛暖虽然是个被弃养的蠢货，不过长得确实是……啧，那腰，那腿……”
　　话没说完，咚得一声响，赵涛被程煜一脚踹下凳子，睁大眼不敢说话了，悻悻干笑：“煜哥，这是干嘛？”
　　就在这时，有人跑进来宣传最新动态：“大家，大家，八班那个盛暖要重考给自己正名了。”
　　程煜打游戏的手微顿，然后低头继续。
　　另一边，盛暖坐在教务处办公室，老方新亲自监考。
　　她没考全部科目，只考了数学、物理、化学三科。
　　其实除了黄莹，其余几科的老师都表示对她的成绩没有质疑……虽然盛暖这次的进步太骇人，可这一个多月，那些老师也把她的态度看在眼里。
　　相比较去认定学生作弊，他们更愿意相信一个知道努力的学生开始认真专注后，终于展露出自己的潜力。
　　但为了证明自己，盛暖就在老方的建议下选了数理化三科。
　　这边，她安静坐在办公室答题，另一边，陶乐乐知道警察来调查后，整个人都慌了。
　　她满心不安把盛星月拉到一旁：“星月，现在怎么办，学校怎么说盛暖没有作弊？不是你说她作弊了吗？”
　　盛星月蹙眉轻飘飘开口：“乐乐，你在说什么，我什么时候说过姐姐作弊？”
　　陶乐乐猛地一僵，立刻想起盛暖成绩出来时盛星月说的话。
　　当时，盛星月满脸忧虑说：“如果姐姐真的取得这么大的进步，我也替她高兴，可就怕她是为了跟我们家人置气做了错事自欺欺人。”
　　陶乐乐当时问：“盛暖是不是作弊了？”
　　盛星月叹了口气没有说话……
　　可的确，自始至终，盛星月都没有明确说过盛暖作弊的话。
　　陶乐乐整个人都有些懵，然后就听到有人在教室门口喊她：“陶乐乐，老师让你去一趟教导处。”
　　陶乐乐面色瞬间变得苍白……班里的人看着她开始交头接耳。
　　“那个匿名贴就是她发布的吧？”
　　“估计是，不然为什么找她……啧，多大仇啊那么造谣别人。”
　　“学校都证实了盛暖没有作弊，她估计惹乱子了，盛暖直接报警了呢。”
　　“肯定了，她都因为被造谣作弊，让班主任赶出班级了，一般人估计都受不了了，这已经不是小事了……”
　　等到下午上课的时候，盛暖还有陶乐乐以及班主任黄莹站在教务处办公室。
　　陶乐乐眼圈通红，不断给盛暖道歉，盛暖则是看都没看她一眼。
　　按照要求，陶乐乐还要公开在全校师生面前检讨和道歉，以及记大过处分。
　　老方手里拿着盛暖重考的试卷，试卷已经批完了，看着卷面分数，老方眉开眼笑：“不错，不错。”
　　数理化三科，盛暖这次考得比期中考还高了几分。
　　这次的考题是临时随机抽的测验题，老方自己全程监考，足以证明盛暖期中考试是靠自己的能力。
　　旁边，黄莹面色有些僵硬，然后勉强扯了扯嘴角：“说清楚了就好，盛暖能取得这样的进步，作为班主任我也很高兴……”
　　可不等黄莹把话说完，盛暖平静开口：“方主任，我要申请调换班级。”
　　老方面无表情看着她：“我姓袁。”
　　盛暖：……
　　她讪讪干笑：“对不起，袁主任，我想调换班级。”
　　旁边，黄莹神情十分难看……
