第631章 被弃养的女配 015

　　走出教务处办公室，黄莹铁青的面色都没有稍加缓和，耳边还回响着盛暖没有半分尊敬的话。
　　“我不认同黄老师的职业素养和教学能力，再加上她这次对我的造成的伤害，所以我申请调换班级，希望学校能批准……”
　　被一个学生当面说不认可职业素养还有教学能力，黄莹差点气的心梗。
　　更让她难堪的是方主任居然没有训斥盛暖，反而让她这个老师先离开。
　　一边往回走，黄莹一边紧握着拳头。
　　一个被弃养的黄毛丫头，侥幸取得了进步，不过是年级一百多名，她当自己是高考状元了吗？
　　调换班级？真当她自己是香饽饽了？
　　正往回走，黄莹就看到一班班主任李文丽迎面走来。
　　李文丽是出了名的严厉，性子也比较自我，跟黄莹关系一般，可因为李文丽班里有稳占年级第一的祁越，别的老师都十分羡慕她。
　　“李老师。”黄莹勉强扯出笑脸跟李文丽打招呼。
　　李文丽扶了扶眼镜，淡淡颔首。
　　“你想去哪个班？”老方问盛暖。
　　盛暖笑了笑：“只要不是八班，别的都可以，我听从学校安排……”
　　老方正若有所思，就听到敲门声。
　　李文丽敲门进来，盛暖立刻问好：“李老师好。”
　　“嗯。”
　　李文丽走到老方办公桌前：“还在说事？”
　　老方唔了声：“打算给学生调整一下班级，正在考虑……”
　　就在这时，李文丽忽然开口：“放我班上吧。”
　　老方一愣，盛暖也是一愣，然后就对上李文丽没什么情绪的眼神：“不愿意？”
　　盛暖连忙摇头：“没有。”
　　这位灭绝师太虽然威名在外，但口碑还不错，她被黄莹赶出课堂的时候也听过她几次课，讲的挺好的。
　　李文丽嗯了声：“那就这么定了，袁主任您觉得呢？”
　　老方点点头：“也好，交给你我也放心。”
　　“行，那就跟我走吧，我让人搬你桌子去。”李文丽对盛暖示意：“走吧。”
　　这么快就决定了？
　　盛暖有些懵逼的跟在李文丽身后，还有些不解，李文丽为什么会接受她。
　　按理说，一般老师都不太愿意沾上事多的学生，她又是报警又是重考整的满城风雨，李文丽不嫌吗？
　　不愧是灭绝师太，有魄力！
　　李文丽走在前边，余光瞥了眼落后她两步的女生，不着痕迹挑眉，眼底闪过得意。
　　她来的正好，没让这小丫头流失到别的班级。
　　其实李文丽之前就注意到盛暖了……几次在上课的时候靠在一班外边墙角听课。
　　还有两次，她晚上批改完作业吃宵夜的时候，就看到她在小饭馆帮忙。
　　看到她给贫困的老太太送吃的，也看到她没人的时候坐在店里，拿着一本竞赛书写写画画……
　　李文丽相信盛暖的成绩是靠自己得来的，同时意识到，能在一个月内取得这样的成绩，也许这个女生的潜力比所有人想象的要更可怕。
　　盛暖和李文丽在一班门口分开，李文丽让她先上楼：“你等下，我让人上去帮你搬东西。”
　　一班没有多余的桌椅，刚刚李文丽就跟老方说过了，把盛暖在八班的桌椅直接搬过去。
　　盛暖回到八班教室，徐宁看到她，眼睛刷的就亮了。
　　“暖暖你回来了，我听说了，现在没事了吧？”
　　徐宁拉着盛暖往座位走去：“黄莹真是自己打自己脸，看她以后还怎么好意思面对你。”
　　班里其余人也都明里暗里看着盛暖。
　　可就在这时，一道浑厚又响亮的声音响起：“盛暖同学，我和班长来接你了。”
　　所有人齐刷刷看过去，盛暖同时转身，然后就看到那位学神祁越和一个又高又壮的男生从后门朝她走过来：“这个是你的位置吧？”
　　高壮男生抓了抓头呵呵笑：“忘了说，我叫李小春，是一班的体育生，李老师让我和班长来接你。”
　　盛暖微笑：“多谢你们。”
　　祁越淡淡点头，然后和李小春一人搬桌子一人拿椅子直接往外走去。
　　八班的人都愣住了，徐宁也彻底傻眼：“暖暖，这是做什么？”
　　盛暖对她笑了笑：“我申请调到一班了。”
　　徐宁眼圈一红，然后又立刻点头：“好，一班好，灭绝师太还让学神接你，忒长脸了……没事，楼上楼下的，我以后下楼找你和裴璐玩儿。”
　　盛暖嗯了声，背着书包拿起书往外走，徐宁立刻从她身上把书包抢下来跟她一起下楼。
　　一班的学生们看到祁越和李小春搬了桌椅进来，再看到两人身后的盛暖，联系到上午那会儿盛暖被八班班主任赶出来的传言，瞬间就意识到什么。
　　盛暖要调到他们班了。
　　对盛暖的事，有人是看热闹幸灾乐祸，当然也有人觉得八班班主任做的过分，非但不维护自己班里的学生，反而在风言风语还没有定论的时候把学生赶出班级。
　　现在证明了盛暖没有作弊，八班班主任也不知道有没有些许的愧疚？
　　因为一班最后一排只有祁越旁边有位置，李小春的就很自然的把盛暖的桌子放到了祁越旁边。
　　祁越顿了一瞬，没有说话，不发一语把椅子放过去。
　　徐宁放下盛暖的书包然后拉着裴璐出去说话，叮嘱她照顾盛暖。
　　毕竟是中途转进来的，再加上之前的事，徐宁担心盛暖吃亏。
　　盛暖把书放到桌上，看到李小春往外走，连忙追上去道谢。
　　李小春看到她过来，脸刷的就红了，然后呵呵笑：“不用谢，是我该谢你，你给我奶奶吃东西，我一直想谢谢你，只是不好意思跟你说话。”
　　盛暖这才知道，原来经常晚上捡瓶子的老太太是李小春的奶奶。
　　李小春有些不好意思：“其实我家倒不至于吃不上饭，就是她老不舍得多吃，想省钱，又老出去捡瓶子，怎么说都没用，她在你家吃饭我都记着账呢。”
　　说着，李小春就从兜里掏出一卷钱：“我一直想给你……”
　　盛暖连忙拦住：“不用不用，真的不用，我跟奶奶比较投缘，而且我们家做餐饮的，成本低，没多钱的。”
　　李小春不肯，盛暖故意板着脸：“我们都是同班同学了，你这样就太见外了，我会生气的。”
　　李小春有些无措，只能又把钱收起来不住道谢。
　　盛暖对他笑了笑转身回去座位收拾东西。
　　她坐在外侧，学神祁越靠着里面的窗户。
　　看到对方十分整洁的桌面，盛暖不由得想起之前几次交锋。
　　顿了顿，她从兜里摸出一根棒棒糖放到祁越桌上：“班长，谢谢你帮我搬东西，以前我们两个之间有些摩擦，不过都已经过去了，希望我们以后能和谐相处。”
　　祁越动作微顿，掀起眼皮看了她一眼，下一瞬，就在盛暖的注视中，把原本靠墙放着的一摞书放到了靠近两人中间的位置。
　　就像一条泾渭分明的分界线，态度十分明显。
　　盛暖一噎，没再继续说什么，转身离开去办公室向李文丽报到。
　　教室里，祁越鼻尖的空气似乎还萦绕着若有若无的暖香，他的视线落到那根棒棒糖上。
　　粉红色，和他桌上的画风格格不入……
