第633章 被弃养的女配 017

　　发烧？
　　祁越这才意识到……早上觉得不舒服，想着是有些着凉休息休息就好了，没想到越来越严重。
　　好久没生病，差点忘了生病是什么感觉。
　　“谢谢。”
　　祁越淡淡开口，然后迈步准备去医务室看看，可他刚一动就感觉到自己不对劲，腿一软，整个人不受控制往前栽倒。
　　“哎哎怎么回事？”
　　盛暖下意识起身要把人扶住，却不想学神看着清瘦体重却不轻，她一只手还捂着暖水袋，另一只手没能扶住祁越，直接就被他撞得后退一步。
　　咚得一声，盛暖后腰侧磕到桌上，她嘶了声连忙把人扶着坐下：“你先别急，等等，我找人帮忙。”
　　祁越也能感觉到自己头重脚轻，意识到可能烧的有些严重，低低嗯了声坐在座位上不动了。
　　盛暖打电话叫了李小春来帮忙，李小春很快就回来了，然后背起祁越匆匆往校医务室走去。
　　“要验血。”校医示意祁越撸起袖子。
　　盛暖原本没在意，可接着就发现，看到校医拿出针筒，高冷学神忽然一僵，眼神发紧。
　　盛暖有些不可思议：“祁越，你该不会是害怕抽血打针吧？”
　　李小春在旁边呵呵傻笑：“这怎么可能，班长怎么可能怕打针。”
　　实在是祁越平时的高冷范太深入人心了。
　　即便烧的晕乎乎，祁越却到底还清醒，他没有说话，平静的撸起袖子露出胳膊，像是想要用行动证明自己并不怕抽血。
　　可胳膊伸出去了，肌肉却依旧紧绷成一片，校医安慰他：“放松点……”
　　盛暖差点没忍住笑，可看到祁越板着脸坐在那里烧的昏昏欲睡的样子，她又觉得他好像有点可怜，顿了顿，伸手直接捂住他眼睛：“好了别看就行了，别墨迹。”
　　祁越顿时愣住。
　　眼睛上覆盖的手掌心微凉，他莫名有些恍神，然后就感觉手臂传来刺痛……
　　没过多久，祁越挂着点滴躺到了校医务室的病床上。
　　盛暖把人安顿好了没有多逗留，李小春自告奋勇留下来看针，她则是回去教室上课。
　　等到祁越从昏昏沉沉中清醒过来，睁开眼，就看到校医务室的钟表，还有旁边坐着打盹儿的李小春。
　　顿了顿，他视线下移，然后就看到，他打点滴的手放在粉色兔子的暖水袋上，暖水袋还是温热的……
　　祁越眨了眨眼，忽然就想起抽血时覆在他眼睛上的手，以及……他在教室差点摔倒时，似乎把她推得撞到了桌上。
　　祁越是在下午第二节课的时候回到教室的。
　　回到座位上，盛暖就发现，他虽然脸色还有点苍白，但至少退烧了。
　　“多谢。”祁越冲她低声开口。
　　“哦，没事没事，大家都是同学嘛，还是同桌，互帮互助是应该的。”
　　盛暖满脸热情，拼命暗示。
　　今天她帮了他这么大的忙，还有上次……万一她哪天再翻墙，这位学神不至于还那么铁面无私了吧？
　　放学后，她和裴璐徐宁一起往校门口走去，远远的就看到盛星月和母亲安雅在那边说话。
　　看到她，盛星月似乎给安雅说了什么，安雅往这边看过来，盛暖则是已经先一步移开视线。
　　祁越不舒服，没有上后边的竞赛课，放学后就离开学校准备回去休息。
　　走到校门口时，他忽然听到旁边不远处有人在说他的新同桌。
　　“换班级？”
　　安雅眼中满是不耐和厌烦：“我看她一辈子也改不了爱惹是生非的毛病了……还不知道感恩，没事，你不用管她。”
　　盛星月看了眼从身边走过的祁越，眼神微顿。
　　安雅留意到了祁越，问女儿：“那是谁？”
　　盛星月说：“一个学霸，成绩很好。”
　　安雅看了眼那少年，随即收回眼神没有在意。
　　的确是又高又帅还有气质，可看他的样子，明显磨旧了的鞋，普通的电子手表，洗的发白的书包……一看就是寻常出身。
　　盛暖下了公交车往回走，心情十分不错。
　　她去找了李文丽问了竞赛的事，李文丽告诉她下个月就是竞赛的预选赛，只要她能进学校前三就可以参加市级竞赛。
　　市级竞赛后边是省级，省级过后是国家级……不过那都是很遥远的后话了。
　　李文丽鼓励她好好准备复习，还说会让祁越把他之前用过的资料借给她，盛暖自然连声道谢。
　　因为天气越来越冷，苏家小饭馆晚上的客流量没那么大了，盛暖就没再去帮忙，而是呆在家里学习。
　　这天晚上，她和往常一样按时睡觉，可就在她刚睡着没多久，忽然就被一道凄厉的哭喊惊醒，然后就听到外边小区里吵杂的声音。
　　惊呼声哭叫声一片混乱。
　　她看了下表，刚过十二点，苏望北两口子在店里还没回来，他们偶尔会回来很晚，甚至到一两点。
　　盛暖一边下床往外走一边问客服发生了什么事，然后就从客服那里知道，是程煜家。
　　程煜那个赌鬼父亲程友德赌博时出老千，被混黑道的人砍了一只手。
　　他抱着断手踉跄着跑回家……张淑兰正睡得迷迷糊糊，听到丈夫的呻吟声，还以为他又要撒酒疯，打开灯，却看到枕头边一只血淋淋的断手。
　　张淑兰蓦然瞪大眼，喉咙里发出一声惊恐的惨叫，然后冲出房门……她瞪大眼睛冲到厨房拿起一把菜刀，嘴里叽里咕噜哭叫着冲出家门。
　　张淑兰十几岁的时候疯过一次，也是因此一直找不到婆家，才不得不嫁给混混程友德。
　　这些年程友德打她的时候也没少骂她是疯婆子，可张淑兰一直都好好的，直到这个午夜，她打开灯，看到床前满眼赤红，颤抖哭叫着的丈夫还有枕边血淋淋的断手。
　　张淑兰又疯了，她拿着菜刀冲出家门，然后砍伤了小区里半夜还没睡的老人张栓……
　　等到程煜惊醒追出去拦住自己母亲的时候，无辜的老人一只耳朵被砍掉了，脸上肩上也被砍伤，全身都是血。
　　盛暖出去的时候，程煜正紧紧抱着他母亲坐在地上，旁边，张栓的家人已经把老人送去医院，几个亲戚正围着程煜母子踢打咒骂……
　　透过围观的人，盛暖看到，张淑兰胳膊上好几道深可见骨的血口，程煜紧紧抱着母亲用自己的后背承受着拳打脚踢。
　　周围的邻居们一边惊呼着一边指指点点，看那母子两人的眼神像是在看怪物。
　　“程煜！”
　　盛暖连忙上前两步，可还没靠近，猛地就听到程煜嘶哑低吼了声：“别过来！”
　　他声音低哑颤抖，整个人都像是离魂了一样，只知道紧紧抱着还在哭叫的母亲。
　　盛暖顿了一瞬后继续往过走，一边挤进去，她一边对正在踢打的老人家属劝道：“张叔叔，还是快点去医院看看张爷爷，程家人跑不了，现在他们也受伤了需要救治，如果真出了什么意外您想找人赔偿都困难……”
　　张家气自己老人遭了无妄之灾，满心的愤怒邪火，此刻听到盛暖的话，再看到满身鲜血淋漓还不知道有什么伤的张淑云，也勉强冷静下来。
　　是了，等到老爷子伤情平稳肯定还要找程家赔偿，要是万一程家出了事，他们要找谁。
　　张家人匆忙离开赶去医院，其余人犹豫着最终一个个散开。
　　苏辞远追出来想要上前帮忙，却被盛暖拦住：“你乖乖待家里。”
　　说完，她把张淑媛身边的菜刀踢远了些，摇了摇程煜：“程煜，镇定点，先送你妈妈去医院，她在流血……”
　　程煜仿佛这才回魂，怔怔扶着他妈妈站起来，盛暖帮他把张淑媛背起来往小区门口走一边拿出手机叫车。
　　司机到的挺快，可看到张淑云血淋淋的样子就要拒载，盛暖连忙拦住央求并且保证会支付更换车子坐垫的钱。
　　程煜背着自己母亲，怔怔看着盛暖穿着拖鞋满眼焦急央求司机的样子……
