第634章 被弃养的女配 018

　　上车后，程煜仿佛终于彻底回过神来，他想到断了手还躺在家里的程友德，拿出手机下意识要报警，可接着眼神微闪，终是没有拨出去。
　　再晚一些时间，也许程友德就死了呢……
　　一个小时后，张淑云被打了安定剂包扎好伤口躺在医院病床上，病房外，程煜坐在那里，身上满是血迹。
　　“张阿姨不要紧，你别太担心。”
　　盛暖走到他身边低声安慰他，想起什么，她继续说：“张爷爷家人肯定会来找你……阿姨精神状况不稳定，可即便没有刑事责任，赔偿是少不了的，这些张爷爷家人肯定会提，你别慌，总能解决的。”
　　她好歹经过一些事，担心程煜一个少年应对不了六神无主所以让他提前做好准备。
　　“你现在要做的就是照顾好阿姨，先让她稳定下来，然后积极配合张爷爷家人，安抚好他们的情绪，一点点处理，有需要的话你可以找我，我做不了什么，但至少能帮你一起想办法……”
　　她话没说完，程煜忽然伸手毫无预兆抱住她。
　　印象中的程煜从来都是冰冷且锐利的，可这一刻，盛暖却清楚的感觉到他在颤抖。
　　看到他身上的血迹，想到刚刚的场景，她无奈叹了口气拍了拍他：“别害怕，会过去的。”
　　她身上还有小一千块钱，全转给了程煜，等到她走出医院，才发觉自己只穿了个单薄外套，被夜风一吹就是一个激灵。
　　然后她就看到苏望北两口子刚下出租车正急忙朝这边走来。
　　刚刚叶兰给她打电话问她，原来是要来接她回家。
　　知道了程家的事，回去路上叶兰不住叹气：“真是一人沾染赌博就要毁掉一个家啊，可怜了程煜那孩子。”
　　回到家，盛暖去洗了个澡把沾了血迹的衣服换下来，等到上床的时候，已经快五点钟了。
　　她定了闹钟，准备白天在教室补觉……然而，等她被客服叫醒的时候，又晚了。
　　盛暖下了公交轻车熟路往围墙跑去，一边祈祷今天好运。
　　可等到了围墙边，客服却告诉她，围墙里面，正是她那位学神好同桌。
　　盛暖简直无语……这到底是什么孽缘。
　　与此同时，老方也从校门口开始往这边转悠，站大门口或者翻墙被抓，盛暖犹豫了十秒钟后选择了后者。
　　她好歹算是帮过祁越几次了，他应该没那么白眼狼吧？
　　怀着些许侥幸，盛暖爬上墙，紧接着，她就看到对面不远处的祁越。
　　祁越站在那里，察觉什么，掀起眼皮，就对上同桌满脸谄媚的笑。
　　“早、上好。”盛暖努力释放友好。
　　祁越朝这边走过来，没什么表情。
　　盛暖担心被老方抓住，没敢墨迹，一边翻进去一边作出可怜的样子打商量：“班长、大学神，你就当没看到我，行不行？”
　　话音未落，就看到祁越抬手准备在记录本上写名字。
　　“诶诶……”盛暖顿时急了连忙往下跳，可落地一瞬就觉得腿一软，整个人不受控制往前扑了出去，然后被祁越一只手抓住胳膊扶住。
　　她就势抓住祁越胳膊装可怜：“班长，拜托了，我上次还救你了，还送你去医务室了对不对？”
　　她呵呵笑的友好：“我们现在还是好同桌，你维护一次不过分吧，我保证不会让人知道的……”
　　祁越垂眼看了眼被她抓住的袖子，拿着笔的手抬起来，然后把她的手捏起来拿开。
　　然后盛暖就眼睁睁看着自己的名字出现在记录本上边……她挤出的笑容一噎，咬牙白了眼祁越，哼了声，扭头大步离开。
　　刚上早自习，盛暖就被灭绝师太叫去写检讨了，要求她写够一千字，下次再犯，就两千字，依次翻倍。
　　盛暖回到教室，看到祁越那张没有表情的脸就来气，坐下的时候故意撞了下他桌子。
　　咚一声，祁越桌上横平竖直的书被撞得移位。
　　他淡淡往同桌那边瞥了眼，不发一语把书重新摆放整齐……
　　课堂上，盛暖越想越来气……其实客观上她知道祁越没什么错，他值日管纪律，那记录翻墙的人理所当然，况且他本来就是老古板脾气。
　　可从主观上讲，她帮了他好几次……就觉得这人怎么有些白眼狼呢。
　　就好气！
　　正一边转笔一边对着手机写检讨，啪的一声，笔掉到地上。
　　盛暖弯腰到桌子下去捡笔，就看到笔掉到了祁越那边……伸手过去的时候，看到祁越的鞋和桌腿，她手上动作一顿，脑子里冒出一股坏水。
　　祁越感觉到自己的鞋好像被碰了下，然后就看到盛暖从桌下钻出来坐直，手里拿着捡起来的笔。
　　他没在意……直到下课后他准备起来，脚刚一动，动作微顿。
　　祁越神情平静低头，然后就看到，他右脚的鞋带被绑在了桌腿上……抬起头来，就对上盛暖明显憋笑假装无辜的神情。
　　“怎么了，班长？”盛暖故意问。
　　祁越不动声色从抽屉里拿出两本书：“没什么，就是忽然想起来李老师让借书给你。”
　　盛暖笑容微僵，然后就见祁越淡淡挑眉：“解开。”
　　想得美！
　　可看到对方手里很不好找的竞赛书，盛暖立刻挤出满脸的内疚和诚恳：“班长我错了，我以后不会再这样了，真的，你大人不记小人过……”
　　一连串的认错毫无负担，可怜巴巴的样子看起来也很诚恳，有点像他以前遇到的一只讨食的流浪猫，喵喵叫着……下一瞬，祁越手里猛地一轻。
　　资料书毫无预兆被从手里抽走。
　　盛暖冲学神同桌笑眯眯：“班长还是自己解吧，咱俩两清了哦。”
　　流浪猫骗到食物后露出狡猾冷漠的本性，头也不回的离开……祁越低头看着自己和桌子绑在一起的鞋带，顿了顿，弯腰伸手自己解开……
