第635章 被弃养的女配 019

　　盛暖报了“仇”也不气了，第三节课是物理，物理老师临时有事请假让他们自习，盛暖就趁机开始认真看祁越给的资料。
　　可看着看着脑袋就开始犯晕，随即就听到客服提醒：“宿主，你发烧了。”
　　昨晚出门的时候就穿了件单衣，后来送程煜去医院也没来得及加衣服，冻了大半夜又没怎么休息，然后就发烧了。
　　难怪刚翻墙时有点腿软。
　　看不进去书她也没硬着头皮继续看，索性趴在桌上
　　休息。
　　祁越是第一次看到新同桌在课堂上睡觉，他没有在意，正想拿起笔做标记，却发现自己袖子被压住了。
　　缓缓侧目，就看到，同桌胳膊趴在桌上，一只手搭在旁边，恰好压到了他袖子上。
　　少女指甲修剪的干净圆润，指端粉嫩……
　　祁越面无表情捏着盛暖的袖子把她的手拿起一点，抽回自己的袖子，紧接着就发现她的脸色好像有些不太对。
　　想到她早上翻墙时脚下一软的样子，祁越微微蹙眉……
　　一节课很快过去，下课铃声响起，盛暖被客服叫醒，起来去医务室开药。
　　走在路上的时候她才发现好像越来越严重，走起来都头重脚轻的。
　　到了医务室，化验后开了药，上课铃声都响了，盛暖才慢慢悠悠往回。
　　这节课是体育课，她刚已经给体委李小春发了消息让他帮忙请假。
　　刚走到楼梯间，盛暖就被人挡住去路。
　　客服出声提醒：“宿主，是盛星月。”
　　盛暖立刻打起精神抬头，然后就对上盛星月有些阴沉沉的眼神。
　　也不知道这绿茶又想搞什么，盛暖率先开口：“好狗不挡道。”
　　盛星月像是没听到她骂人，只是幽幽看着她：“你和那个混混程煜是什么关系？”
　　盛暖气笑了：“你是不是有什么毛病？我上次说的还不够清楚吗，你算哪根葱，来质问我？”
　　脑袋晕乎乎的没力气陪绿茶折腾，盛暖满脸不耐：“滚开。”
　　说完就要径直往前，可就在这一瞬，盛星月毫无预兆忽然动手，一把把她往后推去。
　　盛暖本就头重脚轻，又猝不及防，被盛星月一把推得撞到墙上。
　　她闭眼轻吸了口气努力让自己清醒，再睁开眼，伸手一把揪住盛星月的衣领就把她拽得撞到墙上，冷笑：“怎么，没人的时候不装可怜了？”
　　她直直抵在盛星月身前近距离看着她，满眼嘲讽：“你有没有觉得自己很可笑，每天装模作样不累吗？”
　　可就在这时，盛星月忽然伸手。
　　盛暖以为她想把自己推开，抓着盛星月的手更加用力，可下一瞬她却发现，盛星月非但没把她推开，反而抓住她的衣服毫无预兆靠近，直直朝她亲过来。
　　盛暖猛地一愣，头皮翁的麻了，她下意识后退一步猛地把人推开。
　　盛星月再度撞到墙上，目光幽幽看着盛暖，盛暖则是整个人都懵逼了。
　　她刚要是反应慢上一点……就亲上了。
　　盛暖看着盛星月，满心愕然：“你是不是疯了？”
　　居然要亲她？还是说想咬她？
　　这发展完全出乎预料，盛暖本来就烧的晕乎乎的，脑袋里几乎成了一团浆糊。
　　盛星月明显看出她状态不对，被撞拉两下，本就苍白的面色也有些不好看，可她却再度站直朝盛暖走近一步，冷冷出声：“我疯了？”
　　她嗤笑：“你大半夜跟一个小混混在医院搂搂抱抱，破罐子破摔了吗？”
　　盛暖从客服那里知道，昨晚她送程煜去医院的时候，盛星月恰好也在，然后看到了程煜六神无主的时候抱住她的一瞬。
　　在盛暖看来，那是个安慰性的拥抱，她也不可能在那种情况下把程煜推开……可问题不在这里，而是盛星月刚刚居然试图想亲她？
　　她满眼不可思议看着盛星月：“你是不是有病？”
　　盛暖眼中的震惊和厌恶毫不掩饰，盛星月面色苍白，眼神有些疯：“我有病？有病的是你吧盛暖……你已经一无所有了，以前你追在顾泽予屁股后边，你被赶出家门，他有帮你说一句话吗？”
　　盛星月语调阴恻恻的：“我对他说你把我推下楼，他有过一丝一毫相信你吗？还有那个程煜……一个出身低贱的小混混，轻而易举就把你骗了？”
　　盛星月咬牙一字一顿：“盛暖，你还是一如既往的愚蠢！”
　　盛暖脑袋里晕乎乎的，只觉得盛星月绝对有毛病。
　　她没有精神跟盛星月掰扯，满眼不耐加厌恶：“你要是疯了就去治病，别在我眼前晃了，我看到你就厌恶！”
　　盛星月面色更加难看，直接朝盛暖走过来想要抓住她衣服：“我是快被你逼疯了……你还不求我吗？盛暖，只要你求我，我会让你回到以前的生活，你不能做盛家的女儿，但我可以让你和以前一样养尊处优……”
　　说着，盛星月竟是抓住盛暖的衣服就想把她推到墙上，眼神有些疯。
　　盛暖无语，抓住她的手就把人一把推了出去，可她自己头重脚轻，用力之下后退几步差点要摔倒，然后就撞到一个人身上。
　　下意识回头，就看到祁越没什么表情的脸。
　　盛暖顿时松了口气，连忙躲到他身后十分烦躁：“班长，盛星月疯了，我现在头晕的很，你帮我把她赶走行不行？”
　　祁越嗯了声。
　　而就在祁越出现的一瞬，盛星月眼里的阴森疯狂瞬间消失，立刻变回以往柔若无害的样子，她看着盛暖，神情柔弱黯淡：“姐姐，我只是希望你能变回以前的样子，别再继续错下去。”
　　盛暖抓着祁越的衣摆稳住身形冷嗤：“你先治好自己的疯病，班长我们走吧。”
　　想到盛星月刚刚的样子，盛暖就满心恶寒。
　　她还以为盛星月只是个绿茶，没想到居然是个变态疯子，简直了。
　　对面，盛星月看到盛暖脸上毫不掩饰的厌恶，眼底闪过幽光，随即似笑非笑开口：“姐姐还真是多情呢，不光跟程煜卿卿我我，就连不食人间烟火的学神都要动凡心了……”
　　语调似笑非笑，盛星月眼底却是一片冰冷。
　　祁越眼睫微闪，反手抓住盛暖的胳膊就要带她离开。
　　盛暖则是扔下冷飕飕的一句：“关你屁事！滚！疯子……”
