第636章 被弃养的女配 020

　　回到教室，坐在自己座位上，盛暖终于松了口气。
　　脑袋嗡嗡响且头重脚轻的感觉很不好受，她懒得去想盛星月的事，而是有气无力跟祁越道谢：“班长，谢谢你了哈，对了，你怎么也没去上体育课。”
　　祁越没说话，拿起桌角的保温杯。
　　盛暖连忙说：“班长班长，也帮我接点热水吧，我要吃药。”
　　祁越不发一语从她桌上拿起保温杯，走出教室往旁边老师办公室走去。
　　片刻后，祁越接了热水回来放到她桌上。
　　“谢谢你。”
　　盛暖从桌上爬起来，恓恓嗦嗦摸出一包药……医务室给她配的药，用纸袋子装着。
　　祁越接的水水温刚刚好，她吞了药下去，再度趴回桌上，祁越则是已经开始看书。
　　盛暖晕乎乎的开口：“唉，其实班长你也不是那么白眼狼嘛……就是干嘛每次非要记我呢。”
　　她没想着祁越会理她，却没想到，话音落下，就见祁越偏过头来看着她：“违反校规本就该受罚，不想被记，你可以走大门。”
　　盛暖想到跟一群人站在大门口被展览的样子就是一个激灵，悻悻撇嘴:“那还是算了，我还是翻墙吧。”
　　祁越微微蹙眉，随即又说：“你也可以不迟到。”
　　说的好像她自己想迟到一样：“唉，算了算了，不跟你这种乖学生老古板争辩，我睡会儿，别打扰我。”
　　说完，她半张脸埋进胳膊里，昏昏沉沉睡了过去……
　　吃了药后盛暖睡得很沉，中午放学裴璐原本想喊她一起吃饭，想起来盛暖说不舒服，就没叫她。
　　等到吃完饭，班里同学陆续回到教室午休，然后李小春就拿着一个东西朝盛暖这边走来，看到她睡着，立刻停下来没有打扰。
　　裴璐看到了有些好奇：“干嘛？”
　　李小春抓了抓后脑勺：“盛暖之前问我有没有能吓到人的小东西，我刚出去吃饭碰巧看到了，就买了。”
　　裴璐立刻转过来满眼新奇：“什么东西。”
　　李小春摊开手，裴璐就看到他手心那个拳头大的黑色蜘蛛……腿上毛茸茸的，身体软软的，乍一看像是活的一样。
　　裴璐满心恶寒：“盛暖要这种东西干嘛？”
　　李小春老实摇头：“不知道，等她醒来再说吧。”
　　说完，李小春就要走，这时，祁越忽然出声：“给我吧，我待会儿给她。”
　　“哦，好的，谢谢班长。”
　　李小春不疑有他，把蜘蛛递给祁越……祁越接过蜘蛛的时候眼底满是嫌弃，可他却忍着没有把这玩意儿扔出去，不动声色塞进了盛暖抽屉里。
　　盛暖这一觉就睡到了下午上课……铃声响起的时候，她缓缓睁开眼坐起来。
　　年轻就是好，吃了药睡了一大觉，整个人就感觉好了很多。
　　第一节课是物理，要打起精神。
　　物理老师拿着书走进来，盛暖顶着脸上压出的红印手伸进抽屉里拿课本，然后动作一僵。
　　她下意识拿出来，等看到那黑乎乎的蜘蛛毛茸茸的腿，猛地一个激灵抬手就扔了出去。
　　黑蜘蛛落到裴璐脖子上。
　　“什么东西？”
　　裴璐嘀咕着一把抓下来，下一瞬，直接一声惨叫：“啊……”
　　物理老师吓了一哆嗦，全班人都吓了一哆嗦，齐刷刷看向裴璐，裴璐都快哭了：“盛暖，我跟你没完！”
　　物理老师放下书：“盛暖，裴璐，站后边去。”
　　站后边不影响听课。
　　盛暖这时已经彻底清醒过来，也从客服那里知道了是谁做的好事。
　　她面无表情扭头看向祁越，就见他满脸无辜淡淡道：“李小春让我帮忙给你的。”
　　盛暖深吸了口气，指了指他，咬牙跟裴璐排排站在后边。
　　祁越坐在座位上，唇角微微翘了翘……
　　裴璐一整节课都在碎碎念：“你没有人性……盛暖，你没有人性的。”
　　盛暖只能无奈一遍遍解释：“我真不是故意的……”
　　但狗祁越一定是故意的，报她把他鞋带绑在桌上的仇！
　　枉她之前还夸他了……此仇不报非君子！
　　盛暖惦记着扳回一局，隔天就有了机会。
　　她让裴璐和李小春帮忙掐了好些芦荟叶子，把黏糊糊的芦荟汁挤出来，然后攥在手心里。
　　回到座位上，她假装咳嗽了几声，然后又拿出纸巾擤鼻涕。
　　“噗……”
　　伴随着擤鼻涕的声音，她抬手就把那一团黏糊糊的芦荟汁甩到了祁越桌上。
　　祁越猝不及防看到桌面上出现的一坨黏糊物，先是一愣，下一瞬，整张脸都青了。
　　他从牙缝里挤出两个字：“盛暖！”
　　盛暖强忍着笑连忙抽出纸：“哎呀对不起对不起我不是故意的我感冒还没好利索，我现在就擦掉……”
　　不等祁越阻止，纸巾就把那一团黏糊糊抹匀了。
　　盛暖亲眼看到祁越的脸色从青变成黑，额头青筋突突直跳，整个人都要不好了！
　　可就在这时，李小春从教室后边冲进来：“盛暖盛暖，我又找到几片芦荟你还要不要？”
　　盛暖笑容一僵……旁边，祁越微怔，然后瞬间就意识到什么。
　　盛暖对李小春摆手：“不用了不用了。”
　　李小春还没搞清状况，哦了声后笑呵呵：“那我拿回家抹脸。”
　　祁越扭头看了眼李小春手里的芦荟，再看向自己桌上那一大片黏糊物，额头青筋突突跳了几下，然后直接气笑了。
　　他拿出几张独立包装的湿巾，不发一语把桌子收拾干净。
　　盛暖假模假样帮忙收拾，一边收拾，一边想到祁越刚刚看着那一坨黏糊糊芦荟汁时满脸惊恐瞳孔地震的样子，就忍不住想笑。
　　这时，祁越凉凉开口：“你很高兴？”
　　“啊？”
　　盛暖眨眼：“没有啊，这就是个意外，真的。”
　　祁越悠悠看了她一眼，不发一语收回视线……
