第637章 被弃养的女配 021

　　市中心医院一间病房里，程友德躺在病床上，面色蜡黄。
　　那天晚上，程煜送张淑云去了医院，就像把断了手的程友德忘了一样，还是张家人报警后，警方进了程家才发现失血过多晕过去的程友德，然后把他送到医院。
　　程煜站在病床前，手里拿着卖房合同。
　　“签字卖了房才有钱给你接手，你如果愿意当一个残废那随你。”
　　程友德想到自己唯一剩下的那个小破房子，低头看了眼自己的断手，面色僵硬，最终咬牙签字。
　　程煜扯了扯嘴角，拿着合同转身离开。
　　他卖房当然不是为了救程友德，他知道程友德的手接不上了……时间太久了。
　　他要拿钱赔偿被他母亲砍伤的张家人。
　　张家老爷子送医及时，耳朵接了上去，可人年纪大了，皮肉伤也恢复的很慢。
　　他母亲已经被判定精神有问题，现在已经送去了精神病院，程煜必须想办法赔偿张家。
　　房子虽然老破，但位置还算不错，而且有学位，卖了不错的价钱，他第一时间就给张家送去赔偿，在律师的见证下达成协议。
　　剩下的钱，他把母亲张淑云安顿到精神病院后，又把姥爷送到了全封闭的养老院，一次性交了三年的费用。
　　这样下来，他身上一共就剩下几千块钱。
　　一个星期后，从医生那里得知无法接手，程友德匆匆出院后就发现，手没了，房子也没了。
　　张淑云进了精神病院，他也不知道在哪里，张家老头子也不见了，房东说已经退租……就连程煜也不见人了。
　　盛暖放学回到家，就看到小区里邻居们聚在一起指指点点……程友德抱着断臂在院子里破口大骂还想把卖了的房子房门砸开，然后被买主报警，被警察带走了。
　　邻居们低声议论。
　　“活该……赌博被砍了手吓疯了老婆，就是个人渣！”
　　“听说还去张淑云娘家闹事，可程煜已经把张家老爷子藏起来了。”
　　“程煜那小子还是有主意……程友德这种破烂儿就该早点死了干净！”
　　第二天，盛暖接到了程煜的电话，请她和苏辞远吃饭。
　　程煜现在自己租房住，担心被程友德堵住，已经好几天没有上学。
　　放学后，盛暖带着苏辞远去赴约，见到程煜后才发现，短短一个多星期，他看起来瘦了不少。
　　吃饭的过程里，苏辞远不知道该说什么，只是闷头吃，盛暖则是问程煜有什么打算。
　　程煜沉默片刻，低声开口：“还没想好。”
　　以前每天都像是陷在噩梦中，过得浑浑噩噩的从没想过以后，可现在却不一样了。
　　他摆脱了程友德那个人渣，可同时，他却也要肩负起承担她母亲治疗费用和姥爷养老费用的责任。
　　因为一次性交了长期的钱，所以不是那么紧急，可是，以后的路要怎么走，也的确要好好想想了。
　　盛暖嗯了声：“不着急，想好了一步步来。”
　　因为要躲着程友德，盛暖两人和程煜吃完饭在餐馆外边就分开了。
　　盛暖带着苏辞远准备去坐车，刚走出几步，就听到身后传来程煜的声音。
　　“盛暖……”
　　盛暖回头：“嗯？”
　　程煜静静看着她，然后笑了笑：“还没和你说谢谢，谢谢你。”
　　盛暖失笑，摆摆手：“不用谢。”
　　程煜嗯了声，目送着盛暖姐弟两人上车。
　　他想，他可能一辈子也忘不了那天晚上……他抱着全身是血的母亲被人拳打脚踢，所有人都惊恐又排斥的看着他和他母亲身上的血，一边围观，一边唯恐避之不及。
　　只有她走过来向他伸出手……
　　因为想说的话太多，反而却不知道该从何开口。
　　回去路上，苏辞远问盛暖：“程煜哥以后要怎么办呢？都没人管他。”
　　盛暖低低叹了口气：“我也不知道。”
　　这个世界上生活着千千万万的人，街上擦肩而过的每个人身上也许都有着自己的难处，有时候，人的力量真的太有限……
　　第二天一大早，盛暖早早就到了教室开始看书。
　　自从上次芦荟事件后，祁越可能受到了巨大的创伤，也没再跟她你来我往的过招，看起来像是认输了。
　　因此，这几天两人相处还算和谐。
　　这个和谐当然是指互不干涉互不干扰。
　　课间，李小春期期艾艾拿着运动会报名表找到盛暖跟前：“暖姐。”
　　盛暖抬眼有些戒备：“干嘛？”
　　忽然叫姐，肯定没好事。
　　李小春呵呵笑：“就是，那个……运动会咱们班女子长跑
　　没人报名，你能不能报个三千米啊。”
　　李小春可怜巴巴央求：“不要求名次，只要跑完都能加1分的……求你了。”
　　三千米，应该没有太大问题，毕竟有bUff。
　　平时李小春没少帮她，盛暖点头：“行，报上吧。”
　　李小春顿时眉开眼笑：“我就知道……”
　　下一瞬，李小春就凑到了裴璐跟前，高大的个子弯成九十度：“璐姐……”
　　话没说完就被裴璐打断：“不可能，绝对不可能，我死也不跑三千米！绝交吧。”
　　李小春满脸受伤：“不跑三千，一千五，成吗？”
　　不等裴璐拒绝，李小春继续可怜巴巴：“跑完就行，加1分呢，你后半学期值日我都替你做了，成吗？”
　　裴璐瞬间心动……
　　顿了顿，她咬牙：“行，那说好了，还有，我跑倒数第一你也不许怪我。”
　　李小春笑呵呵：“没问题没问题，只要跑完，后半学期我给璐姐当牛做马。”
　　盛暖听得好笑又无语。
　　几天后，运动会到了……
　　很多人不喜欢参加比赛，但是基本上没人不喜欢运动会……到处都生机勃勃，呐喊声欢呼声，广播播放通讯稿的声音，气氛高涨。
　　盛暖的三千米在运动会第一天的下午，检录的时候裴璐和徐宁陪着她一起，李小春在别的地方负责其余比赛，还专门让裴璐替他给盛暖加油。
　　检录完，盛暖到跑道上做准备，气温不高但天气很好，她脱了外套穿着运动短袖和短裤原地热身。
　　一班看台恰好在不远处，祁越受李小春嘱托写完通讯稿递给旁边的通讯员，抬头，就看到同桌站在那里原地蹦蹦跳跳，在操场上一众人里白的发光。
　　伴随着枪声响起，所有人往前跑出去……
　　盛暖刚开始没有着急往前冲但也没落后，匀速往前跑。
　　裴璐和徐宁在跑到里侧给她喊加油。
　　一圈过去后，盛暖跑热了，然后开始加速……因为武力值bUff，她跑起来基本没有什么困难，呼吸也调整的和步伐一致。
　　又一圈过去，队伍分成三部分，前边胶着的前几名，中间勉强跟着的一大群，还有最后边落后已经被套圈的。
　　所有人气喘吁吁，盛暖却越跑越快……可就在这时，她忽然在广播里听到了自己的名字。
　　“……你在赛场上奔跑着，就像最矫健的飞鹰，高二一班的盛暖，你就是风一样的女子！”
　　盛暖心里有一瞬间的僵滞：风一样……什么鬼？
　　“……高二一班李小春来稿。”
　　客服幽幽提示：“宿主，是李小春委托祁越帮忙写的。”
　　听到那个名字，盛暖心里忽然涌出不太好的预感。
　　就在所有人因为那“风一样的女子”通讯稿觉得好笑时，第二篇通讯稿来了。
　　“……盛暖同学，你在操场上驰骋，就像一匹脱缰的野马往前狂奔着……高二一班李小春来稿。”
　　盛暖彻底麻了！
　　她终于知道，祁越不是不报仇，而是在这里等着！
　　很好！
　　一班看台，刚回到看台的李小春神情僵滞看向祁越，有些惊恐：“班长，你这通讯稿？”
　　祁越神情平静似乎还有些不解：“怎么，不形象么？”
　　李小春嘴笨，有些茫然不知道该如何反驳。
　　形象倒是形象……可盛暖真的会喜欢这通讯稿吗？
