第638章 被弃养的女配 022

　　在让人啼笑皆非的通讯稿中，盛暖咬牙冲刺第一个冲过终点线。
　　冲过终点线后她毫不停顿至极往班里看台那边走去……李小春已经知道她跑了第一，又是震惊又是兴奋冲她大喊：“第一，太厉害了，暖姐太厉害了！”
　　班里其余人也都十分意外，毕竟，盛暖平时那样子，细胳膊细腿，看着也不像运动健将啊！
　　可无论如何，能给班级得分挣来荣誉就是好的，看到盛暖走过来，班里的人起哄给她鼓掌。
　　她愣了一瞬，然后笑着挥挥手……随即走到祁越面前面无表情看着祁越。
　　对上祁越十分平静的眼神，盛暖深吸了口气：“算你狠！”
　　祁越眨了下眼，淡淡勾唇：“恭喜。”
　　旁边的人已经听到了风声，知道刚刚那两篇“风一样的女子”和“脱缰的野马”通讯稿是一向高冷的祁越写的。
　　祁越和盛暖有些不和，一班不少人都知道。
　　现在，想到刚刚那两篇稿子，再看到盛暖咬牙切齿的样子，旁边的同学暗搓搓好笑吃瓜，同时也十分意外。
　　真没想到，高冷的祁越居然也会使坏，而且这么损！
　　李小春满心内疚看着盛暖：“暖姐，对不起，都是我的错，我以为班长是真心帮忙的。”
　　祁越淡淡挑眉看过来，李小春立刻闭嘴不说话了……
　　盛暖三千米跑了第一，比学校练长跑的体育生跑的都快，很快就传开了。
　　半个小时后，到了裴璐的一千五。
　　可就在裴璐即将检录的时候，她却白着一张脸抓住盛暖的手：“完蛋了，我来大姨妈了。”
　　上午就一直觉得肚子不舒服，可还没到日子，她以为是着凉了……结果比赛前准备上个厕所，却发现大姨妈提前到了。
　　裴璐哭丧着脸：“弃权要扣分的，怎么办啊？”
　　虽然只有一分，可在大家都拼尽全力给班里挣分的时候，自己非但没添砖加瓦反而成了扯后腿的那个，任谁都会过意不去。
　　裴璐咬牙：“算了，拼了，我爬也得爬完。”
　　盛暖无语：“算了吧，大姨妈不能剧烈运动，不能拿身体冒险。”
　　裴璐立刻就垮了脸：“那怎么办，现在找人也找不到，谁愿意救场，还是一千五的场。”
　　对大多数女生来说，跑一千五差不多算是要了半条命了。
　　盛暖想了想：“我跑吧。”
　　她应该还可以，就是名次没办法保证了。
　　裴璐睁大眼一把拽住她：“你疯了？你刚跑完三千！”
　　“没事，就三四圈，我跑慢点……你去休息吧。”盛暖知道自己能跑下来所以才这么说。
　　已经在检录了，她没跟裴璐多说，直接去了检录的地方……李小春正要找裴璐，却看到是盛暖，他顿时一愣：“璐姐呢？”
　　“她身体出了状况跑不了，我替她跑。”
　　李小春也劝她：“大不了扣分。”
　　盛暖摆摆手：“没事，我跑慢点。”
　　片刻后，盛暖再次站上跑道。
　　一班看台这边的人也看到了，有人惊呼：“怎么又是盛暖跑？”
　　祁越抬眼，看到刚跑完三千米的同桌又站在一千五的跑道上，眉头微微蹙起。
　　下一瞬，他站起来走到前边李小春身边：“怎么回事，又是她？”
　　他毕竟是班长，不可能不闻不问。
　　跑完三千就已经够累人，就是体育生，三千连着一千五也是巨大的挑战。
　　李小春满脸担忧：“裴璐身体不舒服，她替裴璐跑……我劝不动。”
　　另一边，盛星月正在给她们班参加一千五的女生送水，看到盛暖，先是一愣，随即冷着脸嗤笑。
　　“刚跑完三千帮别人跑一千五，还真是贴心好闺蜜。”
　　旁边，她们班的参赛女生是体育生，看了眼盛暖那边，冷笑了声：“放心吧，那么喜欢出风头的，我待会儿教训她！”
　　盛暖刚刚把跑三千米的体育生超了，那些体育生聚在一起十分不忿。
　　紧接着，发令枪响起……
　　盛暖没想着冲前三，保持在中间位置……三圈很快就跑完了。
　　到了最后半圈，她看了下，冲一下应该可以进前五，于是她开始加速……可就在她刚要冲过终点线的时候，前边刚冲过跑道的一个人却猛地停下，恰好挡在终点线前。
　　“宿主，她是故意的。”
　　客服的声音响起，盛暖原本要往侧面避开的动作一顿，然后直直撞上去。
　　侧面恰好是观察台，她往侧面避去只会撞伤自己……可选择直接往前，就会连故意挡她的一起撞倒。
　　还能替自己缓冲。
　　砰的一声，盛暖和那个故意挡她的女生一起摔倒在地上……跑道地面瞬间擦破了她膝盖，而前边的女生则是膝盖手肘都擦破了一大片。
　　她爬起来回头大叫：“你在做什么，你是故意的！”
　　裴璐就侯在终点线等盛暖，闻言，不等盛暖开口就冲出去：“明明是你故意挡在跑道前，你以为别人都是瞎子吗？”
　　那个女生当然不肯承认：“过了终点线大家都要减速的好不好，是她没减速。”
　　裴璐气急了：“放屁，你哪儿是减速，你明明是挡在终点线前边……”
　　李小春和祁越看到那边的状况第一时间往过走。
　　可就在他们走近的时候，另一道声音响起。
　　“裁判老师，我在对面看得很清楚，是前边的人立刹在终点线前挡住了终点线，是她的责任。”
　　程煜带着带着运动会督察组工作证，面无表情看着那个故意挡盛暖的女生：“如果你还要狡辩，我恰好刚刚录了视频。”
　　出于某种他自己都没意识到的心理，他刚刚在对面给盛暖录视频，恰好拍了进去。
　　那个女生认出程煜是那个出了名的校霸，立刻不说话了。
　　裁判看了她一眼，又看了眼手里的册子：“第一名，齐欢，恶意竞争，成绩作废。”
　　那个女生顿时一惊，大叫起来：“我没有，我第一，没有必要跟她恶意竞争，我要申诉。”
　　裁判挥挥手：你去申诉吧，来，所有人让出跑道确认名次，把伤员送去医务室处理下……”
　　听到齐欢成绩作废，裴璐顿觉扬眉吐气，连忙扶住盛暖：“暖暖，走，先去医务室。”
　　“暖姐我背你。”李小春立刻弯下腰，可就在这时，广播通知他的项目要检录了。
　　李小春顿时傻眼，连忙站起来：“我得过去，弃权要扣分的，班长你送暖姐去医务室吧，拜托你了。”
　　说完，李小春匆忙离开。
　　程煜正要把脖子上的工作人员证拿下来递给旁边的同学，自己打算送盛暖去医务室。
　　可就在这时，盛暖倏地被人一把打横抱起。
　　裴璐低呼了声，盛暖也猛地一愣，下意识拽住抱她的人胸口衣服：“你干嘛？”
　　祁越没什么表情：“我不喜欢别人趴在我背上。”
　　说完，他直接迈步往操场外边走去……旁边，裴璐睁大眼满眼惊愕，然后又涌出浓浓的八卦之光。
　　周围不少人看到了这边的状况，有女生兴奋的拽住同伴：“快看快看，公主抱！”
　　“哦，你没听到那个是班长，他们班人受伤了。”
　　“可那是公主抱耶！”
　　“好吧……好像是可以浅嗑一下。”
　　“那是高二的学神祁越。”
　　“啊？那位？那不用磕了，磕也白磕。”
　　后边，程煜看到盛暖被打横抱走，下意识往前一步，可接着又停下来……
