第639章 被弃养的女配 023

　　操场离医务室不远，可盛暖被打横抱着一路出去还是收获了不少视线。
　　她有些尴尬，跟祁越商量：“我可以自己单腿跳过去。”
　　祁越看了她一眼，没说话，片刻后就走进医务室……正是运动会期间，医务室人不少。
　　有跳高闪了腰的，有跑完就坐下来然后抽过去的，还有个被铅球砸了脚的，总之十分热闹。
　　校医忙不过来，看了眼盛暖膝盖，然后一指旁边桌子：“药和绷带都在那边，先消毒再包扎，手机搜一下照着来很简单。”
　　裴璐应了声，连忙过去把放药的托盘拿过来，祁越则是把盛暖直接放到旁边的椅子上。
　　裴璐举着棉签沾了碘伏，对着盛暖膝盖那一大片比划来比划去，愣是不敢下手，盛暖无奈：“给我吧，我来。”
　　旁边，祁越不发一语从裴璐手里拿走东西，然后直接蹲到盛暖前边……
　　他没去看裴璐搜索的视频，自己处理得又轻又快，一看就是专门学过的。
　　片刻后，盛暖伤口被他用纱布轻轻包裹了一层，他才放下东西站起来。
　　裴璐连忙拍马屁：“班长好厉害，谢谢你班长。”
　　祁越则是掀起眼皮看向盛暖，像是在等她道谢。
　　盛暖知道自己应该道谢，可想起来他写的那见鬼的通讯稿，一会儿说她“风一样的女子”，一会儿说她“脱缰的野马”，想到操场上那些学生哄笑的声音，她就忍不住一阵心梗。
　　“算了，我们两清了，通讯稿的事我不找你报仇了。”
　　她看着祁越：“我们休战。”
　　祁越不着痕迹挑眉，若有所思点头：“好啊。”
　　下午最后一场比赛结束后，盛暖被裴璐扶着去更衣室换了衣服，然后往校门口走去。
　　裴璐十分内疚：“如果不是替我跑你就不会受伤了。”
　　盛暖失笑：“不是你的错。”
　　为了不拉扯膝盖，她那只脚脚后跟踩地，走的一晃一晃像只鸭子，就在这时，她看到盛星月等在前边。
　　想到那天她发烧的时候盛星月那副神经病样子盛暖就无语，直接移开视线当没看见。
　　可盛星月却主动走过来。
　　往盛暖腿上看了眼，长裤挡着什么都看不到，盛星月咬唇开口：“姐姐，你没事吧？”
　　裴璐直接挡在盛暖身前：“不牢挂心，她没事。”
　　盛星月神情转冷：“我在跟我姐姐说话。”
　　裴璐嗤笑了声：“整个一中谁不知道你们盛家已经不要暖暖了，你搁这儿装给谁看呢，有意思吗？”
　　盛星月看着裴璐的眼神充满厌恶，她还想开口，就在这时，程煜从旁边走过来，直接停到盛暖面前：“一起走吧。”
　　说完，他面无表情看向盛星月：“让路。”
　　盛星月看到程煜就想到那天晚上在医院看到的一幕，周围人来人往，她没有继续纠缠，只是在程煜和裴璐扶着盛暖走过的时候，冷笑着低声对程煜说了一句话。
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　程煜神情微顿却没有回头理会她。
　　出了校门后，程煜说和盛暖顺路，裴璐就去另一边坐公交回家。
　　两人站在路边等出租……
　　出租还没来，一个穿着棕色风衣的男人走到两人面前，笑着朝程煜递出一张名片：“你好，程煜同学是吗，我看到网上有人发的你的视频所以打听到你的信息，想问问你有没有兴趣拍广告或者什么的？”
　　程煜皱眉抬头。
　　这时，男人也留意到了盛暖，微微一愣然后眼睛就亮了，又拿出一张名片来：“如果有兴趣的话，你们可以一起联系我。”
　　程煜面无表情：“省省吧，我不会买任何东西也没有钱被你骗。”
　　中年男人一噎，随即无奈失笑：“你误会了，我不是骗子，我是星探……孙园园就是我手里出去的艺人，你可以网上查一下我的资料。”
　　这时，出租车到了，程煜没有理会那人，扶着盛暖上车。
　　还是盛暖伸手接过了名片，男人在车外急忙叮嘱：“记得联系我啊。”
　　紧接着，出租车驶离。
　　赵峰的确是个星探，上午他无意间看到一个视频，视频是在教室里拍的，拍到了一个眉眼桀骜的少年，少年似乎发觉到镜头，有些不耐的撇过来一眼，然后又收回视线。
　　可就是那一眼却让赵峰瞬间惊到了。
　　野性、冷漠、桀骜……还有些厌世，无可挑剔的五官，极具辨识度的气质，纯素颜都能惊艳到他，可想而知包装后的效果。
　　赵峰第一时间就赶来了，然后恰好在校门口遇到程煜。
　　只是没想到少年身边那个少女也很出挑……希望能有所收获。
　　知道程友德最近不来小区闹事了，盛暖才答应程煜把她送到小区门口，程煜自己为了避免见到程友德，直接住到了城西。
　　下车后，盛暖把那张名片递给程煜，程煜蹙眉：“什么？”
　　“他真的是星探，我看到过他的资料，挺有名的。”
　　程煜先是一愣，然后有些无谓：“找上我，说明他眼光不怎么好。”
　　盛暖有些好笑又无语：“干嘛这么说自己，你长得帅又很有辨识度，比现在很多靠浓妆美颜撑着的小鲜肉优越太多了。”
　　没留意到程煜有些发红的耳朵，她建议道：“你可以考虑一下，这也是一条路，不过这条路肯定不好走……但是想想，哪条路又是好走的，你说是不是？”
　　程煜的现状原本就艰难，母亲需要长期治疗，费用不低，还有姥爷，因为他没有能力照顾只能放在养老院……他的成绩也很差，自己也学不进去，要找到一条出路其实真的挺难的。
　　看到盛暖温和的眼神，程煜顿了顿，伸手接过那张名片，想到什么，他试探着问：“你呢，你要联系吗？”
　　他这才想起来那个人好像也邀请盛暖了。
　　盛暖笑着摇头：“我应该不会考虑。”
　　程煜嗯了声：“我知道了……回去注意伤口。”
　　和程煜分开后盛暖回到家，刚进门，苏辞远看到她一瘸一拐的样子，皱起眉头：“怎么了？”
　　盛暖笑了笑：“没事，跑步被人撞了。”
　　苏辞远撇撇嘴：“跑步都能撞到人，对方是小脑发育不健全吗？”
　　盛暖逗笑了：“估计是……”
