第640章 被弃养的女配 024

　　运动会第三天下午是篮球比赛，盛暖和裴璐还有一群女生是啦啦队，负责在旁边喊加油。
　　李小春又高又壮，平时看着憨憨的，到了球场上却十分严肃。
　　祁越也上场了……他平时像是话都懒得说，又一副清瘦模样，却没想到换上球服后也是满身锋芒毕露。
　　裴璐扶着盛暖站在那里，暗搓搓跟盛暖咬耳朵：“学神还有腹肌，他刚抢篮板我看到了。”
　　盛暖看了她一眼：“这位同学，请擦掉你的口水。”
　　裴璐很配合的“吸溜”一下。
　　这时，客服忽然开口：“宿主，一班对面是十班，顾泽予也在，你看到没？”
　　盛暖：……
　　真没注意到，太不起眼了，也不知道原主看上他什么了。
　　客服嘿嘿笑了笑，然后说：“我就知道……宿主，我是要跟你说件事：我要去集中培训一段时间，可能有十天半个月不在线，你自己可以吧？”
　　盛暖一愣。
　　这还是她第一次要跟客服分开……以前也可能几天都没有什么交流，可她知道碎嘴小客服一直都在。
　　这是第一次分开，还有点怪舍不得的。
　　她笑了笑：“好，好好学习，天天向上。”
　　客服笑嘻嘻：“宿主也是哦！”
　　伴随着滴的一声，盛暖有种感觉，客服挂机了。
　　她试着叫了下，果然没有反应……
　　旁边，裴璐一把抓住她袖子：“啊，进了又进了，我们领先十三分了！”
　　场上的比赛正在胶着，一班优势明显，对面十班，顾泽予几个人面色都有些不太好看。
　　毕竟十班有三名体育生，一班只有两个，这都没能赢的话多少有些丢脸，尤其是顾泽予身边那个李琛也是个富二代。
　　李琛之前投篮被李小春直接盖帽，又被祁越抢板，眼见两个班得分距离越来越大，一班的呼声越来越高，李琛眼里闪过冷光。
　　下一瞬，就在李小春接球进攻的时候，李琛不着痕迹伸出一只脚……
　　盛暖下意识喊了声：“小心脚下。”
　　可喊出声就已经晚了，李小春一脚踩到李琛脚上，直接就被绊得不受控制往篮球架上撞过去。
　　倒下的一瞬，他的头堪堪从篮球
　　架下边的底座尖角擦过，瞬间头破血流。
　　鲜血冒出来的一瞬，绊人的李琛先是一愣，然后就混不介意扯了扯嘴角。
　　祁越面色变了，冷冷看了眼李琛，然后和几个男生一起把李小春送去医务室……
　　之后的比赛李琛也不能上了，一班有人顶替了李小春和祁越，最终还是赢了。
　　李小春被送到医务室包扎止血后又在校医的建议下被送去医院拍片，班主任李文丽闻讯赶到，亲自开车拉着人去。
　　等结果出来，确定只是皮外伤没什么大碍，李文丽才终于松了口气，亲自把李小春送回家。
　　看到李小春一家四口人挤在一个不足四十平的老破小里面，临走的时候，李文丽又放下几百块钱说是学校给的营养费。
　　第二天上午，刚上课，就有人在教室说，李小春和李琛的家长来了，现在正在教务处，说李琛不承认故意伸脚。
　　李文丽临时被派去开会不在学校，是老方在处理这件事。
　　盛暖和一愣，然后起身：“我可以去作证。”
　　裴璐也跟着站起来，还有站在她们旁边几个学生，他们离得近，明明看到是那个李琛伸脚绊人。
　　这时，祁越站起来：“我去吧。”
　　说完，他直接往外走去……
　　盛暖愣了一瞬然后跟了上去，裴璐也连忙追上来。
　　学委劝道：“班长和盛暖她们去作证了，剩下的人好好上课吧，如果需要的话大家再去。”
　　另一边，盛暖和祁越还有裴璐一起到了教务处，敲门进去，就看到李琛和李小春，李琛身边是西装革履的中年男人，李小春旁边，他父亲像是直接从工地过来的，穿着有些脏的工作服。
　　李琛眼中的轻蔑毫不掩饰。
　　看到祁越三人进来，老方开口：“怎么了祁越？”
　　其余人看过来。
　　祁越平静开口：“听说主任正在处理李小春受伤的事，我来证明，李琛是故意伸脚绊李小春的。”
　　盛暖知道祁越有背景，见他愿意出头，就没再往前扑，毕竟她身后还有苏家人，跟来是担心有别的什么事。
　　老和李小春玩儿，她不可能坐视不理。
　　对面，听到祁越的话，李琛嗤笑了声：“你们是一个班的怎么能作证？”
　　祁越看过去：“你也可以找你们班的人替你作证证明你没伸脚。”
　　李琛的神情一僵……
　　其实很多人都看到他是故意的了，也许大多数人都不愿意多事，可不愿意多事也不代表愿意替他作伪证。
　　这时，李琛的父亲已经看出什么，他上前一步对李小春的父亲开口：“您好，孩子犯错是大人管教不严，无论有意无意，终归是李琛伤了人，我们愿意拿出五万块钱作为赔偿，这件事到此为止，您觉得如何？”
　　李小春猛地愣住，他父亲也怔住了。
　　五万……对他们家来说是一笔巨款了！
　　想到家里的状况，李小春的父亲有些愧疚的看了眼儿子，然后点头：“好、好，都是小孩子，知错就改就好。”
　　李琛父亲眼中露出轻视的神情。
　　紧接着，李琛父亲对老方说：“袁主任，您看，孩子们都达成谅解了，这件事也可能就是个误会，我们也会额外给李小春同学一些营养费，这件事学校应该也不会再追究了吧？”
　　老方当然能理解李小春和家人的选择，沉默一瞬，他淡淡点头：“两家人达成和解就好。”
　　李琛父亲颔首：“那我就不多打扰了。”
　　说完，他带着李琛就要往外走去……
　　一边往外走，李琛看了眼李小春，对着他啧了声，轻视之意溢于言表。
　　盛暖看的火大，却不能越俎代庖，就在这时，她看到祁越忽然往旁边移了一步，挡在李琛父子身前。
　　李琛父子停下，神情不善。
　　李琛更是不耐：“你有事？”
　　祁越眉眼清冷：“你还没跟他道歉。”
　　李琛面色一僵，然后下意识看了眼自己父亲……看到父亲神情淡漠的样子，他心里顿时有了底，随即勾唇：“道歉？”
　　他回头看向李小春：“李小春同学，再给你加两万，不道歉行不行？”
　　李小春站在那里，两手死死握拳。
　　他知道祁越是在替他出头，也知道李琛对他的轻视和鄙夷……可想到家里长期吃药却连药都要选最便宜那种的母亲，又想到年纪一大把还每天出去捡瓶子的奶奶……
　　李小春低下头没往祁越那边看，低低嗯了声：“可以。”
　　老方面色十分难看，差点想要拍桌子让李琛那个兔崽子道歉，可看到李小春低头站在那里，老方知道，他如果现在坚持原则让李琛道歉，那李小春为了那两万块低的头又算什么。
　　这是第一次，老方心里生出这种无奈无力的感觉，也是他第一次没有坚持自己的原则。
　　办公室里一片寂静，最后，李琛父亲说了声：“七万块半小时内会到账，请记得查收。”
　　说完就带着李琛扬长而去……
　　片刻后，李小春跟着盛暖三人回教室。
　　走在路上，李小春忽然闷闷开口：“我是不是很没有骨气。”
　　像是在求证，少年的语调却十分黯淡。
　　祁越本就有些烦躁，眉眼顿时更冰冷……看到总是跟在他身后“班长班长”叫着的李小春可怜巴巴的样子，想到刚刚李琛父子耀武扬威的模样，他就忍不住冒出许多充满戾气的念头来。
　　这时，盛暖开口了。
　　她拍了拍李小春肩膀：“别胡思乱想了，你知道家人需要才这么选的，再说，就李琛那种玩意儿的道歉又能值几毛钱，咱不稀罕……平白让他损失两万不挺好嘛。”
　　裴璐立刻附和：“没错啊，人渣的道歉不值钱，咱要钱，多划算。”
　　李小春这才抬起头来。
　　盛暖问他：“伤口还疼吗？”
　　李小春憨憨笑了笑：“不疼了……”
　　刚刚仿佛遭受了巨大打击的少年又露出以往憨厚开朗的笑，旁边，祁越闻到身侧若有若无的暖香，心里那股冰冷戾气也缓缓消散……
