第641章 被弃养的女配 025

　　隔天，运动会结束。
　　一班取得了总分第二的好成绩，所有人都很高兴，大家一致提议集资去外边庆祝下，李文丽还特地同意拿出一部分班费。
　　周天，一班参加运动会的运动员和工作人员一起聚集在距离学校不远的一家KTV，那家KTV可以一边吃饭一边唱歌，比较适合他们一起吃饭加娱乐。
　　盛暖也去了，李小春叫了祁越，可祁越说有事参加不了，知道祁越也不喜欢人多的场合，李小春就没有强求。
　　一个大包间，里面近乎二十人，鬼哭狼嚎伴随着火锅的香味，十分热闹。
　　中途，盛暖出去外边上洗手间，刚走出去，却不想居然遇到了熟人。
　　是祁越，祁越身边是个金发碧眼的年轻男人，混不吝笑着正试图把手臂驾到祁越肩上，却被祁越面无表情甩开。
　　“哦，我不远万里而来，你这样真的是太让我伤心了……”金发帅哥表情浮夸。
　　祁越表情很淡：“那我走？”
　　金发帅哥叹气：“你还是一如既往的无趣。”
　　这时，祁越也看到了盛暖，脚步微顿，随即开口：“你们在这里聚会？”
　　盛暖嗯了声：“好巧。”
　　金发帅哥眼神明亮：“嗨，这位小美女，我……哎，你拽我做什么，我话都没说完呢！”
　　祁越冲盛暖点点头，然后直接把身边的金发帅哥拽进旁边的包间里，包间里已经有几个年轻人在那里，看起来都是非富即贵。
　　盛暖没有在意，自己往洗手间走去。
　　等到她从洗手间洗了手出来，刚转过弯，又看到李小春站在那里……正觉得有些奇怪，然后盛暖就听到另一道声音。
　　是李琛。
　　李琛和朋友恰好也在这里玩儿，然后就碰上了李小春。
　　“喂，李小春……还赚钱吗？”
　　李琛明显有些醉醺醺的，哼笑着堵在李小春前面：“再让我打一顿，我再给你五万，怎么样？”
　　李小春咬牙一把把李琛推开，李琛咚一声撞到墙上，嘶了声后直接冷笑：“怎么，想打我？”
　　他有恃无恐看着李小春：“来啊，打啊，谁不打是孙子……我特么让你们家赔的倾家荡产信不信！”
　　李琛喝多了，恰好碰到李小春，然后就对着李小春撒酒疯。
　　李小春面色涨红满眼火气，恨不得把李琛狠狠打一顿，可同时他也知道，他打得过，但赔不起。
　　而且，李琛明显喝醉了。
　　不跟醉鬼计较！
　　李小春冷冷看了眼李琛，握拳转身走开，身后，李琛嗤笑：“怂货！”
　　旁边不远处转角后，祁越正靠在那里，手里捏着一根烟。
　　他很偶尔才会抽。
　　因为他最近的状况有些非常规，莱斯特让他尝试着停药……他感觉状态不好的时候就抽根烟压一压。
　　听到李琛羞辱李小春的话，祁越神情冷漠，顿了片刻，碾灭烟就要走开，可就在这时，李琛的声音再度响起。
　　“诶，这不是盛暖嘛……怎么，又追来找顾泽予吗？”
　　“听说你以前不分日夜追在顾泽予屁股后边，可惜顾泽予喜欢的是真正的千金小姐盛星月……要不这样吧，你来找我，怎么样？”
　　祁越身形微顿，蹙眉，然后回头往李琛那边走去。
　　李琛对面，盛暖面无表情看着他醉醺醺的丑陋样子：“滚！”
　　“滚？一起滚啊！”
　　明明还是十几岁的少年，李琛脸上却露出这个年纪不该有的淫邪，直接朝盛暖伸手：“真不考虑吗？我家可不比顾家差……”
　　李琛话音未落，啪得一声响，直接被盛暖一耳光抽得偏过头去。
　　他先是一愣，然后恼了：“臭女表子，你敢打我，我……”
　　看到李琛骂骂咧咧扑过来，盛暖直接挽起袖子就要动手……她忍了很久了，实在是忍无可忍，反正已经打了，那就索性一次够本。
　　可就在这时，一道身影从李琛身后的走廊走出来。
　　盛暖刚看到是祁越，还没反应上来，就看到祁越不发一语抓住李琛后衣领，一把就把他拽了回去。
　　“谁他妈……”
　　李琛脏话没骂出来就砰的一声被摔到墙上，接着又被祁越直接拖进了旁边空着的包间里。
　　看到是祁越，李琛又惊又怒：“你他妈想干什么？”
　　祁越则是看着他，平静开口：“恭喜你，你要发财了。”
　　包厢门关闭，最后一瞬，盛暖对上祁越没什么表情的眼神：“别进来。”
　　随后，盛暖就听到李琛的痛呼惨叫声……他起初嘴里还不干不净在反抗咒骂，可没过多久就只剩下求饶的声音。
　　盛暖停了片刻，担心出什么事，犹豫一瞬后往前推开包间门。
　　推开门的一瞬，她就看到，祁越正面无表情捏着李琛的后颈把他的头往墙上撞过去……
　　盛暖猛地一惊，连忙上前一把拽住祁越：“班长班长，冷静，冷静点！”
　　这玩意儿是欠揍，但不至于闹出人命来，祁越的样子看着有些不对劲。
　　盛暖下意识想到了之前某次祁越的模样，心里冒出一个猜想，可客服现在不在她没法求证，也来不及想太多，连忙拉住祁越的胳膊把他拽开。
　　被她抱住胳膊的一瞬，祁越倏地回头，瞳仁里一片阴沉冷戾……那眼神看得盛暖心里一僵，莫名也有些发寒：“班长？”
　　祁越眼神一顿，眨了眨眼，意识到自己刚刚动手有些失控……
　　看到眼前少女眼底的惊疑和忌惮，祁越动作比思维更快一步，安抚性的伸手把人按进怀里。
　　“别怕……”
　　说着，他几次深呼吸，淡淡的暖香萦绕在鼻端，他的情绪也飞快平静下去。
　　这时，怀里的人忽然伸手把他推开。
　　盛暖有些不确定，她看着祁越：“你……没事吧？”
　　祁越手指动了动，然后嗯了声：“抱歉，刚刚有些冲动，怕吓到你。”
　　盛暖哦了声：“我没事，但是他……”
　　对面，李琛鼻青脸肿头破血流坐在地上，哆嗦着拿出手机拨出去：“爸，我让人搞了，你快来啊！”
　　说到最后已经带上了哭腔。
　　祁越眉头微蹙，对李琛的措辞有些不满：“你只是被打了！”
　　李琛哭叫着：“你完了我跟你说，你有种杀了我，不然我一定会弄死你的……我一定会弄死你的。”
　　祁越发了条信息出去，然后抬头，神情平淡：“哦。”
