第642章 被弃养的女配 026

　　看了眼李琛头破血流一边哭一边说狠话的样子，祁越回头对盛暖说：“你先走吧，这件事与你无关。”
　　“哦。”盛暖转身就要出去。
　　可她刚要走，李琛就尖声叫骂起来：“盛暖，你也别想跑，你当我不知道他是在替你出头！我刚挡住你他就动手……你们一个都别想跑。”
　　盛暖停下来，回头看向祁越：“要不你还是把他打死吧。”
　　祁越嘴角翘了翘，然后说：“那你再等等，处理完你再走。”
　　盛暖点头：“哦，好的。”
　　包间里变得安静下来，李琛靠坐在墙角恶狠狠瞪着他们，祁越却像是没看到，若无其事去包间洗手间里洗手。
　　把手洗干净后他出来坐在沙发上安静等着，盛暖坐在沙发另一端，心里也十分平静。
　　她知道李琛和他爹在祁家面前蹦跶不起来，就是想看看这仗势欺人的父子俩待会儿会是副什么样的嘴脸。
　　不到二十分钟，包间门砰的一声被推开，李琛的父亲带着几个西装革履的人进来，身后，KTV经理满脸懵逼：“先生，这位先生，到底发生什么事了？”
　　话没说完，看到坐在地上头破血流的李琛，经理面色微变：“啊这……”
　　李琛则是已经哭着抱住自己父亲的腿：“爸，爸你终于来了，你快弄死他给我报仇，弄死他！”
　　李成新看到自己儿子的样子，面色陡然变得阴沉，他把儿子扶起来交给保镖，转身看向坐在沙发上的两人，面无表情：“带回去……”
　　可他话没说完，包间门又被推开了。
　　这次是个戴着眼镜的斯文男子，身后是一水的黑西装。
　　相对于李成新身边那些略有浮夸的保镖，这次出现的那些黑西装面无表情，可身上却莫名有股让人胆寒的气息。
　　李成新先是一僵，下一瞬，看清金丝眼镜男人的样子，他心里顿时涌出不好的预感：“周特助？”
　　小周看都没看一眼李成新，直接走到祁越面前，神情恭敬：“您没事吧？”
　　祁越摇头：“没事，你把他们先处理一下。”
　　“是。”
　　小周恭敬应声，随即转身朝李成新走去，拿出一张名片：“李先生是吧，这次的事，祁氏的律师会联系你全权处理。”
　　一瞬间，李成新的面色变得一片僵硬泛青：“祁、祁氏？”
　　小周却没有多说，抬手示意后，外边的保镖立刻出来连同李成新一起拖了出去……
　　包间里恢复一片平静，祁越这才起身，他看向盛暖：“你不用担心，不会有人找你麻烦的。”
　　“哦。”盛暖点点头：“谢谢班长。”
　　祁越嗯了声，转身往包间门口走去，刚走到门口他又忽然停下来，回头：“能问下你用的什么香水吗？”
　　“啊？”
　　盛暖有些猝不及防，下意识回道：“我没有用香水啊。”
　　看到祁越微微蹙眉若有所思的样子，她有些不解：“应该是沐浴乳的味道吧，班长想要的话我回去拍一下包装发给你。”
　　画风忽然变得有些奇怪……祁越被当成找女生咨询沐浴乳的怪同学。
　　他也没解释，只是摇了摇头：“不用了。”
　　说完，他看了眼盛暖：“早点回去，明天我值日……别迟到。”
　　盛暖嘴角微抽，皮笑肉不笑：“多谢提醒。”
　　祁越往莱斯特所在的包间走去，心里忽然有些懊恼。
　　他也是糊涂了，居然会问她用的什么香水……即便那股香味是香水，可不同的香水用在不同的人身上，味道还是会有一些差别的。
　　他还是没办法相信，会有一个人的气味能让他迅速平静下来……可事实证明的确如此。
　　他刚刚那会儿之所以会抽烟就是有些发作的征兆，所以才会忍不住打了李琛，而动手的时候则是真的有些失控了。
　　可那一瞬，他居然轻易就因为她冷静下来……
　　周一，盛暖惦记着千万不能迟到，一大早就到了教室。
　　上课好一会儿后做完值日的祁越才回来，对上祁越的视线，盛暖十分悠然。
　　祁越不着痕迹挑眉：“表现不错。”
　　盛暖：……
　　她无语看过去，祁越则是已经悠悠然从她身后回到自己座位上拿出课本来。
　　下午快上课的时候，盛暖接到程煜电话，跟她说了个好消息。
　　原来，程煜联系那个星探赵峰后，很快就遇到了个好机会：一个一线小花有个广告，已经拍完了制作结束，正要投放的时候，跟她搭档的小鲜肉出了事被封杀。
　　小花需要人救场，可有咖位的不会救场，随便拉个人来连累广告质量也不行，然后赵峰通过人脉把程煜推荐过去了。
　　对方一眼就相中了程煜，昨天就已经完成了拍摄。
　　盛暖由衷替他高兴：“恭喜你。”
　　程煜有些不好意思：“其实也没什么，就是……想跟你分享下。”
　　盛暖笑眯眯：“好的，继续加油，我回去把这个好消息告诉苏辞远。”
　　因为是救场，没几天那通广告就发布了。
　　是一个国产香水品牌的广告，广告一开始，是穿着米色连衣裙的小女孩骑着自行车行驶在山间小道上，然后遇到了一只受伤的小狼。
　　她下车靠近查看，小狼很惊恐……可当她靠近后，小狼轻轻嗅了嗅，然后就变得很温顺……
　　画面一闪，妙龄女郎在林中受伤被困，她拖着血淋淋的腿，被野兽围住……就在这一瞬，一头青黑巨狼冲出，轻而易举将野兽驱逐。
　　看到巨狼靠近，少女瑟瑟发抖……可下一瞬，巨狼鼻端轻嗅了嗅，然后，当着她的面，变成了有着狼耳的少年。
　　狼人少年俊美到堪称漂亮，同时又满身野性，一双眼定定看着女主，然后把她打横抱起……
　　广告播出后，且不说网上的反应，一中首先轰动了，论坛上都在讨论他。
　　“那是程煜？”
　　“我的妈……我死了，我就知道大佬不是一般人，他上妆后简直要用颜值杀人啊！”
　　“所以，大佬是要进军娱乐圈吗？”
　　“他已经请假了，好几天没来学校了，估计是要进娱乐圈。”
　　“我要赶紧去看他抽屉里有没有剩下什么东西，以后高价卖给他粉丝……”
