第643章 被弃养的女配 027

　　一周后，月考到来。
　　这次的月考盛暖更加游刃有余，等到成绩出来，看到她年级第23名的成绩，所有人都惊到了。
　　尤其是她数学居然考了满分！
　　如果说上次期中考还有人心里怀疑她就是作弊的话，那么这次，再也没人能说什么。
　　因为上次的事，这次月考格外严格，况且一班不少人和盛暖都在同一个考场……她不可能作弊。
　　那就只能说明，她真的是靠自己……短短两个月，进步的速度让人害怕。
　　考试前李文丽就答应了盛暖，如果她数学能进学校前三就让她插班去上竞赛课。
　　盛暖直接考了满分，李文丽毫不迟疑履行承诺让她进了竞赛班，还专程叮嘱祁越在不影响自己学习的前提下能辅导一下盛暖。
　　毕竟，她虽然这次考了满分，可基础还不够，竞赛也和平时学的知识点不一样，还是需要好好努力的。
　　盛暖数学满分的事传到教师办公室，黄莹的面色顿时就不好了，尤其是其余几个老师故意在那里大声议论，说李文丽有眼光什么的。
　　那些话不就等于是说她没眼光吗？
　　黄莹心里不屑：“这次的题不难，学校不也还有三个满分，有什么好惊讶的。”
　　一个女老师咂舌：“是啊，全校就只有四个满分……唉，这学生要是遇到好老师了，自己再努力点，成绩蹭蹭往上蹿啊，李老师都把她送竞赛班了呢。”
　　黄莹冷笑：“竞赛班里有多少人，又有多少人能走出校门，况且市赛上边还有省赛，省赛上才是国赛……能走出去几个人？”
　　那几个老师心里也清楚，瞬间被怼的说不出话来，其中一个冷笑了声：“谁又说得准呢，也许人家小姑娘还就是个天才，还真能走到拿成绩狠狠打脸那些看不起她的人的那天！”
　　黄莹冷嗤了声抱着教材直接走出去。
　　盛暖用数学竞赛成绩打她的脸？
　　做梦更快一点！
　　第二天放学，盛暖正要去上竞赛课，就接到了程煜电话。
　　程煜在校门口等她。
　　距离竞赛课还有半小时的吃饭时间，盛暖就先去了校门口，学校门口，程煜带着口罩站在那里，然后两人就坐到了学校门口不远处的奶茶店里。
　　这家奶茶店是新开的，价格比较贵，学生党大多没什么钱，因此店里人不多。
　　程煜要了两杯奶茶，然后摘下口罩看着盛暖，温声开口：“我要办休学了，早上签了公司，公司会安排住处。”
　　盛暖笑眯眯点头：“恭喜你，好好努力，以后也算有个明星朋友了。”
　　程煜无奈失笑：“我还算不上，一百零八线都算不上呢。”
　　盛暖打趣：“这才刚开始嘛，也许以后红透半边天呢……”
　　说到这里，想起那个圈子里的复杂，她又说：“不过即使不能红透半边天也没什么，总归比干别的好赚钱一些，我们本来就是普通人，这终归是一个机会。”
　　奶茶送上来，盛暖一边喝一边碎碎念：“你肯定也知道，这个圈子不好混，不过我觉得只要不要忘记初心，知道自己想要的是什么，其实也没那么复杂，我们还年轻，未来还有很多机会，你也不要压力太大，尽力而为就好了。”
　　少女眼神温和，语调满是关切。
　　程煜静静看着她，眼神温柔，还有些难以掩饰的炙热。
　　盛暖正碎碎念，然后就对上程煜的视线，她被看的有些不自在，轻咳了声：“怎么了？”
　　程煜手指动了动，想要去握她捂着奶茶的手……可下一瞬却又很快冷静下来。
　　“没什么。”
　　程煜眼睫颤了颤，然后低声说：“以后有机会我会经常来看你的。”
　　“哦，好。”
　　盛暖笑着说：“我也希望会经常在电视上看到你……”
　　奶茶店外，公路上，一辆豪车缓缓驶过。
　　盛星月不经意看向窗外，就看到奶茶店玻璃窗内对面而坐的两人。
　　她的神情骤然一僵，眼底骤然涌出极致的冰冷……
　　盛暖掐着时间回学校去了竞赛班，走进去，就看到别的人已经坐的整整齐齐，只有最后一排的祁越身边还有空位。
　　她轻车熟路坐到学神同桌身边。
　　之前她已经看了好久的竞赛书，自认为还算有那么一点基础，可等到老师开始讲题的时候盛暖就有些傻眼了。
　　太快了！
　　很多过程根本不会提及，就好像老师已经默认了：这种内容你们肯定懂也必须懂。
　　盛暖全力以赴才勉强跟上进度，等到一个小时后下课，她整个人差点都要虚脱了。
　　可旁边其他人明显已经习惯了这个节奏，还在三三两两的讨论。
　　往外走的时候，盛暖想到那两道还有点云里雾里的题，试探着问祁越：“班长，明天早上你能抽点时间给我讲一下刚刚的24题吗？”
　　祁越侧目看过来，然后点头：“可以，你别迟到就好。”
　　盛暖：……
　　不就迟到了几次，这个梗过不去了是吧？
　　可想到是自己有求于人，她难得没有反击，撇撇嘴忍了下去。
　　旁边，祁越唇角微微翘了翘……
　　刚走到校门口，祁越的手机响了，是祁家管家。
　　“小少爷，老爷请您回来一趟。”
　　祁越微顿，想起前几天的事，大致猜到了什么，果然下一瞬就听到管家小声提醒：“老爷很生气。”
　　祁越嗯了声，挂了电话然后打车回老宅。
　　刚进老宅大门，祁越就看到管家站在花园那边等着他，然后陪他一起往里走去。
　　“老爷很生气，小少爷……”管家欲言又止，可最终却只是沉沉叹了口气。
　　祁越走进家门，就看到穿着唐装的爷爷拄着拐杖坐在客厅红木沙发上。
　　“跪下。”老人沉沉出声。
　　祁越不发一语走过去，直接跪下来。
　　下一瞬，祁老爷子站起来，沉声开口：“上家法……”
　　老管家嘴唇动了动，却什么都没法说，只能沉默着恭敬请出家法：是一支一看就有了年代的藤条。
　　祁越不发一语脱掉上半身的衣服，低头跪在那里。
　　少年身形颀长，肩背已经初具青年的宽阔，薄薄的一层肌肉，劲瘦却有型……他低头跪着，下一瞬，藤条啪得抽到他背上。
　　“你可还记得，祁家家规，忌仗势欺人？”老爷子冷冰冰开口。
　　祁越低头，唇角紧绷：“记得。”
　　“啪！”
　　又是一下，老爷子冷声开口：“背祁氏家规。”
　　祁越开始背祁氏家规，同时，藤条一下又一下抽到他背上……
　　“啪啪”的抽打声持续了很久，楼上，钟黎捂着嘴不停掉眼泪。
　　半晌，家法还没停下，钟黎终于忍无可忍起身就要下楼，却被丈夫祁明泽一把拉住：“阿黎，你冷静点。”
　　“我冷静不了！”
　　钟黎眼泪刷刷流：“不就是打了个混不吝，即便阿越做错了事也不能这么打啊，他身体本来就有问题，怎么能这么打……”
　　祁明泽也很心疼，可他更加冷静，紧紧抱着妻子：“就是因为他与旁人不同所以才要更加自律，放任他就是害了他，爸比我们更希望他好。”
　　钟黎不管不顾挣扎着：“那也不能这么打，你们不疼我心疼，他是我身上掉下来的肉，当初好不容易捡回一条命，我宁愿他不是祁家人……”
　　祁明泽想到当初的事，抿唇，眼圈也有些泛红，最终起身：“你别去，我去。”
　　说完，他放开妻子转身下楼。
　　五年前，祁越在国外被人绑架，对方为了勒索，给他注射药物把他放在格斗场上。
　　当时祁越还不到十四岁……当祁家人看到他满眼猩红与人在格斗场厮杀的时候，心都要碎了。
　　后来他被及时营救，那些绑匪也都伏法，可药物残留却对他造成了很大的影响，会让他陷入易怒暴戾的状态。
　　那时回国后他接连好几次和人打架差点出事，直到后来找到对应的药物，靠药物压制才基本恢复。
　　也是因此，祁老爷子对他的教导变得更加严苛，想让他能更好的控制自己……
　　祁明泽知道父亲一片苦心，却到底心疼自己的孩子。
　　等到他下楼，祁老爷子已经放下了藤条。
　　祁明泽看到儿子鲜血淋漓的后背，忍着心疼上前连忙把儿子扶起来，管家则是已经提前叫来了家庭医生……
　　第二天，盛暖早早到了教室，结果却发现每天都比她到的早的祁越不见人。
　　然后她才知道，祁越请假了，还请了整整一个星期……
