第644章 被弃养的女配 028

　　虽然祁越很少请假，但请假也不是什么大事，盛暖没在意，自己坐在那里攻克难题。
　　下午放学后，等到她上完竞赛课已经七点多了。
　　每次竞赛课后盛暖都有种被掏空身体的感觉，回家的时候连书包都没带，准备进门就洗澡睡觉。
　　可就在她刚走出校门的时候，却忽然接到了盛星月的电话。
　　盛暖原本想要直接挂断，可莫名的却又生出些许不安，她最终选择接通电话。
　　很快，盛星月的声音响起，带着笑意：“姐姐，干嘛呢？”
　　盛暖蹙眉：“废话省省，有事说事。”
　　盛星月顿了一瞬，随即继续笑道：“其实也没什么大事，就是想请你看戏，南湖一号，快点来哦……你的小明星朋友也在。”
　　盛暖面色微变：“盛星月，你想做什么？”
　　“你来了就知道了。”盛星月直接挂了电话。
　　听到听筒里的忙音，盛暖皱眉给程煜打了过去。
　　程煜很快就接起来，盛暖听到他身边的声音有些吵杂，随即试探着问他：“程煜，这会儿忙吗？”
　　“不忙。”
　　程煜像是找了个稍微安静点的地方：“经纪人带我来参加宴会，都是圈子里的人，怎么了，你有什么事吗？”
　　程煜语调充满关切，因为盛暖不太给他打电话。
　　宴会……
　　盛暖问：“哦，我没什么事，你参加的宴会在什么地方啊？”
　　“南湖一号这边，怎么了？”程煜认真说：“如果你有什么事，不要瞒着我好吗？”
　　他担心盛暖遇到什么困难了。
　　听到少年满是关切的声音，盛暖顿了顿，认真开口：“程煜，刚刚盛星月给我打电话让我去你那边看戏，我怀疑她想对你做什么，你……”
　　知道这种机会对程煜肯定很重要，可盛暖最终还是问他：“你能找借口离开吗，盛星月是个疯子，我也不确定她会做出什么。”
　　客服不在，她没办法知道。
　　程煜沉默片刻，语调更加温柔：“我知道了，暖暖，现在没办法离开，我自己会注意的，你别太担心了。”
　　这时，盛暖听到电话那边有人在叫程煜。
　　“暖暖，别担心，早点休息，过几天忙完了我会去看你……和苏辞远。”
　　说完，程煜就挂了电话。
　　盛暖站在校门口眉头紧锁。
　　程煜是和公司的人一起去的，他也收到提醒了……可她还是觉得心里很不安。
　　盛星月根本不是正常人，谁都不知道她到底会做什么。
　　想了想，盛暖打车直接前往南湖一号……没什么事最好，可万一程煜因为被她牵连出了什么事，她永远都没办法安心的。
　　还没过高峰时间，路上车流密集，尤其是一中附近这段路完全是龟速。
　　与此同时，南湖一号，程煜被经纪人金姐叫到身边，递给他一杯香槟：“走吧小煜，我带你去认识下莫导他们。”
　　程煜接过香槟跟在金姐身边，一边走一边状若无意：“金姐，今天除了这个宴会还有别的什么安排没有？”
　　“没了，待会儿结束后我让司机送你走，后边是制作人和导演还有当红艺人的高端局，咱们想参加也混不进去。”
　　程煜心里松了口气，微笑着点头：“好的。”
　　等到盛暖的车驶出城区终于能狂奔起来的时候已经过了半个小时，她有些不放心，又给程煜去了电话。
　　接到盛暖电话的时候，程煜正坐在宴会厅外边的露台上吹风，看到手机上的来电，他的眼神陡然变得柔和，划开接通：“喂，暖暖？”
　　盛暖还没开口就是一愣……程煜的声音有些不太对劲。
　　她急忙问：“程煜，你怎么样？你声音不太对。”
　　程煜一愣，下一瞬就陡然惊醒……他刚刚觉得脸有些烫，以为自己酒意上头所以出来吹风。
　　可坐在这里却越坐越困倦，一动都不想动……他自己都没察觉出来。
　　“我没事，我现在就离开。”程煜立刻站起来，可刚站起来眼前就是一阵眩晕。
　　盛暖已经意识到不对劲，她立刻说：“你找个安全的地方呆着，我现在就报警。”
　　“别报警。”程煜还有些理智，他轻吸了口气：“报警了我就走到头了……暖暖，你，你别太担心，我现在就离开。”
　　盛暖沉默一瞬然后说：“好，我快到了，你在哪一栋，我去接你。”
　　程煜应了声，然后离开露台。
　　他已经意识到有人在搞他，所以咬破舌尖让自己看起来清醒。
　　程煜原本想要去给金姐说自己不舒服然后离开，可回到宴会厅后他却发现……金姐已经不见人了。
　　他拿出手机给金姐打过去，却显示无法接通……下一瞬，程煜直接掉头往宴会厅门口走去。
　　可还没走到门口，两个穿着西装的人就把他拦住了……
　　盛暖跟程煜通完电话五分钟后有些不放心又给他打了一个，可这次却显示程煜电话无法接通了。
　　她心里瞬间发冷，坐在出租车上迅速思考着要怎么办。
　　报警？如果真的毁了程煜的事业，他可能就再也没法出头……可不报警的话，如果真的出了什么事……
　　就在这时，她猛地想到了祁越。
　　她不知道祁越会不会愿意帮忙，可如果他愿意，这就是最好的办法，如果他不愿意，那就只有报警一个选择了。
　　下一瞬，盛暖给祁越拨了过去。
　　铃声响了很久祁越才接起，盛暖听到他声音有些沙哑，不知道是在睡觉还是生病了。
　　没有时间寒暄，她直奔主题：“班长，想求你帮个忙行吗？”
　　祁越沉默一瞬，然后开口：“你说。”
　　盛暖迅速说了程煜的事，然后问祁越：“班长你方便帮忙吗，如果不方便也没关系的，我……”
　　她话没说完就被祁越打断：“你人在哪儿？”
　　盛暖连忙说：“马上到南湖一号。”
　　然后她就听到祁越语调平静：“你在楼下等我，不要自己进去，我很快就到。”
　　听到祁越愿意帮忙，盛暖总算松了口气，不住道谢：“谢谢你班长，真的谢谢你。”
　　祁越没再说话，直接挂了电话……
