第645章 被弃养的女配 029

　　没过多久，盛暖到了南湖一号。
　　祁越让她别上去，可想到盛星月那个疯子，又担心程煜真的被她连累出了什么事，盛暖直接上楼。
　　祁越会来，她只需要拖延一下时间就好。
　　按照程煜给的地点，她很快就到了宴会厅……这时，宴会已经步入尾声。
　　另有安排的人都已经离开，剩下还在逡巡的人寥寥无几。
　　盛暖心里无比焦急，可她知道，盛星月既然会让她来，就说明程煜一定还在这里。
　　就在这时，一个侍应生走到她面前：“是盛小姐吗？”
　　侍应生微笑：“有人让我给您带路。”
　　盛暖面无表情：“那就带路。”
　　侍应生颔首后带着她往宴会厅后边的休息区走去，刚走到一个房间外，就听到里面传来玻璃碎裂的声音。
　　“滚！”
　　是程煜。
　　盛暖扭头：“开门！”
　　侍应生立刻把门打开……然后盛暖就看到，休息室里坐了两个西装革履的中年男人，对面，几个保镖正按着程煜。
　　少年面色酡红，两只手鲜血淋漓，像是发狂的狼崽一样恶狠狠瞪着对面的人。
　　他被人带到这里，药效彻底发作的时候他摔碎酒杯割破了自己的手让自己保持清醒，等到这两个恶心的东西进来威逼利诱的时候，他先是假装顺从，然后直接用玻璃攻击……
　　可惜他被下了药力气不够，被他们的保镖按住了。
　　一个中年男人脖子有一道血口，再差一点就要被割喉了。
　　“还真是个狼崽子！”
　　中年男人冷笑了声，然后才回头看向盛暖，完全是一副有恃无恐的架势：“你好，哪位？”
　　程煜这时也看到了盛暖，他眼睛猛地一亮，然后又涌出浓浓的焦虑。
　　盛暖拼尽全力让自己冷静，她淡声开口：“我是程煜姐姐，来接他回家。”
　　“姐姐？”
　　被划破脖子的男人笑了：“正好……我喜欢姐弟一起呢。”
　　程煜破口大骂：“我草你妈……”
　　下一瞬，休息室门关闭，盛暖也被关在里面。
　　看着朝她走来的保镖，她活动了下手腕……然后直接动手！
　　那两个男人明显没有预料到这个看起来有些瘦弱的少女会有这份身手，休息室里很快就被搞成一团乱。
　　那些人无法制服盛暖，可休息室空间有限，盛暖也被那些保镖堵着没办法到达程煜身边。
　　眼见自己斥巨资养着的保镖被一个小女生捶得一团乱，那个被割破脖子的男人面上涌出戾气，抬了抬手，下一瞬，抓着程煜的三个保镖就把程煜拖倒了男人面前。
　　“小姑娘，你再动一下，我就当着你的面上了他……”
　　男人冷笑着。
　　程煜拼命挣扎着却无法挣脱，眼睛一片赤红。
　　盛暖动作一顿，想到祁越正在赶来，定了定心，看着对方：“你想怎样？”
　　“呵呵……也没什么，就是一点小癖好，你们两个乖乖听话陪我们一晚，明天，该有的都会有。”
　　程煜咬牙咒骂：“有你妈！”
　　男人冷嗤：“扒了他裤子……”
　　旁边的保镖立刻就要动手，程煜陡然一僵，疯了一样挣扎起来。
　　盛暖连忙出声：“住手，你想要我怎么做？”
　　那个男人似笑非笑：“那就……先脱呗。”
　　程煜双眼赤红厉声喊道：“你走，不要管我……走啊！”
　　是他太蠢了，盛暖明明已经提醒他，他却还是大意了。
　　落到这种境地是他自己太蠢，可无论如何，他不能连累盛暖……
　　盛暖看着被保镖按着的程煜，又看向那两个人，露出纠结的神情：“可以让我考虑一下吗？”
　　男人皱眉：“给你三秒钟……”
　　话没说完，休息室门砰一声被踹开，门板连同门口的保镖一起砸进来。
　　休息室里的人都是一愣，下一瞬，一群黑西装涌进来，眨眼间的功夫就把包间里除了盛暖和程煜外的所有人按到地上。
　　盛暖长长吁了口气，回头，就看到祁越从外边走进来……他里面还是家居服，只在外边套了件风衣，面色十分苍白。
　　他明显身体不舒服，而且连衣服都没有换。
　　盛暖抿唇，然后走过去，少见的乖顺：“班长，你来了。”
　　祁越嗯了声，上下看她：“没事吧？”
　　“我没事。”盛暖摇了摇头。
　　话音刚落，就听到祁越淡淡出声：“我记得我说过让你在楼下等我。”
　　盛暖一愣，莫名就想起翻墙被他抓到时的情形。
　　“那个，我……”
　　她找不到理由解释，然后鬼使神差回头一指那个被按住的男人：“他刚刚还让我脱衣服来着，我都快吓死了。”
　　祁越面色陡然变得冰沉，也瞬间忘了兴师问罪，他扭头看向那两人，随即淡声开口：“扒光了扔外边去。”
　　被按住的两个男人拼命挣扎着想要说什么，可他们连嘴都被捂住了，根本什么都说不出来。
　　越是如此那两人心里就越是不安……一般情况下，即便来砸场子都不会不给人说话的机会。
　　毕竟，这个世道，谁不认识几个人，万一砸场子惹到不该惹的人。
　　可眼前这个生面孔，不过半大少年，居然连说话的机会都不给他们。
　　这种行事作风，要么是不知深浅的毛头小子，要么就是……他根本不在意。
　　换句话说，那就是，他笃定了，这里的人，他每个都惹得起……
　　小周匆匆走进来，看到场中情形，连忙走到祁越面前：“您还好吗？”
　　祁越那一身伤小周看到过，触目惊心……这位小祖宗居然就这么爬起来出门了！
　　而且还是在搞事。
　　小周被交代照顾祁越好些年了，在他印象中，这位超级豪门的未来继承人从来都是最守规矩的，刻板低调到甚至完全不像个财阀世家的继承人！
　　可这段时间他不知怎么了，像是到了叛逆期一样。
　　小周无奈低声劝阻：“您身上还有伤。”
　　祁越嗯了声：“所以你处理快点。”
　　小周一噎，无奈低头：“是。”
　　很快，对程煜动手的两个男人就被带出去了，祁家的保镖很听祁越的话，走到外边就把人扒光了。
　　会所里的人惊得目瞪口呆，保洁阿姨看着被扒下来扔到地上的昂贵西装，
　　一时不知到底该不该清理。
　　程煜被带出去送去医院，盛暖安慰他：“没事，放心吧，班长很靠谱的，你睡一觉就好了。”
　　程煜已经有些不太清醒了，看到盛暖悻悻回到祁越身边跟他说什么的样子，他心里只剩下浓浓的黯淡。
　　他的存在，好像永远都只能给她带来麻烦……
　　程煜被送走，盛暖总算放了心，回头就对上祁越没什么情绪的眼神。
　　她微怔，随即悻悻走近他小心翼翼：“班长，你是不是身体不舒服？”
　　祁越瞥了她一眼，转身就要走，可刚一动，身形一晃……盛暖连忙伸手去扶，却被他恰好抓住手。
　　两人都是一愣，然后又同时开口。
　　“我让人送你回去。”
　　“你的手好冰啊……”
　　盛暖心里有些不安：“你真的没事吗？”
　　小周从外边进来：“都处理好了，我送您回去吧，现在回……回哪边？”
　　祁越是私自跑出来的，现在回去的话估计又要受罚。
　　盛暖连忙说：“要、要不我送你回去吧。”
　　想到祁越明显是带病来帮忙她就感觉有些过意不去，好歹表示下关切。
　　祁越看了她一眼，然后对小周说：“去我自己的住处……”
