第647章 被弃养的女配 031

　　数学竞赛预选赛当天，祁越终于出现，盛暖和他一个考场，看到他走进来，眼睛刷的就亮了，连忙冲他挥手：“班长班长，你回来了，怎么样，好些了吗？”
　　考场里其他人都正襟危坐，盛暖也不管别人的视线，笑眯眯十分热情。
　　祁越明显不适应这种热情，可原本准备走向另一边自己座位的脚步一顿，然后绕道从盛暖旁边走过，在她桌上叩了下：“好好考。”
　　盛暖笑嘻嘻：“好的好的，一起加油！”
　　预选赛的成绩出来的很快，一个星期后就公布了，盛暖全校第二名，97.5，落后祁越2.5分，祁越是满分。
　　可她知道，她差三分是因为她的能力就差这三分，而祁越之所以是100，是因为卷面只有100分。
　　不过好在她顺利进入了市级竞赛。
　　预选赛成绩下来当天，教师办公室里，黄莹又经历了一次扎心之旅。
　　那几个跟她不对付的老师故意大声称赞盛暖，说她是天才，然后又夸李文丽慧眼识珠。
　　夸李文丽慧眼识珠不就是在说她有眼无珠，黄莹面色铁青走出去，把办公室的门摔得震天响。
　　可往外走去，她心里却也忍不住有些烦躁。
　　她这次要参与评优了，而教师的评优，最大的资本就是手底下的学生出成绩……如果盛暖还在她的班级，那她这次评优肯定板上钉钉。
　　可现在，她却和另一个老师艰难竞争着，没有能拿的出手的绝对优势。
　　那个小丫头片子……不过就是说了她几次，就跳出来要调换班级！
　　黄莹只能安慰自己，不过是预选赛而已，那个盛暖能走多久还不一定呢！
　　盛暖自己心里也清楚，通过预选赛进入市级比赛只是第一步，数学竞赛，每一级比赛之间的鸿沟都宛若天堑，一次就会刷回无数人。
　　也是因此，在预选赛过后她学习的更加认真，这时，竞赛班的课她已经完全可以跟上了。
　　如果不是有学习bUff在，别人需要花费数年才能走到的地方，她必定无法这么轻易到达。
　　可她没有因此大意，也并没有比别人轻松，有机会就拉着祁越讲题。
　　每次听到祁越简洁却刁钻的思路时她都忍不住感叹：在没有任何金手指的情况下，他的脑袋到底是怎么长的，怎么就会这么聪明？
　　这天竞赛课，老师留了两道课后题让大家自己做，盛暖对着练习册苦思冥想了几十分钟，心里只剩下一个念头：那句话说什么来着？
　　什么都可能欺骗你，只有数学不会……数学不会就是不会！
　　而旁边，祁越早就已经刷刷写完解答过程，就好像完全不用动脑子一样。
　　盛暖心里有些悲凉，总怀疑自己拿到的金手指是不是个假的。
　　最终，下课后，她悻悻把祁越拦住：“班长，能不能给我讲讲这两道题？”
　　祁越闻言，收拾东西的动作停下，然后拿起笔拉过旁边的草纸。
　　盛暖莫名就注意到，他的手指修长白皙，很是斯文贵气。
　　等到祁越讲到解题要点后，盛暖瞬间恍然大悟，又花了十几分钟自己把两道题的解题过程完完整整写了下来，这才长长吁了口气。
　　她抬头看着祁越：“班长，等到市级竞赛结束，我一定要请你吃大餐！”
　　祁越把笔放得端端正正，然后掀起眼皮看她：“庆祝吗？”
　　盛暖笑了：“借你吉言，不过不是为了庆祝，不管能不能进省赛，都请你。”
　　祁越点头：“好。”
　　等到两人一起走出学校的时候，学校里几乎已经没人了，也是这时，盛暖发现，下雪了。
　　这是今年冬天第一场雪……
　　到了校门口，盛暖跟祁越告别：“拜拜，我要回家了。”
　　祁越点头：“我也回那边，一起吧。”
　　随后，祁越抬手打车。
　　出租车驶来的时候盛暖坐到了前座，然后跟司机说了祁越家的位置。
　　他的伤肯定还没好利索，她还不至于娇贵到要让一个伤患先送她。
　　上车没多久，祁越电话响了。
　　他接通后，盛暖就隐约听到一道温柔的女声。
　　“阿越，生日快乐。”
　　钟黎语调十分温柔，又有些忧伤：“虽然祁家人二十岁之前不能过生日，但妈妈希望你每年都快快乐乐的……”
　　祁越眼神变得柔和：“好。”
　　盛暖隐约听到“生日快乐”，这才知道今天是祁越的生日。
　　所以，她在人家生日当天拉着人讲题到现在……
　　没过多久，出租车停在祁越所住的小区，祁越下车后看了眼车牌。
　　盛暖跟他挥手：“再见。”
　　祁越嗯了声：“你先走。”
　　盛暖报了小区名，出租车司机发动车子……然后盛暖就从后视镜看到，汽车拐弯的时候祁越才转身走进小区里。
　　他没说什么慢走或者注意安全的话，她却能感觉到他的关心。
　　所以，他今晚还是一个人住在这里？
　　祁家不是豪门吗，难道不该举办奢华的生日宴会，邀请一群非富即贵的宾客之类的？
　　盛暖乱七八糟想着，看着车窗外的雪越下越大……
　　就在出租车即将抵达小区的时候，她忽然开口：“师傅，麻烦掉头回去刚那个地方。”
　　出租车司机应了声然后掉头，等到车子驶过一家蛋糕店，盛暖连忙让司机停车。
　　已经快九点了，还下着雪，店员正在收拾要关门，盛暖冲进去：“请问还有蛋糕吗？”
　　店员指了下柜台里一个小小的四寸红丝绒：“最后一个。”
　　盛暖立刻道：“麻烦替我包起来。”
　　另一边，祁越进了家门，然后去外祖母之前住的房间给她上了一炷香。
　　少年素来淡漠冰冷的眉眼少见的温和：“姥姥，我今天十八岁了……”
　　祁家的家规，未满二十不庆生。
　　以前小时候他还会羡慕别的小朋友会过生日，等到后来他就明白了，无论有没有仪式，时间的流逝从不会改变。
　　就在这时，门铃响了。
　　祁越眉头微蹙有些疑惑。
　　这个点了，谁会来？
　　他走出去关上房门，来到入户门口，从猫眼看出去，然后就是一愣。
　　下一瞬，他伸手打开房门。
　　门口，带着棉袄帽子的少女衣服头上满是雪花和融化的水汽，她手里拿了个小蛋糕冲他笑得两眼弯弯：“班长，生日快乐……”
