第648章 被弃养的女配 032

　　祁越看到她身上的积雪和水汽，抿唇：“你大晚上跑一趟就是为了这个？”
　　盛暖对他语气中对十八岁生日的轻视十分不认同：“不然呢？十八岁生日
　　，很重要的好不好。”
　　她把蛋糕递过去：“我耽误了你时间，一个小蛋糕作为补偿……”
　　正说话间，她忽然从祁越身后的阳台上看到外边烟花升空，炸裂在夜空上。
　　盛暖顿时睁大眼：“快快快。”
　　她把祁越推进去，看了眼光洁的地面，直接蹬掉鞋拽着他的袖子把他拖到阳台上。
　　明亮的烟花在初雪的夜晚照亮了半边天空，盛暖抬头看着烟花，忍不住感叹：“班长，你运气真好，第一场雪，唯一剩下的一块蛋糕，还有免费的烟花看。”
　　祁越莫名有些啼笑皆非：“这就是运气好吗？”
　　“不然呢？”
　　盛暖回头看着他，认真说：“十八岁这天就有这么多好运气，以后你肯定一直都会好运加身，班长，生日快乐，也祝你永远快乐。”
　　阳台外，雪花洋洋洒洒，少女在忽明忽暗的烟花火光中笑吟吟看着他……
　　祁越忽然有一瞬间的失语，顿了顿，他才低低嗯了声：“谢谢。”
　　窗外烟花表演结束，盛暖打开小蛋糕，插了根蜡烛上去，然后问祁越：“有火吗？”
　　祁越沉默一瞬，从兜里摸出打火机递过去。
　　“啧，一看就有偷偷抽烟哟，好学生！”
　　盛暖促狭看着他，祁越若无其事移开视线。
　　啪得一声，打火机点燃蜡烛：“许个愿吧。”
　　祁越看着小小的蛋糕和纤细的蜡烛，垂眼嗯了声。
　　片刻后，盛暖无奈提醒：“吹蜡烛啊大哥。”
　　祁越又听话的吹灭蜡烛。
　　盛暖捏了颗蛋糕上的草莓塞进自己嘴里，然后把蛋糕递给祁越：“记得吃蛋糕，不早了，我回家了，明天见。”
　　说着，她自己走到门口穿上鞋，然后冲他挥挥手：“拜拜。”
　　来的时候风风火火，走的时候也干脆利落……房门关闭，刚刚仿佛被什么填满的屋子又变回空荡荡的安静。
　　祁越看着放在餐桌上的蛋糕，然后沉默着坐下来。
　　坐下来后他抬头看了眼表……其实不用看他也知道早已经过了吃饭的时间。
　　可片刻后，他拿起旁边的叉子，叉了块蛋糕喂进嘴里。
　　果然很甜……
　　元旦后的第二个星期，市级数学竞赛终于到来。
　　竞赛到来前，盛暖一度都挺紧张的，因为她知道，如果市级比赛无法达到期望值，那这条路也就走到头了。
　　临考前一天，放学的时候祁越忽然叫住她，然后递给她一支笔。
　　他的神情很淡，眼神却十分柔和：“别紧张，你的水平可以的，稳定发挥就好。”
　　他说的很平静也很笃定，盛暖莫名就觉得安心很多，第二天考试的时候，她拿着祁越送的笔，默念着“学神附体”，然后冷静的完成了整场考试。
　　走出考场的时候，盛暖长长吁了口气，然后就看到祁越站在那里。
　　视线相对的一瞬，她莫名就感觉到祁越在等她，然后直接走过去。
　　“怎么样？”祁越温声问她。
　　盛暖眉头微蹙：“最后一题第二小问S可以取到的所有值是……”
　　盛暖说了答案后就满心忐忑看着祁越，祁越则是静静看着她。
　　她瞬间脸垮了：“错了？”
　　祁越唇角微翘：“正确。”
　　盛暖咬牙：“那你看什么，我还以为做错了！”
　　祁越沉吟片刻，眼神竟是少有的无辜：“开个玩笑让你放松下，不好笑吗？”
　　盛暖面无表情看着他：“一点也不好笑……”
　　“哦。”
　　不到十天，竞赛结果出来了，盛暖和祁越都拿了市一等奖，祁越一等奖第一，盛暖一等奖第三。
　　一中还有一名一等奖，四名二等奖和五名三等奖。
　　而盛暖和祁越全都晋级省赛。
　　结果出来的时候，教师办公室里瞬间陷入一阵沸腾……一中这次的成绩特别好，所有老师都很高兴。
　　还有几个人不忘在那里赞叹：“那个盛暖，一等奖啊老天，那孩子绝对是天才，这才多久！”
　　“是啊，不到一个学期，这不是天才都说不过去！”
　　“李文丽老师真是厉害啊，一眼就相中了。”
　　“啧，有的人现在不知道多后悔呢……”
　　黄莹的面色已经一片铁青……几乎维持不住表面的冷静。
　　就在这时，年级主任打来电话：“黄老师，到我办公室来一趟，跟你说点事。”
　　黄莹一颗心瞬间提起。
　　评优的结果就在这几天出来，所以，是出来结果了吗？
　　是好消息还是坏消息……
　　片刻后，黄莹到了年级主任办公室。
　　年级主任笑的十分和蔼：“黄老师，最近工作怎样啊，有没有什么困难？”
　　黄莹微笑：“一切顺利，学生们也都表现不错。”
　　年级主任笑着点头：“那就说明黄老师还是十分优秀的嘛，优秀的年轻人，以后机会也很多，要再接再厉啊。”
　　黄莹的心瞬间下沉，顿了顿，她问：“刘主任，是评优结果出来了吗？”
　　刘主任微笑：“是的，原本你略胜一筹的，但这次赵老师班里的学生在市数学竞赛拿了二等奖，加了两分，所以，下次评优你的希望还是很大的，不要气馁，再接再厉……”
　　黄莹的面色陡然变得僵硬。
　　走出年级主任办公室的时候，黄莹心里只剩下一个念头：如果盛暖还在她的班里，她这次就带出了一等奖，直接加5分……5分！
　　盛暖从徐宁那里知道黄莹评优失败的事，得知因为另一名老师带出数学竞赛二等奖所以额外加分，她难得有些幸灾乐祸。
　　所以，不是不报，时候未到而已。
　　虽然觉得黄莹活该，可她也没太在意，毕竟那不过是无关紧要的人。
　　因为她得奖，徐宁和裴璐他们闹着让她请客。
　　苏望北和叶兰得知她数学竞赛一等奖后都要高兴疯了，不容分说塞给她一千块钱让她和朋友庆祝。
　　苏沫又偷偷给她转了一千。
　　等到了周末，盛暖叫上了徐宁裴璐还有李小春，程煜还在剧组走不开，没办法一起吃饭，可他却在知道消息的第一时间就给盛暖寄了礼物来。
　　盛暖又专门给祁越打了电话。
　　她知道祁越不喜欢这种活动，但还是想试试。
　　拨出电话后，盛暖原以为祁越会推辞，没想到的是，听到她说完后，他没有犹豫就答应了，让她发了地址……
