第649章 被弃养的女配 033

　　等到了周天，一行人就聚集在一家火锅店，盛暖还带上了苏辞远。
　　漂亮傲娇的苏辞远被徐宁和裴璐逗得面红耳赤又羞又气，不住拿眼睛瞥盛暖，无声控诉：这就是你交的朋友？
　　李小春则是坐在那里埋头吃的热火朝天，等到都快吃完了，李小春才反应上来，愣愣抬头：“那个，我们还没跟盛暖说恭喜。”
　　徐宁一边把毛肚塞进嘴里一边囫囵道：“唔……恭喜恭喜。”
　　苏辞远看着徐宁，眼神十分嫌弃。
　　吃完饭后时间还早，徐宁和裴璐不想回去，想再去玩儿。
　　裴璐立刻提议：“我知道附近刚开了家密室逃脱，我们去试试？”
　　苏辞远面色微僵，干巴巴反对：“那有什么好玩儿的！”
　　徐宁乐了：“小屁孩，你该不会是害怕吧？”
　　苏辞远恼了：“你说谁小屁孩呢？谁害怕了？”
　　就在徐宁和苏辞远叽叽喳喳斗嘴中，一行人到了密室逃脱的地点。
　　盛暖买了票，一行人准备进去的时候，她才猛地想到什么，回头看向一直没怎么说话的祁越：“那个，班长……你怕吗？”
　　祁越没什么表情的瞥了她一眼。
　　旁边，李小春笑呵呵：“班长怎么可能会怕这个！”
　　盛暖故意说：“这不是上次看班长害怕打针，想着也许会害怕这个呢……”
　　李小春又是一拍巴掌：“也是哦！”
　　话音落下，他就对上祁越冷冰冰的眼神，李小春顿时悻悻抓了抓头：“那个，班长肯定不怕的，害怕打针不代表会怕鬼是吧班长？”
　　然而班长并没有理他……
　　徐宁和裴璐挑选了《荒村凶宅》的剧本，几分钟后，一行六人进入密室。
　　最开始是个古香古色的木长廊，长廊两侧挂着破旧的纸灯笼，能看到长廊尽头是个复古的宅院。
　　裴璐和徐宁自己选的剧本，可等到进来后，她们两个却立刻就缩了回来。
　　声称自己不害怕的苏辞远和李小春走在最前边，徐宁和裴璐抱在一起走在中间，盛暖和祁越在最后。
　　他们刚走到长廊尽头，忽然，吱呀一声响……前边一扇木门打开了，然后他们就看到，一道穿着红衣的影子从门里面闪过。
　　一直坚称自己不怕的苏辞远嗖得的跳到了李小春背上……
　　李小春也有些哆嗦，然后回头求祁越：“班长，你、你要是不怕的话，你走前边，好吗？”
　　祁越依旧没什么表情，看起来的确完全不害怕的样子……只有他身边的盛暖知道真相。
　　在刚刚那个红影出现的一瞬，祁越一把就抓住了她的胳膊，手劲儿还挺大。
　　现在，看到祁越被李小春可怜巴巴央求着，面无表情站在那里，盛暖有些好笑，然后轻咳一声：“那走吧，我们两个走前边。”
　　祁越勉强没那么紧绷了，表情平静嗯了声。
　　等到他们走到门口的时候，祁越顿了顿，淡声说：“我先进去。”
　　学神班长明明全身紧绷，却还要努力维持着高冷，盛暖好笑不已，不忍心他一个人害怕，立刻跟了上去：“一起吧。”
　　可话音还没落，祁越脚下的地板砖忽然倾翻，他整个人直直往下坠落。
　　盛暖神情微变，连忙伸手抓住他，随即两人就一起掉了下去。
　　咚得一声响，机关关闭，盛暖砸到了祁越身上……懵了一瞬后她才发现，他们两个掉进了一个棺材里。
　　棺材很大，里面铺着厚厚的被褥，光线昏暗。
　　盛暖知道祁越应该是心理上有点什么问题的，担心他吓到，于是故意打趣开口：“铺得这么厚，我要是不拉你，你自己掉下来也不会受伤……现在反而被我砸伤了。”
　　过了一瞬，祁越开口了：“我没事。”
　　气息很近，盛暖略有些不自在下意识仰头想要远离，可刚一动，头咚得一声就撞到了棺材盖子上。
　　祁越语调微沉：“别乱动。”
　　然后盛暖就感觉到他动了……
　　他抬手在棺材盖板上摸索着，像是在寻找出去的机关，两人紧挨着，为了避免尴尬，盛暖努力撑着一动也不动。
　　过了片刻，祁越出声：“找到了。”
　　他说：“有点远，我需要起身一点……”
　　盛暖哦了声：“我给你让点位置。”
　　她努力向后向上仰起，然后就感觉到祁越动了。
　　“这样可以……”
　　盛暖话没说完，唇上忽然传来微凉的触感，她瞬间就僵住了，而对面，祁越明显也愣了一瞬，然后很快退开。
　　能感觉到他在尽量往旁边侧，然后努力伸手去够盛暖后边棺材盖板上的机关。
　　下一瞬，机关咔哒一声响，棺材盖板从中间分开，光线透了进来……也是这一瞬，盛暖毫无预兆对上祁越的眼神。
　　平静，仿佛又很幽深。
　　她心里微动，接着又立刻回过神来，连忙站起来爬出棺材：“快起来吧。”
　　祁越嗯了声，缓缓站起来。
　　之后，两人仿佛很默契的忘记了那一瞬的意外，就好像什么事都没有发生过一般……
　　腊月底的时候，程煜终于暂时结束拍摄从剧组回来了。
　　回来的第一时间他就找盛暖和苏辞远吃饭，见面后盛暖就发现，虽然剧组生活也很累，可程煜看起来肉眼可见的变得更精神和亮眼了。
　　他拥有了很好的明天，每天虽然累，可心里都充满了希望。
　　程煜定的餐厅很贵，苏辞远吃的头也不抬，好半天才肯放下筷子说话：“煜哥就要做大明星了，真好。”
　　程煜眉眼温和，几乎再看不到往日的孤绝和戾气，他温声说：“这也是一份工作，只是赚钱容易一些。”
　　苏辞远羡慕不已：“容易赚钱就是好工作，如果我不是社恐，我也想做明星。”
　　盛暖被逗笑了故意打趣他：“你省省吧，跟只兔子一样，还做明星。”
　　苏辞远两颗门牙有点往外伸，最近刚带了牙套，正对此十分敏感，被盛暖戳了痛脚立刻就炸毛了。
　　“我像只兔子？你还像只猫呢！”
　　盛暖继续气他：“那也比兔子好，大牙长耳朵，猫多漂亮啊……”
　　苏辞远十分不屑：“你，你还漂亮？”
　　他扭头问程煜：“煜哥，你来说句公道话，你说我俩谁长得好？”
　　程煜勾唇：“你姐。”
　　苏辞远撇撇嘴：“你就不能客观点？”
　　程煜笑了：“我对她没法客观……”
　　盛暖正笑着，忽然听到这句，然后就对上程煜看过来无比柔和的视线。
　　她神情微顿，然后移开视线转移话题给苏辞远倒了杯水：“行了行了快点吃，这么多肉都堵不住你的嘴。”
　　苏辞远哼了声，低头继续对付大龙虾。
　　吃完饭后，三人走出餐厅。
　　吃饱喝足，人的警惕就会降低，也是因此，他们没有发现，身后不远处，一个相机镜头正对着他们。
　　咔嚓……
