第650章 被弃养的女配 034

　　一个星期后，一中迎来寒假，寒假后没多久，第二场大雪到来，人们在大雪纷飞中迎来新的一年。
　　原本说只离开十天半个月的客服还是没有音信，盛暖有时候甚至会冒出个念头：那一切会不会是她的幻想，其实本来就没有客服这个存在。
　　可她又清楚地知道那并不是幻想。
　　经历了那么多世界，虽然那些经过都已经忘记，可她依旧会时不时冒出那种自己只是个过客的感觉。
　　哪怕她有意尝试，可内心深处却依旧无法真正融入这个世界……
　　除夕夜，裴璐和徐宁打电话喊盛暖出去玩儿，徐宁还专程叮嘱让盛暖带上苏辞远。
　　苏沫也没什么事，三姐弟一起出门。
　　他们身上都穿着新衣，过年前，苏望北两口子给了他们不少钱让他们去商场专柜挑贵的买。
　　可他们夫妻两人给自己却什么都不肯买。
　　程煜还在剧组无法参与，盛暖又打电话叫了李小春和祁越……
　　给祁越拨出去后她才想起来，祁家家大业大，除夕夜肯定是要大团圆的。
　　电话很快接通，祁越的声音平淡却温和：“喂？”
　　盛暖在不远处的爆竹烟花声中冲着听筒朝他喊：“班长，除夕快乐呀。”
　　祁越应了声：“谢谢，你也是，新年快乐。”
　　他那边似乎很安静，盛暖犹豫一瞬然后问他：“要出来玩儿吗，我们在外边压马路呢。”
　　祁越顿了一瞬，然后说：“好。”
　　祁越到的很快，他是被一辆黑色汽车送来的，盛暖和旁边几个人正在堆一个很丑的雪人，然后就看到祁越从车上下来。
　　他穿了件烟灰色的羽绒服，下边是休闲裤，唯一有年味的是一条红色围巾。
　　李小春高兴的大喊：“班长来了！”
　　盛暖甩了甩手走过去笑眯眯问他：“冷吗？”
　　祁越摇摇头。
　　等到丑兮兮的雪人完成后，几人又不知道该干嘛了，这时，祁越提议：“去我住处吧，那里有个大阳台，可以看烟花，离这里不远。”
　　一行人自然连声欢呼。
　　可以看烟花还不冷，还能凑在一起，简直完美。
　　盛暖原以为祁越说的是他上次住的那个老小区，等到了后才发现是另一处地方。
　　是出了名的豪宅区。
　　进门后，看到那样板间一样的宽敞整洁的大平层，盛暖有些哭笑不得：“你在这里住过吗？”
　　不像有人气的地方。
　　祁越走到冰箱旁边拿饮品，一边回道：“住过几次。”
　　片刻后，所有人都坐在外边的阳台上。
　　阳台的玻璃顶棚是智能的，可以打开变成露台，也可以关闭把大阳台变成玻璃房子。
　　中间是一个下沉式的沙发区，沙发区中间的桌上摆满了饮品零食。
　　裴璐满眼感叹：“班长太低调了……这阳台都快比我家大了，原来一直是富豪在身边。”
　　李小春憨笑：“已经比我家大了，真好看。”
　　祁越语调温和：“大家随意，当成自己家就好。”
　　徐宁在旁边自来熟的起哄：“一般这种时候我在自己家是要喝点啤的……”
　　祁越又起身去拿了些鸡尾酒之类的饮品过来。
　　徐宁抱着裴璐的胳膊无声尖叫十分兴奋：“我真没想到，还有让学神给我们服务的一天啊啊啊啊！”
　　裴璐不满：“我们班长只是看着清冷，其实人很好的。”
　　玻璃房外，雪花洋洋洒洒，他们视野十分开阔，时不时就能看到烟花升空炸裂开来……
　　盛暖被撺掇的没坚持住，也喝了一小瓶鸡尾酒。
　　喝酒前就叮嘱苏辞远把她带回去……反正这里离家也不太远，而且班长大人有司机在下边候着。
　　就很不把自己当外人。
　　“来来来，大家一起喝一个……除夕快乐，辞旧迎新！”裴璐站起来吆喝。
　　所有人一起举杯。
　　“敬新年。”
　　“敬自己……”
　　“敬我老妈一杯！”徐宁呵呵笑。
　　裴璐推她笑骂：“你把老妈扔在家里，坐在这儿敬她……演给谁看呢你！”
　　盛暖笑着举杯：“敬友谊！”
　　李小春连忙道：“对对对，敬友谊，祝我们友谊地久天长……”
　　苏辞远小屁孩一脸成熟：“敬未来。”
　　徐宁哈哈笑着打趣他：“你应该先把头发梳成大人模样，再穿上一身帅气西装。”
　　苏辞远咬牙：“你闭嘴。”
　　盛暖嗤嗤笑着，等察觉到什么，回头，这才发现自己已经斜着靠在了祁越身上。
　　在她抬头的一瞬，祁越也恰好低头看她。
　　视线相对，盛暖心里莫名生出些异样……这时，裴璐又跟她碰了下杯子：“敬我们的青春时光。”
　　盛暖举起杯子，或许是酒醉微醺的慵懒，她依旧斜靠着祁越没动。
　　这时，天空忽然间变得无比明亮……
　　所有人下意识抬头，就看到仿佛占据了半边天空的巨大烟花炸裂开来，照的四周如同白昼，然后白光又变成紫色，美轮美奂。
　　祁越缓缓侧眸，视线中，盛暖正抬头静静看着头顶的烟花。
　　映在她脸上的光晕在不断变幻色彩，可那双眼却始终漆黑明亮，璀璨如星……
　　他的手指动了动，想要去触及旁边她的手，就在这时，盛暖手机响了。
　　是程煜发来的视频。
　　盛暖并没有察觉身边人的小动作，她接通视频后举起手机，然后就看到程煜坐在休息室里。
　　“盛暖，除夕快乐，新年快乐。”
　　盛暖笑呵呵：“谢谢啊，你也是，祝你新的一年一切安康，大红大紫。”
　　程煜笑了：“你的祝福真务实。”
　　盛暖咂舌：“那是……”
　　程煜看着视频里少女笑眯眯懒洋洋的样子，听着不知是片场还是电话里的烟花声，一些话忽然就忍不住了。
　　他小声说：“盛暖，我很想你。”
　　盛暖已经有些晕乎，旁边的人也在起哄嬉笑着，她根本没听清程煜在说什么，略微睁大眼：“嗯？”
　　程煜抿唇，神情有些不自在，他说：“我说，我这边结束就回去看你。”
　　盛暖点头：“好，苏辞远上次还说好久没见想蹭你的豪华大餐。”
　　程煜勾唇：“好。”
　　等到关了视频，盛暖下意识回头想跟祁越说话，可刚扭头却发现，她歪歪扭扭靠着的，已经变成了一个大抱枕。
　　祁越坐在抱枕另一侧，静静看着远处烟花……
