第651章 被弃养的女配 035

　　过完年后就到了二月，很快，春暖花开。
　　阳光明媚的日子总是过得很快，在盛暖日复一日的努力学习中，一晃两个月过去。
　　四月份的时候，程煜参演的网剧开播了。
　　这部网剧的名字叫《灵媒》，是一部女主剧。
　　女主角有通灵的能力，男主则是个警察，程煜在里面的角色是男二号。
　　一个原本和女主有过节的器灵，后来不打不相识，然后被女主收服成为小跟班……最后为了救女主而灵智消散。
　　因为是大女主剧，男主角戏份本就不是很重，再加上程煜扮演的器灵漂亮桀骜傲娇，跟女主配合的十分默契且口嫌体正直，开播后没多久，他和女主的Cp热度就超过了男女主。
　　不少网友叫嚣着要换男主。
　　“傲娇小器灵不香吗？”
　　“男主心里只有正义，器灵心里只有阿音……阿音快看看，臭屁小红毛在偷看你。”
　　“呜呜呜，红毛器灵我好爱……”
　　伴随着剧集推进，程煜和女主角的Cp热度越来越高，他也真的火了，甚至还有人在传剧组给他偷偷加戏份。
　　可群众的眼睛是雪亮的，程煜长相漂亮且有辨识度，人物饱满，很多粉丝都是原来的路人。
　　然后公司趁热打铁给他又接了一部戏和一部综艺。
　　因为对程煜潜力的认可和重视，公司没有过度消费他，给他的规划一步一步十分稳妥。
　　五月一号，盛暖正在刷题的时候接到了程煜的电话。
　　程煜问她有没有时间去玩儿：“后天晚上在落茗山庄园有一场烟花表演，你有没有时间？”
　　盛暖有些诧异：“可以带外人去吗？”
　　程煜语调柔和：“可以的，只是玩儿，听苏辞远说你最近学习压力很大，想让你放松下，把苏辞远一起带着吧。”
　　盛暖想到最近的确好久没放松了，于是点头：“那我回去跟他说。”
　　回家后，她把程煜的邀请告诉了苏辞远，苏辞远毫不迟疑满口答应。
　　可等到两天后程煜来接的时候，苏辞远却被留在学校了。
　　他在电话里都快哭出来了，盛暖哭笑不得，只能安慰他下次有机会再去。
　　随后，她和程煜一起到了城外的落茗山上。
　　落茗山上都是高端的会所和私人庄园，汽车顺着山路开上去，越来越僻静。
　　那一大片庄园就像世外桃源一般，华丽的隐匿在山中。
　　宴会上的人全都衣着不凡，盛暖穿了条简单的黑色连衣裙
　　，不华丽，但也恰好能融入氛围。
　　烟花表演前，程煜给她找了个视野好的位置叮嘱她一个人待会儿他很快就回来，然后自己和经纪人一起去应酬。
　　盛暖应了声，独自坐在那里。
　　烟花还没开始，庄园的夜景也十分雅致……不远处的喷泉，再往外，庄园外就是朦胧的山林，夜风习习，十分惬意。
　　就在这时，盛暖忽然看到了一个熟人，视线微顿，然后她就直直对上祁越的视线。
　　这几个月他好像又长高了些，一身西装站在那里已经像是成年人一样挺拔，器宇不凡。
　　对上盛暖的眼神，祁越微顿，淡淡点头示意，然后就移开视线。
　　盛暖其实心里有种感觉，不知道从什么时候，大概是过完年后开学，祁越好像又变回最初认识的时候那样，对她十分客气疏离。
　　她虽然不解，但也没有过分去深究也没有追问他什么，给予了相应的尊重，也对应的保持了适当的距离。
　　能看出祁越似乎兴致不高，他身边是个气宇轩昂的中年男人，祁越与那男人的五官有几分相似，应该是他父亲。
　　父子两人遇到的人无一不是姿态谦恭，跟祁越碰杯的时候，哪怕祁越如此年轻，对方却依旧把杯沿压得很低。
　　盛暖没有再看，移开视线。
　　这时，两个端着香槟的年轻女孩停到她面前，其中一个穿着鹅黄礼服的女孩冲她抬了抬下巴：“喂，你是程煜女朋友吗？”
　　盛暖有些莫名其妙：“你哪位？”
　　“我？你不认识……算了，一看你也不是。”
　　那两个女孩一起走开，盛暖听到两人的嘀咕声。
　　“我就说吧，那爆料肯定是假的。”
　　“是啊，程煜刚火，正是最要紧的时候，怎么可能谈恋爱。”
　　爆料？
　　盛暖眉头微蹙，随即拿出手机点开围脖。
　　都不用搜索关键字，程煜赫然正在热搜列表里面。
　　【国民小狼狗，一边扒着女主炒Cp，一边搂着女友谈恋爱？】
　　爆料里面有两张照片，一张是她和程煜在一家火锅店外……是上次她和苏辞远还有程煜聚餐那次。
　　明明是三个人走在一起，照片里却只有她和程煜两人，程煜正拉着门把手给她开门，脸上笑容柔和。
　　还有一张，赫然就是刚刚……她就坐在这个位置，程煜弯腰跟她在说什么，眉眼一片温柔。
　　下边评论区已经疯了。
　　程煜这种刚出道的女友粉占据大多数，尤其是他的公司和网剧女主角公司达成协议，最近在炒Cp，可现在却被爆出他谈恋爱。
　　评论区都在喊他出来解释，要么就是骂他对不起女主角，要么就是说他还没彻底火就飘了的……
　　盛暖瞬间意识到是有人在故意黑他。
　　她心里立刻冒出一个人来，盛星月？
　　不知道到底是不是那个疯女人，亦或是和程煜有资源竞争的同行，盛暖皱眉起身走到里面人少的地方，不让自己引来太多目光。
　　不过好在这种场合，会看手机且关注围脖热搜的人还是比较少的，倒也没多少人注意她。
　　她找到个僻静的角落然后给程煜打电话，电话拨出去后被挂断，盛暖担心他正在跟公司商量对策，就没有再打。
　　另一边，程煜和经纪人坐在休息室里，面色一片冰沉。
　　经纪人是个中年男人，神情严肃：“事发突然，我已经让人准备回复了，那次被拍是普通朋友聚餐，还有别人在，刚刚那张是你和那个女孩偶遇过去打招呼。”
　　程煜抿唇，顿了顿，低低嗯了声：“我知道了钊哥。”
　　钊哥面色略有缓和：“你现在就走，离开这里去准备下个通告……记住，自己一个人离开。”
　　程煜嗯了声：“那钊哥你让人送她回去？”
　　经纪人气笑了：“我让人送？你以为黑你的人是傻子？现在就有人在等着拍你信不信？但凡和你有关的任何人去送她，你这次都别想解释清楚了。”
　　程煜一愣，然后有些急了：“是我带她来的，这地方打不到车……”
　　钊哥强压着火气：“这是什么大事吗？这种地方你怕她没地方住还是安全没保障？开个房间住一晚万把块钱的事，公司报销！”
　　“可是……”
　　程煜还想说什么，却被钊哥冷着脸打断：“没有可是，程煜，你现在没有任何抗风险的能力也没有选择的权力……要么当众乖乖坐公司车回去，要么……就放弃这一切，回去过你以前的日子。”
　　钊哥神情很冷：“我知道我的话不好听，可程煜，这就是现实，没有人能两全，你不是小孩子了，别太幼稚。”
　　程煜沉默下去。
　　片刻后，他抿唇嗯了声，声音有些僵硬：“我打电话跟她说声……”
