第652章 被弃养的女配 036

　　盛暖坐在角落沙发那里等了一会儿，电话响起，是程煜。
　　她立刻接起来：“程煜，你看到网上的爆料没？”
　　程煜顿了顿，低低嗯了声：“看到了，公司已经准备好发澄清了，但是……对不起，盛暖，我现在必须提前离开。”
　　盛暖一愣，然后才反应上来他说的话是什么意思。
　　程煜语调艰涩：“我给你转了一笔钱，你晚上在这里开个套房住下，等明天我让人接你，好吗？”
　　“好。”
　　盛暖点头：“这样也好，免得再被有心人士偷拍，你快走吧，不用担心我。”
　　电话对面，程煜沉默下去，顿了顿，才再度开口：“真的对不起，我，我都不知道该说什么……”
　　盛暖安慰他：“我真的不要紧，你听公司的安排，现在你根基薄弱，经不起风浪，快回去吧，不用担心我。”
　　程煜低低嗯了声。
　　电话挂断后，盛暖就看到了程煜给她转了五万块钱，她有些哭笑不得。
　　另一边，程煜收起手机跟着经纪人一起走出别墅来到停车场。
　　刚到停车场，就有躲在暗中的狗仔围上来。
　　“程煜你好，请问你被拍到的照片中女生是你的女朋友吗？”
　　“请问你和白婉莹的话题是不是公司之间在炒Cp？”
　　“你今年刚成年，之前是有早恋吗？”
　　程煜面色冰沉不发一语，旁边，经纪人钊哥满脸无奈的笑：“别问了，就是宴会碰到老同学，打了个招呼都能被拉郎配，小煜现在心情很不好。”
　　钊哥一边挡住旁边的狗仔一边说：“都是假的，朋友聚餐，故意被人抓拍，那时不止他们两个，刚刚也是小煜过去打招呼……也不知道得罪了谁。”
　　钊哥笑呵呵冲着镜头打趣：“小煜刚起步，还请各位多多照拂，别欺负小孩子哈……”
　　下一瞬，汽车缓缓驶离。
　　庄园里，烟花表演开始。
　　五颜六色造型各异的烟花腾空，美轮美奂，盛暖坐在那里静静看着。
　　烟花表演后没多久，宴会上的人越来越少……随即就是一场忽如其来的大雨。
　　布置在草坪上的彩灯鲜花和自助餐都被工作人员搬走了，很快，刚刚还人满为患的庄园里就不剩几道人影。
　　工作人员来来回回忙碌着，也没人去看坐在角落沙发上的盛暖。
　　想到也许还有人在暗中偷拍或者搞事，盛暖没再继续坐在那里，而是往后边的客房区走去准备开个房间。
　　这地方打不到车，雨又这么大，只能住一晚明天再想办法。
　　与此同时，汽车三三两两的驶过环山公路……
　　一辆黑色加长豪车里，鹅黄礼服的少女拿着手机咂舌：“我就说，程煜不可能谈恋爱，跟朋友打个招呼而已，都能被造谣。”
　　对面，一直闭目养神的祁越忽然睁开眼。
　　黄裙少女是他表妹，名叫钟灵。
　　钟灵并没看到对面祁越的眼神，而是拉着自己哥哥钟澜分享八卦：“我跟你说了我不会塌房吧，他明明是自己一个人来，也是自己一个人走的。”
　　祁越眉头蹙起，顿了顿，拿出手机，可拨出去后却显示无法接通。
　　下一瞬，他忽然开口：“李叔，掉头回去。”
　　钟灵兄妹一愣，钟灵更是瞬间睁大眼：“哥，干嘛？我们到点了，回去晚了要挨罚的！”
　　钟灵也很无奈……她都不姓祁，可到了祁家还是要按照祁家的规矩来。
　　要不是想陪姑姑，她才不会住在祁家。
　　想到祁家老爷子古板冷苛的样子，钟灵就一阵惊悚：“不行，不能回去，我不要受罚。”
　　然而，并没有人理会她，司机老李已经立刻掉头重新驶向山上的庄园。
　　雨越发大了……
　　盛暖没想到这么大的庄园都能住满，更无语的是她的破手机还没电了。
　　本来就旧了，上次不小心摔碎了屏幕，换了屏幕后就跟漏电一样。
　　她只能找前台借充电器……然而，前台也没有……
　　就在盛暖已经做好准备在大厅的沙发区凑合一晚的时候，身后的玻璃门被推开，咣当一声响，雨声传进来。
　　她下意识回头，然后就猛地愣住。
　　祁越站在那里，头发已经被雨水尽数打湿……
　　身后，司机模样的中年男人拿着伞追进来满脸焦急：“少爷伞……”
　　他老胳膊老腿的追不上，愣是跟在祁越身后转了大半个庄园。
　　雨水冰冷，祁越面色有些发白，顿了顿，他说：“一起回去？”
　　盛暖看着他有些狼狈却满脸平静的样子，一副“顺路”带她回去的架势，顿了一瞬，弯了弯唇角：“好。”
　　等到上了车，盛暖才发现车上还有别人，而那个女生恰好就是之前问她是不是程煜女朋友的那个。
　　钟灵怎么都想不到她那个素来极守规矩的表哥不惜晚归受罚也要掉头，居然是为了带另一个人走。
　　而且是个同龄女生。
　　她暗搓搓观察着，然后却有些失望的发现，自家表哥冒着大雨把自己淋成落汤鸡把人接回来，却看都不多看一眼人家。
　　盛暖被黄裙女生上上下下的看来看去，忍不住有些好奇：“怎么了？我有什么不对劲的吗？”
　　钟灵没想到，对方一看打扮就出身一般，坐在这辆车里还有勇气主动发问，她咂舌故意问：“你真不是程煜女朋友吗？”
　　旁边，祁越眼睫微颤。
　　盛暖眉头微蹙：“他应该已经澄清过了，你再三追问我，会不会有些不礼貌？”
　　钟灵耸肩举手：“好好好，我不问了。”
　　蹭表哥的车，脾气还挺大。
　　盛暖其实已经看在祁越的面上忍了好一会儿了，可对方半点都不收敛，一副居高临下的姿态盯着她打量还一再问这种问题，她才没忍住。
　　等到车子进了市区，盛暖对祁越开口：“班长，你找个地方放我下来吧，我打车回去。”
　　祁越闭着眼靠在座椅上，没有理会他。
　　盛暖正想再开口，祁越忽然出声：“安静坐着，马上就到了。”
　　盛暖嘴唇动了动，然后嗯了声。
　　二十分钟后，车子停在苏家小区外，这时雨已经停了……盛暖下车后对祁越挥手：“班长，今天谢谢你啦。”
　　“嗯，回去吧。”
　　祁越应了声，车门自动关闭，汽车掉头轰然驶离……
　　盛暖刚进家门，苏辞远就连忙迎上来：“怎么样怎么样，是不是很拉风，烟花表演好看吗？”
　　“好看，你怎么还没睡呢？”盛暖一边换鞋一边问他。
　　苏辞远叹气：“老贾误我！”
　　老贾是他数学老师，今天非要把他拉着纠错……
　　就在盛暖换衣服洗漱的时候，加长版豪车驶入祁宅。
　　老人家觉少，祁老爷子正坐在红木沙发上听京剧，手在膝上打着拍子。
　　听到响动，祁老爷子睁开眼，看到祁越三人进来，眼皮掀起来：“几点了？”
　　祁越垂首：“我的错，有些事耽误了。”
　　“哦。”祁老爷子问：“什么事？”
　　祁越身后，钟灵兄妹两人偷偷对视了眼，暗暗吐舌头。
　　下一瞬，祁越的声音响起。
　　“私事。”
　　祁老爷子一愣，钟灵兄妹也十分意外……
　　这还是他们第一次看到祁越在老爷子面前表现出抗拒和强硬。
　　钟灵莫名就冒出些兴奋来：能看到素来被亲戚们当成标杆和榜样在他们面前念叨的祁越做出这样的事，哪怕今晚跟着一起受罚，她都觉得值了。
　　祁越的“私事”两个字让祁老爷子静静盯着他看了半晌，祁越却始终神情未变：“今天是我的责任，我替他们两个受罚。”
　　片刻后，祁老爷子摆摆手：“行了，下雨天不好走，回房间休息吧。”
　　祁越微顿，随即颔首：“好。”
　　他迈步往楼梯那边走去，钟家兄妹朝祁老爷子行礼后连忙跟在他身后，就在这时，老爷子的声音再度响起。
　　“对了，滨湖那家公司，我让你爸过一阵子转给你，你可以先试着管一管，那公司小，容易上手。”
　　祁越回头应了声：“好。”
