第653章 被弃养的女配 037

　　盛暖洗完澡后出来才想起来充电开机，刚开机，手机就不断弹出消息，片刻后程煜的电话就打过来了。
　　“盛暖，怎么样，入住了没？”程煜语调有些焦急：“我一直打不通你电话。”
　　盛暖一边擦头发一边回道：“刚那会儿手机没电了，我已经回家了。”
　　程煜一愣：“回家？你怎么回去的？”
　　盛暖安慰他：“你别担心了，我碰到了祁越，他送我回来的。”
　　电话对面，程煜蓦然语滞……
　　自从今晚离开庄园后，他就一直心里空落落的，哪怕钊哥说他做的是最好的选择，可程煜心里还是很难受……这对他来说的确是最好的应对方法，可他却把盛暖一个人扔在了那里。
　　钊哥说那里很安全，也有住处，她不会有什么事……可他明白，无论怎么解释，他的确是把她一个人扔在那里了。
　　程煜声音很低：“盛暖，对不起，我今天让你一个人留在那里。”
　　盛暖擦头发的手微顿，然后笑了：“没事，我理解的，你现在不容易，而且也许还是我连累的你也说不定呢……别多想了，真的没事。”
　　好半天程煜才挂了电话。
　　盛暖准备去吹头发，就在这时，一道久违的声音响起。
　　客服语调欢快：“哒哒哒哒，我回来了，宿主，你有没有想我呀？”
　　盛暖诶了声：“谁，你哪位啊？”
　　客服顿时恼了：“好你个眉清目秀的宿主，原来这么冷血无情，几天不见就把人家忘得一干二净！”
　　盛暖幽幽问道：“是几天吗？”
　　客服这才意识到什么，嘿嘿笑了：“哎呀，我知道这次耽误了太久，但我不是故意的，你是不知道，我们那边出了事，一位管事滥用职权，最上边从来不管事的大人又忽然有了情绪，好多私下里违规的系统都遭了殃，不少小世界都被搞得一片混乱……”
　　客服咋舌：“我差点都被牵连到，还好那位大人相信我和那些违规系统没有关系，我才安然无恙。”
　　盛暖蹙眉：“听起来挺严重的。”
　　客服笑嘻嘻：“现在没什么事了，那些乱七八糟的东西都给清理了，那位大人一出手，什么都不用担心的。”
　　盛暖嗯了声：“那就好。”
　　客服连忙道：“最近有没有发生什么事啊，有什么需要我帮忙的吗？”
　　盛暖想起什么，然后问客服：“这次黑程煜，是不是又是盛星月在搞事？”
　　客服立刻去查询，然后给出数据：“这次不是盛星月，她最近身体不好在医院呆着呢。”
　　盛暖哦了声：“那能给她在医院下点什么药吗，让她以后没精力作妖。”
　　客服大惊：“宿主求放过，我不想被抹杀。”
　　盛暖笑了：“好好好，我不挑唆你做坏事了。”
　　客服这才松了口气，然后又想起什么：“对了宿主，你半个月后就要参加省考了，准备的怎么样了？”
　　盛暖顿时头大：“能不能不要在晚上聊这种会让人失眠的话题？”
　　越是往前，接触的数学领域的知识越多，盛暖越是觉得人的大脑简直太可怕了，这种题都能想出来！
　　她明明每天都很努力，却还是觉得不够……这还是在她有金手指的前提下。
　　半个月……真的感觉不够啊！
　　时间一晃而过，很快，省考就到了。
　　省考前一晚，盛暖给祁越发了条消息，只有四个字：班长加油。
　　没办法，祁越在教室里还是一副话都不太想跟她多说的样子，她都不知道自己哪里惹到他了……明明还冒着大雨去接她，可一转眼却又像是陌生人一样。
　　就很费解。
　　祁宅，气氛一片凝重。
　　祁老爷子坐在红木沙发上，祁越坐在另一边，对面，祁越三叔面色难看，三婶则是在抹眼泪：“爸，我是真不知道那个家伙那么大胆子，居然敢做出这种事。”
　　对面，祁越垂眼不发一语。
　　他最近开始接触一家公司，因为要准备竞赛时间不多，所以只是初步审查了公司财务报表，却没想到，一看就给看出了问题。
　　问题不明显，不深究的话就像是个不起眼的小错误，可祁越很敏锐的发觉不对，然后专门找了审计公司来查账……然后就查到了代管公司的三叔头上。
　　三叔的小舅子，也就是三婶的弟弟在公司中饱私囊，几乎掏走了小一半……
　　然后三叔和三婶就上门了，一边是想喊冤撇清关系，一边是想帮小舅子求情。
　　三婶抹着眼泪求祁越给自家弟弟一次机会：“小越，你就当看在三婶的份上，别让他坐牢，我们终归是一家人啊。”
　　三婶旁边，祁越六岁的堂弟祁朗抿唇愤愤瞪着自己堂哥。
　　他还不懂什么，只知道是堂哥让爸妈这么难受……现在，他妈妈还在低声下气的求堂哥。
　　祁越面无表情坐在那里，听到三婶呜呜的哭声，蹙眉按了按眉心。
　　不知情？
　　怎么可能不知情，如果这都不知情，只能说明三叔脑子有问题！
　　这两人把他和爷爷当傻子吗？
　　祁越三叔也在旁边附和妻子：“这么大的事我都没发现，都怪我无能。”
　　祁越掀起眼皮：“既然三叔觉得自己无能，那就交给有能力的人去做吧。”
　　一瞬间，祁家三叔夫妻包括老爷子都愣了一瞬，老爷子回头看着祁越，眼底透出些担忧。
　　这个孙子虽然平时清冷，对长辈的礼节却从不会出错，他现在的状态有些不对。
　　祁越也是开口后才意识到自己心里翻涌的那股暴戾烦躁，就在这时，他看到了手机上同桌发来的消息。
　　顿了一瞬，他站起来：“公司还没正式交给我，我也只负责查账，至于剩下的事情要怎么处理，三叔三婶还是跟爷爷还有我爸商量吧。”
　　说完，他淡淡颔首：“爷爷，我明早要考试，先去休息了。”
　　祁越转身上楼，身后，三婶捂着嘴呜呜哭起来……
　　回到房间后，祁越直接去洗澡，他直接开的冷水，等他洗完澡出来，就发现三叔家的堂弟正站在他房间里。
　　祁越顿时皱眉：“谁让你进来的？”
　　老宅每个人都知道，没有他的允许不能进他房间……如果这不是个小孩子，他已经直接上手扔出去了。
　　祁朗抿唇仰头咬牙问道：“二哥，你为什么要欺负我爸爸妈妈，我妈妈都哭了。”
　　祁越蹙眉：“这是大人的事，小孩子不要管太多，出去吧。”
　　祁朗哼了声：“我讨厌你。”
　　祁越挑眉:“正好，我也讨厌你，滚吧。”
　　祁朗咬牙蹬蹬跑出去……
　　祁越擦了头发把浴巾扔进脏衣篓，转身打开抽屉拿出药瓶。
　　他已经两个月没有吃药了，可莱斯特说，戒断也要循序渐进，他不可能直接停药……这次已经坚持够久。
　　明天要考试，他不想出岔子。
　　祁越倒出白色药片吞下去……
　　外边走廊，祁朗手心里攥着一把药，小小的脸上有着与年纪不符的狠戾。
　　妈妈说了，二哥没了药物控制就是个神经病……一个神经病，凭什么欺负他爸妈和舅舅！
　　他之前无意间发现二哥的药和他妈妈的升压药外形一样，所以……没了药，二哥变成神经病了就不能欺负他爸妈和舅舅了。
　　第二天早上，盛暖早早就起床了。
　　吃了早餐，检查了要带的东西没出错后，她准备出门前往考场。
　　可就在这时，手机铃声响了。
　　陌生号码，盛暖蹙眉接通。
　　下一瞬，手机里响起一道陌生的男声：“请问是盛暖小姐吗？”
　　盛暖嗯了声：“我是，您哪位？”
　　“您好盛小姐，我是祁家的管家，我家少爷祁越出了些状况，盛小姐，我们现在需要您的帮助，您能不能来祁宅一趟……”
