第654章 被弃养的女配 038

　　祁家老宅，一片人心惶惶。
　　年幼的祁朗正跪在外边院子里，祁越三婶跪在儿子身边不住哭着道歉。
　　“都是我管教无方，都怪我。”
　　祁朗怔怔跪着，看着人来人往十分混乱的大宅，再看到大人们凝重冰冷的神情，满心的茫然和惶恐。
　　他年纪太小，有些不明白，大人究竟是怎么发现是他换了药的，明明两种药长得一模一样……
　　二楼，好几个人围在祁越房门口，钟黎面色苍白，眼睛一片赤红，听到房间里传来桌椅砸到地上的声音，她捂住嘴泪如雨下。
　　金发碧眼的莱斯特从房间里出来，额头上破了一处，他一边用纱布按着一边满眼凝重：“他最近正在尝试戒断，正是关键的时候……忽然吃了升压药，现在已经失控了。”
　　钟黎一把抓住他：“那怎么办？现在怎么办？”
　　莱斯特眉头紧锁：“他现在不允许任何人近身，攻击靠近他的所有人，只能暴力制服……可这个过程会刺激的他反应更加激烈。”
　　莱斯特叹气：“如果到了那一步，那这几年的治疗就都白费了。”
　　钟黎陡然僵住。
　　她想起几年前儿子刚被救回来时的模样，困兽一般疯狂……
　　她现在甚至都顾不上去报仇去宰了那个小崽子，只是担心该怎么办。
　　莱斯特沉默片刻，然后犹豫着开口：“可能还有一个办法可以试试。”
　　钟黎一把抓住身后丈夫的手，急忙问：“什么办法？”
　　莱斯特说：“据我所知，祁越身边有个女生，现在应该是他同桌……那个女生的气味，似乎能让祁越镇静下来。”
　　说完，莱斯特又补充道：“因为还没有找到科学依据，我现在也不敢确定，但应该可以试试。”
　　钟黎连忙开口：“莫叔，莫叔……”
　　管家连忙上前：“夫人我在。”
　　“去联系祁越的同桌，是个女孩子，请她过来，无论付出什么代价，一定把她带过来……”
　　莫叔立刻躬身：“是。”
　　一分钟后，一通电话就打进盛暖手机。
　　盛暖握着听筒满心错愕。
　　祁越出事了？
　　然后她就从客服那里知道了原委：因为祁越查账惹到他三叔，被堂弟把他的药换了。
　　紧接着客服又立刻调出祁越以前的数据记录，盛暖这才知道他会时不时看起来情绪失控的原因。
　　这次，本该压制的药被换成了升压药，他发病的比以前哪一次都厉害。
　　盛暖冲电话里的人应了声：“好，我现在就打车过去。”
　　对方明显松了口气：“好的好的，多谢，我们本该去接您，可时间紧迫只能事急从权，麻烦盛小姐了，祁宅地址是在……请您放心，祁家一定重谢您。”
　　“没事。”
　　盛暖挂了电话背着包往外走去打车，客服幽幽提醒她：“宿主，你过去祁宅，省考可能就赶不上了。”
　　盛暖嗯了声：“我知道，但考试还有机会，以后还有高考，人的身体更重要。”
　　不用客服说她也能想到，以祁家的家业，如果不是真的没办法，也不会选择找她。
　　想到这里，盛暖就觉得有些诡异。
　　她的味道居然能让祁越缓解病症……难怪之前那次祁越会问她用的什么香水。
　　无法理解的怪异。
　　她一边往外走一边忍不住抬手闻了闻自己……就很普通的沐浴乳的味道啊。
　　是不是该把那罐沐浴乳带去……
　　路上，盛暖催的出租车司机把车开得飞起，不到半小时她就到了祁家老宅外。
　　大宅门外有人在等她，立刻把她引进去带进祁家。
　　盛暖走进祁家，看到了跪在院子里的母子，看到了面色铁青坐在红木沙发上的唐装老人，然后被带上楼。
　　柔婉美丽的贵妇上前：“是盛小姐吗，祁越在里面，他现在情绪很不好，请你……请你一定要想办法让他平静下来，拜托你了。”
　　盛暖抿唇：“我会尽力，但是我也不敢保证，希望您能理解。”
　　“我明白，我明白，尽力就好，请你一定要尽力，拜托你了……”
　　盛暖看到有过一面之缘的金发男子，对方已经没了上次那种轻浮模样，神情认真：“他排斥所有人，我就不进去了，你……试一试，如果不行不要勉强，立刻出来，别刺激到他。”
　　盛暖点头：“好。”
　　下一瞬，房门打开。
　　盛暖迈步走进房间，入眼便是一片狼藉。
　　地上有破碎的玻璃，椅子也翻倒在地上，几乎要解体……祁越两腿分开坐在床沿，手肘搭在膝盖上，低着头，脊背微微起伏着。
　　听到声响，他缓缓抬眼……
　　冰冷暴戾的神情，眼底一片猩红，看着她的眼神，就像即将发起攻击的某种兽类。
　　盛暖很谨慎的停下脚步，然后试探着开口：“班长？”
　　祁越眯了眯眼，定定看着她。
　　盛暖再度出声：“班长，今天省考……我们该去考试了，你再耽搁，我们两个都要迟到了。”
　　祁越忽然闭上眼，神情有些痛苦，胸口剧烈起伏着，两手死死抓住床沿。
　　就在盛暖犹豫着该不该再靠近一步的时候，祁越忽然开口了。
　　他的声音十分嘶哑：“你怎么来了？”
　　他想起来了，今天是省考……他知道她一直有多努力，这次考试有多么重要。
　　祁越缓缓抬头看着她：“你怎么在这里？”
　　有用。
　　盛暖心里一喜，直接朝他走过去，就好像看不到他的异样，神情也和平日里一样：“我听说你身体不舒服，所以过来看看，你还好吗？”
　　她走得近了，祁越隐约闻到那股很淡很淡的暖香。
　　就像是憋闷到让人无法呼吸的房间忽然打开了一扇窗，山风伴着花香吹进来……
　　祁越顿了顿，朝她伸出手：“你过来。”
　　盛暖依言上前，伸手想把他拉起来。
　　可就在这一瞬，一股大力从手上袭来，祁越抓住她的手，然后一把将她拽了过去。
　　盛暖下意识想反抗，可接着就看到他眼底隐藏的猩红……她终是没有抵抗，任凭祁越把她拽过去按进怀里。
　　后颈被他捏住，下一瞬，唇上就被覆盖上他有些烦躁的气息……
