第655章 被弃养的女配 039

　　起初完全是出于本能，后来，当祁越终于彻底恢复意识的时候，睁开眼，就发现自己正将少女死死箍在怀里，另一只手捏在她后颈不允许她稍有逃离。
　　他的动作蓦然一僵，然后缓缓松开她……
　　他做了什么？
　　盛暖被亲的有些懵，差点要喘不上气，等到终于被放开，连忙大口呼吸起来。
　　下一瞬，她就被祁越抱起来放到地上……
　　站稳后她有些不确定：“你、还好吗？”
　　看到她有些红肿的唇瓣，祁越垂眸：“抱歉，我……刚刚有些失控。”
　　盛暖终于松了口气，然后看表：“我们还有二十八分钟，能赶去考试吗？”
　　所以，被他刚刚那样对待，她现在心里惦记的只有考试？
　　祁越少有的有些茫然，原本想说的话和道歉也是一个字都没办法开口，顿了一瞬，他拉住她手腕往外走去。
　　房门打开，盛暖就对上一大堆担忧和试探的眼神，她默默移开视线。
　　看到祁越居然真的恢复平静，钟黎眼泪又落下来了：“小越，没事了就好，没事就好。”
　　祁越伸手抱了抱她，然后扭头：“爸，我需要直升机，考试要迟到了。”
　　“我立刻去安排。”
　　五分钟后，盛暖和祁越从顶楼乘坐直升机离开……不到十分钟就到了考点。
　　考点已经有人在接应，两人从直升机里下来，惊呆了四周送考的家长和路人。
　　周围的人齐刷刷看过来，满眼都写着：这是什么狗血言情剧的桥段？
　　就在盛暖和祁越离开去考试的时候，祁家老宅，小周站在老爷子和钟黎夫妇面前，神情一片无辜。
　　“老爷子，先生，夫人……我是真的不知道。”
　　“少爷他什么都没跟我说，我真不知道这个女孩这么特殊……”
　　“谈恋爱？据我所知应该没有，那个女生之前和一个小明星传过绯闻。”
　　最后，小周满脸坦荡无辜：“老爷子，我真的什么都不知道。”
　　这时，钟黎开口了：“爸，这次的事，您打算怎么处理？”
　　老爷子抬头看向还跪在外边的母子两人，表情一片冰冷：“子不教，父之过……每个人都要为自己做的事情承担后果。”
　　三个小时后，考试结束。
　　盛暖走出考场，拿回手机后开机，刚开机就收到祁越的信息：马路对面。
　　盛暖穿过人流看过去，就看到祁越站在马路对面，旁边是一辆黑色汽车，那个金发碧眼的男人站在车旁，神情已经恢复了散漫轻佻。
　　等到盛暖过去，莱斯特跟她打招呼：“又见面了，小美女，今天你真是帮了大忙了……你不知道我差点被他打死。”
　　莱斯特指了指头上的纱布。
　　祁越神情微僵，然后扭头看着莱斯特：“你不是说你有事要先走？”
　　莱斯特有些茫然：“我有说吗？”
　　可对上祁越没有情绪的眼神，他立刻点头：“哦对，我还有事，就先走一步了。”
　　祁越嗯了声，打开车门示意盛暖上车。
　　等到汽车驶离，莱斯特站在人生地不熟的马路边，看到迎面走来的路人看外国友人的眼神，茫然环顾四周。
　　他该怎么回去？
　　祁越把盛暖送到了家门口，盛暖给他摆手：“我走了，你回去好好休息啊。”
　　可祁越却跟着她一起下车，然后绕过车尾走到她面前。
　　两人视线相对，考试前那一幕又跳出来，盛暖轻咳一声移开视线。
　　“今天的事，谢谢你。”
　　祁越语调很低也很轻：“还有……对不起。”
　　“没事没事，那什么，我知道你那会儿意识不清。”盛暖轻咳了声。
　　祁越垂眼，似乎还想说什么，可最终他什么都没再说，只是点点头：“回去吧。”
　　盛暖嗯了声转身往里走。
　　走进小区大门后她才听到汽车发动驶离……
　　盛暖脚步微顿。
　　紧张的考试过后她整个人才放松下来，也终于有空去想一些别的，比如几个小时前。
　　她有些不确定，祁越的行为，究竟是因为他的病症导致，还是说也有一些别的原因……主要是她没有跟祁越这种性格的人打过交道，有些摸不准。
　　同样的，她对自己的心思也有些少见的不确定。
　　她一直喜欢的都是嘴甜乖顺的小奶狗类型，因为她喜欢那种很热烈的轻易就能感觉到的喜欢和爱意……祁越并不是这样的类型。
　　相反的，他十分内敛沉闷，从来不会说什么好听的话。
　　他会带着一身伤救她，也会冒着大雨找她送她回家……可他却也同样的对她很淡漠，让她无法分辨那些行为的初衷。
　　她不喜欢猜人心思，也不喜欢捉摸不定的感情。
　　一团凌乱……
　　盛暖抓了抓头发，进了家门把自己砸到床上准备好好睡一觉。
　　现在她急需好好休息回血。
　　毕竟她感觉这次考得还不错，后边应该还有一段路要走……
　　一个星期后，省赛结果出来了。
　　祁越依旧是一等奖第一，盛暖一等奖第二……他们两个也是一中唯一的两个一等奖。
　　两人齐齐进入国赛。
　　结果出来后整个一中都沸腾了……一中已经不知道多少年没有过包揽省赛前两名的成绩了。
　　学校直接张榜公告。
　　路过的学生看到榜上挨在一起的两个人，全都议论纷纷。
　　毕竟，盛暖被指作弊仿佛还是上个月的事，可这才不到一年，她就成了和学神并肩的天才。
　　哪怕她的总分现在依旧徘徊在十几二十名左右，可拿了省赛，高、考录取分肯定会降分的。
　　更何况后边她还会参加国赛……看这架势，这两位大牛国奖也是有很大希望露头的啊！
　　有人在赞叹学神，旁边也有人暗搓搓开始磕Cp。
　　一个女生小声对同伴感叹：“你看他们两个，坐同桌，颜值顶尖成绩顶尖……简直太有Cp感了。”
　　同伴也很兴奋：“我还以为只有我这么觉得，你记不记得去年运动会，学神曾经公主抱过盛暖啊。”
　　“我去……差点忘了，这是什么偶像剧桥段！”
　　“这才是青春啊，颜值成绩小甜饼……为嘛我的青春就是刷不完的题挨不完的骂和源源不断的青春痘！”
　　“诶你们别邪教了，你们忘了盛暖和程煜是一对吗？上次绯闻不是都爆了，虽然澄清了，但我敢保证……他们关系肯定不一般。”
　　“啊啊啊，都是顶尖的男生，好难选，我好为难啊啊啊啊……”
　　“哈哈你够了，关你屁事啊你为难什么！”
　　几个女生嬉笑推搡着走开，人群后边，盛星月面无表情看着榜单上并列在一起的两个人，眼底一片冰冷……
　　小时候，她曾经厌恶盛暖为什么是她姐姐，明明她们根本没有血缘关系，她觉得盛暖抢先占用了属于她的东西，对盛暖十分厌恶排斥。
　　可盛暖就像个傻缺一样，蠢兮兮把她当妹妹，小心翼翼照顾她对她好……在她故意打翻开水的时候甚至把她挡在身后自己被烫伤。
　　被她冷着脸呵斥不准靠近，盛暖也像是从不在意，没有羞耻心一样，每次又蠢兮兮凑过来。
　　上小学时为了保护她，被男生打破了头……回家被父母责怪喜欢惹事也不辩解，还可笑的冲她挤眉弄眼。
　　到了初中，更是每天围着她转，怕她身体不好被人欺负，又怕她被不良少年哄骗每天盯着她……为了她跟外边职校大几岁的女生打架，被父母骂没有教养……
　　就好像无论什么时候，只要她回头，那个蠢兮兮的没有血缘关系的姐姐都会在身后看着她护着她。
　　可等到那次她重病后，盛暖知道了她们不是亲姐妹后，对她的态度就截然大变……
　　亲姐妹就这么重要吗？
　　因为知道了不是亲姐妹，所以就完全忘记了自己曾经承诺过什么……忘记了说过会保护她一辈子的话！
　　因为盛暖的冷淡和疏离，盛星月曾自己一个人歇斯底里过，直到后来一天，看到盛暖追在顾泽予身边看着他的眼神，她居然生出想让顾泽予消失的念头时，盛星月忽然就明白了什么。
　　她不是姐姐，不是更好么……
　　盛暖不聪明，还有些虚荣，只要用点手段，以后，盛暖就只能依靠她生存了。
　　盛星月是这么想的，也是这么做的……可她怎么都没有想到，盛暖一天天的，却离她的生活越来越远。
　　原来她不蠢，甚至，她还很聪明。
　　没有盛家，没有人依靠，她一个人也可以过得很好……围在她身边的人，也变得更多了。
　　顾泽予从榜单上收回视线，心情也有些复杂，扭头看到盛星月看着榜单的眼神，他微怔，下意识问：“星月，怎么了？”
　　盛星月眨了眨眼，笑容无害：“没什么，我就是替姐姐高兴。”
　　“走吧。”
　　两人转身离开，走出几步，盛星月又回头看了眼荣誉榜上盛暖干净精致，眉眼坚定明亮的样子。
　　她莫名有种预感，如果再不做些什么，她就永远也不可能再得到盛暖了。
　　盛星月垂在身侧的手握紧，眼底涌出浓郁的幽光……
