第656章 被弃养的女配 040

　　省考后不到一个月就是国考，也就是说，省考成绩出来后，盛暖只剩下不到二十天的时间准备冲刺国考。
　　在这种时候，人总是觉得时间不够用，程煜从剧组回来，也不约她出去逛了，而是跟她约好在校门口接她，一起去吃顿饭就好。
　　晚上七点，盛暖走出校门然后给程煜打电话，程煜那边有事晚出发了会儿，正在半路上。
　　“估计还要十分钟左右，暖暖你稍微等一下，我这边尽快。”
　　盛暖应了声：“没事不着急，让司机慢点开。”
　　挂了电话后她继续往前走去准备找个合适的地方等一会儿，可就在这时，客服忽然出声：“宿主，盛星月安排人去找苏辞远了，她要用苏辞远威胁你。”
　　盛暖面色倏地变了，立刻拿出手机，可就在这时，她看到盛星月出现在前边不远处，笑眯眯冲她晃着手机。
　　手机上是一张照片，照片里面，苏辞远正背对镜头和几个同学一起走在街边。
　　盛星月勾唇：“姐姐，你也不想我让人直接撞上去吧……而且，即便今天没撞成，我可以挑个好日子再试一试哦。”
　　盛暖静静看着她，顿了顿，开口：“你想怎么样？”
　　盛星月依旧笑着：“也不怎么样，就是我们姐妹好久没叙旧了，想请你去坐一坐。”
　　客服立刻提醒：“宿主不能去，她心理状况不正常。”
　　“我知道。”
　　盛暖对客服说：“没有防贼千日的，她刚也说了，即便今天没成，她还会继续作乱……我已经忍她够久了。”
　　客服有些不确定：“宿主，你想做什么？”
　　盛暖平静道：“永绝后患。”
　　她看着盛星月，冷声开口：“我可以跟你去，但是我要确保苏辞远没事。”
　　盛星月眼底闪过冷光……盛暖当初也是这样维护她的！
　　为什么就变了！
　　她凭什么就变了？
　　“可以。”
　　盛星月冷笑：“但你最好别说什么不该说的话，不然我也不敢保证我会不会改变主意。”
　　盛暖看了她一眼，然后给苏辞远打了电话过去。
　　电话很快接通，还能听到苏辞远旁边同学聊天说笑的声音。
　　“喂，二姐，怎么了？”
　　盛暖问他：“回家没？”
　　苏辞远有些奇怪：“正在路上呢，有事吗？”
　　“没事。”
　　盛暖说：“好好看路，早点回家别乱跑。”
　　说完她就直接挂断，然后冲盛星月抬了抬下巴：“走吧。”
　　盛星月看到她浑不在意的样子，抿了抿唇，然后转身率先往停在前边路口监控盲区的车子走去。
　　苏辞远正觉得莫名其妙，却听到盛暖已经挂了电话，他看着只剩下忙音的手机，眉头缓缓蹙起。
　　看路？
　　他往四周环顾了下，然后回头……一辆黑色汽车恰好掉头驶离。
　　等等，这辆车开在后边多久了？
　　他怎么觉得好像他出校门的时候这辆车就在！
　　就在盛暖和盛星月坐在车里往城外驶去的时候，苏辞远给裴璐打了电话过去。
　　他给盛暖打回去却发现无法接通，心里觉得有些不安和诡异，于是联系裴璐。
　　裴璐正在做值日，接到苏辞远的电话故意逗他：“小远，找姐姐干嘛啊？”
　　苏辞远语调有些着急：“盛暖跟你在一起吗？”
　　裴璐一愣：“没有啊，今天本来该我们两桌做值日的，她有事提前溜走了拉李小春做壮丁，还说回头请我们喝奶茶呢。”
　　苏辞远沉默一瞬，然后问：“她走了多久。”
　　裴璐想了想：“十来分钟吧，怎么，出什么事了？”
　　苏辞远觉得自己的想法很可笑，可他还是没忍住：“我总觉得，盛暖像是被人绑架了。”
　　裴璐先是一愣，然后就逗笑了：“你是不是电视剧看得多了，谁绑架她干嘛？她说是和程煜去吃饭，也许是不方便接电话呢？”
　　“我问问程煜。”
　　苏辞远挂了电话立刻拨给程煜，可程煜也正在找盛暖。
　　他在公司耽误了半小时，本该提前到，结果却晚了，赶上了晚高峰……现在还堵在路上。
　　听到苏辞远说联系不上盛暖，程煜先是一愣，然后就有些着急了。
　　想到什么，程煜问苏辞远：“你有盛星月电话吗？”
　　苏辞远有些莫名：“没有，跟她有什么关系吗？”
　　程煜顿了顿：“我找人问下，你别着急，我先联系……”
　　裴璐挂了电话还觉得有些好笑，李小春拎着涮拖把的桶进来，有些奇怪：“你笑什么？”
　　裴璐咋舌：“笑苏辞远啊，他刚跟我说怀疑盛暖被人绑架了。”
　　祁越刚洗完抹布，明显被这时不时就轮到一次的大扫除折腾的够呛，刚进门就听到裴璐的话。
　　他蹙眉看过来：“你说什么？”
　　裴璐收敛了点，乖乖回道：“是苏辞远，说联系不上盛暖，又说盛暖刚给他打电话说的话很奇怪，觉得盛暖被人绑架了……小屁孩想的还挺玄幻。”
　　祁越皱眉，顿了顿，把抹布扔到桌上走到座位旁边拿出手机拨了出去……
　　另一边，盛暖在上车后就被盛星月将两手铐到身后，又蒙住了她的眼睛。
　　不知过了多久，她被带下车，然后乘坐电梯上楼……
　　等到被拿下头上的眼罩，适应了周围的光线，她就看到自己身处一处海边别墅里，窗外还能看到远处的海面。
　　收回视线，盛暖问客服：“还没好吗？”
　　从盛星月出现的一瞬，知道她的目的，盛暖就想好对策了。
　　盛星月是个疯子，她不想永远被一个疯子盯着，时不时就要搞事，那就只能解决掉这个疯子。
　　可她不想因为解决盛星月搭上自己……所以，她要让盛星月承担所有的后果。
　　那最好的方法就是让她彻底失控。
　　想到要让盛星月失控，盛暖心里就冒出一个念头，那就是……让她看到原剧情中发生的一切。
　　准确来说，是让她把原剧情当成真实发生过的前世！
　　而这，要靠客服才能做到。
　　擅自给位面人物传输数据是违规的，虽然不是什么大事，但万一被查出来可能会扣积分。
　　虽然盛暖说扣积分的话扣她的，但客服依旧很谨慎，做的小心翼翼，一直在通过不容易被发现的途径下载数据。
　　听到盛暖问，它连忙说：“快了快了，马上就好。”
　　盛暖回头看着盛星月，给客服拖延时间：“你到底想做什么？”
　　盛星月直勾勾盯着她：“无论我做什么，都是你逼我的……”
　　她拍了拍手，两个保镖走进来，一左一右按住盛暖，盛星月则是把一杯酒喂到盛暖嘴边。
　　她的眼神阴暗又疯狂：“你说过，我想要什么你都会答应我……你还说，我们永远都会在一起的，可你却扔下我去追顾泽予那个蠢货！”
　　盛暖被按住，做出拼力挣扎的样子，然后被灌了大半杯酒下去。
　　盛星月满意的把杯子递给保镖，然后打发他们出去。
　　她看着盛暖，幽幽开口：“盛暖，我爸妈养你十几年，你本来就该是我的人……”
　　盛暖叹气：“虽然我不反对两个女孩子在一起，但你这种强取豪夺的行径是不对的，强扭的瓜不甜。”
　　盛星月冷笑：“我不在意甜不甜，我只在乎自己高不高兴。”
　　身体里有盛星月喂的药，绑架的事怎么都翻不了盘了，盛暖背在身后的手按住一只拇指，面上却依旧平静。
　　她看着盛星月，静静出声：“你喜欢盛暖？”
　　盛星月微微蹙眉有些奇怪她的说话……
　　可下一瞬，她就听到盛暖说：“可你却连眼前是不是你喜欢的人都无法区分，你的喜欢太可笑了。”
　　盛星月微顿，随即冷笑一声，她走到盛暖面前，弯腰捏住她的下巴：“你以为你胡说八道我就会放过你？”
　　盛暖没有躲避，静静看着她：“我说的是真的，你再好好想想……难道你真的忘了，盛暖已经死了。”
　　她一字一顿，看着盛星月的眼睛：“被你逼死的。”
　　盛星月蓦然一僵，下一瞬，脑中一片刺痛……
