第657章 被弃养的女配 041

　　“死者年龄18岁，身体无外伤，口鼻中有泥沙，死亡时间二十四小时……”
　　冰冷的太平间，青白僵硬的少女。
　　盛星月看到她自己歇斯底里的尖叫哭喊着，拼命去摇躺在那里的盛暖，可那个人却再也不会动了。
　　她那么冷冰冰的躺在那里，僵硬，青紫……
　　“不、不是的！”
　　盛星月猛地站直身体后退一步，瞳孔紧缩，不断摇头：“不是的。”
　　“你对我做了什么？”
　　“你是不是会催眠？”
　　“你明明还好好活着……”
　　盛星月呼吸凌乱，看着盛暖的眼神充满了惊恐和怀疑：“你说，你到底怎么做到的，你是不是催眠了我？”
　　盛暖笑了笑：“是不是催眠你心里没数吗？盛星月，那是你们的前世。”
　　她不能说出和系统有关的任何信息，于是故意把那说成前世。
　　她不紧不慢：“你想让盛暖无依无靠，成为只能依附你生存的菟丝花……可你做的太过了，她承受不了，寻了短见。”
　　“不、不是的！”盛星月咬牙：“你明明好好的，你就在这里。”
　　“我？”
　　盛暖勾唇：“你真的觉得我是你记忆中那个她吗？”
　　“她有我的身手吗？她会这么干脆利落脱离你们家吗？”
　　盛暖啧了声：“她太天真又可怜，觉得世界上没有人喜欢她，没有人对她的存在有期盼，她觉得自己像孤魂野鬼一样没有存在的意义……得知可以重来一次的时候，她甚至不愿意拥有这个机会，因为，她不想再见到你们。”
　　盛暖幽幽道：“所以，我这个孤魂野鬼就替她活了……我不是她，盛星月，我对你没有半点感情，你们之间的事我也没有任何记忆，那都已经是你一个人的事了。”
　　盛暖一字一顿：“虚假、可笑、病态……都是你一个人，那个陪你长大的盛暖，已经葬身江中水下了，是你一手造成的。”
　　“不！不是的！不是！”
　　盛星月脑袋嗡嗡直响……她下意识觉得盛暖说的话太可笑了，什么前世，什么孤魂野鬼，这全都太可笑了。
　　可看到盛暖平静且充满嘲讽的神情，想到刚刚涌出脑中的画面中看到的一切，以及那种太过真实的撕心裂肺，她却怎么都无法说服自己。
　　那就是真的！
　　她切切实实的经历过那一切……经历过亲眼看着盛暖一个人孤零零躺在太平间的一幕。
　　她疯了一样哭叫，咒骂，然后又跪下来哀求，可那个人却再也不会跟她说一句话。
　　不会对她笑，也不会跟她说原谅，更不会跟她在一起。
　　她甚至知道，后来她火化了盛暖，把她的骨灰做成了项链
　　，然后带着那条项链嫁给了顾泽予……盛暖喜欢的那个人。
　　那都是真的，那一切都是真的……
　　下一瞬，盛星月倏地扑到盛暖面前一把抓住她衣领：“她在哪里？她现在在哪里？”
　　盛暖眨了眨眼：“她？我不是告诉你了，已经死了啊。”
　　“不是的，不是！”
　　盛星月面色煞白，眼睛发红：“你把她还给我，你让她回来，我可以跟她道歉，真的，我可以跟她道歉。”
　　盛暖眨眼，神情无辜：“可是，已经太晚了啊。”
　　盛星月陡然僵住……下一瞬，她忽然不发一语走到旁边餐桌那里，拿起果盘里的水果刀，转身朝盛暖走过来。
　　她的眼底一片阴森：“那我杀了你，她是不是就能回来了？”
　　盛暖看着他，轻声说：“也许呢……”
　　盛星月面无表情直接挥刀，可就在这一瞬，盛暖猛地抬脚直接就把她踢出去，背在身后的手已经从手铐里拿出来。
　　她把拇指捏脱臼了。
　　踢倒盛星月后她立刻往外边跑去……客服告诉她，外边有监控。
　　盛暖冲出房门，刚冲到别墅门口就被两名保镖拦住了，她假意无法突围，然后就被盛星月追了出来。
　　盛星月这个时候已经有些红眼：“你跑什么？”
　　她阴恻恻一字一句说道：“我只是想让你把她还给我……你为什么要跑？”
　　盛暖被保镖拽着，神情惶恐：“你要杀我我怎么可能不跑……星月，你到底怎么回事，你为什么要这么做？”
　　那两个保镖也发觉有些不太对劲。
　　他们帮忙私下抓个人什么的没什么大事，可现在却发现居然要动刀子……他们只是普通保镖，还没到卖命的地步。
　　保镖也劝阻起来：“小姐，有话好好说，您不要冲动。”
　　“闭嘴！”
　　盛星月看着盛暖，一字一顿：“你死了，她就能回来了，是吗？”
　　盛星月本来就偏执成性又常年伪装压制本性，再骤然被塞进一大堆数据，还是对她刺激很大的数据，她现在根本就不太清醒，心里只有一个念头，那就是要让盛暖回来。
　　那个属于她的盛暖！
　　眼见盛星月挥刀刺过来，盛暖眼神微闪，脚下微微后退半步，做好了动手的准备。
　　盛星月要杀她，她被伤到，不得不奋起反抗，然后导致盛星月错手重伤了她自己……甚至杀了自己。
　　盛星月即便不死也是个杀人未遂，而她，就是完美受害者，没有任何责任。
　　然而，就在盛暖准备把胳膊从刀锋擦过的一瞬，别墅大门轰然被从外边撞开，与此同时，一只手把她猛地向后拽开。
　　客服使用了非常规手段，十分虚弱，连忙说：“宿主，是祁越。”
　　下一瞬，盛暖就看到，盛星月挥过来的刀被祁越一把握住。
　　他气息急乱，一手把她拽在身侧，另一只手紧握着刀刃，鲜血瞬间涌出……
　　盛星月被按在地上还在歇斯底里的挣扎着大喊：“你把她还给我……还给我……”
