第658章 被弃养的女配 042

　　别墅沙发上，祁越坐在那里，赶来的医护人员正在替他包扎伤口。
　　盛暖紧紧握着他另一只手不断叮嘱医护人员轻点，然后时不时看一眼祁越：“班长，是不是很疼？”
　　祁越看了她一眼，摇头：“还好。”
　　血肉翻卷深可见骨，怎么可能还好……盛暖嘴唇动了动，却说不出话来。
　　这时，身后响起一道焦急的声音：“盛暖。”
　　盛暖回头，就看到程煜从大门口冲进来。
　　看到她，程煜眼睛瞬间就亮了，直直冲过来一把拉起她紧紧抱住。
　　“没事就好，没事就好……都怪我，我不该迟到的，都怪我！”
　　盛暖有些僵硬的拍了拍他：“我没事。”
　　然后她伸手把程煜推开：“不用担心了，我没受伤，是班长……”
　　盛暖下意识回头，结果却看到，刚刚还坐在这里的祁越已经不见了。
　　她扭头扫视，然后就看到祁越被两名保镖护着朝一辆车上走去……
　　把盛暖的模样看在眼里，想到刚刚他冲进来时看到的一幕，程煜垂眼，心里忽然涌出一阵恐慌。
　　刚刚那一刻，他看到盛暖半蹲在祁越面前，她两只手紧握着他的手，眼底满是担忧和心疼。
　　那个传闻中高冷难以接近的财阀继承人，静静看着她，眉眼一片柔和。
　　盛星月被警方带走了，盛暖简单做了笔录后就被送去医院。
　　盛星月给她下了药，一来是要用一些解除药性的药物，二来也是警方要取证。
　　盛暖特意叮嘱了苏辞远不要告诉苏望北夫妇，苏辞远还算听话没有跟家里说，自己打车到医院来。
　　程煜则是一直陪在她身边。
　　等到苏辞远到了，盛暖就催促程煜回去：“你现在不方便露面，别又被有心人偷拍拿去做文章。”
　　程煜神情微僵，心里忽然涌出浓浓的后悔。
　　他也不顾苏辞远还在，看着盛暖正在打点滴的手，哑声开口：“盛暖，我上次，把你一个人留在落茗山……是不是伤了你的心？”
　　盛暖微怔，随即无奈失笑：“怎么会，你那会儿情势所迫，我理解的啊，我也没有生气。”
　　程煜以为这是自己想要的答案，她没有因此生他的气……可直到这一刻，亲耳听到她说没有生气，他心里的绝望却更深了。
　　她之所以这么善解人意，之所以这么理智，只是因为……她真的对他没有任何别的心思。
　　但凡她有那么一点点喜欢他，也不会对被他扔在那里的事没有半分芥蒂。
　　因为只是把他当成朋友，所以没有任何多余的期待，也因此对他所做的一切都能很理智和客观的看待。
　　苏辞远明显能感觉到气氛不太对，他顾不上深究程煜所说的把盛暖一个人扔在那里到底是什么事，只是弱弱出声：“煜哥，我在这里就好了，你现在比较忙，早点回去吧。”
　　程煜抿唇，他抬起头，勉强对盛暖笑了笑：“那你好好休息，盛星月那边我会托钊哥打听的……我、我就先走了。”
　　盛暖点头：“好，路上注意安全。”
　　程煜嗯了声，然后跟苏辞远说了句：“照顾好你姐。”
　　说完，他起身走出病房，戴上口罩和棒球帽直接坐电梯到了地下停车场……
　　一边往司机停车的地方走去，程煜的神情越来越沉静。
　　如果盛暖只是还没有喜欢他，那他也不会这么惶急，最重要的是，他怕她喜欢别人。
　　那个人，和她是同桌，朝夕相处，还几次帮她救她……她如果真的喜欢那个人，其实真的很正常。
　　可是……真的好不甘心啊。
　　他已经在很努力的奔跑，想跑到更高的地方，能无所顾忌对她说出所有想说的话，给她所有美好许诺……可是，好像还是来不及。
　　程煜没有上车，靠在角落抽烟。
　　抽完第三根烟的时候，他的手机响了。
　　是另一个他很少用的手机……手机对面的人，声音低沉。
　　“老板，按你说的，我供程友德喝酒吃肉，借给他钱去赌博……他上次胃出血吐血了。”
　　程煜眯了眯眼，低低嗯了声：“钱会打到你账户上。”
　　几个月前，在他第一次拍广告后程友德就找上他了……威胁他不给钱就毁了他。
　　他没有推脱，然后找了个人去应付程友德。
　　而这，就是他让人招待程友德的方法……程友德喜欢喝，就给他不限量的好酒让他喝，让他每天烂醉如泥。
　　他喜欢赌，就给他源源不断的小钱让他赌，赌完了喝，喝完了赌……烂泥一样陷在沼泽里，永远也不会跳出来碍他的眼。
　　现在看来，也许用不了太久了，他很快就要彻底摆脱那个有着血脉关系的人渣了。
　　盛暖曾经问过他，程友德有没有找他，他当时说没有。
　　所以，什么事都有解决方法的，不是吗？
　　他本来就生于黑暗中……相比较祁越那样光明高洁的出身，他更明白一个道理。
　　那就是，想要的东西，只能自己拼尽全力！
　　沉默片刻后，程煜拨通了祁越的号码。
　　电话响了好几声，对方才接通，祁越的声音清冷，却又带着那种与生俱来的从容：“喂？”
　　“你好祁越，我是程煜。”
　　对方顿了一瞬。
　　程煜语调轻快，充满感激：“我是来跟你说声谢谢，我听暖暖说了，这次多亏了你，你之前也帮了她，帮了我们两个很多，真的很感谢你。”
　　程煜说完这句话后，电话里陷入短暂的沉默，下一瞬，祁越的声音响起。
　　“是她让你来跟我说这些的？”
　　程煜眼睫微颤，随即笑道：“是啊，她说很感谢你。”
　　祁越沉默不语。
　　程煜接着说：“虽然知道你什么都不缺，可如果有机会，我一定会回报你……只是，我希望，你可以远离一些本就不属于你的东西，好吗？”
　　听筒里一片寂静，可程煜知道，对方在听。
　　他眉眼一片柔和，就像是任何一个陷在爱情里的少年，有些羞涩，也有些警惕，他说：“暖暖太善良，你帮了她那么多，如果……她会很为难，你明白我的意思吗？”
　　片刻后，听筒里传来祁越淡漠的声音：“嗯。”
　　然后，他直接挂断电话。
　　听着手机里的忙音，程煜脸上的表情缓缓消失，他仰头深吸了口气……摘了帽子抓了把头发，然后重新扣上帽子，转身往接他的车走去……
