第659章 被弃养的女配 043

　　盛暖没什么事，第二天就出院了。
　　几天后，她以绑架杀人未遂起诉盛星月……
　　在她起诉前，盛星月的母亲安雅专程来找她。
　　说的无非都是些威逼利诱的话，用十几年的养育之恩压她，又许以重利。
　　在确认盛暖是真的无动于衷也是铁了心要把盛星月送进监狱后，安雅歇斯底里的咒骂她，骂她狼心狗肺白眼狼。
　　“十几年，十几年我就是养条狗狗也会冲我摇尾巴，你呢，狼心狗肺！”
　　盛暖神情平静：“有些事您可能需要了解，既然您把还是婴儿的我带回家，就有抚养我到成年的义务……虽然您中途后悔，将我赶出盛家，但十几年抚养的债，我认。”
　　“当然，这些债只是金钱方面的，感情方面，我觉得自己并不亏欠你们。”
　　盛暖看着安雅：“您可以把十几年的花费列出来，我会设法全部偿还。”
　　安雅瞬间僵住，她嘴唇颤抖着想说什么，却不知道还能说什么。
　　对上盛暖平静漠然的眼神，她最终从牙缝里挤出一句话：“真后悔当初把你带回家！”
　　说完，安雅拿起包头也不回大步离开……
　　盛暖坐在那里喝完杯子里的咖啡，然后才起身走出咖啡厅。
　　见完安雅的第二天，盛暖接到祁家的电话，说请她去家里吃饭。
　　盛暖有些诧异。
　　在她看来，祁家那样的家世，即便是要因为上次的事感谢她，也最多是一些物质上的东西，她没想到他们会邀请她去家里。
　　盛暖并不觉得自己需要被感谢，毕竟，相比较祁越为她做的那些，她做的那点事实在不足挂齿。
　　可祁家已经邀请了，车也开到了门口，她就没有过多推辞，上了祁家的车往祁家老宅驶去。
　　同一时间，祁越在饭局快开始了才知道家人瞒着他邀请了盛暖。
　　他沉默坐在桌边。
　　祁老爷子语调平静：“我让人查过了，那个小丫头在盛家长大，虽然后来被弃养，自己却很争气，现在成绩很好，可以预见以后会很优秀。”
　　老爷子看向祁越：“再加上她的特殊，也勉强能嫁进我们祁家。”
　　祁越眼睫微颤，唇角紧绷成一线。
　　旁边，祁越的母亲钟黎有些担忧：“爸，他们年纪还小，说这些会不会有些早，而且，万一那女孩不愿意呢？”
　　从头到尾，倒是没人担心祁越不愿意。
　　毕竟，虽然祁越什么都没说，可他做的那些事稍微一查就知道……作为祁越的母亲，钟黎比谁都清楚。
　　她儿子喜欢那个女孩，而且是很喜欢那种。
　　可儿子明显还有些顾虑，她想给他一些自己的空间，自己去处理这些事。
　　年轻人应该有心动的恋爱，而不是直接在家人的安排下一眼看到婚姻……她的孩子已经吃了很多苦头，她想让他过得快乐点。
　　然而，祁老爷子分明不这么认为。
　　“都成年了也不算小，可以先订婚，也不耽误他们的学业，至于她会不会不愿意……能嫁进祁家，没人会不愿意。”
　　顿了顿，老爷子又道：“祁家也不会允许她不愿意！”
　　祁老爷子话音刚落，祁越忽然开口了。
　　“我不愿意。”
　　祁老爷子还有钟黎祁明远三人都是一愣。
　　祁越看向祁老爷子：“我不想要的人，谁都不能逼我。”
　　祁老爷子眉头一皱：“她是最合适的人选，我们祁家不需要联姻，只需要合适。”
　　祁越语调平淡：“是不是合适，我说了算。”
　　祁老爷子气笑了：“你是不是觉得自己翅膀硬了，可以跟老头子对着干了？”
　　祁明远无奈劝阻：“祁越，跟爷爷怎么说话呢？”
　　钟黎也有些茫然了：“小越，妈以为……你是喜欢那个女孩的，虽然爷爷的确有些着急，但他也是替你考虑。”
　　祁越嗯了声：“如果是替我考虑，那就由我说了算。”
　　祁老爷子气结：“这个家还没轮到你说了算。”
　　祁越抬头看着祁老爷子，神情和语调都依旧恭敬，说出来的话却并非如此：“如果我以前给了爷爷您可以控制我的感情和婚姻的错觉，这是我的错。”
　　他语调平静：“但我希望您能明白，我不会因为一个人对我病情有帮助就选择她，以及，在这件事上，谁都不能逼我。”
　　他话音落下，周围陷入短暂的安静。
　　祁越忽然察觉到什么，眉头微蹙，然后顺着他母亲的视线回头……就和盛暖的眼神直直对上。
　　盛暖也是刚进门，有些许尴尬，她笑了笑：“我是不是来的早了点？”
　　祁越抿唇沉默下去。
　　钟黎连忙起身：“不早不早，就在等你呢，快来坐。”
　　盛暖往前一步，客客气气开口：“多谢祁爷爷还有叔叔阿姨的盛情邀请，我来就是想当面跟各位解释一下，上次的事不必谢我，祁越是我们班长，平时帮了我很多忙，我能做点什么很高兴，也是应该的。”
　　她刚走进来的时候无意把这几人的对话听到了两句，再加上有客服在，她当然清楚祁家人正在说什么。
　　如果她现在留下，那简直就尴尬到极限了。
　　“要说的话都已经说完了，我自己也还有些事情要处理，就不打扰了。”
　　说完，盛暖微笑颔首：“各位留步。”
　　祁越放搭在桌上的手动了动，随即起身：“我送你。”
　　盛暖也没拒绝，嗯了声转身往外走去。
　　司机把车开过来，盛暖扭头告别：“我回去了，班长再见。”
　　看到盛暖转身迈步朝车子走去，祁越嘴唇动了动，可最终什么话都没有说，只是静静站在那里看着汽车缓缓驶离。
　　这样，她应该就不会为难也不会苦恼了吧……
