第660章 被弃养的女配 044

　　六月，数学竞赛全国总决赛拉开帷幕。
　　或许是因为这么久以来从未松懈过努力，知识储备已经基本及格，亦或是因为已经经历了一次又一次的考试，习惯了这样的氛围。
　　明明是最重要的一场，盛暖却史无前例的轻松。
　　三个小时，她奋笔疾书，然后还剩下二十多分钟，又把自己答的检查了一遍，确认后，她放下试卷，几分钟后，结束铃声响起。
　　走出考场时，她看着外边的烈烈骄阳，长长吁了口气……
　　这次是苏沫和苏辞远来陪她的，走出考场后她就看到苏沫撑着伞站在那里，苏辞远拿着两瓶蒙了水汽的冰水，看到她，姐弟两人立刻眼睛就亮了。
　　把冰水递给盛暖，苏辞远迫不及待问：“怎么样，感觉怎么样？”
　　盛暖喝了口水：“唔……应该还可以。”
　　苏辞远握拳：“yeS！”
　　盛暖被逗笑了……
　　不过她也说的是真的，的确感觉还可以。
　　全国赛后半个多月，成绩公布，一中哗然！
　　他们学校在继省赛出了两个一等奖后，在国赛上，又出了两个金奖，而这次，盛暖的成绩比祁越还高了0.8分。
　　国赛金奖意味着什么，所有人都清楚：名校通行证、高额奖学金。
　　裴璐和徐宁都要惊呆了。
　　她们原以为，盛暖能在省赛得一等奖走进国赛就已经牛鼻到头了，她们怎么都不敢想象，原来她还可以更牛逼。
　　被震惊的不光是学生，一中高二数学组会议上，李文丽满面春风被所有人恭维。
　　“天啊，一个班带出两个国赛金奖，李老师以后要出名了。”
　　“哎呀，姜还是老的辣，当时应该跟李老师抢一抢的！”
　　“谁又能想到呢，还是李老师慧眼识珠。”
　　相比较李文丽的春风满面，黄莹坐在那里面色一片铁青，就连虚假客套的笑容都挤不出来。
　　眼见众人的恭维没完没了，她忍不住嗤笑了声：“那也是学生自己争气。”
　　要不是李文丽当初横插一脚冒出来要盛暖，盛暖也不会那么顺利就转班。
　　被黄莹说风凉话，李文丽也不生气，反而笑眯眯看着她：“是啊，也是我运气好，说起来还要多谢黄老师呢。”
　　有人偷笑出声，黄莹终于忍无可忍腾得站起来大步走出去。
　　她的确没办法冷静……国赛金奖，这对任何一个老师来说，都是足以写进教学履历中巨大的亮点，瞬间就可以把别的老师甩开一大截的荣誉。
　　可是，这些却和她没有任何关系！
　　相比较外人的震惊和羡慕，苏望北夫妇两人则是几乎要被巨大的惊喜冲昏头了，尤其是京大和A大两所全国顶尖学府和M国有名的Q省理工都联系盛暖后，两口子笑的都合不拢嘴了。
　　那可是全世界的顶尖学府，别人想进去都难如登天，现在却一个两个抢着给他们女儿打电话。
　　光宗耀祖啊这是！
　　叶兰抹着眼泪咬牙：“真想让你妈看看，她偷偷抱走我女儿，我女儿现在回来了，多出息！”
　　苏望北无奈：“都过去了，她人都没了这么多年了，你就别再记恨了。”
　　因为当初把女儿偷偷送人，就连老太太去世叶兰都没露面。
　　叶兰冷笑：“这仇我跟她记一辈子！”
　　苏望北不敢再说话了……当初要不是他坚定的站在妻子身边，他们两个早就已经离婚了。
　　他只能悻悻说：“过去了，都过去了……”
　　因为太高兴，苏望北和叶兰店也不开了，直接关门一天，带着家里三个孩子吃大餐，逛街购物。
　　要知道，这些年，他们关门的日子屈指可数，就连自己生病高烧的时候都要坚持开门。
　　不光带着吃喝玩乐，苏望北两口子还给了盛暖三千块钱，让她请朋友吃饭庆祝，感谢朋友们一直以来的帮助。
　　请吃饭当然少不了，裴璐她们已经吆喝好几天了。
　　按照他们的要求，盛暖和上次一样在那家可以一边吃饭一边唱歌的KTV定了包间，除了平时一起玩儿的几个人，还有班里几个比较熟一点的。
　　盛暖犹豫后还是邀请了祁越，毕竟，在她一次次竞赛的过程中祁越真的帮了她很多，所以，哪怕担心他有可能不想来，但她得邀请一下。
　　有些意外的是祁越还是答应了。
　　聚会那天，苏辞远又带了两个朋友来，一大群人坐在包间里，气氛一片欢乐，盛暖和祁越两个人都得了奖，被起哄不得不喝了两杯。
　　祁越两杯酒下去面不改色，盛暖却有些晕乎。
　　她猛喝了一瓶水又吃了两块西瓜
　　，然后去洗手间洗脸醒神。
　　来之前她就做好了喝酒的准备，还提前吃了解酒药，似乎有些用，但用处不大。
　　洗了脸抬起头，她就看到，镜子里的自己面色泛红，眼睛里因为有些充血，一片水雾蒙蒙。
　　她用力眨了眨眼然后转身出去，可要打开门出去，门从外边推开，盛暖差点被撞上，连忙后退。
　　是祁越。
　　祁越似乎是以为撞到她了，下意识伸手把人拽住，他的力道有些大，盛暖直接被拽到他面前。
　　两人瞬间距离很近，然后都陷入短暂的沉默。
　　盛暖抬头看着祁越，对上他似乎平静却有些幽深的眼神，心里没来由涌出一股烦躁。
　　这个人真的有些麻烦……整天闷声不响的，你说他没那个意思吧，为了她什么都做了，还总是这么看她。
　　可你要说他有这个意思，他又总是一副淡漠疏离的样子……哦，对了，他上次似乎跟家人说了，不喜欢她。
　　既然不喜欢，现在这么看着她又是干嘛？
　　麻烦！
　　盛暖吐槽了声，一把把人推开……祁越猝不及防向后撞到门上。
　　盛暖一愣，连忙抬头问他：“没事吧？”
　　祁越摇了摇头。
　　盛暖看到他这副样子瞬间更烦躁了：“你是不是没长嘴巴？”
　　祁越眉头微蹙正有些不解，然后就被拽住了衣领……
　　盛暖垫脚吻上来的一瞬，他整个人都懵了。
　　这几个月他又长了些，现在身高已经有185，哪怕盛暖踮着脚也依旧有些吃力。
　　祁越顺着她的力道被揪住衣领拽的低下头。
　　起初，他还因为太过意外而错愕僵滞，直到看到她因为无力要放下脚离开……他手比思维更快一步揽到她腰侧将人搂住，低头加深了这个亲吻……
