第661章 被弃养的女配 045

　　少年的感情总是悸动伴随着炙热，盛暖借着酒劲想欺负人，结果却成了被欺负的那个。
　　等到一切平静下来，她反而成了被抵在墙上的那个……
　　祁越素来克制冷漠的神情有些崩散，他呼吸微乱，看着她的眼神格外幽深。
　　盛暖眨了眨眼，然后笑了，故意逗他：“班、长，你这是做什么？”
　　还敢说不喜欢她！
　　就在这时，卫生间门从外边被推开……也是这时，盛暖才酒意微醺的想到，她和祁越，刚刚居然就在这个洗手的公共区域接吻。
　　没被人撞到也是运气好极了。
　　下一瞬，戴着口罩的程煜推开门进来，看到她和祁越，程煜怔了一瞬，然后柔声开口：“我刚过来，苏辞远说你来洗脸，你酒量不好所以我过来看看……”
　　祁越眼睫颤了颤。
　　所以，是因为喝醉了吗？
　　盛暖的确刚借着酒意做了坏事，掩饰的轻咳了声：“没事没事，我们回去吧。”
　　三人先后离开洗手间，就在这时，程煜忽然停下：“暖暖，我有些话想跟你说。”
　　祁越脚步微顿，随即不发一语独自往前走去。
　　盛暖看了眼祁越的背影……看到他好像有些不太高兴，想着是不是刚刚她有些冒失，现在乖学生回过神来有些恼她？
　　算了，回头再找他好好谈谈，她还是喜欢直截了当一点。
　　收回视线，她看向程煜：“还担心你来不了，最近不是很忙吗？我听苏辞远说公司给你接了米莱屋的配角？去演法师萨克？”
　　程煜点点头：“嗯，过几天就要去试镜，已经视频过了，问题应该不大。”
　　盛暖由衷替他高兴：“我就说吧，你一定会大红大紫。”
　　这时，旁边有人走过，随意往程煜那边看了眼，走出去几步后又回头看了眼。
　　盛暖对程煜低声说：“我们去那边说话，这里人来人往的。”
　　两人到了安全门后，不用担心程煜会被人看到。
　　这时，程煜才敢摘下口罩。
　　盛暖笑了：“人家说红气养人果然没错。”
　　程煜现在往那一站就是未来顶流预备役的架势……
　　可这次，程煜却没笑，而是认真看着她：“暖暖，我听苏辞远说A国青藤大学也联系你了，邀请你去那边读书？”
　　盛暖嗯了声。
　　程煜抿唇：“我要在那边拍几个月的戏，我在想……也许我们可以一起去，如果你喜欢那里的话，我可以陪你留下，陪你一起在那边念几年书……”
　　盛暖神情微顿。
　　沉默片刻后，盛暖看着程煜，温声开口：“程煜，虽然我还没有做出最后的决定，但我应该不会出国去读书，我不喜欢漂泊在外的感觉。”
　　本来已经很没有归属感了，她不想再去别的地方。
　　程煜连忙说：“那我也不去了，我……”
　　盛暖笑了：“你是去拍戏，最多几个月，又不是去了就不回来了。”
　　程煜还想说话，就在这时，他手机响了。
　　他拿出来，蹙眉接通，然后盛暖就听到听筒里传来一道女声：“您好，我们这里是第一人民医院，请问是程友德先生的家属吗？”
　　程煜嗯了声。
　　对方接着说：“程友德先生时前被送来我院急救，我们当时联系不上家属……他已经抢救无效于十五分钟前死亡，请您来一趟处理相关事宜……”
　　程煜握着手机的手一顿。
　　盛暖神情也变了：“程友德……你爸没了？”
　　程煜抿唇嗯了声：“我现在要去一下，我……暖暖，你可以陪我一起吗？”
　　盛暖连忙点头：“好，我跟裴璐他们还有苏辞远说一声。”
　　盛暖去旁边打电话，程煜抿唇握拳，低头不语。
　　他知道他找借口把盛暖叫走很自私，这是她的庆功宴，可是……他真的害怕了。
　　刚刚那一瞬，他看到盛暖和祁越在一起，他清楚的感觉到他们之间的氛围不同往常。
　　也是因此他才会有些心急的邀请她去留学，他想让她远离那个人，那样……也许他还有那么一点点机会。
　　可她拒绝了。
　　盛暖挂了电话，就看到程煜站在那里，眼眶微红。
　　她连忙安慰：“那个，你也别太难过了……”
　　虽然她觉得程友德那样的人渣死有余辜，但她不是程煜，也不了解他们父子之间的感情。
　　程煜嗯了声没有解释。
　　他没有因为那个男人去世难过……相反，他甚至想放串鞭炮庆祝下。
　　可看到盛暖眼底的同情和小心，程煜没有解释。
　　如果这样可以把她留在身边更久一些……他也可以伪装脆弱……
　　包间里，裴璐有些哭笑不得：“好好的庆功宴，庆着庆着，一个主角跑了。”
　　苏辞远压低声音解释：“程煜爸爸去世了，他们家现在只有他一个人处理那些，我姐应该是去帮忙了。”
　　裴璐这才了然，连忙点头：“那是比较要紧，没事没事，我们继续，来来小远，咱俩一起唱首歌。”
　　苏辞远立刻坐远：“我婉拒了……”
　　旁边，祁越安静坐在那里，过了片刻，他起身离开……
　　…………
　　程友德的丧事没什么好处理的，程煜没打算给他好好操办，如果不是担心被有心人士用来做文章，他可能会随便找个垃圾箱把程友德的骨灰扔进去完事。
　　丧事处理完后的第三天，到了他出国前往米莱屋试镜的日子。
　　说是试镜，基本已经确定了，他这一去就是好几个月。
　　程煜母亲还在精神病院，姥爷在养老院，已经行动不便，盛暖和苏辞远去机场送他。
　　苏辞远其实心里有数，他知道程煜肯定有话跟他姐说，简单跟程煜告别后就远远站着。
　　另一边，程煜看着站在对面的少女，心里一片不舍和黯淡。
　　有些话，他知道说出来可能也没什么意义，可如果不说，他必定一辈子都会后悔。
　　“盛暖……”
　　程煜戴着口罩，声音有些嘶哑：“我知道说出这些话可能会让你为难，可是，如果不说，我怕我会一辈子都有遗憾。”
　　他说：“我喜欢你，很喜欢你，你能不能……试着给我一个机会？”
　　盛暖沉默片刻，无声叹了口气，她抬头看着程煜，语调温和：“程煜，对不起。”
　　她说：“我可能……有喜欢的人了。”
