第662章 被弃养的女配 046

　　听到盛暖的话，程煜的面色瞬间变得苍白.
　　哪怕早有所料，可亲耳听到这句话，他的心脏还是一阵控制不住的抽紧。
　　沉默片刻，程煜自嘲苦笑：“其实我有预感的，只是一直不肯接受，一直还在欺骗自己。”
　　盛暖抿唇：“程煜，真的对不起，我……”
　　她话没说完就被程煜温声打断：“你没有什么对不起我的，因为你，我才会越来越好，自始至终，都是我自己太贪心。”
　　也许是最后一次距离这么近，程煜没有再克制自己，他抬手在眼前少女发摸了摸，语调柔和。
　　“如果不是你拉我，我可能永远都要陷在以前日复一日的黑暗里，如果在得到今天这一切的同时还能拥有你，那对我来说，一切就都完美了。”
　　他无奈笑了笑：“可是，这世上哪里有完美的事情呢……”
　　盛暖有些无奈，却不知道该说什么。
　　或许什么都不说才是最好的，因为他不需要安慰，需要的是态度明确的回应，这才是她该做的。
　　程煜深吸了口气：“好了，别这样，我不希望我的喜欢会成为你的负累，我会越来越好……”
　　程煜看着盛暖，温声说道：“你也值得最好的一切。”
　　说完，他摆摆手，笑容洒脱：“我走了，几个月后回来给你们带礼物。”
　　盛暖松了口气，笑着点头：“好，一路顺风。”
　　程煜又冲后边的苏辞远挥挥手，随后转身往安检那边走去……转身的一瞬，少年眼中的洒脱消失殆尽。
　　他眼圈通红，垂眸遮挡住眼中涌出的晶莹水光。
　　盛暖看着程煜孤身一人头也不回进了安检然后才转身，苏辞远有些低落的靠在柱子旁边。
　　他其实也没什么朋友，这几个月和程煜经常聊天，尤其是看出刚刚发生了什么事，他难免有些感叹。
　　人生不如意十之八九，可与言者却无二三。
　　盛暖正要朝苏辞远那边走去，可下一瞬就脚步顿住……她看到祁越从对面入口进来，身上的休闲衬衣因为奔跑有些凌乱。
　　四目相对，祁越脚步停下，顿了一瞬，然后迈步走到她面前。
　　盛暖正有些狐疑，就听到客服咋舌：“宿主，程煜给你也买了今天的机票，祁越估计以为你要和程煜一起走。”
　　盛暖简直啼笑皆非。
　　“班长……”
　　她刚要开口，却被祁越抢先打断。
　　“我就是来送一下你。”
　　少年艰难维持着以往的平静：“如果你要在M州念理工，我在那个学校旁边有间公寓，一直空置着没人照看，你能不能住在那里，帮我打理下房子。”
　　盛暖沉默下去。
　　祁越语调艰涩：“那里安保比较好，华人也多一些，也顺带可以帮我个忙，你……”
　　“班长怎么知道我是今天的航班？”
　　祁越微僵，顿了顿，然后说：“我让人查了。”
　　他垂眼淡声道：“同桌一场，我也没想到你要走都不说一声。”
　　如果说之前盛暖还觉得祁越反复无常难以捉摸，那么这一刻，一切都变得清晰起来。
　　她眨了眨眼：“所以班长你就私下查我的航班信息？”
　　祁越有些难堪……其实他从没做过这种事，这是第一次。
　　他也知道自己赶来的行为很失礼，他们情侣两人一起出国，他这个外人却自己跑来送机，还贸然给她提供住处。
　　这比擅自查询别人航班更难堪……
　　可他却无法控制自己。
　　他拼尽全力也只能做到不去插足他们……他只是想让她出门在外的时候能保证自己的安全。
　　可这又和他有什么关系呢？
　　祁越赶路和奔跑的呼吸平复下来，沉默片刻，他低声开口：“抱歉，是我冒昧了，你……照顾好自己。”
　　说完，他直接转身逼自己迈步，逼自己不要再做出任何更难堪的事情。
　　可就在这时，他的袖子却被拽住了。
　　“诶，我又没说我要走哇。”
　　祁越蓦然一僵，倏地回头，就对上少女笑吟吟的视线：“我和你一样，就是来送机的。”
　　“送机？”
　　祁越眼睫颤了颤：“送什么人？”
　　盛暖指了指安检那边：“送程煜，他已经进去了。”
　　祁越有些懵，喉结动了动，哑声说：“我以为你会和他一起去。”
　　盛暖耸肩：“他有自己的梦想要追逐，我也有自己的事要做。”
　　祁越怔怔看着她，像是想说什么，想问什么，却不知该从何开口……
　　盛暖叹了口气：“班长，你以前好像没这么磨叽啊，我怎么记得你当初记我翻墙的时候十分的当机立断手起刀落冷血无情……”
　　祁越神情微僵：“我……”
　　“行了行了。”
　　盛暖摆摆手：“我看到你的样子就着急，我来问吧，只有一个问题。”
　　她看着祁越：“要不要和我一起去京大？”
　　祁越神情更加僵硬，他抿唇，低声问：“为什么？”
　　盛暖瞥了他一眼，转身直接往苏辞远那边走去……祁越猛地回过神来，连忙追上去。
　　追到盛暖身边，他想直接问，可看到苏辞远有些奇怪和好奇的眼神，又只能生生忍住。
　　等到出了机场，看到盛暖往打车的地方走去，祁越连忙走快几步到自己的车边，打开车门，抿唇看着盛暖，颇有种眼巴巴的味道。
　　旁边站着的小周眼观鼻鼻观心，满脸都是“我是瞎子什么都看不见”。
　　盛暖有些无奈，可看到祁越的神情，又不忍心再故意逗弄，不发一语走过去上车。
　　苏辞远紧跟着盛暖坐进去，对祁越笑眯眯道谢。
　　回去路上，祁越和盛暖之间隔着一个苏辞远，更没有说话的机会。
　　等到了苏家小区外，盛暖和苏辞远下了车，祁越才勉强恢复冷静，他看着盛暖，试探着说：“我明天来接你？”
　　明天是京大来招生的日子，他们两个都在京大老师的狩猎名单上。
　　盛暖嗯了声：“好，明天见。”
　　转身往回走，盛暖满心无奈跟客服吐槽：“你说他一个顶配高富帅，怎么到了这种时候这么墨迹？”
　　客服笑嘻嘻：“人物心理无法生成数据，不过我刚刚查询到，程煜故意使坏过哦。”
　　盛暖一愣：“程煜？”
　　就在这时，手机震了下。
　　她拿出来，就看到是程煜发来的消息。
　　程煜：祁越有没有来机场？
　　程煜：我瞒着你给你买了机票，如果他没来，那这种怂货就别理了……
　　程煜：如果他来了，那么，祝福你们……
　　程煜：暖暖，对不起，我之前曾以你的名义暗示他远离，你看，我就是这么卑鄙又自私的人，你不喜欢我其实是对的……
　　盛暖看着手机陷入一阵沉默。
　　程煜的消息又发过来。
　　程煜：暖暖，我向你道歉，但我并不后悔，因为如果有半点机会，我哪怕不择手段也会去争取。
　　程煜：但如果真的没机会，那么我希望你能得到自己想要的东西。
　　程煜：别生我的气，至少，别记恨我好吗？
　　………………
　　程煜：如果你实在生气，我就让你欣赏一下帅哥落泪……
　　盛暖有些生气，也有些无奈。
　　她收起手机回头，就看到祁越的车还停在那里……知道她不进去他是不会走的，她没有折回去，和苏辞远往家里走去。
　　听到汽车发动驶离的声音，盛暖心里忽然涌出一阵柔软。
　　所以，因为她的求助他拖着遍体鳞伤的身体赶去救场，冒着大雨在庄园里找她，眼也不眨徒手攥住刺向她的匕首……那些并非她的错觉，而是因为，他真的喜欢她。
　　可因为他以为她喜欢程煜，所以他自始至终一个字都没有说过。
　　可想而知，她上次之所以会听到他说不喜欢……是因为他家人想要撮合他们。
　　他不想她被他的家人为难，所以冷着脸说他不喜欢。
　　可如果不喜欢，又怎么会做那些事，如果不喜欢，又怎么会在以为她要和别的男生一起离开的时候，违背他的教养私自查询她的航班，然后不顾难堪赶来送她……
　　从头到尾，她似乎从没听过他说过任何喜欢她或者别的甜言蜜语，可不知从什么时候开始，只要想到那个人，她感觉到的就是满满的心安……
