第663章 被弃养的女配 047

　　第二天一大早，盛暖刚收拾好就收到祁越的信息。
　　祁越：我在外边，不用着急。
　　她背着包出门，刚走出小区，就看到一辆不起眼的黑色轿车停在路边，祁越站在旁边正低头看手机。
　　仿佛察觉到什么，他抬起头来，看到盛暖，握着手机的手指微微收紧，随即迈步走到车旁替她打开车门。
　　盛暖冲他笑眯眯：“谢谢。”
　　祁越垂眼低低嗯了声。
　　到了京大老师自主招生的地方，两个人报了姓名后立刻就被带着上楼。
　　旁边是清大的老师，见状随口问了句：“这两个学生是？”
　　京大的老师满脸笑容：“哎，就是来咨询的，来咨询的。”
　　清大也盯着这两个苗子，而且很心机的带来学生会最帅的和最漂亮的来当助手，企图蒙蔽少年少女……老天保佑他们顺利抵达房间，可千万别被截胡了。
　　盛暖两人跟着京大老师上楼到了房间，就看到房间桌上是已经摊开的协议，京大的老师笑的如沐春风。
　　“盛暖同学，祁越同学，京大很期待你们的加入，如果你们还有什么顾虑，尽管可以提出来，能解决的学校一定会想办法……”
　　半个小时后，盛暖和祁越签完协议被京大老师送到了酒店大门口然后乘车离开。
　　下午还有课。
　　一中快期末考试了……在别的同学正在挥汗如雨准备期末考的时候，他们却已经定好了要去的大学。
　　虽说她当初的努力也并不少，可到底有bUff加持，相比较其他人来说还是幸运许多。
　　盛暖知道有这样的成绩不光是靠她自己，所以更没有什么骄傲自满的情绪。
　　她问了下祁越，祁越也表示要回学校，两人又被司机送到了一中门口。
　　校门口，老方正站在那里和另一位老师说话，看到他们两个进来，立刻板着脸：“怎么迟到了，嗯？”
　　虽然板着脸，可他的眼神却堪称慈爱，跟平日抓迟到时凶神恶煞的样子截然不同。
　　盛暖连忙解释：“跟班主任请过假了。”
　　老方也不求证，满意点头：“那就好，回去上课吧。”
　　等到盛暖两人离开，老方看着他们的背影跟旁边的老师说：“看到没，在全国给一中长脸，给我老袁长脸的学生！”
　　旁边的老师忍不住吐槽：“你个教导主任，人家数学竞赛跟你有半毛钱关系没？”
　　老方顿时怒了：“怎么没有，要不是我日日督促他们的纪律让他们全神贯注学习，他们能有这样的好成绩吗，就说那个盛暖，之前还翻墙……就是在我的铁腕之下学乖的！”
　　旁边的老师故意撇嘴：“真会给自己贴金……”
　　到教室的时候，李文丽正在讲题。
　　盛暖和祁越已经请了假，李文丽自然知道他们是去做什么了，所以什么都没说，抬手让他们进去。
　　等到下课后，盛暖和祁越直接就被班里的同学围住了。
　　“听说你们去签学校了，签的哪里啊？”
　　“京大？老天，这下连高考都不用发愁了。”
　　“对了，降低多少分录取啊？”
　　“一本分数线？呜呜呜，流下羡慕的口水……”
　　自己还在辛辛苦苦准备期末考，甚至连高三的紧张感都还没亲自体会到的时候，同班的同学却已经都提前拿到了顶级高校的入场券。
　　对盛暖和祁越来说，上一本线是闭着眼睛都能做到的事。
　　也就是说，他们等于已经定好了，再过一年就会走进京大的校门……
　　关键是人家还这么认真，回来跟他们一起准备期末考！
　　等到了下午上课时，同学们的激动劲儿才过去，盛暖和祁越课桌旁边也才终于安静下来。
　　盛暖低头看题，然后就感觉到旁边一道视线时不时看她一下……从来都心无旁骛目不斜视的学神同桌像是有些坐立不安，欲言又止。
　　整整一下午，盛暖被他盯得哭笑不得。
　　她其实知道祁越想问什么，她只是故意不主动开口……这个人太闷了，她倒要看看他到底能闷到哪一步！
　　因为快期末考了，走读生也开始在学校上晚自习。
　　天黑下来的时候，教室里面人满为患，所有人都在埋头在题海中扑腾，头顶的电风扇嗡嗡转动着。
　　祁越的忍耐也终于到了尽头。
　　盛暖正在复习物理，就听到旁边的祁越忽然出声：“盛暖。”
　　她扭头：“嗯？”
　　祁越的手放在书上，那本书已经大半天没有翻过一页，他的表情似乎依旧平静，可眼睫却不明显的颤动着。
　　就像他当初进密室的时候，拼尽全力掩饰自己的紧张。
　　他的声音很低：“你昨天……为什么问我要不要跟你一起去京大？”
　　从昨天到今天，他无时无刻不在想这个问题。
　　是喜欢吗？
　　可是……怎么会呢。
　　他性格刻板无趣，还是半个神经病，她见过他最不堪的样子……被程煜喜欢着，她怎么会喜欢他呢？
　　可是，她没有跟程煜一起走，而且还问他要不要一起去京大……
　　祁越抿唇静静看着眼前少女，心里从未有过这样的渴盼和不安。
　　盛暖眨了眨眼，然后问他：“那你为什么要跟我一起去？”
　　祁越抿唇，沉默片刻，哑声开口：“因为我……喜欢你。”
　　话说出口的一瞬，所有的克制尽数崩散，他语调艰涩，却一字一顿：“我知道我性格不好，还有些病症，为人处世不招人喜欢，可是，我是真心喜欢你。”
　　祁越认真说：“不是因为你对我的病有帮助，不是因为别的任何原因，就是喜欢你。”
　　说完，沉默片刻后，他又说道：“我知道我的话有些冒昧，如果是我误解了你的意思，那么我道歉……”
　　话没说完，哗得一声响，停电了。
　　教室里的学生先是一懵，然后就哄得一声乱套了，拍桌子的吹口哨的，欢呼的怪叫的，像是一群狼人瞬间在黑暗中变身了！
　　祁越在一片黑暗中顿了顿，正准备把没说完的话说完，忽然间，面颊传来柔软的触感。
　　感觉到温热的呼吸，意识到那是什么，他陡然僵住。
　　他在黑暗中睁大眼，想要看清什么，或者确认什么，然而短短片刻却根本无法适应黑暗的光线。
　　紧接着，少女带笑的声音近在咫尺：“现在，够明白了吗？”
　　盛暖问：“你现在觉得，我为什么要让你跟我一起去京大呢？”
　　祁越整个人都僵在那里，下一瞬，他忽然伸手……指节修长的手掌抚到少女面颊，手指触及到她的头发，他欺身靠近，在黑暗中准确亲吻到她的唇瓣。
　　这不是他们第一次接吻，却是他第一次安心的放任自己沉沦。
　　周围充满了吵杂欢呼声，在最后一排的角落，少年轻吻着默默喜欢了很久的心上人……
