第664章 被弃养的女配 048

　　一年后，九月，京大女生宿舍，盛暖和一个女孩子一起拉着箱子拎着行李敲开一个女生宿舍的门。
　　金融系九个女生，四人间的宿舍她来的最晚，恰好成了多出来的那个，只能住在还有一个空床位的管理系宿舍。
　　敲门进去，另外三个女生正在一边收拾一边聊天，盛暖笑着做了自我介绍：“我是金融系的盛暖，以后我们就是室友了，还请以后多多关照。”
　　那三个女生连忙走过来帮她拿东西，十分热情客气。
　　盛暖身边的女孩是祁越公司的小助理，祁越陪祁老爷子在国外疗养，因为天气原因飞机不能起飞，只能晚回来一天，没办法陪她一起，就安排了公司助理过来。
　　盛暖大致安顿好东西后转身跟助理杨琳道谢：“今天多谢杨姐了，辛苦你陪我跑了大半天。”
　　杨琳笑眯眯：“客气什么呀，本来周末我也没什么事。”
　　说完又凑到盛暖身边：“我今天加一天班的加班费是我一周的工资，所以，以后要是有这种好事，暖暖可千万记得找我。”
　　盛暖也被逗笑了：“好，改天请你喝咖啡。”
　　“行，那你收拾东西，我就不打扰了。”杨琳冲她摆摆手转身离开。
　　盛暖一边整理东西一边跟几名室友彼此做了自我介绍。
　　这三个女生是学的管理，但她们其实都是艺术特长生，两个乐器一个是舞蹈，而且水平还都不低。
　　那个最高挑的苏娜还是她们这一届舞蹈专业成绩第一。
　　盛暖进来的时候苏娜三个人其实也刚住进来，正在交流信息，得知顶楼可以晒被褥后，苏娜立刻喊盛暖一起：“盛暖盛暖，趁着这会儿太阳好，我们把被褥拿上去晒一下，杀杀菌。”
　　盛暖应了声：“行。”
　　幸好单人床的褥子不大，被子也还是薄的，抱起来也不吃力。
　　四个女生抱着被褥上了顶楼，苏娜还专门带了条抹布把顶楼用来晒被褥的架子擦了一遍。
　　可她刚擦完，转过身从盛暖手里接自己被褥的时候，另一个女生走出来，眼疾手快把被子挂到了苏娜擦过的一处地方。
　　另外两个室友对视了眼，有些不知道怎么开口，苏娜则是上前：“你好同学，这个地方是我们专门擦出来的，你可以去旁边，我那里有抹布可以借给你。”
　　“你的地方吗？”那个女生皱眉：“难道不是公共区域？”
　　盛暖上前一步：“是公共区域没错，但这里是我们擦过的，你嫌别的地方有尘土的话可以自己擦一下。”
　　那个女生啧了声，像是没听到，自顾自摊开被褥，压根不理她们。
　　盛暖皱眉，正要上前，离得近的苏娜却已经抢先一步动手了……
　　苏娜明显是个急性子，见对方一副油盐不进的样子，也不客气了，直接把那个女生的被子推到了最边上。
　　最边上那边没有擦，被子上立刻沾上灰尘。
　　那个女生急了：“你做什么？”
　　苏娜冷嗤：“敬酒不吃吃罚酒！”
　　那个女生神情难看，可一看盛暖她们这边四个人，起了争执自己也讨不了好，最终没再说什么，恶狠狠瞪了眼苏娜，摊开自己被褥后拍了拍灰尘，转身离开。
　　苏娜撇撇嘴：“真当自己是小仙女，走到哪里都要踩别人头上！”
　　晒好被子后四个人回到宿舍，又一起把宿舍打扫收拾了一遍。
　　女生宿舍新建没两年，打扫整齐后看起来十分雅致温馨，苏娜拍拍手：“现在也没什么事了，我们以后就是朝夕相处的室友了，要不今天一起去外边吃顿饭？”
　　盛暖点头：“好啊。”
　　另外两个女生韩晓棠和赵月也立刻附和。
　　四个人收拾妥当出门，刚走出宿舍大门，就看到一辆红色跑车停在宿舍楼门口，十分炫目。
　　紧接着她们身后就响起高跟鞋的声音。
　　刚刚在顶楼发生过争执的女生从她们身后走出来，看到她们几个，冷嗤了声就是个白眼，然后直接从苏娜身侧挤过去，打开跑车副驾驶上了车。
　　挤过去的一瞬，盛暖清楚的听到那个女生不屑瞥了她们几个一眼：“穷酸！”
　　盛暖几人面面相觑。
　　其实能走艺术这条路，家里多多少少都是有点钱的，哪怕算不上大富大贵，也绝对跟穷不沾边。
　　盛暖开学的时候更是被苏沫拖着买了好几身衣服。
　　苏家的小饭馆已经在半年前扩张了，又换了一个四室的新房，算不上多有钱，但也绝对算是小康。
　　旁边三个女生也都打扮的青春靓丽……
　　只是却都没有刚那个女生那样一身大牌那么显眼。
　　韩晓棠撇撇嘴：“瞧她嘚瑟那样，自己家也没见多有钱，不就是找了个富二代男朋友，切。”
　　苏娜有些好奇：“你认识她？”
　　韩晓棠点点头：“听人说过，算是个小网红，对了苏娜，你不是这次舞蹈专业第一嘛，她第三。”
　　苏娜想起什么，有些不确定：“陈落雨？”
　　韩晓棠嗯了声：“就是她。”
　　虽然有些不爽，但几个女生在一起还是很容易就欢乐起来的，她们四个人在校外不远处吃了饭，又到超市买了些日用品，然后才回去宿舍里。
　　晚上睡觉前盛暖收到祁越的信息。
　　班长大人：转机了，凌晨两点到家，明早去找你。
　　她回了个亲亲的表情，班长大人过了片刻，回了两个亲亲。
　　盛暖想到祁越面无表情在手机里给她发亲亲的样子就有些想笑，收起手机闭眼，一夜无梦。
　　第二天早上，她正在刷牙，就听到电话响了。
　　是祁越……
　　祁越的声音褪去那几分少年气后变得低冽，语调却又温柔至极。
　　他说：“我在你楼下。”
　　盛暖一边刷牙一边走到阳台，她宿舍在四楼，一眼就看到祁越站在那里。
　　打理过的发型愈发显得他眉眼俊美清冷，穿了件烟灰色衬衣和黑色休闲裤，身上透着股矜贵从容。
　　盛暖冲他挥手：“唔，等下，马上好。”
　　祁越看到她嘴里还带着泡沫披头散发的样子，唇角翘了翘，冲她挥挥手，盛暖回去加快速度收拾。
　　苏娜好奇的往外边看了眼：“对象吗？”
　　盛暖一边漱口一边大大方方嗯了声：“是的。”
　　刚上大学，绝大多数人还处在即将可以自由恋爱而不用被冠上“早恋”罪名的萌动期，盛暖却已经有了对象。
　　宿舍三个人都十分兴奋，立刻加快速度收拾想要一起下楼观摩，没过多久，四个女孩一起下楼。
　　盛暖走在前边，刚走出去，祁越就朝他走来。
　　她给几名室友介绍：“这是我男朋友祁越，也是商学院的……这三位是我室友，苏娜、韩晓棠还有赵月。”
　　祁越礼貌颔首：“你们好。”
　　“你好你好！”
　　苏娜冲盛暖眨眨眼：“暖暖，我们三个还有事就先走了啊。”
　　盛暖嗯了声。
　　那三个女生连忙走开，一边走一边凑在一起小声尖叫。
　　“好帅啊，真的好帅啊！”
　　盛暖促狭的朝祁越眨眼，祁越无奈看了她一眼，伸手拉住她朝停车场走去：“先去吃早餐。
　　盛暖被牵着往前走，一边走一边逗他：“可真给我长脸啊班长大人。”
　　祁越捏了捏她的手，侧眸看着她：“想我没？”
　　盛暖笑了：“想说想我就直说嘛。”
　　祁越唇角翘起：“嗯，我很想你。”
　　盛暖转身拉住他踮脚吧唧就在祁越脸上亲了下：“长脸还嘴甜，奖励一个。”
　　她亲口就要退回去，可还没站稳，后腰就被一把揽住。
　　祁越一只手抚在她耳侧，低头直接吻到她唇上……
　　大清早的，旁边还有路过的人，盛暖连忙把人推开，有些哭笑不得：“好啦好啦，大路上别这么腻歪。”
　　祁越耳尖微红，毕竟，这么猛浪的行为，不是他的行事风格，只是情难自禁而已。
　　祁越的车停在停车场，他开的是公司里一辆车，不太起眼。
　　没过多久，两人到了附近很有名的一家私房菜，价格很贵还很难预约。
　　祁越带着盛暖刚进去，经理就迎上来：“祁先生，这边请，给两位预留了包间。”
　　包间很清静，很快就上了早餐，量都不大，胜在种类多又精致。
　　盛暖本来就饿了，东西上来后就直接开吃，一边吃一边跟祁越聊天：“两点到家你一大早过来，睡了几个小时啊才。”
　　祁越吃的很慢：“五个多小时，还可以。”
　　说着，他给盛暖倒了杯牛奶，有些无奈：“慢点吃，又没人跟你抢。”
　　盛暖囫囵道：“昨天有点累，今天就特别饿，前胸贴后背了……”
　　祁越格外喜欢她这副放松随意的样子，哪怕是跟他家人吃饭，她也没有半点拘束，笑眯眯的把每个人都料理的服服帖帖。
　　就连老爷子见了她都没脾气。
　　他从兜里拿出一个不大的盒子，打开：“这次去给你带的礼物……我妈挑的。”
　　是个钻石手链
　　，细细的链子，很精致。
　　盛暖右手拿着筷子，把左手伸过去，笑眯眯撒娇：“你给我戴。”
　　祁越很听话地一边打开扣子一边说：“妈说，下次出去度假的时候，想邀请你一起。”
　　盛暖毫不迟疑：“我不要去，你家老爷子规矩太多，出去也玩儿不开，不是他气我就是我气他，还是算了，你们一家人去吧。”
　　祁越唇角翘了翘，把手链扣好后却没松手，就势把手指挤进盛暖指缝，和她十指相扣。
　　盛暖抬眼，就对上他温柔到几乎想把人溺毙的眼神：“我们以后也会是一家人。”
　　盛暖动作微顿，终于舍得放下筷子。
　　喝了口水，她无声叹气：“你说你，怎么就跟基因突变了一样，啧，还记得刚认识的时候……”
　　又来翻旧账！
　　祁越头疼的按了按眉心，却只能被迫听着不知听了多少遍的数落。
　　“……可怜的我迟到了，不得已只能翻墙，结果却被某位大公无私的同学冷血无情的告发……”
　　祁越无奈，拉着她的手放到唇边轻吻了下：“是我不好。”
　　盛暖逗笑了：“诶你怎么这样呢，你去年还坚持说是我不该迟到的，怎么现在连一点原则都没有了？”
　　祁越看着她：“有你就够了。”
　　盛暖顿了一瞬，站起来捏住他的脸又是吧唧一口……等到坐下来后她倏地睁大眼：“啊，不好意思，我吃了虾饺，亲了你满脸油。”
　　祁越无奈看着她，拿起旁边的餐巾，随意在脸上擦了擦……
