第666章 被弃养的女配 050

　　程煜离开后，化妆室里陷入了短暂的安静，对面，陈落雨拉着自己的富二代男朋友在说什么，男朋友哄了她几句走出去。
　　陈落雨眼神不善的往盛暖这边看了眼，然后坐回去继续上妆，可很明显，她已经没了刚刚的趾高气扬。
　　过了会儿，陈落雨男朋友回来了，面色不太好，低声给她说了什么。
　　陈落雨猛地把梳子砸到桌上，眼圈瞬间红了。
　　男朋友又哄了她几句，下一瞬，两人一起离开……临出去前，陈落雨恶狠狠瞪了眼盛暖几人，满眼愤恨。
　　两分钟后，之前的工作人员回来了。
　　一改刚刚的不耐，那人笑的如沐春风，一边安排苏娜继续做造型一边无奈道：“我也是听上边的，唉，这年头，咱们都不容易，苏小姐别记恨我就好。”
　　苏娜没说话，因为她知道对方的态度不是真的觉得羞愧，只是迫于程煜那边的压力。
　　而程煜只是冲着盛暖才帮了她一把。
　　程煜的节目结束后，盛暖先一步离开，到了后边停车场，程煜已经简单卸了妆换了衣服。
　　一起去吃饭的还有程煜的助理。
　　自从当初说清楚后，程煜就再没有单独叫过她吃饭，每次不是叫着苏辞远就是带着助理，总之肯定是三个人。
　　也是因此，盛暖每次才会问都不问就应下来，她知道程煜有分寸。
　　程煜这个助理已经在他身边呆了一年，跟盛暖也熟稔了，三个人一边吃饭一边聊天，偶然提到陈落雨那个富二代男朋友，小助理便是十分不屑。
　　“我知道他们家，什么富豪，几乎是个空壳子了，圈子里不少人都知道，就只能骗骗那些眼皮子浅的小女生。”
　　程煜看了眼小助理，小助理缩缩脑袋：“暖暖不是旁人嘛，要是别人我肯定不胡乱说的。”
　　盛暖笑着帮助理说话，就在这时，客服忽然开口：“宿主，祁越来了。”
　　祁越刚发消息问她，她说了跟程煜吃饭的地方。
　　他来接她，却没进来打扰，而是默默等在外边。
　　盛暖不由得就想起来，差不多一年前，程煜刚从国外拍完电影回来喊她和苏辞远吃饭。
　　那时她刚和祁越确定关系，给他说的时候，祁越倒是没说什么，结果等他们到了餐厅才发现，祁越居然在旁边定了位子。
　　她当时既好笑又无奈……后来每次如果和程煜吃饭什么的，都会主动邀请祁越一起。
　　到了后来，祁越就放松多了，就像现在，遇到她偶尔和程煜吃饭什么的，他即便到了也不会进来打扰，只是在外边安静等着。
　　因为盛暖给了他足够的安全感，他明白她的分寸，还有对他的在意。
　　吃完饭，三个人往外走，刚出餐厅，盛暖就看到停在餐厅外边不远处的迈巴赫和靠在车边的男人。
　　祁越依旧穿着样式简约的休闲衬衣，手里捏了根烟，却无损那份斯文矜贵。
　　看到盛暖出来，他反手在车上摁灭烟头。
　　程煜啧了声跟小助理吐槽：“你看那人，是不是有些斯文败类的样子……”
　　小助理干咳一声不敢搭话，盛暖无语白了他一眼，程煜耸肩：“行行行，我不说了。”
　　祁越朝盛暖走过来，程煜慢悠悠指责盛暖：“我怎么着也算娘家人了吧，你们这还没怎么滴呢，你就胳膊肘往外拐，啧！”
　　盛暖无奈笑道：“他不擅长斗嘴，你别欺负他。”
　　程煜撇撇嘴。
　　祁越走过来，率先向程煜伸手：“好久不见。”
　　程煜懒洋洋伸手过去跟他握了下手，然后就听到祁越说：“我和暖暖元旦订婚，到时候有空的话希望你能来参加。”
　　程煜一愣，顿了顿，扭头看向盛暖。
　　盛暖连忙解释：“我发誓，刚准备要跟你说的。”
　　“呵呵……”
　　程煜知道这个男人是故意的，还说不会斗嘴……这明明就是蔫儿坏！
　　他哼了声：“没空，也不随礼，别叫我！”
　　一边说着一边径直往前离开。
　　盛暖无奈失笑，冲他喊了声慢点开车，然后跟祁越一起上车往回……
　　………………
　　时间一晃而过，一年也到了尽头。
　　元旦放假三天，苏娜和韩晓棠赵月三人没有回家，而是前往A市参加盛暖的订婚典礼。
　　已经提前有人给她们安排好机票和酒店，等到了酒店，发现是奢华无比的五星级酒店，三人都惊呆了。
　　赵月咋舌：“祁大帅哥平时看着不声不响的，很大手笔嘛。”
　　韩晓棠有些无奈：“不声不响？那是你没注意……你就没发现，看起来不动声色的祁大帅哥手上的表换了好几块吗？”
　　赵月有些傻眼：“我手链也换了好多呢。”
　　苏娜失笑，无奈跟傻白甜赵月解释：“祁越带过的表，没有一块是低于七位数的。”
　　赵月张大嘴巴陷入呆滞。
　　韩晓棠满眼同情：“你也没发现，暖暖那些看似不起眼的首饰都是顶级珠宝高定款吗？”
　　赵月的嘴巴差点能塞进一个鸡蛋：“那……上次我找她借来戴的那个手链呢？”
　　苏娜无奈看着她：“官网售价三十七万。”
　　赵月快哭了：“天啊，你们知道都不拦着我，就看着我带着三十七万的手链出去玩儿？还好我没弄丢，万一丢了卖了我也赔不起啊！”
　　韩晓棠也很无奈：“我以为你知道，所以才借了个最贵的。”
　　赵月捂着心口跌坐在床上，满心后怕：“我的老天……我妈要是知道了一定会打死我的……”
　　第二天，她们乘坐专门来接她们的车前往订婚典礼现场。
　　订婚典礼不在酒店，而是在半山腰的一座别墅里。
　　下了车，三人往里走去，看着周围人的打扮，再看看眼前巨大的别墅，满心感叹。
　　就在这时，旁边响起一道有些尖锐的声音：“苏娜？”
　　三人回头，就看到居然是陈落雨。
　　陈落雨挽着富二代男友，看着努力打扮后依旧显得有些素净的三人，神情不屑：“你们真是什么地方都敢往里钻，你们知道今天订婚的人是什么来头吗？”
　　苏娜三人对视一眼，神情一片复杂。
　　苏娜默默看着陈落雨：“有没有可能，不知道的是你？”
　　陈落雨嗤笑了声，挽着男友直接往里走去。
　　这可是顶级豪门继承人的订婚宴，就连她男朋友家都只有一张请帖，她和他男朋友来了，男朋友的父母都没办法再进来。
　　那三个土鳖也真是什么地方都能撞上，晦气！
　　然而，没过多久，当陈落雨看到苏娜三人被侍应生带到前边贵宾区的座位，而她和男朋友却只能站在后边的时候，面色就有些不好了。
　　等到悠扬的乐声响起，看到侧面旋转楼梯上挽着手走出来的两人……陈落雨彻底僵在那里。
　　盛暖？
　　所以，那位顶级豪门继承人……就是盛暖那个帅气斯文的男朋友？
　　陈落雨以前见过几次盛暖和男朋友一起，却只是赞叹那个男生俊美斯文贵气。
　　她也注意到过那个男生的腕表，可他男朋友说，那个男生开的是辆小破帕萨特，腕表肯定是高仿！
　　可现在，那个戴高仿开帕萨特的男生……却出现在这里！
　　贵宾区，苏望北两口子和苏沫姐弟坐在一起，除了苏辞远，三人都十分感动眼圈泛红。
　　只有苏辞远还在小声吐槽：“这么早订婚做什么，才刚刚二十岁，说不定过几年成熟了后悔了……简直恋爱脑，太不成熟了。”
　　旁边的徐宁踹了下他的凳子：“小屁孩不知道就闭嘴，他们两个不会分手的，你看班长看盛暖的眼神，那像是会分手的样子吗?”
　　裴璐立刻附和：“不像！”
　　徐宁这才满意，然后又开始嘀咕：“当初还是我第一个发现他们两个之间有奸情的……”
　　苏辞远脸色一黑：“不会说话你就闭上嘴行吗？”
　　等到敬酒的时候，盛暖和祁越敬到老方和李文丽那一桌，老方还是刚刚从徐宁那里知道，原来这两个得意学生居然高中就在一起了。
　　老方对此十分震惊：“我真是没看出来啊，一点都没！”
　　老方的脸越方了，看着祁越，满脸不敢置信：“祁越啊，老师怎么记得你高中还上报过盛暖爬墙的事呢？”
　　没看到祁越神情微僵的样子，老方又恍然大悟道：“是了，那就是大义灭亲了，我就说，祁越这孩子打小就有出息，做人有原则……”
　　盛暖使劲憋笑，祁越终于忍无可忍轻咳了声，直接和老方碰杯：“方主任，我敬您。”
　　老方端着杯子，无奈叹气：“我姓袁……”
　　旁边桌上的徐宁裴璐和李小春他们都爆笑起来，李文丽都没忍住笑了。
　　这时，盛暖看到了外边院门口走来的一道身影。
　　程煜穿着正式的礼服，手里拿了束白玫瑰。
　　盛暖把酒杯放回托盘上，转身朝他走去。
　　“订婚快乐，紧赶慢赶还是迟到了，抱歉。”当初宣称自己不来也不随礼的程煜微笑着，眼神柔和。
　　盛暖从他手里接过花：“没事，来了就好。”
　　程煜上前一步伸手轻轻抱住她：“暖暖，你一定要幸福啊……”
　　盛暖嗯了声：“我会的。”
　　苏辞远正满心复杂，就被人推了下，抬头就对上祁越带着暗示性的眼神。
　　苏辞远不解：“怎么了姐夫？”
　　苏沫：……
　　刚还在吐槽，改口倒是挺快。
　　下一瞬，苏辞远就看到了程煜，然后又看到祁越用口型说：“最新版水果机全套……”
　　苏辞远腾得站起来大步往外走去：“煜哥煜哥，你怎么才来啊，快来快来，我给你留了位置就等你了。”
　　程煜被苏辞远不容分说拽走，祁越神情如常走到盛暖旁边，看了眼她手里的白玫瑰，他收回视线牵着她的手往里面走去。
　　身后是布置的唯美华丽的庭院，前方是亲朋好友的欢笑声……
　　祁越从托盘里拿了杯香槟递给盛暖，然后和她碰杯。
　　两人相视而笑，祁越语调柔和：“敬你一杯，盛暖小姐，余生请多指教……”
