第667章 第十七 末世白衣恶魔 001

　　盛暖在系统空间睁开眼的一瞬，和往常一样，记忆中的画面开始消退。
　　客服正在哼小曲，只是明显变得低调许多，没再唱热情洋溢的好日子。
　　“宿主，我们这次又是S哦。”
　　盛暖勾唇：“好，恭喜我们。”
　　记忆消退后那种空落落的感觉袭来，盛暖轻吁了口气：“我们看下个任务吧。”
　　她以为客服会和之前一样立刻传输新世界数据过来，可下一瞬她却听到客服有些犹豫的声音：“宿主，你需要到时空修复处进行心理检测，检测结果出来后才可以继续进行任务。”
　　盛暖有些莫名其妙：“心理检测？做什么？”
　　客服解释：“因为经历的世界过多，虽说有主系统的记忆清理保护机制，可残存的一些记忆还是会影响宿主们的心理健康状况，许多宿主在任务后期会无法区分任务世界的真实度，甚至会以为自己精神分裂，否认系统的存在。”
　　盛暖愣了一瞬，因为她想起来，她也有过那个念头。
　　是不是这一切只是她想象出来的？
　　那个执着要回去的世界到底是不是真实的……
　　客服安慰：“宿主你不要担心，因为主系统检测到你的认知度产生波动，所以需要检测一下，而且你已经很厉害了，很多宿主在经历五六个世界后就开始思维混乱不安，你已经这么久了都没事。”
　　盛暖嗯了声：“那就去检测吧。”
　　客服应了声，紧接着盛暖就看到，前边不远处出现了一道光门。
　　进入光门后，眼前就是那个她曾经看到过的，融合了神秘奇幻与科技感的恢弘建筑。
　　她在客服的引导下穿过白色长廊，进入一个房间，然后躺在检仪器下的床上。
　　客服安慰她：“宿主，你不用担心，很简单的，放松就好……我们要开始啦。”
　　盛暖缓缓闭上眼。
　　恍然间，耳边响起嘈杂震天的乐声，嘴里是熟悉的鸡尾酒味道，有人推了她一下。
　　“暖暖，跟你说话呢，那个弟弟怎么样，完全是你的菜啊！”
　　盛暖睁开眼，然后就看到吧台里面正在调酒的男孩……身上还有未褪净的少年气，手上动作翻飞，眉眼干净，无端带着股悠然。
　　对上盛暖放肆的眼神，男孩眨了眨眼，对她客气的笑了下。
　　盛暖放下酒杯，掏出手机调出二维码，放到吧台上推了过去……少年顿了顿，垂眼，看到她手机上的二维码，又看了眼她，然后放下手里的调酒杯，拿出自己的手机。
　　调了一半的酒停下来差不多算是废了，盛暖收到好友请求，勾唇：“这杯我买单。”
　　说完，将自己杯子里的酒一饮而尽，她起身，临走前冲调酒的男孩说：“十分钟后，后门口见。”
　　跟两个同伴一起去洗手间，别人补妆她洗脸……刚喝的鸡尾酒吐出来大半后舒服了很多，洗过脸后她站起来擦干脸。
　　她本来就是淡妆，只是红唇格外浓艳。
　　洗完脸后没了烈焰红唇，五官反而有些过于灵动，没了往日那份攻击性。
　　她拿出口红补了口红，随即走出去。
　　叫的代驾已经到了，车子开到酒吧后门口，没过多久，穿着调酒师制服的男孩走出来，站在车窗外。
　　盛暖有些啼笑皆非：“你就穿这个？”
　　少年像是有些不解，低头看了眼自己的衣服，试探着问：“不行吗？”
　　盛暖笑了：“行，你长得好看你说了算。”
　　男孩似乎觉察出不妥，顿了顿，直接脱掉了身上的马甲扔到旁边的垃圾桶，身上剩下黑色长裤和白衬衫。
　　这下看着正常多了，可穿着白衬衫，他的眼神看起来似乎更加干净。
　　盛暖犹豫了一瞬，勾住他的衬衫将他拽到眼前：“我们这种人的规矩你懂吧？”
　　随意出来玩儿玩儿，她不想找太单纯的人，容易惹麻烦。
　　男孩犹豫了一瞬，然后点头：“懂……”
　　半个小时后，轿车驶进盛家别墅。
　　盛暖直接拉着小鲜肉的手上楼，片刻后，一个五官柔婉的贵妇走出来往楼上看了眼，然后回到房间。
　　房间里，盛暖的父亲盛明成面色铁青：“是她回来了？”
　　姜媛有些无奈的点头：“又……带了个男孩子回来。”
　　“丢人现眼！丢人现眼！我怎么就生了这么个东西……她是想把我的脸丢光！”
　　“好了，别生气了，暖暖还年轻正是喜欢胡闹的时候，有机会我好好跟她说说……”
　　楼上，盛暖把小鲜肉带回房间，关上房门的一瞬，刚刚还揽着小鲜肉脖子的手就松开了。
　　“去洗洗吧，你睡沙发，不许吵我，放心，少不了你的好处……”
　　说完她就打着哈欠去了主卧浴室。
　　她的房间是个套间，平时带回来的人都安置在外边……不光是为了气那个老头，同样也是为了让那个表面温善的蛇蝎后妈放心。
　　放心的把她当成一个纸醉金迷的废物草包……
　　站在镜子前，盛暖一边脱衣服一边看着镜子里的自己。
　　就快了，她很快就能完全掌控一切，这两个人，她一个都不会放过的。
　　到时，她一定要让他们到她母亲坟前去忏悔……
　　洗完澡出来，收拾妥当她直接就准备睡觉。
　　可就在这时，卧室门被敲响了。
　　盛暖眉头微蹙。
　　这些出来混的小年轻一般都很有眼色，被她带回家什么都不做也不会问什么，只会乖乖听她的话，然后跟她出双入对一段时间，最后拿着丰厚的报酬走人。
　　当然也有不肯走的，但都被她打发了。
　　她不喜欢没眼色的，或者心更大的……
　　盛暖走过去拉开房门，懒洋洋靠在门上：“怎么？”
　　房门口，洗过澡的男孩站在那里，身上还穿着之前的衣服，头发有些潮湿，眉眼无辜：“我想问问，接下来……我该做什么？”
　　看到对方的眼神，饶是盛暖阅人无数，此时也忽然有些不确定了，不确定对方是真的不知道，还是为想要更进一步找借口。
　　她勾唇啧了声：“那你想做什么啊，嗯？小弟弟。”
　　男孩顿了顿，认真说：“姐姐想让我做什么，我都可以……”
　　盛暖沉默了。
　　平心而论，这只小奶狗的确是长在她审美点上了，而且是审美极致的水准。
　　她不碰他倒不是因为别的什么，只是单纯的怕脏。
　　小奶狗视线落到她吊带睡裙露出的肩颈处，目光开始变得有些幽暗，然后想要进来……可下一瞬他就被盛暖推了出去。
　　“乖，别做自己不该做的事，出去睡觉吧，别让我把你赶出去。”
　　她笑容恶劣捏了捏小鲜肉的脸，然后关上房门……
　　盛暖原以为这天会和以前许多次一样，是一个普普通通的夜晚……直到她在冷风中睁开眼，发现自己站在阳台上围栏上。
　　四层的高度，落下去可能不死，但肯定会残。
　　她又出现游离了……她知道，这不是梦游。
　　别墅区一片静谧，明明是五月，夜风却仿佛能穿透皮囊，吹得她连骨髓都一片冰寒。
　　她忍不住在想，她做这一切又有什么意义呢？
　　唯一爱她的母亲早已经没了，那些人，来来往往灯红酒绿喧嚣吵杂……跟她又有什么关系。
　　她费尽心机挣扎着去抢那一切，除了让自己心力交瘁，又能怎样？
　　还不如就这么跳下去一了百了……
　　可下一瞬她又陡然惊醒。
　　不可以，不可以这样……
　　她向后一步猛地摔下围栏。
　　砰的一声响……片刻后，卧室门被推开，穿着白衬衣的少年走进来，看到她的样子，似乎有些好奇：“姐姐，你在做什么？”
　　盛暖抬头看着他，沉默片刻，缓缓抬手，声音极轻：“抱我……”
　　少年走过来，伸手将她抱起。
　　他身上似乎也没有温度，却让盛暖感觉到些许慰藉。
　　弯腰将她放到床上，少年却没起身，而是就那么近距离看着她，用干净的眼神说着极度暧昧的话：“姐姐现在需要我，对吗？”
　　盛暖闭眼轻吁了口气，然后抓着他的衬衣将他一把拽下来……
　　她以为他会很熟稔，却没想到少年逐渐失控的动作却带着明显的生疏。
　　盛暖勾唇问他：“你的名字？”
　　她甚至忘记了问对方叫什么。
　　少年呼吸微顿，然后哑声说：“我叫白泽。”
　　盛暖笑了：“白泽，打开右手边床头柜。”
　　光线暧昧的卧室，少年有些不解：“做什么？”
　　他腾出一只手拉开抽屉，看到了里面的盒子，眼神有些茫然。
　　盛暖有些不敢置信：“你没见过吗？”
　　如果真是这样，那他是不是装纯有些过了？
　　白泽犹豫着摇头……盛暖忽然笑了。
　　莫名的，她就是觉得他是真的不知道……这是哪家的书呆子乖宝宝跑出来了？
　　“所以，你是第一次跟女孩子做这种事吗？”
　　兴许是她语调中的调侃太明显，白泽略微挑眉：“你不也是第一次。”
　　他神情有几分认真：“我不是随便的人。”
　　盛暖已经不知道该笑什么了……也没空去深究对方的言辞，她手指从少年肌理分明的胸口划过，坏笑勾唇：“好的，乖乖仔。”
　　少年眸色幽暗，一把捉住她作乱的手，再度欺身下来……
　　温度越来越高，然后就是与预判不符的沉沦……恍然中，盛暖脑中闪过数道亮光，许多画面忽然出现。
　　等等……这不是早已经发生过的事情吗？
　　她把这个叫白泽的少年带回家，，一夜过后，她拿出一笔钱打发了他。
　　后来少年又来找过她，却被她毫不留情的赶走了……
　　画面再度闪过，她看到刺眼的车灯，然后，整个人飞了出去。
　　意识消失前，她透过人群看到了少年漂亮的脸……他站在人群后看着她，眉头紧锁着，似乎在犹豫什么……
