第668章 末世白衣恶魔 002

　　盛暖再度睁开眼时，看到充满科技感的房间，还有一瞬间的恍惚。
　　她不明白自己怎么会梦到那些场景，还有……最后在一个被自己始乱终弃过的人面前被车撞，总觉得好像有些丢脸。
　　客服的声音响起：“宿主，检测结果出来了。”
　　盛暖挑眉：“是什么？”
　　客服解释：“因为宿主在现实世界身体有异样，按照你们那里的说法，就是有抑郁症，并且还有些严重。”
　　盛暖沉默下去。
　　她知道这个……在外人面前肆意飞扬桀骜不驯，仿佛什么都不在意，可一个人的时候却像个空空的躯壳。
　　客服继续道：“在别的任务世界，原主身体都没有这方面的病症，只是恰好上个世界原主也有严重的抑郁症，所以对你造成了一些影响，问题不大。”
　　也许是刚刚检测时那个莫名其妙的梦境的缘故，盛暖对现实世界的认知变得十分清晰……她清楚的知道自己是从哪里来的，又知道这一切并不是她的幻觉。
　　“所以，时空穿梭还有个好处，就是可以治疗抑郁症？”毕竟她已经很久没有过刚刚梦境中那种游离失魂的感觉了。
　　客服解释：“毕竟抑郁症并非单纯的心理疾病，跟生理方面的关系很大，宿主脱离了原本的身体，就不会受影响了。”
　　盛暖哦了声：“你能不能帮我查一下我所在那个世界的一个人。”
　　忽然想起来那个少年，她莫名觉得有种违和感……
　　客服很干脆：“好啊，宿主要查什么人，你后妈的寿命吗？提前说哈，我只能查询不能帮你杀人。”
　　盛暖无语：“想象力挺丰富……就是杀人我也自己动手，你帮我查一个男生，叫白泽，之前……唔……曾经在我身边出现过，我从酒吧带回去的。”
　　客服应了声，然后开始查询，可片刻后就有些傻眼：“没有这个人。”
　　盛暖也愣住了：“没有？不可能！”
　　要真没这个人她跟鬼上床的吗？
　　客服解释：“不是的，这个人是一串乱码，他不是你所在世界的人。”
　　盛暖愣住了。
　　“等等，你说他叫什么，白泽？”
　　客服猛地想到某位存在，顿时一个激灵，可接着又立刻告诉自己不可能！
　　怎么可能是那位！
　　它安慰盛暖：“也许是别的宿主到你所在的世界执行任务，如果是那样，他的存在也会是一串乱码的。”
　　原来还可以这样？
　　盛暖嗯了声没再继续纠结：“检测完了，我们可以继续回去做任务了吗？”
　　客服嗯了声：“可以，我们走。”
　　回到系统空间，盛暖觉得自己似乎变得轻松了许多，然后吁了口气：“好了，开始传输新任务数据吧。”
　　“好嘞，即将加载数据，请注意接收。”
　　下一瞬，盛暖就接收到新世界的任务内容。
　　新世界是从一本书演化而成的小世界，那本书叫《末日之花》。
　　因为一场浩劫，全球进化，人类和动植物都发生了异变，绝大部分人类成为只知道攻击和捕食的丧尸。
　　同时也有一部分动、植物和人类发生进化，进化出各种异能，这种人被称为进化者。
　　这本书的女主角叫盛斐然，她和姐姐盛暖一起生活在第九研究所。
　　她们的父母是研究所的科研人员，致力于研究那些进化的人类和动植物，想要通过那些进化生物体内的灵核来分析出进化力量的来源，继而寻找到结束末世的方法。
　　生物研究的手段总是伴随着血腥和残忍，盛斐然看到那些被用来研究和实验的生物，尤其是人类，心里总是充满不忍。
　　可父母说，这些研究是为了所有幸存的人类，否则，终有一天，人类也会像恐龙一样灭绝。
　　盛斐然虽然于心不忍，却也无可奈何。
　　他父母只是研究人员，她更是人微言轻，只能时不时跟姐姐盛暖倾诉。
　　忽然有一天，盛斐然的父母在前往另一个研究所交流学习的时候发生了意外，第九研究所的研究少了女主父母，开始变得停滞不前。
　　随后没过多久，研究所又遭遇了尸潮和变异动物的袭击。
　　在一片混乱中，盛斐然趁乱放走了那些被用来做实验的进化者……然后和刚刚成为研究员的姐姐盛暖一起逃离了沦陷的第九研究所。
　　之后就是一路逃亡。
　　在逃亡中，姐妹两人遭遇了数次危机，好几次，在生死危机的时候，都是恰好遇到当初被盛斐然放走的进化者。
　　那些进化者为了回报她而出手相救，还有人因为喜欢上这个善良的女孩而留下来护送他们。
　　在又一次遇到危机的时候，盛斐然和姐姐被野狼基地的首领，也就是故事中的男主邢弈救了。
　　邢弈是特种兵出身，后来又成为进化者，俊美磊落、威严冷苛，且十分强大，他建立的野狼基地几乎可以说是末世最强大和安全的基地。
　　盛斐然和姐姐盛暖跟着邢弈去了野狼基地……在这个过程中，盛暖喜欢上了邢弈。
　　然而，邢弈知道盛暖曾残忍无比用人类做实验，双手沾满鲜血。
　　他对盛暖并没有兴趣，而是喜欢上了纯真善良的盛斐然。
　　末日世界，所有人都因为生存而变得面目全非，盛斐然这样的善良更显得难能可贵。
　　邢弈和盛斐然成为情侣，盛暖则是沉默离开。
　　可盛暖离开野狼基地没多久，盛斐然就听到了姐姐的事迹：盛暖成为进化者，然后利用异能大肆抓捕别的进化者和进化动物，用来继续自己的实验。
　　因为她每次残害进化者的时候都穿着白大褂拿着手术刀，所以逐渐成为人们口中残忍可怕的“白衣恶魔”。
　　盛斐然知道后十分痛苦，甚至不惜冒着生命危险离开野狼基地去找姐姐，想劝她停止这样的研究，结果却被盛暖毫不迟疑的拒绝，并且宣布与她断绝关系。
　　盛暖“白衣恶魔”的名号越来越响，她也变得声名狼藉，甚至，为了得到实验样本她还攻击过野狼基地……只是没有成功。
　　后来一次，她在被进化者攻击后受伤，然后又遭遇了尸潮和变异动物，最终葬生变异动物之口。
　　臭名昭著的“白衣恶魔”终于死了。
　　盛斐然知道后哭了好久，然后振作起来，和邢弈联手一同壮大野狼基地，让野狼基地成为末日世界最大的避难所，保护了数不清的幸存人类……
　　接收完原剧情，盛暖问客服：“这个世界的任务是什么？”
　　客服回道：“这个书中世界后来没有找到结束末日的方法，最后所有幸存的人类走向灭亡，恐惧和怨恨太过浓郁导致世界逐渐崩散，很多人物剧情也都逐渐湮灭……”
　　客服叹了口气，继续说：“宿主要做的是填补缺漏的部分，使世界剧情尽可能的完整，这样，这个世界就能支撑更长的时间。”
　　盛暖了然：“所以，我就是去扮演那个‘白衣恶魔’，完成她的剧情就好？”
　　客服应了声：“没错，因为盛暖是女主姐姐，还是故事中比较大的反派，所以人物缺漏对世界稳定性影响比较大，宿主只要填充上这个角色，完成她和主线有关的剧情，不明显改变人设就好。”
　　盛暖嗯了声：“知道了。”
　　接下来她开始查看技能……
　　末日世界要逃生，身手当然不用说是要保留的，新技能要选什么呢？
　　她在面板上划拉划拉，考虑了一会儿，然后选择了“锦鲤体质”。
　　客服看了下，笑嘻嘻打趣：“没错，这次的末日是天灾，求老天保佑准没错，嘻嘻。”
　　盛暖失笑，随即开口：“我准备好了。”
　　客服应了声：“好嘞宿主，新世界走起……”
