第669章 末世白衣恶魔 003

　　“放开我，你们放开，你们凭什么赶我们走？”
　　盛暖在少女悲愤的控诉声中睁开眼，就发现自己站在走廊上，对面是几个穿着安保制服的人，旁边，扎着长马尾漂亮精致的少女正在同其中一个保安撕扯。
　　盛斐然眼圈通红质问：“你们凭什么让我们走？”
　　一名保安拿出一纸文件：“根据我们研究所的制度，一切资源用贡献点兑换，盛教授留下的贡献点不足以支撑你们继续住在这里……如果坚持要继续住这里，你们的贡献点只够一个月，月底就会被赶出研究所。”
　　盛斐然顿时一僵，然后就急了：“不可能，我爸妈是高级研究员，不可能只有这么少的贡献点，你们胡说八道！”
　　然而那些安保人员已经没打算再跟她继续争辩，直接伸手就要把这她们姐妹拖走。
　　盛暖这时已经意识到了自己切入的时间节点：原主父母已经去世，姐妹两人面临着要被遣到环境恶劣的集中居住区去生活的境遇。
　　原主为了能让姐妹两人继续留在高级住宅区，主动申请进入研究一线。
　　下一瞬，盛暖上前一步：“我申请进入研究组……我已经拿到文凭，之前也在科研所实习过，而且我父母都是高级研究人员，因公殉职，按照研究所规定，我有权利进入研究组。”
　　安保人员动作一顿，几人互相对视。
　　盛斐然一愣，然后急声开口：“姐，你不能去，那里太残忍了，你不能去。”
　　盛暖看了眼这个原剧情中末日最善良美好的女主，眉头微蹙：“不去也可以，那我们现在就搬去集中区。”
　　盛斐然顿时僵住：“集中区……”
　　那个被研究所收容的所有人被安置的地方，十人一个小房间，全都是架子床，每天只能吃最粗糙且少得可怜的食物维持生存，还要负责研究所内所有的后勤工作，包括且不限于洗衣，保洁，甚至清理卫生间……
　　对那些在流落在外生死都无法保证的幸存者来说，这也算一个安身之处，可对于末日后就一直在父母庇护下生存的盛斐然来说，那不亚于地狱。
　　哪怕在末日世界，她一直都住着温馨干净的房间，还有自己从小到大的粉红兔子陪伴，她无法想象地下室十人一间房的生存方式。
　　盛斐然沉默下去……
　　盛暖看了她一眼，然后对保安说：“回去回话吧，我等着。”
　　那些保安对视了眼，然后转身离开。
　　一个小时后，盛暖就被带去了实验大楼。
　　第九研究所所有研究和实验都在这栋楼里进行。
　　她还没有身份牌，是被另一个年轻的研究员带进去的，两人一路走进去却一句交流都没有。
　　研究大楼里也冷清的像是没有半点温度。
　　盛暖的申请符合第九研究所的制度，她被直接带去办理身份牌，领了自己的白大褂，然后被带去实验室那边。
　　被带进去的时候，几名研究人员正隔着特制玻璃罩看着一块陨石。
　　“虽然根据我们之前的研究，人类和动植物的进化和陨石或者天坑有关，但这块陨石究竟会不会带来进化还是未知，之前的实验对象都在陨石特殊磁场中爆体而亡……”
　　一名老者沉吟着说：“或许，这陨石只是对人类有用？”
　　旁人众人沉默片刻，然后就有人说：“用人试试？”
　　就在这时，外边传来一阵嘈杂声，紧接着，实验室外边的专用电梯打开，一个巨大的黑色金属笼子
　　被推进来。
　　穿着作战服的作战人员过来：“邓教授，这是最新捕获的进化者，是力量系。”
　　盛暖站在一群实验人员身后看向那个笼子……
　　黑色的栅栏大概婴儿手臂粗细，上边隐约有电光闪现，明显是被雷电系进化者通了电，用来防止里面的人逃脱。
　　笼子里面的木板上跪坐了一个少年。
　　黑色的衣服上血迹斑斑，鸦黑的眼睫颤抖着，看着眼前这群穿着白大褂的人，神情十分紧张，漂亮的眼睛像小鹿一样充满不安。
　　满头白发的邓教授摆摆手：“送下去吧。”
　　一行人并没太在意，毕竟，在末日世界的进化者中，力量系进化者是最常见的，他们这里已经有好几个了，没有太大的研究价值。
　　作战人员拖着笼子往后边走去，这时，邓教授仿佛才看到盛暖。
　　“暖暖来了啊……既然来了就要好好努力，别给你爸妈丢脸，刚那个力量系就交给你练手，你可以从解剖肌肉组织开始，观察力量系肌肉的改变。”
　　盛暖神情平静：“好的邓教授。”
　　不远处，笼子里正在被拖走的黑发少年似乎被“解剖”这样的字眼吓到了，倏然睁大眼满眼恐惧朝盛暖看过来。
　　他的眼睛里映出盛暖此刻的模样。
　　白大褂穿得一丝不苟，浓密的卷发随意披散着，神情温和，眼神淡漠。
　　等到电梯关闭，笼子被带走，邓教授看了眼身后一群研究员，然后开口：“暖暖今天是第一天来，你们哪位可以带带她，让她打打下手先熟悉下？”
　　然而，没人说话，一群白大褂看着盛暖的眼神也十分漠然。
　　盛暖安静站在那里，仿佛没有察觉到那些人的排斥，神情不变。
　　邓教授叹了口气：“那好吧，暖暖你就先跟着我，先学习学习，有机会会让你上手的。”
　　盛暖颔首：“是。”
　　这时，另一个助手过来，神情恭敬：“邓教授，那边要开始了。”
　　邓教授嗯了声，看了看，然后对盛暖说：“暖暖今天跟我去吧，就当先练练胆。”
　　盛暖应了声，跟在邓教授身后往实验室走去。
　　在原主记忆中，原主父母还在的时候，姐妹两人无论走到哪里，遇到的所里的人都对她们十分热情亲切。
　　而现在，原主父母过世不到半个月，这些人好像就忽然不认识她了。
　　第九研究所，除了几名管理层，就是实验大楼这边的教授们最有话语权，以前地位最高的是原主父母，而现在，明显是这位邓教授。
　　盛暖跟着邓教授进了实验室，就看到一个高大的中年男人被铐在手术台上，身上还有未愈合的伤口，透过纱布正在往外渗血。
　　男人形容枯槁，眼里满是麻木的恨意和认命的绝望。
　　“你去做术前检查，我这边准备开始了。”
　　邓教授交代了盛暖一句，然后开始在另一名助手的帮助下穿上手术服戴上橡胶手套。
　　盛暖应了声，给手消毒后同样带了手套过去，查看了那名进化者的身体数据，又看了眼旁边摆放的药剂，然后打开了镇痛剂开关。
　　一直被关闭的镇痛剂打进男人体内……
　　之前持续了不知多久那种锥心刺骨的疼痛忽然得到缓解，那个男人睁开眼看向盛暖，然后看到了她的胸牌。
　　男人神情一顿，原本满是憎恶怨毒的眼神略有些平缓。
　　姓盛……所以，是那个盛教授的后代？
