第670章 末世白衣恶魔 004

　　男人每次被拉来做实验都会疼的意识不清，甚至记不清楚动手的是谁……之所以记着姓盛的教授，是因为每次只有那个姓盛的做实验的时候才会给他们上镇痛剂。
　　对别的那些人来说，他们只是实验对象，无论是出于实验效果的精确还是出于对药剂的节省，那些人都不会在他们身上使用镇痛。
　　反正他们也不会疼死。
　　邓教授准备好后走到手术台旁边，看到打开的镇痛剂开关，眉头顿时蹙起：“你没必要做多余的事，他们不会死的。”
　　盛暖知道这些人根本不把实验对象当人，没有反驳，只是温顺嗯了声，一副新手不懂规矩的模样。
　　邓教授神情不耐：“行了你出去吧，回头我给你安排简单些的工作内容。”
　　盛暖笑了笑：“好的，谢谢邓教授。”
　　说完，她转身往外走，一边走一边摘下手套，同时也从客服那里知道了关于这些研究员和原主父母的事情。
　　原来，原主的父母就是被研究所的人害死的。
　　盛元河夫妇科研能力强，研究所离不开他们，所以他们很有话语权。
　　而他们一直反对非必要的人体试验，强调应该在动物身上做更多的实验，有进展不得已的时候再进行人体实验。
　　在盛元河夫妇眼中，人体实验本就是泯灭人性的，他们为了人类的延续不得不参与进来……但这不代表他们能接受越来越随意的人体试验。
　　那些实验对象虽然是进化者，可他们还是人类。
　　可对于别的研究人员来说，这是盛元河夫妇自己有了科研成果，却阻止别人的研究的表现，他们夫妇对那些实验体是温和一些，会止疼治伤，但他们依旧拿那些人做实验，这不是伪善又是什么？
　　第九研究所的人开始越来越明显的排挤盛元河夫妇，也是因此，盛家夫妇准备调动去第十研究所。
　　可第九研究所的人担心他们离开的同时带走了研究成果，虽然那些成果本来就是盛元河夫妇做出来的。
　　就这样，研究所几名骨干去找研究所的负责人秘密谈话，然后，负责人派人给盛元河夫妇乘坐的飞机做了手脚。
　　盛元河夫妇离开就回不来了，实验大楼里朝夕相处的好些人都知道，但没有一个人提醒。
　　因为，没了盛元河夫妇，他们才能露头……
　　盛暖站在走廊监控屏幕那里看着囚禁那些进化者的房间监控，嘲讽冷嗤。
　　这些人跟外边的丧尸相比，又有什么差别呢？
　　无非是看起来光鲜一些罢了……本质上都是没有人性的。
　　三个小时后，邓教授结束自己实验，又把盛暖叫去，然后叫来了研究所其余几名教授，询问谁可以带盛暖一起。
　　然而，那几人都推辞了。
　　“盛教授的女儿必定能力不凡，跟着我是大材小用了，不敢误人子弟。”
　　“是啊，不能误人子弟。”
　　一圈下来，果然没有一个人肯带盛暖……哪怕他们中好几个都是盛元河带出来的。
　　盛暖早就料到了这种变相的排挤，所以并没有在意，神情依旧平静。
　　这时，邓教授开口了：“既然如此，那暖暖你最近就给几位教授打打下手，注意一下实验室这边的安全和资料什么的，这也是个学习的机会。”
　　这明显就是让她坐冷板凳了。
　　盛暖像是没察觉到一样，神情依旧温顺平静：“好的邓教授。”
　　走出办公室，她把那几个人交给她让她去复印或者整理亦或是上报的资料看也不看反手塞进垃圾桶。
　　这些人还以为自己能养尊处优多久呢……没记错的话，没两天第九研究所就要在尸潮和变异动物的攻击中毁灭了。
　　忽然就觉得那些丧尸都变得眉清目秀起来。
　　下午的时候，后勤部送来了研究员们的下午茶，还有一块蛋糕，精致的不像末日后的生活。
　　要不是从玻璃窗能看到外边荒野茫茫和偶尔踉跄走过的丧尸，以及被浓密的植物覆盖的建筑，盛暖差点以为这根本不是什么末世。
　　她拿着蛋糕准备去外边，可就在走过那个刚被抓回来的少年房间旁边的时候，就看到，玻璃墙里，少年有些惊恐的看着他……视线落到她手里的蛋糕上，又有些渴望。
　　看到对方似乎在说话，盛暖走过去打开对讲，然后就听到少年可怜巴巴的声音。
　　“姐姐，我好几天没吃东西了，我好饿……”
　　盛暖微微挑眉，看到对方满身鲜血的可怜模样，啧了声，然后把蛋糕放到了传送口。
　　机器咔哒响了，下一瞬，蛋糕就被送到了房间里面。
　　客服诶了声却已经晚了，盛暖一边往外走一边有些不解：“怎么了？”
　　客服轻咳了声：“我刚查了下，里面那个小可怜……可不是真的小可怜。”
　　盛暖脚步微顿，就听到客服说：“他是掠夺者基地头领迟泽的弟弟迟焰，身负好几种异能，是专门来抢那块陨石的。”
　　原剧情中，迟焰把陨石抢回了掠夺者基地，利用这块陨石的能量催生了好几个进化者，其中有两个后来成为杀人如麻的恶棍。
　　盛暖无奈叹了口气：“这鬼世界里还有一个好人吗？”
　　客服无奈吐槽：“已经进入末世太久了，人类和动物本质其实没有太大区别，没有了社会规则的约束，很多人的邪恶超越想象。”
　　盛暖转身走回去，想把蛋糕拿回来……就是扔垃圾桶也不能便宜那坏种。
　　可她走到那边，对上少年看起来无比单纯漂亮的眼，然后就见对方用一根手指挖了块奶油放进嘴里，然后对她笑得两眼弯弯：“谢谢你，姐姐，好甜……”
　　盛暖面无表情转身离开。
　　盛暖离开实验楼，实验楼的玻璃房子里，黑发少年坐在那里吃完了一整块蛋糕，最后，甚至意犹未尽的舔了舔手指。
　　还真的挺甜的呢……
　　末了，迟焰背对着摄像头靠坐在地上等待夜晚的降临。
　　等到四下安静下来，实验楼只剩下少量巡逻安保人员的时候，他忽然动了。
　　扭头看向墙角的摄像头……少年瞳仁里露出诡异的纹理，下一瞬，摄像头内部的线路啪得一声冒出火花。
　　值班人员正坐在监控屏前打盹儿，并没发现一个屏幕的画面卡住不动了……
　　另一边，清瘦却颀长的少年身形开始缩小，越来越小越来越小，直到变成比蛋糕大不了多少的一小只，然后跳进了传送口……
