第671章 末世白衣恶魔 005

　　盛暖假装在资料室加班整理资料，等客服告诉她迟焰开始动作了的时候，她给一起加班的人说了声：“我去洗手间。”
　　走到走廊转角的时候，她直接按了报警器。
　　虽然第九研究所里没什么好鸟，但她也不想陨石被疯子迟焰抢走回去造几个杀人魔出来。
　　警报声响起，守卫很快就到了：“发生什么事了？”
　　盛暖满眼慌乱指着机密室方向：“我看到一道黑影进去了。”
　　守卫面色微变，立刻围了过去……
　　迟焰刚拿到装陨石的隔离箱，机密室就被围住了，他顿时皱眉。
　　怎么回事？他明明是从通风口进来的，不可能有人看到……原本可以在突围时才被发现，趁着守卫反应的那段时间差离开，可现在却被围了个正着。
　　迟焰啧了声，漂亮的脸上一片狠戾。
　　那就只能杀出去了……
　　下一瞬，机密室的玻璃门被一道看不见的力量轰然击碎，数不清的玻璃渣子弹一样往外激射出来。
　　外边的守卫有进化者，立刻撑起无形的屏障，可力量悬殊太大，整个人直接倒飞出去。
　　紧接着他们就看到一道黑影带着装了陨石的隔离箱往外飞掠出去。
　　“快，抓住他！”
　　外边的警报声也跟着响起。
　　眼见黑影直直往走廊尽头的钢化玻璃窗冲去，明显要破窗而逃，四周的守卫立刻开枪。
　　子弹雨点一般笼罩过去，可紧接着所有人就看到，那道黑影身体整个扭曲，竟是以肉眼难辨的速度躲过了所有子弹。
　　速度系进化者？什么时候速度系进化者变得这么厉害了？
　　眼见那黑影就要破窗而出，就在这时，倏地一道激光射出……直接打在对方小腿上。
　　黑影动作一僵，砰的摔到地上，回头，就看到穿着白大褂拿着电击枪看着他的女人。
　　一条腿整个麻痹了，时间也来不及，他不可能带走这东西了。
　　迟焰低咒了声，手指把隔离箱的锁扣捏的变形，然后直接朝那个开枪的女人砸了过去，与此同时，他猛地往窗外飞跃出去。
　　砰砰两声响，对面，一整面窗的玻璃碎裂，所有人就看到，黑影跃出窗口的一瞬倏的消失不见。
　　另一边，那隔离箱在安保机制被毁坏后启动了自毁程序，在盛暖身前不远处直接炸裂开来。
　　盛暖只来得及看到那块紫黑色的陨石轰然碎裂，下一瞬，嗡的一声响，她就感觉到自己被一股巨大无比的能量笼罩了……
　　“快快快，陨石毁灭磁场扩散，快点后退！”
　　“叫行动队来支援，快，呼叫支援！”
　　变成玻璃渣大小的迟焰趁着碎裂玻璃的掩护逃离原地往关押他的玻璃房掠去，最后一瞬，他回头看了眼半跪在地上神情痛苦的女人，眼底一片幸灾乐祸。
　　多事的蠢女人，自寻死路！
　　盛暖脑中一片轰鸣，意识不断浮沉……
　　不知过了多久，好像是一瞬，又好像是很长时间，她感觉到自己流鼻血了，然后才后知后觉的发现，她的意识恢复了。
　　四周是屏蔽磁场的隔离罩，她和三个同时被陨石磁场辐射到的安保人员都躺在地上，距离五米之外的隔离罩外，邓教授和其余几个穿着白大褂的研究人员正在低声议论一边做记录。
　　“动了，1号动了。”
　　盛暖听到他们的声音，立刻明白，那些人顺势把他们几个当成实验对象了。
　　虽然陨石已经毁了，可这也相当于是一场难得的人体试验。
　　她闭眼深吸了几口气，然后缓缓站起来……可其余三个人却依旧躺在地上，睁大双眼已经没了气息。
　　也是这一瞬，盛暖察觉到什么，她低头，就看到手背上之前被碎裂玻璃渣划出的伤口正在肉眼可见的飞速愈合。
　　客服的声音响起：“宿主，你进化了。”
　　陨石的力量的确可以在一定程度上催生进化，可这是一个不破不立的过程……抗过来了就可以进化，可大多数却根本抗不过去。
　　盛暖问客服：“我进化出的是什么异能？”
　　客服确认后回答：“治愈系。”
　　治愈系，可以治疗自己或他人身上的伤……这在每天都要和生死打交道的末世来说是十分稀罕受欢迎的异能。
　　毕竟，一个可以无限回血的奶妈谁不想要。
　　可同样的，这种异能也极度容易引来纷争，毕竟，如果这个可以无限回血的奶妈我得不到，那我也不能让对手得到！
　　半小时后，实验室内，盛暖躺在床上，手臂上是被手术刀划开的口子。
　　看到那伤口缓缓恢复，邓教授眼睛瞬间就亮了。
　　可接着，他拿来受伤的仓鼠让盛暖尝试……盛暖露出满眼跃跃欲试的神情去治疗，仓鼠的伤口却依旧血流不止。
　　然后是狗……
　　最后是人……
　　盛暖没能治愈实验对象身上的伤，露出满眼失望和迷茫：“邓教授，这是怎么回事？”
　　邓教授眯了眯眼，然后微笑着说：“还不确定，也许，是因为你对异能操控还不够熟练。”
　　邓教授笑了笑：“你先休息一会儿我们再继续。”
　　盛暖眼底闪过冷色。
　　她就知道这个老狐狸不会轻易相信她进化的只是自愈能力。
　　邓教授出去没多久，客服开口：“宿主，他们让光系进化者迷惑了盛斐然的视觉，让她从楼上摔下去摔断腿了。”
　　盛暖自然立刻就明白了那些人的打算：原主一直疼爱自己的妹妹，这是所有第九研究所的人都知道的事，他们担心她是在故意隐藏自己可以治愈他人的能力，所以用盛斐然试探。
　　只是可惜，她不是原来的盛暖……
　　没几分钟，邓教授匆匆走进来满脸担忧：“暖暖，出事了，斐然受伤了，现在很痛苦，外伤专家还没到，你过去看看吧也许你能救她。”
　　盛暖立刻露出满脸焦急：“我妹妹怎么了，怎么会受伤的？”
　　然后她就在隔壁实验室见到了盛斐然……她的小腿摔断了，骨头都露了出来，哭的撕心裂肺不能自已。
　　“啊，救救我，我好疼，我好疼啊……”
　　盛暖瞬间面色大变扑了过去：“然然，然然你怎么样？”
　　她回头满脸焦急慌乱：“快给她用止疼，先给她止疼啊！”
　　邓教授使了个眼色，有人上前给盛斐然打了止疼剂，片刻后，盛斐然终于不发抖哭喊了，紧紧抓着盛暖的手抽泣：“姐姐，救救我，我的腿，我不想做一个残废，姐姐你救救我……”
