第672章 末世白衣恶魔 006

　　一个小时后，盛暖面色苍白满脸冷汗，神情无比黯淡茫然。
　　她看向邓教授，满脸急切和不解：“邓伯伯，您不是说我进化出了治愈能力，为什么我治不好然然，到底怎么回事？”
　　看到凄惨血腥的盛斐然，再看看盛暖失落黯淡内疚的样子，邓教授叹了口气：“暖暖，你进化出来的应该不是治愈能力，而是自愈力。”
　　他也有些失望：“也就是说，你只能治愈自己。”
　　盛暖急了：“那然然怎么办，邓伯伯您给她用特效药吧，让她的腿快点好，求你了。”
　　邓教授露出为难的神情：“我也想帮然然，可再生因子很珍贵，除非对所里有突出贡献才可以，我……”
　　盛暖立刻站起来：“邓伯伯，您给然然用药，我……我以后可以充当实验体，我们所还没有自愈系进化者对吗，以后需要的时候我可以充当实验体。”
　　邓教授眼底闪过得逞，神情却有些为难：“这怎么可以，你毕竟是职员后代，这……”
　　盛暖毫不迟疑：“这是我自愿的，邓伯伯，求您了。”
　　姐妹俩都是蠢货！
　　邓教授眼底闪过笑意，表情却是一片凝重：“那好吧，小李，去申请再生因子药剂，记在我名下。”
　　邓教授的助理应了声，转身离开。
　　片刻后，有着强大再生力的药剂注射进盛斐然体内，片刻后，她断裂的腿就开始自行修复。
　　被摆放好的骨骼生长在一起，外边的血肉也一点点愈合……十分钟后，原本触目惊心的伤就只剩下表皮一点点粉色的痕迹，像是不小心蹭了下。
　　盛斐然怔怔坐起来看到自己的腿，然后一把抱住盛暖哽咽出声：“姐。”
　　她听到了，盛暖刚为了给她换药，答应了充当实验体……
　　盛斐然眼圈通红：“姐，谢谢你，都是我不好连累你了。”
　　盛暖满眼温柔：“别这么说，这是姐姐应该做的。”
　　邓教授看了眼姐妹情深的两人，转身走出去。
　　今晚也算因祸得福，虽然陨石毁了，却催生了一个自愈系进化者……只是有些可惜，不是治愈系。
　　不过自愈系也很难得了，他们在自愈方面的研究一直停滞不前，现在，老天就送来实验体了。
　　盛元河夫妇若是泉下有知，看到自己的女儿成了昔日同事的实验对象，也不知道会作何感想……啧。
　　盛暖没有回头，余光却把邓教授眼里那些算计和恶毒尽收眼底。
　　只可惜，老头的如意算盘打错了……这个研究所也没几天了……
　　也许是为了勉强维护一下自己的形象，邓教授没有着急立刻就用盛暖做实验，还装模作样督促她快些上手学习。
　　盛暖权当不明白，依旧是平静温顺的样子，到了实验室，就看到被固定在手术台上的迟焰。
　　迟焰昨天趁乱回到玻璃房，等到守卫发现监控不对劲赶到的时候，他正乖乖睡在地上。
　　检查后确认是监控线路短路，守卫也没怀疑什么，修好了监控后就离开了。
　　一大早，迟焰就被送到了实验室来。
　　看到盛暖，迟焰也有些诧异，这个女人倒是命大，在陨石辐射下居然没死？
　　等看到盛暖带上橡胶手套朝他走过来，他的眼底不由自主闪过些许诡异的兴奋。
　　她会做什么呢？
　　划开他的血肉，还是直接剖开他的胸腹？第七研究所那些人都是这么对他的……然后他就把他们杀光了。
　　可他表面上还是十分无害且慌乱的样子，漂亮的小鹿眼里写满了害怕。
　　盛暖握着手术刀，看了眼演技十分了得的小疯子，然后看向他胸口灵核所在的位置。
　　原剧情中，迟焰成功抢走了陨石直接离开，可昨晚他失手了。
　　既然失手，也知道陨石已经没了，他却还留在这里，也不知道到底想做什么。
　　不过疯子的思维正常人是很难理解的，她要是能明白那就该好好反省自己了。
　　盛暖没打算真的挖他灵核……她知道迟焰现在就是在演戏，要是她动真格的，那纯属自掘坟墓。
　　最终，她放下手术刀：“你现在还太虚弱，再恢复两天吧。”
　　迟焰微怔，心里涌出浓浓的失望来。
　　不动手啊……太可惜了，他还想看看她都会对他做些什么，然后再把她对他做的事，原封不动的还给她。
　　好想知道这副漂亮躯壳被划开后会是什么样子呢。
　　迟焰眨了眨眼，脸上充满不安：“姐姐今天不伤害我吗？”
　　盛暖看到他那戏精样子就十分无语，她故意勾唇：“是啊，你这么乖，姐姐下不去手哇。”
　　迟焰微僵，满心恶寒……
　　另一边，得知盛暖今天还是没能下得去手，邓教授嗤笑了声。
　　没用的东西……不过这样也好，越是没用才越好拿捏。
　　第二天，为了表示对盛暖的重视，邓教授又故意把她叫去打下手。
　　可等到盛暖到达实验室的时候，邓教授实验室隔壁姓黄的教授手术中出现意外，实验对象大出血。
　　实验室里一片混乱，邓教授都被叫过去救场。
　　实验台上是个瘦弱的中年女人，面色灰败正在哀声惨叫着……另外一处，盛暖第一次见到的那个中年男人看到外边的混乱，很快察觉到什么，拼命拍打着玻璃房的墙壁。
　　“她怎么了？她出什么事了？”
　　“我要杀了你们，我要杀光你们所有人……”
　　实验室，邓教授和黄教授两人手上动作很快，然而，还是止不住血。
　　长久遭遇折磨，女人又只是普通的力量系进化者，身体已经千疮百孔。
　　“没救了，放弃吧。”邓教授放下手里的工具，神情漠然。
　　黄教授面色有些不好看：“她的数据还没采集完，我想用再生因子
　　……”
　　邓教授看了眼旁边的盛暖，然后皱眉训斥：“再生因子多珍贵你难道不知道？还有别的力量系实验体，你换一个重新开始就好了。”
　　黄教授没敢反驳，几人一起往外走去，邓教授顺口吩咐盛暖：“把实验室清理下，通知后勤部过来把尸体带走处理。”
