第673章 末世白衣恶魔 007

　　手术台上的女人分明还有意识，却像垃圾一样被扔在这里。
　　“邓教授，我用她试试吧。”盛暖出声。
　　邓教授微顿，随即摆手：“你随便。”
　　等到所有人出去，盛暖带好手套走到手术台旁边……那女人的瞳孔已经开始有些扩散，双眼无意识看着虚空某处，嘴里不住呢喃着。
　　“囡囡，囡囡你在哪儿，妈妈在找你啊，你在哪儿……”
　　客服叹了口气：“末日到来那天，幼儿园沦陷，他们夫妻赶去幼儿园，没能找到自己孩子，这几年他们一直在找自己的女儿。”
　　这样的世道，一个丢失的小孩子……恐怕也只有父母才不会放弃那几乎不存在的希望。
　　盛暖开始用血管钳，加快了输血的速度，与此同时，不着痕迹第一次尝试使用治愈能力。
　　那是种说不上来的感觉，她能感觉到对方身体的状况，可以随意念去修复对方受到的创伤。
　　她找到出血最危险的点，止住出血，别的伤处都没有理会，片刻后，女人出血的速度慢了，仪器上的血压开始慢慢回升。
　　盛暖没再继续使用异能，给她继续输血，挂上补充营养和能量的药剂。
　　这时，那女人缓缓睁开眼看着她，嘴唇微颤，眼神麻木绝望：“为什么要救我，为什么不让我死掉？”
　　盛暖看着她淡声开口：“都坚持这么久了，再忍一忍，也许很快就能看到希望了呢……”
　　这时，女人看到了盛暖的胸牌。
　　“盛？盛教授是你父亲吗？”
　　盛暖一边看仪器数据一边嗯了声。
　　那个女人似乎意识还有些模糊，不知是在跟盛暖说还是在自言自语：“盛教授是唯一会给我们打镇痛的人……他还说，我们遭遇的这一切，都是为了人类的未来。”
　　女人呢喃道：“他说，只有我们忍受了这些，才有可能结束末日，孩子们也不用再生存在这样的世界上……很多像我女儿的小孩们就可以回到以前安全快乐的生活……”
　　“还会吗？”女人眼神空洞。
　　盛暖动作顿了一瞬，然后摇头：“我不知道。”
　　顿了一瞬，她又说：“或许吧……人总要有希望的。”
　　说完，她转身走了出去。
　　外边，邓教授正在跟黄教授他们说话，盛斐然担心盛暖被拉去当实验体，求了好半天才有人带她来这边，来了后才知道里面的实验体濒死，盛暖正在学习急救。
　　看到盛暖出来，邓教授顺口问了句：“死了？”
　　盛斐然也有些焦急上前一步：“怎么样姐，救过来了吗？”
　　虽然在问，可没人觉得能救回来，这种情况死是必然的。
　　盛暖嗯了声：“止住血了，现在没事了。”
　　盛斐然顿时大喜：“太好了，姐姐真棒。”
　　邓教授他们谈话的声音戛然而止，数道视线落到盛暖身上，一行人神情各异。
　　以前他们被盛元河夫妇压得抬不起头来，现在，难道就连盛家一个小丫头片子都能把他们比下去？
　　他们所有人都束手无策的状况，她居然给救回来了！
　　邓教授愣了一瞬，然后笑了：“不愧是盛教授的女儿，青出于蓝啊，这样吧，今天趁着没事，你给其余九名实验体也检查下，看看他们的身体状况，该治疗的治疗下，避免后期实验再出现刚刚的状况。”
　　旁边黄教授他们立刻附和：“是啊，年轻人就要多锻炼才能更快的成长。”
　　那些人口口声声都在鼓励，可眼底却尽是冷光，因为他们都知道，这个过程很危险。
　　要给实验体检查身体状况就不能用大量麻醉和镇定药物，会影响身体数据。
　　可镇静药剂使用不足的话，那些实验体很可能会假装温顺然后趁机发难袭击，以前不是没出过这种事。
　　这时候，要再表现的看不出什么，那就是傻子了。
　　盛暖皱眉看着邓教授，顿了顿，然后说：“我觉得我能力还不够，可能还需要再学习一段时间，等到……”
　　可不等她话说完，邓教授那些人还没开口，旁边的盛斐然却急不可耐出声：“姐，你成绩那么好肯定可以的，那些人真的太可怜了，你就当帮帮他们吧。”
　　邓教授几人对视，眼底皆是浮出笑意。
　　盛家这个二女儿果然还是一如既往的单蠢。
　　盛斐然把盛暖话堵了回去，邓教授轻咳了声就势说道：“那就这么定了，暖暖你今天也不用忙别的了，加个班把检查都给做了。”
　　一切顺利也罢，若是出点什么事，他也有理由把她放到手术台上“救治”了……
　　说完，邓教授那些人接连离开，临走前邓教授叮嘱：“非实验人员不能逗留，斐然还是尽早离开的好。”
　　盛暖嗯了声：“我送她出去。”
　　那些人都回去自己的办公室，盛暖面无表情往前走去。
　　盛斐然愣了一瞬才意识到什么，连忙追上去，看到盛暖的神情，她小心翼翼问道：“姐，你是不是生我气了？我是不是说错话了？”
　　她满脸不安：“我就是觉得那些人很可怜。”
　　盛暖有些好奇：“你可怜那些人，那么你有没有担心过你的姐姐呢？你不知道给实验体做体检会有危险吗？”
　　盛斐然一愣，下意识反驳：“怎么会，那些人都那么虚弱，他们……”
　　盛暖似笑非笑：“半年前做体检的研究员被一个实验体咬断了脖子，你不是知道吗？”
　　盛斐然陡然僵住，面色顿时有些发白：“我、我……对不起姐，我忘了，我刚刚没想这么多，我也没有不担心你，刚刚我只是觉得那些人太可怜了，姐，对不起，都是我不好。”
　　盛暖摆摆手往前走，走到门口后示意盛斐然：“好了，你回去吧，以后没事别来这里。”
　　盛斐然可怜巴巴看着她，想说话却不敢开口，自己悻悻离开。
　　盛暖转身往回。
　　剧情要求在盛斐然遇到男主邢弈后她才能离开，也就是说，她还要和这个妹妹继续相处很长一段时间。
　　真是要疯了……
