第674章 末世白衣恶魔 008

　　盛斐然委屈巴巴可怜兮兮的离开，盛暖则是转身回去。
　　这些人正等着抓她把柄，她不可能什么都不做，但是也不会真的一个一个去检查那些实验体的身体状况。
　　毕竟，今晚一过，这个地方就不存在了。
　　她走到关着那些实验体的隔离房那边，第一个房间就是她第一次进实验室时看到的中年男人。
　　看到他，中年男人猛地扑到玻璃墙上满脸焦急的对她说着什么。
　　盛暖没有开对讲，而是推着旁边摆放了各种药剂的推车，然后直接用卡打开门，穿过一个过渡间后进去男人的房间里。
　　那个男人没想到她会直接进来，先是愣了一瞬，然后顾不上别的什么，急忙踉跄着上前几步：“我老婆怎么样”
　　他脚步虚浮看起来像是没有任何攻击力，可盛暖知道，他在伪装。
　　“她没事，之前失血过多现在状况已经稳定了。”盛暖一边淡声开口一边拿起一瓶药剂打开。
　　男人站在她身后，眼底闪过暗色，还有些犹豫。
　　盛暖没有回头，平静出声：“我劝你不要做什么多余的事情，我可能没你想象的那么容易对付。”
　　她回过头，就在男人眼中看到几分慌乱和惊疑，勾唇笑了笑，她说：“过来躺下，给你输营养剂。”
　　男人又是一愣。
　　营养剂？
　　这里的人怕他们会反抗，不光经常给他们注射镇静药物，甚至连食物都只提供仅能维持生存的，就是想让他们保持在一个很虚弱的状态。
　　她却要给他输营养剂？
　　盛暖知道，原剧情中这个男人在研究所沦陷的时候逃离，之后在外边救了好些人，只是因为逃离的时候受伤感染了病毒，没能坚持多久就死了。
　　这种人还是可以帮一把的。
　　也许是意识到盛暖没必要欺骗他，更没必要直接进来骗他，男人只犹豫了一瞬就走了过去，沉默着坐下，任凭盛暖把针头扎进他手背。
　　很快，那种虚弱无力的感觉就开始消退……男人静静看着盛暖：“你到底想做什么？”
　　盛暖没理他，直接推着推车出去。
　　第二间隔离房里是一个五官阴狠的干瘦男人，盛暖走到他旁边，那男人砰的趴到玻璃墙上面容扭曲对她不断说着什么，同时还做出某种下流动作。
　　这个人是土系进化者，且恢复力惊人，在原剧情中也是成功逃离第九研究所的一个，出去后杀了不少人。
　　盛暖没开对讲机
　　听他在鬼叫什么，而是走到旁边控制器那里，直接释放最大剂量的麻醉剂。
　　男人满眼阴狠扭曲拼命拍打玻璃，麻醉雾气涌出，他缓缓滑倒躺在地上。
　　他会沉睡二十四小时，醒来后……哦不，他应该不会再醒来了。
　　第三个房间是之前急救的那个女人，正安静躺在里面输液，盛暖走进去后给她加了营养剂然后离开。
　　第四个隔离间里却是个老头……
　　和别的隔离间相比，这个隔离间就像是一个普普通通的房间，老人坐在那里正在看一本厚厚的书，神情十分平和。
　　盛暖从客服那里知道，这个老人叫钟放，他是自愿来充当实验体的。
　　沉默一瞬后盛暖进去隔离间里……老人从书上抬起头，看了眼她的胸牌，然后说：“盛教授的女儿？”
　　盛暖嗯了声。
　　老人温声问：“怎么样，这个月研究有进展吗？”
　　盛暖一边打开营养剂一边摇了摇头：“没有。”
　　老人无奈叹了口气：“盛教授没了，这群草包更研究不出什么，我也没什么用处了。”
　　盛暖把营养剂给老人插上，然后问：“钟叔，您为什么要来当实验体？”
　　这绝不会是什么轻松的事情。
　　老人笑了笑：“我？全家都没了，只剩我一个废物老东西有什么用呢，我就盼着能早点找到法子结束这一切，别再让孩子们遭罪了……”
　　兴许悲伤太过厚重，老人已经没有眼泪，有的只是浓浓的麻木和死寂。
　　盛暖贴上最后一块胶布，温声开口：“那您就更得好好活着，兴许还有落难的孩子等您救助呢。”
　　老人也是水系进化者，虽然年纪大了，可能力比普通成年男人要强很多。
　　…………
　　最后，她来到迟焰所在的隔离间外。
　　迟焰正坐在隔离间里百无聊赖盘算着什么，察觉到有人，回头，就看到那个坏了他好事的女人正插兜站在那里。
　　白大褂穿在她身上显得格外冰冷禁欲，可浓密的卷发和精致绝美的面孔让那份冰冷中又透出几分艳丽。
　　迟焰神情无害，起身走到玻璃墙边。
　　盛暖打开对讲，然后就听到他问：“姐姐，你来看我啦？”
　　盛暖笑了笑，没说话，然后抬手打开麻醉剂开关……隔离间墙角立刻喷出雾化的药剂，迟焰神情微顿，然后很快就被浓浓的雾气挡住。
　　盛暖把设备里的药剂全部喷出去了才停下……她之前坏了迟焰的事，担心今晚他会趁乱捣鬼。
　　可等到隔离间整个都被麻醉雾气笼罩后，客服却幽幽开口：“他还清醒着。”
　　盛暖低咒了声转身离开。
　　这货太妖孽了，只能晚上小心点，趁乱尽早离开……
　　明天是休息日，晚上实验楼餐厅不开饭，她下班后绕去餐厅打了饭带回住处吃。
　　刚进门，盛暖就看到盛斐然正坐在餐桌旁边啃压缩饼干，小口小口吃着，很可怜的样子。
　　不用问客服盛暖也能猜到，盛斐然这是又把自己的饭菜送给别人了……然后等她回来一起吃她的那份。
　　以前经常是这样，盛斐然做了好事，然后盛暖把自己的饭菜分给她。
　　这种世道，即便研究所有饭菜也不会是不限量供应，每份饭菜都不会很多，更不要说两个人吃了。
　　盛暖没说话，权当没看到，自己坐下来开吃。
　　对面，盛斐然动作微顿。
　　眼见盛暖半点没有叫她一起吃的样子，盛斐然抿唇小声开口：“姐，我刚打完饭回来，遇到了集中区一个女孩，她说她的食物被人抢了，饿的受不了了，我就把我的饭给她了。”
　　盛暖头也不抬哦了声，没有多说一个字的打算。
　　看到她的反应，盛斐然忍不住开口：“姐，你是不是还在生我气呢？”
　　盛暖一边吃一边抬头：“嗯？”
　　“如果是以前，你会喊我一起吃的。”盛斐然咬唇小声说。
　　盛暖笑了声，一边继续吃一边囫囵道：“我想着你既然会把吃的给别人，那说明这顿你不吃也可以的，所以就没多事。”
　　“我……”
　　盛斐然下意识想开口却不知道该说什么。
　　她不吃当然会饿，可因为知道回来后姐姐不会让她饿肚子……一份饭两个人有些少，但不至于饿的难受，忍忍也就过去了。
　　可她没想到，盛暖今天却没打算跟她一起吃。
　　盛暖三下五除二吃完饭，擦了擦嘴然后起身：“我出去一趟，你收拾下东西，明天我带你出去一趟。”
　　盛斐然立刻转移了注意力：“出去，做什么？”
　　“先别问那么多，收拾好适合出门的行李。”
　　说完，盛暖直接走出去。
　　她要采购东西……
