第675章 末世白衣恶魔 009

　　第九研究所内流通的货币是贡献点，原主父母留下了一些，当然本不该只有那些，只是被人瓜分了，然后盛暖自己也有一点，不算多，但可以买不少物资。
　　再多的话可能会引起注意，而且也放不下。
　　她买了耐储存的压缩饼干，方便面和麦片火腿一类，还买了些牛奶干果和一点水果，然后直接把东西放到了原主父亲留下来的越野车上。
　　越野车是七座，后边座位放倒后空间挺大，她把那些东西全都放进去又用防雨布挡住，然后才回去住处。
　　回到住处后她又收拾了衣物，连带盛斐然整理的衣物一起放到车上。
　　原剧情中她们走的匆忙，缺吃少穿过得十分艰难，这个倒是可以避免。
　　反正是小事，也不会影响剧情走向。
　　盛斐然心里很奇怪，但因为盛暖正在生她的气所以她没敢多问，等看到盛暖把一顶小帐篷也放进行李箱架到车上后，她心里的狐疑更甚了。
　　“好了，回去吧。”
　　盛暖拍拍手回去，然后洗澡休息，养精蓄锐。
　　凌晨十二点刚过没几分钟，客服开口：“宿主，来了。”
　　盛暖倏地睁开眼，下床敲开盛斐然的门：“盛斐然，起来了，外边不对劲。”
　　盛斐然刚睡着没多久，有些懵：“怎么了姐？”
　　“快穿衣服，外边有动静！”
　　盛暖说了声后自己立刻去穿衣服。
　　她专门准备了一身方便行动的衣服，T恤牛仔裤短靴，外边是一件皮衣……盛斐然磨磨蹭蹭打着哈欠下床，正准备问盛暖到底怎么回事，忽然，研究所的警报声发出尖锐的报警声。
　　“嗡嗡嗡……”
　　盛斐然瞬间清醒了，蹭的窜出房间：“发生什么事了？”
　　盛暖摇头：“不清楚，肯定不对劲，你快点。”
　　“好。”盛斐然不敢磨蹭了，连忙回房间穿衣服。
　　盛暖走出房间往外看了眼，然后就看到，研究所外边大门那里已经开火了。
　　能在末日世界维持这样的一处研究机构，研究所的火力也是很可观的，可这一瞬，大门那一片整个几乎都被火光照亮了……安保人员的嘶吼示警声伴随着枪炮声振聋发聩。
　　与此同时，高墙外，隐约传来丧尸的低吼声……下一瞬，盛暖看到一只面目全非的丧尸犬高高跃起，直接要跃进高墙，可接着就被火力打了回去。
　　外边的尸潮和变异动物潮水一般，可研究所的火力终究有限。
　　紧接着研究所里的进化者也出动了……火系进化者将枪炮的火光倏地蔓延开来，立刻就烧到好几只丧尸。
　　可进化者也分强弱，火势有限，很快就被尸潮湮灭。
　　还有一名土系进化者拼尽全力在研究所的高墙外开辟了一道几乎两米深的沟壑。
　　然而，一群丧尸掉下去，别的丧尸直接从同类的头顶身上踩过。
　　盛暖回到房间冲盛斐然大喊：“这边守不住了，我们离开这里。”
　　盛斐然整个都有些发懵：“守不住？”
　　记忆中，末日后这几年，研究所一直都是比较安稳的，火力也强，还有进化者，怎么会守不住。
　　她并不了解外边的世界：所有的动植物和人类都在进一步的进化，第九研究所只是因为当初恰好选址在远离公路的地方，人烟本就稀少，所以才维持了很长时间的安稳。
　　这不代表研究所真的就是铜墙铁壁。
　　盛暖没有跟她多说，拿了个对讲在手里：“另一个对讲机你拿着，我去开车，你别乱跑在这里等我。”
　　说完她就下楼往后边停车场走去……可她知道，盛斐然不会乖乖在宿舍区等她的。
　　果然，盛暖离开不到两分钟，盛斐然忽然想到什么。
　　现在，研究所里一片混乱，而且还有可能被攻破，那些可怜的实验体怎么办，他们被关在隔离间里要活活饿死吗？
　　她并不了解进化者的力量，在心里下意识把那些进化者当成和她一样的弱者。
　　下一瞬，盛斐然拿起盛暖留下的对讲机，直接跑了出去。
　　盛暖快速往停车场走去，然后就从客服那里知道盛斐然果然和原剧情中一样去释放那些进化者。
　　而这时，研究所的高层和那些教授们正坐在会议室里，一个个眉头紧锁。
　　这是第九研究所第一次遭遇这么大规模的袭击……他们有重火力，还有进化者，哪怕艰难，但应该不至于守不住。
　　其中一个人有些担忧：“所长，邓教授，我们是不是可以先撤，万一这里没守住……”
　　话没说完就被邓教授呵斥：“怎么可能守不住，况且，就算守不住，现在撤退去哪里，出了这座壁垒，野外全都是丧尸和变异动物，你能活几天？”
　　那个人立刻不说话了。
　　这是事实，他们都是普通人并非进化者，除了科研能力以外手无缚鸡之力，让他们去野外，在丧尸和那些变异的生物环伺中求生，差不多等于直接宣告死亡。
　　而且，大多数人也不觉得会守不住……
　　这时，盛暖已经到了停车场。
　　可正要往车边走去，客服忽然示警：“宿主小心，那边那颗杨树变异了！保洁人员偷懒，把清理过的陨石残渣没有按照要求特殊处理直接倒在了树下，杨树变异了……”
　　盛暖面色微顿，缓缓抬头看向车旁不远处那颗粗壮的杨树，然后缓缓从腰后拔出匕首。
　　杨树很安静，树叶在夜风中簌簌晃动着，看不出任何异样。
　　客服也无法预测杨树会不会攻击，盛暖先解锁车子，见杨树依旧没反应后，屏息凝神小心翼翼往车门边走去。
　　她的目标是开走车，而不是跟一棵树拼命。
　　手摸到了车门……可就在这一瞬，客服惊呼示警：“宿主小心。”
　　与此同时，盛暖听到了耳后的破风声，她头也不回一脚蹬在车上猛地向后空翻，砰的一声半跪落到车顶，然后就看到，那颗变异杨树的枝干变得像是藤蔓一样柔软。
　　那些藤蔓挥动着从各个方向朝她包抄过来。
　　居然像在狩猎一样，明显是有一定的灵智的……
