第676章 末世白衣恶魔 010

　　盛暖躲开杨树变异杨树一击，可下一瞬，身后数道杨树藤蔓铺天盖地朝她笼罩过来。
　　她势必要开走车，否则没有车和物资，她带着盛斐然在荒野上很难活过三天。
　　可变异杨树已经将她视作猎物，她根本没办法顺利开走车子。
　　时间不够了，研究所很快就会被攻陷……
　　盛暖心一狠，下一瞬，不退反进直接朝变异杨树树身所在之处攻了过去。
　　所有变异生物包括人类在内，力量源泉都是体内诞生的灵核。
　　见她靠近，更多的杨树藤蔓朝她笼罩过来，与此同时，粗壮的树身上蠕动着出现了一个黑洞，黑洞扭动着越来越大，然后变成竖在树身上的一张大嘴，大嘴里是密密麻麻的根系一样的触手。
　　那些藤蔓拖着盛暖往那张大嘴靠近……
　　客服检测出了杨树的灵核：“宿主，就在那嘴巴里，你忍住恶心！”
　　盛暖嘴角微抽，深吸了口气强忍着恶寒假装不敌，任凭自己被拖到变异杨树的大嘴边……下一瞬，倏地伸手进去。
　　那些触须立刻像吸血的蚂蟥一样想要往她血肉里钻，也是这一瞬，她抓住了那颗灵核，然后猛地往外一扯。
　　杨树剧烈抖动起来，盛暖胳膊上鲜血淋漓，可她却半点没松开，咬牙拼尽全力猛地将那颗灵核拽了出来。
　　是嫩绿色的灵核，小小的一颗。
　　可这时，杨树还在拼死攻击她。
　　客服提醒：“宿主，灵核离杨树太近，杨树还是能吸收灵核的力量……”
　　盛暖看了眼被杨树藤蔓死死笼罩的区域，耳边是研究所逐渐弱下去的枪声。
　　没时间了。
　　下一瞬，盛暖心一狠，直接把那颗灵核吞了下去。
　　分明是嫩绿色微凉的灵核，可吞进肚子里却瞬间变成了烧红的烙铁一般，即便痛觉被屏蔽，可那种滚烫到极致的感觉依旧让她忍不住担心自己的肚子会不会被烧穿。
　　而就在这一刻，刚刚还张牙舞爪的杨树迅速衰败萎靡，枝叶枯萎，然后一动也不动了。
　　盛暖捂着肚子艰难站起来，忍不住骂了句脏话，拍了拍被拖出来的满身土，上车发动车子离开。
　　同一时间，盛斐然已经借着“找姐姐”的名义进入了实验楼，来到了囚禁那些进化者的地方。
　　实验楼这边有备用电源，哪怕研究所停电，实验楼的备用电源也会工作，确保供电正常。
　　而盛斐然上个月来实验楼找她母亲的时候，恰好不经意看到了安保密码……密码一个月换一次，这次还没满一个月。
　　外边战况胶着，实验楼里的保安顾不过来，暂时没有理会有密码控制的地方。
　　盛斐然看了眼大门方向的火光，咬唇输入密码……犹豫一瞬后，蓦然按下断电按钮。
　　滴滴滴的声音响起，实验楼里的灯光依次熄灭，那些关着进化者实验体的电子锁应声打开……
　　第一间房的男人猛地抬头，满眼狐疑，可下一瞬他就什么都顾不上了，顾不上这是不是什么阴谋，蓦然冲出去往他妻子的方向冲去。
　　与此同时，其余人也出来了。
　　然后他们就听到一道焦急却清脆的女声：“研究所要沦陷了，你们快点跑吧。”
　　盛斐然喊完话后立刻往外边冲去想要回去和盛暖汇合……可就在她冲出实验楼的一瞬，轰然一声巨响。
　　研究所大门竟是直接倒塌，与此同时，她就看到那些行迹可怖的丧尸嘶吼着潮水一般涌了进来。
　　盛斐然是第一次近距离看到丧尸，腐烂的血肉，扭曲的肢体，甚至还有挂在脸上的眼球……她面色瞬间煞白。
　　研究所的安保人员放弃了，一边开枪一边往回狂奔逃离，可还没跑出几步就被飞扑出来的丧尸犬跳到后背咬住脖子……
　　这时，数道身影从她身后掠出。
　　是那些进化者……
　　盛斐然整个都吓傻了，一动也不动，然后她就看到一个老者在快速经过她身边的时候，看了她一眼，然后抬手把她扔到了头顶的玻璃顶棚上。
　　她还看到一个干瘦阴鸷的进化者扒着墙像壁虎一样往外窜去，然后忽然失手掉下去，一眨眼就被几只丧尸按住开始撕咬。
　　盛斐然整个僵在那里，颤抖着，头脑一片空白。
　　她要死了，要死在这里了……等等，姐姐，对姐姐……
　　她手忙脚乱打开对讲，然后就听到盛暖的声音：“你在哪里？”
　　盛斐然哭了：“我在实验楼，姐，这边全都是丧尸，你救救我，救救我……”
　　盛暖的声音很平稳：“躲起来，我马上到。”
　　姐姐要来救她了……
　　盛斐然拼力逼自己冷静下来，借着夜色的掩护安静趴在玻璃顶棚上一动也不动，拼命捂住嘴不让自己在下边有丧尸经过的时候发出声响。
　　丧尸和丧尸犬都是追着人跑，一波从她下边过去……这时，汽车轰鸣声传来。
　　盛暖看到了趴在玻璃顶上的盛斐然，啧了声，直接把车开过去：“跳下来，上车。”
　　盛斐然想说她不敢，可看到另一波丧尸已经被汽车的声音引得朝这边奔来，她就什么都顾不上了，也不敢再犹豫，直接跳到车顶上。
　　好在一切顺利，她从车顶跳下去一把拉开车门上车。
　　“走，快走，它们吃了好多人，它们……”盛斐然哆嗦着语不成调。
　　盛暖并没有精力听她说什么，而是拼命在与脑中的眩晕做斗争。
　　杨树的灵核对她造成了很大的影响，她现在状况不太对，可她知道不能停下……停下就是死！
　　被眩晕折磨到了极致，盛暖忽然开口让客服关掉痛觉屏蔽。
　　客服没有废话立刻关闭，摧心裂肺的剧痛袭来的一瞬，盛暖的视线却也在剧烈的刺激下变得清明，然后她就看到车子正在撞向侧面的墙壁。
　　她猛地一脚刹车，可就在这一瞬，砰的一声，一个人影出现在她车边。
　　居然是迟焰。
　　迟焰拍打着车窗，神情一片慌乱朝她呼救：“姐姐救救我！”
　　分明在凄惨的呼救，他眼底隐藏的幽光却像是遇到了什么好玩儿的事情一样，兴奋无比。
　　“救救我姐姐……我好害怕啊！”
　　盛斐然直接就要开车门，可拉动把手才发现车门已经锁了，她连忙说：“姐，让他上来吧。”
　　盛暖正要猛打方向盘离开，可就在这一瞬，客服忽然提醒：“宿主，迟焰有雷电系异能，他已经准备好要毁了你的车了。”
　　体内是凌迟般的痛苦，外边还有个疯子在折腾。
　　盛暖强忍着暴躁放下车窗，对迟焰露出友好的神情：“好，带你一起，但是前边门关了，你是力量系，去帮我们把门打开让车子出去，你到门口上车好吗。”
　　女人面色苍白十分焦躁，像是很惊恐，却依旧愿意带他一起。
　　原本已经准备好毁了车，然后看这两人绝望模样的迟焰有些惋惜，下一瞬，他毫不迟疑就答应了：“好的姐姐，我现在就去开门。”
　　他迅速掠到前边去打开铁门，盛暖立刻打方向盘往门口驶去。
　　也是这一瞬，体内的痛苦开始减缓，她感应到一道微凉柔和的力量。
　　客服兴奋出声：“宿主，你进化出了植物系异能，可以操控植物……”
　　前边，迟焰把门打开了，挥着手大喊：“姐姐，这边。”
　　盛暖看着那疯子，对他笑了笑，用口型说：“来了。”
　　下一瞬，直接一脚油门到底……
　　迟焰在发现车速不对的时候，眉头蹙起，随即嗤笑一声就要躲开，可就是这一瞬，他却猛地发觉不对劲。
　　脚下不知何时冒出了一大丛野草，那些极柔韧的野草在一瞬间缠住了他的脚腕。
　　他蓦然发力挣脱，可就是耽误了这一瞬，汽车砰的就把他撞飞出去……
　　巨大的力量几乎能把人撞碎。
　　迟焰脑中瞬间一片空白，意识的最后，他拼尽全力调动力量将自己倏地缩小然后砸落进草丛里。
　　越野车轰鸣着驶离……后边紧跟着扑上来的尸群有些茫然的在原地打转。
　　它们分明闻到了血肉的气息，这里却一个人也没有……
　　草丛里，迟焰变成小小一只，全身是血。
　　失去意识的一瞬，他心里只剩下一个念头。
　　只要他不死，必定要让那个女人生不如死……
