第677章 末世白衣恶魔 011

　　越野车轰然往前驶去，后座，盛斐然磕磕巴巴：“姐，你刚刚撞了那个人……”
　　盛暖没什么表情：“你知道他是好人还是坏人？”
　　盛斐然嘴巴动了动，下意识辩解：“应该是好人啊，你让他帮我们开门他就去了的。”
　　盛暖哼笑了声：“万一等到他上车后露出真面目呢？”
　　盛斐然这才看到盛暖脏乱的衣服还有身上的血迹，她猛地一愣，连忙问：“姐，你受伤了？”
　　“没事。”
　　盛暖说：“以后我们没有庇护所了，只有我们两个人，我希望你记着，我们没什么通天本事，你要救助别人前至少先考虑下自己的处境。”
　　盛斐然抿了抿唇，低低嗯了声。
　　盛暖刚刚直接把迟焰撞出去也是下了狠心的，因为那个疯子明显盯上她了。
　　她只能出其不意先下手为强。
　　盛暖问客服：“迟焰死了吗？”
　　下一瞬，客服幽幽开口：“没有，他昏迷前用异能把自己缩小了，那些丧尸没有发现他。”
　　盛暖有些可惜。
　　如果不是他有那种能改变身形的异能，刚刚被撞伤，现在必定已经成了丧尸口中食，也就没办法再继续阴魂不散了。
　　现在只能希望在锦鲤体质的加持下，让她今后别再遇到那个疯子……或者等再次遇到的时候，她已经有足够的自保之力。
　　车子正往前开，盛斐然又猛地发现什么：“啊，我的小粉忘了带了。”
　　小粉是那只陪了她十几年的兔子公仔。
　　盛暖没有理会……
　　三个小时后，确认远离了身后的尸潮，盛暖把车子停到路边，把车窗打开一条缝隙透气，然后让盛斐然守夜她休息。
　　盛斐然不会开车，只能她自己开，必须保证一定的休息时间。
　　其实也不用盛斐然守夜示警，因为有客服……盛暖是故意的。
　　她想让盛斐然尽可能的多做一些事，承担一些责任，免得她每天闲到想要去拯救世界。
　　睡了四个多小时后盛暖醒过来，回头，就看到之前信誓旦旦保证会好好守夜的人已经靠在那里呼呼大睡了。
　　盛暖啧了声，直接发动车子继续往前。
　　盛斐然蓦然惊醒坐起来，下意识擦了下口水，有些懵：“姐、你醒了.”
　　盛暖似笑非笑：“不是说你守夜吗，比我睡得还香。”
　　盛斐然有些窘迫，抿唇小声道歉：“我那会儿太困了，想着就闭下眼睛，不小心就给睡着了……对不起，姐，我下次不会了。”
　　盛暖嗯了声，没再继续这个话题。
　　这时已经天光大亮，盛斐然坐在后座往外看去，终于第一次近距离看清这个满目疮痍的末日世界。
　　茫茫荒野，公路已经被土石杂草侵袭了边缘区域，两侧的荒原杂草凌乱，却感觉不到生机，只觉得荒凉。
　　公路上是各种斑驳的颜色，漆黑的、棕黄的，不知道是什么东西被碾压黏在路上。
　　下一瞬，盛斐然一声惊呼捂住嘴缩回座椅上……她看到路边有几具尸体。
　　那些人类尸体横在路边，灰黑狼藉，胸腹间落着几只怪鸟，一啄一啄，叼出什么东西来。
　　“呕……”
　　盛斐然干呕起来，泪花都冒了出来，再也不敢往外看了，哆嗦着缩在车后座上。
　　盛暖从后视镜看了她一眼，心里默默希望这位女主角能因为惊恐而稍微收敛一些……
　　又开了一个小时后，盛暖停下来吃早餐顺带活动一下身体。
　　盛斐然面色苍白缩在车后座表示自己吃不下，直到中午再次停下来休息，盛斐然才终于缓过劲儿来。
　　车子停在路边，周围是一大片荒野，在这种地方休整反而更安全一点，因为如果有危险，早早就能发现，再往前就要穿过一片树林，树林里是不适合停下来的。
　　盛暖两人停下没多久后，又断断续续出现几辆车停在不远处。
　　有改装过的越野，还有一辆带顶棚的卡车以及一辆大巴。
　　几波人之间默契的保持了一定的距离，盛暖坐在那里指挥盛斐然干活。
　　她懒洋洋靠在装了衣物的大包上边让腰部放松，毕竟连着开了好久车，腰怎么都不舒服。
　　盛斐然倒还算能干，拿出酒精锅，在盛暖的吩咐下煮了两包方便面，又热了两块火腿。
　　末世以来，绝大多数人都是餐风宿露，食不果腹，旁边那辆大巴车上下来的人，除了一小部分人还有食物，其余好些人都在旁边的荒原上扒拉想要找野菜。
　　可这种世道，又哪里有野菜留给他们。
　　也是因此，当盛暖她们这边的方便面香味飘出去后，不远处好些人都忍不住他们这边看来，眼巴巴的，不断吞咽口水。
　　盛暖没有耽误，第一时间开吃。
　　就在这时，旁边大巴车上下来的一对中年夫妻里的女人期期艾艾走过来，停在盛暖两人身前不远处。
　　女人十分忐忑可怜，眼巴巴开口：“两天没吃东西了，两位好心的姑娘，能给口吃的吗？”
　　“不好意思，我们也没什么吃的了。”盛暖淡淡出声。
　　女人露出失望的神情，看了眼盛暖放在身侧的匕首，只能回头磨磨蹭蹭的走开。
　　盛斐然忍不住了：“这个给你吧，垫垫。”
　　她把自己那块火腿递了出去。
　　女人眼睛刷的就亮了，几乎是踉跄着扑过来的，一把抓过盛斐然递过去的火腿，直接塞进嘴里。
　　比拇指还粗的一截，她竟是一口就塞了进去，然后囫囵嚼了几下就扯着脖子往下咽。
　　就在这时，女人的丈夫冲过来了，一巴掌就把女人抡到地上：“去你妈的贱女人，让你要吃的你自己一个人吃了，老子一路带着你，你他妈现在吃独食。”
　　女人被抽倒在地上抱着头连声求饶：“对不起，我太饿了，我就是太饿了……”
　　“曹尼玛的老子就不饿吗？”
　　眼见那女人顷刻间就被打的鼻青脸肿，盛斐然瞬间傻眼了。
　　“别、别打了，别打了……这个给你，你别打她了。”
　　她把手里的方便面递了过去满眼惊恐，正在打人的男人动作停下，大步过来一把从她手里把碗夺走，像是生怕晚一秒她就会后悔。
　　拿走盛斐然的碗，男人快步走到一旁蹲在地上狼吞虎咽着把面往嘴里送，被打的女人爬起来靠过去，可刚靠近就被男人踹了脚。
　　男人不到十秒钟就吃完了泡面，连汤都没给那女人留一滴。
　　盛斐然看得目瞪口呆，顿了顿，收回视线看向自己姐姐：“姐，我重新煮碗面吧。”
