第678章 末世白衣恶魔 012

　　盛斐然正准备去车上重新拿吃的，却忽然听到盛暖开口：“不行。”
　　盛斐然一愣：“啊？”
　　盛暖笑了笑：“我昨晚开车的时候就跟你说过了，剩下的物资我们两个以后每天的消耗是定量的，刚刚的面和火腿就是今天的。”
　　盛斐然愣住：“可是我还没吃。”
　　盛暖不解：“是啊，我看到了，但你把你的给别人了啊，不是我没有给你。”
　　盛斐然皱眉反驳：“可他们已经饿得不行了，我不给的话万一打出人命来，我帮别人有错吗？”
　　盛暖啧了声：“我没说你错了呀，我这不是没拦着你。”
　　盛斐然还要说话，却被盛暖淡声打断：“你怎么处理你那份物资是你的事，我现在以及将来都不会干涉，但同样的，你也不能打我那份的主意，别想着让我贴补你去做好事，明白吗？”
　　盛斐然沉默下去，片刻后，幽幽开口：“姐，你什么时候变得这么冷血了？”
　　盛暖一边吃面
　　一边忽然想到，原剧情中，原主后来跟妹妹断绝关系会不会也是实在受不了的缘故。
　　“既然你说我冷血……”
　　盛暖吃完面擦了擦嘴：“那不妨我们今天就一次性把话都说清楚，爸妈已经不在了，以后没人有能力惯着你，我能让你维持现在的生存已经很不容易，没有能力也不打算供你到处传播善心。”
　　盛斐然苦笑，满眼哀怨：“姐，你怎么会变成这样……去做那些血腥的事轻易就能让一个人变得冷血吗？”
　　盛暖混不介意点头：“没错，可如果不是我这个冷血的人，你现在正和你同情的那些人一样在饿肚子。”
　　盛斐然嘴唇动了动，最终沉默不语……
　　从昨晚到现在她都没吃东西，昨天下午更是只啃了一小块压缩饼干，肚子饿的咕咕叫。
　　她忽然想起来，她早餐没吃，是不是可以把自己早餐那份要过来，可看到盛暖漫不经心的样子，却又怎么都开不了口。
　　盛斐然抱着膝盖坐在那里，心情十分低落。
　　好像从爸妈去世后，一切就都变了……
　　就在这时，不远处忽然传来嘈杂声，盛斐然下意识抬头，然后神情就变了。
　　她看到，不远处，那几个开着大卡车的男人正在凶神恶煞抢夺别人的食物，为首的男人手里拿着把窄长锋利不知道是剑还是刀的武器，把一个不肯交出食物的男人直接捅了一刀。
　　其余人惊恐尖叫哭泣着，却只能把东西交出去。
　　盛暖往那边看了眼，然后起身：“走吧。”
　　盛斐然不敢磨蹭，连忙爬起来想跟她一起上车……可两人还没走到车旁，就被拿刀的男人带人拦住了。
　　“呵，跑什么，我们不是坏人，就是见小妹妹心地好，来找你们借点吃的。”
　　盛斐然面色陡然僵住，下意识看向自己姐姐。
　　盛暖看了眼那男人手里的刀，淡声问他：“活着不好吗？”
　　那男先是一愣，然后噗嗤一声笑了：“哟，听听，这小美人儿还在吓唬我呢，我说美女，与人方便也是与己方便，这道理都不懂吗？今天借给我们，回头会还的嘛。”
　　两个年轻的女孩被几个五大三粗的男人围住，就像落入狼群的小羊，周围别的人战战兢兢的，没有一个人敢开口。
　　盛斐然下意识把求助的目光投向旁边那对夫妻，他们刚吃了她的东西。
　　可她刚看过去，就见那两人立刻移开视线。
　　拿刀的男人也往那边看了眼，嗤笑：“想管闲事吗？”
　　那个刚刚打老婆的时候十分英武的男人立刻摇头：“没有没有，不认识，我们不认识她们。”
　　盛斐然咬唇满眼不敢置信……
　　拿刀的男人哈哈大笑起来，然后回头看向盛暖，刀尖抬起来，慢条斯理：“美女，别挣扎了，有什么好东西还是拿出来吧，不然哥哥我就自己上手搜了哦。”
　　男人身后几个同伴也都嘿嘿淫笑起来。
　　盛暖嗯了声：“好东西，还真有。”
　　她从后腰拔出一把枪……是她趁乱从研究所里拿的。
　　枪口指向拿刀的男人，盛暖问：“这东西，好吗？”
　　男人面色陡然僵住，嗖得收回刀强撑着挤出笑脸：“误、误会，都是误会。”
　　“哦，误会啊？”盛暖抬了抬下巴：“刀不错，借给我，回头还你们。”
　　这和他刚说的回头还给你的话一样，那个回头，肯定是等不到了。
　　可男人别无选择，只能期期艾艾把刀递过去。
　　盛暖接过，笑了笑：“谢谢啊。”
　　男人嘴角微抽：“不、不客气……”
　　枪都拿出来了，还有必要这么礼貌吗？
　　话音未落，枪声响起……子弹直接射穿男人小腿。
　　男人惨叫一声抱着腿倒在地上哀嚎着求饶，他身后的人也齐刷刷举起手噗通跪下来。
　　就在这时，客服急忙开口：“宿主，有一群丧尸过来了。”
　　盛暖嗯了声，拎了旁边的行李上车。
　　盛斐然面色紧绷，不敢废话，抱起地上的酒精锅放到后备箱然后迅速打开车门上车。
　　越野车轰然驶离，几分钟后，营地那些人才发现远处露头的尸群。
　　“啊，丧尸来了，快跑啊！”
　　所有人疯了一样往车上跑去，中枪的男人倒在地上声嘶力竭的喊同伴不要扔下他……可那些所谓的同伴不过是一起杀人抢劫的共犯，又哪里有什么道义，头也不回迅速离开。
　　盛暖开着越野车轰然驶过那片树林……等到下午的时候，她终于在客服的引导下找到了一处不在大路边的加油站。
　　靠近路边的加油站早都被搬空了，去也白去。
　　客服找的这个加油站不大，但是因为位置远离大路，所以东西还算齐全。
　　把车子停在加油站里，盛暖拿着长刀直接下车。
　　盛斐然想跟着下来：“姐，我和你一起。”
　　盛暖头也不回：“呆车上，别添乱。”
　　“我可以帮你的……”盛斐然话音未落就听到哗啦一声玻璃碎裂的声音，然后她就看到，加油站里面的玻璃门被撞碎，穿着员工服的丧尸低吼着冲出来。
　　一个半边脑袋塌陷，一个头上还顶着一把卡在颅骨上的消防斧，伸出干尸一样的爪子朝盛暖扑过来。
　　盛斐然面色陡然变得僵硬，砰的一声关上车门缩了回去……
