第679章 末世白衣恶魔 013

　　盛斐然嗖得缩回车里，然后就看到她姐姐盛暖抽出长刀居然直直迎了上去。
　　盛斐然倏地睁大眼，满眼不敢置信看着盛暖左右刷刷两刀，直接将两只丧尸砍掉了脑袋……
　　这是她姐姐？
　　她姐什么时候变得这么厉害了，她不是只进化出了自愈能力吗？
　　解决了小加油站里的丧尸后盛暖指挥盛斐然一起搬东西。
　　加油站里也有饼干泡面什么的，虽然大多数都已经过期了，可这种时候过不过期不重要。
　　盛暖预估了后边的路程，她没有全部拿走，还留了一点，然后又尽可能的装了不少汽油，把车子里面塞得满满当当后才驱车离开。
　　有了不少食物和短期内充足的汽油，她心里轻松不少。
　　可就在车子一路往前的时候，客服忽然开口：“宿主，后边有车在追你们……是几个恶棍。”
　　盛暖闻言皱眉，立刻把油门踩到底：“说好的锦鲤体质呢，怎么走到哪里都有状况。”
　　客服啧了声：“你比原剧情中原主和盛斐然离开第九所的早，路上也走得快，如果不是过来加油，你现在应该在前边二十公里……然后撞上一个由吃人的进化者组成的车队。”
　　盛暖嘴角微抽。
　　好吧，原来的确比较幸运。
　　身后的车明显是改装过的，即便盛暖把油门踩到底，可不到十分钟后还是被追上堵住了。
　　对方的车像是钢铁巨兽一样轰然横在前边，她只能踩了刹车，下一瞬，就看到四个又高又壮穿着作战服的男人从车上走下来。
　　他们身上背着重火力，看起来凶神恶煞。
　　客服提醒：“宿主，其中有一个是力量系进化者。”
　　重火力加力量系……盛暖抿唇嗯了声，然后交待盛斐然：“躲好，别下车。”
　　这位菩萨可不能出事，不然她的任务就完了。
　　盛斐然并不知道那些是什么人，是好还是坏，可看到那些个个壮的像头熊的男人，下意识就觉得恐惧，抱着自己缩到汽车后座。
　　盛暖下车后看着几人，神情温顺：“不知各位大哥拦我的车有什么事？”
　　而这时，看到盛暖从车上走下来，对面四个男人的眼睛瞬间直了。
　　包裹在牛仔裤里的腿又长又直，浓密的卷发下一张脸白皙精致，一看就没经历过风霜。
　　这在末世是十分难得的。
　　为首抱着一把冲锋枪的男人笑了：“你别怕，遇到我们是你运气好，以后跟着我们哥几个，保你衣食无忧。”
　　盛暖眯了眯眼，然后就听到另一个男人迫不及待说：“你只需要伺候好我们几个人就可以。”
　　盛暖笑了笑：“如果我不愿意呢？”
　　对面四个男人彼此对视，然后挤眉弄眼的笑了：“不愿意啊？没关系，我们就当是情趣了……”
　　说完，其中一个人就直接朝盛暖走来：“刚好，让我们看看你是怎么不愿意的。”
　　车上，盛斐然全身颤抖看着外边的一幕，脸上没有半点血色。
　　走到盛暖面前的男人冷笑举枪：“脱。”
　　话音未落，地上倏地刺出两条藤蔓卷住他胳膊。
　　植物系进化者？
　　男人不屑冷笑直接挣断那些脆弱的藤蔓，可就在这时，原本还柔柔弱弱站在那里的女人倏地动了。
　　几乎是在男人挣断藤蔓的同一时间，一道残影从他身侧闪过，他下意识扭头准备开枪……可按了扳机，他却没听到枪响。
　　紧接着他就发现自己的视觉开始翻转，最后一瞬，他看到一具无头的身体站在那里，脖子上的血噗噗往上喷。
　　紧接着，枪声响起……
　　盛暖第一刻是打了个出其不意解决了一个，可另外三个人不是傻子，直接开枪。
　　她飞身扑出去躲到路边一处凹坑后，子弹噗噗打在身侧的泥土里。
　　果然还是火力太猛了！
　　几个男人原本是顺道猎艳，却没想到遇到了狠茬子，一眨眼就折损了一个人，顿时也恼了，火力劈头就往那边压过去。
　　盛暖躲在凹坑后举枪反击阻止对方靠近，同时飞快扫视四周寻找再次下手的契机……就在这时，客服忽然低呼了声：“诶？”
　　与此同时，盛暖听到正在开枪包抄的男人怒吼：“什么东西？”
　　她从土堆后边探出头，只来得及看到一道残影从男人自己的车下嗖得弹出……
　　是个人影。
　　那满身血迹的人影以一个十分诡异的姿态从空中扑过去，直接扑倒了一个持枪的人，一口咬到对方脖子上猛地一扯。
　　那男人脖颈处鲜血四溅拼命挣扎抽搐起来……
　　另外两人被这一幕惊到，下意识转身朝压着同伴的人影射击。
　　子弹雨点般朝那道身影激射而去，就在这时，那道身影倏地回头，露出一张满是血污的脸。
　　那张脸上，一双没有情绪的眼直勾勾看过来，一瞬间，已经激射到他面前的子弹瞬间停滞在半空……
　　他鼻子里流出鼻血，神情有些痛苦，下一瞬，停滞在他面前的子弹噗噗噗噗倒飞回去，尽数打进那两人体内。
　　两个男人倒在地上惨叫起来，同时也意识到一件事：这是进化者。
　　这个不知道什么时候躲在他们车下的怪人是一名进化者，而且是强大的精神系。
　　地上的两人惨叫着还想爬着往车边逃离，盛暖起身开枪……噗噗两枪送出两个盒饭。
　　刚刚还凶神恶煞的四个男人全都倒在地上，那个被扑倒压住的男人还在抽搐着。
　　盛暖则是远远站着看着那边，神情复杂满是忌惮。
　　居然是迟焰？
　　虽然他全身都是血迹，头发都像是被鲜血凝固在一起，十分脏污凌乱，可那张脸盛暖不会看错，的确是迟焰……被她撞成重伤的迟焰。
　　这时，迟焰扔下那个被扯开脖子的男人站起来，微微弓背站在那里看着她，一双眼像是没有理智的野兽。
　　与此同时，盛暖身上刚刚中弹的地方，血肉开始蠕动着将打进身体里的子弹挤出来。
　　四颗弹头先后跌落到地上，所有伤口恢复如初。
　　盛暖也从客服那里知道了迟焰的状况。
　　这几个男人在路过第九研究所的时候，进去搜索想要补充物资，也是那时，重伤的池焰勉强恢复了些意识。
　　在汽车停在他旁边的时候，他趁机扒到车底躲进一个角落里……再次醒来，就是那些人正在用重火力围攻盛暖的时候。
　　盛暖十分不解：“他为什么会帮我？”
　　客服回道：“我检测了，他脑部受伤有淤血，又严重透支异能，加上他体内异能比较多，现在灵核的力量混乱失控，导致他本人意识不清。”
　　意识不清？
　　盛暖心里微动。
　　想到刚刚自己被重火力压得抬不起头以及子弹打进血肉时的感觉，她心里浮出一个念头。
　　下一瞬，她露出惊喜的神情往迟焰的方向走了一步。
　　迟焰立刻弓背作出攻击状，然后他就听到对面的年轻女人满脸激动对他说：“阿厌，你没事，真是太好了！”
