第680章 末世白衣恶魔 014

　　听到盛暖的话，看到她满眼欣喜的神情，满脸血污的少年充满戒备和攻击性的眼神中透出些许疑惑，顿了一瞬，他哑声问：“你认识我？你是谁？”
　　盛暖睁大眼：“你不记得我了吗？我是盛暖，你之前叫我姐姐。”
　　“姐姐？”少年哑声重复，声音嘶哑，分明依旧戒备。
　　“你看起来伤的不轻，哦对了，你饿不饿，我给你拿点吃的。”
　　迟焰从被抓进第九研究所后就只吃了一块蛋糕，这几天可以说是水米未进，所以刚刚攻击时咬破那个人的脖子才会下意识吞了口……可接着就被血液腥味弄得直反胃。
　　盛暖走到车边打开车门，盛斐然连忙坐直：“姐，没事了吗？那个人是谁？”
　　“没谁，你待会儿别多话。”
　　盛暖拿了两根火腿又拿了一瓶水，转身朝迟焰走去，满眼欣喜又充满担忧：“分开后我一直担心你，你是不是受伤了？先吃点东西，待会儿我替你看看。”
　　迟焰看了她一眼，又看了眼她递过来的东西，下一瞬，一把抓过去直接撕开狼吞虎咽。
　　盛暖看着少年吃东西时满身凶恶的样子，不由想到他刚刚一个眼神就逼退那些子弹的一幕。
　　真的很强，难怪原剧情中会成为原男主的劲敌。
　　而她现在正好自保能力不够……
　　她的身手和异能不能说没用，可因为灵核太弱小，能力也有限，一旦遇到刚刚那种重火力压制的场面就会完全陷入被动。
　　也是刚刚她才从客服那里知道，在原剧情中，原主和盛斐然也遇到了这几个人。
　　为了保护妹妹，原主和地上那几个人去了山坡后边，一夜后才被放走，踉跄着回到车里，不发一语带妹妹离开。
　　盛斐然心里清楚发生了什么事，却不敢开口问。
　　刚刚，如果不是迟焰恰好出来攻击了开枪的人……在那样的重火力下，她必定也讨不了好。
　　最好的结果就是暴露自己的治愈系异能……而治愈系异能一旦暴露，她就必定别想安稳带着盛斐然抵达目的地，把她送到原男主身边了。
　　是的，她想利用迟焰。
　　可迟焰也是个定时炸弹……他现在神志不清，万一哪天忽然清醒过来呢？
　　等到他清醒了，看到她这个把他差点撞死的人还趁着他神志不清的时候骗他把他当成打手，必定就是不死不休！
　　她可是清楚的知道这是个做什么事都不计后果的疯子，还睚眦必报。
　　之前被她阻止他盗走陨石的计划，迟焰就想把她弄死了，要不是她当机立断撞了他，估计现在死的就是她了。
　　所以，即便她现在不利用，他们也是不死不休的仇，倒不如先顾好眼前。
　　毕竟前边还要路过吃人的基地以及未知的无数危险……先带着他应急，想办法让自己强大起来，然后再把他撇开。
　　盛暖心里一片冰冷的分析计划着，脸上却都是温和笑意，等看到囫囵吃完东西的迟焰朝她看过来，她立刻露出温柔到极致的神情朝他伸出手。
　　“走吧，既然找到你了，姐姐会和以前一样好好照顾你的。”
　　迟焰看着她，眼神依旧有些戒备：“你说我们之前就在一起吗？”
　　盛暖露出有些痛苦的神情：“你到底发生什么事了，为什么会忘记以前的事？”
　　客服：……
　　你说呢？
　　盛暖满眼心疼：“怪我没用，没有保护好你，让你被那些研究所的人抓走……我没有能力救你，还以为这辈子我们都不会再见面了。”
　　研究所？
　　迟焰脑中倏地闪过一些不甚清晰的画面……白色的病房，穿着白大褂眼神漠然的人……
　　他眼底闪过犹豫：“你说你认识我，那我叫什么？”
　　下一瞬，他就看到对面的女人对他温柔笑着：“你连自己名字都忘了？你叫阿厌啊……”
　　阿厌？
　　迟焰皱眉：“哪个字？”
　　盛暖微笑：“讨厌的厌。”
　　这是什么名字？听起来不太好……
　　迟焰摸了摸依旧干瘪的肚子，又看了眼那女人十分温柔和善的模样，犹豫了一瞬，然后缓缓朝她伸出手。
　　“好，我跟你走……”
　　片刻后，盛暖三人把所有东西都搬到了那四个男人开的那辆改装越野车上，那辆车性能更好空间也更大，然后继续出发往前。
　　这边有血液，气味容易引来丧尸和变异动物所以不能久留。
　　临走前，她从一个小盒子里拿出一把手术刀，把四个人中进化者的灵核剖了出来。
　　客服正在分析这个世界的深层数据，这些灵核也许会有用。
　　车子一路往前，盛斐然看着身侧满身血污的少年，认出是被姐姐撞飞的那个，神情一片错愕。
　　这个人看起来好像神志不清了，而且姐姐之前明明那么狠的撞了他，现在却又对他温声软语……
　　盛斐然想说什么，可想起盛暖之前的叮嘱，嘴巴动了动，到底什么都没说。
　　天亮后，车子驶离公路，停在距离公路不远的荒原上，距离车子不远处是一条河。
　　车上的水不够了，需要补充。
　　盛暖让盛斐然准备吃的，她自己则是在旁边把简易净水装置安装起来。
　　迟焰拎着折叠桶去河边打水。
　　走到水边，他找了个合适的地方蹲下来，刚要给水桶里灌水，就在河面上看到了自己的模样。
　　脸上黑的红的一片脏污，只剩下眼白还是白的。
　　他愣了一瞬，然后放下水桶鞠水洗脸。
　　搓了好一会儿，洗脸流下的水才变得干净，他也终于看清了自己的样子。
　　脑袋空空如也，仿佛连这张脸都是陌生的。
　　灌满了水后他正要起身，就在这时，他忽然察觉到什么。
　　那是种说不上来的感觉，可他就是能感觉到，水里有东西……
　　下一瞬，噗得一声响，两条粗壮的触须破水而出，扭动着朝他刺来，青黑色的触须大概手臂粗细，上边还有让人恶心的纹路。
　　迟焰蓦然闪身躲避，可与此同时，另外两条触须不动声色沿着河岸刺出，倏然卷住他的腿就把他往水里拖去。
　　迟焰没有记忆，根本不记什么战斗方法，一切全凭本能。
　　他倏地看向卷在腿上的柔韧触须，瞳孔微缩，下一瞬，那两条触须轰然碎裂成肉渣。
　　脱身后他扭头就要掠走，可就在这一瞬，身后又是数道触须破水袭来……受伤后的怪物明显更暴躁了。
　　迟焰头也不回，潜意识里却仿佛能看到身后飞舞着攻来的触须……瞳孔闪过漆黑幽光，紧接着，身后刺来的触须在靠近他的时候就一条接一条的爆裂成肉块。
　　可与此同时，迟焰的面色瞬间变得惨白，脑中如遭重击，疼得他闷哼一声跪倒在地上。
　　盛暖刚把净水装置安装好就听到客服忽然开口：“宿主，水里有变异章鱼，迟焰遭到攻击。”
　　盛暖微顿，随即连忙起身掠向河边。
　　迟焰的身体状况不适合久战，盛暖带着他也是为了应对那种被热武器围困的突发状况……果然，她掠到河边的一瞬，就看到迟焰被两条触须卷住拖进水里……
