第681章 末世白衣恶魔 015

　　迟焰本身就重伤没有恢复，再度使用异能的后果就是头痛如裂，被触须卷住拖进水中后，他也终于看到了水底攻击他的东西。
　　是一只巨大无比小山一般的章鱼……章鱼的身体仿佛占据了整片河底，周身触须飞舞着，旁边是厚厚一层散落的人类和动物骨架。
　　已经不知有多少人遭殃。
　　他用念力又摧毁了一条触须后终于彻底力竭，然后就眼睁睁看着自己被触须拖着往章鱼满是诡异利齿的嘴巴里送去。
　　他要死了……
　　这么短的时间，有没有人发现他遇袭先不说，即便是发现了，面对这样的庞然大物，谁会救他！
　　可就在他头疼如裂又逐渐窒息的时候，忽然看到身边的水草疯长起来。
　　那些水草顷刻间长得十分浓密，挥舞着缠住章鱼的触须，紧接着一道身影出现在他视线里。
　　盛暖拿着长刀飞速游过来，借着水草的干扰和掩护，一刀割断章鱼的触手，抓住迟焰转身往水面浮去。
　　身后的水草密集交织着抵挡飞舞着追来的触手……
　　片刻后，迟焰被拖出水面。
　　盛暖一把将他扔到岸上，转身看也不看直接挥刀。
　　一刀挥出，噗得一声响，紧追而来的两条触手被削断砸进水中……紧接着，水面剧烈翻涌起来。
　　“走！”
　　盛暖朝迟焰喊了声，爬起来就往前跑。
　　下一瞬，身上缠满水草的巨大章鱼露出一部分身体，密密麻麻的触手飞舞着朝两人追过去。
　　占据这处水域不知多久，变异章鱼素来是食物链顶端，还没有过今天这样狼狈的时候。
　　一边暴躁扭动着挥舞触手扯掉身上密密麻麻的水草，章鱼一边往岸边靠去……
　　可就在这时，几道水流凝聚的长蛇飞身而起，绞住章鱼的触手，噗噗几声就将数条触手拧断。
　　客服急忙开口：“宿主有救兵……是第九研究所那个钟叔。”
　　盛暖脚步停下，回头，就看到河对岸一个老人御水而立，他神情紧绷，张开手隔空操纵着那几条水流形成的巨蛇围攻着章鱼。
　　盛暖心里一振，对迟焰说了声“躲远”，下一瞬，她就握着长刀朝章鱼怪飞掠过去。
　　她跑到河边猛地跃起，与此同时，河底的水草再次开始疯长，从下方缠住变异章鱼。
　　变异章鱼被水蛇围攻的无比烦躁想要退回去，却又被密密麻麻的水草缠的难以动作，不得不腾出触手去扯断那些水草。
　　盛暖趁机猛地跃到变异章鱼露出水面的身体上，长刀噗得刺了下去……准确无误刺到变异章鱼灵核所在之处。
　　有客服帮忙定位，她看也不看，一只手猛地刺进去，狠狠往外一拽……一枚蓝色灵核被她扯了出来。
　　变异章鱼剧烈扭动起来，瞬间挣脱所有水草，不顾周身攻击的水蛇，触手齐齐朝她刺过来。
　　盛暖一脚蹬在一条触手上借力高高跃起……这时，一条水蛇飞到她脚下，她立刻借力再度掠出，稳稳落到岸上。
　　变异章鱼濒死之际发出的攻击落空，不甘的挥舞着触手，可很快就没了生机。
　　眨眼间，章鱼巨大的尸体浮上水面，几乎占据了这一片水域。
　　对面出手的老人从水蛇身上下来，那些水蛇也尽数消失。
　　闻声而来的盛斐然见怪物被杀，面色才勉强好转，等看到出手相助的老人，先是一愣，然后眼睛就亮了：“伯伯，原来是你，谢谢你救了我们。”
　　她认出这个能操控水流的老伯伯是她从研究所里放出来的实验对象中的一个，当时还顺手把她放到玻璃顶棚上，救了她一命。
　　钟叔也认出了盛斐然，微笑点头温声开口：“不客气，我也该谢你。”
　　盛斐然心情忽然就很好……她冒险救人是对的。
　　盛暖走到钟叔身边：“钟叔，又见面了，刚刚多谢您。”
　　钟叔神情温和：“如果不是你们，我也不一定能走出研究所来到这里，只能说是缘分吧。”
　　他原本十分虚弱，要不是盛暖给他打了营养针，即便逃离研究所他也不一定能坚持到这里，却没想到到了这里又顺手救了她们。
　　人与人之间的缘分就是这么奇妙。
　　寒暄两句后，知道盛暖他们是停下补充水源，钟叔转身操纵水流将变异章鱼的尸体拖到了下游。
　　可即便看不到尸体，盛暖还是觉得有些膈应，于是四人一起开车往前走了一段距离，重新找了个安全的地方取水。
　　她把水灌进净化装置里净化，盛斐然煮好了面招呼大家吃饭。
　　迟焰还穿着自己破破烂烂的衣服，被水一泡湿漉漉的更显得无比狼狈可怜。
　　盛暖看了他一眼，对上迟焰的视线，然后把自己那片火腿放到了迟焰碗里。
　　四人坐下来吃饭，迟焰坐在一旁低头小口吃着香喷喷的方便面，看着自己碗里多出来的火腿，想到刚刚在水底以为自己要死的时候被她救出的一瞬……
　　少年一直像小兽一样藏着些许防备的眼神终于变得轻松起来。
　　吃完饭后，盛暖邀请钟叔一起同行。
　　钟叔本就孑然一身了无牵挂，没有考虑就答应了。
　　盛斐然很勤快的收拾餐具，钟叔和迟焰把净化过的水搬上车，盛暖一边细细用泥土把刚刚烤火腿时的火星扑灭一边在心里思索着。
　　钟叔的水系异能不弱，而且人也可靠，唯一的弊端就是万一遇到没有水的环境就不好发挥。
　　可以再等等，等过了前边最危险的食人基地所在的区域，就想办法让迟焰离开。
　　他就像一个定时炸弹，留在身边的确有用处，可一旦爆炸就完蛋了……
　　四人再次驱车上路。
　　后备箱塞满了东西，后座也被占据了一些空间，盛暖让迟焰坐在副驾驶，顺带确认他如今异能到底是个什么状况。
　　万一遇到事情需要动手，心里也好有数。
　　一边开车，盛暖一边对迟焰说：“你用念力把那个装饰品拿下来。”
　　她说的是车前边的一个摆件。
　　迟焰很听话的嗯了声，然后抿唇盯着那个摆件……一秒，两秒，三秒……一动不动。
　　盛暖有些狐疑：“怎么？”
　　迟焰弱弱看着她：“我做不到。”
　　盛暖愣住。
　　做不到？
　　开什么玩笑，你连子弹都能挡住，让你挪东西你做不到？
　　客服在旁边解释：“宿主，他其实已经忘记了怎么使用异能，紧急关头也都是下意识的行为……遇到袭击或者危险的话会激发他的本能，现在没什么危险他才会做不到。”
　　盛暖蹙眉……真是这样？
　　下一瞬，她一手扶着方向盘另一只手毫无预兆朝迟焰呼过去。
　　她已经做好了被他的精神力阻止的准备，然而，什么都没有……她直接一巴掌呼到了迟焰脑袋上。
　　迟焰被打蒙了，不解又眼巴巴看着她：“姐姐，我做错了什么？”
　　盛暖有些无奈：“没事，我手抽筋……”
