第682章 末世白衣恶魔 016

　　之后路上，盛暖有机会就想试试迟焰的异能……可不管她制造什么状况甚至故意控制植物攻击他，他都没再展现过自己的能力。
　　被盛暖的操控的藤蔓倒吊在树上，迟焰有些不安和忐忑：“姐姐，我的异能好像时灵时不灵，你别着急，我……我会努力找回记忆，然后就知道该怎么做了。”
　　盛暖差点噎住。
　　那还是算了，她想要的是他的异能，而不是记忆。
　　看到迟焰每天该吃吃该喝喝，却愣是没办法展露异能，再看到迅速减少的食物，盛暖开始怀疑自己是不是搬起石头砸了自己的脚。
　　自以为可以利用这个敌人，结果却把敌人养的满脸红光……
　　客服在旁边分析：“可能是因为他知道是你，对你没有防备所以才没有激发潜力？”
　　是吗？
　　也有可能！
　　也是因此，当他们再次扎营休息，让迟焰去捡柴时，发现两个尾随他的男人，盛暖故意装作一副没看到的样子。
　　钟叔发现了，下意识要过去，却被盛暖阻止。
　　知道盛暖要试着激发阿厌的异能，钟叔有些哭笑不得：“他是想不起来了，你也不用这么着急，左右我也护得住你们，何必逼他？”
　　盛暖微笑：“这也是出于对他安全的考虑，他自己有自保之力当然最好了。”
　　客服在旁边悻悻吐槽：“你是觉得他太能吃了，想着他的异能如果真的时灵时不灵，就准备把他扔掉是不是？”
　　盛暖一边往迟焰离开的方向走去，一边挑眉理所当然：“有什么不对吗？如果他做不了什么，那我为什么要想不开养着他……节衣缩食把自己未来的仇人喂得膘肥体壮以后来杀我吗？”
　　客服无语：“膘肥体壮不是这么用的。”
　　盛暖咂舌：“你管我！”
　　另一边，迟焰已经被那两个又高又壮的男人挡住了。
　　“小兄弟，干嘛啊？”
　　迟焰皱眉：“捡柴火。”
　　这两个人没长眼睛吗？
　　那两个男人微顿。
　　这特么是重点吗？
　　重新调动好情绪，那两人继续笑的不怀好意：“捡什么柴火，我们一起玩儿玩儿吧，以后跟着哥哥们混，哥哥们一定不舍得让你干活。”
　　迟焰眉头皱的更紧：“你们有病吗？”
　　那两人对视一眼，笑容变得更加猥琐：“是啊，哥哥们有病，需要小兄弟你来给我们治治……”
　　说着，两人直接朝迟焰逼近，拽住他胳膊就把他朝身后的山坡下边拖去。
　　迟焰拼力挣扎着：“放开我，你们放开我。”
　　一个男人狞笑：“现在叫哥哥放开，待会儿就要求着我别放开了，嘿嘿……”
　　迟焰根本不明白他们在说什么，只是潜意识里觉得很反感，他挣脱不开对方的手，下意识呼救：“盛姐姐，盛姐姐救我……”
　　“盛姐姐”不发一语躲在旁边不露头，想看看迟焰怎样才能被激发异能。
　　可当她看到迟焰已经被那两人按在地上要扯掉裤子的时候却还只是在蹬脚挣扎，没有任何激发异能的迹象时，她终于不得不接受这个事实。
　　她很可能白养了仇人这么久……他的异能根本就不靠谱。
　　下一瞬，盛暖手指微动。
　　扑簌簌的声音响起，那两个男人意识到不对的时候已经晚了……他们被不知从哪里冒出来的藤蔓瞬间卷住腿脚，然后眨眼间就被捆了个结结实实。
　　周围的杂草疯长，那两人被藤蔓捆成了粽子捆在草丛中，发不出任何声音。
　　迟焰爬起来一人踹了一脚，然后蹬蹬跑到盛暖面前满脸欣喜：“盛姐姐，我就知道你会来救我的。”
　　盛暖：……
　　所以这就是你没激发异能的原因？
　　她放弃了再继续折腾，无声叹了口气：“回去吧。”
　　一边往回走，她一边暗搓搓计划着怎么找机会把这个饭量奇大还没什么用的仇人扔下。
　　这天晚上，清点物资后盛暖意识到，必须尽快补充物资了。
　　因为车上多了两个人，迟焰的饭量又是一个顶俩，按照原计划本能再撑一周的食物已经基本吃完了。
　　再不补充，接下来就要饿肚子。
　　好在客服说前边不远处就有个城市，城市里可以补充物资……唯一需要担心的就是，这个地方已经靠近了食人基地那些食人魔活动的区域。
　　必须小心行事。
　　不过她有锦鲤体质，一般来说应该不会倒霉。
　　第二天上午，吃完最后的一些食物后他们继续上路往前，不到两个小时就看到了一片城市。
　　城市很大，能看出在末世前应该也很繁华，可这时候却已经一片萧条。
　　因为城市里面人口多，转化成丧尸的人也多，危机重重，也是因此，末日后这么长时间，到了现在，基本已经没有人在城市里面生活。
　　要么在奔波逃命寻找避难所的路上，要么是加入了那些末日后建立的基地。
　　到了入城的地方，盛暖没着急进城，先去重新找了辆车，然后把原来的车留给钟叔和盛斐然，让钟叔带着盛斐然躲在城外等他们。
　　钟叔确实有能力，可如果带上盛斐然的话反而有些累赘，盛斐然是她在这个世界的任务，比什么都重要。
　　盛暖自己则是带着迟焰开着空车进城去搜寻物资……也计划着如果真的确认迟焰没用，就趁机把他甩掉。
　　她总不可能真的一直养着这个敌人等他以后恢复记忆了杀她。
　　钟叔跟盛暖保证一定会保护好盛斐然，盛暖道谢后带着迟焰进城，有客服指路，她直往里开，在躲过两拨丧尸后，很快就“偶遇”了一个超市。
　　把车停在容易发动离开的地方，盛暖带着迟焰小心翼翼下车往超市里面摸去。
　　旁边，两只丧尸拖着腿无头苍蝇一样打转，是被他们汽车的声音吸引来的。
　　踉跄着走到车边，没看到人影，又低吼着在周围徘徊。
　　盛暖对迟焰做了个手势让他跟上，然后从半开着的超市门走了进去……
