第683章 末世白衣恶魔 017

　　超市里面一片凌乱，地上到处都有黑乎乎的干涸血迹，有的货架倾翻在地，能想象当初这里是怎样的混乱。
　　这么长时间，这里应该被不知道多少人来搜刮过，但除非成规模的人来专门搬运，超市里的东西应该还能剩下一些。
　　一楼是生活用品多一些，盛暖带着迟焰上二楼。
　　临上楼前在楼梯转角卖包的地方翻了两个大包，迟焰也有样学样，选了两个最大的包带着。
　　楼上是食品生鲜区。
　　生鲜是不用想了，食品区也一片混乱。
　　客服确认了现在超市里面没有丧尸，盛暖就加快动作往前，扶起一个倾翻的货架后和迟焰一起把货架上和地上能吃的东西一股脑往包里塞。
　　饼干泡面还有干货，但凡能吃的都不挑，也顾不上会不会过期……末日几年，大概率也过期了，可总比饿肚子好。
　　遇到糖果什么的也顺手塞进去。
　　很快，四个大包就塞得满满当当……
　　三楼是衣服服饰家纺那一类，盛暖看了眼迟焰身上破破烂烂的衣服，把包放在楼梯口，带着他又摸上三楼。
　　超市里的衣服绝对谈不上好看，这种时候也没人管会不会好看，迟焰很机灵，不用盛暖说，自己立找衣服，然后躲到试衣间里换上。
　　再出来的时候，身上就成了牛仔裤T恤和黑风衣，精致漂亮的五官笑吟吟看着盛暖……盛暖看到他笑的眼角弯弯的样子，头皮翁的一麻，差点以为他恢复记忆了。
　　“你别这么笑了！”
　　那天晚上他拦车卖乖的时候就是这么笑的，一边笑一边准备弄死她……
　　迟焰神情微僵，可怜巴巴：“为什么？”
　　盛暖一个激灵回过神来：没什么，走吧。”
　　迟焰嗯了声，拎起两个包跟在她身后下楼。
　　刚到楼下，盛暖就听到脚步声，她立刻停下往后躲去，迟焰也连忙躲开。
　　客服提醒：“宿主，不是食人魔，也是一群逃难的幸存者。”
　　下一瞬，一个年轻男子率先走进来，接着是一个年轻女人……两人进来后先迅速扫视，等看到走出来的盛暖，两人顿时一愣，眼中露出警惕。
　　“我们也是来补充物资的，现在就走，你们请便。”盛暖淡声开口。
　　那两人肉眼可见的松了口气，然后朝后边招手。
　　紧接着，一群人呼啦啦一个接一个窜进来……居然是十几个看起来只有十二三岁的孩子，走在最后边的是另外一对男女。
　　四个年轻人带着十几个小孩子。
　　盛暖看了眼他们狼狈的样子，眉头微蹙，然后提醒了句：“这里也不安全，附近有个食人魔基地，拿了东西尽快走。”
　　最先进来的年轻男人连忙道谢：“好的，谢谢你们。”
　　“孩子们，每个人找个包装吃的，只要能吃就行，动作快一点不要发出声响也不要分散开来，有事就喊老师……”
　　那群人往二楼奔去，盛暖带着迟焰出了超市上车离开。
　　车子往城外驶去，客服在旁边跟她说那群人的来路：“本来是个夏令营班，结果出事了……九名老师只剩下四个，四十多个孩子也就剩下十几个人。”
　　盛暖心情有些复杂。
　　已经是末世，那几个老师却一直带着那些孩子……
　　就在这时，旁边忽然传来汽车的轰鸣声，盛暖扭头看去，左手边是一道窄窄的只能过人的巷子，巷子对面，几辆车轰鸣着朝和她相反的方向驶去。
　　车上的人也看到了她这边，可因为这巷子过不了车，前后很长一段距离也没有通道，车上的人只是发出了几声怪叫吓唬她。
　　在某个瞬间，盛暖看到了车上的骷髅旗子。
　　客服幽幽开口：“宿主，是食人基地的食人魔。”
　　那些还是人类，有进化者有普通人，可因为他们吃人，所以被称为食人魔。
　　盛暖的确运气好，拿了东西离开的时候这些食人魔才来，而且还没办法及时追上他们。
　　客服再度开口：“他们是冲着超市去的。”
　　盛暖蓦然愣住。
　　超市里，是那四个年轻老师和十几个小孩子……
　　车子往城外驶去，盛暖紧盯着前方面无表情。
　　她的植物系异能并不算什么厉害的杀招，迟焰本来很厉害可现在却根本靠不住，她没有本事当救世主救人。
　　这个世道已经是这样了，一路上随时都可能遇到徘徊在生死边缘的人，她也救不完。
　　她自己本来就在给自己挣命……
　　她……
　　下一瞬，汽车发出刺耳的刹车声，她低咒了声，猛地一打方向盘掉头。
　　迟焰仿佛猜到了什么，小声问：“姐姐要回去吗？刚那些车是不是坏人？”
　　盛暖嗯了声：“他们是食人魔基地的人。”
　　迟焰神情顿时一僵，面色有些发白，明显也很害怕。
　　盛暖看到他的样子，反而不那么紧张了，反而有些苦中作乐的想到：食人魔基地的人如果知道是你，估计比你还怕。
　　食人魔基地臭名昭著是因为他们吃人，所以人潜意识里觉得很害怕，可这不代表食人魔基地有多么强大，毕竟他们还只是守着自己基地周围这一片地方。
　　掠夺者基地就不一样了，汇聚着各种奇怪的疯子，他们不光守着庞大的掠夺者基地，还到处惹是生非关键还很强。
　　前两天客服曾无意跟盛暖八卦过，说以前迟焰带着自己的人撞到了一队食人魔……那些食人魔没长眼还以为遇到了软柿子，结果扑上来后才发现遇到了铁板。
　　然后那几个食人魔就被迟焰关到一起，让他们互相吃对方身上的肉，最后只能活一个……
　　从那之后，食人魔基地听到掠夺者基地尤其是迟焰的名字就两股战战。
　　盛暖扭头问迟焰：“害怕吗？”
　　少年鸦黑的眼睫微颤，抿唇，小声说：“有点……”
　　盛暖笑了笑：“被他们抓回去就会被吃掉，所以，保护好自己。”
　　生死关头，他的异能总可以被激发了吧……
　　迟焰认真点头：“好的姐姐。”
　　那样子，像是一只明明很紧张却又跃跃欲试的小兽。
　　很快，车子就回到了超市旁边，远远的盛暖就看到食人魔的车停在超市外边，车旁躺着几只丧尸，超市里有枪声响起，伴随着哭叫呼救声。
　　盛暖把车停在方便随时离开的位置，然后带着迟焰不动声色靠近超市。
　　她没从正门进去，而是绕到侧面，确认了那些老师和学生的位置后，她操控旁边的法桐，法桐的枝干像是活过来一样，不动声色把她和迟焰送到三楼窗口
　　。
　　听到外边汽车声的时候，那几个老师就带着学生躲到了三楼。
　　进入超市后，盛暖带着迟焰悄无声息往前边声音传来的地方摸去……一个小女孩正在哭喊尖叫，还有男人凶恶的咒骂声。
　　衣服被撕破的声音响起时，盛暖看到了被一个熊一样的男人按在身下的小女孩。
　　小女孩满眼惊恐绝望，那黑熊呼吸粗重狰狞笑着：“别动，小羊羔，乖乖听话，不然今晚回去就先吃你……”
　　小女孩蓦然僵住，也是这一瞬，她看到了后面的盛暖。
　　盛暖对小女孩比了个“嘘”的手势，摸出匕首，下一瞬，她蓦然跃起直接扑过去……那男人察觉到什么倏地扭头，还没来得及出声，脖子一凉，鲜血噗噗往外喷溅……
