第684章 末世白衣恶魔 018

　　被一刀割喉，那个男人捂着脖子再也发不出任何声响，只是嗬嗬抽搐着直勾勾看着盛暖。
　　小女孩连忙爬起来整理好衣服，一把擦掉眼泪。
　　“去窗口顺着树枝爬下去，树下有辆黑色越野车，躲车里不要出来。”
　　盛暖对小女孩说：“我去救你同伴。”
　　“谢谢姐姐！”
　　刚刚还无比惊恐的小女孩迅速恢复冷静……末日这么久，这些小孩早已经不是当初什么都不懂的样子。
　　小女孩跑到窗边顺着攀爬在床上的树枝往下滑，盛暖对迟焰做了个手势，两人继续往前。
　　刚往前没几步就看到一个男老师带了四个孩子正跪趴在地上躲避追踪，看到盛暖两人，男老师一愣，连忙冲他们打手势让盛暖躲起来。
　　盛暖侧身躲到货架后边，下一瞬，两个持枪的壮汉追了上来，很快就发现了男老师几人。
　　“呵呵，跑啊，继续跑啊……”
　　“别开枪，血流下来多浪费，而且死了也不新鲜。”
　　“没错，走，再跑老子打死你们！”
　　那两个壮汉凶神恶煞把男老师和几个学生拽起来，可就在这时，猛地察觉到什么。
　　两人倏地回头，就看到不知何时身后已经爬满了各种枝叶藤蔓，密密麻麻的，有藤蔓像是活过来一般竖起来“看”着他们。
　　“艹，什么东西？”
　　男人刚要开枪，可就在这时，砰砰两声枪响，盛暖从后边趁机将两人爆头。
　　同样的，让男老师带着学生沿着窗口藤蔓爬下去，盛暖看了眼只剩下两颗子弹的手枪，然后把地上食人魔的枪捡起来……
　　而就在这一瞬，对面传来女老师和学生们的哭叫声。
　　“放开我，放开我！”
　　“走！”
　　盛暖把一把枪扔给迟焰，直接往前，然后就看到，另外三个老师护着剩下的小孩正往这边跑来，身后是四个狰狞的食人魔。
　　食人魔后边还有脚步声。
　　客服开口：“宿主，他们还有九个人！”
　　眼见那几个食人魔要朝小孩开枪，盛暖蓦然抬手……密密麻麻的藤蔓扭动着刺过去，卷住那些正在逃命的人就往这边拖过来。
　　几个食人魔看到那一幕先是忌惮的停下，可发现对方只是能够操控植物后顿时狞笑开来。
　　“植物系进化者……还是个美人儿，可惜了……”
　　话音落下，其中一个食人魔猛地抬手，一瞬间，盛暖就发现脚下的地面开始颤动，超市的窗户也扭曲了。
　　“宿主，是土系异能。”
　　与此同时，那些食人魔直接开枪，明显是见抓不找活口准备直接打死他们带回去了。
　　盛暖抿唇一边开枪反击一边往旁边货架后边躲避。
　　也是这一瞬，一直躲在她身后的迟焰动了……他的神情明显很紧张，可在对面的子弹如雨般激射而来的时候，他却没有躲避，而是选择一步挡在盛暖身前。
　　密集的弹雨激射而来，却在靠近他身前两米的时候尽数停滞，与此同时，迟焰的面色也瞬间变得惨白。
　　他身体有些颤抖，脑中一阵裂痛，可他没有后退，蓦然握拳咬牙往前迈出一步……下一瞬，那些子弹尽数原路返回，噗噗打进食人魔体内。
　　前边几个食人魔应声倒地抽搐，那个土系进化者及时闪避躲开。
　　后边追上来的食人魔见势不对，咒骂着直接从腰间摸出手雷扔了过来，这时，迟焰已经抱着头跪倒在地上……
　　脑中的剧痛几乎要让他失去意识，根本没办法再次发动异能，只能眼睁睁看着手雷朝他飞来。
　　也是这一瞬，数道藤蔓闪电般刺出，直接将手雷挡了回去。
　　爆炸声轰然响起，盛暖面色也有些发白，上前拉起迟焰然后拽着一条藤蔓被藤蔓迅速拖向窗边。
　　窗口，那些老师和小孩已经被藤蔓极为迅速的转移出去，可这时，脚下的地面开始颤动，房梁也开始摇晃，原本就变形的窗户被挤压的更加扭曲，只能容许一个人一个人钻过。
　　与此同时，手雷爆炸的火光轰然铺天盖地蔓延起来，很明显，食人魔中还有火系进化者。
　　盛暖操控着无数的藤蔓树枝抵挡着塌下来的石块房梁以及倾翻的货架，看到身后那些人都逃了出去，她立刻抓住迟焰，借着藤蔓的力量要逃出窗外。
　　可就在这一瞬，头顶的大梁整个砸了下来挡住了窗口仅存的通道，与此同时，铺天盖地的火焰笼罩过来……
　　眼见两人就要被火焰吞噬，盛暖咬牙拼力操控藤蔓想要移开横梁，却怎么也顾不上身后的火焰了。
　　然而，就在她以为自己会被火焰笼罩的时候，预想中的疼痛却没有到来。
　　盛暖扭头，就看到迟焰咬牙伸手……手掌前方，一道看不见的屏障将那些火焰尽数阻挡在外。
　　对上盛暖视线，看到挡住出口的横梁，迟焰伸出另一只手……一道看不见的力量帮助那些藤蔓将巨大粗壮的横梁抬了起来。
　　迟焰的眼角口鼻都开始流出鲜血，他咬牙艰难开口：“姐姐快走。”
　　盛暖没有废话，倏地窜出窗口随即转身就要把迟焰拖出来……可就在这一瞬，迟焰终于再也支撑不住。
　　失去托力的横梁轰然砸到窗口直接把原本就变形的窗户堵死，与此同时，里面的火焰轰然从窗户缝隙窜了出来。
　　盛暖陡然愣在那里……
　　她站在树上，下边，几个老师已经带着学生上了车，按照她刚刚的叮嘱自行往城外逃去。
　　盛暖的理智告诉她应该离开。
　　她和迟焰本来就是仇敌，之所以会留下他也只是为了利用……他死在这里不是正好。
　　盛暖转身跳下树往车边走去，可刚走出几步又停下来，她问客服：“他还活着没？”
　　客服顿了一瞬，幽幽开口：“还活着……他正在跟剩下的两个食人魔拼命，怕食人魔出来追你。”
　　盛暖咬牙，下一瞬，她倏地转身猛地跃起，一脚蹬在树身上从二楼窗户撞了进去。
　　进了二楼她直奔三楼，刚到三楼，就被火光照的几乎睁不开眼。
　　也是这一瞬，她听到轰然一声响……然后就看到，两个食人魔从半空轰然跌落到地上，已经被拧断了脖子。
　　横梁和厚重的天花板轰然坍塌下来……拼尽全力杀了两个食人魔的迟焰连站起来的力气都没有了，和身边的货架一起被砸倒压到下边……
