第685章 末世白衣恶魔 019

　　盛暖的植物系异能并不算强大，刚刚操控着植物
　　救了十几个人，本身就已经力竭。
　　这一瞬，看到几乎被火光尽数笼罩的区域，她咬牙抬手……外边，几棵巨大的法桐扭动起来。
　　法桐的枝干像是活过来一样往超市里涌来，越来越多，越来越多，从坍塌之处的缝隙挤进来，然后扭动着将楼板石块横梁一点点拖开。
　　还有一部分藤蔓编织成一大片将迟焰所在区域的火焰扑灭……
　　盛暖面色苍白，耳朵里嗡嗡作响。
　　不够，还不够！
　　她闭眼咬牙强忍着灵核透支的痛苦一声大喊……那些藤蔓瞬间变得更加有力，缠住巨大的横梁将横梁托起。
　　迟焰的意识正在黑暗中浮沉……
　　他受伤了，周围一片火海……他应该很快就要死了。
　　她应该逃出去了，也应该离开了吧。
　　任谁都会走的……留下就是死。
　　可这一瞬，他心里却又莫名涌出些渴望，渴望她会回来，会拉他一把……她自己并不强大，却愿意救那些萍水相逢的人，那应该也会救他的吧。
　　他真的很不喜欢这种孤独等死的感觉，太冰冷也太绝望了……
　　然而，心底却有股强烈的意识在告诉他，不会的。
　　不会有人救他，无论他怎样乞求，怎样祈祷……都不会有人来救他的。
　　就好像他曾经真的在黑暗中等了好久，盼了好久，哀求了好久……可自始至终，没有一个人救他。
　　他能依靠的只有自己。
　　眼前倏地闪过一些不甚清晰的画面，下一瞬，他的意识开始越来越沉。
　　可就在这一瞬，周身滚烫的火焰好像消失了，压在他身上重逾万斤的东西好像也不见了。
　　那股不断把他拽向深渊的力量仿佛被什么驱散，然后迟焰就听到了一道声音。
　　“阿厌，阿厌……”
　　迟焰勉强睁开眼，就看到一张苍白的面孔，神情急切，脸上满是血迹。
　　是盛暖，她回来了！
　　看到盛暖口鼻处的血迹，迟焰知道，她一定是透支了自己的力量。
　　她回来了，她没有扔下他……
　　盛暖不动声色撤回给迟焰疗伤的力量，低声问：“怎么样，能起来吗？”
　　客服告诉她已经有别的食人族收到消息在往这边赶来了，没有时间了。
　　旁边厚重的水泥板已经被移开，散落了一地枯萎的藤蔓。
　　迟焰尝试着动了动身体，有些意外的发现骨头什么的居然都没有受伤，只是肩膀上的皮肉伤有些重。
　　“姐姐，我没事……”
　　他借着盛暖的手爬起来，跟着盛暖一起下楼离开。
　　出城没多久，客服就告诉盛暖，食人魔基地的后援到了……几乎是和他们擦肩而过。
　　盛暖松了口气，开车前往和钟叔还有盛斐然分开的地方。
　　等到了地方，她才发现，刚刚救的那些人恰好也在。
　　那四名老师被盛暖两人救了，又担心两个救命恩人无法脱身，离开城里没多久后就停了下来想等等他们，恰好旁边就是钟叔和盛斐然。
　　盛暖和迟焰刚下车，那四位老师就急忙迎上来：“看到盛暖两人都在，这才松了口气，下一瞬，四个人就跪下了下来。”
　　“多谢两位，要不是两位舍命相救，今天我们这些人怕是全都要死在这里，真的谢谢两位……”
　　说话的是一个女老师，女老师眼圈通红。
　　他们知道刚刚遇到的是什么人，也知道，刚刚那种情况，被抓回去就是生不如死。
　　末日之后几年来，无论是短暂停留过的地方还是逃难的路上，不遇到恶人就已经是万幸，愿意出手相助的人也越来越少，更何况是这种愿意冒着生命危险救萍水相逢的人。
　　盛暖被吓了一跳，连忙把人拉起来。
　　这时，盛斐然和钟叔也过来了。
　　看到盛暖和迟焰满身狼狈的样子，钟叔吓了一跳，盛斐然也满脸焦急：“姐，你们发生什么事了？”
　　“先离开这里再说吧。”
　　盛暖没有多说，直接让所有人上车先离开，毕竟这里距离城市太近，那些食人魔要往这边来的话轻易就能发现他们。
　　钟叔应了声，转身去开那辆车，盛斐然则是上了盛暖的车。
　　迟焰虚弱的躺在车后座，盛暖看了他一眼，让他吃点东西补充体力。
　　又往前两个多小时后盛暖才停下来。
　　她身上的伤本应该已经愈合了，但她故意留了外边的几处伤口，再加上衣服上的血迹，显得十分狼狈。
　　迟焰肩膀有一道很深的血口需要处理，他现在是清醒的，盛暖没打算用治愈系异能。
　　还有那几个老师身上也有伤。
　　盛暖叮嘱他们把受伤的小孩都找出来，她可以帮忙处理伤口……在这个环境下，万一伤口感染也是有可能要命的。
　　不想让衣服沾上血迹，盛暖套上了一次性白大褂朝迟焰走去：“阿厌，我帮你处理下伤口。”
　　迟焰下意识回头：“好的盛姐姐，我……”
　　话没说完，看到她的样子，迟焰一愣，面色陡然变得异常难看。
　　盛暖有些狐疑：“你怎么……”
　　话没说完，蓦然间一道看不见的力量攻来，她立刻向后躲避却没能避开，直接就被那道力量掀得倒飞出去。
　　猝不及防的攻击将她掀飞了七八米，旁边的人齐齐愣住，迟焰猛地僵住，像是才反应上来什么，陡然惊醒。
　　盛暖站起来拍了拍屁股，就见迟焰慌忙走过来：“盛姐姐你没事吧，我……”
　　少年满眼内疚和不安：“我也不知道自己刚刚怎么了，我不是故意的。”
　　“没事。”盛暖把药箱捡起来，还好里面的东西没滚落出来。
　　她看了眼迟焰：“我先帮你处理伤口。”
　　迟焰抿唇小心翼翼看着她：“好的姐姐。”
　　盛暖让他把上衣脱掉，给他肩膀的伤口消毒准备缝合，耳边是客服的声音。
　　然后她就从客服那里知道了迟焰刚刚反应异样的原因。
　　原来，迟焰是末日后最初那一批进化者中的一员，却不慎被研究所抓捕。
　　他在研究所呆了几年，经历了惨无人道的折磨……哪怕已经离开，甚至失去记忆，可潜意识里对穿白大褂的人依旧有应激反应。
　　“好了，注意这个胳膊尽量不要动，让伤口尽快愈合。”
　　盛暖给迟焰叮嘱了声，随即转身去帮别的人处理伤口。
　　那些老师和学生的伤也需要处理一下。
　　迟焰乖乖应了声，然后亦步亦趋跟在她旁边，小心翼翼给她打下手递纱布什么的，时不时偷偷瞄她一眼，像是想看她到底有没有生气。
　　盛暖把他的反应看在眼里，却没有理会，因为她已经决定了……让迟焰离开。
　　潜意识里的排斥他不会忘记，就像他的记忆，虽然暂时没有了，可说不好哪天就恢复了。
　　现在她身边有了钟叔这个帮手，再加上她自己虽然灵核不强却也不是全然没用，小心一点应该没什么问题。
　　所以，没必要留着他了……
