第686章 末世白衣恶魔 020

　　很快，盛暖替那群师生里受伤的人都处理好了伤口，带出来的药物绷带什么的也几乎用光了。
　　“就这样吧，你们以后万事小心，我们都还要赶路，后会有期。”盛暖对那些人说道。
　　那几个老师满眼感激：“谢谢，多谢，盛小姐也多小心，祝你们一切顺利。”
　　盛暖点点头转身，可就在这时，欲言又止许久的盛斐然忽然开口：“姐姐，让他们跟我们一起走吧。”
　　盛暖一愣，那群师生也愣住了。
　　盛暖抬眼，就见盛斐然咬唇：“姐姐，他们一群小孩子，没有自保之力，你和钟叔至少有些能力。”
　　盛暖其实不是没想过，可她清楚的明白自己能力不够。
　　她的灵核弱小，要一路带着一个盛斐然已经不算轻松，如果加上这一群人，出了事救人都救不过来。
　　没这个本事就不该给人希望，这是她的想法……
　　或许是她冷血吧，她一直觉得，力所能及的时候帮助一下别人无可厚非，但不该贸然出头去揽自己无力承担的担子。
　　见盛暖不开口，盛斐然又扭头去求钟叔：“钟叔，你说句话，带上他们好不好？”
　　钟叔原本还活着就是想着也许他还能帮助别人。
　　可看着这一群小孩和老师，他心里也不禁在问自己：他担得起这份担子吗？
　　而且，他没有忘记，他自己也是个加入者，到底怎么办，还是要看盛暖。
　　这时，那个叫苏亚的女老师开口了：“多谢这位小姐的好意，但我们这十几个人，负担太大了，别的不说，只说食物都不是一件简单的事……我们跟着你们的话，盛小姐和钟叔心理压力会非常大。”
　　男老师田洛也点头附和：“是啊，萍水相逢，能救我们一命我们已经很感激了，盛小姐不是神，一路还会遇到很多像我们一样的人，难道都要她带着……”
　　盛斐然嘴唇动了动，却不知道该说什么，只能眼巴巴看着盛暖。
　　盛暖没有看她，转身对苏亚那行人说：“你们自己有车，想跟着我不阻止，但我有言在先，我不一定能每次都顾到你们。”
　　苏亚几人对视一眼，满眼感激不住点头：“谢谢您，盛小姐您放心吧，我们自己知道好歹。”
　　盛暖嗯了声转身往自己车边走去，盛斐然下意识跟在她身后，盛暖脚步停下：“你做什么？”
　　盛斐然不解：“我、我跟你一起上车啊。”
　　“你去坐钟叔那辆车。”
　　说完，不给盛斐然说话的机会，她直接转身。
　　一行人再度出发，盛暖和迟焰的车走在最前边，钟叔和盛斐然在她之后。
　　车上，盛斐然神情低落问钟叔：“钟叔，我只是想帮他们，难道不对吗，为什么他们不领情，姐姐看起来也不想理我的样子？”
　　钟叔一边开车一边笑了笑：“你打算怎么帮他们呢？”
　　盛斐然不解：“带着他们一起啊，如果遇到危险也能保护他们一下。”
　　钟叔又笑了：“那你准备怎么保护他们？”
　　盛斐然下意识说：“姐姐和你都有异能呀。”
　　钟叔扭头看她：“所以，不是你想帮他们，是你想让你姐姐和我帮他们，并且甚至没有提前问过我们的意思。”
　　“可是我……”盛斐然下意识想反驳，可话说一半却不知道该如何反驳，最终抿唇悻悻坐了回去。
　　钟叔看了她一眼，无声叹了口气没再说话。
　　他有些不知道怎么评价这个姑娘……
　　她明明对萍水相逢的陌生人都充满善意，却反而忽略了自己的姐姐，她难道不明白，在这样的世道，盛暖要带着她生存，两个如花似玉的女孩子，到底有多不容易。
　　盛暖这次倒是没生气，因为她已经知道了盛斐然是什么样的人。
　　把盛斐然当成不得不完成的任务对象而不是亲人的话，那就犯不着生气了，尽快完成任务然后摆脱她就好了。
　　下午的时候，他们抵达了一处加油站。
　　盛暖和钟叔处理了加油站里徘徊的丧尸后，苏亚那群师生开始快速装燃油和加油站便利店里剩下的食物。
　　钟叔和盛斐然也在那里搬运汽油，盛暖则是在加油站里找了个还能开的车，加好油，检查好后，又拿了些食物和水放在车上。
　　迟焰一直巴巴跟在她身边打下手，看到她准备的这辆车，有些不解：“姐姐，这个是要给谁的？”
　　盛暖扭头看他：“给你。”
　　迟焰一愣，随即连忙道：“不用了，我坐姐姐车上就好。”
　　盛暖没说话，迟焰看到她沉默不语的样子，忽然有些心慌……他勉强维持着平静然后说：“如、如果姐姐想让我自己呆着也可以的，我都听姐姐的。”
　　可下一瞬，他担心的事情还是发生了。
　　“你走吧，迟焰，我们在这里分道扬镳。”盛暖平静开口。
　　迟焰瞬间僵住，回过神来，他急急上前一步：“姐姐是不是生我气了，我真的不是故意攻击你的……要不你打回来好不好，你打回来。”
　　说着，他抓住盛暖的手就往自己头上呼，盛暖皱眉抽回手：“不是这个原因。”
　　“那是为什么呀？”
　　少年眼中有迷茫又忐忑还有些慌乱：“我以后不会再那样了，盛姐姐，我保证不会再犯浑伤你了。”
　　也许是看到盛暖眼中的果决，迟焰又连忙道：“那我自己开一辆车也可以，我就跟在你们身后，绝不再靠近你，如果遇到坏人我还可以帮姐姐。”
　　“其实我骗了你。”
　　盛暖看着他：“我们不是朋友，而是敌人。”
　　迟焰蓦然一愣，随即神情黯淡：“姐姐是在找理由骗我吗？”
　　盛暖摇头：“你之所以会受伤不记得以前的事，就是因为我开车撞伤你……你想杀我，我反击，你受伤失忆，事情就是这样。”
　　迟焰抿唇：“姐姐骗我，如果真是这样，你为什么要把我捡回来，上次还救我。”
　　盛暖笑了笑：“把你带回来是因为我自己异能太弱，想利用你保护我，后来救你也是因为不想欠你人情。”
　　她看着迟焰：“我说的都是事实，现在之所以会告诉你，是因为你身体恢复的很快，也许明天就会想起一切，然后和我不死不休……”
　　迟焰急忙打断她：“我不会的！”
　　盛暖摇头：“你并不记得以前的事，也不知道自己以前的性情，一旦你完全恢复，必定是要杀我的，而我和钟叔加起来都不是你的对手。”
　　她叹气：“迟焰……看在这些日子我们相处还算和谐的份上，你走吧，离我们越远越好，这样才能最大可能的避免我们兵戎相见。”
　　迟焰僵站在那里，他看着盛暖，终于意识到，她是认真的。
　　沉默半晌，少年抿唇点头：“好。”
　　如果她说的是真的，那他的确应该理她远一点……他不想伤害她。
　　如果不是真的，那等到他找回记忆后再来找她，那时，她就没有理由赶他走了吧……
