第687章 末世白衣恶魔 021

　　盛暖独自开车走在最前边，后边一辆车上是钟叔和盛斐然，再后边是那群师生的大巴车。
　　中间停下来休息的时候，她自己一个人坐在旁边吃东西，盛斐然朝她走来，像是想跟她说话，盛暖直接起身走开。
　　对于任务对象她没办法扔下盛斐然，但也不想跟她多交流。
　　下午的时候，他们路过了一片山坡……空气中飘来浓郁的血腥味，紧接着所有人就从车窗外看到了血腥至极的画面。
　　山坡上躺着许多进化动物和丧尸的尸体，支离破碎，血腥味弥漫在这一整片区域。
　　大巴车上的孩子有人发出低呼声，然后又立刻捂住嘴不敢出声了。
　　这其实是一种下意识的反应……在末世，很多时候，哪怕是不经意发出的声音都可能带来灭顶之灾。
　　外边那么可怖的情形，搞不好还有什么怪物在附近，不能大意。
　　“是变异巨狼！”
　　女老师苏亚面色煞白。
　　他们之前曾经短暂的停留在某个基地，那个基地算不上大，但也绝对不小，还有重火力警戒。
　　可就是那个基地，后来遭到一群变异巨狼的袭击……守卫打光了几乎所有武器也没能守住。
　　那次，他们失去了十几个同伴。
　　大巴车上陷入一片死寂。
　　盛暖看到外边的情形，眉头顿时蹙起，随即加速想要快点离开这里。
　　就在这时，客服忽然开口：“宿主，男主邢弈在前边。”
　　盛暖猛地一愣，然后就从客服那里知道，原来是邢弈和队友正在和一个具有特殊异能的进化者厮杀。
　　那个进化者可以驭兽，还有短暂催眠能力，异能少见且强大，可问题是那是个恶棍。
　　他借着驭兽和催眠的异能屠戮了两个小型基地，杀人无数。
　　邢弈是专门带人来除掉他的。
　　在原剧情中，邢弈这次受了不轻的伤，流落在外很长一段时间才恢复，然后在恢复后回基地的路上偶遇了原主和盛斐然。
　　现在，邢弈和那个驭兽者就在前边……驭兽者操控了一大群进化动物围攻邢弈和他的人，消磨他们的战斗力
　　盛暖一脚踩下刹车。
　　看到她停下，后边的钟叔和大巴车也停了下来，钟叔下车走过来，后边女老师苏亚也过来了：“盛小姐，出什么事了吗？”
　　否则盛暖不会停在这个满是血腥味的地方。
　　“前边有状况。”
　　盛暖的解释很简洁：“两边都是密林，我们没办法绕路，这里血腥味太重很可能引来尸群，不能久留……所以我们必须过去。”
　　她对苏亚说：“我和钟叔先过去看看，你们往前一点然后等我们，确认没问题了你们再来，如果在这期间出什么状况，你们自己见机行事。”
　　苏亚知道他们一群师生帮不上忙去了也只是拖累，于是毫不迟疑点头：“盛小姐，钟叔，你们要小心。”
　　盛暖转身回到车上重新发动车子。
　　两辆车继续往前，没过多久，盛暖就听到前边树林传来枪响，伴随着野兽的嘶吼声，再往前，她就看清了对面的情形。
　　一大片的进化动物，几头硕大的巨狼，还有一群体型如犬的变异鸡，甚至还有一群变异山羊……
　　巨狼就不说了，本该吃草的山羊眼睛变成血红，发出刺耳的咩咩声往中间被围的几个人冲去，然后被一梭子弹打成烂肉摔倒在地上。
　　变异公鸡扑闪着翅膀嘎嘎怪叫着，旁边同伴被一颗子弹打穿肚子，原本正凶神恶煞的几只公鸡立刻掉头“笃笃笃”啄开同伴肚子开吃。
　　邢弈站在中间，两手各持一把冲锋枪朝周围的变异动物开枪，与此同时，看不见的风刃在他周围盘旋着，收割一只又一只变异动物。
　　后边山坡上那一大片变异动物就是这么死的……算上那一大片，再看看这边的情形，邢弈他们明显已经战斗了很长时间。
　　那个驭兽者躲在树林后远远看着这边，操控那些变异动物对邢弈那些人进行车轮战……
　　邢弈的确很强，可在这之前，他先是从那个驭兽者手里救回了一个基地，紧接着又杀了一大片被驭兽者操控着去毁灭基地的变异动物……然后又是现在。
　　那个驭兽者明显也很清楚，这次的状况不是邢弈死就是他亡，所以不惜透支异能也要将邢弈杀死。
　　僵持这么久，两方也都到了强弩之末……只看谁能撑到最后。
　　邢弈带的行动小队里不全是进化者，那些下属在邢弈的日常高压训练下比一般人要强悍的多，可经过这么久的战斗总是会力竭，反应开始变得迟钝。
　　邢弈一边对付围攻他们进化动物，一边还要设法保全下属，处境也越来越被动。
　　就在这时，他忽然发现周围的树木和野草动了。
　　第一瞬，邢弈心里猛地一紧，还以为那个驭兽者又进化出了操控植物的异能，可紧接着他就发现，那些植物在进攻变异动物。
　　扑腾翅膀的巨型公鸡被藤蔓缠住，失去了敏捷的反应，邢弈趁势一波风刃挥出，一大片巨型公鸡的脑袋被砍下来，身子又扑腾了几下后就不动了。
　　一头进化巨狼被子弹打出伤口，弹头却被紧实的肌肉卡住。
　　巨狼动作毫不停顿朝他的一名下属扑过来……可就在那头巨狼扑到半空的时候，原本对巨狼来说不足挂齿的伤口里却噗噗开始往外喷血。
　　巨狼发出一声痛苦的吼声摔到地上，身体里的血液片刻间就被抽干了。
　　也是这时，邢弈看到了不远处出现的两个人，一个老人，一个年轻女人……是他们在帮忙。
　　驭兽者和邢弈两方都到了最后关头在强撑着，也是因此，盛暖和钟叔乍一加入，邢弈这边就取得了明显的优势。
　　那个驭兽者见势不对就想逃走，邢弈立刻就要追击，可就在这一瞬，那人回头。
　　邢弈对上驭兽者的眼睛，瞳仁瞬间一黑……驭兽者趁机往林中掠去。
　　几秒后，催眠失效，邢弈再度追去。
　　之前就是这样，每次当他快要抓到人的时候就被对方的催眠异能干扰。
　　驭兽者迅速逃离，可就在这时，他周围的草木开始疯长。
　　刚刚有植物攻击了他操控的动物，驭兽者心里涌出不好的预感，他下意识扭头想催眠进攻他的植物系进化者，可回头后他才想起来他并不知道对方是谁。
　　那边有两个人。
　　而植物系进化者只需要操控植物并不需要看他，也就不会被他催眠……下一瞬，邢弈的风刃到了。
　　驭兽者操控一只变异巨狼替他挡了一波攻击，那只狼几乎变成一地烂肉然后摔倒在地上，可就在这时，一条藤蔓毫无预兆噗得刺进他胸口。
　　驭兽者身形蓦然一僵……面色瞬间变得苍白……
　　没了操控变异动物的人，这边的战斗很快就结束了。
　　邢弈和他的人杀光了那些变异动物，一个土系进化者瘫坐在地上，然后用最后的力气翻动地面，把那些变异动物血淋淋的尸体都掩埋到了地下。
　　空气中的血腥味开始在山风中变淡。
　　邢弈身上满是血迹，不知道是他的还是别人的……拎着冲锋枪走到盛暖和钟叔面前：“刚刚多谢两位出手相助。”
　　近距离下，盛暖终于看清了这位原男主的样子。
　　身高直逼一米九，穿着作战服，看起来一拳就能捶死丧尸，古铜色的皮肤，五官俊朗凌厉，看着她和钟叔的眼神带着些许审视。
　　钟叔笑着拱了拱手：“都是幸存者，举手之劳而已，再说，我们也要从这里过路，所以不必言谢。”
　　这时，一直躲在车上的盛斐然不知何时下车跑到盛暖身边，她满眼担忧：“姐姐，你没事吧？”
　　嘴里问着盛暖，她的眼睛却不住往邢弈身上飘……眼中满是好奇和打量。
　　她刚刚在车里看到了，这个男人两手持枪，周身风刃杀出一片血雾，十分强悍……没想到他还如此俊美。
　　盛暖皱眉把手臂从盛斐然手里抽出来，正要让她离自己远点，忽然就听到客服出声。
　　“宿主不好了，迟焰被食人魔基地抓走了。”
　　盛暖一僵：“怎么回事？”
　　客服解释：“食人魔基地的进化者追在后边，迟焰怕他们追上你们，出面拦截……他还没恢复不是对手，被抓住后又故意指错路，现在被那群恼羞成怒的食人魔带回基地去了，说要把他活剐了……”
