第688章 末世白衣恶魔 022

　　迟焰为了掩护她被抓去了食人魔基地……盛暖的心瞬间下沉。
　　之所以让迟焰走就是因为不想和他之间再有太多瓜葛，她的初衷是利用，那就不该弄得太复杂。
　　可现在好像由不得她了。
　　如果是记忆尚存的迟焰，她必定不会理会……可现在是那个没了记忆，且几次冒死救她的人。
　　她到底要不要管？
　　更重要的是，她究竟有没有这个本事管！
　　“这里是个废弃发电站！”钟叔忽然开口。
　　盛暖回过神来，看向前边不远处，那里有一片建筑，周围被铁围栏围住了，围栏里面还有丧尸在拼命拍打围栏想出来吃掉他们。
　　只是刚刚战况太焦着没人顾得上留意。
　　盛斐然有些不解：“钟叔，发电站有什么特殊的地方吗？”
　　一边说话，她又小心翼翼偷偷看了眼旁边那个高大威猛的男人。
　　钟叔微笑着开口：“这是个火力发电站，后边堆了那么多煤炭，里面肯定也有各种生活设施……有了这些煤炭，足够上百人在这里过冬了。”
　　末世后的冬天格外冷，尤其是夜晚，气温经常会降到零下四五十度，好多人都是因为没有庇护所而冻死的。
　　钟叔的意思很清楚：这个地方适合建造成一个基地。
　　盛斐然的眼睛瞬间亮了：“我们可以让苏老师他们安顿在这里……他们人多又没有自保能力，一直在路上太危险了。”
　　说完她又有些苦恼：“可是那里面有丧尸。”
　　旁边，邢弈听到他们还有人，随即上前一步：“如果你们需要，我可以帮忙清理掉里面的丧尸。”
　　盛斐然瞬间惊喜：“真的吗，对了大哥，你怎么称呼？”
　　“邢弈。”邢弈的自我介绍很简单。
　　盛斐然立刻开口：“我叫盛斐然，这个是我姐姐，这位是钟叔……”
　　钟叔则是已经在旁边规划：“到时候围栏里面的空地可以种上菜，这围栏够高，基本能保证安全……”
　　盛暖心里有事，转身往车边走去：“我去叫苏老师他们过来。”
　　刚要迈步，她忽然看向不远处那个驭兽者的尸体……顿了一瞬，她到驭兽者旁边，手术刀滑进手里。
　　她蹲下来，直接剖开了那驭兽者的胸口，露出胸口正中央的紫色灵核来。
　　看到她的行为，钟叔一愣，盛斐然直接失声：“姐姐，你在做什么？”
　　说着她一边下意识去看邢弈的脸色，然后就看到邢弈眉头蹙起。
　　盛暖没有理会盛斐然也没有看身后那些神情各异的人，拿着灵核上车往苏老师他们那边驶去。
　　路上，她一直在跟客服沟通关于灵核、天坑还有陨石的数据……
　　很快就看到了那辆大巴，盛暖跟他们说了前边有个发电站适合作为基地，苏老师一行人惊喜不已。
　　盛暖让他们先过去，说自己随后就到。
　　那些人知道她有自保能力，也不方便过问，很听话的离开。
　　盛暖停在原地，拿出收集来的几枚灵核……除了刚刚那个驭兽者的灵核，还有之前遇袭时挖出来的。
　　数日过去，之前那几枚灵核已经变得黯淡，上边的力量也越来越弱，黯淡没有生机。
　　而她刚刚挖出来的这颗，力量还很强盛……
　　客服知道她打算做什么，在旁边提醒：“已经有很多人尝试过想要吞噬灵核来进化或者增强异能，可全都失败挂掉了。”
　　也是因此，现在没人对灵核感兴趣。
　　盛暖嗯了声：“我知道有风险。”
　　第一次吞噬那枚杨树的灵核已经是九死一生，更何况她现在体内已经有了植物系异能的灵核……再吞噬一枚的话，两枚灵核的力量发生碰撞，只会更加艰难。
　　可这是她能想到的最好的办法。
　　她的治愈系异能太被动，非但没有太大的作用反而可能会带来危险，而植物系异能又很弱，比较鸡肋……如果这样下去，她也许能完成任务，可完成任务后呢？
　　跟原主一样死无葬身之地？
　　而且，现在迟焰为了救她，被带去了食人魔基地。
　　即便他当初是个疯子没错，可失忆后是她想利用他才把他带在身边也是事实……他可以死，但不能是为了救她而死，更不能是为了救她而被人生生吃掉。
　　这样她会永远无法安心。
　　盛暖从旁边摸出一瓶水然后下车，面无表情把手里的紫色灵核冲洗干净，盯着那指腹大小的灵核看了一瞬，然后……仰头直接吞了下去。
　　拼了……
　　先是灵核入腹的微凉，下一瞬，和上次一模一样的焚烧感轰然袭来，即便客服已经提前替她屏蔽了痛觉，可那种仿佛喝了岩浆的滚烫还是让她不自觉颤抖着。
　　她跪在地上两手撑地，后背起伏着拼命呼吸想让自己保持清醒……就在这时，她看到有什么在滴落。
　　是血。
　　她的手上、脸上、脖子上……全身上下崩裂了一般出现一个又一个小口，整个人像是布满裂纹的瓷器，仿佛下一瞬就要炸裂成碎片。
　　可治愈系的能力也在疯狂修补她身体破损的部位，就这样，那些伤口时隐时现，她身下的地面血迹越来越多。
　　体内，两股力量正在拼命厮杀一般……
　　不知过了多久，盛暖已经有些涣散的意识缓缓恢复，第一时间她就感觉到灵核变了。
　　原本的绿色灵核上出现了紫色的纹理，大小没有变化，可力量变了。
　　而这时，她身上的衣服几乎已经被鲜血浸透。
　　盛暖抬手，地上一片荒草倏然拔高，比原来快了数倍……与此同时，她还能隐约感应到树林深处一些进化动物。
　　那是驭兽的能力。
　　她融合了那个驭兽者的灵核，也得到了他的力量。
　　盛暖轻喘了几口气，然后勾唇笑了………
