第689章 末世白衣恶魔 023

　　清理掉几十近百的普通丧尸对邢弈来说太简单不过，苏老师一行人赶到的时候，电站里的丧尸就已经被清理干净又被土系进化者掩埋到地下了。
　　电站里有员工宿舍，因为出事时是上班时间，所以宿舍区很整洁，电站还有自己的深井供水，虽然里面的储备粮食大部分都已经不能吃，可这条件已经足够好了。
　　邢弈表示如果这些人想要去野狼基地也可以，留在这里或者去野狼基地都行。
　　但苏老师他们商量完后还是决定留下，一来，这个地方很适合作为基地，二来，野狼基地山高路远还在都城……他们一路走来已经失去了一大半学生，再也经不起折腾了。
　　邢弈点头：“好，我待会儿走的时候会给你们留两把枪，以后你们就要靠自己了。”
　　但凡有些理智的人都很清楚，这个世道，没人能顾及到所有人。
　　听到邢弈的语气是打算立刻离开，盛斐然连忙问：“邢大哥，你们之后有什么安排吗，是回野狼基地吗？”
　　这时苏亚忽然开口：“斐然，你姐姐还没回来，她去做什么了你知道吗？”
　　盛斐然一愣，这才意识到盛暖不在，她连忙扭头去找，满脸茫然：“我不知道啊，她去做什么了，没有告诉我啊。”
　　苏亚深深看了眼盛斐然，没有说话。
　　平心而论，盛斐然主动开口邀请他们同行，她是感谢的，可这个人给她的感觉又很奇怪……说不上来的奇怪。
　　她对他们这群萍水相逢的人都能关心有加，却连自己姐姐好半天没回来都不知道。
　　是因为觉得盛暖有异能不需要担心的缘故吗？
　　又过了好一会儿，那些老师把学生们都安顿下来的时候，盛暖回来了。
　　她换了身衣服，身上的血迹已经清洗干净，没人察觉到有什么异样。
　　“盛小姐你回来了，没什么事吧？”苏亚连忙迎上前。
　　“没事，都安顿好了？”盛暖问她。
　　苏亚嗯了声：“好久没有躺下来睡过觉了，尤其还有床……让他们踏踏实实的睡一觉吧。”
　　盛暖嗯了声。
　　这时，邢弈和他的人从对面走来，盛斐然紧随其后，看到盛暖，她立刻高兴的跑过来：“姐，你回来了。”
　　盛暖不动声色避开她的手，皱眉：“有事说事别拉拉扯扯。”
　　“哦。”盛斐然瘪了瘪嘴，然后又说：“姐，我们去邢大哥的野狼基地吧，怎么样？”
　　“只要邢队接纳，当然好啊。”盛暖说。
　　当然好了，到了野狼基地就可以跟盛斐然拜拜了。
　　没看盛斐然欣喜不已的模样，盛暖问邢弈：“邢队后边有什么安排吗？”
　　盛斐然不着痕迹屏息看着邢弈。
　　邢弈开口：“我准备去一趟食人魔基地，如果可以的话，想把那个基地打掉。”
　　先是作恶多端的驭兽者，又是食人魔基地，这位男主果真是胸怀大义的人，难怪会喜欢上满身圣光的盛斐然。
　　而且关键是……真巧啊！
　　也是食人魔基地。
　　“我和你们一起去吧，虽然我的异能不强，但肯定能帮上一些。”
　　邢弈摇头：“植物系异能在基地内受限制，你去了安全无法保证。”
　　可他话没说完就对上盛暖的眼睛……邢弈语调一变：“好，那就一起去。”
　　可话说完后他才清醒过来。
　　他刚刚被催眠了。
　　一瞬间，邢弈心里顿时涌出浓浓的惊疑，眉头微蹙：“你怎么做到的？”
　　他下意识想起眼前这个女人挖走驭兽者灵核的一幕。
　　盛暖笑了笑：“这是我的事，我去食人魔基地也有些事，不如我们联手，如何？”
　　邢弈顿了一瞬，点头：“好，等结束了……你们可以跟我一起回基地。”
　　盛斐然眼神骤然变得明亮……
　　片刻后，盛暖把盛斐然托付给钟叔，跟着邢弈一行人离开发电站。
　　离开发电站没多久，一只双眼猩红的鸟不知道从什么地方飞来，飞进车窗落到盛暖肩上。
　　邢弈侧眸，就看到身边的女人侧目像是在跟那只变异鸟交流……下一瞬，她伸手指向前边一条岔路。
　　“邢队，那边有两个食人魔……我有个办法……”
　　几分钟后，盛暖单独驾驶一辆车跟邢弈他们分开，邢弈则是带人往盛暖所说有食人魔出没的地方驶去。
　　没过多久，两个食人魔驾着越野车轰然往前逃离。
　　“他妈的，真是点儿背，遇到硬茬了。”一个食人魔按住肩膀上的枪伤低声咒骂。
　　另一个也满心后怕。
　　刚刚差点就逃不掉了。
　　“下次多带几个人，遇到他就给抓回去炖了……”
　　“草他妈的我的血止不住了！”
　　受伤的食人魔脸色越来越难看。
　　就在这时，他们忽然看到前边路上停了辆车……一个女人正在那里踹车门，很抓狂的样子。
　　两个食人魔对视一眼，立刻就明白了彼此的打算。
　　吱得一声，车子停下来。
　　受伤的食人魔露出满脸关切：“这位小姐，车坏了吗，需不需要帮助？”
　　盛暖回头，眼中满是戒备：“不用了。”
　　受伤的那个给她看了眼自己的伤口：“姑娘，不瞒你说，刚刚在后边我们遇到食人魔基地的人了，差点逃不掉，他们离得不远，所以才想提醒你一声。”
　　话音落下，就见那个女人面色蹭的变了，满眼惊恐：“食人魔？”
　　“是啊，姑娘，所以我们才停下来提醒你一下，如果你不需要也没关系，我们这就走，你别担心。”
　　受伤的那个说完，同伴作势发动车子。
　　下一瞬，就见那个女人嗖得窜到车前：“等等，等等，我车坏了，捎我一程可以吗？”
　　两人不着痕迹对视，眼底满是得逞。
　　可那女人还有些不放心：“那……你们是什么人？”
　　“哦，我们啊，我们是前边希望基地的人，姑娘你别怕，我们不是坏人。”
　　说完，他们就招呼道：“快点上车吧，不然待会儿食人魔基地那些人来了我们就逃不掉了。”
　　然后他们就见那女人咬了咬唇，然后下了决心：“那好吧，我跟你们走。”
　　说完，她拉开后车门直接上车。
　　前边，两人对视了眼，眼底满是亢奋。
　　弄了个这么水灵漂亮的妞儿回去，首领一定会很开心的，可以先玩儿，等到玩儿死了，再吃掉，简直完美……
