第690章 末世白衣恶魔 024

　　一个小时后，盛暖被那两人带进基地，直接送到基地首领面前。
　　“首领，我们在路上遇到了食人魔，差点回不来了，半路救了这个姑娘！”
　　食人魔基地首领是个面色青白阴鸷的年轻男人，听到下属的话，他笑了笑，然后看向盛暖：“这位小姐，你放心，到了这里，没人能伤害你了。”
　　盛暖露出有些戒备又带着些期待的眼神，连连点头：“谢谢您。”
　　男人笑了笑，语调温和到近乎温柔：“我叫路泽，你呢，你叫什么名字？”
　　“我叫盛暖。”
　　路泽勾唇：“真是个好名字。”
　　他长了张招人的脸，桃花眼更是脉脉含情的样子，任谁也看不出这是个吃人的恶魔。
　　被他盯着，盛暖适时露出几分羞涩，眼神躲闪。
　　下一瞬，身后一把椅子忽然移动到她身后……她吓了一跳，然后就见路泽莞尔：“别怕，我是让你坐。”
　　“盛小姐以前是做什么的？”
　　盛暖小心翼翼坐下，然后说：“医生。”
　　“哦，白衣天使啊……你是进化者吗？”路泽眨了眨眼。
　　盛暖像是在掩饰什么，连忙站起来：“不、不是！”
　　路泽笑了：“那倒是奇怪，盛小姐这么瘦弱，还不是进化者……到底是怎么活了这么久的，嗯？”
　　盛暖露出满眼挣扎和紧张，可就在这时，路泽却又出声了：“暖暖，我们这里是一个温和包容的地方，但也需要大家坦诚相对，就像我，我是金属系进化者……”
　　他温声说：“我们害怕放进来坏人，所以不能隐瞒的哦，如果你不愿和大家坦诚相待，恐怕我就只能让你离开了，你知道……外边有食人魔。”
　　盛暖怔怔看着他，眼底满是剧烈的挣扎。
　　似乎是被食人魔吓到了，她抿唇犹豫半晌，然后极小声的开口：“如、如果我告诉你，你能替我保密吗？”
　　路泽轻笑：“当然了暖暖，我看到你就觉得投缘……放心，无论你以前遭遇过什么，以后都有我护着你。”
　　他就像是一个最温柔善良的绅士，满眼柔情关切。
　　盛暖定定看着他，仿佛好不容易下定决心：“我是治愈系，受再重的伤都可以恢复。”
　　话音落下，对面，路泽的神情骤然变得明亮。
　　“治愈系？”
　　他轻叹般笑了声：“果然是缘分吗……暖暖，你一定是老天派来帮我的。”
　　说着，他伸出胳膊，白衬衣
　　拉上去，露出一个几乎占据了半条胳膊的疮口。
　　疮口里面已经溃烂了，几乎能看到骨头。
　　路泽叹气：“上次遇到食人魔基地的人，为了掩护同伴被伤到感染了，一直好不了，我本来已经准备截肢了，暖暖……你说你是不是老天派来的。”
　　他满眼温情：“我们一定是老天注定的缘分。”
　　盛暖有些羞涩的低下头，看了眼紧闭的房门，然后小声说：“我可以试试……但我力量比较弱，不保证一定能做到。”
　　路泽嗯了声，盛暖缓缓伸出手虚握到他伤口上方……
　　路泽则是眼也不眨的看着她。
　　他能看出这个女人有隐瞒，却没想到，她隐瞒的居然是这么大的惊喜。
　　他的异能除了金属系，其实还有一项很特殊的异能，那就是轻易就能得到别人的喜欢和真心。
　　以前多少女人，见面没多久就对他死心塌地，直到最后被送进屠宰间都还不敢相信是他默许的……这些愚蠢的羊羔。
　　可是这个居然是治愈系，他有一句话是真的，那就是，这一定是老天送他的礼物。
　　下一瞬，路泽就感觉到手臂上的伤口传来刺痛麻痒的感觉，然后他就惊喜的看到，困扰他许久让他无比烦躁的伤口开始愈合了……
　　他眼中骤然涌出亮光，可就在这时，对面的女人却停了下来。
　　她十分虚弱：“我的力量不够。”
　　路泽强忍着暴躁，露出温柔又有些黯淡的表情：“那要怎么办呢，需要等到明天吗？”
　　这该死的伤他是半刻都忍不住了……它甚至在腐烂发臭！
　　下一瞬，他就听到那女人犹豫着说：“如果能找到一个进化者肯献出灵核，我就能汲取力量继续替你治愈。”
　　路泽眯眼，正准备随便从外边叫进来一个，然后又倏地想起，今天那几个蠢货好像抓了个进化者回来拉去屠宰间了。
　　左右都要杀了，刚好可以废物利用。
　　“你等一下，我这里抓了个食人魔基地的坏人，恰好是进化者，我让人带你过去。”
　　盛暖抿唇：“食人魔吗？”
　　路泽笑了：“放心，他现在应该已经没有能力伤害你了……”
　　说完，就见对面的女人这才松了口气。
　　另一边，接到消息的两个人骂骂咧咧把迟焰从屠宰间带出来，放到病床上往病房推去。
　　上边交代了，说来的女人无论对这只羊做什么都不用理会，但是在那之前不许让人死了。
　　“去他妈的，就让这兔崽子多活一会儿。”一个骂骂咧咧。
　　旁边的啧了声：“我听说了，是要送去挖了灵核，先挖灵核再屠宰更过瘾不是……就当替高峰大哥报仇了！”
　　想到死在这个不起眼兔崽子手上的同伴，这两人就忍不住的爆粗口。
　　高峰是力量系和水系进化者，而且属于比较强的，他们两个跟着高峰混，没少吃好处，结果高峰却被这个兔崽子给杀了。
　　也不知道这兔崽子发什么疯，专门盯着最厉害的高峰一个人打……差点和高峰同归于尽。
　　结果他杀了高峰，自己却被抓回来做羊。
　　“要给他止血吗，会不会忽然死了？”
　　“不用，反正马上就要宰了的，不管他。”
　　迟焰昏昏沉沉的被送进病房，勉强睁开眼，视线中模糊的东西从带着血腥味的暗红变成了冷冰冰的惨白。
　　似乎还有消毒水的味道。
　　他要死了……不过没关系，他已经杀了那几个食人魔里面最厉害的了，他们即便追上盛暖也伤不到她了。
　　可惜他还是没有恢复记忆……也至死都不明白他和她之间到底是什么仇怨。
　　手腕脚腕都被划开放血，他体内的血已经快要流干了，身体已经感觉不到痛苦，只剩下一片冰寒，感觉自己像是要被冻住了。
　　头顶惨白的灯光刺得他头疼，在一片刻骨冰寒中，他忽然看到一些凌乱的画面。
　　“真是个怪物啊……他居然能同时拥有这么多异能！”
　　“快，十倍麻醉剂量，切开肌肉观察……”
　　冷冰冰的声音伴随着手术刀撞击声，迟焰的心脏骤然剧烈跳动起来，紧接着那些画面就开始变得清晰起来……
　　盛暖把两个小喽啰拦在了病房外，自己独自进去，看到面无血色奄奄一息的迟焰，她终于松了口气。
　　他眼角口鼻处都还有透支异能流出的血迹，整个人惨白到近乎透明，但还有呼吸。
　　万幸还来得及。
　　她刚刚跟路泽那个变态演戏的时候其实已经心急如焚，就怕晚一步，却又不敢暴露出半点。
　　路泽不傻，一不留神就会暴露。
　　好在赶上了……
　　她伸手握住迟焰手腕调动自己的治愈能力……迟焰身上的伤口缓缓愈合，已经低到临界点的血压开始缓缓回升。
　　迟焰的意识正在刻骨的冰寒中浮沉。
　　他看到了一道穿白大褂的身影，然后就意识到，那些噩梦一样的痛苦又要来了。
　　永无止境的折磨，还有那种全身血液都要流光的寒冷，永远没有尽头的绝望……
　　可就在这时，眼前的画面忽然变得清晰，他看到一张精致的面孔，眼神满是担忧。
　　盛暖小声温和说：“阿厌，别怕，我来救你了。”
　　迟焰嘴唇动了动，下意识开口：“姐姐？”
　　他猛地伸手抱住她……
　　可就在这一瞬，许多画面涌进脑海。
　　盛暖微笑着朝他伸出手：“你叫阿厌，我们以前就认识，跟我走吧……”
　　接着又是她在满是火焰的废墟中抬起压在他身上的架子焦急叫他：“阿厌！”
　　迟焰眨了眨眼，然后就想起了自己受伤前的最后一幕。
　　也是这个女人，她面无表情一脚油门朝他撞过来……
　　迟焰眨了眨眼，然后笑了：“姐姐，你来救我了。”
　　这个女人居然来救他，而且，她竟是治愈系……这可太有意思了……
