第691章 末世白衣恶魔 025

　　“走吧，我们离开这里。”
　　盛暖把人拉起来：“能走吗？”
　　治愈的过程，缺失的血液也能得到补充，可他毕竟刚刚已经濒死。
　　迟焰嗯了声，眼也不眨的看着她。
　　盛暖点头然后拉着他往外走去，刚拉开门，站在门口的两人看到他们，顿时面色一变：“诶，你们干嘛……”
　　话没说完，眼神骤然一僵，紧接着那两人拔出枪朝对方开枪。
　　砰砰两声，两人接连倒下，外边的食人魔齐齐看过来，看到那两人自相残杀的一幕顿时有些愕然，不明白发生了什么事。
　　有人下意识看向旁边的盛暖，然后就对上她的眼睛……下一瞬，他眼神僵滞拔出自己的枪直接朝身侧同伴开枪。
　　短短片刻间，食人魔基地里枪声响起，所有人都乱套了……有反应机敏的人大叫着：“是催眠，是催眠。”
　　可话音还没落下就被同伴拔枪击毙。
　　路泽听到外边的枪声，面色顿时一变，直接站起来往外走去：“发生什么事了？”
　　门口有人跑过来满脸惶急：“首领，他们都疯了，全都疯了，正在自相残杀。”
　　路泽瞬间就想到刚刚那个治愈系女人……他冷笑了声往外走去。
　　就在这时，大门外也响起密集的枪声，接着就是遇袭警报。
　　路泽顿时明白了，感情这是里应外合……他倒要看看究竟是哪路神仙来找他的晦气！
　　他铁青着脸往外走去，所过之处，搭建基地的钢铁构架都在微微颤抖着发出低鸣。
　　另一边，盛暖拉着迟焰躲在一个角落里。
　　迟焰有些好奇小声问她：“姐姐，我们不出去吗？”
　　“出去做什么，当活靶子吗？”
　　盛暖瞥了他一眼：“我们就躲这儿，等他们杀的差不多了再出去。”
　　迟焰笑了：“真是个好主意。”
　　食人魔基地里面一片混乱……虽然催眠的时间只有十秒，可这十秒已经足够被催眠的人杀死同伴然后再被同伴杀死。
　　一时间，基地里人人自危，生怕身边的人一言不合朝自己就是一梭子弹，为了自保，有的人即便没有被催眠也直接朝自己附近的人开枪。
　　死道友不死贫道，先把危险扼杀在摇篮里。
　　因为基地里一片混乱，支援外边的人没能及时到位，邢弈带着他的人没费太大功夫就冲了进来。
　　冲进来后，看到食人魔基地里一片混乱的样子，他有些诧异，然后接着开枪。
　　子弹伴随着风刃以他为中心往四周扩散而去，所过之处，那些食人魔尽数惨叫着倒下。
　　可就在这时，邢弈忽然感觉到手里的枪有些不对劲，蹙眉看去，他就看到，枪管居然正在扭曲。
　　只是一眨眼，邢弈和他的人所带的武器全都熄火了，然后他就看到了对面那个苍白阴鸷的男人。
　　食人魔基地首领，路泽。
　　邢弈冷哼一声，挥手甩出一片风刃，无形的风刃将朝他和同伴激射而来的子弹尽数挡了回去，与此同时，他飞身而起御风直接朝路泽扑了过去。
　　路泽抬了抬手，四周数道尖锐钢管嗖嗖朝邢弈刺来……眼见就是一场生死搏斗。
　　然而就在这时，路泽面色陡然一僵，额头青筋突突跳起来，他一把抱住自己受伤的胳膊竟是没能忍住那钻心的痛苦。
　　也是这时，他看到了那个穿着白大褂笑吟吟的女人……
　　心里涌出不好的预感，路泽抬手招来一把刀眼也不眨就把被治疗过的胳膊砍了下来，可砍下手臂后他才发现，断臂里面，数根藤蔓正在蠕动着。
　　触目惊心……
　　“啊……”
　　素来都伪装的绅士斯文的食人魔首领厉声惨叫起来，紧接着，一簇又一簇藤蔓争先恐后从他身体各处刺出来，瞬息间就将他死死缠住。
　　邢弈看到那诡异可怖的一幕，眼角跳了跳，转身去收割其余食人魔的性命。
　　这个基地里有一个算一个都是吃过人的，不能留活口！
　　四周一片枪声和厮杀声……邢弈带的人以一当十，而那些食人魔早已因为之前的互相残杀成为一盘散沙。
　　盛暖没有再理会周围的一切，她叮嘱迟焰替她警戒，然后拿着手术刀朝路泽走去。
　　路泽已经被藤蔓死死缠住，全身都被鲜血浸透了，他一动也不能动，只是直勾勾看着走到他面前的女人。
　　“首领。”
　　盛暖笑眯眯看着他：“接下来我要做的事可能有点血腥……不过对你来说，还是太仁慈了。”
　　缠绕在路泽胸口的藤蔓缓缓散开把他胸膛露出来，盛暖的手术刀滑下，刺在他胸口。
　　路泽喉咙里发出嗬嗬的倒吸气声：“杀、杀了我……杀了我。”
　　盛暖挑眉：“你是在求我吗？可是，不行哦……对于那些被你残害的人来说，这都是你应得的。”
　　她已经从客服那里知道这个人都做了什么，那些事她甚至没办法听完，太过凄惨。
　　这种人，不，这种畜生，就该活剐了下十八层地狱……
　　邢弈清理完食人魔，转身朝那处走去，刚走出几步，就看到盛暖站起来，她手里握着一枚血淋淋的灵核，唇角翘着，仿佛十分愉悦的样子……身上的白大褂沾满血迹。
　　邢弈看到她的样子，想到她之前表现出来的异能，眉头缓缓蹙起。
　　顿了一瞬，他走上前看向盛暖身边的迟焰：“他是什么人？”
　　“阿厌，之前和我们同行的，被食人魔抓了……”
　　邢弈嗯了声，叮嘱下属开始搜寻物资。
　　一个多小时后，盛暖和迟焰跟邢弈一起出发赶回发电站。
　　他们身后跟着两辆卡车，卡车里是食人魔基地的物资……那些食人魔还有不少粮食，可是他们却热衷于吃人！
　　邢弈刚跟盛暖商量，把这些粮食带回去可以留在发电站给那群师生，盛暖当然没意见。
　　回去路上，她靠在车窗上吐得天昏地暗。
　　这是过度使用催眠异能的副作用……刚刚没有表现出来，等到离开食人魔基地后才发作。
　　盛暖脑袋里嗡嗡直响，胃里翻江倒海吐了一路。
　　迟焰坐在她旁边轻拍着她的后背，语调轻柔：“姐姐，没事吧？”
　　盛暖摆摆手缩回脑袋靠在座椅上喘气回血……汽车在荒野上颠簸着，她被晃得向后靠到迟焰身上。
　　比往前靠在车窗上舒服多了，于是她没有起身，就那么半死不活靠在迟焰身上把他当靠垫。
　　她闭着眼强忍着眩晕，于是也就没有看到，身后的迟焰被她靠在身上后猛地僵住。
　　他面上伪装出来的关切神情几乎要维持不住。
　　呵呵，现在与他这么亲近……真想看到当她知道他恢复及以后会是什么样的神情呢……
