第692章 末世白衣恶魔 026

　　天快黑了的时候，他们一行人终于抵达了发电站，然后就是搬运卡车上的物资。
　　苏亚老师和那些学生都参与进来，得知物资是留给他们的之后，师生一行人一起走到邢弈和盛暖面前给他们鞠躬道谢。
　　四名老师更是感动的眼圈泛红。
　　有足够的燃料，还有这么多粮食……孩子们至少可以安然度过这个冬天了。
　　盛暖还没恢复，被迟焰扶着找了个房间去休息，盛斐然想来找她，可房门被盛暖叮嘱迟焰关上了。
　　盛斐然悻悻抿唇，然后转身出去帮忙清点物资。
　　房间里，盛暖躺到床上后就感觉自己像是掉进了深坑里，不断下沉，眼皮也越来越重。
　　含糊着给迟焰说了声“我睡会儿”，然后她就放任自己沉沉睡了过去。
　　房间里一片安静，迟焰直接坐在床边地上，静静看着床上躺着的女人，眨了眨眼，他缓缓伸出手，手掌落到她脖颈处……
　　只要他这么掐下去，稍稍一用力，嘎嘣一声，她就在睡梦中悄无声息的死去了。
　　分明还是一样的面孔，可这一瞬，床边的少年却再没有前些日子的单纯懵懂，眼底满是邪狞，唇角翘起的弧度都带着满满的恶意。
　　他的手缓缓收拢，却没有落到盛暖脖颈，反而是捏住了她的下巴。
　　以前都是他骗别人，结果却栽到这个女人身上，先是被她骗的开车撞了个半死，又被她骗着当打手……还傻逼至极的差点为她被人吃了。
　　“你欠我的可真多啊……”
　　迟焰缓缓靠近，轻声问：“你打算怎么还，嗯？”
　　睡梦中的女人似乎被他捏的很不舒服，皱眉动了动脑袋想摆脱他的钳制。
　　迟焰啧了声，手上动作更加用力，他静静看着床上的人，冷笑了声：“我会好好想想，到底要怎么惩罚你……”
　　与此同时，另一处，两辆卡车里的物资被统一放进了库房，库房就选择在生活区里，这是为了防止意外发生的时候人无法及时拿到物资补充。
　　清点完所有物资，盛斐然满心喜悦长长舒了口气，然后对苏亚他们说：“这些物资可以支撑很久，省着点用基本可以过冬了……有了这些东西，你们在这里我也可以放心了。”
　　苏亚几人彼此对视了眼。
　　田洛笑呵呵：“是啊，多亏了邢队和盛暖小姐，真不知道该怎么感谢他们。”
　　盛斐然神情微顿，莫名觉得有些尴尬，然后笑了笑：“我去看姐姐了，你们忙吧。”
　　她转身离开库房，可就在出门的时候，她听到身后响起一道很小的声音。
　　是那个女老师陶玲，陶玲小声对苏亚说：“这些明明是盛小姐和邢队他们拿回来的，盛小姐刚刚脸色那么难看肯定很不容易……怎么她妹妹却是一副自己想方设法费尽心机的样子。”
　　盛斐然脚步微顿，苏亚撞了下陶玲：“别乱说话，她们是亲姐妹。”
　　陶玲悻悻耸肩没再开口。
　　盛斐然抿唇往外走去，面色一片僵硬。
　　她不明白，分明是她开口，姐姐才肯带着那群人一起……可那些人却……
　　她的确是担心他们在这里没有食物，看到有了物资后替他们高兴，难道这有错吗？
　　她们为什么要这么说她。
　　盛暖一觉睡到了晚上九点多，发电站里有电，但因为担心会引来坏人或者变异动物，基地里面开的灯很少，只在最里侧的住宿区开了灯。
　　睡醒后，之前的眩晕一扫而空，恢复的挺快。
　　盛暖知道，这应该和她的治愈系异能有关。
　　迟焰不在跟前，客服说迟焰帮忙去收拾东西了。
　　下一瞬，客服开口：“宿主，邢弈受伤了。”
　　盛暖一愣，然后才从客服那里知道，原来邢弈在食人魔基地的时候就中弹了，只是那会儿的情形不允许他休息。
　　回来的路上，盛暖又是一副半死不活的样子，客服也就没有跟她说。
　　邢弈带出来的医务人员已经死了，剩下的几个都是糙汉，他正准备自己挖子弹。
　　子弹在胸口，搞不好也挺危险。
　　盛暖是一天也不想耽搁了，恨不能立刻飞到野狼基地，把盛斐然往邢弈怀里一塞，大家一拍两散。
　　她起身缓了缓神，然后往邢弈那边走去。
　　邢弈不在房间，而是在监控室里呆着……这个发电站还有监控，他刚刚查看了下，那些监控还能用。
　　坐在椅子上，他解开衬衣扣子，低头，就看到胸口一个血洞，流的血不多，但那是因为弹片还卡在肌肉里。
　　要不是常年锻炼肌肉紧实，这颗弹片恐怕已经进入胸腔了。
　　邢弈手里握着一把细长的匕首，深吸了口气就准备给自己取弹片……这时，办公室门被敲了下。
　　盛暖推门进去，就看到邢弈敞着军绿色的衬衣，正准备给自己开刀。
　　“啧……邢队真是彪悍。”
　　邢弈动作微顿，神情平静：“有事？”
　　盛暖走过去，直接从随身口袋里拿出一个皮袋子，袋子里是各种手术工具。
　　抽出弯嘴手术刀，她晃了晃：“需要我帮忙吗，我学医的。”
　　邢弈看向她手里的匕首，莫名想到她剖开食人魔首领路泽的画面。
　　神情微顿，沉默一瞬，他问：“你有几把手术刀？”
　　盛暖笑了：“两把，一把给活人用，一把给死人用。”
　　邢弈莫名松了口气，然后放下自己的匕首：“有劳。”
　　盛暖走过去直接站在他面前，面无表情看了眼他胸口的伤，用邢弈自己准备的酒精消了毒。
　　举起手的一瞬，盛暖忽然说：“邢队还没问我手里这把是给活人用还是给死人用的？”
　　邢弈一愣，抬头看过来，也是这一瞬，盛暖直接下手。
　　她的速度很快，干脆利落切开剜出弹片，血液立刻涌出来。
　　她是故意的……即便邢弈不怕疼，可难免会肌肉发紧，这样更容易造成创伤。
　　趁着他转移注意力的时候动手会好很多。
　　邢弈也意识到了，看了她一眼，再度收回视线。
　　盛暖低头又轻又快的清理了伤口处焦黑的烂肉，然后拿起旁边的药粉和纱布。
　　没有麻药，邢弈已经做好了忍痛的准备，却没想到这么快就结束了。
　　他下意识侧目，然后就看到一双素白的手正在替他包扎止血……那双手上沾染了血迹，红白交错，莫名有些诡异的艳丽感。
　　感觉到手指按在他胸口，邢弈垂眼，眼中便是白皙如玉的手指落在他古铜色胸口的画面……
　　迟焰从监控室外走过，结果却看到半开半闭的房门里，盛暖和那个邢弈离得很近。
　　她的手抵在他赤裸的胸口上……而那个满身荷尔蒙气息的男人正低头眼也不眨的看着她的手。
　　迟焰眯了眯眼，随即嗤笑了声。
　　怎么，看上这个男人了？
　　难怪刚认识就陪着人闯食人魔基地……一见钟情吗？
　　啧……
