第693章 末世白衣恶魔 027

　　盛暖很快就将邢弈的伤处包扎好了，他是进化者，体格又好，恢复起来应该挺快。
　　就在这时，监控室门被推开，盛斐然匆匆推门进来：“邢大哥我听说你受伤了……”
　　话没说完就戛然而止，盛斐然脚步停下，小声说：“姐姐也在这里啊。”
　　盛暖嗯了声，然后从她身边走出去。
　　盛斐然下意识想追上去问问她的身体怎么样了，可下一瞬又是脚步一顿，随后停在原地：“邢大哥，你的伤怎么样了？”
　　邢弈神情很淡：“不要紧，多谢关心。”
　　盛斐然果然留下去关心邢弈了，盛暖早有预料，却依旧替原主有些不值。
　　原剧情中她是有多失望和伤心才会和盛斐然断绝关系……
　　刚转过弯，就看到迟焰端着一份饭菜朝这边走来，看到她，眉眼弯弯：“姐姐醒了，我给你把饭打回来了。”
　　盛暖笑了笑：“谢谢。”
　　迟焰没让她接手，端着托盘直接走进她之前休息的房间，然后把吃的放在桌上。
　　盛暖有些奇怪：“你不吃吗？”
　　迟焰满眼乖巧：“我都吃过了，姐姐快吃吧，待会儿凉了。”
　　盛暖嗯了声坐下来吃东西。
　　她面上不显，可一边吃饭，心里已经一边在计划着要怎么处理迟焰……他的身体状况明显正在快速恢复，说不好下一瞬就会想起来以前的事，留在身边太冒险。
　　可刚发生那种事，他为了掩护她差点被人吃了，再让她开口，又觉得多少有些尴尬。
　　就很发愁。
　　要不趁他睡着的时候把他扔出去？
　　下一瞬她就被自己这个无厘头的想法逗笑了……
　　“姐姐在笑什么？”迟焰忽然开口。
　　盛暖连忙摇了摇头：“没什么，想起一点事。”
　　“这么有趣吗？”
　　迟焰看似有些好奇，眼底深处却一片冰冷嘲弄。
　　刚从那个男人那儿回来就开始走神，想起什么甜蜜事情了，啧……
　　下一瞬，迟焰忽然开口：“姐姐是怎么治好我身上的伤的？”
　　盛暖抬头，就对上迟焰有些好奇的眼神：“我记得在食人魔基地，我身上的伤很多。”
　　“哦，是再生因子，可以加速伤口愈合。”她早已经想好了托词。
　　迟焰了然：“原来是这样啊……”
　　果然还在瞒他，不想让他知道她的治愈系异能，对他防备满满……非但如此，估计她又在计划怎么甩开他了。
　　之前哄着他骗他出生入死的，现在用不着了就想把他一脚蹬开，啧……想的美！
　　迟焰满心冷嗤，面上却依旧一片乖顺……
　　第二天上午，盛暖和盛斐然还有迟焰三人跟着邢弈他们离开发电站，钟叔想要留下来。
　　盛暖心里清楚，如果不是为了保护她和盛斐然，钟叔也不会跟着他们走了这么远。
　　他年纪大了，又没了家人，没有任何精神寄托，现在看到这些手无缚鸡之力的孩子们，所以想要留下来照顾他们。
　　盛暖尊重他的意愿。
　　因为要给发电站留一辆越野车，出发的时候，盛暖三人就和邢弈的两名下属坐在同一辆车上。
　　邢弈的人开车，盛暖三人坐在后边，她坐在中间，左边是盛斐然右边是迟焰。
　　前边，司机正在教副驾驶的学成语。
　　从他们的对话里盛暖知道，副驾驶那个高大黝黑有些憨的叫二愣子，是末日后从深山出来的，大字不识一个。
　　他之所以从深山里出来，是因为爹妈按照村子里的习俗给他买了个媳妇儿，媳妇儿如花似玉就是哭的很可怜，村子里的同伴都教他打，说打几顿就听话了。
　　二愣子下不去手，然后找了由头骗了爹妈，把媳妇儿带着出了深山，想把她送回家里去。
　　结果刚进城没多久媳妇儿就带来一群警察把他抓了……
　　就在二愣子被警察带去公安局的时候，街上发生暴动，很多人攻击咬人，警车被撞翻，他趁乱逃走了。
　　那会儿，他才十六……
　　邢弈嫌他大字不识一个，担心他出了门连危险警示都看不懂，就让人教他认字。
　　二愣子抱着一本书吃力的看着。
　　“莫哥，临危受命是啥意思？”
　　小莫手握方向盘头也不回：“就是危险来临了，你就得受着，苦命！”
　　盛暖一愣，有些傻眼。
　　盛斐然也愣住了……
　　二愣子哦了声继续看：“那杀一儆百是啥意思？”
　　小莫依旧毫不迟疑：“就是能杀一个丧尸的人，很尊敬能杀一百个的，就像你尊敬头儿一样。”
　　二愣子恍然大悟。
　　过了会儿，又来了……
　　“莫哥，废寝忘食是啥意思？”
　　小莫哼笑了声：“就是说你的，一个废物在寝室看书结果忘了吃饭……”
　　汽车摇摇晃晃，盛暖闭上眼睛，一边闭目养神一边听前边离谱的扫盲教学，不知不觉就睡着了。
　　迟焰正强忍着把前边那两个傻逼的头捏爆的冲动，忽然感觉肩上一沉。
　　盛暖睡着直接又歪歪靠在他身上了。
　　他身形微僵，顿了顿，侧目看过去……然后就看到头发浓密的头顶和光洁饱满的额头。
　　再往下，眼睫又长又翘。
　　等到他把她杀了，就把她的脑袋做成标本放在房间里吧……还挺好看的。
　　迟焰暗暗计划着……
　　这时，旁边的盛斐然小声开口，眼神有些促狭：“阿厌，姐姐对你真好。”
　　前边正在成语教学的小莫下意识从后视镜看了眼，盛斐然余光把他的动作尽收眼底。
　　她又小声故意打趣：“你呢，你是不是喜欢我姐姐啊？”
　　迟焰淡淡瞥了眼盛斐然，没有理她，眼底的不屑却毫不掩饰……
　　等看到迟焰也闭上眼睛装睡不理她，盛斐然神情微僵，随即咬唇收回视线有些愤愤。
　　对她姐姐那么小心翼翼的讨好，却用那种眼神看她……等他以后想起来是谁把他撞成傻子的，有他后悔的时候……
