第694章 末世白衣恶魔 028

　　盛暖睡了会儿，然后被一阵枪声和惨叫声惊醒。
　　从客服那里知道是遇到了不长眼想拦路打劫的人，结果被邢弈教做人。
　　当得知里面有进化者的时候，盛暖立刻让前边的小莫联系邢弈，告诉邢弈如果有进化者的话就留活口。
　　盛斐然忍不住开口：“姐，我们是跟着邢队同行的，就别干涉他了吧？”
　　盛暖没理。
　　盛斐然咬唇满眼黯淡委屈。
　　等确认邢弈把两个进化者留了活口，盛暖再度靠回去继续休息。
　　之前先是融合两枚灵核，又在食人魔基地大肆使用催眠异能遭到反噬，睡觉可以让她更快的恢复精气神。
　　下午的时候，大雨忽至。
　　末世后连下雨都是带腐蚀性的酸雨，不适合再赶路，恰好他们在距离城市还有一段距离的地方遇到了一个废弃厂房
　　，于是就把车开进了废弃厂房里。
　　进了厂房，邢弈的人开始收拾准备吃的，盛暖则是去找邢弈要了那两个拦路打劫的进化者。
　　邢弈让人把那两个进化者拎过来，然后问她：“你要做什么？”
　　盛暖笑了笑：“嗯……一些科学实验。”
　　邢弈眉头微蹙，然后说：“就在这里做。”
　　他要知道这个女人到底在做什么。
　　“哦，好吧，如果你们不介意，我也没关系。”
　　盛暖耸耸肩，然后操控着几条藤蔓把人拖到了远离这边的角落里。
　　走到角落，她把人扔到地上，然后从迟焰手里接过一次性白大褂。
　　迟焰有些好奇：“姐姐要做什么？”
　　盛暖蹲下来看着那两个被捆得结结实实的进化者，笑了笑：“接下来，我要杀掉你们其中一个，至于杀谁……你们两个谁最坏就杀谁。”
　　话音落下，那两人齐齐一惊，下一瞬就忙不迭开口。
　　“他，是他，是他带我们拦路打劫，他每次都杀的人最多！”
　　另一个咒骂：“放屁，老子哪有你恶毒，你不光杀人，杀人前还间银，男女不忌，你才是个牲口！”
　　“明明是你，你连七十岁的老太太都杀，还把人头砍下来让她儿子抱着。”
　　“我哪有你变态，你连两岁的小孩子都不放过……”
　　盛暖冷笑着，眼底的寒意越来越浓，不等那两人说完，她忽然动了。
　　眼神催眠了其中一个，手术刀直接划开对方胸腹，生生把灵核挖了出来。
　　等到灵核被挖出来，那人才从催眠中苏醒过来，瞬间凄厉惨叫起来。
　　“啊……啊……”
　　另一边，邢弈的人正在休息，猛不防听到不似人声的惨叫，下意识站起来往那边看过去，然后就看到盛暖穿着白衣双手染血的样子。
　　被挖了灵核的那个像只死狗一样在地上爬啊爬想要远离那个可怕的女人，可没了灵核，他体内的生机迅速衰败下去，没几下就不动了。
　　另一个被同伴的样子吓到了，全身颤抖哆嗦着求饶：“我知道错了，我以后再也不敢了，饶了我，饶了我……”
　　盛暖一手抓着挖出来的灵核，另一只手拿着手术刀，闻言有些好奇：“被你杀的那些人也求过你吧，你有没有放过他们呢？”
　　男人瞬间僵住，满眼绝望，下一瞬，他蓦然一声低吼，想要拼命挣脱开来。
　　可他胳膊腿都被打断了，根本无力挣脱。
　　邢弈蹙眉走过来，走到距离盛暖十来步的时候停下，然后就看到，盛暖催眠了那个男人，手术刀将他胸口划出一道血口，露出灵核来。
　　“我做个实验，你如果能活下来，我就放你走。”盛暖对那男人笑了笑：“我说话算数。”
　　那男人瞬间露出满脸劫后余生的惊喜。
　　盛暖又说：“所以，待会儿你不管多痛苦都要撑住，撑住了就能活，明白吗？”
　　男人闻言有些害怕，可这是唯一的生机，他当然不会放弃……怎样的痛苦都比不上想要活下去的渴望。
　　下一瞬，盛暖把刚刚挖出来的灵核小心翼翼放进了男人身体里，和他的灵核放在一起。
　　瞬息间，与男人血肉相连的那枚灵核开始微微颤抖起来……
　　盛暖想搞清楚一件事：让不同的灵核融合，除了她自己吞下去以外，还有没有别的方法。
　　这两天，客服已经查询整理了关于这个世界的数据，也知道了，这个世界之所以会发生异变，就是因为陨石撞击后留下的那个巨大的天坑。
　　直径近百里的天坑就像这个星球上一个巨大的疮疤，天坑里的磁场辐射就是疮疤的毒素。
　　这个疮疤让蓝星病重，所以才会出现万物异变的结果。
　　想要结束异变，就要治好那个疮疤……也就是说，要想办法中和消除掉天坑里的磁场。
　　而这个中和消除磁场的力量，必须与天坑内蕴含的力量一一对应……
　　总之最后的结果就是，如果想消除天坑里的磁场，需要一块蕴含了天坑内所有力量种类的灵核，那枚灵核就像一粒灵药，可以挽救这个巨大的疮疤。
　　可问题是，世间的灵核都是单一的。
　　她想过将不同灵核想办法炼化，可灵核一旦离开人体就会逐渐衰弱，不同的灵核放在一起，磁场能量也会互相干扰消耗。
　　目前得知的唯一能融合灵核的方法，就是用她自己做那个容器……可问题是，每次融合都是一脚踏进鬼门关的过程。
　　痛不欲生且不说，即便有锦鲤体质她也不确定这样下去每次她都能活下来，因为越往后，她体内的灵核必定越强，融合过程的排斥也就会越猛烈。
　　她想试试有没有别的方法可以融合……一旦成功，那么就可以终结星球的异变。
　　所有人都可以回到灾变前安稳平静的生活，不用颠沛流离，更不会命如草芥……
　　她想试试，用这种方法，连接着血肉的灵核和外来灵核能否融合。
　　盛暖眼也不眨盯着那个男人，男人面色血一样红，额头青筋毕露，他张大了嘴巴却没能发出惨叫，而是像干涸的鱼一样扇动着嘴巴倒吸气。
　　他很痛苦……
　　但却比不上那些被他残杀的人所遭遇的十之一二。
　　盛暖一边观察男人的反应一边看手表计时，按照她上次的经历，他只要能再支撑三分钟也许就能扛过去。
　　再撑一会儿……快到了，快……
　　就在这时，男人蓦然睁大眼，眼珠凸出，他发出一声短促的嗬嗬声，下一瞬，砰的一声，一片血雨。
　　盛暖被溅了一身的血，看着那个男人崩裂像是炸开的胸口，沉默片刻，她咬牙低咒了声！
　　果真还是不行……难道真要用她自己做容器才可以？
　　不管了，她做不了这救世主，谁爱管谁管吧！
　　她转身一边走一边满心烦躁脱下沾满鲜血的白大褂甩到地上，就在这时，她看到了对面的邢弈，还有他身后那群目瞪口呆的下属。
　　二愣子正在吃东西的嘴巴张的老大，傻愣愣看着她，满眼忌惮还有些惊恐。
　　他们怎么都没想到，看起来漂亮又和气的盛暖，居然刚刚在那里捣鼓人，还把人给弄炸了。
　　关键她带着一身血却没半点害怕的样子，而是满脸烦躁……
　　就……有点吓人。
　　盛暖停下来，顿了一瞬，调整了下表情，微笑：“刚刚是个意外，怎么啦，是不是影响你们的食欲了？”
　　这个世道已经没什么能影响人的食欲，二愣子心道：我们只是看到你这样有点怕。
　　迟焰从后边走过来，软声劝盛暖：“姐姐，别生气，吃点东西休息一会儿吧。”
　　二愣子那群人彼此对视，都有些茫然和无语。
　　一个把人搞炸了一转身又笑眯眯问他们怎么了？
　　另一个还在旁边劝那个把人搞炸了的别生气。
　　之前怎么没觉得，这两个人怎么这么不对劲呢……
