第695章 末世白衣恶魔 029

　　直到这时，盛斐然才从刚刚太过惊骇的目瞪口呆中缓过劲儿来，她怔怔看着盛暖，小声呢喃一般：“姐姐，你在做什么呀？”
　　盛暖看了她一眼，然后对二愣子说：“李从文，你能帮我弄点水上来吗，我想洗手。”
　　李从文是二愣子的大名，只不过很少有人会这么叫他。
　　二愣子愣了一瞬才反应上来盛暖是在跟他说话，他连忙应了声，见盛暖走到旁边水槽那里，他动了动手指，水槽上边已经损坏的水管里缓缓流出水来。
　　盛暖来来回回把手洗了好几遍，这时，邢弈走到她身边，平静开口：“你以前是做什么的？”
　　来了。
　　原剧情中，自从知道原主以前在研究所做人体试验后，邢弈就对原主十分冰冷，原主后来的告白也没能成功。
　　盛暖甩了甩手，回头：“看不出来吗，我以前就是做这个的。”
　　邢弈语调更冰冷了：“你以前在研究所？”
　　盛暖嗯了声：“第九研究所，上次被毁了。”
　　一瞬间，邢弈身后一众下属面面相觑，眼中都是满满的惊诧和忌惮。
　　他们听说过那几所末日研究所，据说，那几个研究所里的研究人员都跟怪物一样，就喜欢在人身上捣鼓各种恐怖实验。
　　难怪……难怪这个盛小姐刚刚看起来有些邪气，原来是研究所里出来的。
　　盛暖跟邢弈平静对视，身侧，迟焰眼底满是看好戏的幸灾乐祸。
　　这个男人明显很排斥研究所里的人……她恐怕要单相思咯，真是活该。
　　这时，邢弈淡声开口：“吃东西吧。”
　　他转身往回：“老八，把那边处理下。”
　　那名土系进化者下属操控地面把盛暖刚弄出来那一片鲜血淋漓的地方挪到了地面下，若有若无的血腥气不再往这边飘过来。
　　盛暖和迟焰走到旁边吃东西，盛斐然咬了咬唇，然后不动声色朝站在厂房门口的邢弈走去。
　　“邢大哥。”
　　邢弈回头：“有事？”
　　“我，我就是想跟你说，我姐姐虽然在研究所里工作，可她真的是个好人……你不要讨厌她好不好？”
　　邢弈眉头微蹙，语调平静：“这是你们的事，与我无关。”
　　言外之意，他并不想理会她们以前是做什么的。
　　说完，他转身回去厂房里面。
　　盛斐然站在原地，眼底有些喜悦，然后又有些愧疚……喜悦是因为即便邢弈没说，却表现的很明显：他厌恶盛暖以前做的事。
　　而愧疚是因为，盛暖是她姐姐，她却因为姐姐被人讨厌而心生庆幸。
　　她不是故意的，只是……她真的很喜欢邢弈，从见到的第一眼就喜欢了。
　　他威猛强大，又磊落沉稳，是她曾经想象过的最完美的男人，有能力、有魄力，还有长相。
　　她有多喜欢邢弈，就有多害怕邢弈会喜欢她姐姐。
　　现在她终于放心了，邢弈明显排斥她姐姐……她不是希望姐姐不好，只是，姐姐有能力可以保护自己，她太弱小，更需要邢弈。
　　盛暖把盛斐然的行为看在眼里，满心嘲讽。
　　这时，身边的迟焰忽然出声：“姐姐，盛斐然怎么可以这样，她怎么不来安慰你，反而去讨好邢队。”
　　盛暖侧目，就看到少年眼底有些愤愤不平：“姐姐一路照顾她保护她，可她却从来都把你放在所有人后边……”
　　对上盛暖挑眉带笑的眼神，迟焰露出些许窘迫：“我没有别的意思，就是替姐姐不平，如果是我，姐姐对我那么好，我一定事事都把姐姐放在第一位的。”
　　“是吗？”
　　盛暖勾唇靠近迟焰，伸手摸了摸他的耳朵：“阿厌真乖。”
　　骤然的亲近让迟焰猝不及防僵住，下一瞬，他的脸刷的红到耳根，看着盛暖的眼神像是羞恼又像是有些无措：“姐姐……”
　　他声音有些飘，心里却是一片恼怒狰狞。
　　这个不知廉耻的女人，居然敢调戏他！
　　这是见自己和邢弈没什么希望了来拿他当消遣吗？
　　很好，等到回头算账的时候，这笔账也要一起清算……
　　盛暖看着对面两耳通红眼神飘忽的迟焰，心里原本的狐疑略微消散了一些。
　　她刚刚是故意的，因为她有些怀疑迟焰是不是恢复记忆了。
　　客服能检测到他脑部淤血残留不多，也就是说还没有完全恢复，可这种程度的淤血他到底能不能恢复记忆也不好判断。
　　也是因此，盛暖刚刚才会借机试探。
　　可现在她又基本打消了这个念头。
　　如果说迟焰恢复了记忆，为了找机会报仇所以按捺着呆在她身边还有可能，那被她刚那样堪称调戏的对待，他是无论如何都不可能再无动于衷的。
　　或许是她对他太忌惮，所以疑心太重……
　　就在这时，客服忽然开口：“宿主，有危险，外边有几只巨型变异丧尸经过，你们要躲好别被发现了。”
　　盛暖一愣，随即两口吃完东西起身走到厂房门口，刚到门口，就听到远处传来一声让人心惊的嘶吼。
　　厂房里其余人也是一愣，齐刷刷站起来。
　　“什么东西？”
　　邢弈第一个快步走到盛暖身边往外看去……外边的酸雨已经变得很小，几乎只剩下蒙蒙雨雾。
　　就在那一片雾蒙蒙的水汽中，厂房外的道路一尽头，三个巨大无比的影子从雨雾中走了出来。
　　四米多高的人形，青黑的身体上狰狞的血管密布，入眼便是满身血腥腐烂的气息，其中一个一边走，一边将手里抓着的丧尸塞进口中……
