第696章 末世白衣恶魔 030

　　看到远处那几只巨型丧尸的时候，盛暖瞬间就想起来她曾无意间在原主父母的一本笔记上看到的推断：目前的丧尸并非最终形态，这种存在也和进化者一样有强弱之分。
　　而现在，这些丧尸也像她吞噬灵核可以变强一般，可以吞噬别的丧尸。
　　数米高的巨型丧尸看起来像一座移动的堡垒，而且动作看起来半点也不笨拙。
　　盛暖当机立断对邢弈说：“离开这里。”
　　邢弈没动，顿了一瞬，他说：“这几个怪物不知道杀了多少人，它们再往前，有可能会路过发电站。”
　　客服连忙给出结论：“宿主不会的，它们除非遇到什么意外否则走路不会转弯，不会经过发电站，”
　　可盛暖没办法给邢弈说出这么肯定的结论，下一瞬，她就看到邢弈拿出枪沉声开口：“备战。”
　　他身后，二愣子一行人行动整齐划一：“是！”
　　“你们躲起来，随时准备撤离。”邢弈头也不回对盛暖说了声，同时将子弹上膛。
　　盛斐然急了：“姐，你们帮帮邢大哥吧，他也是为了救人。”
　　盛暖看过去：“我没拦着你。”
　　盛斐然愣住：“可是，可是我……”
　　外边，枪声轰然大作。
　　邢弈和他的几名下属出门带的最多的就是弹药，可这些天下来，他们的弹药也没那么充足了。
　　而且他们并不全是进化者。
　　可即便如此，邢弈一声令下，那些人眼也不眨就朝对面几米高的巨型丧尸冲了过去，没有半分迟疑。
　　然而，子弹打在那些巨型丧尸身上，黑色的血都没溅出来多少。
　　二愣子趁着巨型丧尸受伤，想模仿钟叔的法子把它们的血液抽出来，结果却发现他自己的力量抽出的血液对巨型丧尸来说不痛不痒。
　　反而是忽然受到攻击的巨型丧尸瞬间变得暴躁，嘶吼着朝他们冲了过来。
　　七名人类挡在四米高的巨型丧尸面前，看起来渺小的可怜。
　　邢弈神情沉静，开枪的同时使用异能卷起一大片风刃……风系异能最直接有效的攻击手段就是无形的风刃。
　　几只巨型丧尸被风刃卷住，粗糙坚硬的表皮上顿时出现一道道血口，二愣子连忙借机从那些伤口里抽出丧尸血液，可下一瞬，巨型丧尸就怒吼着扑了过来。
　　巨大的力量反扑回来，二愣子一个趔趄差点摔倒。
　　对面，邢弈的面色也很难看。
　　土系进化者咬牙操控巨型丧尸脚下的地面，让地面多出一个个深坑，巨型丧尸一脚不慎踩进去，轰然摔倒在地上。
　　可下一瞬它就怒吼着爬起来……那名土系进化者面色苍白。
　　很明显，那个两米左右的深坑已经是他的力量极限……他虽然是土系异能，却不是传闻中可以移山填海的强大。
　　短短片刻间，邢弈几人就落入下风。
　　感觉到接下来会是一场惨烈的战斗，邢弈回头朝盛暖三人所在的方向做了个手势，让她们走。
　　这是他已经没有把握的表现。
　　可就在这时，他看到原本明显没想插手的盛暖动了……
　　她猛地跃起，脚下地面里钻出一片藤蔓和根系驮着她飞快往战斗所在之处靠近。
　　也是这一瞬，几只巨型丧尸脚下的地面也开始蠕动。
　　那名土系进化者眼睛一亮，咬牙再度让地面塌陷出一个深坑，一只巨型丧尸踩了进去打了个趔趄，可就在那巨型丧尸想要和之前一样爬上来的时候，深坑里骤然涌出密密麻麻的藤蔓和根系，将它猛地缠住。
　　邢弈见状不再理会别的丧尸，手中枪口和操控的风刃齐刷刷往那个被缠住的丧尸招呼过去。
　　数道风刃和子弹全都攻在那只丧尸的脖子上……丧尸的脖子顷刻间就被打出一个巨大的豁口。
　　二愣子立刻使出全力从那个伤口里抽出血液来。
　　与此同时，数道藤蔓蠕动着从脖子上的伤口钻进那只巨型丧尸的身体里……
　　巨型丧尸拼命嘶吼挣扎起来，因为太过痛苦，直接扯断了周身的藤蔓，然后怒吼着要站起来跨出深坑报仇。
　　然而，一步迈出，它轰然倒在地上抽搐起来，一边抽搐着，一边发出可怖的吼声。
　　巨型丧尸体内，无数的藤蔓密密麻麻蠕动生长着……然后刺破坚硬的血肉钻出来……
　　那一幕太过可怕，却杀伤力很强。
　　邢弈几人神情一振，想要用同样的方法对付剩下的三只巨型丧尸。
　　然而，只是一只都已经让他们如此吃力，再加上剩下的三只丧尸同时朝他们包抄过来，他们根本没有像刚刚那样打配合的机会。
　　眼见一名下属就要被巨型丧尸一拳砸到地下，邢弈放弃对付自己身前那只，咬牙爆发出一大片凌厉至极的风刃，噗得一声将丧尸攻向下属的粗壮手臂斩断。
　　可与此同时，他自己却被身前那只丧尸一把挥了出去……
　　后背传来刺痛的同时，邢弈操控风刃直接将自己后背一大片皮肉削了下来。
　　鲜血喷射而出，他轰然砸到地上。
　　被丧尸抓伤的皮肉第一时间被他削掉，他没有染上尸毒，上半身却瞬间被鲜血染透，半个背部的血肉露在外边，触目惊心。
　　“头儿……”被邢弈救了的下属眼睛瞬间就红了。
　　邢弈下意识想爬起来，可刚一动，就感觉大量热流顺着后背往下流，他瞬间意识到……这是致命伤。
　　没有染上尸毒，他依旧死路一条。
　　盛暖尝试着催眠了正要给邢弈补刀的丧尸，那只丧尸茫然转身，与此同时，她脑袋里嗡的一声响，脑袋一阵刺痛。
　　紧接着她抓着藤蔓落到邢弈身边。
　　邢弈呼吸有些急促，面色难看……是失血过多的表现。
　　看到盛暖过来，他表情一如既往的沉静：“你们三个离开吧，我们拖不了多久，你……”
　　话没说完，却见盛暖伸手触在他后颈。
　　邢弈一愣：“你做什么？”
　　可就在这一瞬，他猛地感觉到什么，骤然睁大眼。
　　邢弈十分惊诧：“你是治愈系？”
　　一直都隐瞒着说明她并不想让人知道，治愈系也的确是容易引来麻烦的异能。
　　可现在她却当众救了他。
　　盛暖瞥了邢弈一眼，没有说话，催动治愈系异能修复邢弈背上那一大片血肉狰狞的伤口。
　　盛斐然一直关注着邢弈，看到他受伤的时候一颗心瞬间提起，可下一瞬，当她看到盛暖捏住邢弈后颈后邢弈的伤迅速愈合的一幕，整个人都惊住了。
　　她姐姐有治愈系异能……却从来没有跟她说过！
