第697章 末世白衣恶魔 031

　　眼见邢弈原本鲜血横流的伤迅速愈合，二愣子几人瞬间欣喜若狂，不约而同拼命护在盛暖和邢弈周围想要拦住巨型丧尸。
　　然而，他们根本不是巨型丧尸的对手，瞬息间就有两个人被砸飞出去。
　　二愣子肋骨齐断躺在地上大口大口的吐血，而那个土系进化者直接被巨型丧尸一脚踩到脚下……
　　“阿夺！”邢弈眼睛瞬间红了。
　　他的伤还没完全恢复，再顾不上等待伤势愈合，猛地御风而起往正要朝二愣子踩下去的巨型丧尸扑了过去。
　　两手挥动无数风刃直直劈下去，却被那只巨型丧尸挥手挡住……手臂噗得断裂，同时，巨型丧尸的脚狠狠跺了下去。
　　二愣子骤然睁大眼……
　　可就在他以为自己即将和同伴一样被踩扁的时候，数道藤蔓倏地将他向后拖去，巨型丧尸轰然踩到地上。
　　盛暖救了人后又操控着藤蔓去帮邢弈，可就在这时，剩下的两只巨型丧尸一左一右朝她攻了过来。
　　眼见她就要面对两面夹击的状况，这时，一只巨型丧尸轰然撞上一道看不见的屏障，被挡了回去。
　　盛暖趁机飞身而起，催眠了身侧的巨型丧尸。
　　被催眠的巨型丧尸嘶吼着扑向同伴，盛暖落地，头痛欲裂，胃里一阵恶心。
　　巨型丧尸体型太大，精神力也强，催眠的反噬也很厉害。
　　“姐姐，你没事吧！”
　　迟焰将那只巨型丧尸挡了回去，闪身掠到盛暖身边一把扶起她。
　　看到迟焰眼底的焦虑，盛暖心里稍微松了口气。
　　他应该没有恢复记忆，否则不会出手救她……
　　“再坚持一下。”
　　盛暖正想说他们一起动手还是有胜算的，可就在这时，身后道路尽头再度传来丧尸的低吼。
　　她扭头看去，蓦然僵住。
　　还有两只……
　　迟焰眼底闪过烦躁，一把抓住她：“我们走。”
　　这些人都是蠢货吗，他们重火力不够，异能又不够强，明显不是对手。
　　可下一瞬，被他拉住的人却挣脱开来。
　　盛暖看了眼正和巨型丧尸拼命的邢弈，又看向道路尽头出现的那两只……她知道她不能走。
　　因为邢弈不会走。
　　他本来就没打算走，更何况现在他的人死在这里……他自己决定迎战，下属死了他却自己逃走？
　　这对邢弈来说必定不可能。
　　他会死战。
　　可一旦他死了，她的任务就完了……这些日子对盛斐然的一路忍耐也就全都成了白费力气。
　　她看了眼迟焰：“我不能走。”
　　迟焰面色陡然一僵，眼底涌出几乎压制不住的冷意。
　　在他面前一直藏着掖着不肯让他知道她有治愈系异能……到了邢弈这边却直接暴露。
　　现在还要跟这个邢弈生死不弃吗？
　　呵……
　　看到盛暖朝邢弈那边飞掠过去，迟焰的神情缓缓变成一片冰冷嘲讽。
　　那就去死吧！
　　盛暖和邢弈联手又杀了一只变异丧尸，剩下的几个人也都是满身的血迹。
　　看到盛暖去救濒死的二愣子，其余几人回头看着正在靠近的两只变异丧尸，握紧手中枪支，眼神坚定往前，挡在盛暖和二愣子前边。
　　二愣子的伤恢复的很快，感觉不到疼痛后他立刻爬起来……而自始至终，他的枪都紧紧握在手里。
　　“多谢盛小姐，盛小姐，你们走吧……头儿说了，我们都是军人，绝不后退。”
　　二愣子憨笑：“但你们不是，你们可以走，快走吧。”
　　说完，他带着满身血迹朝战友那边跑去……
　　盛暖看着那边明显已经做好必死准备的几人，抿唇，然后缓缓低头看向握在手里的几枚灵核。
　　有之前拦路打劫的人的，还有那个食人魔路泽的……
　　她现在力量不够，要解决眼前困境，只有再次融合灵核……没有时间犹豫了。
　　一旦邢弈死亡，这个世界的任务就会宣告失败。
　　拼了！
　　下一瞬，她仰头直接将还有力量的三枚灵核吞了下去……
　　起初是坚硬的灵核滑过食道时微微刺痛的感觉，紧接着……轰然间，盛暖感觉自己像是瞬间炸了。
　　炸成了无数块，甚至变成粉末，可视线中她的手还撑在地上，死死抓着地面上的草根。
　　这次分明没有上次那样全身崩裂血流如注的画面，可痛苦却更甚……
　　她弓背颤抖着，缓缓抬头，一双眼染血般一片殷红。
　　她看到，对面，邢弈的人又有两个倒飞出去……那两个巨型丧尸也到了。
　　邢弈知道自己不是对手！
　　他本来就不算顶尖的进化者，只是恰好别人都信服他肯听他驱使……而这一瞬，他深深感觉到自己个人力量的微弱。
　　在这种局面中，他靠自己根本赢不了。
　　但他依旧不能退……
　　如果是普通尸群，路上逃难的人兴许还能躲避逃跑，可一旦遇到这样的变异丧尸，普通人就只剩下死路一条。
　　他多杀一个，就能有更多的人幸免于难。
　　他是大夏军人，他曾经在旗帜下宣誓过……哪怕这个世界即将毁灭，那些誓言都永远不会改变。
　　邢弈轻吸了口气，低声对自己说：“进攻！”
　　下一瞬，他再度飞掠出去……他身侧还有最后两枚炸弹，如果失去战斗力，那将会是他留给变异丧尸和自己的最后结局。
　　可就在这一瞬，一道身影比他更快的飞掠往前……
　　盛暖体内灵核的力量一片暴乱，她感觉自己像是一座忍不住想要喷发的火山，有无数混乱的力量想要狂涌而出。
　　手里握着当时半路“借”来的长刀，她高高跃起，然后猛地挥刀砍下……叮得一声响，那把刀砍进变异丧尸脖颈，然后被丧尸颈骨卡住。
　　那只丧尸疯了一样嘶吼着朝她扑过来，盛暖一脚蹬在丧尸身上跃起，又落到它肩上，下一瞬，她两手抱住丧尸的脑袋，咬牙猛地一拧……
　　邢弈瞬间愣住，二愣子他们也傻眼了，目瞪口呆看着盛暖直接把变异丧尸的脑袋拧了下来！
　　扔了那个硕大腥臭的脑袋，盛暖转身直直看向另一只变异丧尸……那只丧尸对上她的眼睛瞬间被催眠，猛地一僵，然后转身扑向同伴。
　　也是这一瞬，盛暖闷哼了声，轰然从丧尸肩上往下坠落……
　　灵核还在融合，她的力量根本不稳定。
　　被她催眠的丧尸和同伴齐齐把手刺进了彼此胸口，胸口轰然一个大洞，两只丧尸先后倒下……可就在盛暖跌落下来的一瞬，正在倒下的一只丧尸抬手朝她挥过来。
　　盛暖只感觉到后背像是被车撞了，然后整个人就飞了出去……
　　前边不远处是一条河，因为刚下过大雨河水暴涨，她直直往湍急水流中跌落。
　　邢弈正和下属斩杀最后一只变异丧尸，看到那一幕，顿时大惊：“盛暖！”
　　他下意识想去施救，却不得不先把眼前的丧尸击退，因为如果他立刻抽身，几名下属就只有死路一条。
　　而就是耽误的这一瞬，他看到盛暖噗通坠入河里。
　　几乎是与此同时，另一道身影紧跟着扑了出去，追着盛暖落入水中……
　　迟焰跳进水里朝那道无意识在湍急水流中浮沉的身影追去……不能让这个女人就这么死了，那也太便宜她了！
　　等到他把人拽住，眼前就已经是骤然下落的水面，下边是一道深谷。
　　迟焰一把将人拽进怀里，下一瞬，两人就被水流抛了出去，顺着水流轰然下坠。
　　就在即将狠狠砸落到下方水潭里的前一刻，两人身影骤然一停，像是被看不见的屏障接住，顿了一瞬才以极轻的力道坠入水中。
　　再次露头后，迟焰直接把人打横抱起走到岸边……
　　全身上下都湿漉漉的狼狈，他低头看了眼怀里的女人，啧了声，然后往前边不远处那片废弃度假村走去。
　　这个度假村刚开业没多久，末日降临，以至于整个度假村里几乎都是崭新的，却又被茂密的荒草藤蔓半遮半掩。
　　迟焰抱着人一脚蹬开门进去，找了个窗门紧闭着的干净房间，将床上的被子扔掉后把盛暖放到床上，他随手脱了自己湿漉漉的外衣甩到地上，然后懒洋洋坐到床边。
　　“喂，你落到我手里了。”
　　伸手捏住盛暖下巴，少年眉眼恶劣……
