第698章 末世白衣恶魔 032

　　迟焰看着床上意识不清的盛暖，唇角翘起：“我们该算账了。”
　　就是这个女人，先是坏他好事，然后又把他撞成重伤差点没命，还骗他当打手，最气人的是他居然傻逼到为了保护她让自己落入那些食人魔手里……
　　奇耻大辱！
　　盛暖感觉身体里的火山正在翻涌着，全身上下每个毛孔像是都在往外喷火，烫的她生不如死。
　　感觉到钳住她下巴微凉的手，她勉强睁开眼，眼神却有些无法聚焦……
　　“唔！”
　　好难受！
　　看到盛暖面色通红像是快要呼吸不上来的样子，迟焰咂舌：“活该！谁让你上赶着要为别人拼命……”
　　下巴上的手捏的她生疼……本来就像是在岩浆中泡着，轻微的疼痛仿佛都被无限放大，这份疼痛更让她像是火山即将爆发。
　　“放手！”
　　盛暖含糊了声偏头想要摆脱钳制，然而，对方的手力气极大。
　　他非但没有放开，反而逼近，直直看着她的眼睛：“怎么，讨厌我，喜欢那位野狼基地的首领吗？”
　　想到盛暖在监控室跟上身赤裸的邢弈共处一室时的画面，再想到她千方百计瞒着他却愿意在邢弈面前暴露自己治愈系异能……
　　还有她刚刚为了救邢弈那群人，不顾死活吞下灵核的一幕……迟焰眼底的冷光和嘲讽越来越浓，一个恶劣的念头冒了出来。
　　她那么喜欢那个正直磊落的野狼基地首领，为了他命都差点没了，要是等到她清醒过来，却发现自己和他这个曾经不死不休的死对头有了纠缠不清的关系……
　　那可就太有意思了！
　　还有什么比这样的惩罚更可怕的呢？
　　迟焰满眼恶意缓缓靠近……可就在这一瞬，他的衣领忽然被一把抓住，接着就是天旋地转。
　　他猝不及防被盛暖一把拽倒按到床上，后脑勺咚得一声磕到床头……迟焰低咒了声，正要挣脱，唇上猛地传来滚烫的触感。
　　他瞬间睁大眼，整个人僵在那里。
　　盛暖恍惚间只觉得眼前有个凉凉的人，她自己快要被岩浆焚化，本能的想要靠近冰凉的东西。
　　可对方似乎有些不乐意，抵在她肩膀的手好像想要把她推开。
　　盛暖心里不满，手指微动，下一瞬，数道藤蔓破窗而入，倏地就将那人的手腕缠住绑在床头。
　　那人不能再推阻，她满意了，掌心沿着衬衣下摆抚上微凉的皮肤……
　　迟焰一只手被绑到床头，另一只手被盛暖抓着，感觉到探进衬衣落到他腹部的手，整个人瞬间僵住。
　　喉结剧烈滚动了下，他仿佛失去了所有反抗的意识，只能浑浑噩噩任由对方为所欲为。
　　盛暖是被一声隐忍的闷、哼唤醒了些许理智，眨了眨眼，她看到的就是迟焰通红到像是要滴血的脸，眼中似有怒火又似有水光，恶狠狠看着她，像是凶恶又无措的狼崽。
　　她在做什么？
　　盛暖猛地向后退开，闭眼艰难开口：“你走……”
　　这次灵核融合的副作用比她预想的还要强大，她不知道自己还需要多久。
　　“你走……唔……”
　　话音未落，她忽然被一股大力拽了下去，之后就是仿佛永远无法结束的意识浮沉……
　　不知过了多久，盛暖无数次感觉自己时而被拖入深渊，又时而浮上云端，意识仿佛要彻底消散一般……然后她就感觉有些冷。
　　皮肤暴露在空气中的寒冷和身侧紧挨着的温热让她下意识往旁边靠去，刚一动，她蓦然清醒过来，倏地睁开眼。
　　眼前是装修华丽的房间，没有任何生活气息，玻璃被一层尘土附着成灰蒙蒙的一片，窗外透出些许朦胧光线。
　　外边正是黎明时分，天光乍亮。
　　之前的记忆缓缓复苏，她有些僵硬，缓缓回头，然后就看到躺在她身侧的迟焰……以及绑在他手腕上的藤蔓。
　　盛暖嘴角微抽。
　　她做了什么？
　　就在这时，迟焰缓缓睁开眼。
　　盛暖手忙脚乱一把抓起皱巴巴的床单下意识挡在胸前，看到地上撕碎的衣服，整个人都有些发麻。
　　对面，迟焰抿唇小声开口：“盛姐姐……”
　　他神情似乎还算镇定，耳朵却是通红。
　　“这个……”盛暖抿了抿唇，努力组织措辞：“发生了什么事？”
　　迟焰眼睫微颤，垂眼低声说：“我……姐姐意识不清，而且你看起来很难受，所以我……我后来就没有反抗了。”
　　盛暖神情更加僵硬。
　　看到迟焰手腕上藤蔓磨出来的青紫痕迹就能想到她当时有多暴力，他反抗的有多么激烈……
　　盛暖，畜生啊你！
　　等等，这是仇人，没关系，不用这么内疚……吧？
　　盛暖一边给自己做心理建设一边小心翼翼观察迟焰的神情，这时，她听到迟焰低声说：“我没怪姐姐，我知道姐姐那会儿意识不清，这都是意外。”
　　盛暖心里骤然松了口气：“没错，可不就是意外嘛，阿厌呐，咱们都是成年人了，也都单身，有些事能想通就好，把这当成一场意外，忘记了就好你说是吧。”
　　迟焰眼底瞬间闪过冰冷幽光，沉默一瞬，他抬眼看着盛暖，眼神无辜又黯淡：“我明白，姐姐放心，我不会让你负责的。”
　　盛暖大喜，然后又连忙管理好表情：“那什么，你能想通就好。”
　　迟焰把她的渣女模样尽收眼底，心里一片冰冷戾气……
　　很好，仇越结越深了！
　　过了很久，盛暖和迟焰往外边走去。
　　度假山庄里有太阳能热水器，好几年过去了，基本都已经报废，还好她有客服，帮忙找了个能用的让她洗了澡，又在一个房间里找了身原来的客人留下的衣服。
　　迟焰也换了身衣服，原本的衬衣休闲裤换成了卫衣牛仔裤，看起来生机勃勃又漂亮精致……就是神情有些黯淡，像是被风雨蹂躏过的娇花。
　　盛暖有些心虚的移开视线权当没看到，刚走到外边，她忽然听到尖细的窃窃私语声。
　　“诶，他们出来了。”
　　“哇，他们穿上衣服了。”
　　“他们终于穿上衣服了……”
　　盛暖猛地一愣，怔怔抬眼看向声音来源之处：居然是外边的大树。
　　那些树居然在说话？不对，是她居然能感应到那些树的交流了。
　　这次融合了几枚灵核后，她的异能不光变多，原本就有的异能也变强了……可她没想到，植物系异能强化后的结果居然是能感应到植物之间的交流。
　　更没想到的是，第一次听到的植物交流，交流的是她自己。
　　那些声音叽叽喳喳，尖细的叫个不停。
　　“他们刚刚为什么不穿衣服啊？”
　　“嘘，我知道，我以前见过，那是人类在做羞羞的事情……好久之前我看到楼上一个房间也有过，而且是好几个人呢。”
　　盛暖：……？
　　这个度假山庄不正规啊！
　　“哇，看起来很有意思，我也想做。”
　　“不行，你不行……”
　　“为什么？”
　　“因为你没有力气，你没见昨晚他们一个把另一个按着不松手的样子吗，好凶的。”
　　“好吧，那我不想做了。”
　　盛暖满脸麻木……
　　所以，是她昨天很凶残吗？
　　难怪迟焰一副备受摧残的样子……老天作证，她真的不是故意的。
　　旁边，迟焰似乎发现她神情异样，软声开口：“姐姐，你怎么啦？”
　　“啊，没事没事，我没事！”
　　盛暖连连摆手：“那个，那什么……你有没有哪里不舒服？”
　　话音落下，就见迟焰眼睫低垂，低眉顺眼小声说：“我还好……”
