第699章 末世白衣恶魔 033

　　离开度假山庄后盛暖带着迟焰往大路方向走去，因为她必须回去跟邢弈还有盛斐然汇合，完成将盛斐然送进野狼基地的剧情。
　　等到盛斐然进了野狼基地，她就能解脱了！
　　简直有些迫不及待……
　　旁边，迟焰一直神情黯淡沉默不语，盛暖则是心虚不已时不时嘘寒问暖。
　　“阿厌，你饿不饿？”
　　“谢谢姐姐，我不饿。”
　　过了会儿，她又问：“阿厌，你渴不渴？”
　　迟焰摇头：“不渴。”
　　可他越是乖巧不闹腾，盛暖心里就越是羞愧……再看向茫茫荒野，无声叹气。
　　要是这会儿来辆车就好了。
　　就在这时，不远处忽然响起卡车轰鸣声。
　　盛暖：……
　　荒野路上，两辆卡车从远处驶来，驶过盛暖两人身边时，卡车里全副武装的大汉往外看了眼，原本是随意的一眼，可等看到盛暖的脸，那人蓦然一愣，然后就是一脚刹车！
　　两辆卡车停下，司机拿着冲锋枪下车看着盛暖和迟焰两人：“小兄弟，你们这是要去哪里啊？”
　　话是对着迟焰说的，可那两人的视线却仿佛黏在了盛暖身上，毫不掩饰眼中淫邪。
　　盛暖默默看着那两人，再次感慨锦鲤体质的强大。
　　片刻后，盛暖被“强行”带上前边那辆车，迟焰则是被枪指着上了后边那辆。
　　卡车再度发动往前驶去，司机一手抓着方向盘另一只手朝盛暖伸过来，满脸淫邪：“老子就喜欢在车上……刺激！”
　　可下一瞬，噗得一声响，男人下意识扭头，然后才后知后觉的看到，自己的手掌被一把匕首钉到了卡车的操控台上……而那把匕首，是自己从他裤兜飞出来的！
　　旁边，刚刚还一副小白兔模样的女人笑眯眯看着他：“是不是更刺激了？”
　　盛暖融合了路泽的灵核，也拥有了金属系异能，她甚至动都没动一下。
　　那男人这才意识到遇到了硬茬，一脚刹车就想搏命，可车子刚停下来，他自己的手就不受控制掐住了自己的脖子。
　　他被催眠了……而现在，盛暖的催眠异能明显也变强了很多。
　　后边车上，看到前边的车停下来，司机淫笑起来。
　　等到前边玩儿完了就轮到他了……这么水灵的妞儿，就是末日前他也没遇到几个。
　　真特么的走运！
　　他扭头看向身边的小白脸，恶劣笑着：“小子，你猜猜你的妞儿现在在做什么，嗯？”
　　可就在这一瞬，他却对上一双没有任何温度的眼神……男人心里没来由一紧，掏出匕首正想恐吓，却发现自己握着匕首的手不受控制了。
　　男人全身颤抖着，却眼睁睁看着自己的手握着匕首朝自己眼珠扎过来……
　　噗得一声响，匕首直接刺进眼窝。
　　男人凄厉惨叫起来，对面，迟焰低咒了声抬起胳膊甩掉袖子上溅上的不明晶状体：“你他妈乱喷什么！”
　　下一瞬，他随即抬手……砰的一声响，那个男人就被一道看不见的力量直直轰出驾驶室，破开玻璃砸落到外边地上抽搐起来。
　　迟焰脱掉卫衣外边的风衣
　　，冷嗤了声。
　　这些渣子……刚刚从这人眼睛落到盛暖身上的一瞬，他就想好了。
　　要戳爆他的眼球！
　　盛暖下车走过来，看了眼车外地上的人，抬头问迟焰：“没事吧？”
　　刚刚还骂骂咧咧满眼烦躁的少年已经重新变得乖巧：“我没事。”
　　片刻后，两辆卡车一前一后驶在茫茫荒原上……
　　另一处，邢弈和几名下属还有盛斐然正在停下休息准备食物，所有人都沉默着，盛斐然眼圈通红独自坐在那里走神。
　　邢弈在周围巡视了一圈，确认附近没什么安全隐患后回到营地这边，看到盛斐然一个人坐在那里，顿了顿，迈步往那边走去。
　　他站在盛斐然面前，沉默片刻，低声开口：“抱歉。”
　　昨晚他们沿着河流找了很久，可下游没多久就是一处断流瀑布……知道盛暖和迟焰很可能被冲下去了，他们只能绕路到下游继续搜寻。
　　怕就怕那两人万一昏迷的时候遇到丧尸或者什么变异动物……
　　邢弈语调低沉：“她是为了救我们……很抱歉。”
　　盛斐然擦掉眼泪站起来，勉强挤出几分笑意：“我没怪你，邢大哥，我知道你也是为了救更多的人，我只是……只是一时没办法接受。”
　　她满眼伤心：“我和姐姐从小一起长大，从来没有分开过，一直都是她照顾和保护我……”
　　邢弈沉声开口：“你放心，如果……万一找不到她，以后我会代替你姐姐照顾你。”
　　盛斐然上前一步直接扑进他怀里：“邢大哥……”
　　邢弈身形微僵。
　　他不习惯与人这么亲近，可手抬起来，推开盛斐然的动作却最终没有做出来。
　　是他让她失去了在世上唯一的亲人……
　　就在这时，卡车的轰鸣声响起，邢弈借机后退一步：“我去看看。”
　　他转身往路边走去，二愣子几人也开始警戒，枪口斜向下，对着道路尽头出现的卡车。
　　两辆卡车驶近后缓缓减速，然后停了下来。
　　看到卡车车窗上的血迹，邢弈眯眼，不着痕迹准备好作战……可下一瞬，他就看到车门打开，盛暖从卡车驾驶室跳了下来。
　　邢弈猛地一愣，然后眼睛就亮了，登时大步上前。
　　二愣子几人也瞬间露出惊喜的神情：“是盛小姐！”
　　一行人立刻围上去，反而是愣了一瞬的盛斐然落后几步……
　　“你……没事就好。”邢弈还是一如既往的沉静，眼神却明显亮了许多。
　　二愣子几人也连声附和：“是啊，盛小姐没事就好。”
　　盛斐然这才走过来，连忙拉住盛暖：“姐姐，姐姐你回来了，太好了……”
　　盛暖嗯了声：“运气好，我和迟焰带了些物资回来，半道捡的。”
　　二愣子呵呵傻笑：“盛小姐好人有好报，不光安然无恙还能捡到这么多物资。”
　　旁边同伴怼了他一下。
　　这哪儿能是捡的。
　　二愣子有些茫然：“你撞我干嘛？”
　　迟焰从后边走过来，盛暖连忙对他说：“阿厌，你先去休息。”
　　二愣子立刻露出满脸关切：“是不是阿厌兄弟受伤了？要不要紧？”
　　盛暖：……
　　她勉强笑了笑：“没，不要紧。”
　　带回来的车上物资丰富，二愣子他们又加了些好东西准备午饭。
　　盛暖在旁边休息，然后就听到脚步声……是盛斐然走了过来。
　　“姐，你没事真的太好了。”
　　盛斐然站在她面前，伸手拉住盛暖的手，眼圈通红：“我差点以为再也见不到你了。”
　　盛暖嗯了声抽回手。
　　看到盛暖疏离的举动，盛斐然沉默片刻，抿唇开口：“姐，虽然我不明白为什么你会忽然疏远我，可在我心里，我们永远都是骨肉血亲，这一点是怎么都改变不了的，无论你怎么对我，你都是我最亲的姐姐。”
　　盛暖眉头微蹙有些不明白：“什么叫无论我怎么对你”？
　　她是怎么着这位菩萨了吗？
　　盛斐然微顿，随即再度开口：“姐，我想告诉你一件事……我喜欢上了邢队长……”
