第700章 末世白衣恶魔 034

　　“我喜欢上了邢队长。”
　　盛斐然这句话出来，盛暖立刻就明白她是来做什么了。
　　她不知道多少次感慨，盛斐然在外人面前博爱的像菩萨，在自己姐姐面前却冷血到可怕。
　　“所以呢，你跟我说这个是什么意思？”盛暖似笑非笑。
　　盛斐然咬了咬唇，小声说：“我想让姐姐帮帮我。”
　　“哦？帮帮你？怎么帮呢？”
　　盛暖勾唇：“连喜欢人都要我帮你，以后饭我也帮你吃，婚我也帮你结好咯？”
　　盛斐然顿时一愣，下意识分辨：“我不是这个意思。”
　　盛暖笑了：“我知道……”
　　在盛斐然有些茫然发懵的视线里，盛暖一字一顿：“你并不是想让我帮你什么，你只是想宣告主权，告诉我这个姐姐，你喜欢邢弈，想让我心里有数别跟你抢，是不是？”
　　盛斐然瞬间僵住，面色刷的赤红：“我、我不是这个意思，姐你误会我了。”
　　她满脸焦急分辨，心里却一片慌乱，因为她的确是这么想的。
　　告诉姐姐邢弈是自己喜欢的人，姐姐就会和以前无数次一样，主动把她喜欢的东西让给她。
　　这几乎已经成为一种下意识的习惯，可盛斐然没想到盛暖会直接戳穿。
　　她满心难堪不知道该如何分辨。
　　而这时，盛暖又开口了：“你口口声声担心我，却一个字也没问我是怎么回来的，有没有受什么伤，而是迫不及待耍你的小心眼……盛斐然，你就这么等不及吗？”
　　盛斐然面色忽白胡红，心跳如雷。
　　她其实刚刚也没完全意识到自己心里的念头，可这一瞬被盛暖赤裸裸的戳穿，她自己才意识到，她的确很心急。
　　尤其是在邢弈刚刚答应过会照顾她后，看到她姐姐回来时瞬间露出的那种眼神，那眼神让她很慌乱无助。
　　她什么都比不上盛暖，甚至都没盛暖长得好看，她拿什么去争取邢弈的心，更何况盛暖还有治愈系异能。
　　对治愈系异能……盛暖都一直瞒着她！
　　盛斐然像是在慌乱中终于找到了主心骨，红着眼睛咬牙开口：“你把我说的这么不堪，可是你呢，我们是亲姐妹，你有治愈系异能却从头到尾都瞒着我，你说我没有担心你，那你呢……你有把我当成妹妹吗？”
　　盛暖笑了：“如果让你知道我是治愈系，恐怕这一路下来我收容的人都能建难民营了吧？”
　　盛斐然还想分辩，却被盛暖不耐打断：“不要再说那些废话了，你自己心里怎么想的你自己清楚，我只想说一句话，那就是，我对你的耐心十分有限，你爱喜欢谁喜欢谁，与我无关。”
　　盛斐然所有的话都噎了回去，沉默半晌，她深深看了眼盛暖，转身走开。
　　之后出发的时候，她没有跟盛暖说话，像是在赌气一样。
　　盛暖乐得清闲，恨不能早点抵达野狼基地……
　　可天不遂人愿，当天晚上，盛斐然忽然发起高烧，整个人都烧迷糊了。
　　队伍的物资里面没有退烧药，邢弈看过地图后说几公里外有个医院，应该能找到应急药品，他带人去医院，让盛暖留下照顾盛斐然。
　　盛暖没有反对，跟盛斐然还有迟焰留在营地。
　　邢弈几人离开后没多久，迟焰忽然说想要洗澡……
　　“那边有条河，但我有些担心水里会不会有什么东西，姐姐能帮我看看吗？”
　　迟焰垂着眼站在她面前。
　　盛暖有些无奈……虽然没完全恢复，可你好歹那么多异能傍身，能有什么东西威胁到你？
　　可看到迟焰满脸柔弱的样子，这些话她又说不出来……毕竟还在心虚中。
　　盛暖应了声，然后抬起手……营地周围密密麻麻的野草和树藤拔地而起，扭动着汇聚成一个保护罩将盛斐然所在的帐篷牢牢护在里面。
　　看到她明显比之前强大不少的手笔，迟焰眼神微闪。
　　到了河边，盛暖操控水草在水里晃了一圈，然后对迟焰点头：“没什么东西，天气冷你洗快点。”
　　迟焰嗯了声，然后直接脱下卫衣……盛暖猝不及防看到他肩胛骨上的数道抓痕，顿时一僵差点呛住。
　　她心虚不已移开视线：“那什么，我先走了。”
　　迟焰嗯了声，然后就是入水的声音……
　　盛暖匆匆回到营地然后撤去那些树藤屏障……可她刚坐到火堆前，客服忽然开口：“宿主，迟焰离开了？”
　　盛暖猛地一愣，心里忽然涌出不好的预感：“怎么回事？”
　　客服正在监测，顿了片刻，再度开口：“宿主，迟焰去邢弈他们去的那个医院了……”
　　最初的错愕过去，盛暖立刻就意识到一件事：迟焰恢复记忆了。
　　可到底是什么时候的事？
　　在厂房遇到巨型丧尸之前她就隐约有所察觉，后来迟焰出手相助她又打消了疑虑，可现在……
　　如果真是这样，那她和迟焰可真是新仇加旧怨……只是，他为什么不跟她直接动手，而是去找邢弈他们的晦气？
　　按理说，有之前的仇怨，还被她那什么……他难道不该立刻跟她不死不休？
　　盛暖忍不住问客服：“能不能分析一下他想做什么？”
　　客服唔了声：“不能哦……况且宿主，你难道忘了迟焰的本性是个小疯子，他做事从来都没有章法的。”
　　盛暖沉默下去，然后问：“邢弈会有危险吗？”
　　客服分析后给出答案：“邢弈那边好几个人还有火力，迟焰孤身一人，只能偷袭……出事的几率百分之五十。”
　　盛暖起身正准备带着盛斐然走一趟，毕竟她不能用任务冒险，可就在这时，客服开口：“他们交手了……”
　　一个多小时候后，邢弈几人驾车回来，二愣子第一个跳下车就朝盛暖大喊：“盛小姐，盛小姐，我们老大受伤了你快救救他。”
　　邢弈被搀扶着下车，面色惨白。
　　在他胸口，一道刀伤深可见骨，再深半寸就要把他开腹了……
　　盛暖连忙上前一把握住邢弈手腕，顷刻间，狰狞翻卷的伤口开始愈合。
　　邢弈轻吁了口气低声解释：“拿到药的时候忽然出现了一个蒙面人偷袭，一时不查差点阴沟里翻了船。”
　　二愣子抿唇满脸内疚：“是我大意了，头儿是为了救我。”
　　看到邢弈伤口缓缓愈合，一行人都松了口气……就在这时，一道声音响起。
　　“邢队受伤了吗？”
　　迟焰从旁边走过来，一副刚洗过澡的样子，头发还是湿的，他走到邢弈身前，满眼关切：“邢队怎么样，要不要紧？”
　　可就在他靠近的一瞬，数道风刃出现……迟焰轰然倒飞出去砸到地上。
　　所有人都是一愣。
　　迟焰睁大眼：“邢队，你这是做什么？”
　　邢弈微顿，随即蹙眉……
　　他的风刃只是阻止他继续靠近……因为在这个人靠近的一瞬，他莫名感觉到了浓浓的恶意。
　　即便他说着关心的话，眼底却有一闪而过的幸灾乐祸……以及惋惜。
　　他在为什么惋惜？
　　他只是本能戒备，并没有攻击……可他却忽然倒飞出去。
　　盛暖也怔了一瞬，然后就见迟焰朝她看过来，满眼黯淡委屈：“姐姐，我做错什么吗？”
　　盛暖：……
