第701章 末世白衣恶魔 035

　　迟焰跌坐在地上满眼委屈，盛暖看了他一眼：“你先去等我，我忙完就去找你。”
　　迟焰站起来乖巧应声，然后离开。
　　二愣子几人把邢弈扶进帐篷里，盛暖接着给他治伤。
　　胸口的伤太深，差点破开腹膜……迟焰那个小疯子也不知道到底怎么想的，忽然对邢弈下死手。
　　等到最表层的伤口彻底愈合，只剩下皮肤下淡粉色的一点印子，盛暖吁了口气松开手……可手刚要拿开，却被邢弈一把按住。
　　她不解抬头，就对上邢弈沉静的视线：“我没碰到他。”
　　邢弈淡声开口。
　　“嗯，我知道。”
　　盛暖蹙眉：“松手邢队，麻烦自重点。”
　　邢弈看着被他按在胸口的手，顿了顿，正想说什么，就在这时，帐篷帘子被一把掀开。
　　盛斐然面色苍白满脸虚弱冲进来：“邢大哥！”
　　盛暖趁势抽回手，面无表情转身离开。
　　盛斐然抿唇目送盛暖走出帐篷后立刻迈步朝邢弈走去，整个人摇摇欲坠满眼泫然欲泣：“邢大哥，我听说你出事了……我、如果你为了救我出事，我一辈子都不会安心的……”
　　邢弈拉过旁边的衣服直接套上，一边系扣子一边淡声道：“我没事，你不是还在发烧，乱跑什么？”
　　盛斐然微怔，下一瞬，直接一步上前抱住邢弈：“邢大哥，原来你这么关心我。”
　　她吸了吸鼻子：“幸好你没事，否则我要怎么办。”
　　邢弈眉头顿时蹙起，一只手把盛斐然拉开，神情平静：“无论是队伍里的谁，我都会这么做，更何况你姐姐救过我们。”
　　他说：“所以，希望你不要误会什么。”
　　说完，邢弈绕开盛斐然走了出去，帐篷里，盛斐然僵站在那里，本就苍白的脸上更加没有血色。
　　邢弈的话就像巴掌一样狠狠扇在她脸上，他就差直接说她自作多情了。
　　想到前一刻进来时看到的一幕，盛斐然咬唇眼圈通红。
　　所以，他是喜欢她姐姐吗？
　　那姐姐呢，她不是一直跟那个阿厌暧昧不清，现在又跟邢弈走的这么近……她明明知道，知道自己喜欢邢弈的。
　　半晌，盛斐然默不作声回去自己帐篷里，二愣子正等在那里，看到她出来立刻上前：“盛斐然，这是给你拿的退烧药，你快吃了药休息吧。”
　　“谢谢。”
　　盛斐然从二愣子手里拿过药，看都没多看一眼这个也帮她去医院找药的憨厚少年。
　　二愣子莫名有些尴尬，抓了抓脑袋转身离开。
　　他没什么文化，但却能感觉到，盛家两姐妹，盛暖虽然看起来高冷，但对他们都是平等对待，把他们当同伴的。
　　盛斐然看起来温温柔柔的，可实际上除了对队长外，几乎没有正眼看过他们几个……
　　女人真是复杂，就像当初他媳妇儿，可怜巴巴让他带她回家，可一转眼就报警抓他。
　　二愣子满脸困惑走到火堆边去守夜。
　　另一边，盛暖走到迟焰面前。
　　迟焰看到她，抿唇上前：“姐姐，给邢队治好伤了？”
　　盛暖嗯了声。
　　迟焰有些低落：“邢队好像很不喜欢我的样子，姐姐……我们可以和他们分开走吗？”
　　他满眼期待：“我已经恢复的差不多了，以后我也可以保护姐姐……还有盛斐然的。”
　　“既然恢复的差不多了，那就离开吧。”盛暖平静开口。
　　迟焰目露喜色：“那我们什么时候走？”
　　盛暖看着他：“我是说你该离开了。”
　　迟焰一愣，顿了顿，他神情黯淡：“姐姐又要赶我走吗？是怕我影响你和邢队相处吗？”
　　盛暖叹气：“迟焰，别装了。”
　　迟焰神情微僵，随即眨眼：“姐姐在说什么？”
　　盛暖看着他：“你刚刚去了哪里，需要我直说吗？”
　　迟焰脸上的困惑、无辜、还有黯淡，所有能显得他无害的神情，全都消失了……他静静看着盛暖，片刻后，忽然笑了。
　　“啧，真没意思……还以为能多玩儿一阵子呢。”
　　盛暖看着他：“所以，你现在准备跟我清算吗？”
　　她语调平静：“我已经不是当初没有反抗之力可以让你随意拿捏的处境，而且相信邢弈也不会袖手旁观，你如果足够理智的话，就知道现在离开是最好的选择。”
　　迟焰眼底闪过冷意，尤其是听到盛暖提邢弈。
　　他扯了扯嘴角，语调低柔却阴森：“真不巧，我这个人什么都有，就是没有理智……”
　　话音未落，他毫无预兆就朝盛暖攻了过来。
　　盛暖闪身后退，与此同时，数道藤蔓朝迟焰攻去，她有些无语：“当初是你想杀我在先，我伤你只是为了自保，后来虽然存了利用的心思，但我也救了你……我们之间不如扯平，你觉得呢？”
　　“扯平？”迟焰冷笑：“然后呢？”
　　盛暖蹙眉：“然后就是你走你的阳关道，我过我的独木桥，不好吗？”
　　迟焰脸上冷戾更甚，笑得阴恻恻的：“那么，你睡了我，这笔账该怎么算？”
　　盛暖顿时一僵，干咳一声：“你知道那只是一场意外，而且你也说了，你并不在意。”
　　迟焰冷嗤：“被差点杀了自己的仇人睡了，这种事谁会不在意？”
　　这时，邢弈和二愣子几人已经闻声赶来。
　　盛暖觉得自己会社死，咬牙压低声音：“赶紧滚吧你，别胡说八道了。”
　　迟焰看到邢弈那几人，非但没有收敛，反而更加肆无忌惮：“怎么，睡了我还不认账，敢做不敢当？”
　　邢弈神情微顿，二愣子几人瞬间睁大眼。
　　卧槽？
　　盛暖咬牙劈手就甩出一大片藤蔓朝迟焰攻去……迟焰后掠躲开，冷笑开口：“反正我们之间的仇怨你别想就这么算了。”
　　瞥了眼邢弈几人，他飞身后退离开，扔给盛暖冷冰冰一句话：“我会来找你算账的！”
