第702章 末世白衣恶魔 036

　　第二天一大早，盛暖跟着邢弈一行人还有盛斐然一起出发往前，盛暖和二愣子还有另外两人同乘一辆车，盛斐然则是毫不犹豫上了邢弈所在的越野。
　　她是一副在跟盛暖赌气的架势，盛暖乐得清静当然更不会理她。
　　就在盛暖一行人往野狼基地赶去的时候，另一边，迟焰回到了掠夺者基地。
　　掠夺者基地的规模不小，他开车进去的时候哨岗查的很严，可当他露脸后，直接就一路通行无阻了。
　　站岗的人彼此对视，小声嘀咕：“焰哥好久没露面了，上次还有人说他死在外边儿了。”
　　另一个咋舌：“他死？别人死光他都不会死，你是没见过他的手笔，啧……”
　　“我是没见过，等等，会不会是别人易容啊？现在的进化者进化出的能力千奇百怪的，我们刚刚直接放人过去是不是太不谨慎了？”
　　“易容？脸能易容，他那眼神能伪装吗？”
　　“哦，那倒也是……他每次盯着我看的时候我都感觉他像是在思考应该从哪里下刀……”
　　迟焰一路把车开到基地最里面，吱得一声刹车，然后甩上车门进去，基地里面正一片闹腾，不知道在欢呼什么。
　　迟焰瞥了眼，面无表情收回视线。
　　一群傻逼！
　　与此同时，那些人也看到了他……一瞬间，原本闹哄哄的场面倏地安静下来。
　　一片诡异的寂静中，有人兴奋冲出来：“焰哥回来了。”
　　迟焰漫不经心嗯了声：“我哥呢？”
　　“头儿在他屋子里。”
　　迟焰直接往里面走去，身后那些人对视了眼，然后接连朝外走去。
　　这里不少都是了解迟焰的，知道这位小爷喜怒无常还无法无天……他刚刚那样子明显是心情不好。
　　谁留在这里就可能触霉头，还不走是傻逼！
　　到了一个房间外，迟焰门都没敲直接推门进去，一道穿着白衬衣的身影背对着他坐着，无奈回头：“你什么时候能学会敲门？”
　　这是一张与迟焰有五分相似，少了些精致多了些斯文气的脸，金丝边眼镜让他看起来十分优雅绅士。
　　迟焰一屁股坐在沙发上面无表情：“下次我直接踹。”
　　迟泽有些无奈：“心情不好啊……谁又惹到你了？”
　　迟焰微僵，随即冷冷出声：“一个该死的女人！”
　　该死？
　　迟泽有些玩味：“那就是还活着。”
　　他有些意外，似笑非笑……
　　迟焰皱眉有些不耐：“你笑什么？”
　　迟泽脸上笑意更深：“也没什么，就是有些好奇，惹了你还能活着的……这是头一个吧？”
　　迟焰眉眼间戾气更甚：“直接死太便宜她了，我只是还没想好要让她怎么死！”
　　“哦。”
　　迟泽眉眼间笑意更深。
　　迟焰忍不住了，站起来满脸无语：“你为什么要笑的那么淫、荡？”
　　迟泽神情微僵，按了按眉心，然后说：“滚出去。”
　　迟焰扳回一局，心情大好：“我实话实说而已。”
　　被迟泽轰出去，迟焰慢悠悠回去自己房间……好些日子没回来，他房间还是离开时的样子。
　　没人敢贸然进他房间。
　　把自己砸到床上仰面躺着，不期然又想到盛暖先后两次赶他走，尤其是他们已经……那什么，那个女人居然还是翻脸无情！
　　果然研究所出来的没一个好东西，都该死！
　　这时，敲门声响起。
　　迟焰不耐皱眉：“干嘛？”
　　外边响起一道女声：“阿焰，是我。”
　　听到“阿焰”，迟焰又猛地想起那个女人叫他时的语调，还说他是讨厌的“厌”，面色顿时更加难看。
　　他勾了勾手指，房门打开，看到门口站着的年轻女人，迟焰眉眼不耐：“以后不准这么叫我，直接叫名字。”
　　白柠是掠夺者基地的第一美女，喜欢她的人很多，可她就是看上迟焰。
　　别人说迟焰喜怒无常又性格暴躁，甚至说他有些疯，白柠都不在乎……她就喜欢他这副样子。
　　听到迟焰回来了，白柠第一时间就冲了过来，却不想迟焰第一句话就是让她不准再叫他“阿焰”。
　　她有些懵：“以前不都是这么叫的嘛。”
　　迟焰皱眉：“以前是以前，以后不准。”
　　白柠撇撇嘴：“好吧……我担心你这么久，还以为你出事了，迟焰，我可以进去吗？”
　　迟焰毫不迟疑：“不可以，滚！”
　　白柠眼睛都气红了：“你到底懂不懂怜香惜玉？”
　　迟焰烦躁不已直接挥手……房门在白柠鼻尖前砰的关闭！
　　“哼！”
　　白柠满心失望又气愤的离开，不过同时也松了口气。
　　原本还担心迟焰这么久没回来该不会是在外边被哪个狐狸精迷住了，现在看，他就是个不解风情的，哪儿有本事找狐狸精。
　　数日后，盛暖和邢弈几人抵达野狼基地。
　　从远处看去，巨大的野狼基地就像一座城市一般矗立着，外围是修建成军事堡垒模样的安全区，最中央是收容的平民的收容所。
　　盛斐然看到对面的堡垒，眼中涌出浓浓的亮光。
　　以后，她就要在这里安顿下来了……最重要的是，身边还有邢弈。
　　从那个阿厌离开后，她姐姐好像跟邢弈也没有太多的交流，这让盛斐然安心不少。
　　她就知道，无论盛暖嘴上说什么，却总是会在她面前让步的，毕竟她们是亲姐妹。
　　因为有邢弈在，他们一行人几乎都没怎么被检查就进了野狼基地的安全区。
　　最开始进入基地的人必须都生活在安全区，安全区里居住着所有的进化者和武装人员，如果出现什么状况可以及时应对。
　　直到三个月后确认没问题的普通人才会被允许进入生活区生活，因为那里基本都是手无缚鸡之力的普通人。
　　进了基地后，二愣子几人按照规定去做汇报，盛暖和盛斐然则是被带去给她们分配的房间，邢弈亲自在前边带路。
　　往休息区走去的路上，邢弈和盛暖并排行走，一边往前走，他一边开口：“这里有人的亲属被末日研究所迫害过，如果可以……你不必告诉别人你以前是做什么的。”
　　盛暖微怔抬眼：“隐瞒吗？这好像不是邢队的风格。”
　　邢弈看着她，神情平静：“你觉得我是什么风格？忘恩负义不通人情一根筋不会拐弯？”
　　盛暖失笑：“没、没，倒也不至于，多谢邢队，我自己心里有数。”
　　反正她也没打算留下，现在把盛斐然送到了，任务已经完成，她马上就要自由了。
　　后边，盛斐然看到邢弈的神情，微微咬唇。
　　就在这时，前边迎面走来的一道身影忽然一顿，然后开口：“盛暖？”
　　盛暖抬眼，与此同时客服出声提醒：“宿主，是第九研究所的邓忠全。”
　　当初害死原主父母的主谋之一邓教授……盛暖还以为他在研究所沦陷时就已经死掉了。
　　脚步停下后，她顿了顿，似笑非笑：“邓教授，好久不见。”
