第703章 末世白衣恶魔 037

　　见盛暖她们遇到熟人，邢弈没再停留，颔首示意后转身离开。
　　他是基地首领，这么些天都不在，肯定有一大堆事等着他处理。
　　邢弈离开后，邓教授没有着急走，而是留下来跟盛暖两人寒暄：“真是没想到还能再遇到你们。”
　　盛斐然忽然开口：“邓伯伯，您是怎么到这里的，我听说……这里的人不欢迎研究所出来的人，有这回事吗？”
　　邓忠全神情微僵，下意识往周围看了下。
　　随即他就大概说了，是从研究所逃离后他碰上了野狼基地的人，因为他懂医术，所以被一路保护带回了野狼基地。
　　邓忠全低声叮嘱：“这里的确不欢迎研究所的人，所以，我们都要隐藏好自己以前的身份，我在这里的身份是基地的外科医生。”
　　说完，邓忠全又笑了笑：“你们还活着真好，放心，有邓伯伯在，以后有事就来找我。”
　　盛暖看了他一眼：“好啊。”
　　盛斐然倒是由衷的高兴：“好的邓伯伯，邓伯伯以后需要的话也可以找我跟姐姐。”
　　邓忠全微笑着满意离开，可转过身的一瞬，他的面色就冷了下来。
　　没想到这两姐妹倒是命大，刚刚那个应该是野狼基地的首领，万一她们暴露他的身份……
　　邓忠全眼底闪过冷意。
　　盛暖和盛斐然的房间离得很近，看到盛斐然一副他乡遇故交的喜悦神情，盛暖有些忍无可忍。
　　当初是在第九研究所，邓忠全只手遮天，她担心盛斐然搞出什么事所以一直没有告诉她。
　　看着盛斐然一副跟邓忠全十分亲近的样子，盛暖淡声开口：“是他害死了爸妈，你以后不用跟他那么亲近。”
　　盛斐然猛地一愣，神情有些茫然：“你说什么？”
　　她满眼怔忪：“这怎么可能，爸妈出事后葬礼都是邓伯伯帮忙操办的，姐姐你在胡说什么？”
　　盛暖有些无语：“你觉得我用这种事骗你有什么意义？”
　　盛斐然傻愣愣的愕然：“我不是这个意思，可是……会不会是有什么误会啊，姐姐你怎么知道的？”
　　“我看到了爸爸的日记，他已经有所察觉所以才想离开第九所，只是没想到还没来得及脱身就出事了。”
　　盛暖终归用的原主的身体，也实在受不了盛斐然把杀父母的仇人当成亲近长辈的样子。
　　可盛斐然明显还有些难以接受：“可是，为什么……他为什么要这么做？”
　　盛暖看了她一眼：“你要留在这里，那就自己好自为之，搞清楚谁能亲近谁不能亲近，如果你选择相信一个外人而不是自己的姐姐，那你随意。”
　　说完，她打开房门进去。
　　前几天一路都没有水源，她好些天没洗澡，整个人都要馊了……就在盛暖刚洗完澡出来擦头发的时候，客服忽然出声：“宿主，盛斐然去找邓忠全对质了。”
　　盛暖愣了一瞬，然后气笑了。
　　看来她还是高估了盛斐然的脑回路，去找邓忠全对质？
　　难道她问杀父仇人是不是你杀了我父亲，那个正在靠伪善表面在野狼基地落脚的人会承认：是我！
　　另一边，邓忠全看到盛斐然找来，先是一愣，然后露出慈爱温和的神情：“斐然，你怎么来了，是不是有什么事需要我帮忙啊？”
　　他笑呵呵的就像是最慈爱的长辈。
　　盛斐然咬唇，顿了顿，冷声开口：“我爸妈出事，是不是和你有关？”
　　邓忠全猛地一愣，眼底闪过异色，下一瞬，他苦笑着点头：“是啊。”
　　盛斐然大惊，可不等她开口，邓忠全接着说道：“那次原本我要替他们去出差的，可出发前所里临时有事我去不了，他们两个人就去了……如果是我去的就好了，死的就是我了。”
　　邓忠全满眼悲伤：“你父母比我有用，还有你们两个孩子，如果死的人是我就好了。”
　　盛斐然顿时愣住，她没想到邓忠全说的有关是这样。
　　看到邓忠全头发花白满眼伤心的样子，盛斐然几乎瞬间就认定了，一定是他姐误会了什么。
　　“这不怪你，我走了。”盛斐然转身满心低落。
　　就在这时，身后响起邓忠全的声音：“斐然，是不是你姐姐给你说什么了？”
　　他思来想去只有这一个可能。
　　盛斐然一愣，连忙转身解释：“不是的，是我姐姐看到我爸爸的日记所以误会了什么，我会去跟她解释清楚的。”
　　原来……
　　邓忠全眼底闪过幽冷。
　　所以，当初在第九研究所的时候，那个看起来不动声色的盛暖，其实心里什么都知道。
　　邓忠全苦笑了声：“她怪我是对的，不过斐然你要记得，无论如何，我是把你们当成我自己的女儿的，以后遇到困难，你随时来找我。”
　　盛斐然顿时更感动了。
　　她和姐姐怀疑邓伯伯害死了父母，他非但不生气反而还安慰她，这样的人，又怎么会是坏人。
　　盛斐然摇头：“邓伯伯你不用担心，我姐姐现在也是进化者，我们可以顾好自己的。”
　　邓忠全一愣，然后笑了：“是吗，你姐姐又进化出了什么能力吗？”
　　盛暖的植物系和治愈系异能盛斐然都是知道的，二愣子他们也知道，于是盛斐然就没有瞒着邓忠全。
　　听到治愈系，邓忠全眯了眯眼，下一瞬，苦笑叹气：“你姐姐也真是能忍常人所不能忍，原来，她当初在第九所进化出来的真的是治愈系，连我都被她骗了。”
　　盛斐然一愣，这才想起那次她摔断腿的事情。
　　她记得当时姐姐说没办法治愈她……她那时候几乎痛不欲生。
　　盛斐然有些怔忪：“邓伯伯，你是说，我姐姐那时候就已经有治愈系的能力了？”
　　邓忠全失笑摇头：“自愈系和治愈系属于同系列异能，只会拥有一种，你说呢？”
　　盛斐然整个人都僵住了：“那她当时为什么不肯救我？”
　　邓忠全暗暗骂了声蠢货……如果盛暖当时就暴露了是治愈系，那她必定会被关起来！
　　姐妹两个人，心眼都长到一个人身上了。
　　心里不屑，可他面上却是安慰和刻意露出的同情：“你姐姐也许有自己的考虑，你不要多想。”
　　盛斐然整个人都有些失魂落魄。
　　所以，在她摔断腿的时候，姐姐分明可以救她，却没有救，就眼睁睁看着她惨叫了那么久……
　　“我、我先走了邓伯伯，对了，我跟邢队，也就是首领也很熟，如果您有什么事需要，我也可以帮您，”
　　盛斐然满心黯淡，现在只想去见邢弈。
　　原来就连姐姐都不是真心对她，那她还能依靠谁呢？
　　邓忠全看出什么，笑着促狭：“斐然跟邢队长关系不一般吧……我救过邢队身边的陈竺，需不需要邓伯伯替你探探口风？”
　　盛斐然脸微红，心里又有些难受，匆匆说了声就转身离开。
　　另一边，盛暖从客服那里知道了盛斐然和邓忠全的对话，心里终于意识到一个事实：盛斐然所有的智商估计都用来算计她这个姐姐了。
　　客服问：“宿主打算怎么做，邓忠全肯定会设法除掉你的。”
　　盛暖哼笑了声：“刚好，我反正准备离开，也不介意离开前顺手杀个人。”
　　晚上，盛暖带着临时身份牌去餐厅吃饭。
　　打了饭坐下来没多久，旁边几个穿着作战服的男的就互相推搡着不断往她这边瞄，其中一个面色微红，跃跃欲试想要过来跟她说话。
　　可就在这时，皮靴踩在地上的声音迅速靠近，紧接着，砰一声，一个餐盘落到她面前桌上。
　　盛暖抬头，就看到是个穿着作战服满脸英气的女人，那女人看着她，语调冰冷：“听说你是末日研究所出来的？”
　　客服提示：“宿主，这是陈竺，邢弈心腹之一，火系和雷电系进化者，他哥哥是被第五研究所的人虐待死的，十分憎恶所有末日研究所的人……”
