第704章 末世白衣恶魔 038

　　陈竺看着盛暖，神情一片憎恶。
　　而这时，盛暖已经从客服那里知道了，是邓忠全故意把她的身份透露给陈竺的，想利用陈竺对付她，甚至把她赶走。
　　盛暖笑了笑，问陈竺：“有何指教？”
　　周围正在吃饭的人都往这边看来，陈竺身边更是立刻站了几个穿着作战服的男人，一副给她撑场子的架势围着盛暖。
　　陈竺神情冰冷，抬手一指门口：“滚出去，我们野狼基地不欢迎末日研究所的人。”
　　盛斐然去喊盛暖吃饭，却发现房间没人，她独自走进餐厅，然后就看到了盛暖被人围住的画面。
　　她往前迈了一步，可想到邓忠全的话，想到她姐姐为了不暴露自己的异能，任凭她断腿躺在那里惨声哀嚎，想到一路上盛暖对她的冷漠，盛斐然终是停下来没有过去。
　　盛暖则是被陈竺和她的同伴围着，似笑非笑看着陈竺。
　　不动手还好，要是动手了，那她就更不怕了……
　　就在这时，二愣子几个人挤了进来，二愣子直接挡在陈竺身前：“陈姐，盛小姐是好人，她救过我们的命。”
　　陈竺冷嗤：“研究所出来的会有好人？她是好人那我哥呢？我哥是怎么死的？”
　　二愣子十分着急：“可陈大哥是死在第五研究所的，老大已经把第五研究所给平了替他报仇，这和盛小姐有什么关系？”
　　陈竺毫不迟疑：“当然有关系，研究所的人都是一丘之貉，她手上指不定沾了多少鲜血。”
　　说完，陈竺直接拔枪指向盛暖：“别让我说第二遍，你，现在，立刻滚出野狼基地……或者我把你的尸体扔出去。”
　　盛暖笑了：“陈小姐好大的口气，你可以开枪试试。”
　　她眼神平静还带着些嘲弄，就是没有半点慌乱不安……陈竺微僵，接着心里戾气更甚。
　　可就在这时，一道冷冰冰的声音响起：“陈竺。”
　　所有人都是一愣，然后立刻让开路。
　　“首领。”
　　“头儿。”
　　“老大你来了……陈姐她……”二愣子满眼焦急却不知道该怎么说。
　　陈竺转身看向邢弈，勉强压制了几分暴躁，沉声开口：“头儿，这个人是研究所出来的。”
　　邢弈开口：“我知道。”
　　陈竺一愣，旁边也有人露出错愕神情。
　　陈竺抿唇：“头儿既然知道，为什么还把她带回来……我要把她赶出去！”
　　邢弈静静看着她：“野狼基地什么时候有了不接收研究所人员的规定了吗？”
　　陈竺一愣，气愤分辩：“头儿你明知道我哥……”
　　邢弈打断她：“我已经灭了第五研究所替陈钊报仇，陈竺，这个基地的规则不会围着某个人转，你也许该控制一下你自己了。”
　　陈竺瞬间僵在那里。
　　她跟着邢弈已经很久了，曾经还喜欢过他，只是后来意识到没有希望才不得不放弃。
　　再加上她的异能属于比较强的，在野狼基地的地位也不一般，这是第一次邢弈当众没有给她面子。
　　陈竺眼睛有些红：“所以，头儿是要站这个人了吗？”
　　邢弈语调平静：“我只是想提醒你，有时候大家可以照顾你的情绪，但是你不能永远觉得这是理所当然，基地运行是靠规章制度，而不是以个人意愿。”
　　陈竺瞬间僵在那里，周围也一片寂静……只有盛暖若无其事坐在那里吃自己的饭，还有些嫌弃的带着餐盘往旁边挪了挪。
　　最终，陈竺冷冷看了眼盛暖，然后对邢弈说：“既然头儿不肯帮我，那我就用自己的方法。”
　　邢弈神情转冷：“周冰他们果然是把你惯坏了……回去面壁思过三天，不许出门
　　。”
　　陈竺冷哼了声，转身大步离开，周围的人也逐渐散开。
　　旁边好几张桌子都空着，邢弈直接坐到盛暖对面，然后就见她仿佛半点没有因为刚刚的事受到影响，还在那里慢条斯理把菜里的花椒挑出来。
　　看到她的样子，邢弈莫名也放松下来，顿了顿，他开口：“这件事是我没处理好，你放心，我会找她好好谈谈的。”
　　盛暖抬头：“不必，我也没打算留下来。”
　　只是，自己要走和被人赶走是两回事，所以她刚刚并没有说。
　　听到她的话，邢弈眉头微蹙：“为什么？”
　　他补充道：“这件事我会处理好的。”
　　盛暖摇头：“与这个无关？”
　　邢弈沉默一瞬，又问：“所以，是你不喜欢留在这里吗？”
　　盛暖嗯了声，没有过多解释。
　　邢弈沉默下去，就在盛暖吃完饭收了托盘准备要走时，邢弈又开口了：“如果，是我想让你留下来呢？”
　　他明显不是擅长表达的人，说出口的话也有些生硬，但看着盛暖的眼神十分直白。
　　盛暖动作微顿，然后耸肩：“那邢队可能要失望了，我们道不同不相为谋，邢队不喜欢我做的事，而我也不会因为任何人而改变自己。”
　　她直截了当：“我们不合适。”
　　看到她说完就要走，邢弈站起来，正要开口，盛斐然从旁边走过来：“邢队，姐姐……”
　　盛暖像是没听到，理都没理直接离开，盛斐然神情微闪，然后又看向邢弈，神情有些可怜：“邢队……我是不是打扰到你们了？”
　　邢弈看向她：“是的，所以下次可以不要在别人说话的时候插进来吗？”
　　他刚刚进来的时候就看到了，当盛暖被人围住的时候，盛斐然躲在人群后边。
　　她姐姐带着她一路逃亡，没让她吃半点苦，可她却在盛暖被人围着的时候自己躲在一边……甚至连二愣子那些外人都比不上。
　　邢弈以前只是隐约有些感觉，现在则是明朗了。
　　他很不喜欢这个盛斐然……伪善有余，真诚不足，而且极度自私。
　　看到邢弈也转身离开头也不回，盛斐然僵站在那里，脸上忽白忽青，垂在身侧的手缓缓握拳。
　　所以，高冷如邢弈，可以一边低声下气挽留盛暖，却一扭头就对她不留半分情面。
　　她做错了什么？
　　错在不该有盛暖这个姐姐吗……
　　另一边，盛暖回去房间后就开始收拾东西。
　　野狼基地给她送来的物资她挑了几样装在背包里，然后整理了换洗衣服之类的。
　　她打算明天一早就离开……真是有些迫不及待想要恢复自由呢。
　　不过离开前还要做点事，邓忠全那个败类不能留着了。
　　可就在盛暖等着天黑然后准备去弄死邓忠全的时候，客服忽然冒出来。
　　“宿主，那个陈竺要来杀你，她关了这边附近几条走廊的监控。”
　　陈竺原本还没那么大的杀心，可邢弈当众维护盛暖的事明显刺激到了她，又见赶不走盛暖，她就起了杀心。
　　陈竺的打算很明显：等到她杀了盛暖，到时木已成舟，邢弈最多处罚一下她，怎么算都划算。
　　盛暖嗤笑了声。
　　撞上来找死，她也不介意顺手多杀一个。
　　可片刻后客服再度开口:“宿主，陈竺去找邓忠全拿麻醉剂想要对付你，结果却被邓忠全趁机麻醉还挖了她的灵核……邓忠全知道她关了监控，正带她往这边来准备嫁祸你。”
　　而邓忠全是从盛斐然那里知道盛暖喜欢挖进化者灵核的事的……
　　盛暖啧了声：“真是个好妹妹！”
