第706章 末世白衣恶魔 040

　　听到盛斐然的话，众人齐齐看向盛暖，周冰还有其余几个和陈竺关系好的人顿时急了：“你还有什么话好说的？”
　　“头儿，把她抓起来，我们要给陈竺报仇。”
　　“没错，杀人偿命！”
　　邢弈皱眉看向盛暖：“你到底想做什么？”
　　他知道不会是盛暖，可他不明白她为什么要站在那里任人诬陷。
　　盛暖耸了耸肩：“不做什么，就是闲得无聊看看有些傻逼蹦跶……顺带等等来接我的小伙伴。”
　　邢弈一愣，就在这时，外边忽然响起警报声。
　　“注意，兽群袭击！注意，兽群袭击！”
　　邢弈立刻打开旁边走廊上的面板，然后就看到基地外的监控画面，野狼基地外的荒原上忽然出现了无数双绿森森的眼，无数猛兽将基地围住，来势汹汹。
　　空中还有巨大的黑影盘旋着。
　　与此同时，地面上的冒出密密麻麻的藤蔓……
　　“好了，我要走了。”
　　盛暖抬手将长刀召进手里，然后走向邓忠全，邓忠全一僵，连忙后退：“你想做什么？盛暖，你想做什么？”
　　盛暖动了，长刀从邓忠全口袋里挑出一叠染血的纱布：“邓教授，要不要解释一下这是什么？”
　　邓忠全一愣，立刻分辨：“这是我白天替人治伤时不慎放进兜里的。”
　　盛暖把纱布挑在刀尖扔给那个周冰：“你可以去检测下是不是你亲爱的陈小姐的血。”
　　周冰顿时愣住。
　　邓忠全神情也瞬间僵住。
　　“盛斐然告诉你我有植物系和治愈系异能，可能忘了告诉你，我还会催眠。”
　　下一瞬，她眼底闪过幽光：“邓忠全，把今晚的事实告诉大家。”
　　邓忠全神情变得茫然，语调僵滞：“陈竺找我借麻醉剂要对付盛暖，我趁机把她麻醉，挖了灵核嫁祸盛暖。”
　　旁边，盛斐然的面色瞬间变成惨白……周围众人也是一片哗然。
　　“居然真的是他！”
　　“可恨，我还以为他是个善良温和的医生。”
　　邢弈冷声开口：“你为什么这么做？”
　　邓忠全说：“因为我设计害死盛暖父母，担心她找我报仇。”
　　四周瞬间陷入一片死寂……盛斐然也彻底僵在那里。
　　紧接着，邓忠全恢复意识，满眼灰败惊惧……紧接着，一道寒光闪过。
　　盛暖一刀划开他脖子，冷冷看着邓忠全捂着脖子倒在地上：“所以，知道为什么我说你是来找死的了？”
　　邓忠全倒在地上，旁边，周冰捧着染血的纱布还有些怔忪，下一瞬，他倏地抬头：“你是治愈系？那你为什么不救陈竺……她被挖了灵核，被带过来时还活着对吗？是不是她刚刚还活着？”
　　盛暖眨眼：“是啊，就在你们过来的前一分钟咽气的。”
　　周冰眼睛一片赤红：“你为什么不救她？为什么！”
　　盛暖笑了：“我为什么要救一个一言不合就要杀我的人？她哥哥被人害死关我什么事？她迁怒就要来杀我？”
　　简直蛮横狠辣的莫名其妙！
　　这时，盛斐然颤声上前：“姐姐……”
　　“停。”
　　盛暖扭头看向盛斐然：“其实我沉默这么久，还有一个目的，就是看你会怎么做，你果然没让我失望。”
　　盛暖满眼嘲讽：“且不说是不是亲姐妹，哪怕是个陌生人，一路把你带到这里，换来的却是你和别人一起诬陷我……就这么迫不及待的想赶我走，好投入一个男人的怀抱？”
　　盛斐然瞬间僵住，感觉到周围那些诧异的视线，看到邢弈眼中的冰冷，她下意识摇头：“我不是，我没有，姐你听我说……”
　　盛暖打断她：“从现在开始，我们之间没有关系了，这里所有人都可以见证，自今日起，你我两人，生死互不相干。”
　　就在这时，窗外出现狰狞扭动的黑影，众人齐齐看去，就见是一簇凝成巨大飞鸟形状的藤蔓。
　　盛暖看了眼地上邓忠全死不瞑目的样子，又瞥了眼面色苍白僵滞的盛斐然，然后朝邢弈摆摆手：“邢队，就此别过。”
　　下一瞬，她挥手打开窗户猛地跃出直接落到藤蔓上，那些藤蔓托着她临空往基地外飞去。
　　邢弈沉声开口：“让外边不要攻击。”
　　旁边下属恭敬应声。
　　盛暖站在藤蔓上，出了野狼基地后再度跃起，空中一只巨大的变异鹰隼俯冲下来，稳稳将她接到背上。
　　邢弈往前几步走到窗口，只看到巨大的猛禽驮着一个人迅速飞离，地面上，成百数千的变异野兽也跟着撤退离开。
　　周冰红着眼抱起陈竺的尸体离开，周围聚集的人也都各自回去自己的地方……很快，原地就只剩下盛斐然和正在处理邓忠全尸体的人。
　　邢弈离开前，盛斐然面色苍白往前追了两步：“邢大哥，我、你能听我解释吗？”
　　邢弈回头看着她，然后说：“明天早上你去后勤部报到吧，会有人给你安排工作和新的住处……野狼基地不养闲人。”
　　盛斐然僵站在那里。
　　她现在住的是野狼基地内部紧要人员及其家属的住处，单人单间还有特供餐厅，也不用参与任何工作来积累生存所用积分……
　　可明天一大早，她就要和那些被收容的难民一样，被安置到难民所，住十几甚至几十人一间的房子，还要参与各种劳动。
　　她不是进化者，能做的只有后勤的工作。
　　洗碗？拖地？洗衣服？做保洁？
　　盛斐然脑中一片空白，根本不敢想象怎么会变成这样，不应该是这样啊，为什么会变成这样……
　　一夜时间一晃而过，盛斐然几乎一夜没合眼，天亮后没多久，就有后勤处的人来检查收回房间。
　　盛斐然抱着自己少得可怜的换洗衣服和行李，满心茫然跟在后勤处的人身后前往难民收容所。
　　路上偶有昨晚围观整场事件的人，看到她后就跟不知情的同伴嘀咕什么，盛斐然总觉得那些人看她的眼神像刀子一样。
　　就在这时，她看到了邢弈和几个人从前边路过。
　　盛斐然先是一愣，然后急了：“邢大哥，邢大哥……”
　　她直接往邢弈那边跑去，可刚跑出几步就被站岗的人拦住，冷声呵斥：“不得进入管理区！”
　　前边，邢弈分明离得不远，却头都没有回。
　　盛斐然被挡住，看到守卫冰冷没有表情的面孔，看到旁边后勤工作人员隐含嘲讽的眼神，她整个人仿佛都被抽干了力气。
　　她从未想过，当没有了盛暖在，或者说，当她不再是盛暖的妹妹……她居然连走到邢弈身边的资格都没有。
　　就在盛斐然日复一日在野狼基地后勤处工作的时候，“白衣恶魔”的名号慢慢传开。
　　野狼基地会议室，一个人神情凝重。
　　“不知道什么来头，只知道是个女人……据一个幸存者说，她像是医生一样，穿着白大褂给人开刀，把灵核挖出来。”
　　另一个点头：“已经有十几名进化者遭殃了。”
　　“头儿，我们要不要想办法把她清理了，也许是什么反人类分子……”
　　邢弈沉默半晌，缓缓出声：“我大概猜到是谁了……不用管，她不是坏人。”
