第707章 末世白衣恶魔 041

　　就在很多进化者人人自危生怕遇到喜欢挖灵核的“白衣恶魔”的时候，野狼基地众人口中的“反人类分子”盛暖正一个人走在荒原上。
　　她连车都没有，可听到那些时不时碎嘴的植物八卦哪里有怪物，哪里又发生了什么事，感觉到或远或近路过的变异动物，她反而有种莫名的放松感。
　　就还挺喜欢这种感觉的……就是有点晒。
　　日上中天的时候，盛暖看到了一座城镇……看起来破败到可怜的城镇。
　　外围建的围墙是土墙，堪堪两米多，要是来了巨型丧尸一步就能跨进去那种，但是城镇里明显有人烟。
　　这个地方附近有水源，恐怕也是因此才会有人选择在这里落脚。
　　盛暖看了看头顶的大日头，然后往城镇里面走去。
　　走到城镇门口没多远，立刻有人冲她喊话：“干什么的？”
　　盛暖用手搭在额头遮阳，抬头：“进去想找辆车什么的。”
　　城墙上，一个皮肤微黑的少女探出头看了她一眼，下一瞬，那个用木架做成的大门被移开，盛暖走进了城镇里面。
　　客服在旁边提醒：“刚那个女的有读心术，可以分辨别人话语的真假。”
　　盛暖有些诧异，居然还有这种异能。
　　难怪只是看了她一眼就敢放她进来，原来是确认了她没有恶意。
　　进去后没多久是一条土路，路两边像是集市，不少人在以物易物。
　　“野菜饼，野菜饼要吗，十张饼只要一颗抗生素。”
　　“鸟蛋，鸟蛋有人要吗，一把匕首就可以换三枚鸟蛋。”
　　盛暖一边往里面走一边四下看着，这时，拿野菜饼换抗生素的小男孩拦住了她。
　　兴许是看盛暖衣服干净光鲜，小男孩鼓起勇气拦住她眼巴巴问：“野菜饼要吗，一颗抗生素就可以了。”
　　盛暖摇摇头。
　　小男孩还不肯罢休，黝黑的脸上一双眼黑白分明，语调满是哀求：“我只剩下十三张饼，是我们家全部家当，可以换吗？”
　　盛暖有些无奈：“不好意思，我身上没有抗生素。”
　　小男孩子瞬间失望，顿了一瞬又问她：“那你有什么东西。”
　　野菜饼不值钱，他想换成别的什么也许更容易换到抗生素。
　　盛暖本来准备了行李，可走的时候氛围不太对，她那么拉风的破窗离开，总不能多一个回房间取行李的环节……会有些尴尬。
　　她自己暂时用不着什么，只是没想到会被一个小孩拦住。
　　盛暖苦笑摊手：“除了我手里这把刀，我什么都没有的。”
　　小男孩视线落到她的刀上，脸色微红，顿了顿，鼓起勇气忍着羞耻：“那……十三张野菜饼换你的刀，行吗？”
　　盛暖失笑：“不行哦，这是我的武器。”
　　小男孩明显也猜到了，只是不死心想试试，被盛暖拒绝似乎也不意外，而是低下头眼中透出绝望……沉默一瞬，他拿出一张野菜饼递给盛暖：“你什么都没有，也没吃的吧。”
　　盛暖一愣：“你这是……白给我吗？”
　　小男孩点头：“反正也换不到药的。”
　　盛暖沉默一瞬，伸手接过那块有些黑乎乎的野菜饼，顿了顿，她问：“你要抗生素做什么？”
　　小男孩说：“我哥打猎受伤，伤口感染了……”
　　盛暖想了想：“你带我去看看吧。”
　　小男孩刷的抬头：“你不是没有药吗？”
　　盛暖嗯了声：“先看看，也许我有办法。”
　　小男孩眼睛瞬间亮了：“好，你跟我来。”
　　下一瞬，盛暖就在小男孩的带领下从乱糟糟的街道里穿行而过，走进了一座石头小屋里。
　　小石屋只有几个透气孔没办法弄窗户，光线昏暗，刚进去她就看到正对着门放着一张木板做成的床，床上躺着一个人。
　　“阿杰？”一道嘶哑的男声响起。
　　小男孩连忙上前：“哥，我带了个人回来，她说能治你的伤。”
　　盛暖：……
　　她说的是也许有办法，这小屁孩。
　　床上的男人挣扎着坐起来，小男孩连忙扶起他。
　　“你拿什么换的？”男人问：“给你留下的食物？”
　　他有些着急气喘：“我不是告诉过你了，我没办法打猎没办法给你找吃的了，那些是你救命的食物！”
　　小男孩哭了：“我不想要食物，我想要哥哥没事……”
　　男人瞬间不说话了。
　　盛暖走近几步，然后才看清，床上是个十八九岁的少年，能看出五官桀骜，却因为面色青黄显得有些吓人。
　　少年看到盛暖，沉默一瞬：“你走吧，我们不会给你任何东西。”
　　盛暖看了眼相依为命的兄弟两人，想到小屁孩刚刚满脸失落却有些同情的给了她这个“一无所有”的人一块野菜饼，她上前一步，不发一语抬手触到少年额头。
　　少年一愣，几乎是下意识想把他挥开，可下一瞬他就察觉到什么……
　　原本已经因为化脓腐烂肿胀到没有知觉的腿上忽然传来钻心的麻痒，他下意识低头，然后就看到，那条肿成两倍粗的腿，腐烂的伤口正在往外流出恶心的液体。
　　白的黑的，那些液体散发出一阵恶臭……可紧接着他就发现，那条腿开始消肿。
　　从青紫肿胀得发亮到恢复如初不过片刻间，少年怔怔抬头，这才意识到什么。
　　“你是治愈系？”
　　盛暖点点头：“嗯。”
　　旁边，一直提起一口气的小男孩忽然哇一声哭了：“哥哥，你是不是不会死了？”
　　少年把弟弟抱进怀里弟弟嗯了声：“不会死了，放心，哥不会死了。”
　　片刻后，少年下了床，把屋子里迅速收拾了一通，打开破木门让屋子里透气，然后对盛暖拱拱手：“多谢小姐救命之恩。”
　　他说：“我叫周风，这是我弟弟周杰，我们兄弟一穷二白什么都没有，但我这条命以后就是小姐你的了，只要让我养着我弟弟，以后我任小姐驱使。”
　　盛暖摆摆手：“我叫盛暖，不用谢，举手之劳而已。”
　　周风其实有预感，这样敢孤身在外还敢暴露自己是治愈系的人，必定有足够的自保能力。
　　他对她来说不是什么助力，兴许还是拖累，因此他没有再坚持，而是换了话题提醒她：“最近有个喜欢袭击进化者挖灵核的‘白衣恶魔’，似乎是个反人类的疯子，盛小姐还是小心一些的好。”
　　盛暖：……
　　她杀的都是恶贯满盈的家伙好吗？而且也没用什么变态手段，凭什么她就是反人类的疯子了？
　　她勉强挤出礼貌的微笑：“好的。”
　　客气让盛暖坐在门口唯一的凳子上，周风让周杰出去拿野菜饼换水果想要招待盛暖，却被盛暖拦住。
　　这时候，水果是奢侈品，十三个野菜饼兴许都换不到一个果子。
　　她拦住周杰：“别浪费了，我不缺水果。”
　　就在这时，迎面几个人走来……为首的就是刚刚在城门口看过盛暖的那个会读心术的少女。
　　“周风我来看你了，你怎么……你好了？”
　　少女猛地睁大眼。
　　周风神情微僵。
　　他不傻，自然知道治愈系异能有多容易引来麻烦，可他更知道，在连翘面前根本无法掩饰。
　　周风没说话，连翘则是沉默一瞬，然后看向盛暖：“你是治愈系？”
　　盛暖有些好奇：“你对每个人都可以读心吗？”
　　连翘顿了顿，然后摇头：“每个人一天只能看三次。”
　　客服提醒：“她说的是实话。”
　　盛暖笑了：“你倒是诚实。”
　　连翘神情有些掩饰不住的期盼：“你是治愈系，可以帮我们这里的人治病吗……这里好多人生病受伤都没有药，只能等死。”
　　说完她又补充：“你帮我们救人，以后我罩着你，你知道最近有‘白衣恶魔’吧？很可怕，我可以保护你，行吗？”
　　见连翘似乎在她身上使用完了三次读心的机会，并不知道“白衣恶魔”就在眼前，盛暖看了她一眼，然后笑了笑：“行。”
　　话音未落，城门方向枪声响起……只是象征性的几声，下一瞬，轰然一声响。
　　几辆改装越野车像是猛兽一样撞翻土墙轰鸣而来，破败的集市上顿时一片惊恐呼声。
　　“是毒火基地的人……是毒火基地……”
　　连翘把盛暖立刻往屋子里推：“进去躲好！”
　　且不说治愈系异能的事，单说这张脸都绝对会带来麻烦……
