第708章 末世白衣恶魔 042

　　难民基地的火力微弱到几乎可以忽略不计，因为他们太贫穷，除非遇到尸群，否则他们还是很安全的，因为很少有人会浪费子弹来抢一群难民。
　　当然也有意外，比如现在。
　　毒火基地是几十公里外一个臭名昭著的基地，里面的人烧杀抢掠无恶不作。
　　短短片刻，难民基地的人就被驱赶着聚集到集市上……那几辆彪悍狰狞的越野车
　　上，高大健壮的男人们拿着枪嘻嘻哈哈驱赶着人群，时不时故意放一枪吓唬难民。
　　听到难民们惊呼求饶的声音他们就哈哈大笑起来，十分愉悦。
　　“都站在那里，现在有个好机会摆在你们面前，挑出你们这里的年轻女人……然后可以跟我们换物资。”
　　一个戴墨镜的男人拿着枪狞笑：“一个女人，十斤粮食，女人跟我们回去可以吃香喝辣！”
　　难民基地这边的人挤在一起瑟瑟发抖……
　　连翘有读心术，第一瞬间就听到了这些人肮脏恶劣的打算，可她的异能除了能分辨真假外没有任何杀伤力，什么都做不了。
　　这时，站在车顶的人一眼就看到了人群后边的盛暖，先是一愣，然后眼睛就直了。
　　“你、就是你，过来！”
　　那个男人满脸激动用枪指向盛暖。
　　盛暖身边的周风神情一僵，下意识就要挡在她身前，可刚要动就感觉腿上一紧。
　　低头，他就看到地面上的野草仿佛活过来一般缠住了他让他一动也不能动。
　　几乎是一瞬间周风就意识到什么，他抿了抿唇没有再冒死露头。
　　前边，看到那个男人枪口指向的方向，连翘一回头，见到盛暖还站在那里，面色顿时一变。
　　不是让她躲起来吗？这个女人怎么不知道深浅呢！
　　可这时说什么都晚了……
　　眼见盛暖满脸茫然走到前边，连翘一把抓住她：“不能去，这些人都是恶棍。”
　　车上的男人枪口立刻指向连翘：“丑八怪，你想死吗？”
　　一边说着，男人居然就要直接扣动扳机，连翘面色一白，却依旧挡在盛暖身前。
　　她刚说完要罩着人家，不能一转眼就变卦，她连翘丢不起这人！
　　而对面，那男人已经狞笑着打开保险准备扣动扳机……他们是真的不介意杀人。
　　这时，盛暖伸手把连翘拉开，连翘回头正想开口，神情却是一滞，眼神陷入茫然。
　　盛暖抬头看着握枪的男人，眨了眨眼：“跟你们回去真的能吃香喝辣吗？”
　　男人一愣，然后笑了：“那是当然！”
　　盛暖立刻露出欣喜的神情：“那我跟你们回去，你们别伤害他们，可以吗？”
　　车上的男人都哈哈大笑起来：“好啊，美人儿开口当然要给你面子了，走吧美人儿，跟着哥哥们回去享福吧。”
　　盛暖勾唇：“好呀……”
　　然后干脆利落上了车。
　　等到汽车轰然驶离连翘才回过神来……原来，那个女人还会催眠。
　　她这才意识到，自己刚刚可能是多余担心了。
　　另一边，盛暖被那些人带回毒火基地，下了车后往基地里走去，刚进去就发现周围那些凶神恶煞的男人齐刷刷看过来，像是在看掉进狼群的小羊
　　身后抓他回来的男人也不伪装了，狞笑着把她猛推了把：“快点走，老大等着见你。”
　　盛暖战战兢兢打量四周，满脸都是“我好怕！”。
　　她越是满脸惊恐，周围那些人笑的越是开心，还有人呜呜怪叫起哄，想看到小美人儿被吓得花容失色的模样……
　　然而，半个小时后就没人能笑出来了。
　　一处房间里，毒火基地的首领赤着上身躺在地上已经没了气息，胸口一个血洞触目惊心。
　　门外还有几具尸体。
　　外边，那些不知道杀过多少人的基地成员有的在自相残杀，然后尸体被藤蔓和根系拖进地下。
　　有的茫然呆滞什么都不带，开着车驶向茫茫荒原……
　　盛暖在水龙头把那三枚灵核冲洗干净，一边打算这边清理干净了就把这个基地送给那些难民，毕竟这是一处堡垒，更加安全。
　　可就在这时，客服忽然开口：“宿主，迟焰带着掠夺者基地的下属来了。”
　　盛暖一愣，随即低咒了声。
　　锦鲤体质是失灵了吗，点儿这么背！
　　临时召唤变异动物已经来不及，盛暖开了一辆车就往外冲，可还没冲出基地就被迎面驶来的几辆越野车团团围住。
　　然后她就看到，为首那辆车上，穿着黑色作战服的迟焰跳下车看着她，扯了扯嘴角：“又见面了。”
　　旁边一个下属有些诧异：“焰哥，熟人？”
　　迟焰一字一顿：“仇人！”
　　盛暖看了眼他身后那些人，估计了下战力，下一瞬，毫不迟疑仰头就把手心的灵核吞了下去。
　　迟焰话还没说完就看到她的动作，他先是一愣，然后面色就变了。
　　这女人特么是疯了？
　　他直接飞身上前想要阻止，下一瞬，数道藤蔓从四周朝他激射过来……
　　身后，跟着迟焰的几名进化者就要动手却被他厉声呵斥：“不准插手。”
　　那几人齐齐停下。
　　他们了解这位小爷的风格……他一般喜欢自己折磨仇人报仇！
　　片刻后，盛暖就跟迟焰打的难解难分……
　　她的异能相对于迟焰的强大来说原本稍逊几分，虽然不是对手但逃跑问题不大，可迟焰有帮手，而且不弱。
　　也是因此她才当机立断吞了灵核选择再次进化，进化的过程虽然痛苦，却也能爆发……横竖都是一刀，她要把选择权握在自己手里。
　　吞下灵核片刻后，比上次更可怕的力量轰然炸裂开来……盛暖眼睛瞬间就红了。
　　迟焰没多久就发现了，面色顿时变得极度难看。
　　这个女人居然真打算跟他拼命！
　　简直太可憎了……那他也不会留手了！
　　片刻后，轰然一声响，两人齐齐砸进一个房间里……
　　迟焰刚要起身，密密麻麻的藤蔓从四周冒出来瞬间将他缠住，一簇缠住后越来越多的藤蔓就缠到他手腕脚踝上。
　　迟焰冷哼一声就要挣开，接着却是一道大力袭来，他砰的就被掀飞出去。
　　飞到半空，他就被那些藤蔓紧紧禁锢，紧接着一道身影欺身而上一把将他抵在墙上掐住脖子。
　　盛暖眼底满是红光，唇角邪勾十分恶劣：“看来，是你落在我手里了。”
　　她啧了声：“要不要喊你的人来救你，嗯？”
　　迟焰咬牙猛地挣开一只手朝她袭来“对付你，不需要！”
　　可下一瞬，那只手又被盛暖砰的按了回去……原本掐在迟焰脖子的手落到了他下巴。
　　下巴被捏着被迫抬起头，迟焰满眼愤怒羞恼：“放手。”
　　盛暖勾唇轻飘飘道：“可以，你求我啊……”
　　“你想死吗？”迟焰直接气红了眼，呼吸急促。
　　盛暖本就被灵核融合的力量冲击的快没了理智，眼前的少年面色泛红，眼中不知是气恼还是羞愤，诡异的融合了火光和水光，恶狠狠瞪着她，还带着些挑衅。
　　盛暖心里的恶劣因子被尽数激起：“嘴真硬。”
　　说完，她捏着少年的下巴仰头直接咬了一口……对面，少年身体骤然僵硬。
　　之后，盛暖的意识就变成断断续续的。
　　她眼前时而是滑动缠绕的藤蔓，时而是少年充满力感的肩膀，她好像陷入了沼泽中，有很多触手缠在她身上各处……耳边是躁、动的呼吸……
