第709章 末世白衣恶魔 043

　　过了不知多久，盛暖缓缓睁开眼……朦胧视线缓缓聚焦，她有些僵硬的扭头，就看到睡在身侧的迟焰。
　　他一条胳膊还被她压在身下，另一只手被藤蔓束缚着，肩上数道抓痕……
　　这下怕是更加不能善了了！
　　盛暖缓缓抬手，犹豫着要不要直接给他掐死了省的下次又来找她。
　　可刚抬手，客服忽然幽幽出声：“宿主，你这是要先间后杀吗……虽然身处末世，做人的道德底线还是要有的哇。”
　　盛暖嘴角抽搐。
　　收回手后她迅速套好衣服，看都没看一眼一片狼藉的床铺，闪身就从窗口飞身掠出瞬间不见了人影。
　　片刻后，床上的迟焰缓缓睁开眼，眼底是宛若野兽的锐利，同时又有着浓浓的餍足……
　　没过多久，他收拾妥当出去，外边，跟着他一起来的几名下属乱七八糟坐在车上，看到他，蹭的坐直。
　　楼上房间原本是不死不休的动静，后来就不太有动静了。
　　他们很听迟焰的话没敢贸然靠近，却没想到……居然会发生这种事。
　　看到迟焰一只手腕上勒出的青紫痕迹，几名下属都是满脸震惊愕然……然后又是浓浓的同情。
　　原来焰哥的仇人这么强！
　　这大半晌，他也不知道都经历了些什么……
　　迟焰走过去，迎上那几人复杂无比的神情，眉头微挑：“发什么呆，走了。”
　　“哦，好！”
　　几人连忙回到自己位置发动车子……
　　车子一路往前驶去，迟焰所在车上的司机小心翼翼从后视镜看了迟焰几次，犹豫着要不要开口安慰。
　　半晌，司机终是没忍住出声：“焰哥。”
　　迟焰正抱臂靠在后座满脸悠然打量着外边的荒野……以前都没觉得，这一望无际的茫茫荒野风景其实也不错，让人心旷神怡。
　　听到司机叫他，迟焰好脾气的收回视线看过去：“嗯？”
　　司机轻咳一声，努力组织措辞：“那个，焰哥啊……这个世道就是这样，强者为尊，有时候弱势一点的人受点委屈是难免的，人没事就好你说是吧？”
　　迟焰皱眉，好心情之下的耐心明显也没多少：“你在说什么屁话？”
　　司机抿唇干笑：“就是那什么，你要是心里难受，也不用伪装坚强，兄弟们都能理解的。”
　　迟焰眉头皱的更甚：“你是有什么毛病吗？”
　　司机干咳一声不敢再说话了……对一个遭受巨大打击的男人来说，迟焰已经表现的足够克制了。
　　不过话说回来，那个女人长得可真的不赖，下次如果有这种伤害，他愿意替焰哥承受！
　　回到掠夺者基地，迟焰率先下车往里走去，刚走几步就看到大哥迟泽从里面走出来。
　　看到迟焰的神情，迟泽微怔，随即笑了：“出去碰到什么好事了心情这么好？”
　　身边的下属齐齐朝迟焰看过来。
　　迟焰神情微僵几乎是喊出来的：“谁心情好了？你在胡说八道什么？”
　　说完，他掉头直接回去房间……身后几名下属对视了眼，满脸震惊却又带着些恍然大悟。
　　敢情，原来焰哥喜欢这种调调吗？
　　掠夺者基地里的人都没什么底线，属于又菜又爱玩，一边害怕迟焰一边又能把他的事传遍整个基地。
　　因此，等到天快黑的时候白柠就知道了发生的事：迟焰去寻仇的时候被捆绑失身，而他似乎很喜欢这种强制性剧情。
　　白柠先是一阵愤怒，接着就是浓浓的懊悔。
　　要是早知道迟焰喜欢这种调调，她哪里还需要等这么久！
　　没过多久，白柠就拎着鞭子敲开了迟焰的房门……
　　迟焰打开门，看到她的样子，眉头蹙起：“有事？”
　　白柠啪得一甩鞭子，勾唇冷笑：“相信我，你会喜欢的。”
　　说着，长鞭啪得就朝迟焰甩了甩去……可下一瞬，砰的一声响，白柠倒飞出去直直砸到后边的墙上，然后滑落到地。
　　“傻逼！”
　　迟焰满眼鄙夷，直接关门。
　　白柠瘫在地上，麻木又茫然。
　　说好的喜欢这个调调呢？
　　另一边，从客服那里确认了迟焰和他的人已经离开，盛暖这才松了口气，然后找了辆车前往难民基地。
　　毒火基地空下来了，这里建筑牢固物资丰富，可以让那些难民们搬过来。
　　等盛暖开车抵达难民基地的时候，天已经黑了……
　　城墙上立刻一束灯光打过来：“什么人？”
　　是连翘。
　　盛暖下车冲她挥挥手：“是我。”
　　连翘瞬间睁大眼，然后直接跳下来：“你没事？太好了……”
　　片刻后，难民基地里面，等听到盛暖说毒火基地空出来了可以让这些难民搬过去准备过冬，连翘和周家兄弟都惊呆了。
　　什么叫空出来？毒火基地那些无恶不作的坏蛋呢？
　　盛暖耸肩：“被我赶走了。”
　　她看向连翘：“你如果不放心，可以等到明早对我用读心术再确认一下……”
　　连翘抿唇沉默片刻，然后点点头：“抱歉，这里都是普通难民，他们相信我，跟着我，能力范围内我要对他们负责。”
　　随后，连翘直接把盛暖带回她的住处。
　　第二天一早，盛暖醒过来，就看到简单到有些简陋的早餐已经做好了……虽然食物简陋，却能看出连翘已经尽力了。
　　盛暖走过去，连翘把两颗鸟蛋推给她。
　　“是隔壁刘婶送来的，她以为你被欺负了，让我好好安慰你怕你想不开。”
　　盛暖失笑，同时也有些感慨。
　　这里的人自己缺衣少食过着有今天没明天的日子，还有闲心操心别人。
　　这时，连翘再度开口：“你说毒火基地空下来了，是真的？”
　　盛暖抬眼看着她：“嗯。”
　　连翘确认后，沉默片刻，再度问道：“你是什么人？”
　　短短不到半天时间，孤身一人清理了有重火力和进化者的毒火基地……这简直有些可怕了！
　　盛暖微顿，然后微笑：“一个普通人。”
　　她莫名想起了那个恶名：白衣恶魔。
　　她哪里恶魔了，简直快要成天使了好么！
　　连翘无语：“天使？你还真敢想。”
　　盛暖这才想起来她正在被读心，神情顿时有些尴尬，而下一瞬，连翘忽然后知后觉反应上来什么。
　　她怔怔看着盛暖：“你是……白衣恶魔？”
　　盛暖眨眼对她笑的十分无害：“以谣传谣不可信……”
　　连翘有些呆滞：“你居然是白衣恶魔？你怎么没穿白大褂呢？”
　　盛暖有些无辜：“我穿白大褂是因为换洗衣服不够，每次弄一身血的话不好处理才偶尔穿……最近没做什么特殊试验，而且，白大褂全都脏了不能用了。”
　　她耸肩：“其实我统共也没穿几次，也没做什么天怒人怨的事，不知道怎么就被传成那样了。”
　　连翘看着她满脸无语。
　　在这个所有人都下意识躲避邪恶进化者的时候，你到处抓进化者当小白鼠，还一个人悄无声息就灭了一个基地……现在你告诉我你没做什么？
　　还说别人以谣传谣？
　　看来那些人说的没错，白衣恶魔多少是有点疯的……
　　盛暖并不知道连翘在腹诽什么，她只是觉得这些难民挺可怜的，也都是好人，顺手帮一把也没什么。
　　同时还可以挽救一波名声。
　　她看着连翘笑眯眯说：“等大家都搬过去了，以后出门在外的时候，可以帮我宣传一下正名吗？”
　　连翘有些茫然：“宣传什么？”
　　盛暖沉吟道：“比如白衣恶魔是别人乱说的……以及我本人十分乐于助人，温柔和善之类的？”
　　连翘静静看着盛暖，满眼无语。
　　你一眨眼灭了个基地回来，还要让人说你温柔和善？
　　盛暖不解：“怎么？”
　　连翘嘴角微抽：“没怎么……”
　　就在这时，客服忽然急声开口：“宿主出事了，一大群巨型变异丧尸正在靠近这里。”
　　然后盛暖就从客服那里知道，原剧情中，难民基地猝不及防遭遇了一大波巨型变异丧尸。
　　几十近百只巨型变异丧尸路过难民基地，这个穷困可怜的基地根本没有支撑的力量，没有足够的车辆也无法逃跑，硬生生变成了一座死城。
　　之后，秃鹫循着血腥味接连数日盘旋在难民城上空。
　　盛暖面色微变，立刻站起来对连翘说：“召集城里的人，以最快的速度离开，这里不能呆了……”
　　连翘一愣：“发生什么事了？”
　　盛暖沉声开口：“我有植物系异能，从植物那里感应到，有一大波尸潮正在靠近。”
　　连翘面色陡然一僵，然后倏地起身：“我去叫人！”
