第710章 末世白衣恶魔 044

　　正是清晨，难民城里隐约冒着炊烟，就在这时，咣咣咣的金属敲击声响起，瞬间传遍整座城池。
　　那是难民城遭遇袭击的预警声。
　　所有人都知道，听到预警声就要以最快的速度带上生存物资在集市集合，不能耽误。
　　很快，难民城里的人就动起来了，到处都是哄乱声……
　　连翘和另外几个负责人在那里清点人数，难民们拖家带口背着仅有的生存物资陆续赶来。
　　还有少数人在墨迹，连翘面色冰冷：“来的人先上车，先来后到，司机注意，往东边五十公里毒火基地的方向开，第一批人送到后立刻返回，不要耽误时间。”
　　集市最里面的空地上停了一排车，都是破破烂烂，有大巴有卡车也有小汽车。
　　所有人都自觉地先上卡车，能挤一个是一个，然后是大巴……
　　等到第一辆卡车轰鸣往城外驶去时，那些磨磨蹭蹭的人才后知后觉的害怕起来。
　　居然这么快就弃城而逃？
　　这是出大事了啊！
　　盛暖在旁边看着那些人或满脸惊慌或轻声啜泣着慌乱上车，耳边是客服的声音。
　　客服查询了相关数据。
　　在原剧情中，这波变异尸群先是不费吹灰之力的灭了难民基地，将难民基地里数百人转化成变异丧尸后，尸潮继而往野狼基地那边集结。
　　而这一切都是一只拥有智慧的丧尸王策划的。
　　在丧尸王的率领和指挥下，巨型变异丧尸越来越多，最后集结了数百只巨型丧尸，数百只巨型丧尸蛮横粗暴的破开了固若金汤的野狼基地。
　　野狼基地被毁后，一大部分人异化成变异丧尸加入尸潮中……变异尸潮一路往前，所过之处再无幸存者。
　　要么成为变异尸群的食物，要么被转化成变异丧尸。
　　最终……人类彻底宣告灭亡！
　　有意识的变异丧尸王？
　　盛暖心情瞬间变得沉重起来。
　　即便预警的早，可一整座城的人要集合起来统一转运也不是简单的事情。
　　就在一大半人成功上车离开后，来得晚的另一小半人没有车，只能徒步往城外赶去。
　　而就在他们出城没多久后，身后留下收拢物资的两辆车忽然开枪示警。
　　尸潮到了。
　　连翘着急大喊：“不要走了，都跑起来，快点往前跑……停下就没命了。”
　　人群哭喊尖叫着往前跑起来，有背着小孩的人不堪重负不得不扔掉了身上背着的物资。
　　还有腿脚不便的满脸惶急连滚带爬的往前。
　　没过多久，断后的两辆车回来了，司机面无人色冲连翘颤抖着说：“两层楼一样高的丧尸，一、一大群……再晚走一会儿，我们就要被堵在城里了。”
　　连翘瞬间面色苍白满心后怕。
　　这时，另一个司机哆嗦着说：“它们、它们似乎闻到了人味儿，没有进城，往这边追来了……”
　　连翘陡然一僵，随即立刻转身朝人群声嘶力竭大喊起来：“快，再快一点，尸潮追上来了。”
　　人群再度加快速度往前，同时传来惊恐哭泣的声音。
　　这些人无比后悔刚刚为什么要磨磨唧唧收拢这些破烂物资，如果早一点，就能坐上车逃离。
　　也有人气喘吁吁后有些想放弃。
　　跑不动了……本来就每天食不果腹，真的没有力气了……
　　然而，没过多久，有人回头看了眼，然后发出惊恐的呼叫声。
　　“丧尸、丧尸，是巨型丧尸！”
　　荒野茫茫，视线开阔，一眼就能看到天边……而就在荒野地平线处，他们看到正在朝这边走来的“人影。”
　　还离得很远，却已经觉得那些影子身形高大，可想而知一旦到近处该是何等的恐怖。
　　“变异丧尸，快跑啊，是变异丧尸……”
　　“跑不了的，它们闻着味儿来的，会追上来的，跑不了了。”
　　人群哭喊着往前，一片惊慌绝望。
　　可就在这时，最后边的人忽然察觉到什么，下意识低头看去，就见脚下的荒野上野草忽然开始疯长。
　　几乎是片刻间，他们跑过的地方，原本堪堪露出地面的野草长得几乎和人一样高，往周围蔓延开来。
　　没多长时间，难民基地的人就发现，他们身后原本一望无边的荒野被一大片看不到边际，与人差不多高的茂密草原所代替。
　　连翘回头看了眼盛暖，满脸感激：“谢谢你。”
　　疯长的野草阻碍了变异丧尸的视线，也冲散了人群走过的痕迹和气味……那么一大片茂密的草原，足以掩盖难民基地的人离开的方向。
　　所有人刚刚都看到了后边的尸群，即便现在被草原掩盖了痕迹，却没人敢再大意，哪怕累得要死也没有停下，拼命往前奔跑。
　　又过了许久，将第一批难民送到毒火基地后，几辆车掉头回来接走了剩下的人。
　　直到上车后，那些劫后余生的人才敢放任自己嚎啕大哭起来。
　　他们知道，今天他们所有人都相当于是从尸群嘴里捡了条命回来……
　　下午的时候，难民基地的人全部进入毒火基地。
　　毒火基地里有充足的武器和资源，进入基地后连翘就和难民基地原本的几个负责人安排人警戒。
　　那几个负责人已经知道了今天多亏了盛暖，也知道盛暖是强大的进化者，建议连翘邀请盛暖加入他们，却被盛暖拒绝了。
　　她没有时间留在这里了。
　　按照数据预测，接下来变异尸群就会去袭击野狼基地……一旦野狼基地沦陷，能抵抗尸群的力量就会大打折扣，变异尸群的力量则相应会大幅增强。
　　不能再等了，越是一天天过去，就会有越来越多的人类被转化成变异丧尸。
　　那个有意识和不亚于人类智力的丧尸王很明显是有计划的在蚕食末日世界的幸存者。
　　它想要把这个世界变成丧尸的国度……
　　盛暖沉默坐在那里看着毒火基地外的荒原，自己都不知道自己在想什么。
　　就在这时，客服忽然开口：“宿主，盛斐然进化了，她也进化出了治愈系异能。”
　　盛暖回过神来，咋舌笑了声。
　　原剧情中盛斐然到野狼基地后没多久就成为治愈系进化者，果然是强大的女主光环吗？
　　可惜，这个世界一旦毁灭，所有人都无法幸免于难……
