第711章 末世白衣恶魔 045

　　野狼基地医务处一片灯火通明。
　　急救室，盛斐然抿唇紧握着一个伤者的手腕。
　　受伤的是个少年，腹部被划开了，一片血肉模糊，盛斐然强忍着想要呕吐的冲动将少年身上的伤治愈。
　　等到少年有些茫然的从手术台上坐起来，盛斐然已经面色苍白满头大汗。
　　可她一点也不介意，反而心里一片喜悦……她也是治愈系进化者了，不再是没有用处只能在后勤处打杂的难民。
　　这个世界的进化毫无规律可言，只能说明，老天还是偏爱她的。
　　走出抢救室，盛斐然就看到满身血迹正蹙眉跟人说话的邢弈，她停下来站在原地。
　　邢弈跟人说完话，回头看到盛斐然，随即上前：“耗子怎么样？”
　　盛斐然抿唇低声开口，语调有些虚弱：“没事了，我已经把他治好了。”
　　邢弈长长吁了口气，然后点头：“辛苦。”
　　盛斐然立刻摇头：“不辛苦，只要能帮到邢大哥，能帮到这些战士，我做什么都可以。”
　　邢弈嗯了声没有再说话，转身离开。
　　盛斐然看到他没有表情的样子，微微握拳，然后又安慰自己：没关系。
　　她以后会留在医务处工作，这里是整个基地最重要的地方，她成为举足轻重的治愈系，不缺和邢弈见面或者相处的机会。
　　邢弈快步往外走去，神情一片凝重。
　　不对劲……太不对劲了。
　　最近出去搜寻物资以及清理方圆百里的丧尸时，他发现了十分诡异的现象，那就是，没有丧尸！
　　以前出去经常能看到落单或者成群的丧尸，可这次在外边许久，居然一只丧尸都没有见到。
　　队伍里其他人还挺高兴，觉得是不是末日快结束了，丧尸也都慢慢消逝了，可他知道不是的。
　　一定是有什么他不知道的事情正在发生……
　　就在这时，二愣子从对面急匆匆跑过来：“老大，老大出事了。”
　　二愣子气喘吁吁：“我们的一个人遇到了盛小姐，盛小姐让他带话，说、说她明晚即将带领兽群围攻野狼基地！”
　　邢弈微怔蹙眉。
　　盛暖要袭击野狼基地？
　　为什么？
　　而且，既然要袭击，为什么又要提前告诉他？
　　同一时间，盛暖正骑在巨狼背上行走在茫茫荒野上。
　　巨型丧尸即将围攻野狼基地的事她是从客服那里知道的，不能直接透露给别人，所以只能用迂回的方式。
　　至于邢弈能不能懂？无论懂不懂，他至少都会比平日里更谨慎一些。
　　是的，盛暖打算跟邢弈联手。
　　邢弈的野狼基地是目前最大的基地，里面有数量最多的热武器和进化者，整个基地的战斗力也是最强大的。
　　她不想放任丧尸王带着尸群到处袭击，制造越来越多的变异丧尸，最后把这个世界变成丧尸国度，所以就要先下手为强。
　　在丧尸王制造出更多的变异丧尸之前，把它除掉！
　　身下的变异巨狼像是温驯的大狗驮着她往前，走到某个地方的时候，巨狼停下来低头嗅了嗅，然后仰头发出呜呜的嚎叫。
　　下一瞬，茫茫荒野中四处传来狼嚎，一声接一声，直到连成一片……
　　天色昏暗，荒原上不断有黑影闪现，森绿的眼泛着凛冽幽光，前往同一个方向。
　　翌日傍晚，野狼基地，三重岗哨都进入备战状态。
　　虽然邢弈不理解盛暖的做法，可他知道她不是这么莫名其妙的人，所谓的袭击也许另有他意。
　　盛斐然作为治愈系进化者，在备战时被安排到了指挥室旁边候命，因为一旦发生战斗，她必须要第一时间按照安排救治伤者。
　　在等待的时候，她从一名士兵口中得知，原来是“白衣恶魔”向野狼基地宣战，盛斐然顿时就愣住了。
　　盛暖？
　　她想做什么？
　　沉默片刻，她直接往外走去对外边的士兵说要见邢弈。
　　“首领在会议中，不得打扰。”守卫面无表情。
　　盛斐然只能等在外边，半晌，邢弈终于从会议室出来。
　　“邢大哥！”
　　盛斐然匆忙上前：“我听说是我姐姐要向基地宣战是吗？”
　　她满脸伤心着急：“我知道都是我不好，是我上次惹她生气了，你让我去吧，我去跟她道歉，无论她想怎么出气都可以，我一定会阻止她的。”
　　邢弈眉头蹙起：“你的心思还是放在救治伤员上，别的事不需要你来操心。”
　　盛斐然神情微僵，接着又焦急不已道：“可是我不想看到你们兵戎相见，不想姐姐伤害基地的人。”
　　邢弈头也不回往前走去，盛斐然僵站在原地，面色忽白忽红。
　　她现在也是治愈系了，为什么……到底是为什么，哪怕盛暖已经是臭名昭著的“白衣恶魔”，她在这里帮他治病救人，可邢弈凭什么对她还是这副爱搭不理的样子！
　　她比盛暖到底差在哪里？
　　就在这时，尖锐的警报声响起……
　　有敌袭！
　　是三十里外出去警戒的第一重流动岗哨发现的情况，很快邢弈就得到消息：并非变异动物，而是大量的变异丧尸。
　　那些变异丧尸每个都四米多高，像是移动的铁塔，密密麻麻朝野狼基地包围而来。
　　如果不是他们提前放出了流动岗哨，等到这么一大群变异丧尸逼近，基地外围的火力恐怕都来不及清理。
　　听到是变异丧尸，邢弈几乎立刻就明白了，这就是盛暖所谓的袭击。
　　她不知是怎么知晓了变异尸群会来袭击野狼基地，可是很明显她没办法直接示警，只能通过别的方法提醒他。
　　想到那个与他原本的择偶观截然不同的女人，邢弈眼底闪过一抹柔色。
　　从很久以前他就想过，他以后的伴侣必定是善良温婉的女人……而盛暖桀骜不驯、满手血腥、行事更是肆无忌惮。
　　可以说与他的理想型截然相反。
　　可他却偏偏就是没办法欺骗自己：他喜欢这个半点也不温善柔婉的女人……
