第712章 末世白衣恶魔 046

　　很快，第一重远程火力就到了……炮弹落到变异尸群中，火光轰然炸裂，一大片变异丧尸被炸的支离破碎，血肉飞溅。
　　似乎是意识到无法偷袭，变异尸群里响起一声尸吼，吼声落下后，原本还一步步往前走的变异尸群直接开始往野狼基地的方向狂奔而去。
　　流动岗哨那些人再次扔下一波重火力后立刻掉头，一边往回撤一边继续将携带的重火力毫不犹豫的打进尸群里。
　　他们知道能用重火力压制的机会有多可贵，也只有重火力才能在短时间内对巨型丧尸造成直接伤害。
　　一旦让那些巨型丧尸靠近，人类的抵抗力就会渺小到几乎可以忽略不计，哪怕是进化者，在巨型丧尸的超强防御之下都很难占据优势。
　　因为发现的早，准备好的重火力源源不断的往前边运送，巨型尸群往野狼基地一路奔去，一路在爆炸和火光中扔下一片又一片的残肢断臂。
　　不到二十分钟，尸群抵达第二重防线。
　　第二重防线全都是预埋的火药和炸弹……撤回的流动岗哨和第二重防线的人开始往回撤，往回撤的过程中一直紧紧盯着操控面板，等待尸群进入埋伏圈。
　　等到尸群进入爆炸区，带队的人猛地按下按钮。
　　轰然的爆炸声接连响起，地动山摇中，一大片一大片的变异丧尸被炸的肢体横飞……空气都变成了浓稠的血雾，充满让人作呕的腥臭气息。
　　然而，巨型丧尸的身形太过庞大，数目也很可怕，等到穿过炸药区，居然还剩下几十只巨型丧尸。
　　这对野狼基地来说依旧有着可怕的摧毁杀伤力。
　　野狼基地，邢弈已经到了第一线，他站在基地防守线的围栏上，沉默看着视线尽头出现的变异尸群，等到第一波丧尸进入射程，立刻下令攻击。
　　热武器的攻击被第一批巨型丧尸挡住，等到第一批巨型丧尸倒下，剩下的几十只变异丧尸就已经逼近到基地下边。
　　这时，大型杀伤性热武器已经没办法用，否则会把基地一起炸掉。
　　各种枪械开动，与此同时，第一波由进化者组成的敢死队冲了出去……
　　邢弈心里很清楚，今晚的战况将会无比惨烈。
　　可这已经很幸运了，如果不是因为盛暖的示警，他提前安排了一路的重火力攻击，不会只剩下这几十只丧尸。
　　如果那数百只巨型丧尸都兵临城下，那他连半分胜算都没有。
　　野狼基地里面，所有人都能听到外面的枪炮轰鸣以及丧尸嘶吼的声音……人们待在经济避难所里，感觉到地面不断在颤抖，一个个面色惨白。
　　第一波敢死队的人伤亡惨重，盛斐然在急救室一个接一个的救治伤员，看到那些人惨烈可怖的伤口，面色越来越苍白。
　　她的异能也有些支撑不住……
　　这时她才意识到，在这个世道，人力是多么的渺小。
　　那些变异后巨大的怪物，一爪就能将一个成年人撕成两半……这要怎么打？
　　野狼基地要完了！
　　她一边想着一边忍不住的颤抖和犹豫……她该不该趁早逃离。
　　外边，邢弈的面色一片凝重。
　　眼见第二波敢死队冲了出去，他抿唇就要跟着出去，却被身边人一把拽住。
　　“首领，你不能去，你还要指挥！”
　　“是啊，我们去吧，你留下。”
　　邢弈摇头：“如果这一波挡不住，也不用指挥了。”
　　对面的尸群明显有战术，正在发起全力一击……这一波挡住，今晚就过去了，若是挡不住，将会死伤惨重。
　　旁边众人见邢弈都准备下场，齐齐往前。
　　可就在这一瞬，空中忽然响起尖利的啸声。
　　所有人下意识抬头看去，就见一道巨大的黑影俯冲而来……变异鹰隼张开翅膀足足有两丈长，触目惊心。
　　而那变异猛禽的背上居然站着一个人。
　　邢弈先是一愣，然后眼睛倏地就亮了。
　　是盛暖……
　　紧接着，四周荒原上响起一片接一片野兽的嚎叫声。
　　黑暗中，无数巨大的猛兽从四面八方冲来，冲进尸群中，直接将变异丧尸扑倒在地张口撕咬下去……
　　原本庞大到可怖的巨型丧尸在体型略小一些的变异巨狼面前似乎不再那么无法战胜。
　　两头巨狼同时扑向一只丧尸，一头狼被打飞出去，另一头巨狼趁机猛地将丧尸扑倒一口扯掉手臂。
　　紧接着，被打飞出去的巨狼掉头扑回来，嘶吼着落到丧尸身上，一口咬住巨型丧尸的脖颈……猛地一甩，嘎嘣一声响，巨型丧尸就再也不动了。
　　盛暖站在变异鹰隼的背上，她抬起一只手，地面骤然冒出无数藤蔓扭动着缠住那些变异丧尸……紧接着另一只手手指一挥，旁边散落的钢铁弹片瞬间密密麻麻噗噗刺进那些巨型丧尸体内。
　　邢弈御风而下，趁着那些巨型丧尸被盛暖拖住，挥动风刃就收割了好几只脑袋。
　　其余那些进化者在巨型丧尸被藤蔓缠住后也终于有了反击之力……
　　半个小时后，就在所有人都在高强度的战斗下即将力竭的时候，变异尸群终于被清理干净。
　　基地内外的人先是陷入一阵平静，接着就是震天的欢呼声。
　　邢弈视线落到鹰隼背上的盛暖身上，却见盛暖正面无表情看着一个方向。
　　她看到，远处的矮坡上有一道巨大的身影……比一般的巨型丧尸要大一些，一双眼睛在黑夜里像是鬼火一般散发出幽冷荧光。
　　是那个变异尸王。
　　尸王也在看着盛暖……
　　下一瞬，盛暖直接驱动鹰隼追过去，可一眨眼，那只尸王就转身消失了，速度极快！
　　她追了过去，却不见尸王的身影。
　　想到刚刚那像是在飞掠一般的巨大影子，盛暖心里一片冰沉凝重……
　　可就在这时，斜地里忽然闪出一道黑影，像是凭空出现一般。
　　盛暖立刻就要动手，却砰的一声砸到无形的屏障上，猝不及防被撞得一阵眼花，紧接着，她眼前出现迟焰勾唇邪笑的脸：“呀，落到我手里了！”
