第713章 末世白衣恶魔 047

　　除了盛暖这个可以融合灵核的bUg，在这个末日世界，迟焰的单人战力应该是最强的。
　　各种奇奇怪怪的异能，招式也是层出不穷。
　　他变成三米高的巨人，像是巨型丧尸一样直接把盛暖抓进手里，顷刻间就消失在原地。
　　邢弈紧跟着盛暖的身形赶来，却只来得及看到他们的背影……他已经知道了当初跟在盛暖身边那个少年的身份。
　　迟焰，来自掠夺者基地！
　　掠夺者基地，迟焰的房间里一片凌乱。
　　他回到基地后就缩小了一些，却依旧没有恢复正常，确保自己对盛暖有足够的碾压力。
　　可就在他准备给盛暖注射麻醉剂把人关起来的时候，盛暖却再度激烈反抗起来。
　　两人在房间里交手，招招都带着烦躁戾气……可谁也不知道到底是什么时候，打着打着，就打到了床上。
　　盛暖直接坐在迟焰身上将人按住，虎口扣住他脖子：“你再嘚瑟啊，小疯子！”
　　迟焰眼中像是带着铺天火光，甚至不管自己受到威胁的脖子，蓦然发力变被动为主动，一把将盛暖掀翻按住，然后就是撕拉一声。
　　她自己都被人家赶出了野狼基地，结果还大张旗鼓带着兽群去帮邢弈……简直是……欠收拾的东西！
　　满肚子的邪火无处发泄，迟焰恨得咬牙切齿，几乎想把这个女人嚼碎了吞进肚子里。
　　他想狠狠折磨这个女人，结果逐渐失控的却成了他自己。
　　盛暖被按住撕咬的时候咬牙在他腰上拧了一把：“变回去。”
　　迟焰冷哼了声，行动却很听话，身形恢复如初……
　　不知过了多久，迟焰从浴室走出来，少见的在衣柜里选了身衣服换上然后朝外走去。
　　打开房门时，他回头看了眼，凌乱的床铺上盛暖长发散乱已经睡着了。
　　他唇角翘了翘，走出去找人拿女装。
　　刚刚那会儿他太生气，把衣服都给扯碎了……
　　整个掠夺者基地都知道迟焰出门把仇人抓回来了，然而，他们期待的迟焰把人关进牢房用各种方法折磨的桥段并没有出现。
　　因为迟焰把人带回了自己房间。
　　又过了会儿，几个迟焰的心腹就知道了，迟焰让人送女装去他房间，还让小餐厅准备好吃的。
　　一直跟在迟焰屁股后边的红毛有些不解，沉吟着问同伴：“你们说，这床头
　　打架床尾和的，到底是什么类型的仇人？焰哥在做什么啊？”
　　迟焰从后边走来，蹙眉：“什么做什么？”
　　一直面色铁青的白柠忍不住开口，满脸嘲讽：“迟焰，你该不会是看上虐待过你的仇人了吧？把人抓回来却好吃好喝伺候着，啧啧……”
　　周围几人也满脸复杂深意看着他。
　　迟焰神情骤然一僵，耳朵有些烫，随即低咒：“你们懂个屁，她是治愈系，留下以后用处多得是。”
　　盛暖换了衣服出来，不紧不慢从走廊走过，刚路过一个房间就听到迟焰满是不屑的语调。
　　“我抓她回来就是为了报仇，顺带让她以后替我们的人治伤。”
　　白柠看到了门口的盛暖，强忍着兴奋：“真的吗？”
　　“当然是……”
　　迟焰努力维持着自己的形象，嘴硬的咔咔响，可就在这时，他忽然察觉到什么，蓦然回头，就看到门口的盛暖。
　　一瞬间，他那些底气十足的话都卡壳了，顿时有些僵滞。
　　然后他就看到盛暖笑了笑，客气又礼貌：“打扰下，请问餐厅在哪里？你们应该不至于不给俘虏吃饭吧？”
　　红毛看了眼迟焰，弱弱指了个方向：“那边，第二个路口左转。”
　　“谢谢。”
　　盛暖转身走开……下一瞬，红毛几人就看到迟焰嗖得蹿了出去。
　　几步追上盛暖，迟焰下意识想开口，可话到嘴边却怎么都说不出来，最终拐了个弯：“谁准你私自出来的？”
　　盛暖一边往前走，一边正在跟客服沟通定位那两个特殊进化者的位置。
　　没错，当她知道迟焰在伏击的时候就决定了将计就计。
　　要融合的灵核种类还缺几种，她要拿到掠夺者基地那两个特殊进化者的灵核。
　　恰好那两个都是该死的恶棍……这小疯子身边都是些什么乱七八糟的人。
　　盛暖在暗暗计划着，并没有注意身边的迟焰在说什么。
　　无非就是什么“我饶不了你”、“我要报仇”之类的话……
　　以前她看到他来势汹汹时，还真以为他是来寻仇的，可现在她已经明白了，他找她不是寻仇，是送菜！
　　旁边，见盛暖不说话，迟焰顿时有些烦躁起来。
　　都怪那几个傻逼，他跟他们说什么屁话……
　　“喂，我问你话呢，谁准你出来的？”
　　迟焰强忍着烦躁板着脸生硬道：“你现在落在我手里了你知道吗？不想受苦就乖乖听话一点。”
　　盛暖有些好奇：“受苦？比如呢？”
　　两个小时前那样卖力伺候她吗？
　　迟焰也有些僵滞……下一瞬，他冷哼一声恶狠狠说：“掠夺者基地的牢房里折磨人的法子很多，你想去试试吗？”
　　盛暖看了他一眼：“随便。”
　　迟焰一噎，咬了咬牙，然后转身气哼哼离开，扔下一句：“你最好识相点！”
　　看到小疯子气呼呼的背影，盛暖耸耸肩收回视线，这时，客服开口：“宿主，锁定那两个人了。”
　　…………
　　迟焰刚和盛暖分开就被迟泽喊了过去，进了迟泽办公室，他一屁股坐下来：“找我有事？”
　　迟泽看了他一眼，唇角翘起：“媳妇儿带回来了？”
　　迟焰蓦然一僵，然后就急了：“胡说八道什么，那是仇人，我是把她带回来好好折磨她报仇的！”
　　迟泽看了眼弟弟通红的耳朵，耸肩：“所以，是在床上折磨？”
　　迟焰顿时一僵，脸上忽红忽青，艰难从牙缝里挤出一句话：“你能不能不要这么猥琐淫、荡？”
　　迟泽很无辜：“我就是好奇，唉，好好一个洁身自好的处男却被整天送上门给仇人玩弄的不自爱弟弟说猥琐，我冤不冤啊我！”
　　迟焰忍无可忍：“你到底在说什么屁话，能闭嘴吗？”
　　迟泽闷声笑开……
　　就在这时，尖锐的警报声响起，兄弟两人神情顿时一变。
　　有敌袭！
