第714章 末世白衣恶魔 048

　　警报声响起的下一瞬，迟焰就跟着迟泽出现在基地外的瞭望台上……等看到是邢弈带着人围在基地大门外，迟焰面色一冷，眼中杀意大盛。
　　他慢悠悠开口：“邢队，有何贵干啊？”
　　邢弈神情冰冷又沉静：“把盛暖交出来。”
　　一瞬间，迟焰的神情就变了，眼底涌出冷光，面上却倏地露出笑意：“看来，你是来找死的。”
　　旁边，迟泽有些错愕：“阿焰啊，这是怎么回事，你莫非是抢了别人的女人？”
　　迟焰神情难看到了极致，无差别攻击：“你闭嘴。”
　　迟泽叹气：“弟弟啊，虽然你哥我也没什么道德底线，可我还是想劝你一句，要是人家姑娘有心上人，你要不还是算了吧……你这以色侍人难以长久啊。”
　　迟焰二话不说隔空就是一巴掌，迟泽连忙后仰避开。
　　下方，邢弈顿时有些错愕……那兄弟两人怎么自己打起来了？
　　迟焰被戳了痛脚，顿时有些恼羞成怒，迟泽一边后退躲避一边连连安抚：“好好好，是我不对我不该说实话……哎你差不多行了啊还来真的啊你？”
　　可就在这时，基地里面忽然传出哄乱声，紧接着就有人飞掠到迟焰兄弟身边。
　　是红毛。
　　红毛满脸惊恐懵逼：“焰哥，你那妞儿把丁大和赖子给宰了。”
　　迟焰顿时一愣，下一瞬，就看到盛暖踩着一丛藤蔓从基地里面飞掠出来。
　　她一只手鲜血淋漓，手里握着两枚灵核。
　　这一刻，迟焰还有什么不明白的……这个女人是故意的！
　　故意假装被他抓回来，然后在他的地方挖他的人灵核……虽然那两个都不是什么好东西，死有余辜……可她居然在利用他！
　　眼见盛暖闪电般往对面邢弈的方向掠去，迟焰不管不顾直接就追了上去。
　　迟泽顿时急了：“诶诶，阿焰！”
　　迟焰压根没听到自己大哥的声音，隔空伸手，盛暖前边倏地出现了一道看不见的屏障，藤蔓砰的撞上去停了下来。
　　她回头，就见迟焰满脸狠戾一字一顿：“你要是现在跟他走了，我一定会杀了你们！”
　　盛暖眨了眨眼：“好啊，我等你来杀！”
　　说完，她操控藤蔓直接往前撞去……巨大的力量将看不见的屏障轰然撞开。
　　迟焰闷哼了声按住额头，再抬头，就见盛暖和邢弈那些人已经离开了。
　　看着他们离开的背影，迟焰眼底一片凶戾……
　　拿到要找的两枚特殊灵核，盛暖直接回去毒火基地。
　　邢弈跟她一起回去……他们要制定对付尸王的计划。
　　盛暖知道，尸王还会再来的，并且不会太久……
　　确定了对付尸王的计划，邢弈离开前，拿出几枚灵核递给盛暖，盛暖有些诧异。
　　邢弈神情平静：“希望你能用得上。
　　盛暖点头接过。
　　这种时候当然是多多益善……要中和天坑磁场的话她现在所拥有的灵核还不够，有些特殊灵核并不好找。
　　现在只能是让自己尽可能的强大，先处理掉这个想要灭世的尸王，争取到更多的时间再做打算。
　　否则，不等她集齐灵核，这世界上恐怕就只剩下丧尸了……
　　算上邢弈给的，盛暖手里一共有六枚，有强有弱，但恰好都是她所需要的。
　　到了现在，她体内融合起来的灵核已经足够强大，每次重新融合的时候反应也更加激烈……但同时，她的抵抗力也增强了。
　　第二天，盛暖协助邢弈布置好针对丧尸王的伏击，然后回去毒火基地。
　　回到基地，就看到连翘和几个管理人员都在那里等她，盛暖皱眉有些不解：“你们怎么没走？”
　　她已经跟连翘他们说了，丧尸王下一波的攻击有可能是野狼基地，也有可能是毒火基地，这里并不安全，所以让他们带人先临时躲起来。
　　连翘跟旁边的周风对视了眼，然后耸肩解释：“大家都不愿意走。”
　　一来，是好不容易有了像样的栖身之地，再说，离开这里也不一定就真的安全。
　　再者，盛暖救了他们难民基地所有人，毒火基地里又有不少武器，他们已经不是当初的毫无反击之力。
　　连翘笑着说：“大家都要留下来一起反击尸群。”
　　盛暖沉默一瞬，随即点头：“好。”
　　她转身往房间里面走去：“我有些事要做，在这期间不要靠近。”
　　她要融合那几枚灵核了……这个过程可能会很危险。
　　连翘立刻点头：“好。”
　　盛暖走进自己房间，拿出那几枚灵核，深深吸了口气，然后将灵核一枚接一枚的吞了下去……
　　就在她将几枚灵核吞下去的时候，毒火基地外，警报声忽然响起。
　　守卫冲进来大喊：“不好了，外边来了好多人，来势汹汹的。”
　　连翘面色一变：“什么人？”
　　连附近最大的野狼基地都和他们成为盟友，还有什么人敢这么不长眼来找事。
　　可就在这时，一道身影鬼魅般出现在大厅里。
　　是个黑发黑衣肤白如雪的少年，他眉眼漂亮到近乎瑰丽，却又带着浓浓戾气。
　　连翘几人神情顿时一变，周风立刻上前一步挡在连翘身前。
　　“你是什么人？”连翘满眼戒备平静开口。
　　迟焰环顾一圈，视线扫过这破破烂烂的基地，然后淡声开口：“盛暖呢？”
　　连翘蹙眉：“你是她什么人？你找她做什么？”
　　迟焰冷笑：“仇人。”
　　就在这一瞬，连翘的神情忽然平静下来，顿了一瞬，她往旁边移开脚步，竟是一副不打算再阻拦的架势。
　　旁边的周风神情微紧：“你干嘛？”
　　连翘按住周风：“好了没事，不是什么仇人，是相好的。”
　　周风一愣，对面，迟焰的面色陡然变成一片僵硬，阴沉沉盯着连翘：“你想死吗？”
　　连翘满眼无辜：“我有读心术，是你自己的心里在说，你跟她是那种关系，也不是想杀她就是想跟她睡。”
　　周风几人顿时傻眼，对面，迟焰的神情骤然变成一片僵滞。
　　读心术？
　　该死，读心术的人都该杀了！
　　跟着迟焰来的红毛几个人听到对面那小丫头片子说的话，一个个神情复杂……在看到迟焰因为太过惊愕而有些扭曲的神情后，又连忙一个个移开视线假装自己什么都没听到。
　　可偏偏对面那个小丫头片子像是不怕死的，居然还敢开口。
　　“盛暖说她有事不让人进去……你就死了那份心吧，再怎么引诱也没用的。”
　　红毛几人又是嗖得睁大眼。
　　引诱？
　　还有什么他们不知道的事情吗？难道不是自家焰哥被强制爱后上了瘾？
　　卧槽……看不出来啊，眉清目秀的迟焰居然这么会！？
　　这时，迟焰已经因为过度社死而麻木了，他面无表情看着连翘：“有遗言吗？”
　　连翘嗖得躲到周风身后连声大喊：“我已经认了盛暖做姐姐，姐夫，你要是杀了我姐姐不会原谅你的！”
　　迟焰又是一僵，下一瞬，耳朵倏地红了。
　　“谁让你他妈乱叫的？”
　　连翘探出脑袋：“那我不叫你姐夫叫什么啊，我也不知道你的名字。”
　　“我叫迟焰。”
　　连翘立刻笑眯眯：“好的迟焰姐夫，姐姐刚说了不让人打扰，要不你等等呗，就当在自己家千万别客气。”
　　迟焰原本抬起准备杀人的手收也不是，不收也不是，最终，想到那脆生生的“姐夫”，他暗暗咬牙，手指一根根收起。
　　这时，远处忽然传来轰隆炮火声。
　　连翘连忙往门口走去，看到远处荒原上一枚红色的信号弹升起，她面色顿时大变。
　　是野狼基地伏击人员的信号弹……变异尸潮来了……
