第715章 末世白衣恶魔 049

　　变异尸潮是冲着毒火基地的方向来的。
　　之前设伏的时候，盛暖和邢弈把埋伏安排在一个比较特殊的位置，无论要靠近野狼基地还是要往毒火基地来，都大概率会经过的地点。
　　那个方向的远处是密密麻麻的山林，那些变异丧尸就躲藏在山林里……要从山林方向来，那么尸潮的行进路线就能够大致预测。
　　就在尸潮逼近的时候，第一波远程攻击到了……
　　轰隆声传出老远，毒火基地里，地面都在一次次的震动。
　　迟焰推门进入盛暖房间的时候，她正静静盘腿坐在床上，看到迟焰，盛暖勾唇：“来杀我了？”
　　迟焰面色难看：“你求我的话我就带你走。”
　　盛暖现在动不了了……
　　是的，和前几次融合灵核的时候不同，那几次都是山崩海啸一般的痛苦，可这次，灵核开始融合后，她的身体就没有知觉了，除了脖子以上，其余的部位就像变成了石头。
　　完全没有知觉，也无法掌控。
　　迟焰面色冰冷：“邢弈的人挡不住的，加上你这里的废物也不行，你们没有胜算。”
　　盛暖嗯了声。
　　迟焰皱眉无比烦躁：“那你还不走？”
　　盛暖摇头：“这次如果败了，就再也没有机会了……今天我跟尸王必须死一个。”
　　也因为尸王已经意识到她的存在，感应到她会对这个末日世界
　　造成威胁，所以，哪怕她今天跑了，以后也是被尸王追着团团转。
　　等到那时，全世界都变成了丧尸国度，她自己躲躲藏藏在废土世界生存，那没有任何意义。
　　迟焰面色一片铁青，上前一步就要把她带走，这时，盛暖忽然开口：“帮我一次。”
　　她看着迟焰勾唇轻笑：“今天你帮我，以后我就是你的人了，怎么样？”
　　迟焰骤然僵住。
　　他的耳朵再度变成赤红，脸上神情一片纠结，像是下意识想要说“你别自作多情”，又或者想要否认什么。
　　可最终，他从牙缝里挤出的却只有四个字：“说话算数？”
　　盛暖嗯了声：“算数。”
　　迟焰暗暗咬牙，下一瞬，上前捏住她下巴低头就吻了上去……一触即分，他后退一步：“你最好说话算话！”
　　话音落下，他转身离开。
　　外边，毒火基地选出来的战士已经拿着武器往外冲去。
　　那只丧尸王似乎也清楚这一战至关重要，带着所有转化出来的数百只巨型丧尸一路碾压往前。
　　重火力之下，外围的变异丧尸被打掉了一层，可剩下来的变异丧尸依旧数量可怕。
　　野狼基地的进化者还有因为邢弈的召集汇聚而来的进化者们紧跟在热武器后边冲了出去。
　　在看到那一大片密密麻麻的巨型丧尸的时候他们就知道了，已经没有别的选择。
　　一旦落败，更多的人被转化成变异丧尸，人类的力量只会越来越薄弱。
　　这个世界终将被毁灭……
　　他们是在为自己而战，为尚存于世的亲人、朋友，以及那渺茫的些许希望而战。
　　盛斐然被带来了第一线安置在战线后方以便随时替伤员治疗，她和一众医务人员呆在一起，看着远处仿佛要毁天灭地的炮火轰鸣，看到那密密麻麻仿佛没有穷尽的巨型丧尸，面上全无血色。
　　二愣子和另外三人正在联手对付一只巨型丧尸，身后却有另一只朝他们袭来……眼见四人就要被两面夹击，这时，对面那只丧尸蓦然一僵，然后胳膊腿忽然飞了出去。
　　被丧尸粘稠的血迹溅了一脸，二愣子下意识扭头，就看到一个熟悉的人影一闪而过。
　　迟焰面无表情在尸群中飞掠而过，所过之处，无形的精神力将两侧几只丧尸撕得支离破碎。
　　有别的进化者看到那一幕顿时惊得睁大眼。
　　好家伙，什么人这是？
　　邢弈也看到了那一幕……看到迟焰前进的方向，意识到他的目的，下一瞬，立刻闪身上前从旁协助。
　　迟焰是要去杀丧尸王的！
　　这些变异丧尸都在丧尸王的操控下，所以才会显得有计划甚至还有一定的战术。
　　擒贼先擒王，杀了指挥尸群的丧尸王，尸群的战斗力会大幅下降，否则，丧尸不知疲倦，人类却力量有限，他们根本没有胜算。
　　这时，迟泽带着人也到了……
　　以前，各个基地之间或因为物资亦或别的什么，多多少少都会有摩擦。
　　可这一瞬，看到那些足以毁灭世界的巨型怪物，他们已经顾不上彼此之间勾心斗角。
　　迟泽素来温雅的眉眼变得冷戾，然后立刻安排布置身边的人参与进去……
　　远远看到弟弟迟焰身后一只变异丧尸要偷袭，迟泽眯眼抬手，身侧出现一道黑色光门，他跨入眨眼间消失在原地，再下一瞬他就出现在赤焰身后那只丧尸旁边，手中长刀狠狠劈了下去。
　　迟焰回头：“哥！”
　　迟泽哼笑：“八字都没一撇，名分都没有就来替人家拼命了，你可真出息。”
　　迟焰神情微僵，抿唇不语。
　　迟泽叹了口气：“算了算了，这些玩意儿搁谁都看不下去……我们尽力，但是不能拼命，听到没？”
　　迟焰头也不回嗯了声。
　　漆黑的夜晚，茫茫荒原被火光照的亮如白昼，丧尸的嘶吼伴随着人类的喊杀声，惨烈又壮观。
　　而相对于脆弱的人类，数米高的巨型丧尸防御真的太强，等到热武器耗尽，人类的战线开始不断后退。
　　盛斐然接连救治了十几个人就有些摇摇欲坠了……她虽然是治愈系，但力量也不是无穷无尽的。
　　迟泽回头环顾一圈，然后闪到迟焰身边：“挡不住了，跟我走。”
　　迟焰没动。
　　迟泽皱眉：“你犯什么轴，不要命了？”
　　就在这时，周围的野草藤蔓开始疯长……迟焰倏地扭头，就看到一道身影踩着藤蔓临空而来。
　　是盛暖。
　　与此同时，天空中数道巨大黑影俯冲下来……几只变异鹰隼加入战斗攻向变异丧尸。
　　周围荒原上，狼嚎声响起。
　　之前躲避炮弹和火光的变异巨狼群终于出现，疾驰而来扑向变异丧尸……
　　空气中漂浮着浓浓的焦黑和血腥味。
　　迟焰挣开迟泽的手：“哥，她还在这里，我不能走。”
　　迟泽气笑了：“人家把你当什么了？你是三岁小孩吗？”
　　迟焰抿唇：“她说，我今天帮她，以后她就是我的人。”
　　迟泽气的神情扭曲：“这一看就是在利用你……迟焰，你什么时候变得这么蠢了？”
　　迟焰没再说话，沉默一瞬，然后推开哥哥转身朝盛暖的方向飞掠过去……
