第716章 末世白衣恶魔 050

　　茫茫荒野上一片厮杀声，空气仿佛都变成了粘稠的血雾，变异狼群和那些进化者们一起与变异尸群拼杀着……
　　一名土系进化者将丧尸陷入坑里，一只巨狼猛扑过去直接将变异丧尸扑倒。
　　可刚咬断丧尸脖子，那只巨狼就被另一只丧尸一把抓住扯断了后腿扔到一边……
　　当战争到了最后，就只剩下原始的杀戮和鲜血。
　　盛暖操控着无数藤蔓攻向丧尸王，尸王血红的眼珠看着她，挥手就扯断了一大片藤蔓。
　　与那些变异丧尸比，尸王的力量又上了一个台阶……
　　盛暖尝试想要催眠尸王，可对上那血红的眼，她脑中就猛地刺痛，没办法催眠。
　　下一秒，她抬手倏地将散落一地的炮弹碎片召起……猛地往前一挥，那些碎片就像弹雨一般朝尸王激射过去。
　　邢弈操控着无数风刃紧随其后，直直攻向尸王脖颈。
　　迟焰则是用精神力瞬间禁锢住尸王让它无法反抗……
　　下一瞬，尸王身上出现密密麻麻的伤口，几名水系进化者趁机想要抽出它的血液。
　　可就在这时，尸王蓦然仰天一声嘶吼……然后所有人就看到，一枚血红的珠子从它口中缓缓浮起。
　　那颗血红珠子出现的一瞬，周围那些变异丧尸都疯了一样陷入暴走状态……本就抵抗艰难的人类瞬间溃不成军。
　　客服无奈开口：“宿主，可能赢不了，改变一个世界的轨迹不是这么容易的。”
　　盛暖向后飞掠避开两只暴走丧尸的袭击，看着周围那些满脸血迹还在拼杀的人，然后就不经意看到了二愣子。
　　二愣子被丧尸感染了，眼珠变成灰蒙蒙的一片，他有些茫然的站在原地，那些丧尸已经不再攻击他……
　　可就在这时，盛暖看到他僵硬颤抖着从身侧拿出一枚手雷，拉掉保险，然后张开手臂以一个僵硬到有些可笑的姿势抱住了身旁一只巨型丧尸的腿。
　　轰然一声……那个有着一口白牙的憨厚少年变成一片血雾，巨型丧尸被炸成两截，只剩下上半身在原地挣扎怒吼着……
　　盛暖收回视线，轻吸了口气，然后飞身而起，直直朝尸王冲了过去。
　　已经没有更好的选择了。
　　迟焰在看到盛暖直直朝丧尸王冲去的一瞬就变了面色，下一瞬，他毫不迟疑追了过去。
　　“你疯了？你根本不是对手！”
　　迟焰气的眼睛都红了。
　　盛暖没说话，继续往前。
　　迟焰一把拽住她：“就是这个世界毁灭了你也不会死，你管这些做什么！”
　　盛暖被他拽住，看着脸上溅满血迹，漂亮又凶戾的少年，她笑了下，凑上前亲在他唇角，一触即分。
　　“我也许不会死，可如果这个世界毁了，一个人活下去那和死了又有什么区别呢？”
　　迟焰骤然僵住。
　　盛暖推开他，一手操控藤蔓一手控制着无数弹片朝尸王攻去，尸王硬生生用后背扛住密密麻麻的弹片，一把抓住那丛藤蔓猛地发力把她扯了过去。
　　就在这一瞬，迟焰动了……
　　他没有去帮盛暖，也没有攻击尸王，而是直直往丧尸王头顶飞掠而去。
　　掠出的一瞬，他倏地变成蜜蜂一样小小的一只，尸王没有察觉到那小小的一只，等发觉的时候，头顶悬浮的那颗血色珠子就被人一把握进手里。
　　莫大的惊怒袭来，尸王疯了一样挥爪攻去。
　　迟焰胸口被一爪划开，皮开肉绽……与此同时，他一把抓住那颗血红的珠子滚落到地上。
　　尸王疯了一样朝他攻去，盛暖神情大变：“迟焰！”
　　远处，迟泽面色陡然变得铁青，闪身跨进黑色光门一瞬间就出现在迟焰身侧去抢他手里的珠子。
　　然而，终究晚了一瞬……迟焰看了眼盛暖，又看了眼盛暖不远处满身伤痕的邢弈。
　　他知道，盛暖不会走的，她会死在这里。
　　少年自嘲垂眼……然后直接将那颗珠子吞了下去。
　　迟泽素来平静的神情瞬间破裂：“迟焰！”
　　迟焰伸手把他推出去，然后转身冲向身后的尸王。
　　在冲出去的一瞬他就开始变异了，脖子上的血管逐渐变成青紫色的纹路，眼睛开始充血变成赤红……在扑到丧尸王面前的时候，他就已经彻底变成了另外一幅模样。
　　青白的肤色，血红的眼，满身凶戾。
　　丧尸王明显已经出离愤怒进入疯狂暴走模式，迟焰瞬间就被捶飞出去狠狠砸到地上，可下一瞬他又嗖得转身反击。
　　盛暖抿唇拼尽全力操控无数藤蔓卷住尸王干涉了他的行动，迟焰直接一拳刺进尸王胸口，尸王胸口多了个血洞，却彪悍至极趁着迟焰的手臂被卡住的时候狠狠一把扯烂了迟焰肩膀。
　　迟焰一条手臂差点被扯下来，一片血肉模糊，紧接着，那触目惊心的伤口就开始迅速恢复愈合。
　　这时，没有了那个血色珠子，丧尸王的力量似乎得不到补充，在最开始的凶狠过后就开始变得无能狂怒起来……
　　片刻后，伴随着尸王一声凄厉愤怒的嘶吼，它的头被迟焰直接拧掉扔到地上。
　　将那血淋淋的硕大头颅扔到地上，迟焰仰头发出和尸王极其类似的吼声……对面，盛暖怔怔看着他，迟泽眼睛都红了。
　　紧接着他们就发现，剩下的近百只巨型丧尸开始自相残杀起来，不再理会周围的人类。
　　剩下的人类拖着受伤的战友向后退去离开战场，静静看着剩下的那些庞然大物疯了一样自相残杀。
　　不到半个小时，原本已经让所有人感到绝望的变异尸群彻底变成一地残肢，空气中的血腥味浓稠到让人作呕。
　　所有人都沉默站在那里看着对面……
　　在一地的残肢断臂中孤零零站着一道身影，他皮肤上全都是青紫色血管纹路，一双眼几乎看不到瞳仁，变成和尸王极为相似的血红。
　　迟泽咬牙握拳：“阿焰……”
　　然后所有人就看到，迟焰动了，一步步朝这边走来。
　　客服开口：“宿主，迟焰正在转化，半小时内他将彻底成为没有理智的丧尸，也会是新的丧尸之王。”
　　盛暖沉声开口：“你之前说，他体内的灵核可以补全我所需要的剩余灵核所需的磁场？”
　　客服仿佛想到什么，瞬间欣喜：“没错，宿主，迟焰现在半人半尸，自愈力惊人，你把他带到天坑去……然后把你的灵核挖出来给他融合，再把他扔进天坑里。”
　　客服很雀跃：“你支撑半小时以上，天坑磁场就会中和消失……末日世界结束，你也就能得救不会死了。”
　　客服分析：“反正迟焰已经要变成丧尸了，在那之前顺带可以利用他拯救这一切。”
　　盛暖沉默不语。
　　客服顿了顿才后知后觉小声问：“宿主，怎么了，这难道不是最好的解决方法吗？”
　　盛暖笑了笑：“是啊……可是，凭什么呢？”
　　她看着正在朝她走来的少年，低声说：“凭什么要他牺牲一切呢？”
　　客服沉默下去……
　　这时，迟焰走到了盛暖面前。
　　迟泽上前一步，咬牙红着眼：“阿焰！”
　　迟焰看着他，顿了顿，低声开口：“哥，对不起。”
　　他的语调已经有些僵硬。
　　迟泽两手死死握拳……
　　迟焰看着盛暖，下意识抬手，然后就看到自己手背上青紫色的血管纹路，丑陋又可怖。
　　他顿了顿，缓缓把手收回来。
　　“盛暖……”
　　少年声音嘶哑，低垂着眼：“我要变成丧尸了……你说的话还算不算数了？”
　　盛暖看着他，然后摇头：“对不起。”
　　迟泽气急了：“盛暖……”
　　他想杀了这个女人！
　　迟焰静静盯着她，然后忽然笑了：“那我换个要求……你亲手杀我，好不好？”
　　他字字轻柔：“这样，你就永远也忘不掉我了。”
　　盛暖上前一步，迟泽直接就要动手，可刚靠近就被迟焰抬手扔了出去。
　　静静看着盛暖，迟焰眼也不眨。
　　他要死在她手里，这样，她这一辈子都别想忘记他了。
　　就是死，他也要永远缠着她！
　　下一瞬，盛暖手中长刀噗得刺进迟焰胸口……
　　迟泽从光门里冲出来伸手去握刀锋，却已经晚了，只能眼睁睁看着盛暖一只手从迟焰胸口挖出他的灵核。
　　连翘几人冲过来，刚靠近就看到那一幕。
　　连翘顿时大惊：“姐夫……盛暖？”
　　她猛地听到什么，刷的看向盛暖：“你……”
　　盛暖回头看她，连翘眼神骤然变得茫然。
　　迟焰缓缓倒下，被哥哥接进怀里……他看到盛暖走近他，蹲下来想是想说什么，然后被他哥哥一把掀开。
　　后退落到地上，盛暖没再靠近，只是看了眼虚弱又伤心的少年，然后转身跃起落到鹰隼背上。
　　巨大的变异鹰隼驮着她瞬间消失在众人视线里。
　　连翘眼中的呆滞消失，她一把抓住邢弈的胳膊：“邢队，救救盛暖，快去救她，她要用她自己填天坑……”
