第717章 末世白衣恶魔 051

　　连翘的话让邢弈瞬间僵在那里……对面，抱着迟焰的迟泽也顿时愣住。
　　他也一直在寻找终结末日的方法，最近才隐约有所发现。
　　想到盛暖一直在收集灵核……而她的父母是末日研究所的高级人才……还有她刚刚的神情……
　　所以，她可以结束末日世界？
　　也就是说，只要她结束了这一切，他弟弟就不用变成丧尸了！
　　迟泽一把抱紧已经几乎没有意识的迟焰：“阿焰，阿焰撑住听到没，很快你就没事了，很快你就会没事了。”
　　可话音落下的一瞬，他却看到，哪怕当初从研究所里被他接回来都没掉一滴眼泪的弟弟，紧闭着眼，眼角却缓缓滚落一滴泪水……
　　迟泽的喜悦顿时僵滞，再也说不出一句话来。
　　另一边，邢弈已经转身直接御风往天坑所在的方向追了过去……虽然会透支异能，可这是最快的方法。
　　天坑边缘，空中巨大鹰隼直接俯冲而下。
　　鹰隼背上，一道黑影临空跃下，轻飘飘落到天坑边缘。
　　盛暖站在那里看着眼前巨大无比的天坑……往下看去，深不见底，什么都看不见，却明显能感觉到混乱的力量波动。
　　那就是一点点蚕食和毁灭这个世界的力量。
　　她已经融合了迟焰的灵核，完美符合客服计算出来的可以中和天坑磁场的要求，只是，她不知道一跃而下之后会是什么结果。
　　可能会瞬间变成尘埃，也可能会毫发无损……在强大又混乱的磁场暴动过程中，客服也计算不出确切数据。
　　不过没关系，任务已经完成，这个世界没有白来。
　　盛暖下意识想回头看一眼，却又觉得没什么好看的……直到这一瞬，她才恍然意识到，她居然在想迟焰。
　　那个有点疯又有些幼稚的少年。
　　啧了声，盛暖摇头轻笑，随即直接一跃而下……轰然一瞬，原本黑漆漆一片的天坑中骤然爆发出恐怖至极的力量波动。
　　暴乱的磁场变成瑰丽的紫色光柱直冲天际，绝美而震撼……远处，邢弈御风而来，远远的就看到那一片炫目又让人无比震撼的紫色光柱。
　　下一瞬，感觉到体内的异能开始震荡，他立刻控制自己下落……还没落地，御风的力量瞬间消失，他砰的砸到地上。
　　眼前一黑的同时，他意识到，盛暖成功了。
　　进化者和丧尸一样，都是末日世界的产物，而现在，支撑异能的那股力量消散了，同样的，让丧尸等等那些怪物存在的力量也必定同时消散。
　　可她呢？
　　她去了哪里……
　　另一处地方，感觉到怀里迟焰的体温越来越低，迟泽一颗心不断下沉。
　　“治愈系，有没有治愈系……救救他，帮我救救他。”
　　野狼基地的人下意识回头去找盛斐然，这才发现，盛斐然不知什么时候已经不见了。
　　连翘在旁边有些不忍，却最终狠下心开口：“姐夫大哥，姐夫他……他是染了尸毒，治愈系清理不了尸毒的。”
　　迟泽心里清楚，只是太过慌乱，被连翘点醒，他瞬间僵住，只剩下满心绝望紧紧抱着自己的弟弟。
　　怀里，迟焰的呼吸忽然开始变得急促，迟泽眼泪掉下来了。
　　这是尸化的最后一步，呼吸急促，体温上升……等上升到极致，他的弟弟就再也不是人类了。
　　可就在这一瞬，迟泽胸口忽然传来一阵刺痛，紧接着他就感觉到灵核的力量消失了。
　　几乎是与此同时，怀里迟焰的颤抖和喘息开始变得平稳……
　　周围响起无数惊呼声。
　　“异能，我的异能没有了？”
　　“我也是，没有了！”
　　“快看，李哲不再继续尸化了，他血管里的尸毒消退了……”
　　迟泽怔怔低头，然后就看到，迟焰脸上那些可怖的青紫色血管纹路已经消失的一干二净。
　　他缓缓睁开眼，茫然的眼神缓缓恢复清明……嘴唇动了动，又眨了下眼，迟焰有些不确定地开口：“哥？”
　　他问：“我没有变成丧尸吗……还是说，我已经死了？”
　　迟泽一把抱住他泪如雨下：“没事了，阿焰，没事了，都结束了，末日结束了……你没事了。”
　　迟焰有些怔忪的躺在那里。
　　怎么会没事呢？明明已经到绝境了啊。
　　他低头看向自己胸口的伤口，眼底闪过黯淡。
　　顿了顿，迟焰低声问：“她呢？”
　　迟泽一愣，这才后知后觉意识到什么……一切都恢复如初，说明盛暖成功了。
　　她用自己填了天坑。
　　看到弟弟的眼神，他嘴唇动了动，却不知道该如何开口。
　　也是这一瞬迟泽才意识到，他的弟弟为什么会不顾一切的喜欢上那个女人。
　　那个他原以为自私无情，却牺牲自己救了所有人的女人……
　　周围所有人这才意识到发生了什么事，他们欢呼着拥抱到一起，笑着跳着，然后又忽然大哭起来。
　　这些年，他们每个人都失去了很多很多，原以为要在这个世界挣扎到生命的最后一天，却没想到，一切忽然就都结束了。
　　他们毫无防备迎来了新生……
　　这时，迟焰看到了咧着嘴哇哇大哭的连翘，莫名的，他心里忽然涌出不好的预感。
　　挣扎着从迟泽怀里站起来，胸口还是一片血淋淋，他不顾迟泽阻止，一把抓住连翘：“盛暖呢？”
　　连翘一边哭一边说：“她自己填了天坑……”
　　她把自己听到的盛暖的心声说了出来：“有人告诉她可以用你来结束这一切，因为你反正已经要变成丧尸了……她不舍得那么对你，她自己去了……她一刻也没有拖延，就是为了想在你尸化前结束这一切！”
　　一瞬间，迟焰僵在那里，整个人仿佛被抽去了所有生机。
　　下一刻，他忽然回头抓住迟泽：“哥，哥你带我去天坑那里，你带我过去。”
　　迟泽语调艰涩：“没有异能，没有进化者了，阿焰你冷静一下，都结束了。”
　　迟焰猛地一僵，下一瞬，他直接往远处毒火基地的方向奔去。
　　那里有车……
　　迟泽连忙追上去一把拽住他：“你疯了，你胸口有伤你不要命了是不是？”
　　迟焰咬牙：“放手。”
　　迟泽紧紧拽着他：“你现在赶去也没用，她保了你一命，你就这么作践自己？”
　　迟焰依旧咬牙：“放手！”
　　迟泽沉默，顿了顿，语调忽然变得柔软：“阿焰，现在去也晚了……你冷静一点，你的伤口在出血，你至少先止止血好不好？”
　　迟焰直勾勾的眼神猛地一颤，然后眼睛忽然就红了。
　　他哑声开口：“哥，我和她不是敌人。”
　　迟泽嗯了声：“我知道。”
　　迟焰声音嘶哑又颤抖着：“我喜欢她，我真的……很喜欢她。”
　　迟泽顿了顿，再度点头：“我也知道。”
　　“可我还没有跟她说过我喜欢她……”
　　迟焰看着自己的哥哥，眼睛赤红一片：“我还没有对她说过喜欢她，我还没说过……”
　　迟泽伸手把弟弟抱进怀里一下下轻拍着：“不用说，她知道的，她一定知道的……”
　　迟焰紧紧抱着自己的哥哥，像一只受伤的小兽般呜咽颤抖着……
