第719章 末世白衣恶魔 053

　　灾后重建指挥部，楼下，来送饭的服务员小薇小心翼翼把工作餐放在一楼前台，和前台对好单子后前台笑眯眯送了她一盒酸奶。
　　小薇连忙道谢兴冲冲转身出去。
　　灾难之后各行各业都重新开始，工作机会不易，尤其是给指挥部的送饭订单几乎是支撑她们店的最大订单，没人敢大意。
　　小薇出去后看到等在外边的盛斐然，有些不解：“斐然，你为什么不进去啊？每次送饭他们都会给酸奶的，现在酸奶特别贵，不喝都可以拿去换钱的。”
　　盛斐然神情微僵，勉强笑了笑：“没什么。”
　　她没说的是，指挥部前台那个女孩，当初是和她一起在野狼基地收容所后勤工作过的。
　　后来那夜大战，她们都去了第一线，她在最前边用治愈系救助伤员，那个女孩只是在安全的后方负责照顾轻伤伤员以及转移伤员。
　　而现在，那个女孩在灾后重建指挥部得到了一份固定的工作，哪怕是前台，这都已经是别人挤破头也得不到的机会。
　　而她……
　　盛斐然暗暗咬牙握拳。
　　那天晚上，见人类这边就要落败，她太害怕了，所以就离开了，却没想到人类最终还是赢了。
　　而且后来她才知道，居然是她姐姐盛暖牺牲自己挽救了一切。
　　后来她回去野狼基地，却被告知她已经被除名了……野狼基地后来成为灾后重建指挥部，凡是参加过那夜战斗的人，哪怕是清理战场的，都得到了一份工作。
　　而她，她救了十几个人，却落了个一无所有！
　　而盛斐然之所以不愿进去还有另一个更重要的原因，那就是，盛暖也在这里工作。
　　是的，盛暖没死，却依然成为所有人心目中的救世女神，她还有博士学历医术精湛，新政府几乎是求着她去任职的。
　　如今，她的亲姐姐盛暖在指挥部中心部门工作，身居要职，而她，却是想方设法才在一家饭店找了个服务员的工作。
　　灾后工作机会太少，无数人盯着一个工作岗位，稍有不慎就会被淘汰。
　　一旦没有工作，就只能去救助站领救助食物，在盛斐然看来，那跟乞丐没有任何区别。
　　在那天无意间看到盛暖的时候，她下意识差点辞职，可后来清醒过来才意识到，辞职后再想找到一份工作简直难如登天。
　　她在末日后一直被父母和姐姐保护照顾，没有学习一技之长，没有学历，等到要自己谋生的时候才明白，她这样的人全世界一抓一大把。
　　也是因此，她才硬着头皮留下来。
　　其实盛斐然心里还有那么一丝丝隐秘的期待：也许有一天盛暖就消气了呢？
　　以盛暖如今的地位，如果愿意原谅她，她就可以回到以前的生活……她以后再也不跟盛暖赌气了。
　　盛斐然低头和小薇一起离开，就在这时，一辆拉风的银色跑车停在她们面前不远处，紧接着，染着墨蓝色头发精致桀骜的年轻男人从车上下来。
　　盛斐然顿时一愣，几乎是下意识开口叫他：“阿厌？”
　　迟焰往那边瞥了眼，没认出来，皱眉收回视线没有理会，可下一瞬，看到指挥部大楼里出来的人，他的眼睛刷的就亮了，眉眼带笑两步上前。
　　“暖暖……”
　　盛斐然顿时僵在那里。
　　旁边，小薇小声问盛斐然：“你认识迟远集团的二东家？”
　　盛斐然嘴唇动了动，心里有些茫然。
　　所以，就连当初盛暖顺手带在身边的少年都成了大有来头的人？
　　盛暖当然知道盛斐然在前边，只是她看都没往那边看一眼，而是有些无奈问迟焰：“怎么了，一个电话接一个电话的？”
　　迟焰撇撇嘴：“别人都是废物吗，什么事都要你做？你几天没回家了？”
　　盛暖失笑：“刚忙完，还没来得及跟你说你就杀上门了。”
　　迟焰顿时眼角弯弯：“那正好，我订了餐厅，走吧去吃饭。”
　　盛暖嗯了声跟着他往前，看到车，挑眉：“又换车？”
　　迟焰悻悻摸了摸鼻子：“我哥就跟有什么大病一样发了疯的赚钱，我怕他花不完帮他花点。”
　　掠夺者基地在灾后转型成为当世最大的物流和建筑公司，几乎包揽了大半灾后重建项目的业务，的确是赚的盆满钵满。
　　看到迟焰满脸理所当然啃哥的神情，盛暖被逗笑了：“厚脸皮。”
　　迟焰给她系上安全带，趁机在她唇上亲了下。
　　“反正都被说厚脸皮了，不亲白不亲。”
　　盛斐然怔怔看着跑车绝尘而去，面色一片苍白灰败。
　　旁边，小薇没察觉到异样，看着车子的背影满脸羡慕：“好般配啊，男的帅女的美，还那么有钱……唉，赶紧回店里去，还要送下一波餐。”
　　盛斐然握成拳的手微微颤抖着，心里一片绝望和茫然……
　　另一边，迟焰原本说带盛暖去吃饭，可车开到一半就转了方向直接回去了家里。
　　进了家门，盛暖还没反应上来就被一把抱起放到玄关柜上抵住深吻起来。
　　半晌，好不容易把人推开，盛暖笑骂：“说好的带我去吃大餐呢？”
　　迟焰眼角泛红声音暗、哑：“你就是大餐。”
　　盛暖踢他：“滚。”
　　踢出去的脚踝却被捏住……
　　明明是按着她亲，迟焰却满眼迷蒙水雾，一边啃她脖子一边哑、声央求：“我让人把饭送过来，我们这两天不出门了好不好？”
　　盛暖哭笑不得：“年轻人，要懂得节制。”
　　话音未落就被解开扣子，迟焰咬到她肩膀，闷声低、喘：“看到你没办法节制……”
　　………………
　　盛暖一直知道迟焰只是长得太有欺诈性，其实根本不是什么乖巧温顺小奶狗，而是个凶狠的小疯子。
　　可每次一开始就被他那副奶唧唧的样子冲晕了头……等意识到的时候，就已经被凶恶的小疯子折腾得完全失去招架之力。
　　不知过了多久，她才终于被放过。
　　迷迷糊糊感觉到被抱着洗了澡，盛暖的意识就沉沉陷入黑暗里，旁边，迟焰单手撑着头，手指把玩着一缕头发，满眼餍足轻吻在光洁白皙的肩颈处。
　　这时，盛暖放在枕边的手机响了。
　　迟焰原本打算直接挂断，直到看到屏幕上“邢弈”两个字，他挑了挑眉，然后接起来。
　　“喂？你不在所里？”邢弈语调低沉。
　　迟焰哈了声：“邢队啊？不好意思，暖暖太累现在睡着了……需要我把她叫醒接电话吗？”
　　对面，邢弈沉默一瞬，然后不发一语直接挂了电话。
　　嘟嘟的盲音响起，迟焰啧了声：“直接挂了啊？真是没礼貌……”
　　他不紧不慢把通话记录删除，然后把手机放回去，随后一掀被子钻进去。
　　伸手搂住柔腻的身体，迟焰轻吻了下，然后满足不已的紧紧把人抱进怀里……
　　本世界完
　　新世界：玄门作精
　　一个玄门作精和她的巨型犬废柴赘婿的故事……
