第720章 第十八 玄门作精 001

　　“他叫秦孽，孽种的孽！”
　　他出身玄门却备受欺压，只因为他是赘婿
　　，最重要的是，他重伤废了修为，是所有人眼中没用的废物……
　　“秦孽，去把我洗脚水倒了……”
　　那一天，秦孽觉醒神兽血脉，一声令下，万人臣服，欺压他的妻子跪在他面前……
　　盛暖睁开眼忍无可忍：“停停停，这什么乱七八糟的东西？”
　　这不就那个寿宴问一亿份子的坐哪里，哦不对，是那个战神回家发现孩子住猪圈还是什么的，就很离谱！
　　客服轻咳了声：“没什么，就是你新世界的任务。”
　　盛暖：？
　　客服嘿嘿笑：“宿主，新世界任务很劲爆哦，我刚刚是在营造氛围，你准备好了吗？”
　　盛暖有些懵：“准备什么？”
　　“准备好去欺压、践踏、羞辱一个未来会觉醒神兽血脉的赘婿，然后在他发达后被他报复打脸……”
　　盛暖心里浮出不太好的预感：“新世界到底是什么奇葩任务？”
　　下一瞬，她就从客服那里接收到了新世界数据……
　　原来，新的任务世界是一个有着玄门世家存在的现代世界，任务委托客户是出身玄门的千金小姐盛暖。
　　盛暖虽然出身玄门世家，却因为天生极阴血脉导致阴煞缠身几乎无法修行，且极容易招惹邪煞生病。
　　盛家在玄门有些地位，再加上盛暖从小没了母亲，所以被父亲捧在手心娇惯着，以至于她非但没有因为体质问题而胆小怯弱，反而娇纵跋扈。
　　她喜欢同为玄门世家的秦家继承人秦恒，可秦恒是年青一代的翘楚，又生的芝兰玉树，根本不把废柴又娇纵的盛暖看在眼里。
　　盛暖纠缠着自己父亲想办法。
　　被女儿软磨硬泡缠了好久，再加上秦家是有神兽血脉传承的家族，血脉正好可以中和盛暖的极阴血脉，盛暖父亲盛熙明豁出去用自己当初救过秦家老爷子一命的恩情作为交换，替女儿求亲。
　　可没想到的是，秦家在那份救命之恩的压力下是答应了结亲，可等到后来，推出来的却不是原本唯一的嫡子秦恒……而是将一个刚找回来没多久的私生子秦孽送到了盛家。
　　那私生子秦孽不知怎么受了重伤，什么本事都没了，还生得一副阴鸷模样。
　　秦家把秦孽直接装扮好送到盛家，还扬言以后秦孽就是盛暖的人了……就这样糊弄过去了救命之恩。
　　盛熙明气极，可后来才知道原来秦家嫡子秦恒和盛家大房也就是盛熙明的大哥家的女儿盛月两情相悦。
　　秦家能跟主管盛家的大房结亲，还是颇有名气的盛月，又怎么会选择一个没有实权的二房，以及二房那个废物盛暖。
　　再加上秦孽的确身负秦家血脉，可以压制盛暖的阴煞之气，为了女儿的安危，盛熙明只能把他留下来。
　　就这样，盛暖心心念念着芝兰玉树的秦恒，却被强塞了个出身不明的秦孽。
　　秦孽，一听就知道秦家对他是什么态度。
　　从那时起，秦孽就成了盛暖的出气筒……动辄让人辱骂殴打羞辱践踏不胜枚举，盛熙明憎恨秦家背信弃义，对女儿的行为也是睁只眼闭只眼。
　　可没想到的是，看似废物没用的秦孽身上却有着最纯净的神兽血脉，一朝血脉觉醒，成为玄门第一人……
　　随后就是众玄门臣服，盛家在他的手笔下分崩离析被驱逐，盛暖被离婚后赶出家门
　　她虽然废柴，却生的极漂亮娇嫩，再加上本就容易招惹邪煞……没了家族靠钱堆砌出来的保护，没过多久就被邪煞掳去成为禁脔，最终煞气入体而死，死状十分凄惨……
　　接收完原剧情，盛暖恍然大悟：敢情她就是赘婿文里面那个炮灰原配？
　　她有些好奇：“客户诉求呢？”
　　然后她就从客服那里知道，原主要求设法改变自己的极阴血脉，因为这个血脉会让她身上阴气越来越重，越来越容易引来邪煞。
　　然后就是脱离盛家，和一直被盛家压榨的父亲单独过自己的安稳生活。
　　“好，知道了。”盛暖点头：“看看技能选择吧。”
　　有玄门，那就必定有关于术法的修行……可问题是，在改变原主的极阴血脉之前，她根本没办法修行。
　　盛暖在屏幕上划拉划拉，然后看到了一个选项：修行天才。
　　在改变血脉之前，术法不能学，那别的符篆啊什么的总可以吧，毕竟在有玄学存在的世界，总要有点自保之力。
　　原本她还考虑了一下那个物理驱邪，可原主因为血脉问题体质极弱，即便能物理驱邪，可物理力量有限也是白搭。
　　选好了bUff，盛暖开口：“好了，走吧。”
　　客服应声：“好嘞，宿主，去践踏你的赘婿吧……”
　　盛暖：……
　　眼前一黑然后就是短暂的眩晕，紧接着盛暖就听到了人声.
　　还没睁眼，刺骨的冰寒袭来，她感觉自己好像躺在冰窖里。
　　盛暖勉强睁开眼，入眼就是国风装饰的房间，窗户玻璃擦得很亮，透光窗户，她看到窗外院子里跪着一个赤着上半身的年轻男子。
　　年轻男子旁边站着个穿唐装的中年男人，中年男人冷着脸，正让人把一桶又一桶的冷水泼到跪着的年轻男子身上。
　　“秦孽，我希望你记清楚，你是暖暖的人，存在的意义就是护她安稳，如果连这都做不到，那我就要好好考虑你存在的必要性了。”
　　一瞬间，盛暖就明白了自己切入的时间节点：原主遇到邪祟被拖入水中，虽然只是初秋，可她体质偏弱又邪气入体，烧了整整一天一夜。
　　而当时本该跟随保护她的秦孽却在另一个地方。
　　原主父亲盛熙明心疼女儿，就罚跪秦孽，并且让人给他泼冰冻过的水，让秦孽也感受一下他女儿的痛苦。
　　秦孽面无表情跪着，眼底一片冰冷，看不出半点内疚的样子。
　　而盛暖已经从客服那里知道，他是故意的……他知道别墅外的水塘来了只邪祟，故意设计让原主出现在那里，才让她差点丢了命。
　　盛熙明一直知道这个秦孽性格阴鸷孤僻，平日里他并不愿意多计较，可此刻，女儿还没醒过来，这个本该保护女儿的人却面无表情。
　　盛熙明冷哼一声，一个玉牌落入手中，指腹划过玉牌，狠狠一捏……对面一直没有表情的秦孽闷哼了声，嘴角立刻溢出血迹。
　　盛熙明松开秦孽的命牌，冷声开口：“你最好搞清楚自己的身份。”
　　说完，盛熙明交代左右保镖：“让他继续跪着。”
　　随即转身走进屋子里。
　　身后，秦孽冷冷看着盛熙明的背影，视线落到他手中的命牌上，眼底深处涌出狰狞杀机……
