第721章 玄门作精 002

　　盛熙明进了房间才看到女儿正在被女佣小桃扶着喂水，他顿时喜不自胜：“暖暖，你醒了。”
　　原主昏迷就是因为受凉加上染了阴煞气息，醒过来基本就没什么事了，盛熙明这才勉强松了口气。
　　叮嘱了好些注意事项给小桃，盛熙明又把秦孽的命牌给了盛暖，然后才转身离开去忙自己的事。
　　盛暖看着手里带着血丝的白色玉牌，不着痕迹挑眉。
　　秦家有一种秘术，将人的一缕魂魄连同血液注入玉牌以秘法炼制成命牌，就能掌控一个人的生死。
　　紧握命牌同时催动咒语就能伤到对应的人，而如果直接毁掉命牌，那人则是会当即暴毙。
　　这是以前用来对付敌人的手段，没想到秦家为了控制秦孽拿他来抵债，居然用在了有着秦家血脉的秦孽身上。
　　也难怪原剧情中秦孽后来那么憎恶秦家和盛家的人……
　　盛暖收起命牌往窗外看去，短发凌乱的年轻男子赤着上身跪在那里，手臂胸腹的肌肉线条不怎么夸张，却充满爆发力。
　　感觉到自己的体温和虚浮的气息，盛暖毫不怀疑，秦孽要不是被命牌控制，恐怕一拳就能把她捶死……哪怕他现在没了修为。
　　又是一阵寒意袭来，看了眼身边只穿着单衣的小桃，盛暖叹了口气然后开口：“让秦孽穿上衣服进来。”
　　秦孽的血脉可以压制原主血脉中的阴气，他站得近一些就没那么冷了，这也是原主虽然厌恶他却又经常带着他的缘故。
　　小桃应声出去，片刻后，套上灰色衬衣的秦孽走进来，面无表情站在房间里。
　　近距离下，盛暖才看清楚他的样子。
　　短发凌乱不羁，双眼皮很深却眼尾狭长，没有表情的时候看起来十分狠戾，挺鼻薄唇，唇色偏浅，整个人看起来就像是石雕的一般冰冷。
　　幸好穿上衣服后看不到肌肉，瞧着没那么让人望而生畏了。
　　最讨厌肌肉男！
　　盛暖还昏昏沉沉的，让小桃把正在打扫卫生的人带出去，房间里只剩下她和秦孽，顿时安静下来。
　　她轻喘了口气，然后开口：“秦孽，你站到床边来。”
　　她现在急需好好睡一觉，至于别的，都得等她缓过气来再说。
　　盛暖本意只是想借秦孽的血脉让自己不那么冷了，好好休息一下，顺带也可以让他免除责罚不用再罚跪，可没想到，她话音刚落，却看到秦孽眼中瞬间露出浓浓的厌恶和鄙夷。
　　就好像离她近一点是在靠近什么不干净的东西。
　　盛暖微怔，然后气笑了。
　　本来就昏昏沉沉的没什么耐心，她淡淡开口：“过来，躺到床外侧，躺下不许动。”
　　不等秦孽开口，她直接捏着命牌对他晃了晃：“听话点哦。”
　　秦孽的神情陡然间阴寒到极致，他似乎轻吸了口气拼力忍住了，然后面无表情几步走到床边躺下。
　　他像一截木桩一样躺在大床边缘，顷刻间，盛暖就感觉到身上那股无孔不入的阴寒气息瞬间缓和。
　　居然真这么有用？
　　没了那冰寒刺骨的感觉，她整个人都放松下来，然后放任自己沉沉睡去……睡前她将秦孽的命牌握在手里。
　　除非命牌禁锢解开，否则秦孽不能接触自己的命牌。
　　一旦接触轻则魂魄混乱变得痴傻，重则魂飞魄散即刻暴毙，所以盛暖并不担心他会趁机偷走命牌。
　　她原本是想和他和平共处，奈何他不领情，她现在状态不好也没耐心，那就管不了这么多了。
　　很快，盛暖沉沉睡去……小桃中间进来小心翼翼看了眼，又看了眼一动不动挺尸一样躺在床边的秦孽，然后撇撇嘴出去。
　　在小桃看来，这个私生子可真是不知好歹。
　　虽然长得还算不错，可满身野性难驯的模样，还是个废柴……要不是对小姐有用，就他那样的，哪配躺在她家小姐身边。
　　小姐那么美，又娇嫩可爱，便宜死他了。
　　秦孽面无表情躺在盛暖身边，心里几乎已经把这个草包撕碎了。
　　可他到秦家的时候身上本来就有伤，又被秦家暗算抽取魂魄制作命牌然后马不停蹄塞进盛家，到了盛家这几天也没怎么安生过，被这个草包变着法子折腾。
　　这一瞬，听到身侧传来逐渐均匀的呼吸，房间里也一片安静，他缓缓闭上眼，原本想着只是闭目养神，却没想到居然就这么睡了过去。
　　这一觉睡得极沉，等到他猛地睁开眼，这才看到，窗外已经是黄昏了。
　　猛地感觉到什么，秦孽眉头蹙起，缓缓低头……一条腿穿着粉色蕾丝睡裤，大咧咧撂在他胸口。
　　面无表情扭头，就看旁边的草包四仰八叉睡着。
　　分明是个张牙舞爪的睡姿，歪着头却又露出几分婴儿肥……
　　秦孽面无表情坐起来，直接推开撂在他胸口的腿，下床走了出去。
　　…………
　　盛暖是被冻醒的。
　　起初是还有点冷，可在睡梦中她感觉身边像是有个大暖炉一样，越睡越热，然后就蹬走了被子。
　　可睡着睡着大暖炉没了又开始冷，她迷迷糊糊醒来，就见小桃匆忙走进来给她拉上被子：“我说祖宗，你这病还没好利索怎么就踢被子？”
　　盛暖眨了眨眼然后坐起来，神清气爽……除了还是能感觉到那股隐隐约约无处不在的寒意外，再没什么不舒服的。
　　秦孽居然这么好用！
　　盛暖起来后喝了热水，简单洗漱了下小桃就把晚饭端来了。
　　清粥小菜一看就是给病人的，可粥里的米如玉似珠，小菜也是精致无比，清淡却不简单。
　　盛暖一边吃东西一边琢磨着这次的任务。
　　按照客服查询数据，只有饮下神兽血液才能改变极阴血脉，而原剧情中，秦孽身上就有最纯净的神兽孽兀的血液。
　　可在他觉醒神兽血脉之前，血液只能压制阴煞却无法彻底改变。
　　只能等他觉醒……但问题是，原剧情中，秦孽因为心里杀意太重以及别的一些原因，后来血脉觉醒，没能成为神兽，而是成了妖兽，后来受天雷而死。
　　也就是说，要改变她的血脉，就要想办法让秦孽觉醒成神兽，而不是妖兽。
　　还有一个任务就是脱离盛家。
　　原主父亲擅长做生意修为却一般般，再加上原主这个女儿直接是个废柴，以至于他们二房在盛家地位极其低下。
　　盛家只是把盛熙明当成了个赚钱工具。
　　吃完饭后，盛暖琢磨完任务，然后带着小桃准备去找秦孽好好谈谈。
　　秦孽想要觉醒血脉救他被囚禁在外祖家的母亲，他们目的其实是一样的，而且两人并无什么大的仇怨，应该可以合作。
　　可跟着小桃往前走去，绕过别墅雅致的花园，看到后院有些破旧的两层小楼，盛暖这才想起什么。
　　原主因为厌恶轻视秦孽，让秦孽这个名义上的丈夫跟家里的佣人住在后院小楼里……这对秦孽来说又是一种羞辱。
　　盛暖无奈叹气。
　　原主也是自作自受……何必呢？
　　片刻后，到了小楼前，盛暖就看到了虚掩着门的房间里，秦孽正坐在那里吃饭。
　　而他的晚饭，只是一碗一看就不新鲜的米饭以及一盘清汤寡水的炒青菜。
　　就连小楼旁边的大黑狗狗盆里都有几块肉，秦孽这个原主正牌丈夫，吃的却是这样的食物……
