第722章 玄门作精 003

　　盛暖在看到秦孽吃的东西后顿时皱眉。
　　原主虽然厌恶欺辱秦孽，但都是放在明面上的，还不至于小家子气到克扣吃食。
　　下一瞬，她就从客服那里知道了，居然是大房那边指使的。
　　大房一向与他们二房不和，因为盛熙明太有本事挣钱让大房觉得有危机感。
　　而秦孽怎么说都是二房名义上的姑爷，欺辱秦孽可不就等于欺辱盛暖和二房了。
　　只是原主一直并不知道这件事而已。
　　想到大房那位名声很好的堂姐盛月，盛暖冷嗤了声，然后让小桃敲门。
　　秦孽回头看了眼，看到是盛暖，动都没动，继续吃自己的，面无表情道：“二小姐有何贵干？”
　　盛暖让小桃重新去拿饭，然后自己推门进去：“我有些事想跟你谈谈。”
　　秦孽皱眉看了他一眼，继续吃自己的，眼神中却透出浓浓的厌恶和戒备。
　　屋子里除了一桌一椅一床就再没有别的东西，连衣柜都没有，盛暖只能站在那里：“你先别吃了，我让小桃给你重新取晚饭去了。”
　　秦孽头也不抬：“不必了。”
　　上次就是这个草包故意让人把他叫去房间里，结果却反咬一口说他去偷东西。
　　你永远也不知道这种娇纵草包会做出什么事情来。
　　将秦孽的排斥和厌恶尽收眼底，盛暖耐着性子解释：“我们之间以前可能有些误会，秦孽，你我并无仇怨，我们也不是不能和平共处，你说呢？”
　　然而，秦孽却依旧不领情：“不敢高攀。”
　　盛暖：……
　　秦孽完全没有跟她好好交流的打算，盛暖只能改变策略徐徐图之，这时，小桃重新打了一份晚餐过来：“小姐。”
　　本着先表示友好的意思，盛暖从小桃手里接过饭就要给他拿过去，可刚转身就听到秦孽冷冰冰开口：“二小姐是病好了觉得无聊了吗？”
　　所以又来不知道想找他作什么妖？
　　盛暖脚步一顿，气笑了：“你怎么有点不知好歹呢？”
　　秦孽面无表情看着她：“是啊，所以还请麻烦收起你的好意，消受不起！”
　　盛暖沉默一瞬，点点头：“好。”
　　下一瞬，她转身走出去，然后抬手就把手里肉香四溢的饭倒进了狗盆里……
　　既然消受不起好意，那她也不介意换个法子。
　　终归他的命牌在她手里……只要她别像原剧情中一样傻乎乎被骗走命牌，那他秦孽哪怕成了神兽，小命还是得被她攥在手里。
　　她又何必给自己找气受。
　　关键是这副身体也不能生气，稍微一生气就觉得胸闷气短。
　　盛暖对大黑狗温和开口：“乖，好东西还是应该给你。”
　　说完，吐了口气，她带着小桃直接离开……
　　身后，秦孽冷冷收回视线。
　　他就知道这草包没安什么好心，如果他刚刚接受，估计那份饭还是会落进狗盆里，然后她还要再来一句：给狗吃都不给你。
　　这就是那草包的风格……
　　晚上，盛暖在睡梦中断断续续被冻醒。
　　厚实的被子，甚至还开了空调，可那股仿佛从魂魄里透出的阴寒却无孔不入。
　　早上起床，昨天好不容易好了点的面色又重新变成一片苍白。
　　她看了眼旁边厚实的衣服，顿了顿，对小桃说：“叫秦孽过来。”
　　软硬不吃的工具人，不用白不用……
　　秦孽过来前，盛熙明先到了。
　　“乖女，今天怎么样，好点没？”
　　盛熙明进门的一瞬眉头还是紧锁着的，可看到女儿后立刻就露出笑脸，眉眼间不见半分阴霾。
　　盛暖笑着点头：“好多了。”
　　与此同时，她也从客服那里知道，原来是盛家刚结束早会，族里将盛熙明原本经营的利润丰厚的公司收回分给了大房，然后把一个名义上代表“家族传承”实则一直亏损的法器店换给了盛熙明。
　　那个店铺说是卖法器，可现在的社会环境，绝大多数普通人根本不信这个，店里也没几件真品，真正的法器早就被大房私下里换钱了。
　　也就是说，盛家用一只臭鸡蛋换走了一群正在下金蛋的母鸡，还美其名曰，将那个法器店直接划分给二房，以后法器店的营收都不用进公账。
　　可谁都知道，那个破店是亏损的。
　　也难怪盛熙明面色难看……
　　他一直知道他父亲和族里很偏心，却没想到他们会把事情做到这一步。
　　盛暖想到原主的第二个诉求：脱离盛家，心里立刻有了打算。
　　这种把盛熙明当血袋一样吸血，一边吸血还要一边欺负他的家族，也是该趁早离开。
　　父女两人坐下吃早饭，盛暖趁机挑起话头：“爸，遇到什么事了吗，你好像心情不好的样子？”
　　盛熙明原本还不打算说，不想让女儿担心，可盛暖却不是好糊弄的。
　　她抱着盛熙明胳膊：“难道爸您也和外人一样，觉得我一无是处什么都不懂就是个废物花瓶？”
　　盛熙明一愣然后急了：“谁说的，谁敢这么说我女儿，我家暖暖是天底下最好的闺女，聪明漂亮又可爱乖巧……”
　　听到那一连串的形容词，饶是盛暖脸皮厚都有些招架不住。
　　她勉强笑着：“那倒也不必……”
　　就这样，盛熙明把族里用一个破店换了公司的事告诉了女儿，说完又连忙安慰：“暖暖你别操心这些，有爸在，你只管好好吃饭好好玩儿，照顾好自己，别的什么都不用你管。”
　　盛暖撇撇嘴：“那不行，您刚都说了我天下第一好……爸，要不把那个店交给我经营吧，也好让别人也知道您女儿我是顶顶的有本事。”
　　盛熙明一愣，然后被逗笑了。
　　他夸女儿的话是真的，但心里其实也清楚自己女儿是什么样的。
　　她就是又想玩儿了。
　　左右就是个累赘店铺，不挣钱还耗租金，如果能让女儿高兴一下也未尝不可。
　　盛熙明摸了摸女儿头：“行，那你去玩儿玩儿，但是注意别累着了，出门带着保镖和秦孽。”
　　盛暖笑嘻嘻抱住他胳膊：“爸你真好！”
　　吃完早饭，盛熙明离开，盛暖送他出去，就看到秦孽面无表情站在院子里。
　　他身上还是一套深灰色西装，衬衣有些凌乱，满身野性难驯的气息，与身上的西装十分不搭调。
　　盛暖知道，他这身衣服还是秦家把他送来那天穿的“礼服”，秦家没有给他准备衣服，盛家这边更是没把他当回事。
　　他就这一身衣服，脏了就晚上洗了早上再穿上……
　　盛暖昨天那会儿生气也是一时的，她自己也清楚原主都做了什么，也明白以秦孽这样的性子指望他一下就愿意和睦相处是不可能的。
　　他这种人不会听人说什么，只能是慢慢来了。
　　车子准备好了，盛暖冲秦孽抬抬下巴：“走吧，跟我出门。”
　　秦孽没什么表情跟过来，满脸都是如果可以，他会毫不犹豫锤爆盛暖的神情。
　　盛暖又气又好笑，等他走到身边时故意啧了声：“丑死了，刚我还以为是大猩猩套了身西装……”
　　小桃没忍住噗嗤笑了，旁边，秦孽只是冷冷看了她一眼，明显对这么低级的奚落毫不在意。
　　司机开车，小桃坐在副驾驶，盛暖和秦孽坐在后排。
　　自秦孽坐到旁边，盛暖就感觉到那股阴寒的感觉越来越淡，后来整个人都感觉暖融融的。
　　可即便如此，原主的弱鸡体质还是有些遭罪，等进了闹市后驶进法器店所在的书院街，车子停下时，盛暖才发现自己都快不能动了。
　　幸好当时没选物理驱邪，不然物理这一项她都很难做到。
　　就很无语。
　　车门打开，秦孽从另一侧下车，像是迫不及待想离她远点。
　　小桃绕到后边习惯性想扶自家小姐，盛暖摆手让小桃不用管，然后朝秦孽伸手，故意勾唇看着他，慢条斯理：“还不过来扶着，一点眼力劲都没有。”
　　秦孽冷冷看着她作，满眼厌恶，然后就见盛暖不紧不慢摸了摸他的命牌，冲他微微一笑。
　　眉心突突跳了跳，秦孽深吸了口气，上前面无表情伸出手。
　　盛暖却没碰她的手，而是慢条斯理搭在他袖子上不紧不慢起身。
　　这个宫斗剧中常见的动作让秦孽的眉角再度抽了几下，差点压不住他眼里的杀气……
