第723章 玄门作精 004

　　法器店在古董字画一条街的书院街，整条街道上都古香古色，人来人往。
　　盛家的法器店位置还不错，店门口的红木牌匾上是三个大字：兰安阁，平平无奇的名字。
　　盛暖扶着小秦子手走进去，刚进门就看到凌乱的货架，
　　店员正翘着一只脚坐在梨花木大桌上追剧嗑瓜子。
　　听到人进来，店员头都不回：“随便看啊。”
　　盛暖看了木架上满是灰尘的物件儿和地上的瓜子皮，顿了一瞬，冲兼职司机的保镖说：“把她给我赶出去。”
　　店员猛地一愣，回头，这才发觉不对劲：“你、你是什么人？”
　　片刻后，那店员就领了工资卷铺盖走人了……小桃很能干，在保镖的帮助下不到半小时就把店铺里收拾的焕然一新，然后抱着手机去发布招聘信息招人了。
　　盛暖坐在梨花木桌旁查账……也着实没什么好看的，因为基本没什么生意。
　　秦孽坐在旁边，瞥了眼店里的东西，眼底满是不屑。
　　就在这时，有客人进来了。
　　是两个男生，看起来像是附近大学城的学生，明显是随便走进来的，其中一个面色苍白满脸愁容。
　　旁边那个安慰他：“好了你别多想了，那就是个招桃花的狐仙娘，能有什么邪气的，真要能闹人让她来闹我，我保准把噩梦给她变成春、梦。”
　　面色苍白的那个揉了揉脖子：“我是真觉得不太对劲。”
　　他前几天在网上买了个据说能招桃花的狐仙娘摆件，然后就开始做噩梦，早上洗脸的时候他从镜子里看到，那个摆件狐仙娘居然朝他笑了下。
　　他吓得直接把洗面奶怼了一手心……
　　就在这时，同伴用胳膊撞了他一下，男生下意识顺着同伴的示意扭头，看到坐在桌边的盛暖，顿时就愣在那里。
　　初秋微凉，盛暖却比旁人穿的稍微厚一点，上身是天青色针织毛衣，质地很好，下边是米色长裙，穿了双白色小靴子，长长的卷发披散着，坐在那里噙着笑意看着那两人。
　　面色苍白的男生眼神有些直，猛地回过神来，脸刷的就红了。
　　同伴在他耳边打趣：“狐仙娘很灵吧？”
　　那个男生看着盛暖，犹豫着不太敢上前……他不是什么没见过世面的人，却是第一次看到美成这样的女孩。
　　尤其是有些苍白的面色更让她绝美中透出几分朦胧脆弱，让人不由自主就想对她温声软语。
　　盛暖看了眼男生肩上。
　　他的肩上坐了个穿着和服留着公主切的女人偶，人偶一双眼黑漆漆的，直勾勾看着她。
　　很明显，相对于那个男生，这个公主切对她这样的极阴体质更感兴趣。
　　只是她身边站了个有神兽血脉的秦孽，大狼犬一样，那公主切没有轻举妄动。
　　盛暖对那男生笑了笑：“驱邪的符篆要不要？”
　　男生立刻上前：“好啊。”
　　旁边的同伴笑嘻嘻：“微信转账可以吗？加个好友呗小姐姐，以后我们带同学来捧场。”
　　盛暖勾唇：“可以啊……一枚符篆五千。”
　　两个男生一愣，话多的那个先笑了：“小姐姐，你这是恃美行凶啊，什么符篆要五千啊，上古传承的吗？”
　　盛暖摊开旁边的裱纸，拿起一直做样子的朱砂笔，润了润笔：“现画的，要吗？”
　　话多的那个怼了下朋友，耳语：“不要，这是把你当怨种宰了。”
　　那个面色苍白的男生却毫不迟疑：“要。”
　　同伴：……
　　盛暖抬手画符一蹴而就。
　　旁边，秦孽原本面无表情站在那里看着她画符，满眼不屑。
　　外人不知道，内行却都懂的，符篆其实很玄妙，讲究心境气息口诀等等……即便是修为不错的，画出来的符篆也十有八九都是废的。
　　能有一两张可用的已经算不错的了。
　　可他没想到，盛暖这个废柴居然抬手就那么一画……符文落成的一瞬，立刻就有灵力流转。
　　即便是在隐世的外祖家，秦孽也没见过画符这么轻而易举就画成的。
　　盛暖抬手将符篆递出去，面色苍白的男学生下意识伸手，可下一瞬他却发现，眼前的小仙女姐姐并没有把那张纸递到他手里，而是毫无预兆拍到了他肩上。
　　男生先是一愣，就在这时，耳边响起一声凄厉的惨叫……紧接着砰的一声，像是有什么东西从他肩上被打飞出去撞翻了后边货架上的镜子。
　　八角镜啪得落在地上摔成几片，男生下意识回头，然后就从镜子里看到，一个和他网购的狐仙娘几乎一模一样的人偶影子一晃而过，朝这边飞过来。
　　那留着公主切穿着和服的人偶一双眼黑漆漆的，和他噩梦时还有在镜子里看到的一模一样。
　　与此同时，货架上几把像是工艺品的小剑也朝这边激射过来。
　　眼见公主切被打的几乎消散却还犹不甘心朝这边扑过来，盛暖抬手……一把将冷眼旁观的秦孽扯了过来。
　　秦孽猝不及防被盛暖拉到身前，飞到前边的一把小剑划过他胳膊登时就见了血。
　　看到盛暖似笑非笑捏着他的命牌，秦孽没办法再冷眼旁观，伸手捏住那把沾血的小剑。
　　没了修为，可最基础的身手还是有的。
　　那把剑被他反手扔了回去，剑尖上还沾着他的血……带血的小剑嗖得穿过狐仙娘，狐仙娘发出一声凄厉的惨叫，在半空倏然消散。
　　其余小剑噼里啪啦跌落一地，对面那两个男人都已经惊呆在那里。
　　刚刚那两声惨叫……镜子里的狐仙娘，还有自己飞起来的小剑……
　　两个男生愣愣对视，同时在彼此眼中看到了震惊和不敢置信。
　　这特么……太颠覆认知了！
　　盛暖没催，好心的让那两人缓缓。
　　好一会儿后，之前那个面色苍白的男生终于开口：“姐、姐姐……我还没付钱。”
　　盛暖示意旁边的二维码：“扫这里就可以。”
　　男生有些茫然，有种被玄学和科技交叉撞击的混乱感。
　　付了钱后他仿佛才回过神来，神情还有些后怕：“姐姐，那张符篆没了，我还能再买一张吗？”
　　“可以啊。”盛暖微笑：“一万。”
　　旁边的男生抢先喊出声：“我也要！”
　　紧接着盛暖就在秦孽眉头紧锁无法理解的注视中又画了两张符……而且都成功了。
　　秦孽终于意识到一件事：盛家这个草包可能的确在画符方面天赋异禀。
　　一张还可能是偶然所成，可三张都一气呵成，这在整个玄门都不多见。
　　两个男生付了钱，面色苍白的那个仿佛才回过神来，目光灼灼却又有些敬畏的看着盛暖：“我叫陆谦，今天谢谢姐姐救我，可以加一下姐姐微信吗？以后有机会我可以给姐姐介绍客人。”
　　盛暖勾唇：“当然可以。”
　　秦孽在旁边没什么表情地看着那个男生红着脸加了盛暖微信，还暗搓搓存了个“仙女姐姐”。
　　然后又一副被迷晕头的架势买了几个一看就是批发市场批发回来的“古董”，最后实在找不到理由了，才一步三回头的离开。
　　盛暖今天就是来看看，没想到轻松入账近五万，除了这弱鸡体质让她很累以外，别的都完美。
　　到了下午回到盛家，秦孽离开没多久，那股子阴寒又冒了出来。
　　盛暖面无表情往身上套了件衣服，莫名就想到在兰安阁秦孽杀死那个公主切的一幕。
　　没有任何术法，只是因为小剑上沾了他的血，便顷刻间让那恶灵灰飞烟灭。
　　所以，即便还没有觉醒，可他的血液应该还是有用的。
　　盛暖眼里缓缓冒出个念头，下一瞬，她把小桃叫来。
　　“晚上让小厨房做些大补的活血化瘀的汤食给秦孽……”
　　小桃不忿：“他不配！”
　　整天对着小姐横眉冷眼的，小姐还要好吃好喝伺候他，好气。
　　盛暖拍了下她的头：“按我说的去做，别找打。”
　　小桃委屈的瘪瘪嘴转身出去。
　　客服咋舌：“推人家出去挡枪害人家受伤，现在还要给人活血化瘀，宿主你没有道德……”
