第724章 玄门作精 005

　　秦孽吃了一顿丰盛到诡异的晚饭，然后被叫去修剪花园。
　　他面无表情拿着花剪给盛暖最喜欢的那丛木棉剃了个秃头，然后转身去祸害另一处。
　　一边动着，就感觉到手臂上一股热流。
　　蹙眉看去，就看到原本已经止血的伤口又开始流血……他只是看了眼就收回视线并没怎么在意。
　　从小到大粗糙惯了，这点小伤对他来说不算什么。
　　等到晚上他准备去习惯性冲个凉水澡然后回房间，结果却见盛暖身边的小桃来了。
　　“姑爷，小姐请你过去她那边。”
　　嘴里叫着姑爷，小桃却是满眼戒备和不满。
　　天已经这么黑了，小姐叫这个人过去，莫非是要过夜……他配吗？
　　可小桃也知道自家小姐的身体状况，知道这样她会好过许多，所以只能暗搓搓眼泪往肚子里流。
　　她可怜的小姐，一朵鲜花插在牛粪上！
　　听到盛暖叫他去，秦孽眉头顿时蹙起，没有理会小桃，他自己往前边走去，直接进了二房那栋楼。
　　到了盛暖房门口，他直接推门进去。
　　盛暖刚披上睡袍，吓了一跳，满脸无语：“你不会敲门吗？”
　　她知道秦孽是故意的。
　　秦孽的确是故意的……看到盛暖的样子，他面无表情挑眉转身就要走，盛暖立刻喊住他：“站住。”
　　她指了指外边的客卫：“你去洗个澡，里面有衣服，晚上陪我睡。”
　　秦孽蓦然僵住，刷的回头看着她，像是下一瞬就要忍不住捏爆她的头。
　　盛暖挑眉：“别自作多情，就是把你当暖炉而已。”
　　秦孽满脸厌恶，正想开口，就见盛暖拿出他的命牌在指尖把玩着，悠悠然看着他。
　　他又沉默下去。
　　秦孽也知道这个草包身体的毛病，再加上她平时眼高于顶瞧不上他的样子，他没觉得她会别有目的，只是单纯的反感。
　　片刻后，秦孽在客卫洗了澡，换上了里面的家居服回到盛暖房间。
　　盛暖已经躺在了大床里侧……床很大，睡两个人都跟异地一样，她摆摆手：“躺着，别乱动，不然我剁了你的手脚。”
　　秦孽没理她，不发一语走到床边躺下。
　　房间灯暗下去，外边，小桃满眼愤慨和心疼。
　　她苦命的小姐……
　　昏暗的房间里有一股几乎闻不到的淡香，盛暖给里面加了安神香，自己提前喝了点提神的药，一动不动躺在那里等秦孽睡着。
　　她在打他的血主意。
　　不是没想到直接让秦孽放血……可她尽量不想和一个未来玄门最凶悍的神兽或者妖兽成为死敌。
　　本来就已经矛盾不浅还没办法缓和，她要是再逼迫他放血给她喝，那梁子就结的更大了，以后恐怕他也更加难以释怀。
　　况且她也还不确定他现在的血到底能有多大作用……所以她想先试试。
　　秦孽刚刚洗澡出来她就注意到了，在大补和活血药膳的作用下，他的伤口果然还在流血。
　　想到要偷偷喝别人的血，盛暖就一阵恶寒，可相比较而言，那股子要把人冻麻了的感觉以及不得不整天扒着秦孽看他的冷脸……如果喝一次血能维持好几天，那也挺划算。
　　过了好久，盛暖问客服：“晕过去了吗？”
　　客服掷地有声：“是的。”
　　盛暖给自己做了会儿心理建设，然后不动声色往秦孽那边挪了挪。
　　等碰到秦孽后，她就发现秦孽果然一动也没动……盛暖慢慢爬起来凑过去，借着窗外昏暗的光线，看到他堪堪止住血的伤口，皱了皱眉，强忍着恶心靠近过去。
　　覆到他伤口上猛地嘬了口，一股子铁锈味涌来……盛暖连忙咽下去，感觉到一阵反胃，立刻越过秦孽下床去漱口。
　　手忙脚乱绊了下直接趴到秦孽身上，盛暖低咒了声稳住身形，然后下床穿上拖鞋迅速走进卫生间。
　　关上卫生间门她立刻漱口……等到那股恶心的铁锈味没了的时候，她就发现，刚刚还隐约残存几分的阴寒已经完全消散。
　　居然真的有奇效。
　　所以明天可以让他滚远点了……
　　外边，躺在床上一动不动的秦孽在盛暖关上卫生间门的一瞬，倏然睁大眼。
　　刚刚在盛暖恓恓嗦嗦朝他靠过来的时候他就醒了，正在戒备那个草包又想搞什么时，却没想到，她居然亲了他胳膊上的伤口。
　　不光是亲，还又亲又舔十分露骨……
　　秦孽怎么都不会想到盛暖是为了嘬他一口血，因为那伤对他来说什么都不是，被吸血的刺痛也根本不存在。
　　这时，卫生间门又打开了。
　　秦孽强迫自己闭上眼……眼不见为净。
　　盛暖从床脚爬进去，想到刚刚自己被绊倒，顺脚又踹了脚睡在外侧的人。
　　再度躺下后，阴冷不再，她就开始越来越觉得床边这人很多余，身上热烘烘的，又好大一堆，好占地方。
　　顿了顿，盛暖伸出一只脚，蹬到秦孽腰侧，然后发力把他往外蹬……然而，没蹬动。
　　这具身体太弱鸡，秦孽又是一头野兽一样，躺在那里肌肉都硬邦邦的。
　　盛暖无声低咒，另一只脚也蹬了过去想直接给人蹬到地上最好。
　　可一脚过去，触感有些不太对，她脚趾下意识踢了踢……等猛地意识到那是什么东西后她脑袋嗡的一声响，刷的缩回脚一动也不动了。
　　这特么……牲口吧！
　　最讨厌的肌肉男和最厌恶的牲口类型，盛暖咬牙骂骂咧咧睡到最里侧，离他有多远是多远。
　　外侧，秦孽胸口无声起伏，两手握拳。
　　这个女人再敢动一下他就掐死她……
　　半晌过去，另一侧再也没有动静，然后就传来均匀的呼吸声。
　　秦孽的警惕和即将暴走的冲动勉强平静了些，可那满心的恶寒却半点也没有消退。
　　如果说刚刚亲他伤口还只是露骨，那么方才她的行为……就完完全全是无耻了！
　　这个草包，表面高傲，背地里却是这么放荡不堪……
　　等他伤势恢复离开，必定不会放过这个不知羞耻的女人!
　　秦孽好一会儿才平静下来逼自己睡觉好好休养心神，可心里的火气平复了，刚刚被冒犯的地方却始终余怒未消……
