第725章 玄门作精 006

　　一整夜，盛暖都感觉身边暖融融的，睡得又香又沉。
　　早上，听到外边隐约传来的声响，她缓缓睁开眼然后伸了个懒腰翻身……可刚一动，就靠到旁边一具身体。
　　是来当火炉的秦孽。
　　可不等她回神，伸懒腰的动作猛地一僵，随即面色就变了。
　　盛暖刷的回头，就对上秦孽难看至极的神情……他似乎也是刚醒，眼底还有没有完全消退的睡意，以及浓浓的排斥和嫌弃。
　　盛暖低咒了声抬脚就踹了过去。
　　一大早跟禽兽一样，还好意思嫌弃她？
　　可下一瞬，踹出去的脚就被一把抓住……
　　秦孽握住比他手腕还纤细的脚踝，面色有些发青：“盛暖……你不要太过分。”
　　盛暖直接无语。
　　想到刚刚翻身时不小心碰到的触感，还有秦孽那副他冰清玉洁被冒犯的神情她就来气。
　　“谁跟个禽兽一样随地发情，你也好意思说我过分？”
　　秦孽眉心突突直跳，恨不得把这个女人直接大卸八块。
　　如果不是她昨晚那些放荡举动，他至于这样……现在想起来在他面前装高冷纯洁了？
　　想到刚刚差点踹到他脆弱处的那只脚，秦孽面无表情一字一顿：“不知羞耻！”
　　话音未落，人已经下了床背对着盛暖整理自己的衣服。
　　盛暖被气笑了。
　　果然跟只恶犬一样，随处发情还恬不知耻好意思骂她……
　　她抬手指着外边：“滚出去浇花去。”
　　秦孽看都没看她一眼，头也不回大步离开。
　　打理花园原本是原主为了欺压秦孽故意指使旁人让他干的，盛暖本来没想继续这种没什么意义且幼稚的行为，可被气到后她直接不理了。
　　好好劳动劳动吧。
　　秦孽到了花园拿起水管面无表情开始浇花，浇着浇着，他忽然把水管举到自己头上当头就浇了下来。
　　冰冷的水流瞬间让他降温，身上和心里的火气也都迅速平静下来。
　　而就在这时，一道身影从后边走过来……
　　是盛家三房的女儿，盛暖的堂妹盛安安。
　　盛安安的父亲不是长房，没什么实权，所以比不上大小姐盛月的待遇，同时她父亲也不像二伯一样会赚钱，也是因此，盛安安是盛家三房里最不受宠最小可怜的一个女孩。
　　她为了能得到些好处只能自己想办法，比如，讨好堂姐盛月。
　　一大早盛安安就来花园剪花，准备去给盛月房间插花，可没想到刚拐进小花园，就看到一个男人站在那里。
　　身高颀长且不修边幅的散着衬衣扣子，在已经有些冷的清晨，顶着满头满身的冷水。
　　他神情不耐，像兽类一样甩了甩头上的水，然后似乎察觉到什么，皱眉回头。
　　盛安安怔怔看着他，下一瞬，脸刷的就红了，连忙转身走开。
　　一边往小花园外走去，她眼前却不断出现刚刚看到的画面……五官冷峻，本该有些邋遢的衬衣下，腹肌纹理分明，上面满是水珠……
　　虽然据说这个秦孽修为废了是个没用的，可他长得是真的很不错。
　　尤其是那股子强悍野性……
　　盛安安面色微红，有些心驰神荡。
　　就在这时，她看到盛暖迎面走来。
　　看到盛暖的一瞬，盛安安眼底闪过嫉妒，面上却露出乖巧的笑：“二姐。”
　　要说盛暖，体格弱鸡修为低微，二伯也不是什么修为强大的人，可偏生会赚钱。
　　所以盛暖这个菜鸡身上全是大牌，浓密的卷发精致的脸蛋，一看就是被娇养的。
　　一个弱鸡，凭什么呢！
　　盛暖瞥了眼对面的小白花，淡淡嗯了声，并没有和对方寒暄的打算，可就在这时，盛安安却忽然开口了。
　　“二姐，我刚刚看到二姐夫在浇花，家里有下人的，怎么让二姐夫做这个，他毕竟是二房姑爷。”
　　盛暖脚步一顿，眼神落到盛安安身上，然后就从客服那里知道刚刚那两人偶遇的事。
　　客服无法分析心理所以并不能提供盛安安的心理活动，可盛暖还是从她红晕没有消退的脸上看出了些东西。
　　这是瞧上秦孽了？
　　这小白花居然喜欢那种野兽类型的？审美不怎么样嘛，小奶狗不香吗喜欢这种粗鲁野兽系的！
　　啧……
　　秦孽和他们就隔了一道绿植长成的围墙，盛安安的话也是说给秦孽听的。
　　盛暖勾唇笑了：“三妹这一口一个姐夫叫得挺甜的。”
　　盛安安微僵，随即咬唇满脸无措：“可、可他就是姐夫啊。”
　　盛暖还没消气，想到刚刚的事，再看到盛安安眼底隐藏不住的荡漾，她故意笑了：“可是，他在我眼里就是一只恶犬啊。”
　　围墙另一侧，秦孽听到那个草包的话，面无表情冷嗤了声。
　　而盛暖对面，盛安安则是满脸惊愕：“二姐，你怎么能这么说姐夫……”
　　盛暖笑眯眯：“你还知道是姐夫啊，那怎么对他就是我和他的事，你说是吧安安？”
　　盛安安这时才终于看到盛暖眼底的深意，她猛地一僵，然后连忙收回视线低头：“是，二姐说的对。”
　　说完，再不敢看盛暖的眼睛，盛安安转身快步走开。
　　一边往前走去，盛安安心里涌出浓浓的忐忑……她刚刚的确是有些冲动了。
　　难道盛暖那个蠢货看出什么了？
　　不可能啊，她脑子里除了秦恒大哥和她的包包衣服，难道还能装得下别的东西？
　　一定是她想多了。
　　想到这里，盛安安便是有些不屑。
　　盛暖那个蠢货，人蠢，眼神也不怎么好……秦恒是不错，芝兰玉树光风霁月的，可秦孽哪里差了吗？
　　虽然没有修为，可如果长成这样还修为高深，又怎么能轮到她们。
　　相比较秦恒那样的谦谦君子，盛安安更喜欢这种行走的荷尔蒙，尤其是那种野性难驯的眼神和充满爆发力的身体……
　　她脸颊有些发烫，忍不住伸手摸了摸降温。
　　盛暖并不知道自己的审美被盛安安鄙视了……她只是有些瞧不起盛安安。
　　不管怎样，秦孽名义上还是她的，盛安安居然就对着自己姐夫发春。
　　简直无语……
