第726章 玄门作精 007

　　因为那天晚上忍着恶寒偷偷嘬了口秦孽的血，盛暖接连好几天都没再出现那种遍体阴寒的感觉。
　　直到第四天，手脚开始发冷，她就知道，那血的效果要过去了。
　　这几天都不用看秦孽的冷脸，却也没能清静几天。
　　就在盛暖正暗搓搓琢磨着怎么能神不知鬼不觉的吸血时，手机铃声忽然响起。
　　拿出来后就发现是那天加的那个想方设法买东西给她送钱的小奶狗陆潜。
　　她接通电话声音立刻变得温柔：“喂。”
　　客服：……
　　这是小奶狗独有的待遇。
　　下一瞬，盛暖就听到陆潜语调焦急不已：“盛姐姐，我大伯家出了些事，很、很邪门，你能来看看吗？”
　　…………
　　城东别墅区，一栋别墅里，陆潜正坐在沙发上刷手机，他母亲正在和他大妈说话唠嗑。
　　大妈一直没孩子，没想到都四十五岁了忽然怀孕，家人又是惊喜又是紧张，小心翼翼把她当佛供着。
　　可没想到这几天忽然生病了，医院检查不出来毛病，她却就是吃不下饭，每天做噩梦。
　　沙发另一端，大伯母赵茹眼窝青黑抓着陆潜母亲陶婉霜的手满脸愁容：“婉霜，你不知道……我这心里很没底，要是能顺顺利利生下孩子，让我马上死了我都乐意，可我就怕……”
　　陶婉霜连忙握住她的手：“大嫂，别乱说，身子不舒服养养就好，回头一定生个小胖子。”
　　陆潜正在翻仙女姐姐朋友圈……来来回回看她那些绝美的照片，脸上带着自己都没察觉的迷恋笑意。
　　就在这时，旁边杯子响了下。
　　陆潜头也不抬：“大妈，我不喝水不用倒。”
　　对面，赵茹和陶婉霜一愣，陶婉霜抬头皱眉：“你玩儿手机玩儿魔怔了？”
　　陆潜猛地一顿，刷的抬头，这才发觉不对劲。
　　大妈和他老妈还在那里坐着，没人给他倒水，可刚刚旁边的茶杯就是动了下……等等……
　　陆潜猛地反应上来刚刚握着茶杯的那只手，青白发黑。
　　那根本不是人的手。
　　他蹭的从沙发上跳起来面色登时就变了：“大、大妈。”
　　陆潜抿了抿唇：“我们还是去院子里吧……”
　　赵茹本来这几天就被噩梦缠着就心神不宁，看到侄子的样子顿时心里一阵发紧：“怎么了阿潜？你、你是不是看到什么了？”
　　陆潜嘴唇动了动，真想说没什么，打算先把人带出去再想办法，可就在这时，他猛地看到一道黑影朝大妈赵茹肚子扑了过去。
　　这一瞬，陆潜才看清，居然是个全身乌青肿胀的年轻女人，满脸狰狞狠戾直直朝他大妈赵茹的肚子扑了过去。
　　“滚开你！”
　　陆潜面色大变下意识想要阻止，也是这一瞬，他忽然想起仙女姐姐那儿买的符篆，他就挂在脖子上。
　　顾不上想太多，陆潜一把从脖子上扯下夹在吊坠里的符纸扔了出去……符纸撞到赵茹身上，同一瞬间，那个青黑影子撞到她腹部。
　　可下一瞬，一声凄厉的惨叫，那个黑影就被打飞出去。
　　赵茹正面色惨白僵在那里，耳边响起一声凄厉的哭号，紧接着啪得一声响，她腕上的玉镯碎了，然后就看到侄子扔过来的一个叠成三角的黄纸轰得自燃。
　　紧接着又是啪得一声响，后边墙上装裱的画框忽然砸落到地上，玻璃摔碎一地。
　　刚刚准备要喝骂儿子的陶婉霜面色也变了，上前一把扶住大嫂满脸惊骇：“出什么事了，到底出什么事了？”
　　正在楼上书房的陆潜大伯陆政和匆匆跑下来满脸错愕：“怎么了，发生什么事了？”
　　接着他就看到客厅里三个人面色惨白一片惊恐。
　　还是陆潜先开口的，他抿了抿唇，干巴巴说：“大伯，屋子里有……有脏东西。”
　　陆政和面色陡然一变，正想呵斥侄子，可看到妻子那两人的神情，也意识到不对劲，当机立断：“先去院子里。”
　　光天化日院子里还有太阳，他不信什么脏东西能这么凶。
　　陶婉霜扶着大嫂匆匆往外走，陆潜怕的不行，却还是忍着走在最后边。
　　最后一个窜出客厅大门的时候，陆潜没忍住回头看了眼，只是一眼，瞬间毛骨悚然。
　　客厅角落，一道穿着蓝紫色长裙的身影垂手站在那里，长长的头发正在往下滴水，露在外边的腿脚具是一片青白发黑。
　　到了院子里，陆潜把自己看到的情形哆哆嗦嗦说了出来，赵茹听到后面上血色尽失：“和我梦到的一样，我梦到的就是她，就、就是她……”
　　旁边，陆政和面色微僵。
　　缓过神来，陆潜就想到了那个仙女姐姐，他立刻开口表示自己认识一位高人：“刚那张符纸就是那位姐姐给我的。”
　　赵茹毫不迟疑：“快把人请来，不管花多钱，一定把人请来……”
　　陆潜连忙点头拿出手机拨了出去。
　　盛暖接到电话，听完陆潜说的话，缓缓陷入沉思。
　　陆潜有些焦急：“盛姐姐，我大妈四十多岁了才怀上，本来就危险的很，这个孩子对他们两人来说就是命，如果你能救他们，他们一定会报答你的。”
　　说完他又补充：“我也会好好报答姐姐的。”
　　盛暖失笑：“我知道了，地址发给我，我现在过去。”
　　陆潜闻言松了口气，语调温柔极了：“好，我等姐姐。”
　　挂了电话，盛暖叫来小桃：“叫秦孽过来。”
　　客服在旁边咋舌：“可怜的工具人又上线了……”
　　盛暖没有理会它的碎嘴，简单带了几样东西在随身的C家小包包里，对着镜子照了照，掐腰长裙小高跟，嗯，漂亮。
　　走到车边的时候，秦孽也到了。
　　盛暖之前让人给他买了衣服，他总算把那身穿起来像暴徒的西装给换了，黑色的休闲外套，长裤系带短靴，站在那里一眼撇过来，像是下一刻就要把她捶死一样。
　　秦孽在盛家并没有跟人动过手，可那些下人却都有些怕他。
　　顶多就是给他送饭时送点残羹冷炙……但什么多余的话是一句都不敢说的。
　　盛暖没理会秦孽厌恶冰冷的神情，冲他抬抬下巴：“上车。”
　　等坐到秦孽身边，不到片刻，那股正在露头的阴寒感觉立刻就被压了下去。
　　盛暖长长吁了口气，靠在椅背上在暖融融的感觉中昏昏欲睡……
