第727章 玄门作精 008

　　城东陆家……陆潜亲自出去把盛暖接进大伯家。
　　陆政和三人正坐在花园里候着，佣人也被他们喊出来满脸莫名呆在院子里。
　　听到屋子里时不时响起的玻璃破碎声，外边的人面色越来越难看，几名佣人彼此对视，眼中皆是茫然和隐隐的恐慌。
　　这是出事了啊？
　　前几天夫人一直做噩梦说有脏东西……难道是真的。
　　陆政和安慰妻子：“马上大师就到了，别担心了。”
　　话音落下，看到陆潜引着几个人进来，陆政和愣了一瞬，立刻迎上去冲秦孽殷切道：“大师，您终于到了。”
　　秦孽：……
　　盛暖：……
　　陆潜连忙说：“大伯，这位是盛姐姐，她才是大师。”
　　盛暖矜持的轻咳了声。
　　对面，陆政和与赵茹三人都是一愣，看着对面打扮精致的年轻女孩，忍不住露出眼中疑虑。
　　陆潜在旁边连忙解释：“大伯，盛姐姐虽然很漂亮，但她也是真的厉害，你们待会儿就知道了。”
　　说完，他有些讨好的看了眼盛暖：“姐姐别气，他们是见你太美了不敢相信。”
　　盛暖咋舌。
　　果然小奶狗是最可爱的……
　　陆政和连忙道歉：“陆某有眼无珠，盛小姐，一切就拜托您了。”
　　“没事。”
　　盛暖迈步直接朝屋子里走去，走出几步，回头瞥了眼秦孽：“走吧。”
　　秦孽面无表情跟了上去。
　　走进屋子的一瞬，盛暖就感觉到浓浓的阴冷气息朝她涌来，她没有理会站在那里直勾勾看着她的阴煞，而是不紧不慢往前，然后顺手把一张张符篆拍到某个位置。
　　紫衣阴煞等了好几天，利用噩梦等等将赵茹吓唬的阳气虚弱胎神不稳，今天终于有机会近身了，却没想到被一个混小子给破坏了。
　　现在还来了个花枝招展的所谓“高人”。
　　紫衣阴煞没把盛暖放在眼里……直到察觉到屋子里的气息开始不对劲。
　　等到盛暖最后一道符篆拍到墙上，哗然间，整个屋子上空出现了一个巨大的红光流转的符篆。
　　紫衣阴煞这才意识到不对，她发出一声凄厉的哭号，周身煞气顿时翻涌起来，直直朝唯一的出口冲了过去。
　　唯一的出口就是大门，这时，盛暖已经和秦孽退到了大门口。
　　眼见紫衣阴煞被满屋子的红光打的浑身冒烟不顾一切朝她这边扑过来，盛暖抬手把秦孽往前一推：“上！事后给你报酬。”
　　秦孽面无表情看了眼盛暖，在紫衣阴煞扑过来的一瞬，他忽然闪身避开将盛暖直直暴露在紫衣阴煞面前。
　　她会受伤吃苦但不会死……他肯定也会受罚，但同样不会死。
　　没关系，就是想看她吃苦头！
　　可就在这时，盛暖拿出了秦孽的命牌，念了咒语猛地一捏……秦孽顿时闷哼一声，然后就被盛暖一把推了出去。
　　紫衣阴煞一爪抓破秦孽胸口，却在沾上他血迹的时候发出凄惨惊恐的声音。
　　秦孽低咒了声抬手直接抓住那阴煞，没有用任何术法，直接劈手就将那阴煞撕开。
　　紫衣阴煞惨叫一声，倏然化作一道煞气，秦孽反手就把那团煞气朝盛暖甩过去。
　　盛暖站得近，还没防备就被那股煞气冲了一头，瞬间冰寒刺骨。
　　她立刻后退几步回到院子里阳光下，可这一瞬，身上的寒意已经铺天盖地的涌出来。
　　她低咒了声，又气又好笑。
　　被她推一把反手立刻坑她……嗯，跟她一样记仇！
　　而刚刚那一瞬，屋子里凄厉的叫声已经被陆政和三人尽收耳中。
　　佣人在盛暖几人到了的时候就全被打发走了，只剩忠心耿耿的管家。
　　陆政和将妻子交给弟妹陶婉霜，急忙两步上前：“大师、那脏东西可除掉了？”
　　盛暖冷得想发抖，吁了口气才维持住自己的“大师风范”，她点点头：“除掉了，放心吧。”
　　陆政和顿时松了口气，再看到这位年轻大师忽然间变的苍白的脸，心里顿时明白，除掉那邪祟必定是费了大功夫。
　　再看到旁边那个高大的跟班胸口莫名多出的血痕，陆政和更加敬畏了：“大师，还请里面稍作休息。”
　　盛暖嗯了声，正想让秦孽过来扶着她，却不想旁边陆潜已经快一步扶住她：“盛姐姐，你没事吧？”
　　小奶狗满眼担忧：“姐姐脸色很差，你要紧吗？”
　　被小奶狗搀扶着嘘寒问暖，盛暖觉得整个人似乎都好了许多，她拍了拍小奶狗手臂：“我没事。”
　　等到坐下后她就听到小奶狗对大伯两口子笑吟吟开口：“大伯，大妈，今天多亏盛姐姐了，她为了替我们解决麻烦累坏了……”
　　陆政和看到自家侄子站在人姑娘身边的神情就察觉到什么，轻咳一声：“嗯，是，要好好谢谢盛小姐。”
　　赵茹从进门后就感觉到变化了。
　　自从那天她从山林公园散步回来后就觉得到处都阴嗖嗖的冷，可现在完全没有了那种感觉。
　　直觉告诉她，是真的没有脏东西了。
　　这小姑娘长得跟朵花儿似的，居然真的有这样的本事。
　　赵茹拉了拉丈夫，然后笑着说：“不用你这个臭小子说，我们也是要重谢盛小姐的，对了，盛小姐是京城人吧？家在哪里啊，改日好登门致谢。”
　　“受人之托忠人之事不必言谢。”
　　盛暖话音刚落，就听到陆潜俯身到她耳边：“盛姐姐，我让大伯给你包一百万的红包好不好？”
　　盛暖轻咳一声，下一瞬，无言拍了拍小奶狗手背：“乖。”
　　小奶狗果然是天下最可爱的生物。
　　陆潜看着那素白如玉的手，两耳通红，目光灼灼……
　　等到离开的时候，盛暖被陆潜和陆家一众人送出门，上车后正要让司机发车，这才猛地想起什么。
　　好像少个人？
　　客服：……你的正牌老公秦孽还没上车。
　　盛暖哦了声。
　　外边，秦孽正要上车，就被那小白脸拉住。
　　“这位大哥，你跟着盛姐姐，知不知道她有没有男朋友啊？”陆潜目光灼灼偷偷递了个红包。
　　秦孽不着痕迹挑眉，然后开口：“没有。”
　　陆潜眼神瞬间更亮了，又加了个红包递过去：“那大哥方便跟我说一些她的事吗，她现在的确是单身吗？”
　　秦孽似笑非笑：“她结婚了。”
　　陆潜瞬间僵住：“啊？”
　　他有些不敢置信：“那她、她丈夫……就让她一个人出来，她……”
　　这不是祸害人吗？
　　“她丈夫也太没道德了！”
　　陆潜伤心极了，这时，他忽然想到什么，刷的抬头：“那大哥你是？”
　　秦孽没什么表情的看着这个刚刚跟盛暖眉来眼去的小白脸：“我就是她没道德的丈夫。”
　　陆潜彻底僵在那里……
　　等到汽车缓缓驶离，他才猛地回过神来。
　　所以，刚那个看起来一拳就能把他捶死的男人，就是盛姐姐的丈夫。
　　小奶狗满心失落，可接着又燃起熊熊斗志。
　　那么大个男人，整天指望着盛姐姐一个女人出来赚钱，白长那么大块头，就知道吃软饭！
　　他还是有机会的……
