第728章 玄门作精 009

　　回去路上，坐在后座，盛暖拿出手机：“来，刚刚驱邪报酬到账，你也出力了，我这人说话算数，分你一些。”
　　刚刚他们两个算是互坑，所以很默契的都没再提起，毕竟，一来一往很公平。
　　听到盛暖还会给报酬，秦孽有些怀疑的瞥了她一眼。
　　盛暖挑眉：“要不要？”
　　秦孽默不作声拿出手机打开收款码……完全没有要加好友的打算。
　　盛暖当然也没打算加好友，扫了二维码，然后转账。
　　下一瞬，秦孽就看到五百块钱到账……第一瞬他还以为自己看错了。
　　五百块？
　　她所谓的有报酬就是赚了一百万……然后就分给他五百块。
　　秦孽面无表情收起手机。
　　可真是说话算数！
　　而这时，盛暖已经借着转账不着痕迹坐的离秦孽近了点。
　　虽然两人彼此讨厌，但实在架不住那个阴冷……感觉骨头都要结冰了。
　　车子一路往前驶去，客服在旁边给她八卦那个紫衣邪煞的由来。
　　那个女孩之前是被陆政和资助过的，然后喜欢上了陆政和，她知道陆政和的妻子一直未孕，所以主动出击。
　　陆政和动摇过一阵子，有了些暧昧，然后就得知老婆怀孕了。
　　他本质上还是爱自己相濡以沫的妻子，妻子又是这么大年纪怀了第一个孩子，他干脆利落打发了那个女孩，给了她一笔钱。
　　可那女孩不肯，她威胁陆政和说要把他们的聊天记录发给他妻子赵茹。
　　陆政和知道自己并没有真的出轨，但聊骚是的确有的，他担心怀孕的老婆受不了刺激，就去警告了那个女孩，然后砸了她所有电子设备，又给了一笔钱封口把她送出国外。
　　“你要是敢找我妻子，让她有个好歹，我弄死你全家。”
　　因为这句威胁，那女孩不敢再去刺激陆政和的妻子，可她又不甘心……偏执过头，那女孩约陆政和去南山公园做个了结。
　　等陆政和到了的时候，看到的却是救援队打捞上来的尸体。
　　那女孩直勾勾看着他……
　　随后就是陆政和妻子不知情，去南山公园散步的时候被缠住了。
　　紫衣阴煞记恨陆政和为了妻儿抛弃她，所以要害了他的妻儿……
　　盛暖跟听故事一样睡了过去，等到车子停下，睁开眼，就发现已经回到了盛宅。
　　旁边的秦孽打开车门要下车，他刚起身，阴冷气息就从四面八方涌来，盛暖直接喊住他：“秦孽。”
　　秦孽面无表情回头看着她。
　　“去我房间，我让人给你包扎。”
　　秦孽冷声开口：“不必了。”
　　盛暖直接捏了下命牌，秦孽面色微变，胸口起伏了下，冷冷看着她。
　　盛暖从另一边下车，看都没看他一眼。
　　她还没忘记刚刚在陆家，秦孽故意闪开想让她在那个紫衣邪煞手上吃苦头的一幕……他自己都不怕受罚吃苦，那她又何必客气。
　　进了房门，秦孽直接坐在客厅沙发上，一副“你随便怎样”的架势。
　　盛暖让小桃去叫家庭医生。
　　小桃转身出去，盛暖走到秦孽面前：“衣服脱了。”
　　秦孽皱眉看着她，一动也不动。
　　盛暖笑了：“等下医生要来给你处理伤口，我也是想让你快点好了别耽误我的事……你该不会以为我会对你做什么吧？”
　　她满脸恶劣：“你也不照照镜子。”
　　秦孽眉头重重跳了几下，面无表情解开衣服。
　　盛暖有些嫌弃的看了眼，然后伸手直接按到了他胸口的伤口上……秦孽额角微抽，抬眼冷冷看着她。
　　指腹下的肌肉似乎抖了抖，盛暖撇撇嘴奚落他：“很疼吗？就这点伤你就发抖了……体格不行啊！”
　　秦孽看着她：“是啊，没你体格好。”
　　说完还十分不屑的瞥了眼她纤细的可怜的手腕：“弱鸡。”
　　盛暖顿时一噎，手指更加用力戳了下。
　　看到秦孽肌肉一紧明显在忍痛，她才不紧不慢收回手，恶劣勾唇：“活该。”
　　说完，盛暖转身往外走去。
　　走到门口时，看到指腹上的血迹，她脚步一顿想起什么。
　　静静看着手指，盛暖眉头缓缓蹙起。
　　好恶心啊……
　　可是，真的有用。
　　她是多一刻钟都不想跟那个野兽派呆在一起，但这该死的冰块体质真的折磨人。
　　什么狗屁任务！
　　盛暖强忍着恶心把手指举到面前，顿了顿，心一狠眼一闭，把手指放进嘴里。
　　强忍着恶心将血腥味吞下去……很快，胸腹间的冰寒刺骨就被暖融融的感觉代替。
　　她长长吁了口气，心情好了不少，拎着裙摆蹬蹬下台阶离开。
　　身后屋子里，秦孽面色铁青僵站在那里！
　　他刚刚原本是想起来关门的，却没想到居然会看到那一幕。
　　那个女人站在门外，陶醉的亲吻自己的手指……刚刚触过他伤口的手指。
　　秦孽面色冰寒到近乎扭曲。
　　这时，小桃带着家庭医生来了。
　　盛家的家庭医生自然对这种伤不陌生，稍作清理后敷上药粉简单包扎，然后就离开了。
　　秦孽起身要走，却见小桃又拿来几瓶药水。
　　“这是小姐给你的，补气血的……姑爷，咱们小姐娇生惯养的，可很少对人这么上心，她对你挺好的，还让人给你买衣服，挑好的买，你可要记得她的恩情。”
　　小桃对盛暖忠心耿耿，哪怕心里实在觉得这位姑爷配不上自家小姐，却也认了。
　　结果对方还对自家小姐横眉冷眼的，就很不知好歹！
　　小桃还想说什么，秦孽却看都没看她一眼转身走了出去。
　　一边往后边自己住处走去，想到刚刚看到那个女人亲吻触碰过他胸口的手指，秦孽就忍不住的面色发青。
　　表面倨傲目中无人扬言把他当成一条狗，出门在外和小白脸眉来眼去卿卿我我……背地里却对他一而再再而三行露骨之事。
　　怎么会有这么放荡无耻的女人……
