第729章 玄门作精 010

　　晚上，盛暖在睡梦中被冻醒。
　　空调开了，甚至专门铺的电褥子也开了，可透骨的寒意还是一点点席卷而来。
　　到了后来，她整个人都开始不受控制的发抖。
　　客服无奈提醒：“宿主，每个月15是阴气最盛的时候，你还是把人形火炉喊来吧。”
　　白天那点血明显太少了，根本压不住。
　　盛暖哆嗦着叫来了小桃，让她去找秦孽。
　　小桃本来就有些操心没有睡踏实，看到自家小姐的样子，二话不说就跑去后院找秦孽。
　　可很快她就回来了，气的眼睛发红。
　　秦孽不肯来！
　　盛暖气笑了。
　　欠收拾的东西……她直接拿出命牌狠狠捏上去。
　　后院，饶是秦孽已经做好了准备，可那股闷痛到喘不上气的感觉袭来时他还是没忍住闷哼了声。
　　那草包明显动怒了，他能感觉到的痛苦越来越深，不过这也说明她自己也不好受……
　　等到盛暖都冷的整个人颤抖着牙齿咯咯作响，秦孽才出现在她房间里。
　　他脸色也不好看，但很明显，他就是自己不好受也要让她吃苦头。
　　盛暖扯了扯嘴角，捏着命牌咬牙：“过来，躺下。”
　　秦孽已经熬了好一会儿，现在也着实没有精力了，再加上他也看到这个草包明显没什么精神应该不会再对他做什么恶心的事，这才一步步走到床边。
　　可就在他走到床边的一瞬，盛暖手中命牌猛地握紧。
　　秦孽闷哼了声砰的摔倒在床上……下一瞬就被盛暖按住一口咬到脖子上。
　　尖锐的刺痛袭来，秦孽先是一愣，接着就感觉到她吞咽了口。
　　霎时间，秦孽就明白了她在做什么：她在吸他的血！
　　秦孽眼底骤然涌出寒意，强忍着胸口闷痛咬牙发力一把将趴在他身上吸血的人扯开按到床上。
　　被一把按到床上，盛暖将嘴里的血腥味吞下去，感觉到腹中刺骨的冰寒稍有消退，她冲秦孽冷笑着扯了扯嘴角。
　　不是很张狂吗？继续啊……
　　秦孽脖子上传来一阵刺痛，再看到那个女人嘴角还带着血迹却满眼邪恶的样子，咬牙发力直接就要掐住她的脖子，可就在这时，胸口轰然间像是被车撞了。
　　盛暖又捏了一把命牌，随即再度反压……
　　秦孽胸腹间一片气血翻腾，感觉到身上的女人压着他又咬到脖子上，伸手想要把人扯开，可触到她后却又像是失去了所有力气。
　　他只能感觉到牙齿咬在脖颈的刺痛……还有湿热的唇舌。
　　在细密的刺痛中，他感觉到身上的人体温开始回升，不再是一片冰冷……强势按着他，触感却是一片柔腻、弹软……
　　秦孽手背青筋毕露。
　　等到盛暖终于把他放开，他面无表情看着她，满眼嘲讽：“究竟谁是禽兽？”
　　这时，秦孽已经想到了那天晚上她做的事。
　　所以，她并不是在亲他伤口，而是和今天一样，在吸他的血。
　　先是吸他的血，然后还用脚对他做那种事，回头还骂他是禽兽恶犬。
　　果真就像她自己说的，那些行为根本就把他成了个物件儿一般，为所欲为。
　　盛暖看着秦孽眼中阴沉沉的神情，想到刚刚他拼着自己痛苦也要让她吃苦头的架势，她冷笑：“你人都被卖给我了，更何况是一点血。”
　　秦孽眼中冷戾更甚。
　　盛暖打了一棒子又拿出颗糖来：“行了，你也看到了，我也是迫不得已，今天就谢谢你了，作为回报，改天你遇事我罩你一次。”
　　说完，她摆摆手：“你可以回去了。”
　　秦孽深吸了口气，面无表情起身头也不回走了出去……
　　等到秦孽离开，盛暖到卫生间漱口好几次，然后才爬上床。
　　没了那股冰寒，她很快就睡了过去，一夜无梦。
　　三天后，客服忽然提醒盛暖，秦孽觉醒血脉的契机到了。
　　秦家老爷子过寿，盛家受到邀请……盛暖和秦孽也即将前往秦家贺寿。
　　原剧情中，秦孽表面是跟原主一起去秦家贺寿，实际却是为了前去盗取当初他母亲送给他生父秦牧云的菩提珠。
　　秦孽的母亲出身隐世玄门白家，白家上古时期是神兽化身，是比秦家更接近神的血统。
　　只是后来血脉逐渐变得稀薄……为了能重振家族，但凡族中出生的孩子，哪怕有一丝丝的神兽血脉，白家都会带去以邪煞喂养。
　　因为吞噬邪煞可以激发神兽血脉。
　　可那个方法太危险，好多孩子都因此废了甚至丢了性命。
　　秦孽出生的时候，他母亲白芊芊就发现了他继承了神兽孽兀的血脉，担心他被白家发现，给他吞了散灵珠压住了神兽血脉，然后把他偷偷养着。
　　而她当初送给秦牧云的菩提珠就可以化解散灵珠的力量。
　　秦孽在母亲被关押，营救母亲失败后，前往秦家就是想要拿到菩提珠，却被秦家抽魂做了命牌送来了盛家。
　　他趁着秦老爷子过寿时去秦家盗取菩提珠，结果却因为身上有伤没能及时躲避被发现了踪迹，然后被秦家抓了个正着。
　　盛熙明本就记恨秦家，又见秦孽偷盗被抓觉得丢了脸面，直接泄愤一般当着秦家人的面打断了秦孽的腿，也因此与秦孽结下大仇。
　　原剧情中，秦孽前期没能拿到菩提珠，只能选择直接吞噬邪煞……后来神兽血脉因为吞噬邪煞而被唤醒，但因为缺少菩提珠那一步，导致阴戾煞气没能及时化解。
　　这也促使了他后来没能觉醒成为神兽，而是成为阴煞缠身的妖兽。
　　盛暖若有所思：“所以，这次要帮他拿到菩提珠。”
　　客服嗯了声：“没错。”
　　盛暖点头：“我知道了。”
　　秦家并不知道菩提珠有什么用，秦牧云也没把那段露水姻缘的女人送他的那个小古董吊坠当回事，他并不知道他抛弃的那个女人比他未婚先孕的妻子有着更高贵的出身。
　　菩提珠没被秦家当成什么宝贝，秦孽拿东西的过程其实不难，主要是要确保他在拿到东西后不要被人抓到。
　　三天后，秦老爷子寿宴到了。
　　玄门世家都是有些底蕴的，即便秦家不算是大富大贵，但依旧是独栋别墅，花园雅致。
　　盛暖和一身深灰色西装的秦孽坐在同一辆车上抵达秦家。
　　秦孽和往常一样自己下车，然后就看到盛暖挑眉似笑非笑瞥了他一眼，指端摩挲着他的命牌。
　　秦孽深吸了口气，用一副强忍着要掐死盛暖的表情走到车另一侧替她打开车门。
　　盛暖笑眯眯：“谢谢……”
　　距离宴会开始还有一段时间，没过多久，秦孽就找了个理由自己离开了。
　　盛暖没阻止，自己找了个地方坐下来。
　　她知道，那只秦大狗偷东西去了。
　　原本就是属于他母亲的，却被送给一个负心汉，如今还要靠偷才能拿回来。
　　啧，可怜的秦大狗……
　　秦孽比她想象的动作更快，没过多久盛暖就从客服那里知道他得手了。
　　但是和原剧情一样，他被人发现了踪迹，正被秦家门人追逐，一旦抓住，又是当众社死的局面。
　　后花园廊下，秦孽闪身往前快速飞掠。
　　这是他这几日好不容易攒下的些许残存力量，可到了这时他才发觉，还是不行。
　　他的伤太重，没有神兽血脉加持的状况下恢复的太慢太慢了。
　　眼见后边的人就要追上来，秦孽抿唇猛地转身往另一边拐去，可就在这时，斜地里蓦然伸出一只手一把把他拽了过去。
　　秦孽还没反应上来就被拽到长椅上，然后就看到竟是病秧子盛暖。
　　身后的人追上来的前一瞬，盛暖轻飘飘坐到他腿上面对面搂住他的脖子，像是躲在偏僻处背着人亲昵的小情侣。
　　感觉到追兵到了，秦孽顾不上别的，伸手将人一把按进怀里……
