第730章 玄门作精 011

　　秦家的门人紧跟着那道身影追逐过来，结果没追到人，却不料撞到一男一女鸳鸯交颈般坐在一起。
　　几个门人立刻停下，认出那男人正是秦家之前寻回没多久又送去盛家当赘婿的二少爷。
　　“二少爷。”
　　一个门人拱了拱手：“打扰了，不知二少爷可见到有人经过？”
　　盛暖像是害羞一般抱着秦孽靠在他肩膀，秦孽一手把人按在怀里，抬头看向那几人，满脸都是被打扰好事的烦躁：“滚！”
　　那几个门人一顿，硬着头皮解释：“是有人闯入，我们正在追那人，不知二少爷……”
　　秦孽面色瞬间变得更加难看：“关我屁事，滚！”
　　几名门人只能离开往前追去。
　　那几人离开，秦孽听到盛暖哼了声：“松开。”
　　他这才意识到自己的手还掐在她腰侧……纤细的弧度和柔软的触感让他不由得有些不适。
　　秦孽莫名就想起那天晚上被她按在身下吸血时，身上的触感也是柔软到惊人，像是没骨头一般。
　　他面无表情松开手，然后就对上盛暖满是嫌弃鄙夷的神情，于是他又想起她满眼不屑骂他禽兽的一幕。
　　秦孽淡淡收回视线：“你该减肥了。”
　　盛暖猛地一僵，瞬间睁大眼有些不敢置信：“你在说什么屁话？”
　　这具身体本来就偏瘦，还减肥？这特么是人话吗？
　　哦对，他也不是人，就是只恶狗，逮着谁咬谁。
　　“之前的事一笔勾销……”盛暖看着秦孽：“而且算起来我帮你更多一些。”
　　秦孽没什么表情：“所以呢？”
　　盛暖理所当然：“所以你还欠我一次。”
　　秦孽冷嗤：“算盘打的百里地外都能听到了。”
　　盛暖啧了声：“我也猜到了，你这种人肯定不认了……算了算了，我大人不记小人过。”
　　说完，她转身径直走开。
　　身后，秦孽面无表情站在那里，视线莫名就落到她腰身上。
　　参加宴会，盛暖穿了件带亮片的玫红色鱼尾连衣裙，勾勒的腰身不盈一握……往下的弧度却又完美到不可思议。
　　秦孽莫名就想起想到刚刚坐在他腿上的弹软触感和掌下有些夸张的凹陷……顿了一瞬，他面无表情收回视线。
　　盛暖是在进宴会厅的时候被人拦住的，拦住她的，是原剧情男主也就是原主当初一直喜欢的秦恒。
　　秦恒身上是一套月色西装，生的俊美斯文，站在那里噙着淡笑，端的是一派光风霁月。
　　而秦恒身边站着的就是盛家大房长女盛月，五官明丽，通身气派。
　　“暖暖……”秦恒微笑着开口：“方便借一步说话吗？”
　　他们距离宴会厅门口不远，人来人往。
　　盛暖露出些不解：“怎么了秦少？有什么话不方便在这里说吗？”
　　秦恒微顿，无奈失笑：“暖暖何时与我这般生分了，更何况你现在还是我弟妹。”
　　盛暖哦了声：“可能因为我不擅长虚伪客套。”
　　秦恒神情微顿，旁边，盛月蹙眉开口：“二妹，怎么说话呢？”
　　盛暖挑眉：“大姐是在替外人教训我吗？哦对，也不是外人，大姐跟秦大少毕竟关系不一般。”
　　盛月一噎，旁边的秦恒倒是好脾气：“暖暖误会了，我找你其实是想问你件事。”
　　他语调温和：“方才家里出了些事，丢了东西，虽然也不是什么贵重东西，但毕竟今天贵客多，担心后边还会有什么意外……我听门人说当时暖暖和秦孽在那里……”
　　顿了顿，秦恒才微笑着问：“就想问问暖暖可见过什么可疑的人？”
　　说完，他就噙着淡笑看着盛暖，眼底闪过一抹金光。
　　这是用来帮助分辨对方有没有说谎的术法。
　　秦恒原本没觉得盛暖会骗他，因为他知道盛暖有多喜欢他，以前每次见到他都满眼亮光想方设法往他跟前凑。
　　只是今天她看起来倒是冷漠了不少。
　　因此，保险起见，秦恒才不动声色用了术法。
　　秦恒话音落下，客服立刻提醒盛暖：“宿主，他用了术法想要分辨你有没有撒谎。”
　　盛暖无声咋舌，神情却是瞬间变了。
　　她冷着脸嗤笑：“方才秦家门人已经问过我们，秦少现在却又来问，莫非是有什么别的意思？”
　　她没有正面回答，秦恒看不出什么，只能微笑着无奈解释：“暖暖误会了，正是因为你是自己人所以才会问你。”
　　盛暖哦了声：“难道不是秦少你把我当成贼了吗？”
　　秦恒一开始就怀疑的是秦孽，他也没觉得盛暖有本事做什么，只是想从盛暖这里旁敲侧击，却没想到盛暖以为他是在怀疑她。
　　他只能勉强笑着解释：“暖暖真的误会了。”
　　“误会？”
　　盛暖嗤笑：“我知道我当初不自量力对秦大少你心存爱慕，可自从你宁肯秦家背上背信弃义的名声也不肯与我有关系，我就明白了。”
　　她看着秦恒和盛月，声音故意大了点：“如今，我早已成婚也没有再纠缠你，秦大少爷又何必这么欺负人。”
　　说完，她扭过头按了按眼角，满脸强忍屈辱的神情。
　　周围有人朝这边看过来。
　　毕竟盛家和秦家的事在圈子里也不是什么秘密……看到周围人探究和八卦的眼神，秦恒轻吸了口气耐着性子解释：“暖暖真的误会了，我绝对没有这个意思的。”
　　盛月忍不住开口：“暖暖，秦大哥只是……”
　　可不等盛月说完盛暖直接打断她：“我知道大姐的意思，你和秦少站在一起质问我，就是想告诉我，你们才是一对，可这个大家都已经知道了，你又何必这样奚落我。”
　　盛月急了：“我没有……”
　　盛暖满脸泫然欲泣：“所有人都知道我的身体状况，你们话里话外却在怀疑我偷东西，大姐，秦少，你们何至于此？”
　　这时，周围已经有人在低声议论。
　　盛熙明救过秦家老爷子，为了这个先天不足的女儿跟秦家求亲，原本说好愿意做任何事回报的秦家却投机取巧送了个废物私生子给盛家……
　　看了眼有些僵滞的秦恒和盛月，盛暖擦了擦眼角又加了句：“公道自在人心！”
　　说完，她一副委屈不已的样子转身离开。
　　盛月抬头就对上周围人有些复杂的视线，她满心烦乱：“我不是这个意思，也没想奚落她。”
　　只是的确存了几分故意让盛暖看她和秦恒出双入对的意思。
　　秦恒有些头疼，温声解释：“我知道，你我对她都没有恶意，只是想……”
　　对了，他想问什么来着，怎么到头来成了他在解释了？
　　话题是怎么偏到这里的？
　　另一边，秦孽把盛暖一通胡扯应付了秦恒的一幕看在眼里，忍不住也有些震撼。
　　他终于知道她为什么能一边对他做出那么露骨的事，一边还能反过来骂他是禽兽了……这份瞎胡扯的心理素质真不是一般人能有的。
