第731章 玄门作精 012

　　在秦家老爷子寿宴过后的第四天，盛暖体内靠秦孽血液压制的阴气又开始翻涌的时候，客服告诉她，秦孽用菩提珠打开血脉的压制了。
　　也就是说，他体内的神兽血脉已经开始复苏。
　　所以，她这是帮了他天大的忙了……再要点血不过分吧？
　　盛暖让小桃把秦孽喊来。
　　秦孽在听到盛暖找他的时候就猜到了什么……感觉到之前的伤正在逐步开始恢复，他起身朝盛暖房间走去。
　　进了盛暖房间，他就看到她坐在桌边，桌上放了个瓷杯还有一把匕首。
　　见他进来，她抬眼笑眯眯：“上次欠的人情该还了吧……放点血呗？”
　　她用手指比了比：“一点点就可以。”
　　秦孽看了眼匕首和瓷杯，面无表情开口：“我并不记得我有说过欠你人情。”
　　盛暖顿时冷了脸：“所以你就是不认了呗？”
　　秦孽不发一语，却也完全没打算给自己放血。
　　知道他已经开始恢复，盛暖尽量不想跟他交恶，强压着性子想要说服他：“你看，你帮我一次，你遇到事我也会帮你，这样对我们来说都有好处对不对？”
　　她笑的十分友好：“只是一点点血，回头我让厨房给你做大补的东西，补补气血，行不行？”
　　秦孽仍旧不理。
　　盛暖顿时恼了，笑容倏地消失：“所以你是敬酒不吃吃罚酒咯？”
　　秦孽看着她：“不装友好了？”
　　盛暖提了提嘴角：“那你就别怪我了……”
　　话音未落，她咬牙狠狠捏了下手里的命牌，秦孽面色顿时一变，抬手就朝她攻过来。
　　盛暖连忙后仰闪避，同时一脚踹出去。
　　原主体弱身手一般，可她却是有身手的……只是这么骤然发力打起来，体内的寒意登时失控一般翻涌起来。
　　她踹出去的一瞬狠狠捏着命牌，秦孽反应不及就被她一脚踹到地上。
　　盛暖顾不上别的，抓着匕首直接将他按住，冲他咧嘴笑了笑：“你别乱动我就小心一点，不然一个不慎给你大放血了，那就不赖我了。”
　　说着，她拿着匕首在秦孽小臂上轻轻划破一道血口……鲜血涌出，她不敢放开他去拿杯子，直接低头张嘴覆上去。
　　血腥味还是很恶心，盛暖有些烦躁。
　　好好一个人，愣是被逼成了吸血鬼！
　　去吸血的时候，她满眼警惕看着秦孽，另一只手中紧紧握着命牌，咽下一口血，她停下缓解恶心，同时警告秦孽：“别乱动哦。”
　　秦孽静静躺在地上面无表情看着她像小兽捕食一般咬着他的时候还抬眼满眼警惕看着她，随即低头再度覆上去。
　　他喉结动了动，眸色微黯。
　　这时，盛暖发现秦孽胸口起伏的幅度变大……她立刻警惕的看过去，就见他呼吸有些重，满眼狠戾盯着她，像是恨不得把她撕碎。
　　已经到这一步了，也管不了了，盛暖抱着他的胳膊又是一口，松开的时候，舌头下意识卷走了伤口处残留的血液。
　　秦孽身体蓦然一僵，胸口重重起伏了下……
　　盛暖这才起身，很敷衍的贴了个创可贴给他，抹掉嘴角的血迹笑眯眯：“我让人给你准备补血的药膳，你好好补补。”
　　秦孽起身冷冷看了她一眼，头也不回大步离开。
　　秦孽血脉开始复苏后，血液的作用明显强大了许多，整整一个星期盛暖都没有再被阴寒冰冷的感觉袭击。
　　在这期间，客服告诉她那个小奶狗陆潜还去过店里碰运气，没见到她后买走了店里仅有的五张符篆，都是她随手画的。
　　五张符篆陆潜眼也不眨的扫码付了十万，刚招来的店员小姑娘直接吓到了。
　　小姑娘是学文物修补的，手艺不好没能找到工作，原以为找了个骗人的工艺品小店，却没想到上班没两天就遇到了这么大方的客人。
　　陆潜十万买走了五张符篆，然后又随手买了几个小玩意儿。
　　他知道那些东西是假的，但是没关系，符篆是真的，而且他本来就是为了给盛暖送钱。
　　符篆拿回去后他给父母一人戴了一枚，自己留了一枚，剩下的两枚则是拿去送给大伯和大伯母。
　　等到了大伯家的时候陆潜才发现家里还有客人，是陆政和生意场上的同伴。
　　陆潜认识，是圈子里最近那位归国侨商，叫周鹏。
　　看到陆潜，陆政和把侄子叫过去：“小潜啊，你不是认识那位高人吗，你周伯伯这两天觉得家里有点不安生，你要不把那位小姐的联系方式给他一下。”
　　陆潜还没说话，周鹏苦笑摆摆手：“也可能是我自己最近还没完全适应没有休息好，让政和你见笑了。”
　　陆政和摇头：“也不一定，这种事情我知道一点，还是谨慎一些的好。”
　　周鹏嗯了声：“有人给我介绍了些出自隐世玄门的大师，我回头问问那些大师吧。”
　　陆政和点头：“也好，对了小潜，你来找我没什么事吧？”
　　“没事，就是买了几张符篆来给您和大妈。”
　　陆政和笑了：“臭小子，算我没白疼你。”
　　陆潜把一张符篆给了大伯，又去找大妈赵茹……陆政和拿到符篆正要收起来，可看到面色青白的周鹏，然后把手里的符篆递了过去。
　　“这位大师上次来过我家，是有真本事的，你拿着防身，就当图个安心。”
　　周鹏没有拒绝好意，将那张被红布包成三角形的符篆收起，片刻后离开陆家。
　　回去路上，不知是心理作用还是什么，周鹏总觉得收了那枚符篆后好像连日来的阴冷困倦都消失了。
　　到家后，他上楼看了会儿女儿练琴，下楼路过收藏室的时候脚步微顿，却终是没再进去，而是回到自己房间休息。
　　不知过了多久，周鹏被一阵门铃声吵醒。
　　叮咚、叮咚……
　　家里的佣人不知道在忙什么一直没去开门，他被吵得烦躁，下床出了卧室往大门口走去。
　　外边不知何时已经黑了，屋子里静悄悄的，楼上也没有女儿练琴的声音。
　　周鹏走到大门口下意识看了眼猫眼，什么东西？
　　可等他看清屏幕上的画面，瞬间就惊出一身冷汗……刚刚余光只看到是红色，可定睛一看他才发现，那红色，是一只眼球。
　　有一只血红的眼睛正怼在猫眼上往屋子里面看……
　　周鹏的心脏剧烈跳动起来，蓦然睁开眼，这才发现自己还躺在卧室里。
　　原来是做梦！
　　他急促呼吸着平复满身的毛骨悚然。
　　然而，不等他缓过来，外边忽然响起门铃的声音。
　　叮咚……
