第732章 玄门作精 013

　　听到门铃声的一瞬，周鹏猛地就僵在那里，顿时想起刚刚梦里那只血红的眼睛。
　　这时，外边又是一声“叮咚”，和刚刚梦里一样，外边客厅没有任何动静，家里的佣人不知道去了哪里。
　　周鹏开始冒冷汗，可想到还在二楼的女儿，他咬牙下床穿着拖鞋走出房间。
　　客厅里一片安静……然后，门铃再次响了。
　　周鹏猛地想起白天拿到的符篆，连忙从兜里拿出来握在手里，握住的一瞬仿佛都多了几分勇气，他不发一语朝大门口走去。
　　靠近几步后就停了下来，他看向墙上的猫眼显示屏。
　　门口有道身影走过，像是在踱步。
　　不是什么血红的眼睛……周鹏松了口气。
　　可就在这时，那道身影忽然停了下来，然后缓缓抬起头来……一张青白的面孔出现在屏幕里，隔着屏幕咧嘴笑开，一瞬间，周鹏全身汗毛倒立。
　　“爸，怎么了？”
　　女儿的声音在身后响起，周鹏一个激灵连忙回头想哄住女儿让她上楼去：“没事彤彤，我……”
　　话没说完，转过身的周鹏就看到了女儿的模样。
　　她脸上涂抹的惨白，嘴唇血红，穿着大红的裙子，头上戴着的，赫然正是这几天他做噩梦时梦到的那支金钗。
　　他收回来没多久的古董金钗。
　　在梦里，一个看不清楚的女人戴着这只金钗咿咿呀呀的唱戏……然后蓦然朝他扑过来掐住他的脖子。
　　而现在，他的女儿咧嘴冲他笑着，然后做了个唱戏的动作，嘴里哼唱起来。
　　旁边，客厅落地窗的窗帘被风扬起，周鹏最后看到的是客厅大开着的落地窗。
　　倒地一瞬，他感觉到手里那枚符篆一片滚烫……
　　盛暖是在下午六点多接到陆潜电话的，陆潜在电话里说一个长辈买了件古董然后家里出事了，请她去看看。
　　然后盛暖就从客服那里知道了事情的原委。
　　是一件厉煞的金钗……这种刚挖出来的东西最邪性，有人不明内情收了，东西的原主可能就会找上门来。
　　陆潜说对方是归国富豪，表示只要能救他女儿，愿意拿出一千万，而且价格还可以再谈。
　　盛暖已经知道了原委，在电话里应了下来。
　　挂了电话后，她一边让小桃拿了裱纸和朱砂来准备做些符篆什么的回头用，然后又把秦孽叫了过来。
　　自从那天强制吸血后他们两人除了偶尔碰到，也再没别的交集。
　　而每次偶遇，秦孽都是一副看都不想多看她一眼的架势，盛暖自然也懒得搭理他。
　　被盛暖叫来，看到她，秦孽面无表情：“有事？”
　　盛暖把他的排斥和戒备看在眼里，面上露出友好的笑容，她上前神秘兮兮问秦孽：“有钱赚，去不去？”
　　她伸出一根手指：“整整五百万哦。”
　　客服：……
　　人家明明说给一千万而且价格还可以再谈。
　　秦孽瞥了她一眼：“然后呢，你打算怎么分？”
　　盛暖这才想起上次她赚了一百万分了秦孽五百块的事……干咳一声，她大气开口：“这次五五分，咱们一人一半。”
　　秦孽闻言皱眉，分明不信。
　　盛暖啧了声：“我还不至于说话不算数，放心吧，说给你两百五十万就给你两百五十万，一毛都不会少你的。”
　　秦孽沉默一瞬，然后问：“做什么？”
　　他也的确需要钱……以后救出他母亲，他们肯定要离开白家，他要钱养活他母亲。
　　盛暖见他打算去，立刻凑过来把事情跟他说了一遍：“那玩意儿估计是哪只厉煞的，他身上带了符篆，厉煞没能动得了，就顺道把他女儿魂魄给拘走了。”
　　听到有厉煞，秦孽眼神微闪。
　　他血脉开始复苏，正需要吞噬邪煞来催化，一举两得。
　　顿了顿，他点头：“成交。”
　　盛暖眉开眼笑，立刻带着秦孽出门前往周家。
　　到了周家后就发现陆潜和他大伯陆政和也在，陆潜看到盛暖，眼睛一亮立刻迎了上来：“姐姐。”
　　他像是看不到盛暖身边的正牌老公秦孽，上前低声给盛暖耳语：“周伯伯之前还联系了别人介绍的平澜阁，但是被对方回绝了……姐姐有几分把握，可有危险？”
　　平澜阁是大房的店，主要是盛月在负责。
　　啧……
　　盛暖还没开口，就听到小奶狗继续小声说：“若是危险姐姐便不要应下来，你的安危更重要。”
　　盛暖看了眼小奶狗：“放心，既然是你认识的人，姐姐能帮尽量会帮的。”
　　小奶狗脸刷的就红了：“姐姐放心，我会想办法让他加钱的。”
　　盛暖赞许的看了他一眼。
　　真上道……
　　秦孽把那两人眉来眼去的样子看在眼里，无声冷嗤，面无表情移开视线。
　　周鹏原本还满眼期待，可当他看到来人居然是个比他女儿大不了几岁的小姑娘后，神情顿时变成满满的失落。
　　他看向陆政和，陆政和安抚的拍了拍他：“放心，这位盛小姐有真本事。”
　　周鹏别无选择只能点点头。
　　他女儿还昏睡着……原本他还有些侥幸心理，带着女儿去了医院，可医院检查不出任何问题，他不敢再耽搁，只能找陆政和求助。
　　盛暖走到昏迷不醒的周彤身边，只是一眼她就看出周彤魂魄不全。
　　她手指动了动，一截红线弹出去，像是活过来一般缠到周彤手指上，然后一圈缠住天魂、又一圈缠住雀阴魄……她三魂七魄只剩下一魂一魄。
　　旁边，周鹏几人眼睁睁看着那红线缠在虚空处，却像是在人手上一样打结，然后跟周彤的手指连在一起。
　　将剩下的一魂一魄缚住免得被勾走，然后盛暖拿出一张黄裱纸，指端翻飞片刻就叠成一只纸鹤。
　　刺破周彤手指滴了滴鲜血上去，她用朱砂笔画了个小小的符文，弹了下，下一瞬，纸鹤就在几人眼前飞了起来，飞到一楼，然后从客厅那扇窗户飞了出去。
　　盛暖看了眼，回头对周鹏说：“令千金的魂魄是从这里被拘走的，今晚子时也就是凌晨十二点之前必须把她的魂魄带回来，否则就没救了。”
　　周鹏在看到这个年轻姑娘的手段后早已信服，恨不能给她跪下：“求求你了大师，只要你能救了小女，别说一千万，五千万都可以。”
　　盛暖猛地一噎，然后就对上秦孽意味深长的目光。
　　她说的五百万露馅了。
　　盛暖呵呵干笑：“救人要紧，先救人要紧。”
　　说完，她就拽着秦孽一起出门上车追着纸鹤寻来的方向赶去……
