第733章 玄门作精 014

　　司机是周家的人，战战兢兢不知道往哪里开。
　　盛暖弹了下纸鹤燃烧后留下的灰烬，然后说了声：“明兰山。”
　　司机顿时一僵。
　　明兰山是郊外一座山，关键是，那座山据说以前是乱葬岗，也是因此直到现在也没人开发。
　　听说偶尔有出租车在夜晚路过山脚，还听到过鬼哭的声音和唱戏的声音……
　　见司机面色苍白隐约颤抖着，盛暖安抚：“你带我们到山下就好了，不用你上山。”
　　司机这才松了口气。
　　车子一路往城外驶去，盛暖扭头看着车窗外就是不看秦孽，假装什么事都没有发生。
　　可秦孽明显不是好糊弄的，不咸不淡开口：“五百万，嗯？”
　　盛暖眼睫闪了闪，回头呵呵笑：“可能是我记错了，呵呵……还是五五分，你看，一下子我们分到的都多了。”
　　秦孽满眼都是“我就看着你编”。
　　就在这时，盛暖忽然感觉到什么，她面色微变，无声低咒。
　　那股子阴寒又开始复苏了……刚刚被发现骗了他，现在跟他要血能要到吗？
　　盛暖不动声色看向秦孽，顿了顿，满脸微笑友好开口：“那我们现在也算搭档了对吧？”
　　她提醒：“一起赚那一千万，然后，嗯，五五分。”
　　秦孽扭头看她，眼中满是戒备和怀疑：“然后呢？”
　　盛暖继续微笑：“没有然后啊，我就是想说，祝我们合作愉快。”
　　看他那架势也不会答应，现在正是要用他的时候，也不好强迫……她忍！
　　秦孽眼含怀疑缓缓收回视线不再看她。
　　很快就到了明兰山下……身后是城市里的灯火辉煌，前面黑漆漆的山林像是要择人而噬的怪物。
　　司机把车停下来磕磕巴巴：“大师，就到这里好吗？”
　　也没几步路了，盛暖没有为难打工人，嗯了声打开车门：“我们两个小时内下来，你可以停远一点，但别太远。”
　　司机满眼感激连连应声。
　　秦孽把她对司机的温和模样看在眼里，忍不住怀疑，她那些恶劣刻薄是不是全都用在他身上了！
　　“走吧。”
　　盛暖对秦孽说了声，然后又三下五除二折了只纸鹤……纸鹤弹飞出去后缓缓煽动翅膀飞在前边给他们带路，身上盈盈光晕一闪一闪。
　　盛暖把秦孽推到前边，自己走在他身后拽着他衣摆，怕死的很理所当然。
　　秦孽满脸无语看了她一眼，不发一语走在前边。
　　越往前，纸鹤身上的光晕越来越盛，到了后来竟是直接能照亮他们脚下的路，盛暖没有高兴，一颗心缓缓下沉。
　　这是噬阴鹤，阴气越浓，光晕越明亮……不愧是古时的乱葬岗，不知道周围到底有多少邪祟。
　　盛暖不怕邪祟，就怕自己的体质拖后腿。
　　可很明显，越怕什么越来什么，等她感觉到胸腹间已经变成一片冰凉时，她放弃硬抗，拽了拽秦孽。
　　秦孽回头眼神狐疑。
　　盛暖挤出满脸热切友好的笑容：“那个……能再借点血吗？”
　　她眼神真诚：“我们现在毕竟是盟友，如果我出什么状况也会拖你后腿的。”
　　秦孽面无表情：“你不会拖我后腿，因为我不会管你的死活。”
　　盛暖面上笑容微僵，无声骂了句，笑的却更友好了：“呵呵，我死不死不要紧，一千万可就赚不到了，而且……万一我到时候神志不清把你的命牌怎么样了，你说你冤不冤啊是吧？”
　　这已经算是赤裸裸的威胁了。
　　秦孽冷冷看着她。
　　盛暖两手合十：“这位男菩萨菩萨，拜托了，我也是为了我们的一千万。”
　　秦孽嘴角微抽，却最终满眼冰冷把手伸出来。
　　盛暖连忙道谢，然后用随身带的小刀轻轻划开一个小口，嘴唇附上去……
　　微微的刺痛和湿热的触感同时袭来，秦孽身形微僵。
　　盛暖嘬了口，立刻就感觉刺骨的冰寒开始消退，她下意识用舌头卷走了流出的血迹。
　　秦孽神情一滞，咬牙：“你够了！”
　　这种时候，她居然还不安分。
　　盛暖以为他嫌自己喝的多，连忙松开：“够了够了，好了。”
　　秦孽胸口起伏了下，瞥了她一眼，随即迈步往前……盛暖连忙跟上去。
　　两人沿着一条比较好走的路一路往上，然后拐进茂密的山林里。
　　走进山林没多久，盛暖就隐约听到什么。
　　客服提醒：“宿主，到了。”
　　她立刻打起精神做好准备，同时拽了拽秦孽的衣摆。
　　秦孽血脉复苏后对阴煞比她敏感的多，在盛暖提醒他之前就察觉到了，感觉到盛暖拽他衣摆提醒，秦孽反手想让她安分点，却不其然将她的手握住。
　　微凉柔腻，像是没骨头一样……她整个人都像是没有骨头，软绵绵的。
　　秦孽猛地回神，眉头蹙起。
　　这时，盛暖也看清了前面的情形。
　　茂密的山林中有一片凌乱的空地，没有树木，杂草也稀稀拉拉十分荒芜，就在那空地上，有一个戏台子。
　　戏台十分简陋，台上，穿着红色戏服的女人正咿咿呀呀的唱戏，台下坐着密密麻麻几百号观众，在一片死寂的山林中万分诡谲渗人。
　　盛暖和秦孽脚步停下，这时，台上的戏子看到他们两人……青白的脸上露出诡异的笑容，然后朝他们一甩袖子。
　　霎时间，前边那些坐的笔直的“观众”齐刷刷回头看过来，他们身体没动，只是头向后转动了一百八十度，一张张青白麻木的脸直勾勾看着盛暖两人。
　　下一瞬，那些观众就拖着浓浓的煞气从四面八方朝他们扑过来……尖锐的啸声回荡在山林中，伴随着台上那还在继续的咿咿呀呀声。
　　盛暖把秦孽往前一推：“上！”
　　与此同时，她将一把古香古色的匕首扔给他。
　　秦孽被一把推出去，嘴角微抽，头也不回接住匕首就刺进扑过来的一只邪煞眉心。
　　邪煞凄厉叫了声，倏然消散，散开的煞气瞬间被秦孽吸进体内。
　　他不动声色回头看了眼，盛暖正在专心用符篆和铜钱对付面前的邪煞，没有注意他这边的状况，而且周围煞气翻涌，吞噬的过程本就不易察觉。
　　秦孽放开手脚往前……
　　盛暖当然知道他在做什么，只是装作没有看到。
　　她手中捏着一条红绳，红绳上是一串古钱……古钱甩出去，扑上来的邪祟被扫到，尽数惨叫着消散。
　　身后有阴风袭来，盛暖头也不回甩出一张符篆，那张符篆哗然间变成一道泛着红光的盾牌，横扫出去顷刻间就将一大片邪祟清除掉了。
　　对面，秦孽不经意看到这一幕便是满心惊诧。
　　这草包的天赋比他想象的更强……要不是被体质拖累，以她表现出来的本事，怕是整个玄门都要将她当做至宝。
　　盛暖动起手来轻松，然而，四周的煞气太过浓郁，没过多久，刚刚奶的那口血的效果就消退了。
　　感觉到体内寒意浮起，她低咒了声连忙往秦孽那边靠去。
　　秦孽在邪煞堆里，盛暖担心自己冲不过去，连忙开口：“秦孽……”
　　她声音已经因为寒意有些不稳：“你过来。”
　　秦孽回头看了她一眼，然后……继续忙自己的，压根没有理会她的打算。
　　盛暖低咒了声。
　　她知道这只恶犬但凡找到机会就想咬她一口……只是没想到她这体质居然连这么点时间都扛不住。
　　乱葬岗内的阴煞之气太过浓郁超过了她的预想。
　　要是平时，盛暖就拿出命牌教秦大狗做人了……可现在她还要指着秦孽，他也是血脉刚刚复苏，万一被她阴一下出了岔子，她的任务找谁哭去。
　　而这一瞬，兴许是看出盛暖反应变得迟缓，一直在台上咿咿呀呀唱戏的红衣戏子毫无预兆动了。
　　血一般的影子朝她袭来，伴随着那戏子尖利的笑声。
　　“好漂亮的皮囊，我想要……”
　　要你妈啊要，最讨厌伸手党！
　　盛暖反手甩出几张符纸，与此同时惨叫呼救：“老公……救我！”
