第734章 玄门作精 015

　　“老公……救我！”
　　盛暖一声惨叫朝秦孽扑过去，几乎是同一时间，一只手将她拽进一个带着炙热气息的怀里。
　　秦孽一把把人拽过来才意识到她刚在喊什么，他愣了一瞬，皱眉满脸恶寒：“你乱喊什么？”
　　他一只手揽着盛暖，另一只手瞬间就抓住了红衣
　　戏子朝盛暖袭来的爪子。
　　红衣戏子正狞笑着要攻击，结果却忽然发现自己一只手就那么没了。
　　她惨叫一声连忙后退掠开……
　　秦孽没有追击而是面色铁青看着盛暖。
　　周围，密密麻麻的阴煞已经把他们围了个水泄不通。
　　盛暖扫了眼，又对比了下自己的体质……血条几乎只剩下一线。
　　她很识时务的怂了，随即伸手勾住秦孽脖子满眼哀伤：“我刚刚以为我要死了，怕我再不说出心里话就没有机会了。”
　　秦孽一手把她控制在身侧，另一只手反手就拧掉了一只邪煞的脑袋，他面色冰冷：“你犯什么病？”
　　盛暖心里已经快把这只恶犬骂死了，脸上却是一片羞涩和深情，一双手更是死死抱住秦孽脖子，半点不给他把她扔下去的机会。
　　“老公，十年修得同船渡，百年修得共枕眠，我们一日夫妻百日恩，今天要是一起死在这里，也算圆满了。”
　　秦孽嘴角微抽，随即冷嗤：“这会儿就吓得要死要活了，平时的嚣张气焰呢？”
　　盛暖假装听不懂，抱着他脖子装孙子。
　　秦孽反手扯掉了一个腐烂形状的邪煞，下一瞬，那邪煞就倏然化作一道煞气被他吸进体内。
　　盛暖一愣，顿时满心恶寒。
　　都成那样了，那样那样的……他居然也下得去口，虽然只是煞气，但还是好膈应啊。
　　秦孽余光把那女人嫌弃的眼神看在眼里，再看到她厚着脸皮死死抱着他不松手的怂样，扯了扯嘴角笑了：“怎么，嫌弃了？”
　　盛暖猛地一僵，立刻摇头：“怎么会，我怎么会嫌弃老公呢。”
　　秦孽顿时明白，这女人为了活命是什么话都说的出来。
　　他似笑非笑：“是吗？我怎么不信呢？”
　　他倒要看看她到底能怂到什么地步。
　　看到秦孽满眼不怀好意仿佛下一瞬就要把她扔进邪煞堆里的架势，盛暖心里一梗，暗暗咬牙低咒了声，随即就带着腻人的笑凑上去：“我真的没有嫌弃老公。”
　　说着，她讨好的啾一下亲到秦孽嘴角：“真的不嫌弃哒。”
　　而秦孽却是瞬间僵在那里……
　　他额头青筋突突直跳，抬了抬手，像是想把人从他身上扯下来，可那只手伸出去却最终落到了邪祟头上，直接捏爆了一颗脑袋。
　　盛暖舔着脸死死抱着秦孽不撒手，把自己保护的滴水不漏，然后近距离看着秦孽像是一瞬间加了血，面无表情大开杀戒。
　　半个小时后，原本煞气浓郁的乱葬岗已经再也看不到一道诡影，红衣戏子被秦孽踩在脚下，被迫吐出了周彤的魂魄。
　　盛暖连忙把周彤浑浑噩噩的魂魄收进魂瓮里用符篆封好，然后头也不回冲秦孽招手：“行了行了，快点处理了该回去了。”
　　那么云淡风轻，那么趾高气扬……半点没有刚刚抱着他脖子说好话讨好的样子。
　　秦孽早就猜到了。
　　需要的时候能抹下脸皮什么话都说得出口，等不需要了她立刻就能翻脸不认人。
　　下山后盛暖给司机打了电话，司机很快就把车开过来，看了好一会儿确认了的确是盛暖和秦孽两人，司机才战战兢兢打开车门锁。
　　无比谨慎。
　　回去路上，司机忍不住开口：“大师，咱们的事，办成了吗？”
　　盛暖嗯了声：“成了。”
　　司机抹了把头上冷汗不住点头：“那就好，那就好。”
　　回到周家，周鹏和陆潜几人立刻就迎了上来，尤其是周鹏，满眼殷切希冀又有些忐忑不安的看着盛暖：“盛小姐？”
　　盛暖冲他点点头：“你们先不要进来，免得冲了魂魄。”
　　周鹏不住点头：“好、好。”
　　秦孽也停在外边，盛暖一个人带着魂瓮进了周彤房间，看了眼床上被勉强系着一魂一魄的女孩，她拿出魂瓮撕下符纸然后冲着周彤弹了弹魂瓮底部。
　　“回去。”
　　下一瞬，床上的周彤倏地睁开眼……直勾勾的两眼无神。
　　盛暖没有着急，收起魂瓮后指尖探出一截红线，红线分别系在周彤两边中指上。
　　随后她又拿出一枚定神符往周彤眉心一贴……倏然间，周彤一双眼骤然睁得极大，然后就颤抖起来。
　　“鬼、有鬼啊……”
　　盛暖把她伸出来的手握住，温声安抚：“没事了，周彤，醒一醒，没事了。”
　　感觉到温热的触感，周彤蓦然一愣，扭头看到盛暖，再看到自己熟悉的房间，然后眼泪刷的就冒出来了。
　　盛暖松了口气。
　　还记得离魂前的事就说明魂魄没有受损，这是好事。
　　片刻后，周鹏千恩万谢把盛暖和秦孽送出周家。
　　已经夜深，他原本还想留盛暖两人住一晚，盛暖当然不愿意住别人家。
　　被送到门外，盛暖对周鹏点点头：“周先生，请留步，周小姐她没事了，手上红绳戴满一月不要摘，最近多晒晒太阳就好。”
　　周鹏连连应声：“多谢您盛小姐，今后但凡有能用得着周某的地方，周某绝不推辞。”
　　盛暖笑了笑：“您客气了。”
　　她转身准备走，就见陆潜上前一步，他眼巴巴看着盛暖，语调低柔：“姐姐回去好好休息。”
　　他说：“改天我带周叔叔到姐姐店里请一尊镇宅辟邪的摆件可以吗？”
　　盛暖失笑，随即嗯了声：“我回头让人准备好。”
　　说完，她对小奶狗摆摆手，自己拉开车门上车。
　　陆潜依依不舍收回视线，下一瞬，不经意就和秦孽四目相对……看到秦孽没什么表情撇过来的眼神，陆潜顿时一僵。
　　等他反应上来时秦孽也已经上车了。
　　汽车缓缓驶出周家别墅，陆潜撇撇嘴有些烦躁。
　　那个软饭男还敢瞪他！
　　那么大个人，一天却跟着柔弱的妻子吃软饭……这种男人不配有老婆，尤其还是盛姐姐这样的老婆！
