第735章 玄门作精 016

　　盛暖并不知道离开前秦孽和陆潜四目相对的一幕，快回到盛家的时候，她看了眼震动的手机，然后不着痕迹收起。
　　周鹏给了两千万。
　　盛暖暗暗琢磨着什么……
　　等车子驶进盛家院子里时，她深吸了口气拿出手机，然后要了秦孽账号。
　　秦孽瞥了她一眼，慢条斯理报了自己账号。
　　片刻后，他看到手机提示五百万到账。
　　秦孽若有所思抬头，然后就看到盛暖冷着一张脸下车，砰的摔上车门，明明白白就是一副大放血了肉疼无比的模样。
　　一千万被分走一半，按她上次一百万分他五百块的资本主义黑心肝，恐怕要心疼的滴血了。
　　难怪给他甩脸子。
　　这是忘了刚刚那会儿怎么抱着他脖子说尽好话哄他帮她了……
　　秦孽凉凉收回视线，不发一语跟在盛暖身后进门。
　　盛暖走在前边，急忙跟客服确认：“他没怀疑吧？”
　　客服：……
　　装出一副给出五百万心疼肉疼的架势分散秦孽的注意力，隐瞒周家其实给了两千万的事实。
　　宿主为了昧掉一大半钱也是真的动了心思了。
　　就在盛暖晚上美滋滋的看她的一千五百万入账时，另一处地方，盛家大房的产业平澜阁里，盛月正在查账。
　　平澜阁表面也是古董店，但比起盛暖接手的兰安阁就要正规和高大上许多，里面的古董基本都是真的，而且平澜阁在圈子里也比较有名气，并不是兰安阁那样濒临倒闭的店铺可以相比的。
　　盛月查完整个月的账，微微蹙眉。
　　虽然也不差，但还是不够好，不温不火的让人难受。
　　虽然秦恒说了会帮她，可秦家也有自己的产业，秦恒所谓的帮助也不会是什么大的助力，毕竟蛋糕就这么大，他不可能把秦家的蛋糕切下来分给她。
　　就在这时，盛月猛地想起什么，她抬头问盛安安：“我刚刚好像听说有人联系说失了魂想要招魂？”
　　盛安安正在网上看G家新款秋装，闻言抬头：“是的大姐，说是丢魂了，估计就是受了惊不是什么大事，也没有备案信息，不是什么要紧人。”
　　盛月嗯了声，起身时随口问了句：“没说是哪里人？”
　　盛安安不甚在意：“也是京城的，叫周鹏，没听过，肯定不是什么大户人家。”
　　盛月正要点头，可接着就猛地一愣，下一瞬面色就变了：“周鹏？”
　　盛安安闻言抬头有些不解：“是啊，怎么了大姐？”
　　盛月看了她一眼，顿了一瞬，拿起电话拨了出去，电话接通后她笑着状若无意：“钟少，最近怎么样啊？上次请回去的貔貅挺招财的吧……嗯问你点事……”
　　听到盛月提到“周鹏”还有“周总”，盛安安心里忽然浮出不太好的预感。
　　这时，盛月挂了电话。
　　盛安安见她面色不好顿时更加忐忑，正要开口，盛月毫无预兆反手一耳光甩过来。
　　啪得一声响，盛安安捂住脸睁大眼不敢置信：“大姐？”
　　她垂在身侧的手瞬间握紧。
　　盛月居然打她！
　　把她当成什么了，随便就打骂她！
　　可下一瞬盛安安就看到盛月面无表情开口：“周鹏就是上个月那个归国侨商，如今京城排的上号的富豪。”
　　盛安安一愣，意识到自己可能闯祸了，抿唇：“那我去联系，我一定想办法把人拉拢过来。”
　　“晚了！”
　　盛月说：“他女儿失魂，已经找人解决了，你知道他给了多少钱吗？”
　　盛安安咬唇小声问：“多少？”
　　盛月看着她：“两千万。”
　　她说：“盛安安，你觉得你这辈子能赚两千万吗？”
　　盛安安面色难看一句话都说不出来了……
　　盛家是有钱，两千万在盛家面前也不是什么大事，可关键是，那是盛家的钱，不是她的。
　　三房没有大房在玄门中的地位，也没有二房赚钱的手段，一应花销都是走公账，也就是说是被盛家养着的。
　　盛家不会苛待，衣食住行也都精细，但她自己却没什么钱。
　　就是包包首饰那些也是一年到头可以选一次……盛暖和盛月却可以随便想买就买。
　　两千万的损失对平澜阁来说虽然不至于左右什么，却也的确是不小的损失。
　　“有空多学习学习，哪怕看看资料认人，少看那些时装珠宝展……你也买不起。”
　　说完，盛月头也不回离开。
　　盛安安咬唇站在原地讷讷不语，外边两名员工听到了耳光声，互相对视一眼没敢进来。
　　两人小声嘀咕八卦着。
　　这知道的人道这两人是堂姐妹，不知道的还以为是小姐和丫头呢……啧，贵圈真复杂。
　　盛月在回去的第一时间就让人去调查是谁接了周家的事儿，可等看到调查结果的时候她就愣住了。
　　盛暖？
　　盛月直接笑了。
　　那个一步三喘的废柴会招魂……明显是瞎猫逮着死耗子让她蒙混过关了。
　　知道是自家的废柴堂妹后盛月就没原来那么烦躁了，因为是盛暖的话其实更好。
　　盛暖毕竟是盛家人，她和周鹏搭上线，以后周鹏有事找到她，她暴露了废柴本质后盛家名正言顺替她善后。
　　挺好。
　　盛暖并不知道盛月在打什么算盘，她的关注点也不在盛月身上。
　　客服告诉她，秦孽的伤已经恢复大半了。
　　没了散灵珠的压制，血脉复苏后他又在乱葬岗吞噬了不少邪煞，身上的伤一下就好了个七七八八。
　　没两天，盛暖和盛熙明一起吃饭的时候又被盛熙明叮嘱让她最近少出门，说近来出现了个身份不明的人，从众玄门手中劫走了不少邪煞，其中不乏成了气候的。
　　强大且诡异。
　　大家担心是不是有什么大邪祟出世了。
　　盛暖乖乖应下来保证自己会小心，可她心里知道，那个大邪祟正在他们后花园里修剪树木。
　　她知道，秦孽抢走被玄门抓捕的邪煞是在给自己抢吃的……也说明他伤势恢复后已经真的很强了，一众玄门竟是拿他没办法，甚至都不知道是谁。
　　也说明他离觉醒血脉更近了一步。
　　盛暖高兴的同时又有点担忧……已经恢复大半，她以后万一想要吸血，还能顺利吗？
　　就在盛熙明叮嘱盛暖最近不要乱跑的第三天……又到了十五。
　　晚上睡觉前盛暖就察觉到不对劲，她没有像上次那样试图硬抗然后把自己搞得半死不活，而是一开始就让小桃去找秦孽。
　　担心他又作妖，盛暖直接让小桃给秦孽说找他是要谈个五十万的生意。
　　果然，提到钱，秦孽很干脆就来了，半点没像上次那样故意拖延……
　　进了房间看到盛暖，秦孽神情漠然：“听说你想跟我谈生意？”
