第736章 玄门作精 017

　　在秦孽走近的一瞬，盛暖就感觉到周身的寒气迅速消退。
　　很明显，他的血脉开始复苏，伤势也恢复大半后，就连取暖功能都变强了。
　　盛暖笑眯眯看着他：“五十万，一小杯血，行吗？”
　　以秦孽之前的表现，她觉得这交易应该没问题，可没想到她刚说完，秦孽却面无表情拒绝了：“不行。”
　　盛暖有些错愕：“为什么？”
　　秦孽：“因为我不愿意。”
　　盛暖：……
　　眼见秦孽转身就要走，盛暖腾得站起来：“那什么，不放血也行，晚上你睡我这儿。”
　　秦孽瞥了她一眼：“五十万？”
　　盛暖气笑了：“你当你鸭王啊你！”
　　秦孽的面色顿时黑了，扭头就要离开，盛暖蹭的蹦起来把人拽住：“五十万、五十万。”
　　五十万是买血的钱，能管好些天，现在却只能陪睡管一天……亏大发了。
　　可这家伙油盐不进，她现在也尽量不想用命牌跟他把关系搞僵，就只能拿钱下台。
　　特么的她一天净是给他赚钱了么？？
　　盛暖应下来，秦孽瞥了眼，然后走到床边直接躺下去，十分敷衍。
　　盛暖想到那五十万，再看到他挺尸一样的架势就觉得亏得慌。
　　不过好在躺到床里侧后那股阴冷冰寒的感觉没有了，身边暖融融的十分惬意，她闭上眼很快就睡着了。
　　秦孽的伤恢复了大半，修为也恢复了不少，躺在盛暖身边时也能明显感觉到那股阴嗖嗖的气息。
　　就好像她身上自带吸引力，引着四面八方的阴煞气息都往她身体里涌进去。
　　她迷迷糊糊动了动，滚到他旁边紧挨着他胳膊睡……
　　秦孽眉头微蹙，手指动了动，涌到两人周围的阴煞气息瞬间被他吸的一干二净。
　　盛暖立刻不冷了，片刻后，在睡梦中毫不犹豫放弃了热源转身自己睡的四仰八叉。
　　就很干脆。
　　秦孽不着痕迹挑眉，没再吸走周围的煞气……过了一会儿，果然就发现身边的女人又开始无意识往他这边靠近。
　　最后，直接卷着被子挤进他怀里……秦孽的手恰好放在那边，被压住胳膊后，小臂动了动，轻而易举就能把那腰身圈进怀里。
　　这女人是不是真的没骨头的……
　　秦孽闭上眼缓缓入睡。
　　清晨的光线透过窗帘投撒进来的时候，秦孽睁开眼，顿了顿，垂眼，就看到盛暖一只胳膊一条腿撂在他身上，把他当成抱枕一样。
　　秦孽本就身负神兽血脉，伤势恢复大半后更是气血强盛，清晨的反、应也很强。
　　他喉结动了动，冷声开口：“松开。”
　　盛暖睡得正香就听到一道有些熟悉的讨厌声音……她不耐抬手直接捂嘴迷迷糊糊道：“别说话，再睡会儿。”
　　秦孽毫无预兆被捂住嘴，唇上就是柔软的手心，这时，撂在他身上的那条腿像是在调整姿势，不舒服的动了下。
　　正好擦过某、处。
　　他身体骤然一僵，喉结滚动……下一瞬，直接一把将人推开。
　　盛暖正睡觉却咚得一声一头撞到墙上，她捂着脑袋坐起来整个人都懵了，等看到秦孽面无表情下床背对着她往外走，顿时气极：“你还有没有职业道德了，五十万啊，你能让我睡个安稳觉不？”
　　秦孽停下，头都没回，语调冰冷：“看看几点了，你是猪吗？”
　　盛暖揉着脑袋直接气笑了：“很好，你的五十万没了。”
　　秦孽停下来，回头看着她：“嗯，下次别找我了。”
　　盛暖抬手抓起枕头就砸了过去……砸到秦孽后脑勺，他脚步顿了一瞬，面无表情看了她一眼，然后打开门离开。
　　盛暖躺回床上一边龇牙咧嘴揉脑袋一边直想磨刀杀人！
　　正睡得好好的忽然被人掀个底朝天一头撞墙上……简直就是个混蛋！
　　不找就不找，反正还有一个月才到十五，大不了到时再拿钱砸……瞧那秦大狗的样子也不是个视金钱如粪土的。
　　盛暖小算盘打的啪啪响，可没想到，一个月刚过了四分之一，她就不得不去找秦孽了。
　　官方通过特殊渠道发布悬赏，征集玄门中人参与解救一个陷入危机中的学校。
　　是京城小有名气的B大，出于各方面考虑，目前消息对社会面还封锁着，但发布悬赏的时候一众玄门就得到了内幕：B大被特殊力量封了。
　　先是发现学校里的师生和工作人员与外边亲友失联，紧接着就是学校里的人一个多星期都没有出过大门。
　　官方联系不上，派了人进去，可进去的人也失联了。
　　察觉到不对后特殊部门派了有修为的人进去，那几个人同样没出来。
　　还是擅长卜卦的人占卜出了一点线索，线索只有两个字：梦魇。
　　官方搞不懂，也不敢再贸然行事，然后就开始联络一众隐世玄门……相对于官方那些懂术法的人，隐世的玄门中有本事的人更多。
　　这次事情非同小可，官方许诺的报酬也很丰厚，除了天价报酬以外，还可以将成功解决此次危机的门派作为官方合作伙伴。
　　也就是说，不光能赚钱，还能将官方作为自己的背景……这对不愿意受制于官方，自己行事却又有诸多不便的众玄门来说是很大的诱惑。
　　况且，成为官方合作伙伴，以后遇到事肯定会被优先考虑，这也意味着更多的机遇和报酬。
　　盛暖是听父亲盛熙明无意间提起的，因为盛家当然也要参与。
　　为了避免造成别的什么意外危机，官方限制了人数，每个玄门只能出一人，盛家派了年纪轻轻却修为不弱的盛月。
　　盛暖不动声色，心里却已经想好了主意。
　　唯一的问题是她的体质可能会拖后腿……早知道上次就把那五十万给了。
　　而且，根据客服所说，秦孽基本已经伤势痊愈，血脉也在一步步复苏，他的血应该很有用。
　　算了，大女人能屈能伸！
　　做好准备，盛暖直接往后院去找秦孽准备再次谈个一百万的生意……两百万也行。
　　可刚走到后院，她就看到秦孽迎面走来。
　　身上穿着她让人买的风衣外套，里面的T恤露出肌肉轮廓，面无表情迎面走来，还真有些唬人。
　　盛暖停下来露出友好的笑容：“秦孽，干嘛去啊？”
　　秦孽蹙眉看过来：“你这是黄鼠狼给鸡拜年呢？”
　　盛暖两步上前：“我不允许你这么说自己，你怎么能是鸡呢！”
　　是狗！
　　秦孽明显不想跟她废话，继续往前，盛暖连忙追上去：“你干嘛去啊，要不我开车送你啊，你看这天都快黑了。”
　　秦孽面无表情：“你到底想做什么？”
　　盛暖正想说谈生意，就听到客服提醒：“宿主，秦孽要去处理一个地方的邪煞，等他吞噬了那边的邪煞，血脉力量会比现在更强。”
　　效果当然也更好。
　　盛暖话锋一转毫不迟疑：“没什么啊，就是好几天不见看看你，你干嘛去啊？我送你呗？”
　　秦孽不发一语看了她一眼，顿了顿，挑眉：“好啊。”
　　盛暖立刻眉开眼笑十分殷勤：“走走走，我开车。”
