第737章 玄门作精 018

　　到了停车场，盛暖殷勤不已走到车边替秦孽打开车门。
　　秦孽瞥了眼她那副不怀好意的狗腿样，面无表情坐进车里。
　　等到了地方，盛暖才发现，原来是一处施工地，然后她就从客服那里知道，这个工地最近出了事，接连两个工人坠楼而亡，所以停工了。
　　工地外边有监控，她把车停的比较远，下车后跟在秦孽身后走进了工地里。
　　是一处新开发的小区，几栋大楼主体几乎都已经完工了，却因为安全事故停了下来。
　　刚走进施工地，盛暖就感觉到阴森森的煞气，她很识时务连忙追上前离秦孽更近了点。
　　这时，还没完工的大楼里传来咣的一声响，是金属撞击的声音，在夜色中十分刺耳。
　　盛暖抬头看去，只见一道身影从二十几楼的窗户坠落下来，砰的砸到前边不远处。
　　惨叫声在落地一瞬戛然而止，随后，地上的人影消失。
　　盛暖从地面收回视线再度抬头……就在这时，身后响起一道声音。
　　“你们是干什么的？”
　　她回头，就看到穿着保安制服的中年男人站在那里，直勾勾看着他们，面色一片青白，阴森森的。
　　盛暖皱眉没有说话，秦孽更是头都没回。
　　见这两人居然没有被吓住，那保安呵呵阴笑起来，然后就忽然变成了满身鲜血支离破碎的样子，直接朝盛暖扑了过来。
　　盛暖啧了声，反手甩了张符纸过去……符纸倏地贴到那保安身上顿时燃起火光。
　　保安发出一声惨叫，然后骤然化作一片煞气消散开来。
　　也是这时，另一道穿着工作服的身影出现在前边，正是刚刚那道坠楼的影子坠落的地方。
　　先是地上摔得支离破碎的身体，紧接着那身体就动了，手脚扭曲着爬起来，头部转了一百八十度，直勾勾看着盛暖和秦孽。
　　是这里一个工人，那工人低头看了眼自己破败不堪的身体，眼角嘴角都是血迹，缓缓朝秦孽伸手：“求求你……”
　　他的声音阴森又颤抖着，肢体扭曲着朝这边走来：“求求你们，带我离开，带我离开这里……”
　　话音未落，他忽然发出一声怪叫，猛地朝两人扑了过来。
　　秦孽看都没正眼看，抬手直接就把那阴煞扯碎了，煞气瞬间被他吸进体内，他眯眼轻吸了口气……有些享受的样子。
　　盛暖看得有些恶寒，下意识搓了搓手臂移开视线，然而，移开视线的一瞬她就愣住了。
　　她看到，周围的黑暗中不知何时多了几十近百只狗，各种各样的，身上都萦绕着阴冷煞气，一双双森绿的眼直勾勾看着他们。
　　与此同时，秦孽正前方出现了一道巨大的影子……牛犊般大小的黑色猛犬，同样双眼森绿，身上的煞气强烈到盛暖都有些心惊。
　　没给他们太多反应的时间，黑犬一声低吼扑了过来，与此同时，周围那些阴犬争先恐后围攻过来，像是迫不及待想要把他们两个撕碎。
　　秦孽直接就迎着那只黑犬扑了上去，半点没理会身后那一群。
　　盛暖还有什么不明白的，难怪这人忽然好脾气的愿意带着她，感情是把她当打手了，果然是风水轮流转。
　　可她有求于人当然不能在这种时候掉链子，眼见身后那群阴犬扑了过来，她手中倏地探出一条红绳，红绳上串着一枚一枚的铜钱……嗡的一声，铜钱上震荡出金红光晕。
　　这是她做了好久的法器，前两天才彻底完工。
　　红绳带着金红光晕飞射出去，所过之处，那些阴犬瞬间倒飞出去，影子顿时虚幻到几乎难以为继。
　　可这一出手，盛暖自己也不好受。
　　周围都是阴森煞气，再催动修为动手，骨子里的阴寒就铺天盖地的往外冒。
　　眼见另一波阴犬又要扑过来，与此同时还有一波往正在和黑犬缠斗的秦孽扑过去，盛暖低咒一声，咬破指尖临空画符一掌拍出去……哗然间一道金光凝聚的盾牌挡在秦孽身后替他挡住了那一波攻击。
　　与此同时，她手中红绳翻飞将面前那波阴犬又打飞出去。
　　可这么一开大，她胸腹间瞬间像是被冰冻，喉咙溢出一阵腥甜。
　　气血翻腾的感觉被她强压回去，嘴角却还是溢出些许血迹，秦孽察觉到身后的保护，回头看了眼，恰好看到盛暖手指抹掉嘴角血迹的一幕。
　　他微微蹙眉，下一瞬，猛地跃起将正朝他扑过来的黑犬按了回去，动手的一瞬，他背后出现巨大的神兽幻影。
　　只是一道虚影便已经带着仿佛能吞噬天地的恐怖威压……
　　对面的黑犬砰的落到地上，下一瞬，直接匍匐在地再无战意。
　　而就在刚刚神兽幻影出现的一瞬，周围那些眼睛森绿的阴犬也都呜咽着退了回去，瑟瑟发抖……
　　秦孽又看了眼盛暖，然后收回视线看向面前的黑犬，眉头蹙起：“你有妖族血脉又有功德在身，何必染上血气？”
　　黑犬抬头看了他一眼，依旧伏在那里，只是仰头嗷呜叫了声，然后盛暖就看到虚空中出现的混乱画面。
　　虽然混乱且一闪而过，可她还是看到，是工地的工人在捕捉流浪犬……他们狞笑着将抓来的狗剥皮剖腹，最后然后围坐开吃，其中包括刚生完狗崽的母狗和一窝小狗……
　　盛暖眉头蹙起。
　　秦孽的面色也有些不好看，顿了顿，他收回手：“你们走吧，别继续留在这里，这里很快就会有人来处理你们。”
　　黑犬抬头看着他，呜咽了声，就那么匍匐着摇着尾巴朝他爬了几步。
　　这时，盛暖看到，周围那些阴犬齐齐呜咽起来，紧接着就变成一颗颗明亮的光点。
　　小小的泰迪，还有金毛、萨摩……各种犬类都露出原本的模样，然后化作光点汇入那只黑犬体内。
　　黑犬抬头冲着秦孽又呜呜叫了两声，很温顺可怜的样子，半点不见之前的煞气铺天。
　　盛暖上前提醒：“它想跟着你。”
　　秦孽眉头蹙起，随即摇头：“我没办法带着你。”
　　黑犬顿时露出失望的神情。
　　盛暖嘿了声：“别啊，这么大的宠物带出去多拉风，我有办法。”
　　她就着刚刚咬破的手指，拉起秦孽胳膊然后在他手背上迅速画了个简单的图腾……指腹一点。
　　下一瞬，那黑犬仿佛发现了什么，立刻惊喜的站起来，抖了抖身体，倏地化作一道光晕钻进秦孽手背的图腾里。
　　那简单的图腾立刻变成了一个黑犬的图案，像是纹身一样。
　　盛暖拍拍巴掌：“行了。”
　　秦孽看了她一眼，转身往回，盛暖猛地反应上来连忙追上去：“诶诶等等我。”
