第738章 玄门作精 019

　　几步追到秦孽身边，盛暖笑呵呵打商量：“你看，我们刚刚也算并肩作战了，我也真心帮了你，一点也没坑你，对不对？”
　　秦孽侧目瞥了她一眼：“所以呢？”
　　盛暖期期艾艾拿出随身的小匕首：“所以，呵呵，能借点血吗？一点点就可以了，行吗？”
　　她想着，自己态度够殷勤了吧，刚刚也是真心实意帮了他，要一点点血不过分吧？
　　然而下一瞬，秦孽扭头看过来，不着痕迹挑眉，随即冷声开口：“不行。”
　　盛暖一噎，暗暗磨牙：“我刚帮了你！”
　　秦孽嗯了声，慢条斯理：“我不记得我答应过你什么。”
　　感情就是想让她白费力气！
　　盛暖气结：“你这是真狗啊，难怪那只黑狗想跟你……找到同类了呗？”
　　被她骂，秦孽神情不变：“这就是你求人的态度？”
　　说完他迈步往前。
　　盛暖咬牙恨不能锤爆他狗头，可想到自己的目的，只能压着性子又追了上去，勉强挤出笑脸：“那你说说，你到底想怎么样，我们可以谈。”
　　可接着她就听到秦孽说：“命牌。”
　　盛暖毫不迟疑：“那不行。”
　　命牌解除禁制还给秦孽，他估计马上就会消失，她的见鬼体质该找谁去。
　　看到秦孽面无表情看过来，盛暖连忙挤出笑容：“换一个。”
　　她的笑容十分友好：“我可以保证，若非万不得已，我以后不会用命牌控制你，现在不能还给你，因为你也看到了，我需要你……我可以答应你，等我身体好了，我立刻就把命牌解除禁制还给你，怎么样？”
　　秦孽的回答是不发一语转身，明显没打算再谈。
　　盛暖胸腹间的寒意几乎已经压制不住，再想到这次能给摆脱盛家提供很大助力的机会，她直接上前一步就跳到秦孽背上：“别走别走，再谈谈呗。”
　　秦孽转身满眼烦躁要把她扯下来：“松手。”
　　“我不！”
　　盛暖露出可怜巴巴的神情：“我现在快冷死了，帮帮忙嘛，一日夫妻百日恩……老公……”
　　秦孽的动作顿时一僵，抬眼，眼底一片冷戾。
　　盛暖觉得秦孽可能有些想捏死她，但她还是拼命在危险边缘蹦跶：“老公，帮帮忙嘛。”
　　秦孽眉梢突突跳了几下，随即冷笑：“想要我的血，有本事你自己动手。”
　　盛暖挑眉：“真的？”
　　秦孽刚想说真的，可话没说出口，刚刚还抱着他脖子叫“老公”的女人匕首翻转就朝他削了过来，他蓦然偏头躲过，耳侧划过森森冷意。
　　果然是个不折不扣的阴险东西！
　　秦孽反手拧过去，直接把人拽得转了一圈……
　　盛暖是见秦孽油盐不进又说让她自己来，所以就豁出去了，可等到真的动起手来她才意识到，伤势已经恢复的秦孽，她根本不是对手。
　　这副身体太弱鸡，细胳膊细腿，够敏捷却没什么力气，刚被抓住就被制服。
　　被秦孽将胳膊拧到身后抵在冰冷的墙面上，盛暖努力分辩：“是你让我自己来的。”
　　秦孽冷笑：“我让你偷袭了？”
　　盛暖眼神看天假装没听见。
　　秦孽手上骤然发力，她疼得嘶了声：“诶诶诶，别动真格啊……老公。”
　　秦孽气笑了：“还来？”
　　盛暖眼睛眨啊眨：“那你本来就是老公嘛。”
　　秦孽冷冷看着她：“不敢，我只是一条恶狗。”
　　还挺记仇。
　　盛暖继续呵呵：“我错了……老公，你就当帮帮忙嘛，以后我们和谐相处啊。”
　　秦孽咬牙靠近：“你没完没了了是吗？”
　　盛暖悻悻道：“那你给我喝一口呗，喝一口我保证不恶心你了，不然我又来了啊。”
　　她看着秦孽：“老公……”
　　秦孽：……
　　秦孽忍无可忍就要将她扔出去，盛暖被他钳住一动也不能动，见状急了，仰头直接就啃了过去。
　　嘴唇狠狠撞到一起，然后盛暖就尝到了血腥味。
　　是秦孽的……他被磕破了嘴角，下一瞬，盛暖就被扯了回去。
　　秦孽一手反拧着她两条胳膊，另一只手捏住她下巴，力气极大，唇角一处破损，血珠殷红。
　　眼神像是要吃人一般。
　　盛暖舔了舔唇上血迹，感觉到瞬间被压下去的阴寒气息，眼睛瞬间就亮了。
　　比以前效果强多了。
　　对上秦孽满是冷戾的眼神，她眨眨眼：“老公……”
　　话音未落，下巴被捏起，然后就见秦孽面无表情带着满满的狠戾气息啃了过来。
　　盛暖瞬间陷入被动的境地，却不甘心犹想反抗。
　　她像是凶狠的小兽试图撕咬，却被秦孽稳稳按住，只能仰着头用一颗脑袋发动攻击。
　　然而，力量太过悬殊，回过神来的时候她才察觉，一只大手捏在她后颈托着她脑袋，另一只手揉在她腰侧。
　　盛暖舔掉嘴角的血迹，过河拆桥抬脚就踹：“松开。”
　　可刚一动，就被秦孽再度制住抵到墙上。
　　“你可能对我的脾气有什么误解。”
　　秦孽捏着她后颈居高临下，声音有些暗哑：“这是第几次了，嗯？”
　　身前是充满强势气息的男性躯体，掐在她腰侧的手臂肌肉紧实，盛暖有些排斥，抬脚终于踢到了：“我刚帮了你，我们扯平了。”
　　可她一脚踢到秦孽腿上，他却眼睛都没眨一下，就连掐在她腰侧的手都没松开。
　　没了阴煞气息压制，盛暖反手弹出一张符纸，秦孽气息还没平稳，猝不及防就中招。
　　符纸贴在他身上，他瞬间一动也不能动。
　　盛暖这才把他的爪子拍开：“你就好好待在这里降降温吧。”
　　她以为秦孽会生气，继续和她针锋相对，却没想到他却好像忽然平静下来，再没有刚刚那副凶戾模样。
　　可他的语调还是冷冰冰。
　　“我耐心有限，盛暖，这是第二次了……”
　　盛暖知道他说的是上次在乱葬岗她厚脸皮抱着他不撒手还有刚刚咬他轻薄到他的事。
　　她轻咳一声试图给他讲道理：“上次是我们说好联手，结果你中间不理我的死活……这次是我帮了你你却以怨报德，秦孽，这也不能全怪我，对吧？”
　　秦孽没有回答，而是看着她，不紧不慢开口：“已经两次了。”
　　他一字一顿：“你最好记住，要是再有下次，我可就没这么好说话了。”
　　盛暖见道理讲不通也懒得理他了：“你好好呆着吧。”
　　说完，她转身朝车子走去，驱车直接离开……
　　汽车轰鸣而去，四周陷入一片冰冷死寂。
　　秦孽低头看向胸口的符纸，眯了眯眼，那符篆噗得燃烧起来。
　　下一瞬，他迈步往前瞬间消失在夜色里……
