第739章 玄门作精 020

　　秦孽血脉开始复苏后血液的力量明显变强了，盛暖心里有了底，以兰安阁的名义联系了发布悬赏的官方，然后准备前往出事的B大。
　　她已经从客服那里基本了解了B大那边的状况，心里大致有数，等准备好要带的东西后，把全部东西塞进背包里，又带了个箱子，然后就像是普通学生一样走进了被重重封锁的B大。
　　走进大门的一瞬，她还能感觉到一股诡异的气息，四周一片死寂，就好像这座校园是空的。
　　可一步迈入大门后，周围的一切瞬间都变了。
　　前边不远处是路过的学生，还有骑着滑板车赶去上课的人在穿行而过，嘈杂欢快的声音，到处都是校园独有的气息。
　　没有半分异样。
　　就在这时，两个女生迎面走来笑吟吟：“你就是新来的交换生吧，我们是学生会的，专门在这里等你的。”
　　盛暖收回视线，对那两个女生笑了笑：“是啊，谢谢你们。”
　　她知道，如果是普通人，她在进入校门的一瞬就失去一部分记忆了。
　　她会忘记自己来这里的目的，接受这个地方强加给她的记忆，以为自己是交换生，然后理所当然的融入这个地方，和这里所有人一样，陷入某种半真半假的梦魇里。
　　盛暖不动声色跟着那两个女生进了女生宿舍楼，然后敲开一间宿舍的门。
　　这个宿舍里已经有了三个女孩子，两个正凑在一起看书，另一个正坐在那里化妆。
　　盛暖跟送她来的两个女生道谢后就进了宿舍收拾东西……把女生带她买的被褥铺好，过程中，那两个看书的女孩过来帮她。
　　“你就是要分来的交换生啊，我们宿舍终于够四个人了，我叫朱莉，她是刘梦，那边是邓姗姗……”
　　盛暖笑着做了简单的自我介绍，然后就见化完妆的邓姗姗眼神飘过来，上下打量后又落到盛暖脸上，眼神充满敌意：“整过脸？”
　　盛暖愣了一瞬笑了笑：“谢谢，没有。”
　　邓姗姗轻嗤了声，背起包出门。
　　朱莉和刘梦也迅速收拾东西：“我们还有课，你今天刚来可以自己先到处转转。”
　　热情的朱莉跟盛暖大致说了几个地方，说完后想起什么，脚步停下，回头叮嘱盛暖：“别的没什么，但是天黑前记得回宿舍啊。”
　　盛暖故意露出不解：“为什么？晚上大家都不上晚自习吗？”
　　朱莉和刘梦脸上露出些许不安，顿了顿，朱莉小声说：“最近学校有些事，你知道吗，好几个人接连自杀，大家都说学校晚上有东西在外边，不安全。”
　　盛暖立刻露出紧张的神情：“啊？那你们怎么不回家呢？”
　　然而她这句话说出来，对面两人却像是没听到一般，又叮嘱了她几句，随即抱着书匆匆离开。
　　盛暖坐在床上若有所思。
　　很明显，学校里的人是不被允许离开的，所以他们被屏蔽了这方面的念头，意识里完全没有关于离开的概念，即便听到，也会主动忽略。
　　收拾好了东西，盛暖背上包出门。
　　到了一楼，正要走出宿舍楼，她忽然察觉到什么，不着痕迹扫了眼，就看到宿管办公室里，一个体型微胖的女人正隔着窗户直勾勾看着她。
　　盛暖脚步一顿，转身直接朝宿管办公室走去。
　　宿管是个中年女人，一只眼睛有残疾，灰蒙蒙的眼珠看起来阴沉沉的。
　　看到盛暖朝她走过来，她顿时一愣，然后表情瞬间就变成笑呵呵的和气样子：“怎么了姑娘？”
　　盛暖哦了声：“看你一直盯着我看，以为你有什么事。”
　　“呵呵，没事没事，就是好久没见过这么俊的姑娘了，没忍住多看了眼。”
　　盛暖看了她一眼，笑了笑：“这样啊。”
　　她没再说什么，冲宿管摆摆手转身往外走去。
　　就在盛暖走出宿舍楼的时候，身后的宿管又变成了阴沉沉的模样，盯着她的背影冷笑：“狐媚子！”
　　“狐狸精，都该死！”
　　盛暖背着包进了一个自习室，自习室里人不多，最后一排的角落里放了两本书占位，她径直走到那边，直接坐在最里侧那两个位置旁边。
　　没过多久，又有人走进来。
　　盛暖没有抬头，那两人直接走到她身边，看到盛暖坐着的地方，妆容精致的女生顿时皱眉，神情不满：“你好，这里有人你没看到吗？”
　　盛暖抬眼不解：“不是里面两个座位有人嘛？我还预留了一个位置呢，有什么问题吗？”
　　说话的女生顿时一噎。
　　这种角落里的情侣
　　座旁边根本没人会来坐，毕竟，小情侣坐在一起，情到浓时亲亲我我什么的，旁边有人多尴尬。
　　这个女生平白当电灯泡讨人嫌，是不是有什么毛病。
　　“你不知道这是情侣座吗？”女生满脸不悦。
　　盛暖笑了：“我真不知道，我就知道这是自习室，大家想坐哪里都可以……这里有什么情侣专属、旁人禁坐的标志吗？”
　　那个女生的脸色顿时更加难看。
　　可看到盛暖的脸，那女生又莫名生出些危机感，狠狠白了盛暖一眼，也不继续争辩，拿起桌上的书然后对身后一直没有出声的男生说：“顾远，我们去别的地方。”
　　然而，男生没动，而是笑吟吟看着盛暖：“学妹，以前没见过你，新来的吗。”
　　盛暖弯了弯眼角：“你怎么笃定我是新来的，学校这么多人你都认识吗？”
　　男生十分俊美，一双桃花眼脉脉含情，看谁都像是在看毕生的爱人。
　　他笑着对盛暖说：“我并不认识所有人，可如果以前见过你，我肯定忘不了。”
　　旁边的女生面色已经变了，咬唇拽了拽他：“顾远！”
　　“哦，你还在啊。”
　　顾远仿佛才想起来自己的女朋友还在，对盛暖眨了眨眼，然后冲那女生说：“我们分手吧。”
　　女生面色顿时一白：“你说什么？”
　　哪怕是在说最渣男的话，顾远的语调依旧温柔，神情无辜：“一开始我就对你说过，我们只是玩儿玩儿，不是吗？”
　　那个女生嘴唇动了动，却不知道该如何反驳，因为他说的是事实。
　　可当初亲眼看到顾远甩了前女友，对她含情脉脉的告白，哪怕他说的是自己喜欢玩儿，没有定性，她却觉得自己必定是特殊的那个。
　　可她怎么都没想到，这么快就轮到她了。
　　顾远摸了摸女生的头：“分手费会转给你的，以后我们就做普通朋友吧。”
　　女生眼泪都快下来了，有些失态的喊出声：“顾远！”
　　前边上自习的几个人回头看了眼，然后又连忙转回去，可即便没有回头看，却明显一个个把耳朵竖的老长。
　　顾校草又要换女朋友了！他们即将掌握第一手资料。
　　那个女生眼泪都下来了，顾远却是微微蹙眉：“苏莹，你别这么大声，万一吓到学妹怎么办？”
　　说完又柔声安慰盛暖：“学妹别担心，我马上就处理好了。”
　　片刻后，那个叫苏莹的女生惨白着脸失魂落魄的离开，顾远则是直接坐到盛暖身边，趴在桌上枕着胳膊看着她，眼神一片温情：“我一见到你就觉得喜欢，学妹，处个对象吧？”
　　盛暖勾唇：“你连我名字都不知道就要处对象？”
　　顾远靠的更近了点：“那么我能有这个荣幸知道学妹芳名吗？”
　　“我叫盛暖。”
　　盛暖笑的甜丝丝的无害又温软。
　　顾远怔了怔，然后说：“你别对我笑了，我有些犯晕……暖暖，做我的女朋友好吗？”
　　“女朋友？”盛暖眨眼：“是和刚那个女生一样，都是玩儿玩儿那种吗？”
　　顾远勾唇看着她：“是啊，你不觉得这样很有意思吗？大家都很轻松。”
　　盛暖笑开：“没错，的确是这样。”
　　顾远眼睛都亮了，趴在桌上的手抬起来，食指在盛暖小拇指蹭了蹭：“我女朋友真漂亮。”
　　盛暖正在这里忙活，就听到客服忽然出声：“宿主，秦孽也进来了。”
　　她微怔，随即了然。
　　这里的邪煞不一般，秦孽现在就像只饕餮，这对他来说可是一顿大餐，他肯定是闻着味儿寻来的……
