第740章 玄门作精 021

　　下午，盛暖和顾远一起吃完饭后一边散步一边往女生宿舍走去。
　　顾远明显也知道学校最近的怪谈，很温柔的叮嘱盛暖晚上不要出门。
　　盛暖自然应下。
　　等到了宿舍楼下，顾远拉住她的胳膊靠近就想亲上来，却被盛暖一根手指抵住胸口。
　　盛暖露出些羞涩模样：“你不觉得这样进展太快了吗？”
　　顾远微怔，随即笑了：“原来我女朋友是个乖宝宝啊。”
　　他满眼促狭少年气，端的是一副盛暖最喜欢的可爱小奶狗模样……只可惜是个花心大萝卜。
　　盛暖无声叹气，忽然想起网上的段子。
　　女人嘛，花心是正常的，可男人还是要守男德的，不守男德的男孩没人爱的。
　　她手指点在顾远胸口把他推开：“早点回去吧，明天见哦。”
　　顾远失笑摇头，然后又看着她：“那明天可以亲吗？”
　　盛暖看着他，意味深长眨眨眼：“可以啊。”
　　顾远这才肯让她离开……
　　盛暖转身就看到同宿舍的三个人恰好走到宿舍门口，朱莉和刘梦目瞪口呆满眼震撼，邓姗姗则是瞥了她一眼，轻嗤一声直接往前走去。
　　盛暖跟在那三人后边进去，刚进宿舍楼大门，就看到正对着大门的宿管办公室昏黄的小灯亮着，那个独眼女人和白天一样直勾勾看着她。
　　而这次，那眼神分明更加阴森。
　　盛暖不着痕迹挑眉，随即又往那边走去，宿管见她走过来，立刻收回视线假装在忙自己的。
　　盛暖啧了声，脚步一转上楼回去宿舍。
　　回到宿舍，刚进门，她立刻就被朱莉两人围住了。
　　“暖暖，你认识顾校草？”
　　“你们……那什么，顾校草有个女朋友叫苏莹，是外语系系花，暖暖你知道这回事吗？”
　　盛暖笑了笑：“知道呀，他们当着我的面分手的。”
　　朱莉和刘梦顿时愣住，更加震撼：“那你和顾校草现在？”
　　盛暖抿唇笑而不语。
　　旁边，邓姗姗嗤笑出声：“你好像还挺有手段的，就是可惜眼神不好。”
　　盛暖朝她看去，就见邓姗姗一边卸妆一边满眼不屑：“顾远是长得好，家世好，富二代校草……可他根本就是个浪子，没有定性的。”
　　对上盛暖眼神，邓姗姗满眼嘲讽：“你是不是觉得自己是与众不同的？觉得自己是特殊的那个，可以让顾远浪子回头？他几乎每一任女朋友都是这么觉得的。”
　　盛暖了然点头：“我的确是不一样的。”
　　邓姗姗嗤笑出声：“哦？是吗，你不一样在什么地方？你比她们都漂亮所以他会为了你收心吗？”
　　盛暖笑了：“不不不，我的意思是，我不在意他会不会浪子回头。”
　　邓姗姗猛地一愣，旁边，朱莉和刘梦有些错愕，又有些啼笑皆非。
　　朱莉试探着问：“暖暖，你刚来可能还不清楚，顾校草换女朋友的频率跟换衣服差不多，你还是当心点。”
　　盛暖嗯了声：“多谢提醒。”
　　几人早早洗漱上床，等到外边天黑下来的时候，盛暖就发现学校里变得十分安静。
　　好像短短片刻，外边就没人了。
　　她故作不解：“外边怎么那么安静？”
　　朱莉三人已经躺到床上了，朱莉闻言小声叮嘱她：“别多喝水，晚上尽量别起夜，熄灯后外边走廊只有应急灯，黑乎乎的特别可怕。”
　　盛暖嗯了声：“我知道了。”
　　朱莉和刘梦躺下后就没再出声，就连邓姗姗都变得十分安分，九点半，三人下床一起去厕所，盛暖跟着一起去。
　　卫生间是那种常见的公共卫生间，一个个格挡，门板摇晃。
　　上完卫生间后回到宿舍没多久，九点五十八时，宿舍里的灯闪了闪，一分钟后，整栋楼的灯光哗然就暗了。
　　宿舍里那三人躺在床上一动也不动了，然后盛暖就听到楼下宿舍楼大门被锁链锁上的声音。
　　咣当咣当撞击的锁链，听起来像是把大门缠了好几圈。
　　除此之外，周围一片寂静，没有任何声响。
　　当盛暖安静躺在漆黑的宿舍楼里的时候，外边学校梧桐大道上，两道身影并肩往前。
　　是盛月和秦恒。
　　玄门世家当然有自己的办法不让自己陷入梦魇，盛月和秦恒早就说好了进来后结伴先一起探查，至于后边怎么处理，见机行事就好。
　　毕竟要先搞清楚这个学校到底出了什么事。
　　他们也得到了天黑后不要在外边行走的告诫，但他们两人自然不会遵守这个规矩。
　　他们不怕出什么状况，早点发现异样更好。
　　天黑后，学校里果然就不见什么人影了，偶尔有人走过也是匆匆忙忙。
　　等到快十点的时候，路上就再也见不到一个人，紧接着，到了十点钟，刚刚还到处都是灯光的校园里，一栋接一栋楼哗然熄灯。
　　短短片刻，刚刚还满是亮光的大楼就尽数变成黑漆漆的，整座校园也瞬间变成一片死寂的模样。
　　“别的家族进来的人在哪里？”盛月问秦恒。
　　秦恒低声回道：“进来后拿到的身份不同，有人是学生，有人是工作人员……估计正在不同的地方寻找线索。”
　　盛月嗯了声，正想再开口，猛地察觉到什么，几乎与此同时，秦恒也刷的回头。
　　只见，在他们身后刚刚走过的地方，距离十几米的一个路灯下，一道身影垂手站在那里。
　　看不清楚是什么人，却能明显感觉到阴冷的气息从那边传过来。
　　盛月和秦恒对视了眼不着痕迹握住袖子里的长鞭，随即开口：“是谁在那里？”
　　话音未落，那道身影像是监控画面卡顿一样，忽然晃了下，接着缓缓抬起手，姿势僵硬无比，直直指向对面那片小树林。
　　被学生们誉为情侣森林专门用来约会的小树林。
　　下一瞬，那道身影一晃消失……
　　盛月和秦恒对视了眼，然后点头：“过去看看。”
　　他们知道这也可能是邪煞的陷阱，但终归是个线索，去看看也未尝不可。
　　片刻后，两人满心戒备的走进了那片小树林。
　　小树林从外边看起来黑漆漆的，里面地上却间隔数米就有一处路灯，只是光线不甚明显，堪堪照出脚下道路。
　　林子里的确阴煞之气浓郁，却找不到源头，像是薄雾一般笼罩了整片林子。
　　盛月眉头蹙起，正要开口，就见旁边的秦恒毫无预兆忽然动手……他手中滑出一柄极窄的软剑直接挥向头顶。
　　盛月没察觉什么，却对秦恒十分信任，因此毫不迟疑手中长鞭也朝头顶甩了过去，同时抬头看去。
　　一眼看去，她刷的就变了面色……
　　只见，头顶那凌乱伸展下来的，哪里是刚刚她以为的树枝，分明是数不清的青白胳膊，密密麻麻朝她和秦恒抓过来，想把他们拽上去。
　　上边，黑压压的一片像是树影，又像是别的什么东西。
　　就在盛月和秦恒在小树林里被密密麻麻的胳膊围住的时候，盛暖所在的女生宿舍楼里，在黑暗寂静中忽然响起吱呀一声。
　　不知道是哪扇门响了，紧接着，一道扑扑的声音响起，像是有人拖着鞋缓缓走过。
　　那扑扑的脚步声并不怎么大，却诡异的传遍整条走廊……甚至连楼上都听得见。
　　盛暖宿舍在四楼，她很神奇的听到那道声音沿着楼梯出现在四楼走廊，然后，扑挞扑挞，越来越近，越来越近……
　　最终，那脚步声停在了很近的地方。
　　就在盛暖好奇对方要做什么的时候，她们宿舍的门被敲响了。
　　“叩叩叩叩……”
