第742章 玄门作精 023

　　红裙邪煞郗乐被盛暖锤了一顿四肢扭曲飞快逃离的时候，身后多了一道影子，只是她没有察觉。
　　秦孽跟在郗乐身后一直跟到了一栋废弃大楼，看到红裙子进了大楼，他停下来保持了一段距离。
　　大楼外边萦绕翻涌着煞气，他知道，这是地缚灵。
　　地缚灵很难缠，哪怕找到了，却也随时都会逃离，因为地缚灵可可以随时出现在这一片区域的任何地方，即便不强大却也很难抓……必须要有所准备。
　　现在贸然进去只会打草惊蛇。
　　沉默一瞬，他转身离开。
　　秦孽从小树林外边的道路上飞掠而过的时候，盛月和秦恒先后冲出小树林，两人都有些狼狈，冲出来站在路边呼吸急促，又同时不放心的回头看去。
　　身后的小树林里中树影斑驳，看不到任何异样，可他们知道，一旦走进去，那些枝叶树影全都会变成密密麻麻的鬼爪。
　　他们是被故意引进陷阱的。
　　两人知道这里没有线索，缓了一会儿然后转身往前走去。
　　整座校园都被浓浓夜色笼罩着，一片死寂，他们分明能感觉到，空气中的煞气一刻比一刻浓郁。
　　恐怕没多少时间了，可直到现在，他们都还没找到问题的源头在哪里。
　　第二天一大早，盛暖起床，神清气爽……然后就看到宿舍里三个人面色更加青白。
　　她们仿佛看不到自己的异样，只是看盛暖的眼神充满敬畏，就连邓姗姗都安分了许多。
　　几人一起下楼，然后盛暖就看到顾远站在宿舍楼门口的树下等她。
　　往出走的时候她朝宿管办公室看了眼，果然就看到那个女宿管依旧躲在里面阴沉沉看着她……在对上她眼神的一瞬嗖得移开视线。
　　盛暖出去，顾远笑吟吟上前：“早啊，乖宝宝。”
　　旁边不少过路的学生明里暗里都在往这边看。
　　顾远却浑不在意：“走吧，送你去上课。”
　　盛暖勾唇应了声，很自然的挽住他胳膊，端的是甜甜蜜蜜小情侣……直到她看到面无表情抱臂靠坐在路边长椅上的男人。
　　秦孽淡淡一眼撇过来，没什么神情，盛暖却莫名有种被抓包的诡异错觉。
　　可接着又一想，大家本来就是塑料夫妻，彼此心里都有数，而且她也是为了做正事，定了定心，她假装不认识，直接移开视线。
　　看到盛暖云淡风轻移开视线的样子，秦孽不着痕迹挑眉，眼底闪过冷意。
　　到了盛暖上课的教学楼下，顾远抓住她胳膊目光灼灼：“忘了你昨天答应什么了？”
　　说的是他昨晚问的今天可不可以亲的事。
　　盛暖心里一边吐槽这位大仲马先生，一边露出乖巧无辜的神情：“可是这里人好多呀。”
　　她伸手给顾远整理衣领，整理完又亲昵的拍了拍他：“等到晚上呗。”
　　顾远正享受小女友的贴心，却不防那素白如玉的小手轻拍到他胸口，居然砰砰的让他有种被重锤锤到的错觉。
　　他面色微变，捂着胸口没忍住咳了两声，然后就见小女友目露不解：“你怎么了？”
　　知道盛暖用内劲狠捶了人家的客服：……
　　对面的顾远：“没、没事。”
　　可能是他昨晚没休息好，小女友这么乖巧可爱，怎么会有那么大的力气……一定是错觉。
　　“好啦，我去上课了。”
　　盛暖借着整理衣领不着痕迹将一枚符篆放进顾远衣服里，然后对他摆摆手。
　　顾远笑眯眯目送她进了教室然后才离开。
　　往自己教室走去的时候，鼻尖似乎还萦绕着小女友身上的淡香……顾远有些心驰神荡。
　　坐下来后又有男生凑过来八卦：“阿远，听说又换女朋友了，带来给大家认识一下呗？”
　　顾远笑骂：“滚，我的女孩儿你们想屁吃呢！”
　　那人浑不在意：“反正过几天你也就腻了。”
　　顾远撇撇嘴没有反驳，也没觉得有什么问题……虽然他经常换女朋友，可大家你情我愿的，况且他从一开始就说了，大家就是玩儿玩儿而已。
　　整整一上午，顾远都有些坐立不安，忍不住拽着衣领闻一下。
　　不是常见的香水味，而是一种有些特殊的清香……顾远并没有意识到那股特殊的味道是符篆朱砂和裱纸混合后的味道。
　　上午下课后，所有人都往食堂走去，顾远则是迫不及待去接女朋友，可就在他走过操场旁边的时候，忽然有种怪异的直觉袭来、
　　他扭头往操场另一边看去，就看到女朋友站在器材室门口对他招了招手。
　　器材室中午这段时间不可能有人。
　　顾远微怔，随即就笑了……脚步一转立刻往器材室走去。
　　小女友看着乖乖软软的，还挺会玩儿。
　　走到器材室门口，顾远直接推门，刚进去，一把抱住小女友推到墙上就吻了过去……可亲过去的一瞬却觉得有些怪异。
　　怀里冷冰冰的，也没了早上的香味，相反的，似乎还有什么奇怪的气味。
　　可下一瞬，被一只手“偷袭”到某处，他顿时呼吸一滞，然后就什么都顾不上想了，直接把人推到墙上。
　　意乱情迷之际，他听到小女友问他：“你喜欢我吗？”
　　顾远气息很重，毫不迟疑：“喜欢！”
　　“那我们永远不分开了好不好？”
　　顾远正要应声，他怀里的“女朋友”一双手环抱到他脖子……随即就是一声凄厉的惨叫。
　　怀里的人如遭重击倒飞出去，一瞬间，顾远也清醒了。
　　他晃了晃脑袋，正有些茫然想把人拉起来，可一步迈出，等看到对面“女朋友”的样子，他瞬间惊呆在那里。
　　哪里是漂亮乖巧的女朋友，他眼前的分明是穿着红裙阴森诡异的……郗乐？
　　顾远认出来，面色陡然变成一片青白，下意识后退两步却腿软倒在地上。
　　“你、你别过来！”
　　郗乐四肢趴在地上往他逼近，呵呵的像是在哭又像是在笑：“你不是说喜欢我吗？你说喜欢我的……”
　　顾远颤抖着，惊恐到极致时蓦然爆出一股怒气：“滚，你给我滚开！你这个怪物！”
　　郗乐呵呵笑着朝他抓过来：“为什么，是你说了喜欢我的，是你刚刚说的。”
　　在那只满是血迹的手抓过来的一瞬，顾远全身变成一片冰凉僵硬，一动也动不了了。
　　这一刻，他无比后悔当初傻逼多事。
　　那是很久以前的事了……他碰到几个女生在欺负一个看起来又土又丑的女孩，极尽辱骂之能事，让他这个没什么道德感的人都感觉不适。
　　看到那个抱着自己缩成一团的女生，顾远就说了句：“长得挺可爱的啊，别怕，谁打你你打回去就好了。”
　　可没想到的是，没过多久，那个被欺负的女生就出现在他面前……她变瘦了许多，也会打扮了，含情脉脉看着他。
　　可即便对方变好了很多，却并不是挑剔的顾远能看上的，他理所当然的拒绝了她。
　　然而没过多久，对方又出现了，又莫名变得漂亮许多。
　　顾远自己心里总觉得有些怪异，再度拒绝了那个女生……直到后来发现她尾随他，他气急了，直接骂了她。
　　“你就是变成天仙老子也不喜欢你，滚！”
　　后来那个女生再没出现过……再后来，听说她跳楼了。
　　当时顾远还心里不适了一阵子，直到后来听说她经常被室友欺负羞辱……他只是拒绝了她的告白，不至于跟他有关系吧？
　　他当初是这么想的，直到现在，这个早已经死去的女生却以这种形式出现在他面前。
　　“你刚说了喜欢我的，你说了的！”
　　“那些人只有一张脸，她们肤浅粗俗放荡不堪，你为什么要喜欢她们，为什么？”
　　“你知不知道我为你付出了什么？你为什么可以和任何人在一起却不肯选我，明明……我已经很好看了。”
　　一边说着，郗乐一边抓着他的脚踝朝他压过来。
　　顾远全身冰冷，用尽全力咬牙咒骂：“因为你……他妈就是个丑八怪！滚！”
　　郗乐刷的抬眼，冷笑了几声，下一瞬，直接朝他亲过来：“我不等了，你还是现在就来陪我吧。”
　　可就在这时，又是一声惨叫声响起。
　　身上冷冰冰的女人猛地倒飞出去，顾远刷的睁开眼，就看到昨天刚交的乖巧小女友正面无表情站在旁边。
　　她如玉的手指间拈着一枚铜钱，云淡风轻弹出：“乾5，破。”
　　郗乐身下地面骤然涌出一片金光，她厉声惨叫起来，然后就疯了一样朝这边扑了过来。
　　顾远面色一僵，还没来得及喊出声，就见娇滴滴的小女友指尖飞出一截红线，同时再度弹出一枚铜钱：“巽4，缚。”
　　红线倏地将郗乐缠住，她的惨叫声更加凄厉了。
　　盛暖正要上前一步，对面的郗乐满眼怨毒瞪了她一眼，接着就转身倏地消失。
　　那截红线还缚在她身上，跟她一起消失在原地……
