第743章 玄门作精 024

　　郗乐消失的一瞬，器材室内汹涌的煞气开始消散。
　　盛暖吁了口气，眼角涌出笑意。
　　成功了！
　　那个郗乐的本体和地缚灵在一起……之前出来的根本不是本体。
　　她故意用郗乐喜欢的顾远刺激郗乐，果然，她在还没完全修炼成功的情况下就忍不住跑出来想要霸占顾远。
　　有了那截红线，她就不担心郗乐背后的地缚灵再逃走了。
　　完美！
　　盛暖拍了拍巴掌，扭头就对上顾远郑重错愕的视线：“暖暖，你到底是什么人？”
　　盛暖哦了声：“忘跟你说了，我是来救你们的。”
　　她指端捏着一张符纸倏地按到顾远眉心，顾远先是痛呼一声，下一瞬，蓦然睁大眼，铺天盖地的恐惧涌来。
　　他想起来了，他想起来了。
　　在那个郗乐自杀后，学校里又接连有几个女生在同一个地方跳楼，学校里人心惶惶却愣是没人想起来离开。
　　后来某天晚上，他忽然仿佛清醒了一瞬，然后和几个室友一起准备逃离，可就在他们往校门口跑去的时候，就看到身后浓雾涌出。
　　再后来就没意识了……等到再醒来，就像是完全忘记了那回事一样浑浑噩噩的活着
　　顾远面色惨白看着盛暖：“到底发生了什么事啊？出什么事了？为什么……所有人都像是在做梦一样完全不知道逃离？”
　　“这里有只地缚灵。”
　　盛暖简单说了两句：“郗乐当初和地缚灵做交易，后来直接献祭了自己，她死后怨气难消，又把几个室友献祭给地缚灵，那个地缚灵比较强，直接用梦魇封住了整个学校。”
　　顾远听得一愣一愣，只觉得满心荒诞，可他却又清楚的知道这是事实。
　　他看着眼前他以为的乖巧女友，犹豫着开口：“那、你呢？”
　　“哦，我是受雇进来救人的。”
　　不等顾远再问，盛暖摆摆手：“走吧，先去吃饭，吃完饭准备一下，今天应该就可以出去了。”
　　说完，她转身往外走去，顾远愣了一瞬连忙跟上去。
　　看到前边依旧漂亮极了的“女朋友”，再想到她刚刚面无表情轻而易举就把恐怖至极的郗乐打退的情形，顾远整个人都有些茫然。
　　盛暖和顾远一起去食堂吃了饭，食堂里一片欢声笑语，半点没有恐怖的氛围，可这样反而更可怕。
　　这些人在不知不觉中就成为地缚灵的养分，被一点点吸走生气……要是再晚几天，那个地缚灵再变得强大一些，估计不少人会直接被吸干。
　　带着顾远走出食堂的时候，盛暖就看到盛月和秦恒从另一侧门走进食堂里，那两人都眉头紧锁着，明显能感觉到事情的严重性，却始终找不到问题所在。
　　其实也正常，盛暖明白不是自己有多强的洞察力，只是因为她一开始就从客服那里知道了内情，所以能直接找到关键人物。
　　地缚灵本就擅长隐藏，要不是有客服帮忙，她估计也要白白转悠好久。
　　每过一夜，地缚灵就会更强大一点，一切基本准备好了，盛暖没有浪费时间，带着顾远直接往校门口走去。
　　走出去没多久，几个男生迎面走来，看到盛暖后满眼促狭冲顾远挤挤眼然后吆喝他：“去打球啊，带上嫂子呗。”
　　顾远勉强笑了笑：“不用了。”
　　然而，以往总是一笑而过的球友这次却格外执拗，磨了半天，确认顾远是真的不打算去才作罢。
　　离开的时候，那几个原本阳光爽朗的少年看着顾远，眼神阴恻恻的：“真的不去吗？你真的不去吗？”
　　顾远面色难看，不发一语跟着盛暖离开。
　　再往前没多久，又是一个班里的学生喊顾远说是老师找他，顾远依旧没理会。
　　接着是顾远的室友匆忙跑来告诉他宿舍着火了……顾远什么都不懂，却也已经明显感觉到那种诡异。
　　就好像有一股看不见的力量在拼命阻止他往校门口走去。
　　他全都没有理会，跟在盛暖身后往前，在走过某一处的时候，就看到周围平白翻起浓雾。
　　雾气来的迅速，很快就弥漫在四周……顾远猛地打了个哆嗦，只感觉周围忽然变得冷飕飕的渗人。
　　盛暖走在前边，看到浓雾涌来的时候抬手就甩了张符篆出去，轰然一声，一道火光将前边的浓雾分开一条道路，她头也不回反手抓住顾远胳膊扯着他往前飞奔。
　　可符篆破开的道路瞬间就再次被浓雾覆盖，这时，盛暖听到噗噗的，像是有什么在地上拖行的声音。
　　她停下来往声音传出的方向看去，只见，浓雾中的地上，一个摔得支离破碎的人正在缓缓朝他们两个爬过来，扑、扑……所过之处，地面留下一道道血痕。
　　顾远整个人都要惊呆了，嘴唇颤抖着说不出话来。
　　盛暖反手甩出一张符纸，继续往前。
　　这时，身后传来脚步声，伴随着阴沉沉的咒骂：“狐狸精，杀了你！”
　　“都是狐狸精，都该死！”
　　身后的浓雾分开，盛暖回头，就看到是女生宿舍楼下的独眼宿管，宿管肥胖的身体一瘸一拐朝他们追过来，手里拿着一条沉沉的锁链，锁链拖在地上刺啦刺啦响。
　　盛暖皱眉，再度甩出一张符篆……
　　周围的浓雾再度散开，然而，本该在眼前的学校大门并不在那里，去取而代之的是一栋老旧的大楼。
　　大理石柱和墙面都斑驳破损，墙上零散攀爬着干枯的藤蔓，窗户玻璃也有缺损，破破烂烂的，一片死寂。
　　顾远也懵了：“怎么是老楼，当时……”
　　他想说当时郗乐就是在这里跳楼的，可话没说完，整个人都有些恍惚，紧接着，眼前的空气泛起波纹。
　　老旧斑驳的大楼变得崭新明亮，来来往往的学生从他身边走过，旁边，新交的女朋友盛暖正笑眯眯冲他招手：“顾远，快点啊，马上要上课了。”
　　顾远眨了眨眼，这才想起来，是了，他是和女朋友一起上课来的。
　　下一瞬，他几步上前……
　　盛暖也看到了崭新的大楼和来往的学生，旁边的顾远眉眼一片柔和乖顺：“暖暖，走吧，上课了。”
　　她嗯了声，两人一起上楼。
　　沿着台阶上去，来来往往的人，但凡被盛暖看到脸的，无一不是眉眼精致神情温驯的少年，有的少年对上她的视线，不好意思移开视线，然后又依依不舍回头看她一眼。
　　盛暖差点忍不住要吹口哨。
　　等到了四楼，她和顾远走进教室，就看到教室里已经坐满了人……一大半都是眉眼精致的小奶狗，先后朝她挥手：“暖姐，来坐这里。”
　　“来我这里嘛盛姐姐。”
　　“姐姐坐我这里……”
　　盛暖咋舌，对眼前看到的画面十分赞叹。
　　这简直太幸福了吧！
　　这时，客服的声音幽幽响起：“宿主，你差不多够了。”
　　还真挺享受这幻境的。
　　盛暖一噎，无声叹了口气，眨了眨眼，一瞬间，眼前的情形就变了。
　　哪有什么明亮整洁的教室，她所在的教室里一片破败，蛛网灰尘遍布，也没有那些可人的小奶狗……取而代之的是数道阴气沉沉的身影，垂手站在教室各处。
　　而就在这些身影中，盛暖还看到了几个活人，应该也是进来想要解决问题的玄门中人，只是现在他们每个人都神情恍惚，明显也陷入了梦魇中。
　　最靠近窗口位置的两人，赫然正是盛月和秦恒……
