第744章 玄门作精 025

　　盛月和秦恒是被一只阴煞引到老楼来的。
　　他们只听说学校有人跳楼，却没打听到跳楼的地点，在学校转了好几圈，也没发现这栋废弃的老楼。
　　可没想到的是，今天下午再在学校利用罗盘寻找的时候，忽然就发现了异样。
　　他们遇到了一只阴煞，然后追着阴煞看到了这栋之前转遍学校都没见过的这栋老楼。
　　之前好久都没找到，现在这栋楼却忽然出现在他们面前。
　　两人全神戒备，却依旧在进入老楼的一瞬陷入了幻境。
　　秦恒眼前是一众玄门家族举办的宴会，觥筹交错间，时不时有人朝他看来，目露艳羡和赞美，他隐约听到类似“玄门翘楚”、“天之骄子”一类的夸赞。
　　盛月和秦恒看到的是相同的情景，只是她看到的是那些玄门女孩羡慕嫉妒的眼神。
　　有人在说她和秦恒“郎才女貌”、“天生一对”云云……
　　教室里翻涌的阴煞气息越来越重，盛暖环顾一周，瞥了眼旁边正跟一个邪煞哥俩好聊天的顾远，然后扭头往前边讲台看去。
　　讲台旁边，郗乐缓缓从地上爬起来，一眨眼就从一堆支离破碎的烂肉变成人形，然后朝盛暖和顾远这边走来。
　　幻境中，顾远看到的是个泫然欲泣的女孩，满眼欲言又止看着他。
　　是他最喜欢的模样……
　　顾远看向旁边的盛暖，有些犹豫要不要关心一下前边的女生。
　　“顾远，你真的忘记我了吗？”
　　女孩秀美的脸上满是伤心和哀愁，顾远一愣，恍然间想起来，这个女孩叫郗乐，是他最喜欢的女朋友。
　　“你别哭。”顾远上前一步心疼的不行。
　　可就在这时，他看到身侧的盛暖忽然抬手一巴掌朝郗乐挥了过去……他正想阻止，耳边一道凄厉的声音响起。
　　顾远猛地抱头痛呼，再睁开眼，这才看清眼前的情形。
　　他刚刚又陷入幻境了……再往前一步，他就会从破损的窗户直接走出去。
　　顾远瞬间遍体生寒，连忙后退两步，可刚一动，肩上一凉，然后就看到一只青白的手从他肩上伸到前边，耳边一道凉飕飕的气息吹过来。
　　“顾远，你看看我啊。”
　　一瞬间，顾远动都不敢动了。
　　他全身僵硬下意识去看前边的盛暖，然后就见盛暖一巴掌把一道可怖的影子拍了出去。
　　郗乐倒飞出去，登时发出凄厉的惨叫，她青黑的爪子想要把身上的符纸抓下来，可一眨眼那道符篆就陷入她身体里。
　　伴随着郗乐痛苦不堪的叫声，脚下的地面开始颤抖起来。
　　盛暖立刻后退一步，然后就看到，一道身影缓缓出现在教室前的讲台旁边，先是虚幻的红色影子，逐渐凝实后，变成一个穿着风衣的年轻男人。
　　年轻男人身上的风衣是几十年前的款式，满身书卷气……看起来完全不像那么凶戾的邪煞。
　　这就是B大这次作乱的地缚灵。
　　地缚灵出现后，先是仰头轻吸了口气，随即低缓出声：“好多年了，我好多年没有出来了……真好。”
　　下一瞬，他的视线就落到了盛暖身上，有些好奇，还带着些笑意：“你没有陷入幻境？你居然没有执念？”
　　盛暖理直气壮：“我无欲无求。”
　　客服：……
　　是谁刚看着满教室的小奶狗满脸姨母笑的？
　　地缚灵哦了声，垂眼低声开口：“我只是想要自由……我已经被压了太多年了，只是想出来看看，过分吗？”
　　盛暖挑眉：“想出来不过分，拿别人的生命献祭就有些过分了吧？”
　　地缚灵气质儒雅，蹙眉像是有些不解：“可是，是她自己来找我，把我唤醒的啊。”
　　“她用自己母亲一只眼睛，换我让她变瘦，又用她母亲一条腿换她变美……”
　　地缚灵像是在回忆：“后来，她又献出她自己二十年的寿命想变得更美……最后，是她自愿献祭自己，求我把那个男生留在她身边。”
　　“至于后边那几个女生，也是她带来献给我的，我又有什么错呢？”
　　地缚灵摊手，满眼不解。
　　盛暖啧了声：“就算那些都是事实，但你封了整座学校用所有人当养分壮大自己难道也是被迫的？”
　　地缚灵无奈叹气：“我醒过来，自然是要做些什么的，你们是来阻止我的吗？”
　　他笑了笑，语调斯文：“就是不知道有没有这个本事？”
　　地缚灵话音落下，教室里那几十只邪煞齐齐厉啸一声朝盛暖扑了过来……盛暖头也不回抬手，指端弹出一条红绳。
　　缀着铜钱的红绳像是活过来一般倏地在教室里飞舞一圈，红光闪过，那些邪煞凄厉惨叫着后退开来。
　　也是这一瞬，盛月那些人终于清醒。
　　盛月在幻境中原本正要与秦恒亲吻，蓦然清醒过来，却看到面前是一只面容干枯的邪煞，正朝她凑近想要吸取生机。
　　盛月面色大变，手里夹着符纸就朝邪煞拍了过去，与此同时，长鞭滑入手中猛地抡起。
　　秦恒的处境也差不了多少，清醒的一瞬他已经被邪煞引到了窗台上，再往前一步就要坠楼。
　　其余玄门中人也清醒过来，与教室里的邪煞缠斗在一起。
　　原本对付几个邪煞并不是难事，可问题是他们现在面对的是一只强大的地缚灵，这些邪煞都是依附着地缚灵而生。
　　地缚灵不死，这些邪煞就是不灭的。
　　盛月全力一鞭将一只邪煞抽得变成虚影，可下一瞬，那道虚影又再度凝实，和旁边一只一起朝她扑过来。
　　虽然只有几十只，然而，不死不灭的邪煞极为难缠。。
　　就在盛月和秦恒被那些邪煞缠的无法脱身时，他们两人先后看到了教室前边的盛暖。
　　在看到盛暖的第一瞬，盛月和秦恒都意外极了，而等他们看到盛暖对付邪煞的招数时，那份意外直接成了错愕甚至不敢置信。
　　那是盛暖？
　　那个一步三喘阴煞缠身的废柴花瓶？
　　盛暖身后，一条缀着铜钱的红绳游龙般飞舞着挡住身后的邪煞，同一时间，她手中弹出另一枚裹着符篆的铜钱。
　　铜钱叮一声撞到地上，她云淡风轻开口：“坎6、缚。”
　　哗然间，铜钱上的符篆燃烧起来，金红法阵闪现，阵法覆盖之处，几只邪煞瞬间动也不能动了。
　　紧接着她看也不看反手弹出另一枚铜钱：“坤4，诛。”
　　话音落下，好几只邪煞倏然濒临消散，随即再度凝实，可一瞬间，对面的地缚灵骤然蹙眉。
　　几只邪煞受到的伤害都反噬到了他身上。
　　意识到眼前这个女人的确不好惹，地缚灵动了……他倏然间消失在原地，接着眨眼间就出现在盛暖面前。
　　地缚灵靠近的一瞬，盛暖就感觉到铺天盖地的阴寒煞气汹涌而来，她手上的动作顿时一僵，心里低咒了声立刻后退。
　　可就是这一瞬，地缚灵已经发现了什么，他有些诧异，同时有些惊喜：“极阴体？”
　　地缚灵语调柔和：“如果我把你吞噬，顷刻间便能自由。”
　　说话间，一道煞气化作巨大的手掌朝盛暖抓去。
　　盛暖指间拈着几枚符篆直直拍上去，那只煞气凝成的大手瞬间消散，可与此同时，盛暖自己的面色也开始变得苍白。
　　胸腹间阴煞之气开始翻涌。
　　地缚灵看到她眼中的狠戾似乎觉得有趣，轻笑了声：“何必拼命，我也不一定非要你死，若你肯跟我，对我来说也是一样的。”
　　一瞬间，他再度出现在盛暖面前咫尺间，没再攻击，而是翻起浓郁的煞气将盛暖禁锢：“要不要跟我？”
　　地缚灵语调斯文到近乎阴柔，指尖从盛暖面颊抚过：“叫声好哥哥，我便放了你。”
　　盛暖周身阴气翻涌，她没再轻举妄动让自己更加被动，而是笑了笑：“叫老公行不行？”
　　后边，盛月脸上顿时露出浓浓的鄙夷，原本对盛暖所表现出来的本事满心惊叹的秦恒也顿时蹙眉。
　　地缚灵笑了：“这么直接吗？也不是不行。”
　　盛暖勾唇，蓦然一声大喊：“老公……救我！”
　　地缚灵微怔，紧接着一直不紧不慢的神情骤然一变。
　　他倏然放开盛暖向后退去……几乎是在同一时间，一道身影破窗而入，带着浓浓的萧杀之气朝地缚灵扑了过去……
