第745章 玄门作精 026

　　秦孽满身杀气腾腾，地缚灵感觉到那股让他心惊的威慑力量，半点不敢大意，径直后退。
　　一边后退，地缚灵一边面色凝重和秦孽对了一掌，可就是这看起来轻描淡写的一掌却让地缚灵面色大变。
　　这是……上古神兽的力量？
　　心里意识到不对劲，地缚灵倏然间就要遁入地下逃离，可就在他要遁逃的一瞬间，盛暖手里数条红线探出，倏然凝成一道符篆。
　　顷刻间，地面上出现了一道巨大的阵法，正要遁逃的地缚灵顷刻间就被挡住了。
　　那符篆只支撑了片刻，可对秦孽来说也足够了。
　　地缚灵来不及逃离，被秦孽隔空按到地上再也无力挣脱。
　　盛暖上前直接一脚踩到地缚灵脸上，冷笑开口：“老娘的脸好摸吗，嗯？”
　　地缚灵被她踩着，扯了扯嘴角：“手感不错。”
　　话音未落，秦孽面无表情抬手一扯，地缚灵两条胳膊就化作煞气消失了。
　　地缚灵闷哼一声，还想开口，却被秦孽一只手骤然刺穿胸口。
　　身形顷刻间开始涣散，地缚灵怔怔低头……随即身形一晃化作浓郁翻滚的煞气。
　　感觉到那极其阴寒的煞气，盛暖立刻后退两步，下一瞬，就见那些煞气倏然消散。
　　与此同时，周围原本依附地缚灵而生的邪煞也开始尖啸着一个接一个化作虚无……
　　郗乐是最后一个消失的，她满眼怨恨和不甘，凄厉哭叫着朝顾远扑过去，顾远面色僵硬连忙后退，可还没扑到他面前，郗乐就骤然消散。
　　而就在郗乐消散的一瞬，老楼下边，锁链声咣当坠地……是女生宿舍楼那个宿管。
　　在郗乐消散的一瞬，那个宿管也消散了……
　　从一开始，她因为不放心女儿，陪着女儿一起走出大山，在女儿学校找工作成为宿管。
　　原以为这是幸福的开始，却没想到，满心向往的城市和校园却是她女儿噩梦的开始。
　　在这里，从小学业优秀的女儿成绩平平无奇，模样也不好，尤其是生活习惯更是和别的女生格格不入。
　　她眼睁睁看着那些光鲜靓丽的女生对她女儿满眼鄙夷嘲讽，随意欺负。
　　她曾经甚至想要和女儿一起回家去……这种日子太难熬了，倒不如在大山里，虽然穷困，却自在。
　　可她女儿不肯，因为，这里有她视若神明的人。
　　她知道那个男生，十分的英俊且有钱……她也知道女儿是痴心妄想，却没想到有朝一日女儿却红着脸来对她说，那个男生保护了她，还说她可爱。
　　“妈，这辈子我如果不能跟他在一起，那就白活了。”
　　她从未在女儿眼中看到那种光，仿佛能焚烧一切。
　　后来……女儿哭着求她，说可以用她一只眼睛换来她女儿变得好看。
　　再后来，又是一条腿……
　　她无法让女儿醒悟，只想着，哪怕付出自己的一切包括生命，只要女儿能得偿所愿。
　　可没想到，等来的却是女儿的死讯。
　　那天晚上，她看到本已经死去的女儿徘徊在宿舍楼外……然后，她打开了宿舍大门……
　　在意识消散的前一瞬，宿管眼神茫然。
　　她女儿只是想拥有和别人一样的东西，这有错吗？
　　教室里的邪煞一只接一只消散开来，远处，笼罩在整座校园外围的雾气也开始消退。
　　学校外一直守着许多武装力量还有官方的特殊能力者，眼见学校外的雾气开始消散，第一拨人被指挥着尝试进入。
　　同一时间，学校里的学生们也接连清醒过来。
　　他们想起了那些天可怕的跳楼事件以及笼罩在校园里的阴森雾气，午夜校园里的哭泣呜咽声还有时不时出现的锁链声……还有自己这些日子噩梦一样的生活。
　　他们全都往校外奔去，然后就看到了全副武装的官方力量……
　　在地缚灵消失后秦孽就趁乱闪人了，盛暖知道他是去消化地缚灵的力量了。
　　地缚灵消散后的煞气其实并非消散，而是被秦孽吞噬了，只是旁人不容易发现。
　　这么强大的阴煞，对秦孽来说也不容易消化。
　　秦孽不在，盛暖独自去见官方代表，将早就准备好的说辞跟官方做了个简单的汇报，然后签署了合作文件。
　　她落款单位是兰安阁，从此，兰安阁不用受制于官方，却拥有了官方背景。
　　即便她和父亲现在就脱离盛家，也不至于没有任何自保之力了。
　　顾远作为郗乐的目标，尤其是还和郗乐亲密接触过，他受的影响最大，在学校煞气消失后，他整个人都瘫软了一般，坐在那里满身疲惫无力。
　　就在这时，他看到了盛暖。
　　那个在梦魇中的乖巧女友神态散漫自带一股骄矜，一辆黑色汽车停在她面前，司机殷勤替她打开车门。
　　顾远连忙站起来往那边走去：“暖暖。”
　　盛暖回头，挑眉：“有事？”
　　顾远顿了顿，犹豫着小心问道：“我们……我们的关系……”
　　盛暖打断他：“不是一开始就说了是玩儿玩儿？我也是为了这次任务，顾先生大可不必放在心上。”
　　说完，她淡淡颔首，随即上车离开。
　　汽车绝尘而去，顾远怔怔站在原地，第一次有种怅然若失的感觉。
　　“怎么了小远？”
　　一名官方负责人上前满眼关切。
　　顾远家是有背景的，这名官方负责人和顾家是世交，顾家长辈正从国外赶回来，这名负责人对顾远十分上心。
　　顾远回过神来，犹豫一瞬，低声开口：“赵叔叔，刚刚跟你们的人去谈话的那位盛小姐……是什么人啊？”
　　这名负责人几乎立刻就明白了什么。
　　他知道这个顾家小少爷是出了名的浪子，这还是第一次看到他这副小心翼翼的模样。
　　负责人失笑叹了口气：“小远啊，那姑娘和我们不是一个世界的人，你还是不要多想了，你父亲两个小时后就到了，你回家后好好休息……”
　　顾远沉默片刻，点点头：“谢谢赵叔叔。”
　　另一边，盛暖回到盛家，感觉到身体里隐约浮现的阴寒，无奈叹了口气。
　　地缚灵的阴煞之气太过浓郁，被她吸收了不少，要不是秦孽的血，估计她现在都被撂翻了。
　　刚走到房门口，客服忽然开口：“宿主，秦孽在你房间。”
　　盛暖微微挑眉，推门进去，就见秦孽没什么表情坐在桌旁。
　　“我要离开几天。”
　　秦孽看着她，眼神沉静：“在我回来之前，别碰命牌。”
　　他要去吸收地缚灵的力量，这次恐怕会闹出不小的阵仗，所以不能呆在盛家……而那个过程有些凶险，中间不能有任何岔子，所以他才专程来找盛暖。
　　盛暖心里了然，点点头：“你放心，这次在B大你帮了我，我不会坑你。”
　　说完，她伸出手：“我之前说的和谐共处是真话，为了表示诚意，这次官方给的两千万报酬我们一人一半，希望以后我们能继续合作愉快。”
　　秦孽有些怀疑的看了她一眼，却见盛暖满眼坦荡真诚。
　　最终，秦孽伸出手和她握了握，算是默认了她关于合作的话。
　　下一瞬，秦孽转身离开。
　　盛暖懒洋洋把自己砸到床上，满心愉悦。
　　有了官方背景，还净收入四千万……不错，很合适！
　　知道报酬是五千万的客服没忍住疑惑开口：“请问宿主，你是怎么做到撒谎面不改色的？”
　　盛暖目露不解：“什么撒谎？我不明白你在说什么。”
　　客服：……
　　呵呵……
