第746章 玄门作精 027

　　盛熙明并不知道自己眼中柔弱可人的乖女儿做了什么……直到被家主叫去开会时居然看到自己女儿也在会议桌旁。
　　然后，他就从他父亲也是盛家族长盛卓天口中知道了女儿的事。
　　得知女儿居然去了B大，盛熙明面色顿时就变了：“暖暖，这就是你说的去和朋友度假？你不知道自己的身体状况？你这根本就是胡闹……”
　　盛熙明满心后怕甚至想把这个不听话的臭丫头揍一顿，盛暖缩了缩脖子呵呵笑：“爸，我这不是没事嘛。”
　　盛熙明咬牙：“你还敢说？”
　　“行了。”
　　盛卓天抬手制止了二儿子，然后看向盛暖：“事情既然已经发生了，而且是好的结果，你就不要再训斥暖暖了，她是我盛家的姑娘，没给盛家丢脸。”
　　旁边，盛月面色有些不好看。
　　白发苍苍的盛卓天不怒自威，端的是一副久居上位的神态，他看着盛暖，神情是少有的柔和。
　　“暖暖，这次的事稍后你写个简单的汇报交给家里，今天开会找你来，主要是想问你，官方那边是怎么说的？准备什么时候和盛家对接？”
　　盛暖眨了眨眼目露疑惑：“已经对接过了啊。”
　　盛卓天微顿蹙眉，旁边，盛暖大伯盛熙成忍不住开口：“怎么回事？谁去对接的？怎么对接的？”
　　盛暖神情无辜：“也不复杂，就是交换了联系方式，然后签署了几份文件，再没别的了。”
　　盛卓天面色沉下来，盛暖大伯盛熙成一拍桌子沉声训斥：“胡闹！暖暖，谁给你的权力替盛家签署文件的？你知不知道你私自签署的文件是不具备任何效力的？”
　　盛暖更奇怪了：“我没有替盛家签任何文件
　　啊。”
　　她笑了笑：“大伯是不是误会什么了，这次每个家族都只能一人参与，盛家报上去的是盛月姐姐，我是以兰安阁老板的身份参与的，签署的自然是兰安阁的合作文件啊。”
　　一句话，桌上所有人都愣住了。
　　距离上次家族会议没有过去多久，所以他们还清楚的记得，当时他们正是用兰安阁从盛熙明手里换走了利润颇丰的一家公司。
　　盛暖满脸无辜乖巧：“兰安阁是我爸爸的私产，爸爸又送给了我，现在是我自己私人资产，和盛家没有任何关系哦。”
　　所有人都沉默下去。
　　这时，盛卓天开口了，语调冰沉：“胡闹！”
　　他完全是一副长辈训话的架势：“什么私事？这么大的事，你代表的就是盛家，怎么会和盛家没有关系？”
　　盛暖神情顿时更奇怪了：“我代表盛家？那盛月姐姐是怎么回事？她当时也在啊，难道她不是盛家的人？”
　　一句话，盛卓天再度噎住。
　　他要是顺着盛暖的话说，那就等于一句话把盛月逐出家门了……可要不这样，那就等于承认了兰安阁是私产，这次的事也就和盛家无关了。
　　在盛卓天还有盛家所有人眼中，盛月自然比盛暖重要，他们不会因为一个盛暖舍弃族中最优秀的后辈。
　　可这次事关重大，隐世玄门能在不受制于官方的前提下让官方成为靠山的机会太少了，他们也不愿放弃。
　　最终，盛卓天沉着脸看向盛熙明：“老二，这就是你教出来的好女儿，和家族叫板？”
　　盛熙明还没说话，就听到自己的父亲再度出声：“别的不多说了，这件事有多重要你心里清楚，给你三天时间，把兰安阁手续重新办理一下回归族里，回头重新给暖暖一份产业。”
　　盛卓天满脸理所当然：“放心，家里不会亏待她。”
　　盛熙明看着自己父亲的神情，第一次沉默下去。
　　顿了顿，他低声开口：“爸，从头到尾……您都没有问过一句暖暖有没有受伤。”
　　他自嘲笑了笑：“一次都没有问过。”
　　盛卓天一愣，随即板着脸：“别的事不必放在会议上说。”
　　盛熙明垂眼，一颗心不住下沉。
　　刚刚他父亲的话太熟悉了……不久前，家族要用兰安阁这个累赘换走他手里公司时说的就是这句话：家里不会亏待你。
　　然后就将每年利润数亿的资产换成了小小的兰安阁。
　　现在，他们又一句话就要把刚刚获得官方背景的兰安阁从他女儿手里夺走……而从头到尾，没人关心这个机会是怎么来的。
　　盛熙明抬头，就对上自己女儿欲言又止的神情。
　　看到女儿眼中的无奈，一瞬间，盛熙明忽然就明白了，为什么从来都娇生惯养的女儿忽然开始往外跑，拼了命的去做这些事。
　　这一切都是从上次兰安阁的事之后开始的。
　　正是因为他的无能，在家族面前一退再退，所以他女儿才不得不自己往前冲。
　　她身体那么虚弱，不知道是怎么拼了命得到的这个机会，这些人，这些名义上的家人却这么理所当然的想要抢走她的东西。
　　就像以前不知多少次对他一样。
　　盛熙明沉默半晌，就在对面的父亲盛卓天和大哥盛熙成开口前，他缓缓出声：“爸，这些年，我对家中，哪怕没有功劳，也是有苦劳的，您……何至于此？”
　　盛卓天面色微僵，随即脸色更冷了：“你的意思是家族还亏待你们了不成？”
　　盛熙明苦笑：“原来，没有亏待吗？”
　　盛卓天猛地一拍桌子：“放肆！老二，要是没有家族，你能有今天？”
　　眼见盛卓天又要一堆大帽子砸下来，盛暖忽然捂住胸口哎哟了声：“啊，爸，我好难受，我在B大受伤了，我不行了我快晕倒了……”
　　盛熙明立刻起身：“今天就到这里吧，我女儿不舒服，我们先走了。”
　　说完，也不等他父亲开口，盛熙明几步走到女儿身边将女儿扶起让她靠在怀里，父女两人头也不回往外走去。
　　“暖暖，你怎么样，哪里难受？”盛熙明满眼担忧。
　　可下一瞬，他就看到女儿冲他眨眨眼满脸狡黠。
　　盛熙明瞬间就明白了，女儿这是故意打岔离开……那样的会议，面对那么多人七嘴八舌，一顶顶大帽子压下来，被动的是他们。
　　盛暖小声说：“爸，我觉得爷爷对我们一点也不好，我们要不搬出去自己住吧？”
　　盛熙明微怔，眉头紧锁。
　　沉默片刻，他沉沉叹了口气：“你年纪小，这些不是你该考虑的事，爸爸先送你回去休息……对了，秦孽人呢？”
　　盛熙明有些担忧：“刚刚你月儿姐说秦孽当时也出手了，而且不弱，暖暖，最近他还安分吗？”
　　盛暖生怕盛熙明这个女儿奴去找秦孽的茬，连忙点头：“安分，很安分，他就是去帮我的。”
　　盛熙明这才松了口气。
　　就在盛暖这边一片悠闲的时候，城郊山中一片荒林里，红光时隐时现，未知的野兽低吼咆哮声时不时响起。
　　不知过了多久，林中火光骤现。
　　一道巨大的神兽幻影带着烈烈火光一闪而过，分明只是幻影，那火光却点燃了密林。
　　眼见就要燃起山火，盘膝而坐的秦孽蓦然睁眼。
　　他的瞳孔已经变成赤红色，瞳仁都带着火焰纹理，抬手轻飘飘一掌按在地面，哗然一瞬，林中火光骤然熄灭……
　　他勉强收起身后巨大的神兽幻影，却压不住那股神兽复苏时的凶戾威压。
　　不够……吞噬的阴煞气息还是不够。
　　饥饿不知千万年的神兽骤然苏醒，他这些日子吞噬的阴煞气息顷刻间就消耗殆尽，然而，还是不够，远远不够。
　　这一瞬，秦孽忽然想到那个人……那个周身都萦绕着阴煞气息的女人。
　　仿佛饥饿到失去理智的野兽想起了最美味的食物，他赤红的焰纹瞳仁深处充满了掠夺的野性，下一瞬，闪身消失在原地。
　　夜色浓浓，盛暖吹干头发后躺下准备休息。
　　可就在这时，她心里莫名一悸，然后就听到客服的声音：“宿主，是秦孽！”
　　客服话音未落，盛暖就被人一把按下去，长发瞬间铺满枕头……
