第747章 玄门作精 028

　　盛宅，夜色浓郁，一片静谧。
　　盛暖正在睡觉，忽然听到客服示警：“宿主，秦孽来了，他有些不对劲。”
　　盛暖蓦然睁开眼，就在这时，黑暗的房间里忽然闪过一道红光，紧接着，浓烈强势的气息朝她迅速逼近。
　　盛暖一掌拍到床上翻身避开，然后就对上秦孽带着焰纹的赤色瞳仁。
　　野兽一般，充满暴虐和掠夺气息……
　　盛暖低咒一声：“秦孽，你发什么疯？”
　　可秦孽像是根本没听到她的话，目不转睛看着她，就像死死盯住猎物的猛兽，倏然朝她飞扑过来。
　　他的手直接袭向她腰侧……那里放着秦孽的命牌。
　　盛暖立刻就回过神来：感情是来抢命牌的！
　　她抬脚一脚踢开秦孽的手，一边向后躲避一边忍不住低声咒骂：“秦孽，明明之前说过了合作无间友好相处，我也做到了，没再碰过你的命牌……你犯得着来抢？”
　　秦孽依旧没说话，始终目光幽森盯着她。
　　眼见秦孽再次攻过来，盛暖也火了，直接拿出命牌来，可就在这一瞬，她却发现，秦孽的攻向不再是腰侧她放命牌的地方，而是十分暴躁的扯住了她衣摆。
　　下一瞬，“撕拉”一声响……盛暖身上的睡衣直接就变成了一片破布被扔到地上。
　　上身只剩下小吊带，盛暖猛地一愣，然后就感觉像是一团火焰猛扑过来，紧接着她就砰的一声被掀到床上。
　　强劲滚烫的身体强势又凶恶的将她按住，看到秦孽眼中越发妖异的焰纹，盛暖终于后知后觉的意识到不对劲。
　　他不是冲着命牌来的……
　　在秦孽像是野兽撕咬一般俯身袭向她脖颈的一瞬，盛暖猛地握紧命牌。
　　只听到一声痛苦又隐含暴怒的闷哼，秦孽直接砸到她身上，呼吸着火一般……他满眼狂躁，眼神却逐渐涣散。
　　盛暖咬牙咒骂着一脚把他踹到地上。
　　“砰”的一声响，秦孽四仰八叉砸到床下，双眼紧闭，一动也不动了。
　　盛暖喘了几口气，骂骂咧咧重新套了件睡袍，然后就想把忽然发病的秦大狗给扔出去。
　　可走过去两步，看到他身上依旧有些泛红的皮肤，她又停了下来。
　　抬脚踢了踢，盛暖低头打量：“喂？”
　　没有反应。
　　想到刚刚秦孽的模样，盛暖问客服：“他看起来像是疯了，血脉复苏的过程不会出问题了吧？”
　　客服查询后很快给出答案：“没有出问题宿主，截至目前他的神兽血脉复苏过程一切顺利，至于他刚刚的行为，我需要查询更深一层的数据。”
　　盛暖嗯了声，最终没有把人扔出去。
　　他现在状况不稳定……毕竟事关任务不能大意，还是放在眼皮子底下看着点比较稳妥。
　　想到这里，看了眼躺在地上的秦孽，盛暖不紧不慢转身回去床上继续睡觉。
　　瞧瞧，秦大狗大半夜发疯偷袭，可即便如此，她都没有把他扔出去，而是十分大度的让他躺在屋子里……这是多么大的诚意啊。
　　希望秦大狗醒来后不要不知好歹！
　　有客服盯着，再加上秦孽的状态也不像是会醒过来的模样，盛暖没过多久就安心睡了过去。
　　梦里，她拿着打狗棒将一只十分凶猛的大狗打的嗷嗷叫着狂奔几十里地……然后拄着打狗棒叉腰狂笑。
　　盛暖是被自己笑醒的，醒来后，看到窗帘缝隙透进来的亮光，她这才知道天已经亮了。
　　也不知道那只秦大狗怎么样……诶？狗？
　　盛暖坐在床上，看着地上那只趴在衣服上的小黑狗，整个人都有些发懵。
　　哪儿来的的狗？
　　秦大狗呢？
　　小黑狗似乎也是刚醒过来，对上盛暖的视线，立刻爬起来，可爬起来的一瞬因为小短腿不稳，身体晃了晃差点趴到地上。
　　它似乎有些疑惑，低头看去，然后，整只狗就僵住了。
　　盛暖傻愣愣坐在床上看着那只小黑狗颇为人性化的一举一动：只见，它有些僵滞的从自己黑色小爪爪上移开视线，抬头看向盛暖……然后像是有些迷茫再度低头。
　　低头后它又甩了甩脑袋，像是想让自己清醒过来……可再次低头，看到的还是黑色小爪爪后，小黑狗猛地就蹦起来了。
　　身形不稳摔倒在地上，它十分凌乱地挣扎着又爬起来……
　　这时，盛暖听到客服的声音响起：“宿主，那是秦孽。”
　　秦孽？
　　盛暖先是愣了一瞬，等意识到客服说的话是什么意思后，她倏然睁大眼不敢置信看着地上比她的脚大不了多少的小黑狗：“秦孽？”
　　小黑狗猛地一僵，与她视线相对，眼中也满是震惊和不敢置信。
　　可这时它已经很清晰的在盛暖瞳仁里看到了自己的倒影：一只跟他自己的脚差不多大的黑狗。
　　他居然变成了一只狗……一只只有这么丁点大的狗！？
　　盛暖先是满眼震惊不敢置信，可当她看到小黑狗眼中不亚于她的震惊后，她忽然又觉得这一幕十分喜感。
　　强忍着笑意，盛暖拼力挤出几分虚假的关切，下床走到小黑狗面前蹲下来，轻咳一声：“秦孽？”
　　她问“”你怎么变成这样了？
　　小黑狗眼中充满怀疑人生以及生无可恋……
　　盛暖继续憋笑作出关切不已的神情：“你还好吧？还能说话吗？能听懂我的话吗？能听懂的话你就摇摇尾巴……”
　　秦孽：？
　　摇尾巴？
　　小黑狗本该湿漉漉的无害眼睛里骤然迸射出阴森森的冷意。
　　盛暖看到它眼中的杀意，再看看它玲珑滚圆肉嘟嘟的身体，终是没憋住笑，一屁股坐在地上捂着肚子哈哈大笑出来。
　　“秦孽……哈哈哈，你居然变成，哈哈哈……”
　　“我不是故意笑你的，就是……哈哈哈……太好笑了……”
　　盛暖正笑的满眼泪花，就在这时，对面的小黑狗像是忍无可忍低吼一声一口咬住她小拇指。
　　然而，小狗发威也只是奶凶奶凶的可爱，盛暖轻而易举把自己的手指抽走，一边努力忍住笑一边劝道：“冷静点，别把你小牙牙给崩了。”
　　小黑狗被她一只手甩开，一屁股摔倒在地上，挣扎着爬起来，静静看着盛暖，眼中只剩下想要与盛暖同归于尽的麻木……
