第748章 玄门作精 029

　　秦孽在不得不接受自己变成一只小黑狗的事实后，不发一语蔫头耷脑离开盛暖房间。
　　盛暖没有阻止，一边让客服盯着小黑狗的一举一动，一边接收关于秦孽为什么会变成一只小黑狗的数据。
　　然后她就知道了，原来是因为他体内的神兽血脉复苏到了某种程度，然后正式开始走向觉醒状态。
　　因为血脉正式复苏，需要吞噬的邪煞也越来越多，可他当初吞噬的邪煞不够，力量也不足以使他体内的神兽血脉直接觉醒，所以才会触发保护机制进入幼兽状态。
　　只有继续吞噬足够的阴煞气息，幼兽才会继续成长，直到彻底觉醒。
　　而处于幼兽状态的这个阶段是神兽血脉觉醒的过程中最危险也最艰难的阶段。
　　一边，幼兽想要成长就需要不断吞噬更多的阴煞，可另一边，他却只是最弱小不具备攻击性甚至连抵抗力都没有多少的幼兽。
　　这样的状态自保尚且艰难，更遑论继续吞噬阴煞。
　　这也是千百年来，不少人身俱神兽血脉，却最终没能彻底觉醒而是中途殒命的最大原因。
　　也就是说，秦孽现在很弱，但他需要吞噬大量阴煞气息，这完全是不可调和的矛盾。
　　如果没有别人帮助，要渡过这个阶段，难如登天。
　　盛暖坐在那里若有所思……就在这时，外边响起脚步声。
　　盛熙明一只手拎着在走廊看到的小黑狗敲门进来，有些疑惑的问自己女儿：“暖暖，这是你养的小狗？”
　　家里佣人不可能私自豢养宠物。
　　一边说着，盛熙明还下意识捏着小黑狗的后颈把它举起来看了眼腹下：“是只公狗，你要是想养，回头及时让人带去做绝育。”
　　盛暖想要说的话瞬间被堵住，然后就清楚的在小黑狗秦孽的脸上看到了浓重的杀机！
　　她这次没敢继续笑，而是起身从盛熙明手里接过秦小黑放到自己腿上：“那什么，是我养的，爸您不用管……您来找我有什么事吗？”
　　盛熙明也没把一只小狗放在心上，抽了张湿巾擦了擦手，然后坐到盛暖旁边，蹙眉沉声开口：“这几天家里有人找你吗？”
　　盛暖摇头：“没有啊，发生什么事了吗？”
　　盛熙明沉默片刻，似乎有心隐瞒，却又意识到能做出之前那些事情的女儿是瞒不住，最终把一切告诉了盛暖。
　　其实盛熙明即便不说，盛暖也已经知道了。
　　盛家为了逼盛熙明和她，想要回兰安阁，故意找借口夺走了盛熙明手里一大半产业。
　　现在，除了几个盛家当初为了安抚盛熙明而送给他的私人产业以外，其余的产业都被盛家强行收回了。
　　盛熙明私人名下那几处产业，虽然当初不景气，可在他的打理下，如今也算安稳。
　　即便不能像以前一样有那么大的利润日进斗金，可让他和女儿过上富足安逸的生活却也不难。
　　可盛熙明在意的不是钱，而是家里对待他还有他女儿的方式……有用了就以利益为纽带哄他卖命，一旦有利益冲突，就会毫不留情一脚把他踹开。
　　就好像他是个叫花子一样，这些年在盛家摇尾乞怜……
　　盛暖早有准备，看到盛熙明低落的模样，沉默片刻，然后再次提起上次的话题。
　　“爸，我们什么都不缺，你也有能力，我们为什么不离开盛家呢？”
　　她看着盛熙明：“这些年，家里把您当成赚钱工具，把我当成一个傻子废物一样的对待，召之即来挥之即去，您难道真的没有感觉吗？”
　　盛熙明嘴唇动了动，最终沉沉吁了口气：“可是，终归是一家人……你爷爷也是为了家族整体利益。”
　　盛暖似笑非笑：“为了家族整体利益就可以牺牲我们吗？”
　　盛熙明沉默片刻，然后不知道是在对盛暖说还是说给他自己：“这些东西都是身外之物，家族要养活这么多人，有时难免不近人情……暖暖，你放心，无论如何，爸爸这次不会让步。”
　　盛熙明明显对盛家还心存希冀，他温声安抚女儿：“爸爸可以为了家族做一些让步，但我不会让你受任何委屈，你也别太担心，再怎么说你也是家中晚辈，你爷爷不会做的太过分的。”
　　盛暖没再继续争辩，因为她知道，以盛熙明的行事作风，除非是他自己彻底对家族心灰意冷，否则，他是不会答应脱离盛家的。
　　不急，她还有时间……如今，更重要的是让秦孽顺利度过幼兽阶段成功觉醒。
　　只要她摆脱了坑爹的极阴血脉，那以后无论做什么事都会简单的多。
　　盛熙明跟女儿说了会儿话，心里好受多了才离开。
　　等到房间里只剩下盛暖和秦小黑，盛暖低头看着腿上的小黑狗，一想到这是那么大只的秦孽变成的，还是有些不真实感。
　　“你也看到了，暂时你还是别出去乱跑的好，万一真给人抓去当宠物送去绝育了，啧……人间惨剧。”
　　秦小黑面无表情看着她。
　　盛暖嘿了声：“这是瞪我呢？我还没跟你算账呢，昨晚疯了一样找我撒泼……你变成这样也赖不着我，再这么用眼神骂我我就给你送去宠物医院。”
　　做绝育手术！
　　这时，秦小黑终于第一次发出声音：“你敢！”
　　它的眼神是和小奶狗外貌不符的杀气腾腾，然而，一开口，却是奶声奶气的声音。
　　盛暖惊呆了：“天啊……”
　　眼见她又要爆笑，秦孽再度狠狠一口咬到她手指上。
　　盛暖一边把手挣开一边憋笑：“你不至于吧，真变成狗了，这么爱咬人啊你，我得去打狂犬疫苗……”
　　最终，秦孽很识时务的没有出去乱跑，而是忍辱负重留在了盛暖身边，然后时不时面对盛暖的恶劣行径。
　　盛暖故意给他倒一盆狗粮……秦孽看都不看一眼，然而，那种香味却让他感觉他这辈子都没吃过那么好吃的东西。
　　紧接着，他就看到盛暖坏笑着又把狗粮往他面前推了推：“吃啊，你怎么不吃？”
　　秦孽闭上眼看都不看，并且心里决定，等到他恢复，一定要让这个女人好看。
　　然而，抵挡住了狗粮的诱惑，在他出其不意的时候，一颗球弹跳着从他面前滚过去。
　　等到秦孽反应上来的时候，他已经不受控制在基因的迫使下追上去一口咬住了那颗球……
　　回头，他就看到那个恶劣的女人捂着肚子笑弯了腰，上气不接下气冲他招手：“乖，把球叼过来。”
　　秦孽面无表情看着那个女人，不知道第几次发誓：他一定不会放过她！
　　盛暖一边逗弄秦小黑，一边等待给他投喂阴煞的机会。
　　没过多久，机会来了。
　　花国一处龙脉发生异动，煞气外溢，寻常人无法进入，担心有不速之客作乱，官方派遣特殊作战人员进入，同时招募众玄门参与。
　　而此次的报酬也十分特别：除了丰厚的报酬外，官方承诺，所有玄门中人在龙脉之境中得到的东西都归私人所有。
　　要知道，花国龙脉素来是历朝历代君王贵胄选择陵墓时的最爱……不用想也知道那里面会有多少宝物。
　　本就是人间至宝，再经历千万年龙脉之灵的蕴养……所有人都明白这意味着什么。
　　在得到消息的第一刻，盛暖就长长吁了口气。
　　机会来了。
　　按照原剧情，她如果能带着秦小黑进入龙脉之境……大概率就能一次性把他喂饱让他彻底觉醒。
　　成功指日可待……
