第749章 玄门作精 030

　　决定了要进去龙脉，盛暖就把这件事告诉了秦孽：“龙脉如今煞气翻涌，如果进去，你大概率能吞噬到足够的阴煞之气，不过要不要去还是得你自己来决定。”
　　秦孽知道，从他变成幼兽的一刻起，关于血脉复苏的事就瞒不住盛暖了，所以他也没有再继续装傻。
　　可听到盛暖说进去龙脉里，他还是沉默了一瞬。
　　他当然想去，可问题是，龙脉一旦出事，必定都是大事，他现在这样，对危险没有任何抵抗之力，去了也许就回不来了。
　　但他也知道，这是最好的机会。
　　与其要被困在这样一个小动物身体里不知多久，他宁愿拼了，如果真的回不来，那就只能是他命该如此。
　　秦孽点头：“好，我去。”
　　盛暖笑了笑：“我跟你一起进去。”
　　看到秦小黑眼中露出的狐疑，盛暖解释：“我想跟你做一个交易。”
　　秦孽的声音还是小奶音，语调却异常沉稳，带着股别样的喜感：“什么交易？”
　　盛暖看着他：“我的体质你知道，只有彻底觉醒的神兽血液才能改变我的极阴体，就像你不想永远被困在幼兽身体里一样，我也不想永远这么半死不活的吊着。”
　　她对秦孽说：“我带你进龙脉，帮你吞噬足够的阴煞气息，作为交换，等你完全觉醒后，给我一些血液改变我的极阴体质，到时我会把你的命牌解开禁制还给你，我们之间的种种，全都一笔勾销，如何？”
　　秦孽沉默片刻，然后点头：“好。”
　　两人达成一致，盛暖松了口气，连坐姿都变回了懒洋洋的姿态，她手指敲击着桌面思索着：“现在就剩下一个问题，要怎么带你进去。”
　　这次的事是官方挑头，她不能明目张胆带只宠物进去，而且还可能给以后埋下隐患。
　　对面，秦小黑看了她一眼，抬了抬前爪，下一瞬，咚一声，盛暖就看到一个男式戒指出现在桌面上。
　　暗金色的戒指，上面是古朴的花纹。
　　盛暖挑眉：“这是什么？”
　　秦小黑开口：“空间法器，有特殊阵法可以收纳存储包括活物在内的东西，可以屏蔽气机，同时佩戴者也可以和戒指空间内的人沟通。”
　　好东西啊！
　　盛暖蹭的就坐直了，强忍着不露出财迷样，把那戒指拿进手里：“这么神奇？”
　　戒圈比较大，套在她大拇指上刚刚合适，她戴上戒指后心随意动对着秦小黑，下一瞬，秦小黑倏地就不见了。
　　然后她就感觉到秦小黑出现在戒指空间里。
　　盛暖满眼赞叹把那戒指翻来覆去的看，戒面上有一颗黑宝石，黑宝石里隐约能看到一个篆体的“孽”字。
　　想到秦孽刚说佩戴者还可以和戒指空间里的人沟通，盛暖有些好奇：“能和人沟通，那修狗呢？”
　　“秦小黑？”她试着叫了声。
　　没有反应。
　　盛暖眨眼：“原来修狗不行吗？”
　　下一瞬，秦孽的声音响起，语调没有任何起伏：“玩儿够了？”
　　盛暖笑嘻嘻把他放出来，很不真诚的道歉：“我就是试试，试试，免得回头进了龙脉出岔子。”
　　秦小黑面无表情看了她一眼，明显是又给她记了一笔。
　　客服有些无语：“宿主，你是不是嘴欠？”
　　盛暖很无辜：“你不觉得一只小狗阴沉沉发飙的样子很可爱吗？”
　　客服呵呵：“这不是小狗，是神兽幼兽，而且……他会长大的。”
　　盛暖神情微僵，随即轻咳一声：“你说我现在改还来得及吗？”
　　客服：……
　　两天后，官方召集的人同时出现在距离京城两百公里外的南越山，出事的正是南越山上的一处龙脉。
　　这几天，官方的人一直近距离监测着龙脉那边的气息，仪器上明显检测到龙脉那边的阴煞气息越来越浓，当盛暖和其余玄门众人抵达山脚的时候，山顶已经被浓雾笼罩。
　　不知情的人看到也只会以为那是山雾，只有玄门中人明白，那是外溢的煞气。
　　山脚是营地也是指挥中心，因为但凡进入浓雾范围后所有电子设备都会失灵，所以官方负责人不得不在进入前召集所有人，叮嘱注意事项。
　　总结下来就是：目前还不知道里面的状况，进去的两拨人已经失联，所以没有线索，所有人进去后只能自行发挥，只要能找到问题源头，解决此次危机，将会有意想不到的丰厚报酬。
　　有白发苍苍的玄门老人神情凝重：“事关花国龙脉，我等自当尽心竭力，也希望诸位同道中人切勿保留，以大局为重。”
　　周围众人都是连声附和。
　　盛暖站在人群后边很不起眼，前面不远处是七八个年轻人，其中就有盛月和秦恒，那几人俨然是以秦恒和盛月为中心。
　　因为这次依旧是以家族和门派为单位每家出一人，所以当那几人看到盛暖的时候，其中一个年轻女人就嗤笑了声：“盛月，那不是你家那个病秧子嘛，她混进来干嘛？”
　　盛月笑了笑，没有说话。
　　在来之前，盛家已经知道盛暖报名参加这次行动……除了让盛月好好表现以外，盛家家主盛卓天还单独交给盛月一个任务。
　　盛家需要强大的后辈，但如果这个后辈一身反骨不以家族昌盛为己任，甚至生出别的心思，那么，这样的后辈倒不如是个废物更好。
　　盛月有些心惊于自己爷爷的冷血，可一想到盛暖满脸孱弱却桀骜不驯的模样，却也觉得爷爷并没做错。
　　也是因此，盛月并不打算跟盛暖多说什么……因为，或许不久之后她们就会反目成仇。
　　盛月没说话，秦恒倒是微笑着开口：“暖暖，你也来了。”
　　盛暖很敷衍的嗯了声，同样没打算跟那些人虚与委蛇。
　　可就在这时，最先开口的女孩再次出声：“切，拿乔个什么劲儿呢？”
　　盛暖挑眉看过去，这才认出对方是素有南丁北马的马家后辈，叫马芳荣。
　　马芳荣心里爱慕秦恒，以前原主总是追着秦恒跑，马芳荣就恨她恨得不行。
　　而现在，盛暖之前在B大的事情中出了风头……虽然在他们玄门圈子里传出的风声是盛暖那个废柴赘婿不知怎么忽然崛起帮了她，可盛暖得了好处是实打实的。
　　因此，马芳荣对她是嫉妒加鄙夷，嫉妒她出了风头拿了好处，鄙视她是靠男人。
　　现在又看到秦恒对盛暖温声软语的模样，马芳荣便忍不住出声奚落嘲讽：“盛暖，怎么没带你那个上门女婿呢？”
　　盛暖笑吟吟：“马小姐不是关注别人的男朋友就是关心旁人老公……这是什么特殊的家风吗？”
　　马芳荣神情一僵，咬牙冷嗤：“废物病秧子，我看你能嘚瑟多久。”
　　盛暖看着她，似笑非笑：“我记住你了。”
　　马芳荣冷笑：“我还怕你不成？”
　　盛暖幽幽看了她一眼，不发一语收回视线。
　　这时，官方人员宣布开始进入龙脉之境。
　　下一瞬，官方特殊作战人员开路，众玄门人紧随其后走进浓雾……盛暖不紧不慢走在后边。
　　一步跨入浓郁的煞气中，她立刻开始沟通秦孽让他寻找目标，可就在这时，眼前又是一亮。
　　走出浓雾，她发现自己出现在一处山洞里……刚刚前边还有密密麻麻的人群，如今却只剩下她一个人。
　　这煞气有异样，可以把人分散开来。
　　就在盛暖不动声色往前走去的时候，龙脉之境中，数道穿着黑色斗篷满身阴沉煞气的身影正在飞掠而过。
　　“花国玄门中人已经进入龙脉
　　之境，一号目标：花国官方烛龙战队第一至第三作战小队，危险等级，高：二号目标：周家长老周牧原，修为……三十五号目标，马家嫡女马芳荣，修为……”
　　“第四十三号目标，兰安阁老板盛暖，先天不足，曾经历B大事件，不过是依靠丈夫，其丈夫不在此行人群中，危险等级，低……”
　　“若此次计划成功，花国玄门力量将受到沉重打击……天照永昌！”
　　“天照永昌！”
　　………………
　　看不见的黑影在被阴煞气息不断蚕食的龙脉之境中不断掠过，光线昏暗的山洞里，盛暖正缓缓往前。
　　秦孽已经嗅到了阴煞气息，但他不建议盛暖过去：“对方比你强，你找上门就是送死。”
　　狗子说话不好听，心倒是好的，至少不再惦记着坑她了。
　　盛暖笑了笑：“那我们就不过去，挖好坑等他过来。”
　　秦孽明显不理解，但盛暖已经开始动手做准备。
　　片刻后，幽暗阴森的山洞里忽然响起尖锐惊恐的女声。
　　“救命啊……有没有人啊……救命啊啊啊啊……”
