第750章 玄门作精 031

　　惊恐凄厉的呼救声响起的一瞬，山洞另一处，两道穿着黑色斗篷的身影正在对峙。
　　是樱花国天照神座下的阴阳师天照十六和天照十三，他们奉命潜入龙脉，用天照印将龙脉改为阴脉，养出鬼神灭杀龙脉之灵，同时伏击花国玄门中人。
　　天照印的作用就是镇压龙脉里每处灵穴的龙气，把龙气经由天照印变成煞气来养成他们的鬼神。
　　天照十三和天照十六两人奉命拿着一枚天照印，可对于谁来操作镇压龙脉之灵发生了争执。
　　毕竟，每处灵穴内几乎都是藏宝地，宝物数不胜数，谁动手那些东西就是谁的，他们都不想放过这个机会。
　　阴阳师同门之间也没多少情谊，因此，天照十三与天照十六各自召唤出自己的式神打算用实力说话。
　　天照十三的式神是裂口女，长发披散，后脑勺一张嘴巴利齿森森十分可怖，而天照十六的式神是无面童子。
　　穿着黑色劲装的少年脸上是一张白色的面具，只有一双眼，没有别的五官，看起来十分诡谲。
　　两人召出式神，正要动手，就听到不远处忽然传来花国人的呼救声。
　　“救命啊，有没有人啊……”
　　两名阴阳师动作一顿，下意识往那边看了眼，具是眼神鄙夷，然后再度收回视线。
　　天照十六冷声开口：“十三哥，虽然你资历深，但……”
　　话没说完，又是一声呼救把他打断：“啊啊啊，好可怕啊，快来人救救我啊！”
　　天照十六被打断思路，有些烦躁，直截了当：“动手吧！”
　　天照十三静静看着他，猛地抬手结印，身后的裂口女厉啸一声就扑了出去。
　　可动起手来，那呼救声还在继续，吵得两名阴阳师都没办法静下心念咒语。
　　几个照面，无面童子就落了下风，被裂口女一爪抓破胸口倒飞出去砸到山壁上。
　　天照十六见自己没有胜算，咬牙狠狠一脚踹到无面童子身上：“废物！”
　　踹了脚自己的式神，天照十六直接带着无面童子往呼救声传来的地方掠去。
　　“十三，等我让我的式神吞噬了那个大呼小叫的废物再来寻你！”
　　话音落下，天照十六就带着式神消失在原地。
　　盛暖正扯着嗓子钓鱼，就听到客服和秦孽一前一后开口：“来了。”
　　她立刻做好准备。
　　下一瞬，感觉到一道阴森森的气息逼近，她倏地抬头，就对上从上边倒吊下来的一张白惨惨的脸，光秃秃的除了一双眼睛再没有任何五官，阴森森看着她。
　　“啊……”盛暖发出一声惨叫：“救命啊！”
　　她像是被惊到了，连连后退，然后就听到一声冷笑，随即，一道黑色斗篷当头罩下的影子轻飘飘鬼魅般朝她袭来。
　　好了，大鱼上钩了。
　　盛暖像是慌乱后退的脚步顿时一停，抬手拈出一枚铜钱。
　　对面，天照十六在发现刚刚还满眼惊恐的花国废物忽然冲他露出笑容的第一瞬就警惕停下，却依旧晚了。
　　伴随叮得一声响，铜钱撞击到山壁上某处，他的四周忽然露出红光……数条红线像是活过来一样飞舞着将他包围起来，游移着逼近。
　　对面，无面童子沉默攻过来想要解救主人，可它刚一动，一条穿着铜钱的红绳就倏然朝它攻了过去。
　　盛暖知道自己的体质不适合持久战，所以一开始就直接开大，她困住阴阳师后直接攻向无面童子。
　　红绳带着铜钱散发出金红光晕，无面童子一边抵挡一边后退，盛暖手中再度弹出一枚铜钱。
　　“巽4，缚。”
　　无面童子脚下一僵，被一股不知名力量禁锢，穿着红绳的铜钱倏然刺穿它胸口。
　　无面童子遭受重创，阴阳师天照十六急了，蓦然催动咒语结印瞬间将周围的红线震断成无数截，随即朝盛暖攻来。
　　盛暖勾唇，头也不回反手结印，嘴里吐出轻飘飘一个字：“诛。”
　　山洞中红光大盛，与此同时，断裂成无数截的红线倏然间浮起，化作无数赤红利箭从四面八方朝天照十六激射过去。
　　天照十六根本没想到资料中的废物居然有这样的手笔，来不及抵抗，只是凭借本能瞬间召回式神。
　　无面童子挡在天照十六身前被无数红线洞穿，瞬间殒命。
　　天照十六也顷刻间重伤倒地……周围的红线在发起猛烈攻击后瞬间变成普通红线轻飘飘散落一地，天照十六这时就看到对面的女人面色青白明显也体力不支。
　　原来是个纸老虎。
　　他喘着气语调阴沉冷笑出声：“虚张声势，我的人很快就到了，你还是死路一条，到时，我会把你做成我的新式神！”
　　盛暖的确在一击之后就开始遍体阴寒。
　　这里的龙脉被篡改，周围到处都是浓郁的阴煞气息，阴阳师更是阴邪无比，她现在感觉自己快要被冻住了。
　　听到对方有恃无恐的话，盛暖扯了扯嘴角，抬手。
　　下一瞬，秦小黑出现在她身前。
　　天照十六在看到盛暖抬手的时候还下意识紧绷了一瞬，可等看到那巴掌大的小黑狗的时候，他顿时没忍住笑出声。
　　“这就是你的后手？你该不会以为靠这个小东西就能咬死我，哈哈，你……”
　　天照十六的话没说完，像是忽然感觉到什么，倏然睁大眼死死盯着已经到他面前的“小黑狗”。
　　“这是、这气息是……啊……”
　　话没说完，天照十六发出一声惨叫。
　　“小东西”秦孽蓦然扑过去，也没见咬到天照十六，可盛暖却眼睁睁看着天照十六像是被迅速抽干水分，身上浓郁的阴沉煞气泄洪般涌进秦小黑身体里。
　　眨眼间，天照十六砸到地上再无声息。
　　落地后，秦小黑动了动脖子，随即伸展四肢……然后就在盛暖眼皮子底下从一只黑色小奶狗变成了猎豹大小。
　　他同时吞噬了阴阳师天照十六还有无面童子的煞气，天照十六身上挟带的那些邪物上的煞气也都被尽数吞噬，因此从幼兽成长了一些。
　　不再是小黑狗的犬类外形，狮尾豹首，火色瞳仁，只是站在那里便莫名让人心惊。
　　已经初具神兽形态！
　　盛暖眼神明亮。
　　阴阳师真是好东西，大补！
　　就在这时，客服忽然出声：“宿主，天照十三过来了。”
　　盛暖神情未变，抬手直接将天照十六的尸体收进戒指里，同时扣下对方的黑色斗篷……下一瞬，她直接把斗篷套到自己身上。
　　紧接着，她隔空将无面童子的面具和衣服扔给秦孽：“快点。”
　　从秦小黑变成秦二黑的秦孽看了眼盛暖黑袍加身阴沉沉的模样，有些嫌弃的看了眼那丑陋的面具，随即跃起……落地的时候就已经变成了少年身形。
　　脸上是光秃秃的诡异面具，手里是无面童子的长刀。
　　几乎是下一刻，天照十三到了。
　　盛暖回头，看着对面同样黑袍加身的阴阳师，沉默一瞬，再开口，就已经是刚刚天照十六的声音，十分不屑还带着股炫耀的意味。
　　“你来晚一步，人已经被我的式神吞了……”
