第751章 玄门作精 032

　　“哦，吞了一个废物而已，所以你觉得你又行了？”
　　天照十三淡声开口：“还是说你想直接赢了我自己做十三。”
　　废物？
　　盛暖暗暗啧了声，似笑非笑：“行不行的，十三哥试试不就知道了。”
　　话音未落，对面，天照十三的式神裂口女就尖啸着扑了过来。
　　盛暖直接朝装扮成无面童子的秦孽使了个眼神，秦孽持刀直接迎上来……
　　吞噬了一名阴阳师和一只式神，秦孽现在对付一只裂口女简直不要太简单，可他猜到了盛暖的计划，所以刻意放水，在几次照面后才将裂口女制服。
　　裂口女满眼惊恐挣扎着，身上的煞气却不断被秦孽吞噬。
　　式神之间也是可以互相吞噬来强大自己的……天照十三见状面色大变，直接就要动手，盛暖立刻闪身挡在他身前：“只能式神比试，不得同门相残，十三哥要违背天照神的法旨吗？”
　　天照十三陡然僵住，面色铁青。
　　可就在他的裂口女即将被无面童子彻底吞噬，只剩下一道虚影的的时候，无面童子却忽然停了下来。
　　然后天照十三就看到对面的天照十六召回无面童子，随即放了他的式神裂口女，朝他开口：“十三哥，得罪了。”
　　天照十三沉默下去。
　　对方明明可以直接吞噬掉他的裂口女，没了式神，他这个天照十三就会被淘汰，天照十六就可以成为天照十三，无论是资源还是地位都会得到提升。
　　可对方却停了下来。
　　天照十三淡声开口：“你想做什么？”
　　盛暖笑了笑：“十三哥，我们本来就没有仇怨，而且，哪怕十三哥自己都不记得，我却记得曾经你对我的照顾，我只是想得到更多的宝物，并不想与你结仇。”
　　天照十三满心复杂。
　　只要刚刚吞噬了他的裂口女，对方就能轻易达到目的，所以……他想不到对方欺骗他的理由。
　　沉默片刻，天照十三将手里的天照印扔了出去：“这个归你。”
　　盛暖接住那阴气沉沉的印章，笑了笑：“多谢十三哥……十三哥，这次也是我的诚意，我对你并无敌意，之后，我们二人或许可以联手。”
　　说话间，她趁机把秦孽召回戒指里，假装成阴阳师召回式神的模样。
　　天照十三也把虚弱不已的裂口女召回，听到盛暖的话，他淡声开口：“多谢你刚刚手下留情，我记你这个人情。”
　　秦孽回到戒指里，戒指戴在手上，盛暖立刻感觉身体里的煞气好了许多。
　　她朝天照十三走近两步，缓缓开口：“不必记我人情，我是在回报十三哥当初的照料，但同时，我也是想找个盟友……十三哥，你做天照十三很久了，难道就不想再往前走走吗？”
　　盛暖语调低柔：“我可是当够了第十六了。”
　　天照十三静静看着她：“你想怎么做？”
　　“十三哥不必担心，在你彻底相信我之前，我不需要你出面做什么……只需要配合我就够了，可以吗？”
　　盛暖说：“我会向十三哥证明我的诚意。”
　　天照十三沉默片刻，最终缓缓点头：“成交。”
　　天照神座下四十名信徒，没有省油的灯，天照神谕规定不可同门相残，若有违背，其余信徒可群起而除之，若非如此估计这四十名信徒都换了好几茬了。
　　盛暖和天照十三达成一致，两人一同往前去寻找其余阴阳师。
　　另一处，盛月和秦恒还有马芳荣一行人终于碰头……他们也在山洞里，同时也知道了这里已经是龙脉的墓室外侧。
　　所有人都小心翼翼满心戒备，可就在走过一段通道后，秦恒第一个察觉到不对。
　　“什么人？”
　　听到秦恒的声音，盛月手中鞭子倏地探出，神情凝重。
　　马芳荣和丁家的丁天赐各自拿出武器……躲在周家长老和刘家少主几人身后。
　　下一瞬，他们就看到身前出现几道阴气腾腾的身影。
　　黑色斗篷当头罩着，看不到脸，只能看到满身的阴煞之气……
　　周家长老最先反应上来，面色难看：“阴阳师，你们是樱花国的阴阳师！”
　　几乎就在他话音落下的一瞬，四名阴阳师身后倏然出现式神。
　　持刀的无面童子，阴气森森的裂口女，巨大的独目青狼，还有一只三头鸟……是盛暖和天照十三以及被他们两个忽悠来的天照十二和天照十四。
　　将秦恒一行人堵住，盛暖在那里煽风点火：“我们四人联手，端掉这群人，吞噬了他们，必定实力大涨！”
　　天照十二和天照十四本来就馋周家长老的满身修为想用来喂式神，见状毫不迟疑就答应了。
　　下一瞬，四只式神就攻了过去。
　　盛月是第一次直面式神这个级别的邪煞……虽然她在玄门后辈中算是出挑的，可花国整体安稳，即便有什么邪煞也大多数都被官方及时清缴。
　　她只是听说过樱花国阴阳师，却是第一次正面相对。
　　眼见巨大的独眼青狼带着满身凶恶煞气扑过来，她连忙挥鞭抵挡……另一半，秦恒也对上了无面童子。
　　相对于盛月，秦恒对阴阳师更了解一些，也知道无面童子这个式神。
　　不同于别的式神几乎都是天生邪物，无面童子要用年轻的阴阳师炼化，可谁都不愿意变成别人的式神，所以无面童子和主人的融合很难，也就很难变得强大。
　　秦恒持剑直接和无面童子的长刀相对，却在对击的瞬间就倒飞出去……这一瞬，他心里涌出浓浓的惊骇和绝望。
　　这就是传闻中不算强大的式神？
　　他居然如此不堪一击吗？
　　秦恒正满心绝望骇然，却看到那无面童子忽然转身消失……一同消失的还有两名阴阳师。
　　盛暖带着天照十三毫无预兆闪人，临走前让秦孽顺手抓了马芳荣，她把天照十二和天照十四扔给了周家长老和秦恒这些人。
　　天照十二和天照十四完全没有防备。
　　只剩下他们两人，根本不是一群人的对手，靠着式神挡住了一波攻击后才艰难脱身……然后带着伤痕累累的式神追到天照十三和天照十六质问。
　　“为何出尔反尔，你们不怕天照神降怒吗？”
　　天照十二拽住盛暖语调阴森，可就在这时，他胸口猛地一凉……怔怔低头，他就就看到一截刀尖从他心口刺出来。
　　天照十三和天照十四猝不及防就看到无面童子一刀杀了天照十二……天照十四僵住了，厉声喝骂：“十六，你敢残杀同门！”
　　盛暖一把将天照十二推给秦孽让他吞噬煞气，她没有理会天照十四，而是神情平静看着天照十三。
　　“十三哥，等到回去，你就是十二了……放心，这是我做的，与你无关！”
　　天照十三瞬间明白，这就是十六说的诚意。
　　十六亲手杀了十二，就是在告诉他，之前的话都是真的！
　　而且，他现在也没有退路了……
　　天照十四见势不对就想逃离，可天照十三动了。
　　盛暖和天照十三前后夹击，轻而易举就杀了十四……她把十四的三头鸟扔给天照十三：“十三哥，给你的式神补补吧。”
　　同时，身侧的秦孽明目张胆吞噬了两名阴阳师和独目青狼，随后回到戒指里。
　　盛暖明显感觉到他的气息更强了。
　　一切都是如此的顺利……盛暖心情很好的看向被秦孽扔在地上的马芳荣。
　　之前在外边对她趾高气昂的千金小姐亲眼看到阴阳师之间互相残杀和式神彼此吞噬的凶残画面，面色苍白瑟瑟发抖。
　　她以前见过的最多就是驱个邪抓个小鬼什么的，哪里见过这样的阵仗。
　　再看到其中一个阴阳师转向她，即便看不到对方神情，却依旧能感觉到阴森森的视线，马芳荣差点崩溃了。
　　“别杀我，不要杀我，你们的事我不会告诉别人的，不要杀我……”
　　盛暖似笑非笑开口：“不杀你？好啊，你求我啊。”
　　马芳荣毫不迟疑：“我求你，求求你们，不要杀我。”
　　盛暖咋舌：“你可真没骨气。”
　　欺软怕硬的时候倒是声音很大。
　　马芳荣看到旁边丑陋可怖的裂口女，再看到另一个阴森森的阴阳师，忙不迭点头：“是，是我没骨气，不要杀我，求你们了。”
　　盛暖没兴趣再理会她，扭头看向天照十三：“十三哥，十二身上的天照印给你，我们两个分头行事，有危险的话随时联络。”
　　天照十三点点头：“你小心。”
　　说完，他身形一晃消失在原地。
　　盛暖指了指马芳荣：“走吧，不想死的话就乖一点。”
　　马芳荣哭哭啼啼跟上……
