第752章 玄门作精 033

　　很快，盛暖带着马芳荣沿着山洞往前，手里有天照印，她很容易就利用天照印找到龙脉里被做了手脚的地方。
　　这里是一处墓室，能看出这处墓室比较简陋，但整个墓室里面萦绕的煞气却十分浓郁。
　　是被阴阳师利用天照印把这一处的灵穴压制，改成养阴地在此养煞！
　　在阴脉养的阴煞当然很凶，盛暖左右看了看，然后拿出几枚造型奇特的钉子按进山壁里，随即往后退出墓室。
　　马芳荣也想跟着她离开，刚一动，却见一把长刀倏地横在面前，抬头，就看到无面童子阴森的白面具上一双眼阴恻恻看着她。
　　盛暖的声音故意放的格外冰冷：“你就乖乖呆在这里，再敢乱动，就别怪我的式神不客气了。”
　　已经意识到自己是被当成鱼饵了，马芳荣一屁股跌坐在地上嚎啕大哭起来：“放了我，求求你放了我……”
　　盛暖没理她，带着自己的“式神”退出墓室外。
　　眼见抓了她的阴阳师带着式神从身后离开墓室，马芳荣哭声顿了一瞬，然后忽然爬了起来。
　　墓室里有东西，留在这里只有等死……那个阴阳师和式神在后边通道，所以她只能往前。
　　即便已经恐惧到极致，马芳荣却也不想坐以待毙，她强忍着颤抖爬起来，屏息将随身携带的符篆捏紧，然后倏地往前冲去。
　　冲出去就能逃离……
　　可就在她动起来的一瞬，身后地上忽然涌出密密麻麻的长发，那些头发像是凭空冒出地面，长了眼睛一样将她的脚踝卷住。
　　马芳荣心里一惊，连忙将手里的符篆拍了下去，然后就听到身后一声尖利的怪叫。
　　她头都不敢回拼命往前跑去，可就在这时，更多的头发涌上来将她一双腿卷住。
　　阴森的煞气瞬间从腿上传遍全身，马芳荣砰的一声摔倒在地上被向后拖去。
　　她惊恐慌乱的把身上所有东西都拿了出来砸出去，然而，却也只是打落了几缕长发。
　　几个呼吸后，她就发觉自己停了下来。
　　身形骤然一僵，马芳荣哆嗦着缓缓回头，蓦然睁大眼……
　　漆黑的墓室里，穿着和服的“女人”站在那里，长发密密麻麻铺了满地，而“女人”身前的衣服散开着，露出两排白森森的肋骨。
　　那两排肋骨像是一张大嘴朝两侧张开，露出腹中黑漆漆的空洞……那些长发正将马芳荣朝肋骨中间的黑洞拖进去。
　　是骨女！
　　马芳荣全身冰冷一动也动不了，眼睁睁看着自己离那黑洞越来越近。
　　就在这时，一道寒光闪过……
　　盛暖带着秦孽进来，她没有动手，秦孽不用她提醒就挥刀攻了上去。
　　骨女一声厉啸想要躲避，周围墙壁上却嗖嗖激射出几枚钉子钉进她身体里。
　　骨女惨叫一声，动作立刻变得僵滞起来。
　　有了盛暖留下的阴招配合，再加上没了天照十三在旁边，秦孽不用担心暴露气息，他顷刻间就将骨女撂翻在地，然后隔空抓起。
　　抓起骨女后，秦孽直接开始吞噬……骨女疯狂挣扎着发出凄厉的尖叫，却根本无法挣脱。
　　短短片刻，刚刚还煞气翻涌的骨女就成为砸落在地上的一副骨架，如水的长发也变成干枯稻草一般。
　　秦孽仰头站在那里，周身煞气翻涌，宛如在享受一场饕餮盛宴。
　　马芳荣看到这可怖至极的场景，再对上无面童子骤然看过来的视线，两眼一翻，直接晕倒过去。
　　盛暖哈了声：“这就晕了？”
　　等等，她身下那一滩湿漉漉的是怎么回事？
　　盛暖满心无语，也没兴趣再带着一个失禁的人，她隔空将马芳荣扔到了骨女的骸骨里，让她被骨女的肋骨抱住，然后好心情的朝秦孽招招手：“秦小黑，走咯。”
　　秦孽不咸不淡一眼瞥过来，盛暖这次想起来人家已经不是小黑，眼看就要成为大怪兽了。
　　她暗暗骂了句自己嘴欠，然后笑呵呵：“怎么了，你听到什么了吗？你是不是幻听了？刚吸收这么多煞气，幻听什么的也正常，呵呵……”
　　秦孽瞥了她一眼没有理会。
　　盛暖悻悻摸了摸鼻子。
　　就在这时，客服忽然开口：“宿主，天照十三正在被围攻，是天照九和天照十。”
　　盛暖挑眉：“这算不算狗咬狗？”
　　不过，天照十三目前还能用到……再加上客服告诉她那边煞气格外浓郁，比别处都明显，因此，盛暖叫了秦孽，飞快往天照十三那边掠去。
　　她赶到的时候，天照十三正在被天照九和天照十围攻。
　　“残害同门，该杀！”
　　天照九的式神是一只黑纹巨虎，满身煞气翻滚，而天照十的式神则是一条美女蛇，人首蛇身，天照十三被两人围攻，即便裂口女刚刚吞噬了另一只式神变强了不少，却依旧迅速落败。
　　猝不及防被美女蛇缠住，然后天照十三就看到对面的黑纹巨虎朝他咬来，避无可避之际他已经做好了重伤的准备，可就在这时，眼前忽然出现一道身影。
　　是十六！
　　看到天照十六不顾危险替自己挡住了黑纹巨虎的攻击，天照十三蓦然僵住：“十六！”
　　猛虎被盛暖一爪刺进脖子里，天照九顿时也急了：“天照十六，你……”
　　可他话音还没落下，斜地里倏然出现一道刀光。
　　所有人都还没回过神来，黑纹巨虎就被斩首。
　　一刀将黑纹巨虎斩首，秦孽手中长刀往前，直接就刺穿了天照九的胸口。
　　下一瞬，黑纹巨虎和天照九身上的煞气疯狂朝他涌来，尽数被他吸进体内。
　　天照十三回过神来急声提醒：“十六，不可贪多，你的式神承受不了这么重的煞气。”
　　盛暖故意露出迟钝的神情：“嗯？”
　　这时，天照十动了！
　　看出天照十三和十六是狼狈为奸，意识到自己孤身一人不是对手，天照十在天照十三攻过来的一瞬骤然后退，结印念咒……
　　顷刻间，盛暖就感觉到脚下地面震动，低头看去，就见好好的地面忽然出现一个巨大的黑洞。
　　是天照神庙这些阴阳师之前设下的移形换位将所有花国玄门中人分开的阵势。
　　黑洞之下煞气翻涌，隐约能听到异兽嘶鸣。
　　秦孽在黑洞正中央，不受控制骤然下落，一同下坠的还有天照十三。
　　盛暖察觉到下方的气息，眯了眯眼，倏然飞扑出去，一掌将天照十三推开，自己被反力推向黑洞，瞬间被下边的煞气卷住。
　　天照十三失声惊呼：“十六！”
　　在黑洞消失的一瞬，盛暖大喊：“十三哥，替我报仇啊……”
