第753章 玄门作精 034

　　黑洞吞噬了两道身影后轰然消失。
　　天照十三怔怔站在那里，耳边是没了以往阴沉后带着些许稚嫩的少年音。
　　天照神庙所有信徒都是穷凶极恶之辈，彼此之间从无同门情谊。
　　天照十六说联手的时候，他假意犹豫也不过是为了利用对方……可他没想到，十六对他居然真的是以诚相待。
　　刚刚在黑虎攻来的时候，十六就对他舍身相护……而现在，更是为了救他，自己坠入黑洞中。
　　想到少年刚刚不甘又惊恐的让他替自己报仇，天照十三缓缓抬头看向对面的天照十。
　　“他只是不想再做十六了……有什么错吗？”
　　天照十三不知道是在替天照十六鸣不平还是替自己，他眼睛忽然变成阴沉的漆黑，下一瞬，直直往天照十攻了过去。
　　“他是第一个保护我的人，他要我替他报仇，所以……你死吧！”
　　就在上方两名阴阳师打得你死我活的时候，另一处地方，盛暖和秦孽一前一后落入墓坑中。
　　四周一片漆黑，盛暖还没看清周围的情形，就感觉到浓郁的煞气翻涌，紧接着就是一声低沉却仿佛能让人神魂战栗的吼声。
　　“吼……”
　　在要砸到地上的一瞬，她被秦孽一把扯过去，然后轰然坠落砸进秦孽怀里。
　　秦大狗还怪有良心的。
　　盛暖腹诽着从秦孽怀里爬起来，抬头，顿时有些愣住。
　　秦孽脸上的面具摔落到旁边，露出他自己的脸……因为还没彻底觉醒，他的身形也没恢复如初，而是十八九岁的少年模样。
　　原本的冷戾消失大半，多出来的全都是少年气。
　　盛暖暗暗啧了声……
　　秦大狗当年也是小奶狗一枚啊，可惜长着长着就长歪了。
　　这时，客服忍不住开口：“宿主，你能眨下眼睛吗？”
　　盛暖：……？
　　客服无语：“你先看看自己的处境行吗？”
　　盛暖缓缓转身抬头，一瞬间，刚刚的好心情消失的无影无踪。
　　只见，她所处的地方像是一个巨大的地下世界，对面盘亘在那里的，赫然是一条黑龙。
　　可本该满身灵力的黑龙幻影如今却是煞气缠身。
　　黑龙像是想要从那片煞气中挣脱出来，却怎么都无法挣脱，只能扭动着发出痛苦又愤怒的嘶鸣。
　　就在这时，黑龙看到了他们，一声怒吼，直直就扑了过来。
　　秦孽的面色瞬间变得极为难看。
　　黑龙被天照神庙的邪术污染了，现在身上满是煞气……可问题是他不能屠龙。
　　一旦屠龙，他就再也无法觉醒成为神兽，而是堕入邪道成为妖兽，更何况，这是龙脉之灵。
　　一旦屠杀，这条龙脉就毁了。
　　龙脉被毁，必将大乱，他就成了天照神庙的帮凶了！
　　可如果不动手，他和盛暖恐怕很快就要死在这里！
　　盛暖眼也不眨盯着对面的黑龙，脑中迅速转动着，就在这时，她听到秦孽忽然开口。
　　“你先离开，我拖住它。”
　　不能屠龙，两个人被锁定也无法同时离开，只能一个人拖住。
　　说完，秦孽就要往前迎上去，可刚要动，却被盛暖一把抓住。
　　“记得救我！”
　　盛暖急声开口，话音未落，整个人就朝扑过来的黑龙迎了上去。
　　“巽4，缚。”
　　开口一瞬，她身上所有铜钱齐齐激射出去悬浮在黑龙周围，黑龙的动作瞬间僵滞，可紧接着，那些铜钱就一个接一个崩裂成粉末。
　　她的力量根本禁锢不了龙脉之灵。
　　盛暖也没做这样的白日梦，她需要的只是短短片刻……趁着黑龙还没彻底挣脱，她倏然探手伸向黑龙身上萦绕的煞气，手心里赫然是之前抢来的两枚天照印。
　　这些污染龙脉之灵的煞气就是通过天照印溢散出来的，察觉到天照印后，那些煞气十分温顺没有攻击。
　　下一瞬，盛暖就闭眼将那些煞气引入她自己体内……
　　她本来就是容易招惹邪煞的极阴体，再加上两枚天照印的加持，原本纠缠着黑龙的煞气开始迅速朝她涌来。
　　秦孽意识到盛暖在做什么，骤然握拳，等看到因为铺天盖地的煞气全都脱离黑龙朝盛暖涌去的一瞬，秦孽神情骤变，闪身飞掠往前。
　　黑龙还没完全苏醒，看到他靠近，低吼着一尾巴就将他甩飞出去。
　　龙气震得秦孽五脏六腑都翻滚着，可落地的一瞬，他一把抹去唇角血迹再度掉头折回。
　　那个女人不要命了！
　　这时，盛暖终于将煞气的尾巴从黑龙体内吸走……她感觉自己差不多已经彻底要被冰封了，意识都因为极致的阴冷而开始恍惚，只是凭借着本能伸手往一个方向靠近。
　　秦孽飞身上前一把将人接进怀里，就察觉到她体内的煞气已经几乎要和她融为一体。
　　再晚上一时半刻，变成邪煞的就会是她自己了。
　　秦孽低咒一声，低头直接就亲了上去……现在喂血已经来不及，即便血液压制了深层的煞气，可她周身缠绕的煞气太过浓郁，不等完全祛除就要把她变成怪物了。
　　秦孽只能拼力吞噬那些煞气。
　　感觉到怀里的人仿佛变成冰块一般没有半点温度，秦孽眸色幽暗，咬破自己舌尖，更深的亲吻过去。
　　盛暖这时候已经有些意识不清，她只是本能的不断吮吸吞咽那些血腥气，好让自己不那么冷……
　　她像是要食人的妖魔，抓住秦孽的手臂，秦孽呼吸微乱，忍不住出声呵斥：“盛暖。”
　　然而，盛暖此刻根本无暇理会他在说什么。
　　秦孽一只手掐在她腰侧，另一只手捏住她后颈想勉强将人控制住，可作乱的唇、舌却半点不肯松懈他的呼吸凌乱，手上力道也开始不那么坚决。
　　这时，身后一道大力袭来，秦孽来不及反应就被黑龙一尾巴甩飞出去，然后抱着盛暖噗通砸落进一处温热的地下泉水中。
　　龙脉之灵已经清醒过来，明白是面前两人救了它，一尾巴把人送进温泉里，黑龙无辜的眨眨眼，然后就有些困倦的离开，游移回自己的栖身地。
　　另外一边，落入泉水中，盛暖的衣服全都湿漉漉的贴到身上，秦孽掐在她腰侧的手登时忍不住收紧。
　　好不容易他才凭借惊人的定力将人推开，看着面色苍白却唇瓣血红、如妖似邪的女人，秦孽喉结滚动，声音低、哑：“盛暖，别乱动了，我在救你。”
　　盛暖眨了眨眼。
　　眼前少年满脸青涩，分明神情克制，眼中却翻涌着野性……盛暖舔了舔嘴唇，再度靠近。
　　可刚靠近，却被对方抵住肩膀。
　　秦孽咬牙：“盛暖……”
　　他不愿意？
　　盛暖不甚清醒的思绪里迅速思索对策，然后她就想起来，眼前这个人，似乎是她名义上的丈夫？
　　她没有用强，而是歪头蹭了蹭男人握着她肩膀的手，甜丝丝拖着尾音叫了声：“老公……”
　　秦孽骤然僵住。
　　他眼底不知有什么在翻涌着，似乎在这个称呼的刺激下终于冲破了以往的克制。
　　“第三次了，盛暖……这是你自找的！”
　　秦孽原本推开她的手猛地收紧将人按进怀里，低头就吻了上去。
　　昏暗的地下世界声音凌乱，隐约有黑龙半梦半醒间打响鼻的气息…
　　雾气蒸腾的地下泉里，水波晃动，水珠从肌理分明的后背滑落，像是克制到极致，却又激烈得无以复加……
