第754章 玄门作精 035

　　再次恢复意识的时候，盛暖只觉得全身都热乎乎的，像是每个毛孔都张开了，正在往外冒热气，熨帖又舒适。
　　她差点忍不住想伸懒腰，可刚一动，就触碰到什么毛茸茸的东西，缓缓睁开眼……看到眼前硕大的兽首还有炙热粗重的鼻息，她整个人都有一瞬间的僵滞。
　　她正被这只巨大的异兽圈在身前。
　　狮尾豹首，身负云纹，宽阔的爪子指甲泛着锋利的冷光，呼吸间宛若雷霆闷响。
　　下一瞬，盛暖就蓦然意识到……这是秦孽！
　　刚刚彻底觉醒神兽血脉后还没能压制住血脉的力量，所以他才会变成神兽的外形。
　　盛暖的身板在他面前娇小到有些滑稽。
　　也是这时，之前的记忆涌现。
　　她知道自己的极阴体质已经改变，也清楚的记着那个过程……沉默一瞬，她不动声色站起来想要从这只巨大凶兽的怀里走出去。
　　可刚一动，腰腿猛地一软，她直接一屁股坐回异兽前爪上。
　　巨大的凶兽睁开眼，瞳仁里满是火焰纹理，看起来十分凶恶……它凑过来用嘴轻轻拱了下盛暖，分明是个小心的姿态，却又莫名透着股强势。
　　盛暖挥手有些烦躁：“滚蛋。”
　　另一只手偷偷揉了揉腰侧。
　　这个禽兽……她晕过去之前明明已经好了，也不需要再继续了，却被他按着不放。
　　似乎感觉到盛暖的烦躁，凶兽伸出舌头在她腰侧舔了下。
　　盛暖顿时一个激灵，咬牙抬脚就踹了过去：“滚啊！”
　　双方体型太过悬殊，一脚踹过去也是不痛不痒，这时，秦孽开口了：“为什么生气？”
　　他说：“是你要的。”
　　语调十分平静，满是焰纹的眼睛却视线飘忽，分明很是心虚。
　　他知道自己把人折腾的过分了。
　　盛暖气笑了，再不想搭理他，起身抓过丢在旁边的衣服……算他还有点眼色，要是在这个地方把她衣服都撕了，她一定会把他给撕了。
　　好吧，现在撕不动他。
　　看到她的动作，秦孽动了动，有些烦躁：“我现在不能出去。”
　　从兽化回归到人形还需要一段时间，这个时候他很不稳定，出去很可能惹大麻烦。
　　盛暖头也不回：“我自己出去，你就呆在这儿吧，别跟着我。”
　　一边走着，她一边龇牙咧嘴强忍着腰侧的酸爽麻木……身后，秦孽化身的异兽喷出鼻息，有些烦躁的踱步，然后又趴了回去，眼也不眨看着她离开的方向。
　　不远处，龙脉之灵化作的黑龙探头探脑瞅着这边，满眼兴奋和八卦，就在这时，它毫无预兆对上那只异兽的视线。
　　秦孽面无表情看过去，那只黑龙眼神一滞，随即飘忽着移开视线，若无其事的甩自己尾巴玩儿，一副它刚刚没偷看的样子。
　　盛暖离开地下，很快就回到了当初的山洞里，这时，她已经从客服那里知道，天照十三做了了不得的事。
　　之前她坠下黑洞的时候心血来潮冲天照十三喊了声替她报仇，原本也没抱希望，可没想到的是，天照十三居然真的给她报仇。
　　客服说，天照十三先是拼死了天照十，然后和他的式神裂口女一起吞噬了天照十和式神的力量。
　　变得强大后，又灭了来绞杀他的天照十九和天照十一。
　　起初，天照十三还是被动的面对天照神庙同门的绞杀，可到了后来，他直接变成了主动出击。
　　因为在不断的杀死和吞噬同门，天照十三很快就变得强大……可与此同时他也知道，他已经做得太过了，根本瞒不住，也没办法再回去神庙。
　　他成了叛徒！
　　可他的确变得强大了……
　　最初，天照神庙那些同门还成群结队的围剿他，等到盛暖从地下回来的时候，已经成了天照十三的单方面狩猎。
　　盛暖简直都要被这位的杀伤力惊呆了，同时也隐约有些替自己担忧。
　　一旦天照十三知道是被她忽悠了，那她岂不是也小命危矣？
　　怕什么来什么，就在她刚回到山洞里没多久，前边一道强大的煞气靠近……下一瞬，她就看到了鬼气森森的裂口女。
　　裂口女在接连吞噬几个式神后已经彻底蜕变，外形不再丑陋，力量却有了翻天覆地的变化。
　　她看也不看直接朝盛暖攻过来，可下一瞬，一道声音响起。
　　“住手！”
　　天照十三的身形倏然出现在盛暖面前，即便看不到面孔，盛暖也能感觉到他的惊喜：“十六，你还活着。”
　　说完，他又朝裂口女说道：“记住十六的气息，以后不许伤他。”
　　裂口女立刻躬身。
　　盛暖心里发憷，声音却瞬间变成天照十六，并且充满欣喜：“十三哥，我没事……可是我的式神为了救我，没了。”
　　天照十三一顿，然后沉声说：“不要紧，以后我的就是你的，放心，我会替你清扫一切，现在没人知道你和我一起……等你回到天照神庙，你就会成为天照神的心腹。”
　　盛暖努力配合：“谢谢十三哥。”
　　这时，天照十三又拿出一个葫芦往地上一倒……咣当咣当一大堆的龙脉宝物。
　　“这些，都给你。”
　　盛暖已经有些发麻了,她呵呵道：“这、这不太好吧？”
　　拿得越多仇恨越深，她越难脱身。
　　可天照十三分明不是客气客气，他沉声说：“你收起来。”
　　盛暖硬着头皮伸手，那些东西倏地收进戒指里……得到一大堆宝物的欣喜和被一只超级阴阳师跟上的烦躁胶着在一起，她脑袋迅速转动着寻找脱身的机会。
　　然而，还没想出个所以然，天照十三又递过来一堆东西。
　　是天照印，足足有四枚！
　　“我留了一枚搜寻剩下的十个人，这些你拿着。”
　　眼见天照十三一个照面就噼里啪啦给出一大堆东西，盛暖只能继续呵呵：“谢谢十三哥。”
　　就在这时，客服出声提醒：“宿主，机会来了，玄门和特战队的人追来了，马上就会包围这里。”
　　盛暖登时打起精神，她跟在天照十三身后不动声色往前。
　　片刻后，天照十三脚步一顿。
　　沉默一瞬，他头也不回开口：“十六，你先走，这里交给我……我们在之前进来的地点汇合。”
　　盛暖努力演戏：“十三哥，我不能扔下你一个人。”
　　天照十三语调温和：“没事，我现在比你强，快走吧。”
　　好嘞！
　　盛暖努力做出一步三回头的架势，等离开天照十三的感应范围，她倏地脚底抹油头也不回窜走。
　　片刻后，客服出声：“宿主，天照十三和周长老那些人还有特战队遇上了……他不敌，丢下天照印负伤逃走了。”
　　盛暖顿觉失望：“没被打死？”
　　客服：……
　　盛暖满心惋惜：“这十三哥命挺硬啊！”
