第755章 玄门作精 036

　　另一边，众人合力也没能留下那个阴阳师，所有人面色都十分难看。
　　周家长老看着手里的天照印，神情凝重：“难道天照神庙的阴阳师都已经强大到如此地步？”
　　若是那四十名信徒都这么强大，那花国玄门此次恐怕真的危险了。
　　还有这天照印……
　　特战队队长上前，伸手，周长老顿了顿，把天照印递了出去：“这是天照神庙的圣物，其实是邪物，可以压制灵力，一共八枚，他们这次带来花国，怕是想要把这处的龙脉变成阴脉。”
　　周长老叹气：“一名阴阳师已经如此难缠，更何况剩下的三十几人，还有其余七枚天照印。”
　　特战队长沉默一瞬，然后转身：“情况有变，准备上报。”
　　可就在这时，他带进来的通讯器材发出滋滋的电波声，紧接着就是龙脉外边的指挥官。
　　“1号1号，能不能听到，1号，收到请回复。”
　　特战队长立刻打开通讯器：“1号收到，重复，1号收到。”
　　“外边的浓雾开始消散，内外通讯正在逐步恢复，请汇报情况……”
　　特战队长再度愣住。
　　浓雾
　　消散？通讯恢复？
　　不是才拿到一枚天照印，这究竟是怎么回事？
　　另一边，天照十三在感觉到他们之前布下的大阵被毁去的一瞬顿时有些错愕。
　　发生什么事了？十六出事了？
　　隔离内外的大阵是用天照印布下的，除非有至少六枚以上的天照印才能打开大阵。
　　他手里那枚天照印刚刚落入花国玄门手中，可剩下的七枚，应该在十六手里。
　　所以，十六出事了？
　　“天照十六可以消失了……”
　　盛暖在毁去天照神庙布下的大阵后，直接将身上的黑袍脱下来远远扔开。
　　多亏了天照十三，没有他给的天照印，她也不能这么容易就毁掉大阵。
　　感谢十三哥。
　　做完一切，她走到旁边坐下来休息。
　　盛暖之前被折腾的太狠，要不是极阴血脉已经改变，以她原来的体质恐怕已经不能动了。
　　一边休息，她又一边把秦大狗骂了无数遍。
　　就在这时，客服忽然提醒：“宿主，盛月来找你了……盛卓天让她废了你。”
　　盛暖顿时挑眉。
　　下一瞬，几枚银针隔空倏然激射而来。
　　盛暖嗤笑了声，反手挥出去，缀着铜钱的红绳游龙一般飞出，轻而易举就将那些银针击飞。
　　躲在暗中的盛月神情微僵。
　　刚刚看到盛暖的样子，她还以为盛暖支撑不下去了，却没想到她居然还有反击之力。
　　爷爷交给她的任务是废了盛暖，盛月好不容易找到单独行动的机会，当然不肯错过。
　　盛月眯眼就准备继续动手……可就在这时，一道浓郁的煞气逼近。
　　天照十三鬼魅般循着天照印的气息而来，轻飘飘落下，就看到对面那个面色苍白满身孱弱的花国女修。
　　盛暖腾得站起来手持红绳神情冷戾：“什么人，你是阴阳师？”
　　天照十三阴恻恻开口：“你身上的天照印是哪里来的？”
　　“哦，你是说天照印啊……”
　　盛暖不动声色站起来像是想要开口，然而，刚站起来，她毫无预兆就飞掠出去，从躲在旁边角落的盛月身侧掠过。
　　盛月对上盛暖的视线，陡然一愣，接着她就看到盛暖满眼焦急朝她大喊：“盛月姐姐快跑，被你杀死的阴阳师同伴来寻仇了。”
　　盛月：？
　　眨眼间盛暖就飞掠出去几十米，盛月这才意识到不对，闪身就想离开，刚一动，就被一道黑色身影挡住。
　　对方的斗篷当头罩下，面部一片漆黑虚无，盛月握紧长鞭勉强冷静下来。
　　她之前已经和阴阳师交过手，知道这些倭国邪修也没那么可怕，即便不敌，她脱身却是可以的。
　　对面的人阴恻恻开口：“你杀了他？”
　　盛月握紧长鞭定了定心，不发一语挥鞭就攻了上去。
　　也是这一瞬，天照十三看到了这个女人身后石缝里的斗篷……斗篷被扯烂了，上边还有十六的气息。
　　“你杀了他！”
　　天照十三的气息陡然变得十分渗人，猛地挥手……裂口女一声尖啸追着之前离开的盛暖而去，天照十三则是隔空抓向盛月。
　　盛月屏息全力一鞭挥过来。
　　可就在她心里忍不住想着，或许她能抓住这个阴阳师立下功劳也说不定……下一刻，她忽然就僵站在那里。
　　怔怔低头，盛月看到刺进她胸腹的手，整个人脑中都空白了一瞬。
　　怎么会这样？
　　之前和那些阴阳师交手的时候，她分明是有一战之力的。
　　就在天照十三要将盛月杀死的一瞬，周长老和特战队的人到了……凛冽的刀光劈下来，天照十三倏然收回手，却依旧被削掉了三根手指。
　　他看了眼瞳仁已经开始涣散的女人，倏然闪身向后飞掠去追刚刚那个。
　　在这动手的片刻他已经察觉到周围没有十六死后的阴气……花国玄门不吞阴灵，再说，他认为十六也没那么容易死！
　　盛暖利用盛月脱身，却不想身后的裂口女却对她穷追不舍。
　　几次被她反手攻击，裂口女带了伤……盛暖眼见摆脱不了，蓦然停下转身就下了死手。
　　红绳上的铜钱振飞出去，嗡嗡响着朝裂口女攻去，裂口女却像是根本不怕死，直直朝她攻来。
　　可就在她和裂口女要以伤换伤的时候，裂口女的动作却蓦然一僵。
　　哪怕被盛暖的铜钱打进体内发出嗤嗤的腐蚀声，裂口女疼得全身颤抖，尖利的爪子却堪堪停在盛暖身前。
　　天照十三追来的一瞬看到的就是这一幕……他猛地一僵，下一瞬，忽然就想起什么。
　　他给裂口女唯一下过的不得伤人的禁制，就是让她不许伤害十六！
　　这一刻，天照十三忽然意识到什么……他倏然停在那里，静静看着对面的花国少女，身上的煞气狂涌着，幽幽开口。
　　“十六……”
