第756章 玄门作精 037

　　盛暖没想到会这么快就暴露了，她也猜到了原因，有些无语的看了眼直勾勾看着她的裂口女，顿了一瞬，她呵呵笑：“十三哥，呵呵……”
　　天照十三黑袍上阴煞之气仿佛下一瞬就要将她撕碎，他沉默片刻，静静开口：“你是什么时候变成天照十六的？”
　　盛暖耸肩：“大概就是他带着式神来杀我的时候。”
　　天照十三立刻就想起了他和天照十六交手时，不远处那道尖利浮夸的呼救声。
　　他胸口起伏了一下，明显是深吸了口气。
　　就在盛暖已经暗暗做好拼命的准备时，对面的天照十三再度开口。
　　“跟我回去，我让你成为天照神心腹……”
　　盛暖有些愕然，哭笑不得：“不不不，你误会了，我对你们的什么天照神不感兴趣，也没打算做它的心腹，更没有当汉奸的爱好。”
　　天照十三再度沉默下去。
　　盛暖耸肩：“我们本就是世仇，更何况这次也是你们潜入我们的地盘挑衅……你不冤。”
　　说着，她缓缓抬手，手中握着那条坠了铜钱的红绳，一字一顿：“动手吧。”
　　可她说完，对面的天照十三却似乎没有动手的打算。
　　他抬手缓缓拿下斗篷的帽子，一张苍白阴柔的面孔出现在盛暖面前。
　　“我记住了你的真容，你也该知道我的样子。”
　　天照十三看着她，面无表情：“欺骗我的人，我不会轻易放过，更不会轻易杀死你。”
　　他说：“今天放你一次，我会再来找你的。”
　　说完，他抬手收了式神转身飞掠离开……几乎是下一瞬，周长老和特战队的人就追了过来。
　　然后天照十三就听到身后的“天照十六”大喊：“周长老，钟队，那个阴阳师刚走，他的式神是裂口女，畏火，你们快追上去杀了他！”
　　天照十三嘴角微抽暗暗咬牙，陡然提速往前。
　　即便天照神庙里都是些凶恶之辈，天照十三却从未见过如此厚颜无耻之人，尤其还是以礼仪之邦著称的花国人。
　　那个女人先是故意惨声呼救杀了天照十六，然后一路假扮天照十六呆在他身边，哄得他背叛了天照神庙，还替她杀了那么多同门。
　　好好的计划被她搅得一团乱，如今神庙的计划彻底被毁，他也回不去了。
　　而她，拿了他那么多宝物甚至包括七枚天照印，却还要让人杀他！
　　可她说的没错，他们是世仇……
　　天照十三黑袍下一双眼格外阴森，很快就闪身消失在山洞里。
　　虽然天照十三和他的式神都有伤，可他现在修为不同以往，即便不是花国特战队那些人的对手，脱身却不难。
　　龙脉的灵气正在迅速恢复，中间还多了几分陌生的萧杀威压，天照十三没敢继续逗留，隐藏气息迅速往龙脉山境外逃离。
　　另一边，特战队没追上人，折回去汇报。
　　指挥官和周长老那些人在一起，看着手里的天照印，感觉到天照印上浓郁的邪气，神情十分凝重。
　　“这是天照邪神的东西，一共有八枚，如今我们只找到其中一枚。”
　　指挥官沉声开口：“虽然已经有十二名阴阳师死在我们的人手中，可剩下还有二十八人，我们尚不确定其余人躲在何处，以及……他们用剩下的七枚天照印做了什么。”
　　叹了口气，指挥官沉声开口：“继续搜寻，要把一切隐藏危机找出来。”
　　特战队立刻领命：“是！”
　　就在这时，盛月被用担架抬着从旁边走过。
　　她重伤差点没了，还是周家长老用秘法吊住了一口气然后被特战队队医保住了一条命，可她被废了，再也不能修行。
　　盛月整个人眼神空洞满心绝望，旁边，秦恒温声安慰，语言不痛不痒。
　　虽然惋惜，可秦恒原本之所以选择盛月，也不过是因为门当户对以及实力匹配，可盛月现在废了。
　　没了盛月，还有张月马月赵月……他并没有太大感触，只是觉得有些惋惜。
　　盛月把秦恒的眼神看在眼里，心中只觉得冰冷讽刺。
　　就在这时，她看到了盛暖。
　　第一时间，盛月差点直接跳起来，可刚一动她就剧烈咳嗽起来，胸口的伤开始往外溢血。
　　可她什么都顾不上，抬手指着盛暖，声嘶力竭：“盛暖，是你害我，你害我！”
　　周围人都是一愣，盛月喘着气说：“是她故意诬陷我说我杀了一个阴阳师才害我被针对！”
　　众人齐齐看向盛暖，盛暖满眼无辜：“盛月姐姐，你到底在说什么？”
　　盛月顿时气血翻腾：“你还不承认，你说，你在那里做了什么？”
　　盛暖摊手：“我刚对付了一个阴阳师，抢了天照印在那里休息，然后就被人用银针偷袭……然后逃命去了。”
　　盛暖拿出天照印：“为了抢这个我差点命都没了，哪里来的精力害姐姐你，而且……你是我堂姐，我为什么要害你？”
　　看到盛暖手里一大把天照印，指挥官和周家长老包括秦恒等一众人瞬间傻眼。
　　盛暖满眼失落黯然看着盛月：“盛月姐姐，我也是刚知道你重伤的事，我理解你的痛苦，没关系，我不会怪你诬陷我的，你永远都是我的姐姐。”
　　盛月蓦然僵住，不敢置信看着盛暖，然后哇得吐出一口鲜血终于晕了过去……
　　指挥官两步上前，连呼吸都放轻了：“这是，这是剩下的天照印吗？”
　　盛暖转身笑眯眯递过去：“是的，裴中校，我刚正要拿出来。”
　　她露出有些虚弱的神情：“我幸好没有辜负您的期望……哦对了，我还看到一个山洞，里面好多阴阳师的尸体，不知道是哪位高手杀死的。”
　　盛暖笑了笑：“我也是捡漏了，遇到了被不知名高手重伤的阴阳师，这才抢到天照印。”
　　指挥官神情复杂。
　　什么不知名高手……上次B大的事如果还能说是巧合，那么现在，不光他，恐怕大多数人都已经明白，这位看起来娇娇弱弱的盛家小姐才是深藏不露。
　　无论如何，只要她是自己人，向着花国，那就够了，至于别的，可以慢慢调查。
　　指挥官接过天照印，沉沉点头：“做得好，这次回去，一定给你记大功……国家不会亏待你的。”
　　盛暖笑眯眯：“这都是我应该做的。”
　　笑的又甜又阳光……
　　另一处，天照十三看着通过秘法打开的镜子里少女阳光灿烂充满朝气的笑脸，那十分纯善无辜的模样，他嘴角狠狠抽了几下，咬牙关闭镜子转身消失……
