第757章 玄门作精 038

　　很快，盛家大小姐盛月在龙脉之境被阴阳师重伤废了修为的事情就传开了。
　　别家都还只是当成谈资议论，盛家内部却是地覆天翻。
　　盛暖这次立了大功，盛家也知道这次的事情轻重，第一时间召开会议，然后当场要宣布将盛暖立为家族继承人。
　　在盛卓天看来，二房父女即便之前对家里有些怨气，可一旦让盛暖成为盛家继承人，盛熙明自然不会再有任何怨气。
　　他以后等于是在替自己的女儿谋划和赚钱。
　　盛熙明也的确是这么想的。
　　他心里原本已经有了那个念头，被女儿三番两次提及，脱离家族的念头。
　　只是总觉得事情还没到那一步，而现在，果然就有了转机。
　　虽然是因为侄女盛月废了，家里才选了他女儿……可他女儿有本事，而且还机缘巧合治好了极阴体质，那以后就什么都不必担心了。
　　盛熙明心情轻松了不少，在会议上也终于有了笑脸。
　　可盛暖没说话……她在等盛月来。
　　在会议前她就故意在盛安安面前炫耀，说她要做继承人了，以盛安安的尿性，一定会去告诉盛月。
　　而盛月，又怎么会甘心在这种时候被家族一脚踹开。
　　即便她已经废了，可继承人和非继承人的地位不同，她得到的救治和照顾条件也是天差地别。
　　更何况，她必定咽不下这口气！
　　盛安安之所以会告诉盛月也是存了幸灾乐祸的心思：当初盛月在她面前居高临下那么多年，对她动辄打骂，现在，却从天之骄女变成了一个废物。
　　看到盛月阴沉着脸朝会议室冲去，盛安安心里痛快极了。
　　盛卓天宣布让盛暖成为继承人的时候，盛月父亲盛熙成的面色十分难看，可他知道他说什么也不会有用，终归咬牙沉默下来。
　　盛卓天则是用从未有过的慈祥眼神看向盛暖：“暖暖，以后家族的担子就要落到你身上，你可要……”
　　他话没说完，会议室的门砰的被推开。
　　看到站在门口的盛月，所有人都愣住了。
　　盛卓天冷了脸：“来人，带大小姐回去休息。”
　　盛熙成起身想要带女儿离开，盛月却忽然笑了，语调尖锐：“爷爷又何必这么迫不及待，还是说，你担心盛暖和二叔知道您做的好事？”
　　盛卓天一僵，陡然沉了脸：“盛月！”
　　盛月却已经什么都顾不上了：“盛暖，还有我的好二叔，你们怎么就像两条狗一样呢……无论被怎么踹开，只要我这位好爷爷给你们扔块肉骨头，你们就又巴巴滚回来。”
　　盛熙明皱眉。
　　可就在他以为侄女是打击太大有些疯魔胡言乱语的时候，却听到盛月再度开口：“盛暖，你不是说你在龙脉之境被人偷袭吗？哈哈，那是我做的……是我们的好爷爷不想让你分裂盛家，想要你的兰安阁，交代我废了你的！”
　　盛熙明脸上的神情陡然一僵，刷的看向自己父亲。
　　盛卓天面色铁青：“一派胡言，还不把大小姐带下去，她已经疯了！”
　　盛月尖声冷笑：“是啊，我是疯了，在这种没有半点人情味只知道所谓家族荣誉的家里生活着，我不疯才怪……盛暖，你也别嘚瑟，今天他能这么对我，明天就会这么对你！”
　　“我等着看你痛哭流涕的一天……”
　　砰的一声响，会议室门被关上。
　　会议室里陷入短暂的寂静，片刻后，盛卓天轻咳一声：“月儿受刺激太重，大家不要同她一般见识。”
　　盛卓天笑了笑，看向盛暖：“我们继续之前的话。”
　　可就在这时，盛暖打断了他：“我在龙脉之境的确受到偷袭，爷爷，这到底是怎么回事呢？”
　　盛熙明的面色已经彻底变成冰沉沉的一片，他静静看着自己父亲。
　　盛卓天微顿，随即皱眉：“你信她，不信爷爷？”
　　盛暖笑了笑，正要开口，可就在这时，客服忽然出声：“宿主，白家来人了。”
　　盛暖没反应上来：“什么白家？”
　　“秦孽的外祖家，隐世宗门的白家，他们族谱异动，察觉到秦孽血脉异常，来找秦孽了。”
　　盛暖顿时一愣，一颗心骤然下沉。
　　前边，盛卓天还想说什么，可就在这时，轰然一声巨响……脚下的地面似乎都震了震。
　　“出什么事了？”
　　盛卓天蓦然站起来。
　　片刻后，会议室门被推开，盛家门人满脸慌乱：“启禀家主，有人破门而入，让我们把秦孽交出来……”
　　“放肆！什么白家？”
　　盛卓天再顾不上别的，起身带着众人面色冰沉往外走去。
　　盛暖立刻拽着父亲盛熙明趁乱蹿了出去。
　　“爸，这些人要来寻仇，没时间解释太多，我们现在就离开。”
　　盛熙明还没从之前自己父亲要害自己女儿的打击中回过神来，看到女儿的神色，心里满是疑惑却也没有浪费时间，立刻打电话给司机，然后赶往后院停车场。
　　上了车，司机发动车子往外，盛暖则是第一时间开始解除秦孽命牌的禁制。
　　她应该在回来的第一时间就做这件事的，秦孽现在全身上下就只有命牌这个弱点了，她要是让他的命牌落到别人手里，那就是真的害死他了。
　　就在盛暖和盛熙明趁乱离开的时候，盛家前厅，盛卓天已经从刚刚出来的气势汹汹变成了满眼畏惧惊恐。
　　他看着对面那些人，满心惊骇：“你们到底是什么人？”
　　短短一个照面，盛家的战力几乎瞬间落败……这样的力量，他闻所未闻！
　　对面，为首的白须老者神情漠然：“你不必知道我们是谁，只需要交出一个人，我要秦孽。”
　　“秦孽？二房的上门女婿？”盛卓天勉强镇定着解释：“他已经很长时间没露面了，只有二房知道他在哪里。”
　　白须老者点头：“那就把二房人带上来。”
　　他淡淡道：“今天找不到我要的人，你们盛家就可以在玄门除名了。”
　　盛卓天身形一震差点站立不稳，可他知道对方真的有这个实力。
　　他已经让门人联系了官方力量，可官方过来还需要时间……
　　盛卓天咬牙：“去找盛熙明和盛暖！”
　　有门人连忙掉头出去，就在这时，白须老者身后忽然出现一人低声汇报什么。
　　白须老者皱眉，随即冷笑：“想离开？带过来吧。”
　　下一瞬，盛暖就被一人猛地砸向院子……砸落的一瞬，她扭转身形站稳，淡淡瞥了眼那个带着巨型雪狼的男人。
　　她和盛熙明刚到门口就被这只比小汽车还大的雪狼堵住了，她留下来挡住雪狼，让司机带着盛熙明闯了出去。
　　只是片刻，门口就被封住了，司机见势不对不顾盛熙明让他停车，驾车带着盛熙明轰然驶离，那些人没有追去，雪狼只是死死盯着盛暖，明显嗅到了什么。
　　盛暖站在那里，然后就对上那个白须老者冰冷的目光。
　　“你就是秦孽的妻子？”
　　老者语调冰冷：“敢让我白家后人做上门女婿，你胆子不小。”
　　盛暖笑了笑：“胆子小不小的都已经做了，您这是做什么，来认亲么？”
