第758章 玄门作精 039

　　盛暖已经知道了对方来者不善，不会因为她三言两语就改变什么，因此并没有示弱白白给人欺负。
　　看到她的神情，白须老者冷嗤：“牙尖嘴利。”
　　他问：“秦孽呢？”
　　盛暖耸肩：“不熟，不知道。”
　　“秦家我已经去过了，命牌看来在你身上……你是想自己交出来，还是我让人去拿？”
　　盛暖拿出命牌晃了晃：“你是说这个吗？”
　　白须老者眯眼，露出几分虚假的温和：“没错，这东西不该在你手里……乖乖交出来，别给自己惹事。”
　　盛暖眨眼：“能不能问问，您要这个是做什么呢？”
　　其实她已经知道，白家是察觉到了秦孽的血脉，想通过命牌控制他，她这么问只是在拖延时间。
　　白须老者明显也没什么耐性，冷声开口：“这不是你能问的，交出来。”
　　盛暖忽然扭头看向盛家家主盛卓天：“爷爷，您刚还说我是盛家继承人来着，现在继承人被欺负，您不管吗？”
　　白须老者侧目看过去。
　　盛卓天眼角微抽，随即咬牙：“你想把盛家拖下水？当我不知道你一直都是狼子野心？从现在开始，你被逐出盛家，无论生死都与盛家无关！”
　　周围，刚刚那些还你一言我一语夸盛暖年轻有为的盛家人没一个人说话。
　　盛暖笑了：“哦。”
　　白须老者抬手，两侧立刻有白家门人上前准备动手，这时，盛暖忽然动了。
　　她把手里的命牌朝对面要动手的人扔了出去：“哎呀急什么，给你们就是了。”
　　对面那人下意识抬手去接，可拿到手中的一瞬，盛暖的攻势就到了。
　　刚刚还笑吟吟的女人忽然间满眼冰冷，她身侧飞舞着红绳，红绳像是长蛇般猛地刺过去，与此同时，她身形如电欺身而上，在那个年轻男子击开红绳的一瞬，抬手一掌拍上去。
　　将那人一掌拍飞，盛暖毫不停顿往旁边闪避，躲开了另一人的袭击，同一时间，直接把之前带着雪狼堵门的少年掐着脖子抓进手里……
　　“你刚不让我走，现在落到我手中，这是不是命啊。”她勾唇冷笑。
　　而这时，命牌已经落进了那白须老者手中。
　　在拿到命牌的一瞬，白须老者就察觉到命牌上的禁制已经被解开，也终于意识到，对面这个黄毛丫头刚刚一直在拖延时间。
　　“很好，当着我的面做手脚，看来你真的是活够了。”
　　白须老者面色铁青，抬手：“把她处置了。”
　　话音落下，两道身影杀气腾腾朝盛暖攻了过去。
　　也是这一瞬，盛卓天才知道自己和其余盛家人对二房这个孙女究竟低估到了什么程度。
　　这些人来者不善，且修为高深，刚刚一个照面就是这两个年轻人动的手，盛家一名长老被这两人夹击都没能支撑多长时间，可现在，盛暖却在两人中间游刃有余。
　　她的招式都很刁钻，轻飘飘的一掌从斜地里拍过去愣是让人难以闪避。
　　“上不得台面的阴毒东西！”
　　白须老者低声不屑，可下一瞬，他门下弟子就被接连打飞出去。
　　白须老者面色难看：“老五，你去，我不想再看到她。”
　　一名中年男人缓步迈出，身上气息内敛……盛暖勾唇挑衅的看着对方，然后勾了勾手指。
　　“找死！”
　　中年男人闪身上前，直接下了杀手，可就在这时，盛暖忽然掉头直接飞身扑了出去……几乎是同一时间，她身后的空气发生波动，紧接着，一道巨大的兽影撕破空气仿佛凭空出现。
　　宛若雷霆轰鸣，巨大的凶兽一爪便将那中年男人拍飞出去。
　　霎时间，所有人都愣住了。
　　白须老者先是一僵，然后腾得上前两步，满眼亮光失声低呼：“神兽涂孽！”
　　他话音落下，那巨大的凶兽落地一瞬化为人形。
　　身形颀长，满身蓬勃杀意，暗红色瞳仁里满是焰纹，一眼扫过来便带着铺天盖地的威压。
　　盛家众人也傻眼了。
　　这是……秦孽？
　　白须老者神情僵了一瞬，顿了顿，摇头像是在苦笑：“果然……秦孽，你母亲将你护的可真好啊。”
　　秦孽静静看着本该是他外公的白家家主白守鹤，神情冰冷：“白先生要找我，来找我就是，何必伤我妻子？”
　　头发丝都没掉一根的盛暖立刻点头：“喊打喊杀，好凶呢。。”
　　白守鹤冷冷看了眼盛暖，然后朝秦孽淡声开口：“既然如此，你这就跟我回去白家。”
　　秦孽目不斜视，反手把盛暖拽到眼前，上下打量了几次，确认她没有受伤，神情这才略有缓和，随即低声开口：“他们要命牌，给了就是，你拼什么？”
　　盛暖半点不放弃这个机会：“那不行，我答应了解除禁制那就要做到，旁人不能从我手里拿到你的把柄。”
　　她明示加暗示：“我们的约定我可是做到了。”
　　当初说好了，从今以后，两人一切恩怨一笔勾销。
　　说到这里，她又不放心的补充道：“我是绝不会背信弃义的。”
　　希望你也是！
　　秦孽静静看着她，眼中幽光翻涌。
　　盛暖又说：“我刚刚也是为了完成我们的约定，这些人来势汹汹的，以后会不会来报复我啊？”
　　秦孽抬眼看向对面的外公：“白先生，您说呢？”
　　白守鹤十分厌恶的瞥了眼像是妖妃进谗言一样朝秦孽絮絮叨叨的盛暖，冷冷出声：“这种蝼蚁还不值得我小题大做。”
　　盛暖撇撇嘴翻了个白眼，白守鹤看的眼皮突突直跳……
