第759章 玄门作精 040

　　得到白守鹤的承诺，秦孽这才点头：“那就好……不过您其实不用来，因为，我也是要去找您的。”
　　他往前一步：“我的母亲，现在在哪里？”
　　白守鹤沉默一瞬，然后缓缓出声：“你以为我为什么非要今天来找你？”
　　他看着秦孽：“因为，如果过了今天还没有办法，一切就都要失控了……你的母亲也就回不来了。”
　　秦孽面无表情：“我母亲要是有什么事，我保证让你们白家从这个世界上消失。”
　　白守鹤苦笑：“白家？如果今日这关过不去，不用你做，白家人也会彻底消失。”
　　他说：“你知道白家一直以来都在不顾一切催生新的血脉觉醒者，为此，不知多少后辈殒命……可是你并不知道这是为了什么。”
　　“他们都是我看着出生和成长的晚辈，难道我就非要让他们死。”
　　白守鹤的白须仿佛在风中瑟瑟发抖，他猛地挥手，下一瞬，虚空中出现一幅画面。
　　似乎是天空最深处，那里有一个巨大的漩涡，漩涡中心像是黑洞……黑洞处电闪雷鸣。
　　盛暖也惊了一瞬，和周围所有人一样齐齐抬头看着那幅画面。
　　那漩涡一直在缓缓旋转着，伴随着时不时的电闪雷鸣，然后她就看到，漩涡中心，黑洞的另一端，一只巨大的眼睛忽然出现。
　　那只眼附在黑洞上往这边看过来，充满邪恶、狰狞、杀戮，还有贪婪。
　　白守鹤满眼沧桑看着那处：“这是深渊之门，白家从上古时期就是守门人，只有神兽血脉才能镇住……可白家已经数百年没有觉醒血脉的人了。”
　　“今夜子时便是深渊之门封印消散，深渊开启的时间，我在族谱中得到提示的第一时间就来找你了。
　　秦孽，你母亲和十名同门已经准备去献祭缔结封印，可等到深渊之门开启，那薄弱的封印是拦不住的。”
　　白守鹤回头看着秦孽，语调低沉：“这，就是我逼死一个又一个族中后辈的原因……”
　　所有人都僵站在那里，这时，官方特战队的人也到了。
　　特战队明显是知道白家的存在的，看到白守鹤具象出来的深渊之门画面，官方负责人停在那里，面色也是一片冰沉：“守不住了吗？”
　　白守鹤顿了顿，低声开口：“我原本准备用命牌逼秦孽去守门，将门外徘徊的深渊生物绞杀……可如今命牌已毁，他在这世间已无敌手。”
　　白守鹤沉沉叹气：“秦孽，不是外公非要逼你去涉险冒死……而是别无选择。”
　　盛暖的任务完全与救世无关，也并不知道这些剧情。
　　这时，除了白守鹤具现出来的深渊画面，外边的天空也忽然开始变得阴沉，浓云之上隐约传来轰鸣声。
　　像是雷鸣，也像是有什么东西迫不及待想要降临。
　　秦孽深深看着深渊之门那边的情形，也终于意识到她母亲曾经无数次的欲言又止。
　　那是一个母亲在天下和自己儿子之间的痛苦纠结。
　　这时，他看到十个光点正在靠近深渊之门。
　　白守鹤握拳，声音苍老沙哑：“他们要去了……”
　　盛暖心情十分复杂，可她知道，这不是她能干涉的，她没有这个能力。
　　就在这时，她忽然被秦孽拽进怀里。
　　炙热的亲吻落下来，紧接着，秦孽的声音在她耳边响起。
　　“乖乖等我回来。”
　　顿了顿，他又补充了一句：“安分守己！”
　　话音落下，他转身猛地跃出……下一瞬，直接化作一道流光消失。
　　盛暖整个人都有些懵逼。
　　搞什么呢小老弟，什么等你回来，不是说好的做一场交易然后一拍两散吗？
　　你真的不是我的菜啊大哥。
　　更何况，瞧瞧这阵仗……你这还能回来吗？
　　这时，白守鹤具象出来的画面中多了一道影子。
　　身负云纹脚踩火焰的巨大神兽出现在深渊之门外，它仰头发出一声低吼，空中瞬间雷云翻滚，随即，那十道光点就忽然停顿下来。
　　其中，一个秀美温婉的女人睁开眼，看到对面的异兽，先是一愣，然后就忽然泪流满面。
　　“儿子……”
　　秦孽也看到了他的母亲。
　　在看到她的一瞬，确认秦家没有苛待她，秦孽一颗心终于放了下去。
　　他没有再浪费时间，看到黑洞对面那巨大贪婪又狰狞的眼珠又在往这边窥探，他往前走出两步，下一瞬，躬身猛地就跃了出去。
　　脚下的火焰引燃了身上的云纹，凶猛的神兽带着铺天盖地的威压跃出黑洞，紧接着，黑洞外就传来震天动地的嘶吼声。
　　盛暖正在跟客服吐槽秦孽刚刚莫名其妙的话，忽然就看到他冲进黑洞的一幕。
　　她骤然一僵，忽然就一句话也说不出来了。
　　耳边似乎还残留着那个满是王八气的男声，还有他离开前深深看向她的一眼。
　　听到黑洞另一边隐约传来的嘶吼声，她顿了顿，撇撇嘴。
　　“狗男人……等他回来再算账！”
　　白守鹤怔怔看着深渊之门那边的画面，眼圈通红。
　　玄门中人本就寿命绵长，外表也都年轻健朗，可他却早早就成了满头白发的苍老模样。
　　族中那些后辈一次次被以邪煞喂养催化时的惊恐和痛苦，他每一夜都能梦到。
　　那些年轻人的眼泪和哀求，以及在求饶无果后尖锐的辱骂和诅咒。
　　他从未说过一个字，可他知道，这是白家的宿命。
　　他们是守门人的血脉，之所以能诞生和延续，就是为了替世间守住这深渊之门。
　　他的女儿当初之所以会那么轻率的生孩子，就是看上秦家也有稀薄的神兽血脉，想要生出真正拥有神兽血脉的后代。
　　可等到孩子出生，她成为母亲，天下大义在怀里娇软稚嫩的婴儿面前，却忽然没那么理所当然了。
　　白守鹤缓缓闭上眼，老泪纵横……
　　盛暖看着那一幕，莫名有些疲惫。
　　盛暖跟客服商量：“下次能接一个没有世界毁灭危机的任务吗？”
　　话说完，她忽然一愣。
　　她为什么要这么说，所以，上个世界是什么，她为什么会发出这种感叹？
　　客服试探着弱弱开口：“宿主，你想起什么了吗？”
　　盛暖蹙眉，随即摇头：“没有。”
　　客服嗯了声：“可能是残存记忆……宿主放心，下次一定找一个安安稳稳适合养老的世界给你。”
　　盛暖叹气：“希望你能做到。”
　　这时，空中具象出来的画面开始缓缓消散，盛暖蹙眉定定看着，可忽然间，深渊之门那里，一道黑影冲天而起也朝黑洞冲过去。
　　那是……那条龙脉之灵凝聚的黑龙？
　　它凑什么热闹？
　　画面消失的一瞬，盛暖看到那条黑龙弓着背，摇头摆尾呼哧呼哧拼命往上窜，直直窜进黑洞，一副十分兴奋的样子。
　　她莫名觉得，如果那黑龙会说话，估计正在朝秦孽喊：“老弟你干啥啊，咋不叫上我捏？我也来了！”
　　她莫名松了口气。
　　有那条黑龙的加入，秦大狗的胜算应该会大一点吧……
