第760章 玄门作精 041

　　转眼间，距离秦孽去镇守深渊之门已经过去了半年。
　　在这半年里，京市玄门发生了一件大事：盛家二房盛熙明正式宣布脱离盛家自立门户。
　　所有人都惊到了，可盛家并没有出面说明什么，一直沉默着。
　　众人暗暗关注着脱离盛家的盛熙明父女，没多久就发现，离开盛家后，那父女两人非但没有落魄，反而越来越好。
　　盛熙明有经商才能，女儿盛暖又是玄门新一代翘楚，修为高深不说，还有官方做背景，更加有隐世宗门在回护。
　　白守鹤很不喜欢这个一看就不安分柔顺的小女娃，毕竟第一次见面她就铆足了劲儿在秦孽面前给他上眼药……可看在秦孽的份上，他还是把盛暖划入了自己人的范畴。
　　他的外孙没了，他总要替外孙做点什么。
　　秦孽的母亲也一直暗中在关注盛暖。
　　没几个月，兰安阁的名声就传了出去，盛熙明手里那几个不大的公司也利润颇丰。
　　秦家之前被白守鹤冲了一波，秦恒的父亲被废了，不过白守鹤倒是没伤到其他人。
　　只是秦家也借此才知道，他们当初赶走的那个“出身低微”的孤儿，原来是隐世宗门家的大小姐。
　　说不后悔是假的，可秦家却也不敢再找上白家，只是暗暗开始让秦恒和盛暖靠近。
　　毕竟，当初盛暖喜欢秦恒众所周知。
　　然而，秦恒接连吃了好几次闭门羹，秦家才明白过来，只能悻悻作罢。
　　盛暖的兰安阁里当初全放着赝品，可现在里面却都换成了她从龙脉之境里带出来的宝物。
　　这次是得到了官方的允许，所以她去做备案的时候一路绿灯，只是在盖章确认的时候，官方负责人看到她列出来的单子，还有那一沓宝物照片
　　他差点忍不住想问盛暖：“你是把龙脉搬空了吗？”
　　官方说了可以拿，你这是真不客气啊！
　　看到对方肉疼的神情，盛暖呵呵笑：“唉，都是拿命换的。”
　　那名负责人神情复杂看了她一眼，不发一语办好手续递给她。
　　这样，那些东西就都过了明面，她可以自行买卖处置了。
　　盛暖一边往外走一边哼着小曲。
　　“都是钱呐……”
　　相对于他们这边的风生水起，盛家本家却是一片愁云惨淡。
　　盛家本就子嗣稀薄，哪怕盛熙成和老三在外边还有女人，却也没能生下半个儿子，原本颇有声誉的盛月废了，盛暖又脱离了盛家，到了后来就只剩下一个扶不起的盛安安。
　　眼见着二儿子那边越来越红火，众玄门在提起盛家的时候，甚至已经有人暗指是盛熙明的盛家，盛家家主盛卓天终于坐不住了。
　　他直接找上门找到了盛熙明。
　　盛卓天找上门的时候，盛熙明正在接待一位樱花国的商人。
　　这位商人看起来很年轻，就是面色苍白似乎有些孱弱，不过对方产业大，恰好和盛熙明一个公司的业务十分密切，所以即便对方身上阴沉沉的气息他不喜欢，盛熙明还是没有半点失礼。
　　“田先生，这是我收藏的普洱茶，老茶饼，你尝尝。”盛熙明客气道。
　　对面的年轻男人颔首，端起茶杯喝了口。
　　如果盛暖在这里，她一定能认出，这位田先生，就是天照十三。
　　天照十三回去天照神庙后被判处重罪，可到头来死的却是别人，他接管了整个天照神庙以及神庙所属的产业。
　　然后他就来到了花国。
　　他已经知道了当初把他骗的团团转的人是谁，然后也只是远远看了眼。
　　她不是他靠强硬手段能得到的，即便她并不像一个非常有原则的人，可他知道，她可以为了活命虚与委蛇不择手段，却也绝不畏惧玉碎瓦全。
　　最后，天照十三静静看了眼她的家，有她生活痕迹和气息的地方，然后不发一语离开。
　　盛熙明并没有意识到这位合作伙伴的异样，将天照十三送走后，他在正厅见到了盛卓天，他的父亲。
　　“一笔写不出两个盛，你终归是盛家人。”
　　“如今这样，只能让旁人看热闹罢了……”
　　“只要你们愿意回去，以后盛家的一切，都是你和暖暖的。”
　　…………
　　盛熙明看着自己的父亲，神情很淡。
　　“不必了，爸，既然已经自立门户，盛家的一切也就都与我无关。走的时候带走的也都是我这些年自己积攒的。”
　　盛卓天的面色十分难看：“老二，你是什么意思，莫非还要让我这个做爹的来求你？”
　　盛熙明沉默片刻，摇头：“爸，从你让盛月害暖暖的那一刻起，我就已经决定了，更不用说危机降临时也是你亲口将暖暖逐出盛家。”
　　深吸了口气，盛熙明站起来：“这么多年了，我对盛家问心无愧，如今既然出来了，那就再没有回去的道理。”
　　他看着自己向来说一不二的父亲，缓缓开口：“您请回吧。”
　　盛卓天面色一片铁青，面颊肌肉抽动着，死死看着自己这个向来温吞好说话的儿子。
　　可盛熙明只是垂下眼，然后不发一语离开，没有半点犹豫……
　　盛卓天咬牙握拳，却只能起身大步朝外走去。
　　与此同时，另一边，盛暖正和一群人围着一颗巨大的槐树。
　　这颗槐树成了精怪，有出游探险的大学生被槐树吞了，盛暖是接到陆潜的求救电话过来的，被吞的是他同学。
　　盛暖赶到的时候才发现秦恒还有那个马家的马芳荣也在。
　　看到盛暖，陆潜立刻迎上来，眼巴巴：“盛姐姐，救命啊。”
　　盛暖瞥了他一眼：“我先去看看。”
　　对面，看到盛暖走过来，秦恒眼神微亮，上前两步温声开口：“暖暖，你来了，真巧。”
　　盛暖扯了扯嘴角：“来救人的，有什么巧的。”
　　从秦恒当初和盛月形影不离到后来对盛月不闻不问来给她献殷勤，盛暖就半点也看不起这个人了。
　　秦恒神情微僵。
　　旁边，马芳荣冷笑：“自以为是……你是不是被人夸几句就忘了自己几斤几两了，在秦大哥面前拿乔什么呢？”
　　盛暖笑了。
　　她看着马芳荣，然后忽然朝她走近几步，压低声音笑道：“相比较而言，我还是更喜欢你没骨气跪地求饶的样子。”
　　盛暖啧了声：“今天多带条裤子没，嗯？”
