第761章 玄门作精 042

　　听到盛暖的话，马芳荣骤然睁大眼，瞬间僵在那里。
　　她见鬼一样看着盛暖，伸出手颤抖着指着盛暖：“是、是你……那次是你？”
　　盛暖眨眼：“嗯？什么？你在说什么我怎么听不懂呢？”
　　马芳荣咬牙发出一声悲愤的尖叫，直直朝盛暖扑过来，盛暖侧身，然后一脚踹出去，马芳荣直接就趴到地上。
　　“我跟你拼了、我……我跟你拼了！”
　　可她刚爬起来，对面几人粗的槐树忽然动起来，枝干扭动着，妖气四溢……秦恒瞬间抽出长剑，马芳荣还没站稳就被浓郁的妖气掀飞出去。
　　秦恒瞥了她一眼，蹙眉露出些许鄙夷和厌恶。
　　这时，盛暖已经直接上前。
　　手中弹出几枚铜钱，铜钱嗡的一声钉在树上，粗壮的槐树猛地一震，树干抽长朝她攻来。
　　秦恒连忙上前帮忙，挥剑斩断几根树干……可就在这时，斜地里一团妖气朝他扑面而来，他见事不对连忙躲避，可谁知，看起来温温吞吞的妖气靠近后却倏然变得无比凶戾，将他瞬间困住。
　　在这一瞬间，盛暖已经靠近过去。
　　身后袭来的妖气被缀着铜钱的红绳挡住，她一只手倏地刺进树干中某处……猛地向外一扯。
　　瞬间，一团萤绿色灵体被她扯了出来。
　　被扯出来的一瞬，那团妖气浓郁的莹绿色灵体倏然化作人形，盛暖劈手就要拍过去，可接着却是一顿。
　　对面，墨发绿眸的少年五官精致到不可思议，墨绿色的瞳仁像是最无害的小兽，定定看着她，眨了眨眼。
　　正是槐树树妖。
　　“我没害人。”
　　树妖顿了顿，低声说：“那个人差点被路过的夜游神抓走，我把他藏起来是保护他。”
　　说着，树妖抬了抬手，紧接着砰的一声响，一个人从树上某处掉到地上。
　　陆潜连忙上去：“老贺，老贺你没事吧？”
　　摔到地上的男生猛咳着睁开眼，看到陆潜，顿时大叫起来：“老陆，有鬼，这里有鬼，特么穿红裙子，就那么飘过来的，我，我特么……嗯？没事了？”
　　陆潜扶着朋友走过来：“盛姐姐，这次又多亏你了。”
　　盛暖嗯了声：“没事，酬劳打到原来的账户就好。”
　　说话的过程里，她一直看着对面的树妖少年。
　　客服：……
　　“宿主，你擦擦口水。”
　　这时，秦恒终于摆脱那团妖气，看到盛暖对面的树妖，他刷的挥剑指过去，沉声开口：“暖暖，你别被他的外表骗了，他的修为很强，不是什么无害小妖。”
　　树妖回头看了秦恒一眼，然后对盛暖说：“我真的没有害人的。”
　　盛暖沉默一瞬随即笑了：“原来是只善良的小可爱。”
　　她伸手：“要不要跟姐姐走啊，这里不安全。”
　　秦恒直接惊到了。
　　不安全？
　　那么大一妖怪，是别人不安全吧！
　　树妖眨了眨眼，然后点点头：“好。”
　　片刻后，树妖跟着盛暖，坐着陆潜和同学的车往回，身后，秦恒站在那里满脸无语。
　　陆潜直接把盛暖送回她现在的家里，看盛暖准备下车，他终是没忍住，有些可怜的低声问：“姐姐路上怎么不太理我？”
　　盛暖余光瞥了眼旁边精致可人的树妖，随即轻咳一声：“也没有，我还是把你当好朋友的，快回去吧。”
　　陆潜抿唇，蔫头耷脑开车离开。
　　盛暖则是带着树妖进了院子直接上楼。
　　“我先给你治伤吧。”
　　树妖手腕上有被她刚刚一把扯出来时弄出来的淤青伤痕，在苍白的皮肤上看起来触目惊心。
　　盛暖拿出特制的药，让树妖坐在床边，她坐在他对面，一边把药揉上去一边叹气：“我刚下手太重了，啧……”
　　端的是一副心疼不已的模样。
　　树妖顿了顿，看着她低声开口：“姐姐对我真好。”
　　盛暖嗨了声：“谁让我一看到你就觉得合眼缘呢，还疼不疼啦？”
　　说着，她还轻轻吹了几下。
　　树妖手指微蜷缩了下，沉默片刻，再度开口：“谢谢姐姐饶过我还带我回来，真不知道该怎么报答你才好……只是刚刚听那人说，姐姐已经结婚了。”
　　盛暖立刻打断：“唉，我是结过婚没错，可是我的丈夫为了救天下苍生，甘愿牺牲自己，如今，我独自寡居。”
　　树妖静静看着她：“原来如此。”
　　他轻声问：“那、姐姐有想念过你的丈夫吗？”
　　盛暖叹气：“怎么说呢……逝者已逝，还是要先顾活着的人你说对吧？”
　　她冲树妖眨眨眼，手指在他手背勾了下：“要是遇到一见钟情的人……我也不介意开始一段新的感情……”
　　话音未落，一股大力袭来，她砰的就被推倒在床上。
　　“新的感情？”
　　精致无害的树妖少年面孔忽然开始改变，就这样在盛暖眼皮子底下变成了五官凌厉气势迫人的狗男人秦孽。
　　秦孽似笑非笑淡声开口：“不介意开始新的感情，嗯？”
　　他咬牙，手上的力道开始变大：“一见钟情？然后带回家过夜？”
　　盛暖躺在床上看着他，半点没有心虚的痕迹：“怎么，你一句话不说就去祭天，然后大半年没个音信，我还要为你守寡一辈子不成？”
　　她啧啧道：“结婚证也没有，说起来，咱们这段婚姻也不是那么牢靠啊……”
　　秦孽忍无可忍低头直接在她脖子上就啃了口。
　　就在这时，盛暖手机响了。
　　她挣扎着伸出手接通，电话里传来盛熙明有些焦急的声音：“暖暖，你说秦孽回来了，他人呢？”
　　秦孽身形一僵，这才意识到什么。
　　“你……知道是我？”他有些僵滞。
　　盛暖冷笑一声，抬脚就把他踹开了。
　　她冲着电话开口：“我们已经到家了。”
　　盛熙明放心不少：“好，我让阿姨做桌菜，开完会我就回去。”
　　盛暖挂了电话，抬头，就看到秦孽已经从刚刚的满身凶恶变成坐立不安。
　　她冷笑：“怎么不继续兴师问罪了？”
　　秦孽看着她，顿了顿，试探着往前凑了凑。
　　盛暖直接又踹过去：“滚开，大半年不知道死活的，一回来就跟我演，很好玩儿吗？”
　　秦孽连忙捏住她脚踝，掌心揉了揉，抿唇：“没有！”
　　顿了一瞬，他又厚着脸皮靠近一些：“我的肉身留在深渊之门了……”
　　盛暖呼吸一滞。
　　其实她已经知道了，可亲耳听到他说出来，想到那个深渊之门外可能发生的惨烈厮杀，还是心里有些不得劲儿。
　　秦孽低声说：“是黑龙替我收拢了神魂，然后寻了个刚生出灵智的树妖寄生……养了几个月，这才回来。”
　　秦孽伸手把人抱进怀里：“我和深渊那些怪物同归于尽，神魂消散的时候，想的就是……我一定要回来。”
　　他垂眼看着怀里的女人：“因为我知道，如果我回不来，某个恶女肯定不会为我守节。”
　　盛暖气笑了，抬手就拧到他腰侧：“你还说对了，你要是再晚回来个十天半个月的，我这儿就小鲜肉成群了……”
　　话没说完，她就被人直接按倒上。
　　秦孽沉着脸直接开剥。
　　盛暖踢他：“滚蛋。”
　　可下一瞬就滑溜溜被按住……
　　“盛暖，我以为我回不来的时候，真的很想你。”
　　盛暖哼笑：“当初说好了一切结束就离婚的呢……”
　　男人的呼、吸很重，像是带着叹息：“我以前也没想过，我会栽到你这个坏女人手里。”
　　盛暖气笑了，抬手又拧了过去：“谁是坏女人，嗯？”
　　………………
　　意识碎裂成无数光点的一刻，盛暖只剩下一个念头：果然，这种大型犬肌肉男什么的最讨厌了……
