第762章 第十九 被拐卖的知青 001

　　在系统空间睁开眼的一瞬，盛暖还有些恍惚，眨了眨眼，这才意识到视野里已经不再是那一片葱葱郁郁的绿色。
　　上个世界的记忆已经在逐渐消散，最后的画面，是她在弥留之际看到的情形。
　　她已经白发苍苍，生命也走到了最后一刻，身边，为了陪她而幻化成老人模样的秦孽却忽然间恢复了年轻的模样。
　　紧接着，他身上开始有莹绿色的光点溢散出来……
　　在她已经闭上眼睛后，她的意识仿佛曾逗留过片刻。
　　那短暂的一瞬，她看到她自己躺在躺椅上，旁边的秦孽已经变成了一棵巨大的槐树。
　　槐树的枝干缓缓伸过去，将苍老的已经气息全无的身体一层一层包起，然后拖入地下。
　　最后，槐树上萤绿的光点散尽，巨大的槐树伸展着枝叶立在院中，再没有半点妖气。
　　秦孽散尽妖气修为，也散了神魂……使用过的树妖身体重新变回一颗没有灵智的槐树。
　　树下，以槐木为棺，埋葬着一具女性躯体。
　　那幅画面震荡开来，在盛暖的意识中变成无数的斑驳碎片……
　　“宿主，欢迎回来。”
　　客服的语调十分欢快：“不用我说，你应该也猜到了吧，我们上个世界的评分还是……”
　　盛暖失笑配合：“S。”
　　客服：“对！没错，我就是我，最优秀的新一代客服……不，新一代系统！”
　　盛暖勾唇，满心好笑听着客服在那里嘚瑟。
　　嘚瑟它如今在时空修复处多么有名，多么有地位，以及有多少别的系统想要认识它向它学习经验。
　　半晌，客服才终于停下来。
　　似乎也意识到自己刚刚有些飘了，客服轻咳一声：“那什么，刚刚是放松时间，接下来，宿主你准备好迎接新的任务了吗？”
　　盛暖试探着问：“新的任务世界是什么背景？”
　　客服笑嘻嘻：“宿主放心，没有丧尸也没有怪物，是普普通通完全遵循科学原理的世界……只不过，年代稍微往前一点。”
　　盛暖莫名松了口气：“好，看看任务吧。”
　　下一瞬，新任务数据传输过来……
　　新的任务世界处在类似于七零年代的背景下，任务委托客户盛暖是一名下乡知青。
　　说起来，盛暖出身优渥，父亲是大学教授，母亲是医院骨干，从小被娇生惯养着长大。
　　当同龄人都上山下乡的时候，她原本是可以被家人安排着避开的，可她却自己强烈要求下乡，因为，她青梅竹马的心上人楚澜要下乡了。
　　盛暖和楚澜正处在恋爱前的暧昧红脸期，一日不见都如隔三秋，又怎么能忍受心上人下乡后与他两地分隔。
　　就这样，盛暖也强烈要求下乡，父母拗不过她，也存了让她历练历练早点长大的心思，最终同意了。
　　就这样，盛暖跟着心上人楚澜一起下乡到离家近千公里外的一个小村子里，和他们一起去的，还有盛暖一起长大的闺蜜苏雯。
　　就像盛暖离不开楚澜一样，苏雯也表示离不开盛暖，再加上三人原本就是好朋友，就这样，三个好朋友一起下乡来到清河村，成了村里的知青。
　　盛暖是怀着陪伴心上人以及历练自己的心情来到清河村的，然而，到了清河村不到两个月，她就出事了。
　　在一次赶集回来的路上，她被拐卖了，被人贩子卖到了深山里。
　　等到一个星期后解救的人找到她的时候，她已经被老光棍糟蹋了。
　　就这样，原本单纯乐观活泼的少女变得阴郁自卑，她走到哪里都感觉别人在看她，在议论她。
　　父母想方设法托关系终于将她接了回去，心上人楚澜和闺蜜也陪她一起回去城里。
　　然而，世上没有不透风的墙，即便回到城里，她的遭遇还是逐渐传开了。
　　她很快连出门的勇气都没有了，唯一的寄托和希望就是心上人和闺蜜。
　　然而，当初那个对她眉目含情的楚澜在回城后却开始躲着她，到了后来，干脆连她的面都不见。
　　闺蜜苏雯想方设法帮他们牵线，却无能为力。
　　后来盛暖接到了楚澜的电话，告诉她他家人知道了她的事，没办法接受她。
　　盛暖沉默着挂了电话，然后接受了亲戚安排的相亲，迅速嫁人。
　　就在她嫁人后没多久，苏雯和楚澜在一起了……苏雯哭着道歉，说了内情：当初在清河村她被拐卖，苏雯和楚澜找她时苏雯不慎坠河，楚澜为了救她看了她的身子。
　　“你出事我们都很痛苦，后来他说与其要和一个不认识的人相亲，他宁愿对我负责，这样，我们三个人还能经常在一起，暖暖你放心，我们还和以前一样……”
　　这是苏雯的原话。
　　然而，又怎么可能和以前一样。
　　盛暖嫁了个家暴男，每次喝了酒就骂她是破鞋，对她拳打脚踢。
　　她一边强颜欢笑掩饰自己的悲惨生活，一边还要看着苏雯和楚澜浓情蜜意，听苏雯小声红着脸抱怨楚澜在床上对她太凶……
　　后来，盛暖和苏雯先后怀孕。
　　可怀孕五个月的时候，盛暖再次被家暴，结果流产大出血。
　　她被送到医院抢救的时候，恰好遇到楚澜在陪苏雯产检……病房里没人的时候，苏雯挺着孕肚走到她床前。
　　彼时，盛暖已经因为大出血奄奄一息，父母正在拼命找关系给她调储备血。
　　然后盛暖就听到了苏雯的声音。
　　“你现在的样子可真是可怜啊。”
　　“盛暖，其实你不知道，我现在看到你这样有多开心……”
　　“对了，悄悄告诉你一件事，那时候，你被人贩子迷晕带走的时候，其实我看到了。”
　　盛暖蓦然睁大眼，却一句话都说不出来，只能死死看着苏雯噙着淡笑的脸。
　　苏雯小声一字一顿：“还有哦，那人贩子，是我故意引来的。”
　　她眼神带着诡谲的快意：“盛暖，凭什么你家境优渥父母疼爱还有优秀的青梅竹马？我妈却是个破鞋还找了个酒鬼！”
　　“凭什么从小到大我永远都是你的陪衬，要被你居高临下的施舍？”
　　“凭什么我也喜欢楚澜，他当初却看都不看我，却被你轻而易举就勾走！”
　　“凭什么所有好事都让你占了？”
　　苏雯咬牙，一字一顿：“你瞧瞧，老天都看不下去了，所以替我惩罚你了。”
　　“你被从老光棍炕上救下来的时候楚澜看到了，他那时差点疯了……那天晚上我安慰他，然后我们就睡了，啧，他嫌你脏了，我却是干干净净给他的。”
　　“盛暖，你说你现在活成这样，还有什么意思呢？”
　　一字一句，像是刀子一次又一次在锋利的凌迟……伴随着仪器骤然尖声报警，盛暖看到她的父母满脸苍白绝望带着医生冲进来。
　　最后一瞬，她看到，苏雯躲在人群后，假意在抹眼泪，眼里却满是快意……
　　接收完原剧情，盛暖眉头紧紧皱起：“原主诉求呢？”
　　客服回道：“报仇，找苏雯报仇，让她付出代价，然后远离楚澜……最后回报村里一个人。”
　　盛暖有些奇怪：“什么人？”
　　然后她就从客服那里知道，原主要回报的是村里一个名声很差的混混，叫宁湛。
　　宁湛家里穷，还有年迈的奶奶和有残疾的弟弟，他却整天不务正业和一群小年轻胡混，还打架，甚至还曾经被人传说他对女同志耍流氓，名声极差，所有人都绕着走那种。
　　可就是这个人，在原主被拐后提供了线索，帮忙寻找人贩子，然后帮助救出了原主，否则，原主还不知道要被老光棍糟蹋多久。
　　盛暖嗯了声：“我知道了，看看技能吧。”
　　原剧情中，原主到清河村没多久后清河村卫生室的卫生员就因病返乡，苏雯知道了村子里要重新找卫生员后，瞒着原主这件事，偷偷让原主教给她许多医护基础知识。
　　原主在母亲那里耳濡目染懂一些基础的医学常识，她心思单纯没有多想，教给了苏雯。
　　就在原主被拐卖没几天后，苏雯成为村里的卫生员。
　　卫生员是不用做别的农活的，而且地位也不一样，还可以不和别的知青同住，单独住在卫生所。
　　在原剧情中，苏雯和楚澜就是在村卫生所的住处苟且的。
　　盛暖保留了身手，然后划拉划拉，选择了“医术精湛”这个技能。
　　“好了，走吧。”
　　客服应了声：“好嘞宿主，新世界，出发……”
　　先是一阵眩晕，紧接着眼前一亮，盛暖本能想要睁眼，却忽然觉得眼皮很重，鼻尖还萦绕着一股刺鼻的气味。
　　客服的声音响起：“宿主，那个，我们进入的时间是原主刚被人贩子捂毛巾迷晕的时候。”
　　盛暖：……
