第763章 被拐卖的知青 002

　　药效让盛暖眼皮十分沉重，全身虚软无力，她咬破舌尖逼自己清醒一些，却还是没有力气，只是意识到自己正在被人半扶半拖往前带去。
　　“姑娘你这身体也太弱了吧，我带你去看看医生，你感觉怎么样啊？”
　　中年妇女人贩子就像是善良的大姐，满眼担忧。
　　这时，盛暖忽然看到不远处走过的人……她心里顿时一振。
　　客服连忙说：“宿主，是宁湛。”
　　盛暖什么都顾不上，用尽最后的力气大喊了声：“宁湛，救命！”
　　宁湛到县城黑市卖了偷偷猎到的三只野鸡，不想被人发现所以走得小路。
　　他看到了不远处的人，只是没有多注意，毕竟他也不想引人注意，可就在这时，他听到有人在喊自己名字。
　　宁湛蹙眉抬头，然后就认出来，是村里刚来没多久的一个女知青。
　　之所以能认出对方，还是因为之前和同村那几个混小子一起时，这个女知青和朋友从前边路过。
　　身边一个半大小子感叹：城里的水不知道是有多好，能养出这么细皮嫩肉的妞儿，这摸一下都要破了吧？
　　他当时下意识抬头看了眼，看到对面那两个女知青厌恶又有些紧张的神情，像是躲瘟疫一样逃一般从他们面前快速走过，他直接移开了视线。
　　她刚喊“救命”？还是他听错了？
　　宁湛脚步微顿，然后朝那边喊了声：“喂？”
　　中年妇女回头，有些紧张，然后笑呵呵：“怎么了小伙子？”
　　“你带她干嘛去？”
　　年轻男子穿着洗的发白的旧衣服，神情却是一眼就能看出的不好惹，中年妇女笑着解释：“这姑娘不舒服，我带她去看医生。”
　　“你是她什么人？”
　　宁湛看出不对劲，直接往那边走去：“她叫什么名字？”
　　“我、我就是路过看她不舒服。”
　　中年妇女一边解释着，视线游移。
　　眼见这么高一个刺儿头满脸不耐朝自己走过来，中年妇女终于装不下去了，一把将被她迷晕的人推开，扭头飞快跑走。
　　宁湛立刻跑过去。
　　同村的女知青摔倒在地上一动也动不了，强撑着看着他：“救救我，我会报答你的……”
　　话音未落，人就失去了意识。
　　宁湛看了眼逃走的中年妇女，低声骂了句什么，然后低头就想去查看地上那女知青的状况。
　　可刚要蹲下，猛地想起什么，他动作又是一顿。
　　没有再蹲下，宁湛反而后退了半步，然后抬脚踢了踢地上女知青的腿：“喂？”
　　还是没有反应。
　　宁湛抬头朝小路尽头看去。
　　正是大中午，路上不见人影，这么个细皮嫩肉的女知青躺在这里没有意识他也不能离开……宁湛有些烦躁。
　　顿了顿，他后退几步然后跳上一棵树坐在横出来的树干上百无聊赖靠在那里，跟那女知青保持一定的距离，同时确保能看清她的状况。
　　就在这时，对面忽然出现了一道身影。
　　“暖暖，暖暖……”
　　宁湛认出来，是地上那个女知青的朋友，她们似乎是一起下乡到他们村的。
　　苏雯气喘吁吁跑过来，看到地上的盛暖，顿时急了：“暖暖，你怎么了，你怎么样了？”
　　说完她刷的抬头看向宁湛：“你把暖暖怎么样了？你对她做了什么？你还是不是人了？”
　　宁湛挑眉，随即嗤笑了声跳下来朝那边走去：“我怎么觉得你像是巴不得我把她怎么样了。”
　　苏雯面色忽的一僵，皱眉呵斥：“胡说八道什么，你站住，不许过来，不然我喊人了啊！”
　　宁湛冷冷瞥了她一眼：“不用你喊，后边就有村子里人过来，你可以省省。”
　　说完，他转身径直离开。
　　看到宁湛走远，苏雯缓缓收回视线看向怀里的盛暖。
　　她已经晕过去了，面色有些发白，却看起来更加精致漂亮，睫毛又长又翘……
　　苏雯抿唇，眼神微闪，顿了顿，吃力的扶起盛暖，把她放到自己背上，然后背着盛暖往回走。
　　盛暖的身体晕过去了，意识却被客服唤醒。
　　她看到了那个宁湛看似混不吝实则很有分寸的样子，也看到了苏雯眼底的惋惜和不甘……
　　苏雯吃力的背着盛暖往前，没过多久，清河村买肥料的拖拉机路过，看到她们，问清缘由后连忙帮着苏雯把盛暖放到了拖拉机上。
　　“唉，你们两个感情可真好，都不像朋友，倒像是亲姐妹了。”是清河村的大队长徐友国。
　　徐友国为人耿直热情。
　　苏雯闻言笑了笑，有些不好意思：“我们不是姐妹，是很好的朋友。”
　　徐友国看了她一眼，然后点头：“也是，长得一点也不像，这盛知青一看就是娇生惯养着长大的。”
　　苏雯：……
　　等到盛暖再次醒来的时候，她正躺在清河村卫生室里。
　　她刚睁开，就听到一道惊喜的声音：“暖暖，暖暖你醒了，你感觉怎么样，还有哪里不舒服吗？”
　　盛暖扭头就看到床边坐着的女知青，正是原主的毒闺蜜苏雯。
　　苏雯上身穿着白衬衫，下身是军绿长裤，两个辫子垂在胸前，是清秀的小家碧玉模样。
　　这打扮和原主几乎一模一样，只是原主皮肤白皙五官精致，微微有些婴儿肥的脸和尖尖的下巴，再加上黑漆漆的大眼，看起来格外漂亮娇嫩。
　　苏雯满眼担忧：“我过去的时候看到那个二流子宁湛在你旁边，差点吓死了，回来云医生才说你是中了迷药了，还好你没事。”
　　苏雯咬牙：“云医生去问了宁湛，宁湛说是个中年妇女估计是人贩子，哼，我看就是他自己不怀好意！”
　　盛暖缓缓坐起来：“是个女人迷晕了我。”
　　苏雯一愣，然后眨眼：“原来是这样，那个二流子没说谎。”
　　她正想继续说话，盛暖忽然开口：“雯雯，我看到你在那里，你怎么不来救我呢？”
　　苏雯陡然一僵，面色差点控制不住。
　　她拼尽全力才没露出异样，满眼无辜睁大眼：“我？我要是在那里，肯定不会让天杀的人贩子伤害你的，暖暖你是不是中了迷药出现幻觉了？”
　　盛暖静静看着她，就在苏雯被她看的眼神终于忍不住有些躲闪的时候，她忽然笑了：“也是，你要是在那里，肯定不会不管我的。”
　　苏雯抱住她胳膊：“你没事就好，真的吓死我了，你要是出了什么事，我怎么向楚澜和盛叔叔他们交待啊……”
　　盛暖不着痕迹扯了扯嘴角。
　　没关系，慢慢来，她一定会让这个毒闺蜜付出代价的。
　　就在盛暖下床准备和苏雯一起离开的时候，卫生所的院门砰的一声被推开，凌乱的脚步声传来。
　　“云医生，云医生快点救人啊，快来救人啊！”
