第764章 被拐卖的知青 003

　　盛暖一愣，然后就听到客服提示：“宿主，是宁湛的弟弟宁安。”
　　宁湛有个弟弟叫宁安，和宁湛一样都是宁奶奶捡回来的，因为几年前一场大病，宁安伤了声带说不了话了。
　　宁湛上边有年老体迈的奶奶，他一个人要养活三个人，所以经常顾不上管宁安。
　　再加上这个年代大家都经常吃不饱，宁安和几个小伙伴上山捡了栗子回来烧着吃，却因为太饿又被栗子烫了下，一下给噎住了。
　　万幸烤栗子的地方离卫生所不远，可当路过的几个半大小子把人扛进卫生所的时候，小男孩的脸已经开始发紫了。
　　原剧情中宁安是直接噎死了的，宁湛一个人埋了自己弟弟，然后又照顾了伤心过度病倒的奶奶……也是因此，才在一个星期后知道村子里那个女知青被拐卖了。
　　苏雯有些慌：“云医生出去了，她不在，这、这是怎么了，这该怎么办？”
　　有人大喊：“快去找湛哥，安子怕是不行了。”
　　盛暖两步上前：“人给我，快点！”
　　那个扛着宁安的看到是知青站那个细皮嫩肉的女知青，又急又气：“别捣乱，一边去。”
　　盛暖面色冰冷：“再耽误一分钟他都活不成了。”
　　那个小伙子明显也是正六神无主，盛暖没再跟他废话，直接伸手把小孩从他怀里抢过来抱到胸前，握拳抵在小孩脐上两寸，另一只手抵住拳头猛地发力。
　　旁边人都被这一幕惊到了，有人还想上前阻止。
　　可就在这时，噗得一声响，宁安嘴里忽然喷出一个栗子滚落到地上……
　　下一瞬，周围人顿时高兴惊呼起来：“吐出来了吐出来了，缓过气儿了。”
　　“盛知青，太厉害了，这是救了安子的命啊！”
　　“看不出来，娇娇嫩嫩的女知青还懂救人……”
　　跟着来的村民们见宁安没事，接连离开，一边往外走一边对盛暖赞不绝口。
　　苏雯的神情有些发僵。
　　她前一阵子从小道消息知道云医生生病了打算离开，想要找人接手卫生所的工作。
　　要找的人要懂医术，她知道盛暖懂一些，最近正不动声色让盛暖教她，可现在，盛暖却当着这么多人的面救了人。
　　苏雯暗暗握拳咬牙安慰自己，还有机会，还有机会！
　　卫生所里只剩下盛暖苏雯还有宁安，小男孩子死里逃生明显满心后怕，他说不了话，只是冲着盛暖猛鞠躬。
　　盛暖看到小孩面黄肌瘦显得头有些大的样子，心里有点不是滋味。
　　这个年代食物匮乏，家里壮劳力足够的也勉强混个饱腹，像宁湛家这样，他一个人要养活不能挣工分的奶奶和年幼的弟弟，根本不可能让他们吃饱。
　　忽然想起什么，她从旁边饭盒里拿出苏雯刚带来的肉包子，这是苏雯用白面粮票跟一个女知青换的，粮票是盛暖的。
　　“给你吃吧。”
　　宁安猛地一愣，等看到居然是白面还是包子后，七八岁的小男孩一边吞口水一边拼命摆手摇头。
　　这东西他吃了还不起的。
　　盛暖笑着安抚：“我已经吃完了，这个是剩下的，放到明天要坏了，你帮我吃了好不好？”
　　她说：“你哥哥今天还救了我呢，不信你回去问他。”
　　宁安一愣，抿唇。
　　小孩子的思维毕竟简单一点，等看到盛暖眼底的温和，意识到她是真的想给他吃，宁安小心翼翼伸出黑漆漆的爪子接过白生生的包子，然后低头狼吞虎咽。
　　等到大口吞咽下去的时候，小男孩才反应上来，居然是肉包子。
　　他一个人吃掉了一个肉包子……他应该给奶奶和大哥留一点的。
　　小孩满眼羞愧差点要哭了……
　　盛暖不知道他在想什么，只是看到他快哭了，低声安慰：“没事了，嗓子还疼吗？”
　　宁安摇头。
　　苏雯在旁边眉头微蹙有些奇怪。
　　盛暖怎么忽然愿意理这些村民了？要知道，之前盛暖一直觉得这些村民又穷又脏，即便没有表现出来，却是真的很嫌弃的，还偷偷哭过。
　　可现在，她甚至还摸了摸小男孩的脑袋。
　　就在这时，外边忽然响起一道声音：“宁安。”
　　盛暖抬头，就看到身高颀长显得有些瘦削的少年站在卫生所门外，呼吸还有些不稳，明显是跑过来的。
　　正是宁湛。
　　他身上的衣服很旧，还有些小，上边打着补丁，五官俊朗轮廓分明，只是没什么表情，再加上晒出来的小麦色皮肤，看起来就像一头不好惹的野狼。
　　苏雯抿唇移开视线。
　　她还没忘记上午时这个出了名的恶棍二流子说她好像巴不得盛暖出事的话。
　　宁安看到自己哥哥，连忙站起来迎出去。
　　宁湛把人拉到眼前看了看：“没事了？”
　　宁安摇头，然后指了指身后的盛暖。
　　盛暖上前几步温声解释：“他吃东西噎住了，当时有点凶险，不过现在已经没事了，以后注意点就好了。”
　　宁湛看了她一眼，随即移开视线：“多谢。”
　　盛暖笑了笑：“要不是你今天救了我，我可能也没办法恰好救他，说起来还是要感谢你。”
　　宁湛似乎不想跟她寒暄，面无表情拉着弟弟转身：“那就扯平了。”
　　说完，兄弟两人走出卫生所院子。
　　苏雯这才小声说：“暖暖，你离他远点，难道你忘了，那宁湛是个二流子，不务正业还耍过流氓。”
　　盛暖看向她，勾了勾唇：“道听途说而已，看人不能只看表面的。”
　　苏雯对上她的视线，莫名觉得有点不适，然后嗯了声：“那倒也是，不过还是小心点好。”
　　盛暖没接话：“好了，回去吧。”
　　她们两个把卫生所的门掩上，出去往知青站走去，另一边，宁湛带着弟弟往回走。
　　宁安在旁边给他比划什么。
　　宁湛看了他一眼：“你吃了她的馒头？”
　　宁安点点头，眼神有些不安，甚至没敢解释，那不是馒头，而是肉包子。
　　好香啊……他不该吃那么快的。
　　宁湛沉默一瞬，然后说：“没事，我会还给她的。”
　　宁安低下头，又比划了下。
　　宁湛神情淡漠：“我是顺手救了她，她刚也救了你，我说了，扯平了……那跟我们不是一个世界的人，你别往人面前晃，听到没？”
　　宁安小心翼翼点点头。
　　宁湛摸了下他脑袋：“乖。”
