第765章 被拐卖的知青 004

　　很快，兄弟两人回到家里。
　　宁家在村西，院门是破木板钉的，虽然看起来破烂却很结实，土墙也砌的平整。
　　院子里左边搭着茅草棚堆放着柴火，外边跑着几只鸡，五只母鸡和一只公鸡，墙角是猪圈，里面脏兮兮的猪正在哼哧哼哧叫。
　　进了院子，宁安就跑到几只鸡那边，从衣袋里拿出一个药瓶子，瓶子里面是他抓的虫子蚯蚓什么的。
　　把里面的东西倒在地上，几只鸡立刻扑过来笃笃笃的争抢。
　　一个白发苍苍的老太太拄着拐杖出来无奈笑着：“刚从外边赶回来，地里刨了一整天，吃饱了。”
　　宁安咧嘴笑了笑，伸手比划：“多吃点虫子多下蛋。”
　　这个年代，鸡蛋太珍贵，吃的好了鸡才能每天都下蛋。
　　“奶奶。”
　　宁湛直接进了厨房，拿了筐子出来捡了柴火进去准备做晚饭。
　　案板上有切好的红薯叶子，已经切成了碎渣，宁湛从旁边面缸里舀了半碗玉米面，想了想，又从小罐子里抓了把白面，和红薯叶子揉在一起。
　　一边做饭，他一边温声说：“您以后别做了，我回来做就好。”
　　宁奶奶颤颤巍巍往回走：“切个菜，又哪里就累着我了。”
　　这时，院门外忽然响起喊声：“阿湛哥。”
　　宁湛把做好的菜团子下锅后走出厨房，院子里，穿着土黄布褂子的女孩笑呵呵把一筐猪草放下来：“我知道你今天出去，打猪草的时候多打了一筐。”
　　是邻居家的徐倩，徐倩家情况也不太好，但这个年月，除了宁家这样一个人养三个人，格外穷困的，别的其实都差不了多少。
　　徐倩父母还好好的也能挣工分，比宁家日子好过，她也不用做什么重活，顶多做做饭打打猪草什么的。
　　毕竟，人都没得吃，猪也只能吃猪草，就这还不一定天天都能顾上。
　　宁湛神情很淡：“不用了，你拿回去喂猪吧。”
　　徐倩一愣，然后连忙上前几步：“怎么不用呢，瞧瞧你家猪都瘦成什么样了，别赶过年长不够怎么交啊，再说上次你还帮我家修屋顶了，我替你做点事也是应该的。”
　　说完，像是生怕宁湛拒绝，徐倩直接掀起背篓，把里面的猪草往地上一倒。
　　“好了，宁奶奶，我回家去了啊。”
　　跟宁奶奶挥挥手，徐倩笑嘻嘻转身离开。
　　宁安看了眼宁湛，不发一语过来抱着猪草去喂猪……
　　宁湛回去厨房里给灶下添柴，宁奶奶坐在正屋门口，距离厨房不远。
　　看着和往常一样沉默干活的宁湛，宁奶奶擦了擦眼角：“要不是奶奶拖累你，徐倩爹妈肯定同意把女儿嫁给你的。”
　　宁湛无奈抬头：“奶奶，您怎么又胡说，如果不是您把我养大早就没我了。”
　　别的他没说。
　　奶奶也不知道他在村子里的名声有多差，毕竟在老人家心里，自己孙子那是天下最好的孩子。
　　盛暖带着几样谢礼到宁家的时候，宁家的晚饭刚上桌。
　　原主家里条件好，从小什么都不缺，即便是在这个物质匮乏的年代也没吃过什么苦。
　　她在柜子里找了找，然后就从原主记忆里发现，少了不少东西。
　　原主把苏雯当成亲姐妹，什么东西都舍得，苏雯也是对原主的东西随便拿随便吃。
　　可就是这样，她心里却对原主嫉妒加嫉恨，把原主害成那样。
　　有的人，真的只是表面上像人。
　　她把剩下的东西清点了下，选了几样东西出来，然后直接把柜子锁了。
　　随后就把选出来的东西放在布袋里，走出知青站去了宁家。
　　盛暖拿了一斤白糖，一罐麦乳精，还有一袋大白兔，都是村子里不好买的，也比较适合宁家的状况。
　　走到宁家院门外，盛暖抬手拍门。
　　徐倩正在自家门口扫地，看到盛暖拍门，立刻往那边看过去。
　　见到是知青站那个出了名的漂亮知青盛暖，徐倩顿时有些不安……别的女知青都绕着宁湛走，这个盛暖到宁家做什么？
　　找宁湛哥的？
　　可一看到盛暖身上干净的白衬衣，合体的长裤和脚下好看的皮鞋，还有与这个村子格格不入的白嫩模样，徐倩提起的心又放了大半。
　　这是城里来的女知青，据说还是出身很好顶娇贵那种，肯定不会和宁湛有什么关系的。
　　片刻后，宁家院门打开。
　　宁湛打开院门，看到是盛暖，微微蹙眉：“有事？”
　　宁湛今年十九岁，身上是介于少年和青年之间的气息，衣着破旧却掩盖不住出挑的五官。
　　要不是他总一副不耐和凶戾的样子，其实他长相完全称得上俊美……俊美到漂亮那种。
　　盛暖连忙说：“找你有点事，方便进去说吗？”
　　或许是看在她救了宁安的份上，宁湛顿了一瞬，后退让开门口。
　　盛暖往里走，就看到土墙低矮的院子虽然破旧却被打扫的很干净，几只鸡正在鸡栏里打盹。
　　进了屋子，她朝老太太礼貌问好：“宁奶奶好，我叫盛暖，是咱们清河村的知青。”
　　老太太不明所以但还是立刻站起来，疑惑还有些紧张：“盛知青啊，有什么事吗？”
　　“是这样的，我是来道谢的……”
　　盛暖把宁湛救了自己的事告诉了宁奶奶，然后把布袋子里的东西拿出来：“这是我一点心意，请你们一定不要推辞。”
　　放下东西的时候，她不经意看到了宁家的晚饭。
　　三碗水煮菜
　　疙瘩，看起来黑乎乎的，一颗煮鸡蛋从中间切开，宁奶奶一半宁安一半，宁湛是没有的……她心里忽然莫名有些唏嘘，连忙移开视线。
　　宁湛站在那里，把对面这个女知青看到他们家晚饭时有些异样的神情看在眼底。
　　下一瞬，他伸手把桌上的东西拿起来不发一语直接塞回盛暖的袋子里。
　　“我说了，我救了你，你救了宁安，我们扯平了。”
　　“可我那只是举手之劳……”盛暖还想说话，却被宁湛打断：“如果没有别的事，我们要吃饭了，就不招待你了。”
　　宁安坐在奶奶旁边巴巴看着，宁奶奶顿了顿也开口了：“姑娘，东西拿回去吧，你那事谁碰着都不会不理的，你不用客气了。”
　　盛暖还想说话，却被宁湛忽然捏住胳膊不轻不重往外拉了下：“请回吧。”
　　他的排斥毫不掩饰，也明显没打算收下东西，盛暖顿了顿，只能抿唇：“那，我就不打扰你们吃饭了，不好意思。”
　　她跟宁奶奶礼貌告别：“宁奶奶再见。”
　　“盛知青慢走啊……”
　　盛暖转身往外走，宁湛不发一语跟在她身后，她前脚出了院门，还没来得及说话，刚回头，院门就在她面前关上了。
　　盛暖有些哭笑不得。
　　她是来送谢礼道谢的，这架势，不知道的还以为她是来找茬的。
　　不过经此一事她也看出来了，这个宁湛不是个会轻易接受别人好意的人……关于报答他的事急不得，需要慢慢来……
