第766章 被拐卖的知青 005

　　第二天上午，盛暖在知青站吃了早饭，然后和苏雯还有其余知青一起离开知青站准备去干活。
　　她被分到的是摘棉花的活儿，苏雯则是掰玉米。
　　楚澜那些男知青被安排的也是掰玉米和扛玉米，之前，盛暖为了和楚澜一起干活，跟苏雯换了工作，让苏雯去摘棉花，她自己去掰玉米。
　　她在玉米地里被玉米叶子刷的脸上脖子上全都是红色的划痕和疹子，又疼又痒难受了好几天。
　　往田地那边走去，苏雯问盛暖：“暖暖，今天还是你去掰玉米吗？”
　　虽然苏雯也不想盛暖和楚澜黏在一起，可相对于掰玉米，她更愿意摘棉花。
　　掰玉米太难受了，摘棉花就舒服的多。
　　可下一瞬她却看到盛暖摇了摇头：“不用了，今天我去干自己的活儿吧。”
　　盛暖冲着苏雯故意露出有些羞涩的笑容：“我怕别人说闲话，所以我还是去摘棉花吧，对了雯雯，你要帮我照顾好楚澜哦。”
　　苏雯听到盛暖说不交换工作，正觉得失望，却听到盛暖特地叮嘱她给楚澜帮忙。
　　苏雯心里顿时一动。
　　这样她就可以名正言顺靠近楚澜了！
　　她露出有些为难的神情，然后才说：“好吧，既然你这么说，我待会儿就看在你的面子上帮帮他咯。”
　　盛暖勾唇：“谢谢你啊，雯雯。”
　　苏雯也抱着她的胳膊柔柔说：“谁让我们是最好的朋友呢。”
　　到了路口，盛暖和苏雯分开，苏雯那些人往玉米地方向走去，盛暖则是走向棉花地。
　　到了棉花地旁边，看到那一大片的棉花，她不由得有些发愁，就在这时，旁边不远处几个小屁孩路过，正在割草和抓虫子。
　　其中恰好有宁安。
　　宁安和几个小伙伴看起来都是七八岁大小，一个个面黄肌瘦的一看就知道营养不良。
　　盛暖微顿，一个主意冒出来，下一瞬，她朝宁安招手：“宁安。”
　　宁安抬头，看到是她，有些诧异，不过还是很乖的跑到她面前看着她。
　　盛暖摸了摸小男孩的头：“把你的小伙伴叫过来，跟你们说件事儿。”
　　片刻后，盛暖就和这七个小屁孩达成协议：他们帮她摘棉花，她管他们的中午饭。
　　说动就动，这些小孩虽然还没怎么挣过工分，可干活却都是一把好手，很快就在地里埋头开工。
　　盛暖看了眼，转身往回。
　　知青站里只有一个女知青在，女知青叫陶玲，喜欢做吃的，所以负责给大家做饭。
　　盛暖拿了自己的粮票和原主前两天买回来的面粉，还有剩下的半只野鸡，全都交给陶玲，又给了几张粮票当做报酬托她给那些小孩子做饭。
　　陶玲本就喜欢下厨，见到整整一袋富强粉还有那些东西，顿时眼睛都亮了。
　　问清盛暖要给谁吃后，陶玲拍着胸口：“交给我吧，今天做鸡汤面，保管那些小屁孩把舌头都吞下去。”
　　盛暖笑着道谢：“谢谢你了。”
　　“没事，我本来就有时间，而且，你不是还给我粮票了……我不吃亏。”
　　东西交给陶玲后盛暖又回去棉花地里，那些小孩子已经摘了不少，忙的热火朝天。
　　不到两个小时，一大片棉花地眼看就要摘完了，盛暖有些哭笑不得，不知道第几次让那些小孩子慢点摘。
　　就在这时，一道身影从不远处路过。
　　是宁湛。
　　宁湛远远就看到了自己弟弟和他的小伙伴正在地里干活，心里觉得奇怪，他走过来喊住宁安：“宁安，你干什么呢？”
　　宁安停下来正想比划，旁边的柱子已经抢先开口：“我们帮盛知青干活呢，她力气太小干不动。”
　　宁湛看向旁边张着口袋偷懒的盛暖，眉头微蹙。
　　盛暖笑眯眯解释：“我一个人忙不过来，请他们帮忙，管他们午饭。”
　　知青站的伙食肯定比家里的好，难怪这些小孩子这么有劲儿。
　　宁湛没说什么，看了她一眼，转身往进山的方向走去。
　　盛暖知道，宁湛经常在山里下套抓野味换钱或者换粮食，他这是去看自己下的套了。
　　少年身高颀长，有些清瘦，露在外边的手臂却肌理分明……不夸张，反而很有美感。
　　再想到村里和知青站那些女孩子对宁湛避如蛇蝎却又每每忍不住偷看的样子，她不由得就觉得有些好笑。
　　也不怪这些女孩在听到宁湛那些恶名后还忍不住偷看，毕竟，要放在她那个年代，宁湛这样的当个流量小鲜肉是不成问题的……说不定还是顶流那种。
　　还没到中午，一片地的棉花就摘完了。
　　盛暖和七个小孩把东西收拾好后，直接带着他们回去知青站。
　　其余知青还没放工，陶玲这边早一步准备好了盛暖请她帮忙做的饭。
　　看到几个小猴子一样的小孩进来，陶玲立刻笑呵呵：“洗了手坐那里等等，水已经开了，马上就好。”
　　七个小孩这才跑去外边洗了手，然后进来乖乖坐在桌子旁，闻到厨房方向飘来的香味，一个个不停抽动鼻子吞咽口水。
　　盛暖笑着开口：“马上就好了。”
　　片刻后，鸡汤面上桌。
　　等看到放到面前的吃的，七个小孩都愣住了，先是不敢置信的睁大眼，等回过神来，一个个拿起筷子低头呼噜呼噜就开吃，头都不抬。
　　清亮飘着油花的鸡汤，白生生的面条，白绿的葱花……他们就是过年都不一定能吃上鸡汤面。
　　真正的鸡汤，纯纯的白面，旁边，每人还配了半颗咸鸭蛋。
　　一时间，知青站里就只剩下小孩吃面的吸溜声……很快，宁安第一个吃完了一整碗面。
　　抬起头，他擦了擦嘴，整个人都有些恍惚。
　　鸡汤面可真香……等等，鸡汤面是什么味道来着？
　　他低头看着连汤都不剩半点的碗底，神情有些茫然。
　　他刚刚全都吃光喝完了吗？这么快的？
　　盛暖失笑：“别急，还有，今天每人两碗……”
　　就在七个小孩还有盛暖和陶玲两个大人坐在知青站开小灶的时候，玉米地那边，知青们正干活干的热火朝天。
　　楚澜出身书香门第，以前根本没干过这种粗活，不过他也不矫情，更不甘示弱，别人一次扛两袋玉米棒子，他也要扛两袋。
　　苏雯在旁边帮他扶袋子，看到一袋玉米忽然滑下来，她连忙伸手，然后就低呼了声。
　　她的手指被划破了，鲜血顿时涌了出来。
　　楚澜一见连忙放下袋子：“受伤了？你别干了赶紧去处理伤口。”
　　苏雯把手指放在嘴里唆了下，摇头笑了笑:“没事，一点小伤……对了，你可别让暖暖知道了，不然她会内疚的。”
　　苏雯低声说：“毕竟，是她让我来帮你的。”
　　楚澜微顿，看到少女葱白手指上的伤口，然后点头：“行，我不说，你先回去包扎一下，听话。”
　　苏雯像是有些懊恼，看了他一眼：“那你也小心点，别受伤了，不然我没办法跟暖暖交代。”
　　楚澜哭笑不得：“我知道了，你赶紧回去吧。”
　　苏雯这才往回走。
　　走出几步后，她回头看去，就看到楚澜已经重新扛起玉米袋子。
　　他身上穿着军绿外套，皮肤也和周围大多数人不一样，白皙带着斯文气。
　　可他斯文却不瘦弱，扛着一袋玉米大步往前走去。
　　苏雯抿唇收回视线，眼底一片幽光……
