第767章 被拐卖的知青 006

　　苏雯回去知青站，简单包扎了下手，然后去厨房找陶玲。
　　盛暖每个月交的口粮都比别人多，所以陶玲时不时就会给她们开小灶，毕竟盛暖也说了，她交的东西里有苏雯一份。
　　可苏雯到了厨房后，却看到陶玲已经在收拾东西。
　　看到她，陶玲有些奇怪：“怎么？”
　　苏雯笑了笑：“今天没做好吃的吗？”
　　“做了啊。”
　　陶玲笑嘻嘻：“鸡汤面，吃了个一干二净。”
　　苏雯微顿，随即瘪瘪嘴：“那我的那份呢？”
　　陶玲一愣，有些奇怪：“今天是盛暖请几个帮她干活的小孩儿吃的，而且她把存下来的多余面粉和东西都用光了，这个月你没有多余份额了哦。”
　　苏雯顿时一愣。
　　没有多余份额，也就是说她只能吃她自己交的粮食……知青站虽然比村民的伙食好一点，可她家条件不好，家里很少给她寄东西。
　　如果不是平时盛暖管着她，她自己的东西，让她能和别人吃的一样恐怕都难，更别说吃好吃多了。
　　陶玲已经在准备大部队的饭了，苏雯看了眼锅里的糊汤面，想到刚刚陶玲说的鸡汤面，抿了抿唇，然后问陶玲：“暖暖呢，去了哪里你知道吗？”
　　陶玲哦了声：“云医生喊她去卫生所帮忙了。”
　　苏雯的神情再度僵住。
　　她已经跟着盛暖学了好些天的基础医学常识，正准备毛遂自荐去帮云医生，这样，等到云医生离开，她就能有更大的可能被调到卫生所。
　　可现在，盛暖却被叫去了。
　　苏雯意识到，恐怕是因为上次盛暖救了那个宁安的缘故……她站在原地沉默片刻，暗暗想着，一定要想办法阻止。
　　反正盛暖大多数时候都听她的，她一定要想办法调去卫生所。
　　下一瞬，苏雯转身往外走去，刚走出两步又折回去。
　　“楚澜的饭我帮他拿过去吧。”
　　陶玲有些奇怪：“啊？”
　　苏雯无奈失笑：“暖暖交给我的任务，我也真是个劳碌命。”
　　盛暖和楚澜两个人之间有些暧昧，知青站不少人都知道，大家也都知道苏雯和盛暖是密友，因此陶玲并没多想，促狭笑着把楚澜的饭打好交给苏雯。
　　知青站另一边住宿区，楚澜正在房间里擦洗换衣服。
　　和他同屋的男知青去探亲了，这几天只有楚澜一个人住，别人干完活都是又累又饿先去吃饭，楚澜受不了那样吃，总是先回房间擦洗换了衣服再去。
　　以往总是盛暖打饭给他送去，今天换成了苏雯。
　　苏雯知道楚澜的习惯，端着饭碗到了楚澜门口，抿了抿唇，下一瞬，忽然加快脚步。
　　“楚澜、楚澜，嘶，烫死我了……”
　　她直接踢开门进去，仿佛被烫的受不了了，直接把碗咚得放到桌上，然后两只手捏住耳朵降温。
　　可也是这一瞬，她看着对面赤着上身的楚澜，猛地一僵，然后脸刷的就红了。
　　“我、我不知道你……太烫了，我……”苏雯磕磕巴巴，然后像是忽然回过神来，连忙两步走过去关上房门。
　　砰的关上房门后，她也没敢回头，小声弱弱道：“你、你快穿上衣服呀。”
　　楚澜原本是被惊到了，可这一瞬，看到苏雯背对着他站在那里，耳朵通红脸脖子都红透了的样子，他又忽然觉得有些好笑。
　　拉过旁边的衣服穿上，楚澜开口：“好了。”
　　苏雯这才回过头，也不看他，眼睛看着地面：“暖暖让我帮忙照顾你，我不知道……你怎么大白天不穿衣服啊你。”
　　说着，她像是有些羞恼，咬唇抬头白了眼楚澜。
　　原本就是有些尴尬却也暧昧的情形，楚澜也从未在盛暖脸上见过这种羞涩到勾人的神情，他顿时也有些不自在起来。
　　他并不明白这种看似羞涩实则欲语还休的神态，叫做媚态。
　　“你的手又流血了。”楚澜忽然看到什么，立刻转移话题。
　　苏雯看到后呀了声：“可能是我自己一只手不好包扎没弄好。”
　　她咬唇有些苦恼：“怎么还流血呢，好像有点深。”
　　想到她是为了帮他受的伤，楚澜上前一步：“我帮你重新包一下吧。”
　　苏雯叹气：“好吧……我也不想让暖暖知道，不然就找她了。”
　　说完她又看着楚澜：“都怪你们俩，自己的事儿非要拉上我……我招谁惹谁了。”
　　她瘪瘪嘴有些气鼓鼓，清秀的脸蛋看起来有些可怜。
　　楚澜无奈：“抱歉，都是我不好。”
　　他把苏雯手上的纱布往紧了绑了下，勒紧的一瞬，苏雯嘶了声，像是疼得下意识动了下，小拇指从他手心划过。
　　酥酥麻麻的微凉一触即分，楚澜顿时一僵。
　　对面，苏雯还在皱眉看着伤口，有些苦恼的样子，似乎没意识到刚刚的触碰。
　　“好了，你吃饭吧，我走了。”
　　说完，苏雯看了眼楚澜，软软哼了声：“以后大白天衣服穿好，不许对我家暖暖耍流氓！”
　　楚澜哭笑不得看着她掉头蹬蹬离开。
　　盛暖正在卫生所给云医生帮忙。
　　云医生坐在旁边看着，满眼欣慰：“我之前还担心我离开了，找不到人来，这么大一个村子的人看病可怎么办，总不能都去邻村，这下我放心了。”
　　云医生气色很不好：“我最近也是强撑着，要是知道你从小跟着母亲耳濡目染，肯定早就找你了……你跟你母亲学过打针吗？”
　　盛暖笑了：“学过，就是没给人打过，以前给家里的小狗打过。”
　　云医生笑了：“做的挺好的，普通的伤凉感冒一类的应该问题不大……就是如果遇到自己不懂的，一定要让病人及时去做检查，不能耽误。”
　　苏雯赶到卫生所的时候，看到的就是云医生在手把手的教盛暖：“我这几天就给大队长说一下，以后你来替我……不过暖暖，你也要及时考证，这样才能进步。”
　　盛暖嗯了声：“我会的。”
　　看到苏雯，盛暖笑了：“雯雯，你来了。”
　　她可是从客服那里全程观看了苏雯勾引楚澜的过程……楚澜一心只是读书，根本没见过苏雯这种跟着母亲耳濡目染学会的勾引男人本事。
　　在她看来，再多给这两人制造点机会，不愁他们不发生什么事。
　　啧，真期待啊……
　　回去路上，苏雯满眼关切问盛暖：“暖暖，你打算接替云医生做卫生员了吗？”
　　盛暖嗯了声：“是的。”
　　苏雯暗暗握拳，然后露出满脸担忧：“可是如果你做了卫生员，就要独自住在卫生所了，这样我们两个就不能住在一起，而且，独自住卫生所也不安全吧？”
　　盛暖笑了：“卫生所院墙很高，两侧隔壁也都有人，还没有人贩子……说不定比别的地方更安全呢。”
　　苏雯眼神微闪，然后又露出担忧的神情：“可如果这样的话，你就不能经常见楚澜了啊。”
　　盛暖闻言微顿，似乎在思索什么，苏雯屏息看着她。
　　下一瞬，盛暖哈了声：“没事啊，我可以时不时去找你们，我不在的时候，雯雯你可要替我把楚澜盯好，别让那些女知青和村里的女孩去给他献殷勤。”
　　楚澜刚到清水村的时候差点被女知青和村里的姑娘们给看的受不了……也是最近才好些了。
　　苏雯正满脑子都是卫生员这个工作，听到盛暖托她盯着楚澜，顿时心里一动。
　　接着，她瘪瘪嘴露出一副无奈却不得不接受的样子：“好吧，你这个小没良心的……不过你放心吧，我一定替你把他看好了。”
　　盛暖笑了，眼神意味深长：“我相信你。”
