第768章 被拐卖的知青 007

　　几天后，云医生返城去治病，盛暖被任命成清河村的新卫生员，正式搬到卫生所院子里。
　　卫生所院子不算太大，可住一个人足够了。
　　云医生屋子里的东西基本都搬走了，只留下了家具，虽然简单，但都挺实用的。
　　盛暖去县城买了些东西，回来又把房间重新布置了下，等到苏雯隔天来的时候，看到盛暖的新房间，顿时心里又有些不是滋味。
　　粉色碎花的一整片布做成的窗帘估计在村里是头一份，更别说一看就质地上乘的床上四件套。
　　木桌上铺了素色的桌布，摆了个花瓶，看起来素雅精致。
　　旁边是脸盆架，粉色的毛巾也是崭新的，还有简易鞋架上的各种鞋子。
　　衣柜里也挂得整整齐齐……
　　之前苏雯和盛暖住一起的时候，苏雯经常穿盛暖的衣服，可盛暖搬到卫生所的时候把自己的衣服都带走了，只有苏雯穿过的几件被她留了下来，剩下的全都带到了卫生所。
　　苏雯还是在看到自己空荡荡的衣柜时才意识到，如果不是盛暖留下来的衣服，她自己的衣服本来就只有两身，只是平时穿盛暖的，看起来好像衣服不少。
　　如果不是盛暖比她脚小一码，估计苏雯连鞋子都要穿盛暖的。
　　“你走了我好不习惯啊。”苏雯抱着盛暖的胳膊：“要不，我搬来跟你一起住吧？”
　　盛暖蹙眉不赞成：“这样不太好吧，卫生所只能卫生员住，要不你去问问大队长看看？”
　　苏雯微顿，然后又笑了：“算了，我也就是说说。”
　　卫生所不是别的地方，还是比较重要的，大队长肯定不会同意，她不用自讨没趣。
　　等到苏雯临走的时候，盛暖忽然拿出两个罐头：“这是我妈寄来的，今天大队长帮忙取回来的，你和楚澜一人一个。”
　　苏雯顿时笑眯眯：“暖暖真好，放心，我一定替你送到。”
　　说完，苏雯就拿着他们家一辈子也不会给她买的牛肉罐头离开了。
　　天快黑下来的时候，卫生所的门被敲响。
　　盛暖走过去开门，就看到是宁湛……宁湛手里拎了个篮子，应该是他自己编的。
　　他没有进门，而是弯腰把篮子放在卫生所门口：“这是还宁安吃你的东西。”
　　盛暖看到，篮子里放了四颗野鸡蛋，又圆又大。
　　宁湛神情很淡：“也请你以后不要给他吃东西。”
　　说完，他转身直接就走，盛暖连忙上前两步：“等等。”
　　宁湛脚步停下。
　　盛暖解释：“宁安帮我干活，我给他管饭，这没什么的，你把这些拿回去给宁奶奶补充营养吧。”
　　宁湛没说话再度迈步。
　　盛暖忽然看到他胳膊上一道伤口，很深，她连忙说：“诶，你受伤了正在流血，我帮你处理下。”
　　“不用了。”
　　宁湛头也没回大步离开……
　　盛暖只能停下来，回到门口，看到篮子里的野鸡蛋，她无奈叹了口气拎起篮子进去。
　　这人还怪倔的。
　　晚上，盛暖一边听客服转述苏雯给楚澜献殷勤的事一边洗漱，然后上床睡觉。
　　虽然卫生所只有她一个人，可这里条件比知青站好很多，她自己的身手也没什么好怕的。
　　躺下没多久就睡了过去，刚迷迷糊糊正在做梦，卫生所院门被拍的砰砰作响。
　　盛暖猛地惊醒，就听到客服说：“是宁安，宁奶奶晚上忽然发高烧了。”
　　盛暖连忙起床迅速穿上衣服，打开院门，就看到宁安急的小脸苍白冲她一通比划。
　　一般人是看不懂宁安的比划的，但是想也知道是怎么回事。
　　盛暖拿了药箱：“别着急，我这就跟你过去。”
　　宁安不住点头，转身在前边带路。
　　已经是深夜，村里一片寂静，偶尔传来一两声狗叫和婴儿的哭声……
　　盛暖到了宁家，就看到宁奶奶面色蜡黄，宁湛正扶着她给她顺气。
　　盛暖走进去：“怎么回事？”
　　宁湛看到她，连忙起身让开地方一边解释：“奶奶这几天一直有点咳嗽，但不厉害，晚上正睡觉忽然发高烧呕吐气喘……”
　　盛暖上前查看，然后拿出听诊器听了下。
　　她已经从客服那里知道了缘由，听诊器听过，又看了下老人家的喉咙什么的，她放下东西：“别担心，最近咳嗽又染了风寒，有点肺炎所以发烧了。”
　　肺炎？
　　宁湛眉头紧锁：“需要去县医院吗？”
　　盛暖摇头：“夜深了也太冷，老人家受不了折腾，肺炎不是很严重，我给她打一针再开些药，我们再观察下，一两天应该就能好转，如果还不好转再去医院也可以。”
　　宁湛这才松了口气：“好。”
　　治疗肺炎的手段和用药都是比较常规的，去县医院也可以，就是要大半夜折腾老人家，划不来。
　　盛暖配药给宁奶奶打了一针，然后又开了药。
　　打完针后她没有走，留了一个小时，等到宁奶奶退烧了这才起身：“让宁奶奶好好休息，这几天按时服药，衣服穿厚点别着凉了，老人家抵抗力弱，好好养着就好。”
　　宁湛跟着她往外走：“我送你。”
　　已经深更半夜，村子里一片寂静冰冷，盛暖没有拒绝。
　　一路上，宁湛都走在她后边近十步远的地方，能让她看到身形，却又半点都不靠近。
　　等到了卫生所门口，他才走近几步，很是疏离客气：“请问今天药费一共多钱。”
　　盛暖顿了下，像是在计算，然后说：“八毛五。”
　　那支肌肉针的药不便宜，她还故意少报了。
　　宁湛顿了一瞬，从兜里掏出一张五毛钱，垂着眼语调低沉：“剩下的我尽快还你，可以吗？”
　　“可以的，不要紧。”
　　盛暖接过那钱，想起什么，她又说：“你可以进山找点紫苏、白芥子还有莱菔子，这三种药材村外山上有，煮水喝可以平喘止咳对宁奶奶比较好。”
　　宁湛微微蹙眉：“这三种药是什么样子？”
　　盛暖打开门：“你进来吧，我拿给你看，主要是卫生所里也没多少了，最近可能补充不上来，所以你可以先自己找找。”
　　她从药房的药匣里拿出剩下的一点药给宁湛包好：“这些先拿回去用。”
　　宁湛接过：“多少钱？”
　　“这一点点都不够称，不用了。”
　　宁湛还想说什么，盛暖指了指他的胳膊：“都进来了，你的伤口还是需要缝合下的，不然经常干活容易崩裂。”
　　宁湛胳膊上的伤口不浅，下午干活的时候的确又流血了，他沉默了一瞬，然后点头：“麻烦了。”
　　“没事，你先坐下来，我替你消毒。”
　　盛暖拿出托盘放好东西，然后坐到宁湛旁边。
　　消完毒后她就看到那伤口比之前看起来还要深，随即拿了一小支麻药打上去。
　　停了几分钟，她开始缝合。
　　宁湛一直坐在那里纹丝不动，在某一瞬，轻微的刺痛传来时，他下意识侧目看了眼，入眼就是女知青白皙如玉的手正在又轻又快的替他缝合……
