第769章 被拐卖的知青 008

　　只看那只手，就知道那手的主人是没有吃过任何苦头的，纤细的手指如玉的皮肤，和他的肤色形成鲜明的对比。
　　“好了。”盛暖给他缝合后又撒了消炎药粉，然后轻覆上一层纱布遮挡：“这边手臂尽量不要用力，伤口别沾水，这样才能好得快。”
　　宁湛收回手臂站起来：“谢谢，多少钱？”
　　盛暖连着被问了好几次多少钱，有些失笑：“回头和之前的一起给我四毛吧。”
　　宁湛眉头微蹙：“处理伤口只要五分钱吗？”
　　盛暖笑了笑：“不然呢，你以为要多少？。”
　　宁湛没再说话，起身准备离开。
　　这时，盛暖想起什么：“对了宁湛，我这边厨房上面有些漏雨，你明天能来帮我修缮一下吗？”
　　对于这种不肯轻易接受别人好意的人，有时候适当的欠他人情也是一种办法，这样才能名正言顺的帮他。
　　宁湛没回头，只是淡淡说了声：“知道了。”
　　盛暖是故意想要制造机会让他们熟识起来，可没想到，第二天的确有人来帮她修缮房顶了，可来的不是宁湛。
　　“盛知青你好，我叫虎子，是湛哥让我来帮你修房顶的。”
　　虎子呵呵笑着抓了抓后脑勺，露出一口大白牙。
　　盛暖心里无奈，面上却很客气：“那就麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦，小事。”虎子有些不好意思，看都不敢多看她一眼，拎着工具开始干活。
　　等到盛暖给一个老人家看完心慌气短，又给一个妇女配了感冒药，给一个小男孩包了被割破的手，院子里响起虎子的声音。
　　“盛知青，收拾好了。”
　　盛暖出去，有些惊奇：“这么快的，谢谢你了。”
　　虎子不好意思笑了笑：“小事，你刚已经谢过了。”
　　盛暖哭笑不得，然后上前：“今天是不耽误你挣工分了，我这里有点粮票……”
　　她话没说完虎子就惊到了，连连摆手：“不用不用，我上午本来也不忙的，而且你现在是咱们的医生，这点小事不兴这样的。”
　　见他是真的不肯要，盛暖收起粮票，然后进去拿了两罐牛肉罐头：“那这个给你，别推辞了不然下次有事不好意思找你们帮忙了。”
　　罐头被塞进怀里，虎子手忙脚乱接住，也不敢伸手塞回去，只能傻愣愣不住道谢：“谢谢你。”
　　盛暖无奈：“是我该谢谢你。”
　　虎子走的时候是被交代过的，不要报酬，所以当他抱着两瓶罐头到宁家的时候，整个人都有些心虚。
　　宁湛正在编下套的笼子，听到声音抬头看了眼虎子：“收拾完了？”
　　虎子干咳了声：“那个，湛哥……盛知青给了俩罐头。”
　　宁湛抬眼，虎子连忙解释：“我说了不要，她硬塞给我，然后对我笑了下，我就忘了要说什么了。”
　　宁湛动作微顿，静静看着他。
　　虎子蹲在他旁边还有些走神：“湛哥，你说那盛知青是怎么长的啊，怎么就那么好看那么水灵呢。”
　　宁湛低头继续编笼子，面无表情：“魂儿丢了？”
　　虎子一愣，回过神来，脸刷的红透了：“没有，我就是说说，人家盛知青那是天上的仙女儿，咱就不是一个世界的人。”
　　“对了湛哥，你怎么不自己去呢？”
　　宁湛头也不抬：“没空。”
　　虎子哦了声，把罐头放地上：“给奶奶和安子补补吧，我看这瓶子上画的，里面都是肉，还是牛肉。”
　　宁湛看了眼，然后拿起一罐递过去：“带回去给婶子。”
　　虎子嘿嘿笑着有些不好意思接过去……
　　这边，盛暖在卫生所忙忙碌碌的，另一边，知青站里，楚澜后知后觉的想起来，好几天没见盛暖找他了。
　　看到苏雯从前边路过，他喊了声：“苏雯。”
　　苏雯扭头：“怎么了？”
　　楚澜问她：“这几天怎么没见到暖暖？”
　　苏雯笑了笑：“可能是卫生所里太忙了吧，怎么，想她了？”
　　楚澜面色微红：“我就问问。”
　　苏雯把他的神情看在眼里，眼底闪过冷意。
　　楚澜在别人面前总是矜持温雅的，虽然性格挺好，却有种居高临下的疏离，可他在盛暖面前完全不会。
　　苏雯看到过无数次楚澜看盛暖的眼神，他看着精致漂亮活泼的盛暖，眼里满是亮光，有着少年慕艾和掩饰不住的心动。
　　这时，陶玲端着盆从不远处走过，盆里放着脏衣服。
　　苏雯跟她打招呼：“去洗衣服？”
　　陶玲嗯了声：“是啊，跟盛暖他们一起，诶，你不去吗？”
　　苏雯一愣。
　　盛暖和女知青约着去河里洗衣服却没叫她？
　　“可能是她找我的时候我不在吧。”苏雯回头对楚澜眨眨眼：“需要我把你的衣服带过去给暖暖吗？”
　　盛暖以前好几次替楚澜洗衣服。
　　楚澜原本想拒绝，可一想到盛暖替他洗了衣服，他就有理由去卫生所找她了，于是点点头：“好。”
　　片刻后，苏雯带着自己和楚澜的脏衣服跟陶玲一起去了河里。
　　好几个女知青都在，因为今天天气好，村子里的姑娘们也有不少人在洗衣服。
　　苏雯习惯性在盛暖旁边找了个地方，然后笑着打趣：“暖暖，楚澜的衣服我帮你带来了哦。”
　　她的声音不大，但是也不算小，旁边几个人都听到了。
　　盛暖似笑非笑抬头看向苏雯。
　　原主以前虽然也帮楚澜洗过衣服，却都是不动声色没让人知道的，毕竟在这个年代，即便替心上人洗衣服也不会闹得人尽皆知成为别人的谈资。
　　苏雯却披着打趣的外衣，故意让人知道她要给楚澜洗衣服。
　　这传出去可不是什么好名声。
　　苏雯原本以为盛暖会羞涩且慌乱的把衣服接过去，却没想到，盛暖露出错愕的神情：“我没说过要帮别人洗衣服啊，雯雯，该不会是你想替他洗吧？”
　　苏雯猛地一愣，以为盛暖是害羞所以不肯接话，故意继续说：“怎么可能……我都带来了，你不帮他吗？”
　　盛暖笑嘻嘻：“谁接的差事谁负责，我才不管。”
　　她看起来像是在和苏雯你一言我一语的开玩笑，却半点没有要接楚澜脏衣服的打算。
　　这时，脚上忽然猛地酥麻，盛暖低呼了声：“呀。”
　　低头，就看到是一条大鱼在啃她的脚趾……
　　她惊了下，手没拿紧，正在洗的衣服被冲走了。
　　下意识往前追了两步，可水流比较急，衣服直接被冲到了河中间。
　　想到那背心也旧了，盛暖就没继续追。。
　　陶玲笑哈哈打趣：“谁让你脚指头太白嫩了，估计被鱼当成肉了……”
　　旁边的人也都笑起来。
　　苏雯也在笑，心里却一片冰冷。
　　是啊，盛暖从小娇生惯养，就连脚都比旁人嫩……老天怎么这么不公平呢！
　　盛暖把苏雯走神那一瞬眼中的冷光看得分明，她唇角翘了翘，继续和旁边人说话……
　　河对面山坡上，宁湛背着背篓从山中出来，正要下河洗洗，听到外边的人声，随即退了回去没有露头。
　　到了下游远处他才从山坡上滑下来到河里清洗，抬头一瞬，他就看到盛暖站在河里追衣服。
　　她似乎没追上，然后又退了回去。
　　片刻后，正在洗脸的宁湛就看到一件粉色的衣服顺流飘到他面前。
　　他顿了一瞬，伸手捞起来，可等到捞起来后看到手里的衣服，他顿时就是一愣。
　　手中的衣服又小又单薄，像是件背心，可和普通背心明显不一样，边上一圈薄薄的花边……
　　宁湛神情有些僵滞，差点下意识扔出去。
　　可扔出去的动作终是停下。
　　如果就这么还回去，恐怕他的流氓名声又要大一些了，可如果扔掉……
　　想到她刚在水里追衣服的情形，宁湛终是抿唇，看都没敢多看一眼那小小软软的衣服，反手塞进背篓里头也不回快速离开……
