第770章 被拐卖的知青 009

　　下午，盛暖去知青站吃了饭，回到卫生所没多久宁湛就来了。
　　他的背篓里都是药，是盛暖之前让他找的，进来的时候，宁湛低垂着眼，神情很淡：“想麻烦你帮我看下药材对不对。”
　　毕竟他不是医生，也怕搞错了。
　　“好。”
　　盛暖应了声，让他把背篓放到桌上，然后打开背篓里几个小篮子，小篮子编的又密又光滑，手艺很好。
　　她拨开那些药材看了一遍，然后点头：“没问题，就是这些。”
　　接下来盛暖又给宁湛说了晾晒和炒制的注意事项，叮嘱他：“有什么问题随时找我。”
　　宁湛一直看着背篓，也将那葱白的手指在沾满泥土的药材里面翻找的画面尽收眼底。
　　虎子他们说的没错，眼前这个女知青，的确和他们村子格格不入，完全不像是一个世界的人。
　　末了，宁湛道谢离开，礼貌却也一如既往的疏离。
　　可就在他刚出门的时候，客服忽然提醒：“宿主，宁湛捞起了你的背心，想偷偷给你挂绳上。”
　　盛暖一愣，瞬间有些啼笑皆非。
　　她假装不知道，没有回头，自己忙碌着，其实却是在看客服给她转播的画面。
　　只见，宁湛走到院子里，从背篓最底下的布袋子里拿出那件背心，倏地往绳上一甩，像是那背心烫手一样。
　　甩出去后他也没看到底挂没挂到绳上，头也不回大步离开。
　　盛暖把他因为太过僵硬而有些笨拙的动作看在眼里，还有那泛红的耳尖，尤其是两根手指捏着衣服时那种紧张不已的样子，心里不由得一阵好笑。
　　其实那就是件背心，并不是内衣，只是带了一圈蕾丝花边显得有些可爱……很明显宁湛误会了什么，所以才会行为怪异。
　　真是看不出来，他平时冷着一张脸满身刺儿头气息，结果还挺纯情的。
　　盛暖在卫生所忙自己的，有人的时候看病开药，没人的时候就看云医生留给她的专业书籍为以后考证或者上学进修做准备。
　　毕竟，她什么证书和资质都没有，也就是在这种穷乡僻壤的乡村卫生所才能当医生，搁在城里的话是绝对不可能的。
　　另一边，苏雯在得知盛暖来知青站吃饭却没喊她后，心里那种怪异感越发强烈。
　　不过她刚刚的确不在知青站……应该是她的错觉吧，盛暖黏她的厉害，又怎么可能忽然疏远她。
　　自己吃完饭后，苏雯去找楚澜。
　　见到楚澜，她瘪瘪嘴神情无奈：“楚澜，你是不是什么时候惹暖暖生气了？”
　　对上楚澜不解的眼神，苏雯哼道：“她不肯替你洗衣服。”
　　楚澜顿时一愣：“为什么？”
　　苏雯不满看着他：“我怎么知道，反正她不肯替你洗，我又不想把你的脏衣服和我洗干净的衣服放在一起带回来，只能替你洗了。”
　　楚澜有些不好意思：“抱歉，我没想到会这样，我回头去找暖暖……我也好些天没见到她了。”
　　看到苏雯带来的洗干净的衣服，楚澜有些囧：“这次多谢你了。”
　　苏雯小声哼了声：“怎么谢？光动动嘴皮子吗？”
　　楚澜不由失笑，然后从旁边柜子里拿出一袋奶糖：“这个送给你。”
　　“这还差不多。”
　　苏雯接过奶糖，直接打开就拿了一颗剥开放进嘴里：“唔，很好吃啊。”
　　粉色的舌尖卷着白色的奶糖一闪而过，楚澜正要开口却不经意看到那一幕，顿时一愣，然后莫名的脸腾得就红了。
　　“这、这是我姨妈从国外带回来的，你喜欢的话，下次再给你。”
　　楚澜有些匆忙的移开视线，神情十分不自在。
　　苏雯像是没有察觉异样，大大方方：“好吧，看在这袋奶糖的份上原谅你了，你赶紧去找暖暖吧，别是真生你气了，我们暖暖可是小公主，你不许惹她生气。”
　　楚澜失笑点头：“我知道我知道，明天就去。”
　　现在天已经快黑了，她一个人住在卫生所，他现在去找她对她名声不太好。
　　苏雯拿着一袋奶糖离开。
　　回到住处，她和往常一样大大方方把奶糖给宿舍其他知青分了不少，那些女知青满眼羡慕：“谢谢你啊雯雯，真羡慕你和暖暖，被家人这么宠。”
　　苏雯神情微僵了一瞬，然后笑了笑没有说话。
　　以前她分出去的都是盛暖的东西，盛暖也从来不在意这些，可现在盛暖搬走了。
　　卫生所那边她是没戏了……再这么下去，别人很快就会发现异样，发现她以前营造出来的家境好还大方都是假象。
　　不过盛暖搬走也有个好处，那就是，她可以放心的去找楚澜了……再加上还有盛暖让她帮忙盯着楚澜的理由在。
　　名正言顺。
　　她一定要尽快把楚澜拿下！
　　晚上，睡到半夜的时候，苏雯听到外边院子里传来声响，是一个男知青吹着口哨哼着歌去厕所的声音。
　　苏雯确认了那个人是楚澜的室友，随即轻手轻脚起身。
　　宿舍里其他人都睡着了，苏雯小心翼翼掀开被褥，从床板缝隙里拿出一本已经旧了的杂志，她把杂志塞进衣服里然后朝院子走去。
　　路过男厕不远处时，她不动声色把杂志放到地上然后迅速窜进女厕里。
　　没过多久她就听到楚澜室友周峰的声音：“诶，什么东西？”
　　周峰捡起杂志看了眼，等看到里面几张插画，各种姿势交缠在一起的男女，十分细致的画面，他顿时惊呆了！
　　谁的？
　　周峰左右看了眼，院子里一个人都没有，他蹭的把杂志塞进怀里迅速蹿回自己住处。
　　过了好久，苏雯才从厕所里出来，轻手轻脚迅速回去屋子里……
　　第二天上午，楚澜上完工回来，迅速吃了饭然后就去了卫生所。
　　盛暖从客服那里知道楚澜来了的时候，宁湛正在给她还钱。
　　他拿了一块二，多给了两毛。
　　这个年代，两毛钱也可以买不少东西。
　　盛暖想拒绝，宁湛却是不发一语直接转身离开，明显没有跟她推来推去的打算。
　　“我不喜欢欠别人人情。”他语调平静。
　　盛暖看到他这副冷冰冰的样子，忍不住就想到他红着耳朵两根手指捏着她的背心，宛若面对洪水猛兽的模样。
　　她有些好笑，也没再争执。
　　宁湛转身往外，和刚走进院子的楚澜直直对上。
　　楚澜穿着白衬衣黑色长裤，风度翩翩，宁湛身上是破布褂，裤子上还有补丁。
　　两人视线相对，宁湛面无表情收回视线从他旁边走出院子里……
