第771章 被拐卖的知青 010

　　“那个人来做什么？”
　　楚澜进了卫生所，放下给盛暖带来的一堆东西，有两包糖果，一罐麦乳精，还有一包奶粉，都是不好买的好东西。
　　盛暖一边写记录一边头也没抬：“来卫生所还能做什么呀。”
　　楚澜一愣，顿了顿，然后朝她走过去，柔声开口：“暖暖。”
　　他神情有些不解，也有些黯然：“你是不是生我气了，好些天都没见你了，见了面也不理我。”
　　盛暖放下手里的笔，缓缓抬头。
　　这是她第一次近距离打量这位楚大才子。
　　客观的讲，楚澜长得不差，剑眉星目，满身书卷气，温润如玉又克谨守礼，一看就是书香门第养出来的守规矩的人。
　　可能也是因此，原剧情中他接受不了心上人被一个老光棍糟蹋的事，掉头就跟苏雯搞到一起。
　　盛暖没耐心去分析他的行为，因为在她看来，女孩子是陪你来才遭了罪，你接受不了，好，没问题……可你不该掉头跟她闺蜜搞在一起。
　　可以是任何人，但不应该是她身边的人，尤其还是个恶毒至极的毒闺蜜。
　　下一瞬，盛暖笑了：“怎么会呢，我不是现在太忙了嘛。”
　　她拿起桌上的书，冲楚澜眨眨眼：“以后你肯定是要上大学的，我总不能落后你太多吧，你这么优秀，我也要足够优秀才可以，你说对不对？”
　　少女眼角弯弯满脸阳光明媚，身上有被人从小当成宝贝才能养出的娇憨，也有让人眼前一亮的自信飞扬。
　　楚澜以前都没发现，原来她竟还有如此眉眼飞扬的一面。
　　素来温润清雅的眼中露出些迷恋，下一瞬，楚澜的眼神不由自主就落到她唇瓣上……眼前猛地闪过昨晚室友周峰把他摇醒让他看的东西。
　　他当时迷迷糊糊看了眼，却猛不防看到了那样一幅画面。
　　他当时脑袋嗡的一声，然后后半夜都没能睡着。
　　期间还听到周峰那边传来奇怪的声响。
　　楚澜喉结动了动，下一瞬，蓦然惊醒连忙移开视线。
　　他是昨晚被惊到了也没休息好才会胡思乱想……盛暖就像他心里最纯净高贵的小公主，他不该对她有这种肖想。
　　太下流了！
　　楚澜立刻开口转移注意力：“暖暖，我这里有两张电影票，我们过两天去县城看电影吧？”
　　盛暖笑眯眯：“好啊，那我得想想穿什么衣服去了。”
　　楚澜轻笑，神情宠溺：“你穿什么都好看……”
　　这时，外边来了病人，是个寡居的老奶奶。
　　老人家有些不安，颤颤巍巍走进来，盛暖连忙起身把老人家扶着让她坐下。
　　“奶奶，您有哪里不舒服？”
　　老奶奶捂着脸：“牙疼，疼了四天了，受不了了……给我开点止疼药。”
　　说着，老奶奶把一个皱巴巴的五分钱放到桌上：“够、够不够，我没有钱了？”
　　盛暖没管她的钱，从旁边拿起压舌板用酒精消毒：“我们先看看是怎么回事，不能光吃止疼药的，奶奶张嘴……”
　　楚澜退到旁边，然后就看到从小娇生惯养十指不沾阳春水的盛暖没有对那个衣服脏污破旧的老太太露出半点不耐或者嫌弃，仔细看了她的牙，然后放下工具温声解释。
　　“有点炎症，要吃点降火消炎的药。”
　　“这钱够吗？”
　　盛暖嗯了声：“够了。”
　　片刻后，盛暖给老人家包好了药把人送出门……楚澜看着她，眼神一片温柔，甚至有些迷恋。
　　那五分钱肯定是不够的的，唯一的解释就是盛暖要自己把钱补上。
　　她明明什么苦都没吃过，却能对这些人共情……
　　离开前，楚澜第一次有些想逾距，想伸手拉她的手，却被盛暖避开：“别，手上有药水。”
　　他顿了一瞬，然后看着她柔声开口：“那到时我来接你，”
　　盛暖笑眯眯：“好。”
　　楚澜离开没多久，苏雯就来了，来了就是一副她替盛暖操心不已的样子：“放心，有我盯着，你的楚大哥规矩的很。”
　　盛暖笑了笑：“那就好，对了雯雯，楚澜喊我去看电影，你说我穿哪身衣服好？”
　　说着她打开衣柜。
　　苏雯看到盛暖那满满一衣柜的衣服，神情顿了一瞬，然后笑着给她选了水红色的长裙。
　　“穿这个，这个最好看。”
　　她选的衣服的确审美在线，因为她知道盛暖也有自己的审美，如刻意选丑衣服，盛暖肯定会察觉到什么。
　　选好衣服，苏雯忽然开口：“暖暖，我明天要去县城去取邮件，你跟我一起去吧，就穿着这个裙子吧，太好看了。”
　　盛暖把她眼底一闪而过的冰冷看得分明，随即勾唇笑了：“好啊，我刚好也要去拿家里寄的东西。”
　　又在盛暖这里蹭了一个罐头后苏雯才离开回去知青站里。
　　她离开后，盛暖把那件水红色连衣裙拿出来，扯了扯嘴角。
　　上次是人贩子，这次呢？
　　这位好闺蜜好像有点急了。
　　晚上，盛暖洗漱后又用热水泡了脚，换上舒服的睡衣早早上床睡觉。
　　可还没睡着院门就被拍的砰砰作响。
　　“盛知青，盛知青！”
　　盛暖打开门就看到一个村里的女孩满脸慌乱：“你快去看看吧，我家羊难产生不下来，一直在流血。”
　　盛暖瞬间傻眼，整个人都有些懵：“羊？我我我对羊不太熟啊。”
　　徐倩都快哭了：“宁湛哥已经在那里了，他让我来请你，咱们村就只有你懂医术了，求你快去看看吧，羊要死了了就坏了……”
　　这年代，一只羊尤其还是产崽的羊可能就是一个家的指望。
　　盛暖整个人都有些懵，只能连忙拿了东西套了件外套然后跟着徐倩往她们家赶去。
　　进了徐家院子，盛暖就看到徐家人全都围在羊圈那里，灯开着，羊圈里宁湛正在和徐倩的父亲一起想要安抚母羊。
　　母羊咩咩叫着有些凄惨，躺在地上全身都在发抖，身下是一滩血迹和黏糊糊的液体。
　　盛暖有些发渗，甚至有点想逃跑。
　　她感觉自己好像被逼着成为妇产科医生要去接生……关键是她还没涉及过这方面的知识也没有做过思想准备。
　　可看到她的一瞬，徐倩一家人仿佛看到了救星，满眼绝望中迸发出亮光：“盛医生，盛医生快看看，母羊快不行了。”
　　说着，徐倩的奶奶都要哭了。
　　看到那一家人像是天都要塌了的架势，盛暖咬咬牙走进羊圈。
　　徐倩父亲老实木讷也帮不了什么，站起来走出去让开地方。
　　盛暖蹲在宁湛身边，一边看着母羊一边对应着客服给她搜索的资料和教程，忍不住碎碎念。
　　“我没见过这个，我没经过……我可能不行，我可能不行的！”
　　宁湛回头看到她的神情，顿了顿，淡声说：“别怕。”
　　“我没怕！”盛暖立刻回神，她深吸了口气，努力让自己镇定。
　　定了定神，她一边伸出手一边跟宁湛叮嘱。
　　“先摸肚子，尽量把小羊的头推过来，千万别让脚先出来，那就危险了。”
　　宁湛看到她伸出来的手，还有外套下边米白色柔软的一套衣服，，以及脚下的小皮鞋。
　　他抿唇，淡声说：“你说，我来做。”
　　盛暖本来就对这种生命在鲜血中诞生的情形有些莫名发憷和紧张，她缩回手点点头指导宁湛：“找到头，对，往前推……”
　　终于，片刻后，小羊的头露了出来。
　　盛暖顿时松了口气连忙开口：“捏住头往外拉，小心一点，慢慢的，母羊快撑不住了。”
　　宁湛嗯了声，修长有力的手指抓住小羊的头，盛暖也顾不上别的了，伸手到母羊腹下小心往前推。
　　外边，徐家人全都屏息凝神满眼紧张不安……
　　就在这时，母羊发出咩一声惨叫，与此同时，盛暖看到小羊滑了出来，一包水噗的溅开。
　　她惊了一下，呀了声下意识往宁湛身后躲了下，下一瞬，小羊虚弱的声音响起。
　　“咩……”
　　“啊，生了生了，生出来了！”
　　徐家人同时欢呼起来，盛暖抬头，就看到母羊温柔舔舐着趴在地上的小羊羔。
　　她愣了一瞬，眼睛刷的就亮了：“我们成功了！”
　　宁湛垂眼看了眼自己被少女素白的手指无意识攥着的衣摆，看到她盯着小羊满眼惊奇赞叹不已的模样，莫名的就觉得心里忽然一阵柔软。
　　她的鞋子和裤腿上都沾上了脏东西，对他来说习以为常，却不应该出现在她身上的脏污。
　　可她却看都没看，只是满眼亮光盯着正在颤颤巍巍想站起来的小羊。
　　“好神奇啊。”
　　盛暖由衷的因为这种新生命诞生的一幕而赞叹。
　　旁边，宁湛低低嗯了声，眼神是自己都没察觉的柔和……
