第772章 被拐卖的知青 011

　　从徐倩家给羊接生完回去，盛暖一路都还有些懵逼。
　　她居然给一只羊接生了！
　　不过，那种看着一只小生命诞生在眼前的情形真的很神奇，也很让人触动。
　　还有宁湛。
　　平时看着脾气不好冷冰冰的刺儿头，在那一刻，看着咩咩叫的小羊，神情居然那么温柔。
　　第二天，苏雯来卫生所找盛暖，盛暖给大队长说了声，请了半天假，然后和苏雯一起出门。
　　村里恰好有拖拉机要去县城，虽然比坐班车慢，可班车要等好久，而且农村这个时候的班车里面鸡鸭猫狗的都有，味道很不好，盛暖也不太想坐。
　　等拖拉机驶过村外河堤路时，盛暖看到前边走着几个人，然后就从客服那里知道是宁湛。
　　宁湛和几个关系好的小伙子也是去县城的，他们其中几个人背着背篓，别人不知道，盛暖却从客服那里知道，他们是去黑市卖东西。
　　几个人都是家境不好那种，不倒腾着赚钱家人就要挨饿，尤其是宁湛，是他们一行人的头头。
　　黑市的交易还有买家都是他来负责。
　　路过几人身边的时候，盛暖冲宁湛打招呼：“宁湛，虎子，你们好啊。”
　　宁湛微顿，他身边的虎子也是猛地一愣，露出受宠若惊又羞涩不已的神情：“湛哥，盛知青跟我们打招呼呢。”
　　以往他们一行人走在一起，别说知青，就连那些村民都恨不得远远避开。
　　宁湛掀起眼皮，也是这时，他听到拖拉机上的人压低的议论声。
　　“这盛知青跟那人这么熟吗？她不知道那是个什么人吗？”
　　“嘘，快别让他听到了……”
　　“女知青可真不避讳啊。”
　　“避讳什么，瞧瞧她穿的那样子，那么红的裙子，啧啧……”
　　拖拉机上，盛暖穿着水红色连衣裙，在一群不是黑白就是灰黄的村民中间十分显眼。
　　宁湛看了眼，随即移开视线，并没有回应她，就好像跟她并不熟悉一般。
　　移开视线的一瞬，他余光看到被红色裙子衬得更加白皙精致的少女微微一愣，露出些许错愕还有些尴尬的神情……
　　盛暖把拖拉机上那些大妈的嘀咕声听得清楚，可当她一眼看过去，那些人又连忙移开视线甚至都不敢和她对视。
　　她对这种人只是觉得有些可笑，并没有过多理会。
　　苏雯就好像没听到一样，笑嘻嘻跟她说着别的事。
　　差不多快一小时后，他们进了县城，盛暖和苏雯下了拖拉机去邮局取东西。
　　这个年代取东西的手续还挺麻烦，不过因为寄东西的人也不算多，所以也没用太长时间。
　　家里给她寄了一麻袋的东西，缠的紧紧地，盛暖拽着苏雯给她抬着到了粮站那边，放在了下午会返程的拖拉机上。
　　开拖拉机的是村长徐友国，东西交给他不用担心。
　　苏雯的东西只是小小一包，好像是一包饼干。
　　看到盛暖那一麻袋东西，苏雯几乎要维持不住脸上的神情。
　　同样都是家中独女，偏生有的人是掌上明珠，有的人却是草芥。
　　两人把东西放到徐友国的拖拉机上，继续去逛街买东西。
　　没多久，在看到远处一行流里流气收摊位费的人后，苏雯眼神闪了闪，眼底涌出冷光。
　　“哎，我都累了。”
　　苏雯把两人买的东西交给盛暖：“暖暖，要不你在那边等等我，我去供销社那边排队买点东西然后我们就坐班车回去。”
　　盛暖似笑非笑：“好啊。”
　　苏雯把身上的东西交给盛暖，随即离开。
　　她一边走一边时不时往街边的小店铺看一看，等走到那行二流子身边的时候，她停下来买山楂球。
　　老板给她称重，苏雯笑着催促：“麻烦您动作快一点，我朋友还在那边巷口等我，她娇气又胆子小，回去晚了要说我的。”
　　这时，旁边的二流子看到了苏雯。
　　苏雯站在盛暖身边的时候总觉得不起眼，可放在这小县城，也是白皙清秀不多见的漂亮知青。
　　那几个二流子看到她，顿时眼睛一亮，再听到苏雯的话，其中一人就往远处巷口那边看了眼，朝身边小弟努努嘴示意。
　　小弟匆匆跑开，没多久就回来了，有些气喘，满眼贼光低声快速说：“腾哥，老正点一妞儿，我他妈活了二十年都没见过那么白嫩漂亮的。”
　　下一瞬，那行人就往巷口去了。
　　苏雯假装挑挑拣拣往前，实际却一直关注着那行人，等看到他们往盛暖那边走去，眼底露出冷笑。
　　这群二流子中间领头的她听人说过，是县城出了名的恶棍，以前就侮辱过妇女，还坐了两年牢。
　　要是盛暖真在他手里吃点亏，哪怕没有真的失身，可对楚澜来说，必定都是很难接受的。
　　苏雯可是知道在楚澜心里盛暖有多完美……到时，他完美的心上人却被这种二流子上过手，她就不信楚澜心里不膈应！
　　另一边，盛暖正百无聊赖站在巷口，就看到对面一行人朝她这边走来。
　　她身后的巷子是早市的时候卖家禽家畜的地方，太阳出来后没多久人就散了，所以小巷子里没什么人。
　　那行二流子朝她走来，为首那人眼睛都直了，将肩上披着的西装外套往后一抖扔给小弟，然后就朝盛暖伸手：“这是哪儿来的女知青，看着面生啊。”
　　二流子故意吓唬：“在这儿干什么呢，是不是偷偷在黑市买卖了？走，跟我们回去接受问话。”
　　说着，他身后的小弟们就狞笑着把盛暖往身后的巷子里逼。
　　不远处，街边有人看到这边的情形，有人神情愤慨想要上前阻止，却被同伴拖走，也有人只是露出同情的眼神。
　　可很明显，不少人都知道这伙儿二流子的恶名，一时之间没人敢上前。
　　盛暖神情无害往身后巷子里退，一边做好了松松筋骨的准备。
　　毕竟，到了这个世界这么长时间，她还没有机会跟人动手，忽然看到这么几个大沙包还怪手痒的。
　　可就在这时，客服忽然开口：“宿主，宁湛来了。”
　　几乎是下一秒，盛暖后退的身体撞上了一个人，她回头，还没看清，就被宁湛一把拽到身后……
