第773章 被拐卖的知青 012

　　宁湛将被人吓得不住后退的女知青拉到身后，上前一步面无表情看着对面的二流子：“赵腾，你有事？”
　　虎子那几个人也跟着往前。
　　在村里总是不和太多人来往，有时还显得憨憨的少年们一个个都变成不好惹的刺儿头，面色不善看着对面的二流子们。
　　赵腾明显是认识宁湛的，脚步一顿，皱眉：“宁湛，你想多管闲事？关你屁事啊！”
　　虎子直接开口：“你欺负我们村的医生就关咱们的事。”
　　宁湛始终没说话，只是面无表情看着赵腾，像是下一瞬就要动手。
　　赵腾是见过宁湛跟人打架时的架势的，知道眼前这是个不怕死的硬茬子，暗暗啐了口，嗤笑了声：“原来是你的妞儿，啧，癞蛤蟆吃上天鹅肉了啊宁湛。”
　　说完，赵腾皮笑肉不笑挥挥手，带着自己的小弟们离开。
　　虎子转身看着盛暖，又变成憨厚模样：“盛知青，你没事吧？”
　　宁湛也回头看过来。
　　盛暖正愁没理由帮宁湛和家人，这一刻，她立刻露出满脸后怕的样子，抿唇可怜巴巴摇了摇头：“我没事。”
　　虎子拍拍胸口：“别怕，有湛哥在，那些人屁都不敢多放的。”
　　正说着就对上宁湛意味不明的眼神，虎子的声音一顿，悻悻缩了回去，同时有些无辜。
　　他有哪里说的不对吗？湛哥本来就凶名在外。
　　“盛知青，你跟我们一起回去吧，这样就不用怕了。”虎子憨笑着开口。
　　盛暖从客服那里知道，苏雯正往这边赶来准备及时“救她”。
　　她满脸慌乱不住点头：“好，我跟你们一起回去。”
　　宁湛不发一语转身往巷子里走去，那边有条近道通向车站，旁边，虎子连忙把盛暖的东西拎起来：“盛知青，我帮你拿。”
　　等到苏雯赶到巷口的时候，盛暖已经不见身影了。
　　苏雯有些惊喜：难道那些人把盛暖带走了？
　　原地站了片刻后，她露出惊慌的神情开始喊盛暖：“暖暖，暖暖你在哪儿？”
　　“大叔，你有没有看到一个年轻姑娘站在这里？”
　　“大婶，您见没见一个穿着红裙子的女孩儿？”
　　就在这时，一个人告诉她：“你说那个穿着红色连衣裙的女娃娃吧？”
　　苏雯连忙回头满脸担忧：“是啊，大娘您见过没？”
　　“哦，刚见了，有几个小混混想欺负她，然后被人赶走了，那姑娘跟救她的人一起走了，看起来像是熟人，你别担心了。”
　　苏雯慌乱的神情一僵，下一瞬，心里涌出浓浓的遗憾和不甘。
　　盛暖又被人救了？
　　她的运气怎么就这么好！
　　跟那个大娘道谢后苏雯不发一语往车站走去，等走到车站她才想起来，她身上没钱了。
　　以往出来她根本不用考虑车票的问题，所以每次买东西也不会留坐车的钱，刚刚花完了身上本来就不多的钱，现在，她没钱买车票了。
　　苏雯咬牙只能又折回县城，赶去粮站找徐友国，等着坐徐友国的拖拉机回去。
　　这边，苏雯坐在粮站等徐友国，另一边，盛暖和宁湛他们一起上路回村的班车。
　　和原主记忆中一模一样，班车里坐满了人，没有太多行李好多人还都不舍得花钱坐车，会坐车的一般都带了不少东西，有粮食，还有各种家禽家畜。
　　鸡鸭猫狗，味道很冲，人还很多，再加上天有些冷了，他们都不开窗，盛暖站在中间走道扶着护栏，整个人都有些崩溃。
　　先是觉得呼吸不畅，没过多久，胃里里就开始翻腾。
　　宁湛首先发现她脸色不太好，眉头微蹙，往她旁边靠近了些，正要开口询问，汽车猛地一晃，盛暖直接就撞到他身上。
　　顿时，一股野草的气味传到鼻尖，她胸腹间翻滚的恶心感勉强被压了下去。
　　盛暖看到了是宁湛，有气无力开口：“我有些不舒服，靠一下哈。”
　　其实车上人很多，几乎是人挤人，她所谓的靠一下也不过就是离他近点，脑袋靠在他举起来抓着拉杆的手臂上。
　　盛暖知道这样的距离有点近，可恶心难受到极致的时候根本顾不了太多，她现在只想让自己稍微好受点。
　　宁湛胳膊上微微一沉，看到身侧的女知青额头抵在他手臂上，身形顿时有些僵硬。
　　可他也清楚的看到她的脸上没有半点血色，明显难受到了极致。
　　宁湛没动，而是尽力稳住身形让她靠的稳一点，这时，他看到盛暖身后一个人正在朝她这边挤过来。
　　是个中年男人，盯着他面前的女知青，明显吞了下口水，然后借着车厢里的拥挤和乘客摇晃，不着痕迹朝盛暖身边挤过来。
　　宁湛眼神陡然转冷，就在那个男人即将挤到盛暖身边的时候，他垂在身侧手伸出去一把将人揪着衣领抵住。
　　男人猛地一惊，有些心虚的看着他：“干嘛？”
　　宁湛吐出一个字：“滚！”
　　这时，那男人也发现了盛暖的头靠在宁湛胳膊上。
　　他飞快瞥了眼一看就不好惹的宁湛，转身挤了回去。
　　宁湛收回手，眼睫颤了颤，放下的手微微握拳。
　　刚刚他伸手去推开那个男人的一瞬，她整个人恰好被他护在身前，就好像靠在他怀里一样……
　　终于，汽车摇摇晃晃停在清河村外的村道上，盛暖迫不及待跳下车，扶着路边的树干呕了好一会儿才觉得好受了点。
　　幸好她没吃东西，不然肯定要吐出来了。
　　虎子拎着盛暖的东西站在宁湛旁边，看到女知青难受不已的样子，咋舌：“汽车都坐不得，这也太娇贵了吧。”
　　旁边另一个半大少年小声嘀咕：“这谁要是以后娶回家了，不得当祖宗供着？”
　　虎子听了呵呵傻笑：“要是盛知青愿意嫁给我，我就把她当祖宗供着。”
　　旁边的少年笑骂：“癞蛤蟆想吃天鹅肉啊，嫁给你你养得起吗你？”
　　虎子也不恼，呵呵笑：“哎，我就是说说，人这么金贵好看的知青，怎么可能瞧得上咱们这样的……湛哥你说是不是？”
　　话音落下，他才发现宁湛已经率先往前走去，像是压根没听到他的话。
　　虎子啧啧道：“我觉得湛哥以后肯定有大出息，盛知青这么好看的姑娘他看都不多看一眼……真了不起！”
