第774章 被拐卖的知青 013

　　等到快吃晚饭了苏雯才跟着徐友国的拖拉机一起回来，回到村里，她直奔卫生所找盛暖。
　　“暖暖，你怎么不等我啊？”苏雯满脸委屈。
　　盛暖满眼无害：“我遇到坏人了，多亏宁湛他们救了我，我太害怕了就把你给忘了，跟着他们一起回来了……雯雯你那会儿干嘛呢，怎么那么久都不回来把我一个人扔在那里。”
　　盛暖垂眼露出些不悦：“那些坏人可凶了。”
　　苏雯一愣，也不敢再怪盛暖，连忙安慰：“我给你买山楂球呢，不是最喜欢吃吗？我不知道有坏蛋，你没事就好，没事就好……”
　　盛暖这才露出笑脸。
　　片刻后，苏雯留下她声称给盛暖买的山楂球，然后拿了自己的小的包裹离开卫生所。
　　离开的时候，她不经意扫了眼盛暖的包裹，就见那大麻袋还放在那里没有拆封。
　　盛暖应该是没顾上拆开所以没给她带东西，过两天肯定会和以前一样分给她一大堆的……
　　盛暖并没打算和原主一样把东西拆开跟苏雯一人一半当大冤种，打发走苏雯后就自己忙自己的。
　　苏雯那边的状况客服一直盯着，所以她也知道，苏雯故意把杂志扔给楚澜的室友，想让楚澜接触到那东西。
　　这个年代不像后世网络发达，人们也大多保守，楚澜更是从小规规矩矩，骤然接触到那种东西，又是血气方刚，肯定更容易有火气。
　　也是因此，苏雯最近没事就去楚澜那边转悠，打着替盛暖盯楚澜的幌子，想知道楚澜到底看没看到那本杂志。
　　如果恰好撞到楚澜看那本杂志，男人被刺激上了头，她很容易就能得手。
　　只是楚澜好像格外规矩，一直都没露出什么异样。
　　盛暖有些感叹，果然家庭对一个人的影响是巨大的,要知道，苏雯这些本事可都是跟她妈妈学来的。
　　就在盛暖刚整理完新送来的一批药品时，客服忽然出声示警：“宿主，宁湛那边要出事。”
　　盛暖一愣，追问之下才知道，有人举报宁湛他们在做黑市交易。
　　原剧情中，宁湛他们的黑市交易被举报，镇里突击检查，查出了宁湛藏匿的黑市交易物品，他被抓走。
　　宁湛因为投机倒把被判刑，可刚坐了三个月牢，市场就开放了，他白白背上了坐过牢的黑历史，之后一直都不顺利。
　　盛暖想了想，然后打开家里寄来的包裹。
　　家里寄来的东西十分丰富，除了原主喜欢的糖果，还有奶粉麦乳精腊肠以及日用品衣服什么的，总之但凡能用到的都有，也足以见得原主父母对这个女儿的用心。
　　盛暖没多拿，捡出一包奶粉和两瓶罐头然后前往宁家……
　　敲开门后，宁湛打开院门，看到是她，眼神微闪，神情依旧很淡：“有事？”
　　盛暖笑眯眯：“我来看看宁奶奶。”
　　宁湛已经做好准备，如果她说是来感谢他救她，那就把人挡回去，可她却说是来看望奶奶的。
　　他没有道理把人挡在门外，顿了一瞬，让开门口让她进去。
　　“宁奶奶，我来看看您，这几天身体怎么样？”
　　宁奶奶连忙起身：“好多了，好多了，我听湛湛说了，多亏你给的方子煮水，我最近都不咳不喘了。”
　　“那就好。”
　　盛暖把奶粉放到桌上：“家里给我寄了好多东西，我也用不完，给您带点补补身体。”
　　宁奶奶连忙推辞：“这可使不得。”
　　盛暖按住老人家的手笑着说：“宁奶奶，宁湛帮了我好几次不说，我每次看到您就想到我自己的奶奶，这没别的意思，您就当是晚辈的一点心意。”
　　一席话说的宁奶奶再不知道该如何推拒，宁湛站在旁边，低垂下眼，也没能再说出什么冰冷拒绝的话。
　　这时，宁奶奶拉着盛暖的手：“既然后辈来看我，那就留下吃顿饭，只是别嫌弃我们粗茶淡饭就好。”
　　盛暖笑了：“怎么会呢，那我就不客气了。”
　　宁湛抬眼看了她一眼，然后转身去厨房做饭。
　　盛暖陪老人家说了会儿话，又叮嘱了些天冷换季的注意事项，然后去厨房里客气的问宁湛：“需要我帮忙做什么吗？”
　　原以为宁湛会和以前一样冷冰冰说不用，却没想到他忽然抬眼看过来：“你会做什么？”
　　盛暖一愣，然后笑了：“瞧不起我这是，让让，我给你露一手。”
　　宁湛正在切土豆丝，闻言微顿，正想让开，可看到她挽袖子露出的葱白的手，身形又是一顿。
　　他说：“不用了，马上就好。”
　　盛暖撇撇嘴：“不给机会。”
　　宁湛低头笃笃笃切土豆丝。
　　这时宁安回家了，看到盛暖也在，顿时有些诧异，得知盛暖要在他家吃饭，宁安高兴的不行，拉着盛暖带她去喂鸡。
　　盛暖跟过去，然后就看到宁安从瓶子里倒出一大团虫子，挤在一起蠕动着，她后退两步有些恶寒。
　　宁安笑了，故意用树枝挑起一条蚯蚓吓唬她，盛暖气笑了：“你别讨打我跟你说……宁湛，管管你弟弟，不然我揍他了。”
　　宁湛回头看了眼，慢条斯理：“打吧，我想揍他很久了。”
　　宁安蹭的就蹿回屋子里，十分有眼力劲……
　　这顿饭对宁家来说是难得的丰盛，可当盛暖坐在桌前的时候，宁湛眼睫不自觉颤了颤。
　　桌上是四碗稀饭，很稀，然后黑窝头和一盘土豆丝，以及切开的两个煮鸡蛋。
　　宁安这时也有些不安了，他也担心盛知青会嫌弃他们家的饭简陋。
　　可下一瞬盛暖就拿起筷子：“我已经饿了，不客气了哈。”
　　宁奶奶笑呵呵招呼：“别客气，快吃。”
　　宁湛不发一语夹菜，余光却一直留意着那边……
　　细皮嫩肉的女知青没有露出半点嫌弃的痕迹，吃那半颗煮鸡蛋的时候还有些赞叹：“这蛋黄都是橘红色的，肯定特别有营养。”
　　宁安得意的挺了挺胸膛。
　　都是他抓虫子喂鸡的缘故，他们家的鸡蛋每次都是最好卖的……
　　等到吃完饭，宁安轻车熟路的收拾了碗筷去洗碗，盛暖没多逗留，跟宁奶奶告别。
　　离开的时候她朝宁湛使了个眼色，宁湛微顿，然后说：“我送你。”
　　到了门外，盛暖停下来：“我今天听到个消息，说镇上让检查咱们村的投机倒把，可能会突击搜东西……”
　　宁湛神情微顿，不发一语看着面前的女知青。
　　所以，她知道他在做什么。
　　这个年代大多数人对投机倒把是看不起的，毕竟是邪门歪道还会被抓。
　　宁湛沉默不语，然后就听到对面的盛暖笑着开口：“其实我觉得黑市挺好的，这种交易以后说不定会合法化呢，不过现在还是挺危险的。”
　　说完，她没再多话，冲宁湛摆摆手：“我回去了。”
　　宁湛把她送到门外，静静看着女知青娇俏的背影走远，顿了顿，转身回去。
　　片刻后，他出门前往虎子家。
　　当天晚上，镇上果然来突击检查了……不光宁湛家，好些年轻后生家里都检查了，算是抽查，但明显也是有一定的目标的。
　　只是宁湛已经先一步把东西转移了，所以什么都没被发现，算是有惊无险。
　　盛暖还从客服那里知道，这次是邻村一个和宁湛他们一起做生意的人举报的，因为那个人赚的比别人少，有些眼红。
　　那人没敢举报宁湛，直接举报了宁湛他们平时交易的一个地点，有人被抓了，宁湛他们则是躲过一劫。
　　盛暖放了心，然后安心睡了过去……
