第775章 被拐卖的知青 014

　　第二天上午，盛暖刚把送来的一些中药晾晒好，邻村一个年轻人骑着自行车来到卫生所。
　　原来，相邻的白石村的卫生员请假了，恰好村里一个卧病在床的老人发烧生病，老人行动不便，村里的书记员就骑着自行车来清河村找这边的卫生员。
　　白石村的书记员是个年轻小伙子，有点书呆子气，只知道清河村换了卫生员，却不知道是个漂亮的年轻姑娘，一见到人脸就红了，磕磕巴巴差点说不出话来。
　　还是盛暖问清楚了缘由后带着药箱跟他一起出门。
　　原本书记员是要用自行车把人载过去的，等到上车的时候又红着脸不知道怎么开口，到头来还是盛暖主动。
　　片刻后，书记员蹬着自行车
　　，盛暖坐在后座，一只手拿着药箱另一只手扶着后座往白石村赶去。
　　自行车出了清河村沿着河堤路吱呀吱呀往前驶去，书记员面红耳赤心里还有些懊恼。
　　应该早点把这辆破车换了的，反正自行车票都换到了，钱也够了，上个月县里有辆车子，他就不该犹豫。
　　盛暖并不知道前边带着黑框眼镜的书记员在想什么，等到自行车沿着河堤路刚要进白石村的时候，客服出声提醒：“宿主，宁湛他们在前边。”
　　盛暖探出头往前看去，就看到距离河堤路不远的柳树下好几个年轻人在那里。
　　书记员也看到了，等看到那些人是在打架后面色顿时就变了。
　　“盛知青你坐稳了，我骑快点。”
　　书记员的声音如临大敌，盛暖好笑不已：“没事没事，不用怕。”
　　书记员脸红了：“我没怕。”
　　可话音未落，他就看到那几个打人的人，为首那个面无表情一脚把人踹到地上。
　　被踹到地上的人不住求饶，却被那个满脸狠戾的刺儿头拽着往旁边拖去。
　　书记员顿时又提起一颗心！
　　“饶了我，我再也不敢了，我知道错了，湛哥，饶了我……”
　　宁湛把人扔到地上，旁边，虎子咒骂：“饶了你？那大壮不是白白坐牢了，你好歹也是跟着我们赚了钱的，怎么就这么缺德呢，啊？”
　　那人只是抱着头不住求饶。
　　宁湛抓着头发把他的头掰起来，面无表情：“我亏待过你吗？”
　　那人哭着道歉：“没有，湛哥，没有的。”
　　宁湛看着他，一字一顿：“那你怎么就想让我死呢，嗯？”
　　那人恨不能磕头：“我不敢，我不敢的，我知道湛哥你们昨晚不去黑市才敢举报的，湛哥对我有恩我怎么都不会害你的，湛哥！”
　　被那人拽住小腿，宁湛一脚又把人踹飞出去，抓着他头发一字一顿：“早知道我当时就让你自生自灭了！”
　　大壮拼了半条命抓了只野猪，就要靠那头野猪换钱给他妈看病，结果被举报，野猪没了不说，人也被抓了，只剩下老婆和卧病在床的老娘。
　　而且，黑市也毁了，兄弟们吃饭的指望没了。
　　那黑市是他费了好大的心血才组织起来的，养活了十里八村多少人，现在全都没了。
　　宁湛抓着那人的头发，字字阴寒：“我他妈真想弄死你！”
　　就在这时，他听到自行车的声音，旁边的虎子忽然一愣：“盛知青？”
　　宁湛的手猛地一僵，倏地把人松开，回头，就看到一个黑框眼镜书呆子骑着自行车，盛暖就坐在自行车后边。
　　书呆子满脸紧绷看着他们，像是害怕他们忽然围过去拦路打劫一样。
　　下一瞬，自行车吱呀吱呀驶过，虎子忽然弱弱出声：“湛哥，你说，这下盛知青会不会也和别人一样觉得我们是恶棍啊？”
　　宁湛抿唇，收回视线不发一语。
　　觉得就觉得吧，又有什么区别呢？
　　就在这时，他忽然听到盛暖在喊他：“宁湛。”
　　宁湛猛地一僵，缓缓回头，就看到盛暖从自行车上跳下来冲他笑眯眯说：“我在院子里晾了药材，看起来天要下雨了，你待会儿回去帮我把药材收一下行吗？”
　　她还是和平时一样看着他，就好像没看到他刚刚在做什么。
　　宁湛垂眼，正要开口，旁边虎子立刻拍着胸脯：“盛知青你放心，交给我了，我回去替你收。”
　　盛暖有些哭笑不得，只能点头：“那就谢谢你们了。”
　　“不客气！”
　　等盛暖跳上自行车离开，虎子回头不赞成的看着宁湛：“湛哥，盛知青刚拜托你帮忙你怎么不吭声呢？”
　　宁湛面无表情看着他。
　　虎子一顿，莫名觉得自家老大眼神有点冷，但他还是梗着脖子不肯认怂：“我是说真的，盛知青多好啊，给村里好些人看病，没钱的她都不在意，这么好的人，帮她一下怎么了……你怎么就那么不待见人家呢？”
　　宁湛静静看着他：“晚上白石村那边的东西你负责转移。”
　　虎子一愣，有些急了：“那么多我一个人可能不行。”
　　宁湛看着他：“你可以的。”
　　直到回到清河村，虎子都还耷拉着脑袋，可他还是倔强不肯服软：“反正我觉得就是湛哥你不对，人盛知青还救了安子呢，你干啥就那么不待见人家，那点小事都推推拉拉的……”
　　身后那几个半大小子不敢说话。
　　其实他们也不理解，虽然宁湛平时不太跟人交流，但也不是小气的人，但他好像就是有些不待见那个女知青。
　　他们不理解，但他们不敢说。
　　很快，一行人进了村后往卫生所走去。
　　到了卫生所门口，虎子撸起袖子：“大家等等，我去帮盛知青把药材收了。”
　　可虎子刚推开院门，他们就发现卫生所院子里已经有人了，是三个男知青。
　　楚澜穿着白色衬衣黑色长裤和皮鞋，看起来气宇轩昂，正在和另外两个男知青收拾那些药材。
　　那两个男知青笑着打趣：“咱们楚大才子还是第一次这么殷勤。”
　　楚澜无奈失笑：“她从小就有点丢三落四，被家里娇惯的什么心都不操，我已经习惯了。”
　　另一个男知青啧啧赞叹：“青梅竹马啊这是。”
　　楚澜有些不好意思，但还是大大方方：“两家大人也熟识，盛叔叔托我照顾暖暖，我当然要上心点。”
　　“郎才女貌，门当户对啊这是……”
　　这时，楚澜看到了院门口几个小伙子，眉头微蹙：“请问有什么事吗，盛知青这会儿不在。”
　　“哦，没、没事。”虎子很窘迫，像是不知道怎么跟这几个衣着光鲜的男知青说话，悻悻转身离开。
　　宁湛不发一语往前走着，耳边是刚刚那个楚大才子的话。
　　青梅竹马、郎才女貌、门当户对……
　　他想到那个男人光鲜优越的样子，低头看看自己打着补丁的裤子，自嘲勾唇。
　　跟条野狗一样……你也真敢想！
