第776章 被拐卖的知青 015

　　楚澜是来找盛暖去县城买书的，电影票的时间还没到，他却很想见她，可到了卫生所才知道盛暖去邻村了，然后又看到了院子里晾的药材。
　　天上满是浓云眼见就要下雨，他就帮她把药材收了。
　　盛暖不在，他也没心情去县城，又回去了知青站。
　　刚进宿舍，就看到室友周峰又靠在床上看那本杂志，看到楚澜进来，周峰下意识收起杂志，等看到是楚澜后才松了口气拿出来，然后嘿嘿笑着问楚澜：“真不看吗？”
　　楚澜神情微僵，移开视线：“不用了。”
　　看到周峰满眼血丝眼窝凹陷的样子，楚澜忍不住开口：“你还是收敛点，看看你都成什么样子了。”
　　周峰嘿嘿笑：“啧，你不知道，真忍不住，太刺激了……你看一次就知道了，以前真是白活了。”
　　楚澜想到那天半夜猝不及防看到的画面，顿时觉得耳朵有些发烫，他坐到自己桌边开始抄课文。
　　过了会儿，周峰起身：“待会儿要开个会，让我去搬桌椅，我先走了。”
　　刚迈步，他又嘿嘿笑着把那本杂志放到楚澜床上，故意摊开到最劲爆刺激的一页，拉开被子盖住。
　　一边往外走，周峰一边满眼猥琐。
　　等到洁身自好的楚大才子掀开被子看到那那张插图，他就不信楚澜能忍住不看。
　　大家都是男人，谁不了解谁啊！
　　楚澜并没发现周峰的小动作，抄了会儿课文终于平静下来，这时，房门被敲响。
　　是苏雯。
　　苏雯进来笑嘻嘻问：“干嘛呢，今天有没有主动去找暖暖报到？”
　　楚澜无奈道：“她去邻村出诊了。”
　　苏雯哦了声，下一瞬，忽然开口：“怎么被子都不叠？”
　　楚澜一愣，下意识回头，这时，苏雯已经走到了他床边掀开被子……紧接着，被子下的杂志露了出来。
　　楚澜瞬间睁大眼僵住了，苏雯先是一愣，然后惊呼一声：“啊！”
　　“楚澜，你居然、你居然看这种东西！”
　　苏雯面红耳赤：“我要告诉暖暖去！”
　　“不是我的，我没看，真的不是我的。”
　　见苏雯要去找盛暖，楚澜顿时急了，伸手去拉她：“我发誓我真的没……”
　　可话音未落他就失去平衡。
　　苏雯被他一下拽得向后倒去，楚澜被她一把抓住立刻失去平衡，下一瞬，两人就齐齐砸到床上。
　　楚澜身下是少女玲珑有致的身体，眼前正对着的就是摊开的杂志，上边的插图，一男一女的神情和各个部位都清晰到了极致。
　　轰一声，楚澜觉得脑袋里翁的一声响，整个人都有些懵了。
　　身下的苏雯挣扎着想起来，一动，更能感觉到身体紧贴着，楚澜蓦然回神，手忙脚乱站起来：“对不起，我、对不起。”
　　苏雯脸红的要滴血，看起来快哭了：“你混蛋，楚澜，我要去告诉暖暖，告诉他你看这种东西，还……”
　　面上是羞愤，可苏雯心里却满是得逞的快意……她刚刚感觉到了。
　　这种什么都没经过的书呆子根本招架不住这样的东西，果然没错。
　　而对面，楚澜本来就感觉到自己身体的变化，只觉得羞愧尴尬到了极致，他拼命想冷静下来，然后就看到苏雯看向他身体那处的视线。
　　那种有些羞愤又有些新奇的眼神莫名的让他头皮发麻，更加失控……
　　“你走，”楚澜咬牙。
　　苏雯哼了声：“马上要开会了，你就准备这样出去吗？”
　　楚澜整个人脑袋里都在嗡嗡作响，血液一边往下冲，一边往头上冒，他咬牙尴尬难堪到了极致：“你先去开会吧……唔……”
　　猝不及防被握住，楚澜刷的睁大眼抬头，满眼惊骇不敢置信看着苏雯。
　　苏雯红着脸咬唇看着他……
　　没过多久，房门打开，苏雯红着脸迅速离开。
　　房间里，楚澜靠坐在床上还在平复呼吸。
　　在极致的失神后，他开始涌出浓浓的慌乱和茫然。
　　他自己都不知道刚刚的事情到底是怎么发生的，他心里清楚他应该把苏雯推开，可那一瞬，他就什么都想不起来了，连呼吸都被人牵着走。
　　也是这时候，楚澜冷静下来后终于意识到了不对劲。
　　直到这时，他才意识到，苏雯并不像表面上那样简单，真正单纯的姑娘怎么会那么做。
　　楚澜咬牙，与此同时，心里涌出浓浓的慌乱。
　　他害怕被盛暖知道。
　　对他来说刚刚只是太刺激一时糊涂，可是，一旦让盛暖知道，他们两个必定就完了。
　　苏雯！
　　楚澜咬牙，满心懊悔。
　　没过多久，他走进会议室，这时，苏雯已经坐在那里来了。
　　看到楚澜进来，苏雯直勾勾看着他，眼神都像带了勾子，意味不明，可下一瞬，她却发现楚澜冷冰冰看了她一眼，然后立刻移开视线。
　　苏雯的心立刻变得冰沉。
　　果然，男人都一个德行，穿上裤子不认人，不过没关系，有这个把柄在，她不怕拿捏不了他。
　　而且，就刚刚楚澜那副要丢了魂的样子，她不信这种血气方刚的年轻男人在开荤后还能忍得住……
　　如果盛暖知道她的楚澜哥哥刚刚已经跟她有过那种接触，真不知道会是什么表情呢……
　　盛暖当然已经从客服那里知道了。
　　这么快就到了二垒，也不枉她想方设法给苏雯制造和楚澜独处的机会……已经二垒了，全垒还会远吗？
　　等到时候全垒了，苏雯就该好好亮相了。
　　她心情很好，被白石村的书记员骑车载着往回送，可刚到半路，大雨忽至。
　　路上开始变滑，盛暖刚想说她下来自己走，车轮猛地一滑。
　　她手上发力就准备借力跳开，可就在这时，客服忽然开口：“宿主，宁湛在前边。”
　　盛暖低咒了声放弃了自我保护，任凭自己摔到地上。
　　要是她露一手，宁湛立刻就能知道上次她在县城是在装小可怜……以他那种性子，估计又要躲她十万八千里远了。
　　书记员也摔倒在地上，一边摸索着找眼镜一边连声问：“盛知青，没事吧，你没事吧？”
　　“没事……”
　　盛暖的脚动了下，嘶了声。
　　有点扭到了。
　　就在这时，头顶多了一把伞，然后她就看到宁湛蹲下来。
　　“伤到了？”
　　少年神情还是很冷淡。
　　盛暖露出惊喜的神情：“宁湛，你怎么在这里？”
　　“路过。”他还是一如既往的疏离。
　　盛暖沉默了……因为她从客服那里知道，他已经在这里呆了好一会儿。
　　他在等她，却不肯让她知道。
　　看到神情漠然的少年，盛暖心里忽然有些异样。
　　宁湛看了眼她的脚：“还能走吗？”
　　盛暖眨了眨眼，摇头：“崴到了，有些疼。”
　　这时，书记员终于戴上眼镜，满脸羞愧：“盛知青，你还好吧？真的对不起，你坐车上我推你回去吧？”
　　盛暖还没开口，就看到宁湛转身蹲下：“上来。”
　　他要背她。
　　盛暖笑着对书记员摆摆手：“李书记，雨这么大你快点回去吧，我和朋友一起就好。”
　　说着，她从宁湛手里接过伞，然后趴到他背上。
　　少年身形似乎僵了一瞬，顿了顿，然后轻而易举稳稳站起来……
　　他看起来清瘦却肩宽腿长，盛暖把伞撑在两人头顶，看到少年没什么表情却一步一步稳稳往前走着，她唇角缓缓翘起。
　　平时总是看起来冷冰冰的拒人千里之外，却又会在下雨时跑来接她。
　　这少年嘴硬心软口不对心啊……
