第777章 被拐卖的知青 016

　　雨太大天又冷，路上没什么人，宁湛直接把盛暖背进了卫生所屋子里，然后把他放到了椅子上。
　　“谢谢你了，累不累？”盛暖踮着一只脚跳进房间里给他取了条新毛巾：“擦擦雨水。”
　　宁湛看了眼雪白软糯的毛巾，没有伸手去接：“不用了。”
　　盛暖微顿，只能收回手。
　　这少年就像天生一副又冷又硬的壳，除非他愿意，否则谁也别想靠近。
　　她只能放下毛巾然后给他倒了杯热水：“那你喝点热水暖暖。”。
　　宁湛接过水，盛暖这才坐下来处理自己的脚，刚受伤早点处理好得快一点。
　　她脱掉湿漉漉的鞋袜，脚已经被泡的惨白发青，脚踝处一片红肿，拉起的裤管下露出一截小腿，纤细柔腻。
　　宁湛猝不及防看到那白生生比他小臂还纤细的小腿……他猛地一呛，下一瞬，蹭的站起来。
　　“没事的话我先走了。”
　　说完，也不等盛暖说话，他几步走出院门头也不回离开……盛暖只看到了他通红的耳朵和有些慌乱的步伐。
　　她有些傻眼，然后就没忍住笑了。
　　就是露了个小腿而已，就他这，还耍流氓呢？
　　第二天原本是盛暖和楚澜约好的去看电影的日子，可上午的时候楚澜来了，低声跟盛暖道歉说他临时有事去不了了。
　　楚澜的神情很黯淡，充满内疚和不安，不停道歉。
　　盛暖一点也没有生气，反而笑着安慰他说没关系：“正事要紧，看电影什么的，我们以后随时都可以去嘛。”
　　盛暖越是体贴好脾气，楚澜的心里就越难受，因为，他并不是有事去不了，而是苏雯说，如果他去和盛暖看电影，她就把那天的事告诉盛暖。
　　楚澜当时整个人都懵了，僵滞过后就是满满的愤怒：“你到底想做什么？”
　　苏雯却是笑吟吟对他说：“你说呢？我们都那样了，你不觉得你应该对我负责吗？”
　　楚澜当时甚至有些气急败坏，压低声音质问她：“暖暖对你那么好，你对得起她吗？”
　　可苏雯却笑得意味深长。
　　“楚澜，你这么说的话，那你呢……你对得起她吗？你敢让她知道我们两个的事吗，让她知道你在我手里……”
　　楚澜当时的神情几乎有些扭曲：“闭嘴！”
　　他这时已经知道了苏雯的真面目，却已经晚了，只能硬着头皮来找盛暖。
　　看到盛暖这么体贴温柔的样子，他心里越发难受，也越不敢想象如果真的被盛暖知道他和苏雯的事该怎么办。
　　他不想失去她……
　　截至目前，一切都挺顺利，盛暖心情也不错，可就在第二天上午，她刚给一个贫血的妇女打完针开了药，客服忽然开口：“宿主不好了，宁湛出事了。”
　　盛暖一愣：“怎么了？”
　　然后她就从客服那里得知，宁湛昨天深夜去村外城隍庙检查藏起来的东西，恰好撞到一个给家人烧纸的女知青。
　　女知青吓到了，说宁湛尾随她意图不轨，告到了村里，大队长徐友国让人把宁湛带去审问了。
　　盛暖连忙放下东西赶往村委会，等她赶到的时候，村委会已经被人里三层外三层的围住了。
　　女知青李芳正在红着眼睛控诉：“……那会儿夜已经深了，我烧完纸，刚出城隍庙就看到他在外边，那么晚，他不是尾随我是做什么，被我看到，他扭头就走了。”
　　宁湛被两个村里以前的民兵带着站在旁边，神情难看。
　　徐友国方正的脸上满是威严：“宁湛，你有什么要说的？”
　　“我没尾随她，也没有意图不轨。”宁湛语调冰冷。
　　李芳尖声哭叫：“那你为什么大半夜跟着我去城隍庙？”
　　徐友国看了眼李芳，然后问宁湛：“难道你也是大半夜要给家人烧纸？”
　　宁湛是宁奶奶捡回来的大家都知道，宁湛自己也知道。
　　李芳带着哭腔说：“他以前不是就有过意图猥、亵妇女的前科，这还需要问吗？”
　　宁湛有些忍无可忍：“那么黑的天，走在路上是男是女都看不清，我跟着你做什么？”
　　旁边，虎子那几个在低声咒骂，虎子的声音格外大：“大姐，你都没湛哥长得平整，他是得有多想不开才会非礼你。”
　　徐友国面色一冷：“虎子，放什么狗屁？”
　　虎子悻悻闭嘴，还小声嘀咕了句：“本来就是嘛。”
　　李芳哭起来：“你们欺人太甚，我要上诉，我要报警，你们欺人太甚了……”
　　徐友国连忙安抚她。
　　这时，宁湛开口：“请问我对你做什么事或者靠近过你吗？”
　　李芳一顿，恶狠狠瞪着他：“你跟着我还不算吗，那是被我看到了你才跑掉的。”
　　宁湛面色冰冷到极致：“那条路只能你走，别人走了就是尾随你？”
　　李芳大喊：“那可是大半夜，一个人都没有，那你告诉大家，你去城隍庙做什么？”
　　宁湛抿唇。
　　他是把东西藏在城隍庙，昨晚不放心趁着半夜去查看……可他不能这么说。
　　那里面不光是他的东西，还有虎子他们的，所有人都指着这批货挣钱呢。
　　宁湛沉默下去，周围人的声音就大了，你一言我一语，尤其是人数较多的知青们。
　　“他不是以前就有前科，这还用说嘛？”
　　“要我说，直接报警，抓进去什么都老实交代了。”
　　人群后边，闻讯而来的徐倩站在那里，两手握拳微微颤抖着。
　　她想站出去，想说宁湛没有前科，没有耍流氓……
　　那次，是她捡柴回来，被村里的老光棍拖进了包谷地里，如果不是宁湛路过救了她，她就被老光棍糟蹋了。
　　她当时吓坏了，哭着整理衣服，然后就有村民赶到，看到了在她身边的宁湛。
　　她害怕的逃走了，却没想到隔天就传出说她差点被宁湛糟蹋。
　　那一瞬，徐倩甚至觉得有些庆幸。
　　如果被人知道她被一个老光棍扒了衣服上过手，她必定是活不下去的……可如果是宁湛，那就不一样了。
　　她去求宁湛，求宁湛不要告诉别人是一个老光棍差点糟蹋了她，不然她就没法活了。
　　宁湛小时候被宁奶奶刚捡回家的时候吃过徐倩母亲的奶水，他一直记着这份恩情，所以答应了。
　　就这样，宁湛背上了意图猥亵妇女的恶名。
　　他以前也没觉得这有什么大不了的，顶多就是他不在这十里八村找媳妇儿了……本来他也没这个想法。
　　可这一瞬，听着周围那些人的话，就好像他真的是个十恶不赦的流氓，宁湛却莫名有些不安。
　　他下意识抬头，抬头的一瞬才意识到自己想找谁。
　　他不在意别人对他的看法……除了那个人。
　　哪怕知道他们之间没什么可能，可他也不想她和别人一样觉得他是个猥琐下流的恶棍。
　　李芳已经喊着要让徐友国把宁湛送去派出所，就在这时，一道声音响起：“宁湛，你怎么不说是我让你帮忙的？”
　　盛暖挤开前边的人走进去，看了眼宁湛，然后看向徐友国，神情无奈：“徐队长，昨天我去白石村，回来后才发现手镯不见了，路上我摔了一跤就想着是不是那会儿摔掉了，就央宁湛帮我去找找。”
　　她神情坦荡：“白石村的书记员也可以作证的。”
　　证明她的确摔了一跤……可能丢了手镯，所以托人帮她去找……
