第778章 被拐卖的知青 017

　　听到盛暖的话，徐友国一愣：“是这样？”
　　盛暖笑了笑：“不然呢？而且大家想想，李知青要半夜去烧纸的事也没别人知道，宁湛怎么会那么巧，大半夜不睡觉去尾随她。”
　　她解释：“如果他真的有歹心，城隍庙那边离村子还有段距离，又夜深人静的，李知青能安然无恙吗？”
　　周围人一听这话，顿时也觉得没毛病。
　　主要是盛暖给出了宁湛出现在那里的理由……众人再一想，她说的也的确有道理。
　　徐友国松了口气，然后看着宁湛：“既然是这样，你刚怎么不说？”
　　宁湛抿唇。
　　盛暖笑了笑，有些不好意思的解释：“那会儿天晚了，我最近帮了宁湛一些忙，所以就找他帮忙，又怕被人误会什么，所以叮嘱他不能告诉别人，免得影响我的声誉……对不起啊徐队长，是我太狭隘了，差点害得宁湛同志被冤枉。”
　　宁湛眼睫微颤，缓缓抬眼看着她。
　　她这句话等于把所有责任都揽到她自己身上了：是她找他帮忙，却不想被人说闲话，所以不许他跟人说。
　　这样一来，他是没什么错了，可别人难免会觉得是她自私……
　　她为了替他脱罪，不惜让人们觉得是她狭隘自私。
　　“既然是一场误会，那这件事就到此为止。”
　　徐友国看向李芳：“李知青，你还有什么意见没？”
　　李芳这时也意识到应该是自己大惊小怪小题大做了，想想，宁湛昨晚的确没有任何逾距的行为，只是她自己猛不防看到他，再想到他的名声，然后自己吓唬自己觉得他意图不轨。
　　李芳摇摇头：“我没有了。”
　　就在所有人都以为要散场的时候，盛暖再度出声：“等等，事情闹这么大，李知青，你不需要向宁湛道歉吗？”
　　李芳一愣，睁大眼：“我、道歉？”
　　盛暖似笑非笑：“我昨天从城隍庙那边回来路上丢了手镯，现在还没找到，李知青也去过那边……不知道你看到没？”
　　她叹气，故意话里有话：“真是奇了怪了，那么大一个镯子，说不见就不见了，也不知道是不是被谁捡了。”
　　李芳顿时面色涨红：“你是在说我吗？我没有见过什么手镯。”
　　“可你的确去过那里啊，也许你没见过吧……”盛暖看着李芳，意有所指。
　　周围人见又有热闹，登时也不走了，站在那里继续看热闹。
　　李芳顿时要急哭了：“你有证据吗？你凭什么这么冤枉我，我……”
　　不等她说话，盛暖出声打断：“所以李知青，被人冤枉很不好受吧？”
　　李芳一愣。
　　盛暖接着说：“我相信不是你捡了我的手镯，可你看，我只需要几句怀疑的话，你就是长一百张嘴也解释不清，改变不了大家的猜测和议论……宁湛被你冤枉也是一样的。”
　　李芳这才回过神来，她脸色变得涨红，顿了顿，转身朝宁湛鞠了个躬：“对不起宁湛同志，我不该因为自己的臆测就冤枉你，真的抱歉。”
　　周围所有人都愣住了，也是这一瞬，大家才仿佛恍然意识到：哦，宁湛这次是被冤枉的，女知青都道歉了。
　　要不是这样，今天的事情过后，周围的人提起宁湛，少不了又得说一句：他好像还曾经尾随女知青。
　　至于是不是事实，很多人都会刻意忽略，因为他们只传他们想说的和别人想听的……
　　人群终于散开，徐友国走到宁湛身边拍了拍他肩膀。
　　宁湛没说什么，等人群都散开后转身往外走去，他想去找盛暖道谢，可刚走出村委会没多久，正要往卫生所方向走去，就听到转过弯另一边墙后有人在说话。
　　“暖暖，你管他做什么？”
　　是楚澜。
　　楚澜这几天一直都很烦躁不安，他一边担心苏雯真的把那件事告诉盛暖，一边却又在晚上睡着后不由自主梦到那天的情形。
　　他还梦到杂志上的插图，梦到他和苏雯成了插图里面的男女……他在梦里都清楚的厌恶着苏雯，却控制不住自己的身体，和她做杂志上那些男女一样的事。
　　早上醒来，又会更加厌恶苏雯，也有些讨厌这么卑劣下流的自己，同时也更加充满不安。
　　害怕失去盛暖。
　　刚刚看到盛暖站出来替那个村里的二流子说话，那种不安顿时更加强烈，以至于楚澜几乎有些控制不住自己的脾气。
　　他对盛暖说：“暖暖，你应该离那种人远一点。”
　　盛暖看到楚澜这副衣冠楚楚一心为她好的样子，想到他跟苏雯之间的事，就觉得满心嘲讽。
　　只是目前还没到撕破脸皮的时候，所以她只是笑了笑：“本来就是我找宁湛帮忙的，我怎么能不管他？”
　　楚澜皱眉：“那又怎样，他的声誉能有你的声誉重要吗？再说，他的名声本来就已经坏到极致了，多一次少一次也没什么区别。”
　　墙角另一侧，宁湛停下，握拳抿唇，可接着他就听到盛暖的声音响起。
　　“他的声誉当然和我的一样重要。”
　　楚澜沉默了一瞬，然后叹气：“暖暖，那就是个字都不认识几个的村夫，他们这种人，除了吃喝生存以外别的什么都不懂，也不在意的，你没必要把他当成和我们一样的人去对待……”
　　盛暖脸上的笑容消失的一干二净，她看着衣着光鲜的楚澜，嗤笑了声：“你挺可笑的，我倒是觉得他比你好多了！”
　　说完，她再没有耐心跟这种金玉其外的人虚与委蛇，转身直接离开。
　　楚澜则是整个人僵在那里。
　　盛暖从没跟他说过这么重的话……尤其还是因为一个粗鄙的村夫！
　　要是以前，以楚澜的气性，他必定已经转身离开，且除非盛暖服软，他绝不会再去主动找她。
　　可现在，想到他和苏雯的事，他莫名就多了几分心虚，面色难看在原地站了一会儿，然后才迈步离开。
　　没走出几步他就看到了前边的宁湛。
　　可即便刚刚因为宁湛和盛暖发生争执，楚澜却也没对宁湛流露出任何敌意，因为他觉得这个粗鄙村夫不配。
　　根本就不是一个层次的人，又有什么资格被他敌视，这只是他和盛暖一次普通的争执罢了，与这个卑贱村夫又有什么关系。
　　楚澜从宁湛身边走过，神情平静，眼中是毫不掩饰的轻视……
