第779章 被拐卖的知青 018

　　宁湛原本是想去卫生所找盛暖的，可他最终没有去，而是回去家里。
　　刚推开院门，就看到宁安站在猪圈前。
　　听到推门声，宁安回头，看到他，然后就哭了，直接跑过来扑进他怀里。
　　小孩什么话都说不出来，只是手指颤抖着往猪圈方向指了下，然后就抓着他的衣襟哭的全身发抖。
　　宁湛看到家里那只经常被奶奶打趣说比宁安还瘦的猪，脖子卡在围栏上，一动不动僵在那里。
　　宁安眼圈通红对他比划：猪饿极了想跳出来，卡住了，我抬不动……周围邻居都不在，它夹死了。
　　宁湛没说话，因为他知道，刚那会儿，邻居都去村委会看他的热闹了，看他被人当成流氓审问。
　　宁奶奶从厨房里走出来，眼圈还是红的，神情却依旧慈爱：“先吃饭吧，都饿了大半天了。”
　　宁湛被带走的时候宁奶奶是听到了的，知道孙子遇到事情了，原本已经慌得六神无主，甚至顾不上家里的猪被夹死这么大的事。
　　现在，看到孙子好好的回来了，宁奶奶才松了口气。
　　宁湛嗯了声，揉了揉宁安的头：“没事，死就死了，就这么卖了……回头重新买个肥的养。”
　　可宁安即便年纪不大却也清楚的知道一头猪对他们家意味着什么……这本该是明年一年他们的指望，可现在什么都没了。
　　死猪的价格根本不能和活猪相提并论的。
　　宁安低着头不发一语走进屋子里，宁湛沉默着去盛饭，揭开锅，就看到一锅黑灰的糊糊。
　　野菜和黑面没能揉在一起，没有平时吃的菜疙瘩，而是一锅黑乎乎的野菜汤。
　　宁奶奶也看到了，愣了一瞬，然后红着眼睛苦笑：“老了，不中用了、不中用了。”
　　“没事奶奶，一样的，还能多喝几碗。”
　　宁湛安慰了奶奶，拿出碗盛饭，宁安来把碗端回去，一家人坐在桌前喝野菜汤。
　　这时，院门被敲响……
　　盛暖打发了楚澜后想要找宁湛时才知道宁湛已经回家了，她从客服那里知道了宁湛听到了她和楚澜的话。
　　盛暖心里有些不是滋味，再加上之前托人捎的平喘止咳糖浆到了，她就拿了去宁家。
　　敲了敲院门，片刻后，门从里面打开。
　　看到是她，宁湛顿了一瞬，没有让她进去，淡声问道：“有事？”
　　他连原本想要道谢的话都尽数咽了回去……
　　如果说听到楚澜说的那些话后他只是有些冲击的话，那么等回到家，看到家中一切，他仿佛才瞬间被惊醒。
　　因为他被人当成流氓带去审问，家里的猪夹死了……
　　弟弟因为这头猪伤心不已，奶奶拼尽全力却因为自己把饭做成了一锅野菜汤而内疚想掉眼泪。
　　宁安觉得是自己没照顾好猪，所以他明明饿的前胸贴后背，却懊悔内疚的饭都吃不下……院子里一地鸡屎还没扫，几乎无处下脚。
　　他还不知道能不能有钱还上买种猪时欠的债……
　　这就是他一片狼藉的人生！
　　那个男知青说得对，他这样的人，脑子里就该只有吃喝生存……他连让家人安心吃饱都还没能做到，却在惦记天上的月亮。
　　真是可笑！
　　宁湛站在门口，把人挡在门外。
　　盛暖看到他淡漠的神情，想到可能是楚澜那些话伤到他了，顿了顿，温声开口：“我刚那会儿想等你，却没见你人。”
　　她说：“你还好吧？宁奶奶怎么样，是不是受惊了？”
　　“还好。”
　　见宁湛没有让她进去的迹象，盛暖顿了顿，递出手里的东西：“听说宁奶奶这两天又有点不舒服，给她带了点药。”
　　可她话没说完，就听到宁湛淡声开口:“好意心领了，不过不必了，谢谢你。”
　　盛暖愈发肯定他是在排斥她，为什么？因为楚澜那些话吗？
　　楚澜是个傻逼跟她有什么关系啊？
　　她还以为这些天下来他们至少也处成朋友了。
　　眼见一切都要回归到起点，盛暖有些无奈：“宁湛，我们是不是有什么误会，如果你……”
　　可宁湛依旧没让她把话说话。
　　他的神情很冷漠：“没有什么我们，盛知青，你对人都这么自来熟吗？”
　　盛暖一愣，眉头蹙起：“你到底怎么回事？有事说事，我招你惹你了你跟我刺儿！”
　　宁湛扯了扯嘴角：“你可能忘了，我本来就是这样的人，难道你不知道吗？”
　　盛暖看着他：“那些人的话我没信过也没那么想过你，不然今天我也不会帮你，你……”
　　宁湛淡声打断她：“那是你太天真了。”
　　他看着盛暖，没什么表情：“也许我昨晚就是存心尾随她呢。”
　　盛暖顿时一愣，然后气笑了：“你是不是有什么毛病，你刚怎么不这么说呢？”
　　宁湛漫不经心，露出恶劣神情：“这不是有人上赶着替我脱罪。”
　　盛暖深吸了口气才没骂人，对面，宁湛神情冰冷：“所以，你该多听听别人劝，离我远点。”
　　说完，他砰的一声关上门。
　　盛暖也是满肚子恼火，转身就要走，刚走出两步，看到宁湛那个邻居躲在树后边看着她。
　　她开口：“徐倩，帮个忙行吗？”
　　徐倩期期艾艾走出来，有些不敢看盛暖：“什么忙啊？”
　　“你把这个给宁奶奶吧，她这几天不舒服，这个药有用。”
　　徐倩看了眼，顿了顿，然后点头伸手接过去，正要开口，盛暖却已经转身头也不回离开。
　　徐倩站在那里看着盛暖的背影，片刻后，低头看着手里的东西，顿了顿，去敲宁家门。
　　宁湛冷着脸打开门，看到是她，顿了顿：“有事？”
　　徐倩追上他的脚步低声道歉：“宁湛哥，对不起，都是因为我，那些人才误会你，我……”
　　宁湛没什么表情：“都过去了，不用再提。”
　　徐倩不敢再说话，小心翼翼跟在他后边进了屋子，看到桌上的野菜汤，心里也有些不是滋味。
　　她把盒子递给宁奶奶：“宁奶奶，这是盛知青让我给您的药。”
　　宁湛正在喝汤的动作一顿，宁奶奶也下意识抬头：“她怎么没进来？”
　　“我不知道。”
　　徐倩弱弱开口：“她看起来好像很生气，我，我也不知道发生什么事了。”
　　说完，似乎是看出宁湛情绪不太对，徐倩小声说：“我先回家了。”
　　徐倩转身离开，饭桌旁，宁奶奶看向宁湛，温声问：“怎么啦湛湛，怎么没让人盛知青进来呢？”
　　宁湛顿了一瞬，头也不抬：“本来就不是一个世界的人，没必要进来。”
　　宁奶奶一愣，怔怔看着自己孙子。
　　仿佛终于意识到什么，宁奶奶嘴唇动了动，还没说话，眼圈又红了。
　　她伸手摸了摸宁湛的头：“湛湛啊，我们湛湛是十里八村顶好的孩子呢……”
　　宁湛抬头，伸手把奶奶眼角的湿润抹掉，有些无奈：“好好的哭什么。”
　　宁奶奶拿着筷子的手有些抖，低声呢喃：“咱们这样的人啊，不该见太多世面，见过好的了，再将就下去就太难受了，每天都是煎熬……”
　　宁湛没说话，低头大口吃饭。
　　旁边，宁安眼巴巴看着奶奶和哥哥。
　　奶奶和哥哥看起来很难受，尤其是大哥，他已经很久没见过大哥露出这种神情了。
　　都是他不好，让猪夹死了……
　　与此同时，另一边，盛暖已经回到了知青站。
　　她正不发一语整理药品，就听到客服忽然出声：“宿主，你在生气吗？”
　　盛暖撇撇嘴：“不该生气吗，那个不知好歹的兔崽子。”
　　客服顿了一瞬，然后把她离开后宁湛和宁奶奶的对话传输给她，然后认真道：“宿主，针对这些数据作分析后，我认为，宁湛不让你进门，可能是因为院子里死了一只猪还有许多鸡屎，太脏了，所以不让你进去……”
　　盛暖沉默下去。
　　她没有客服那种完全以数据作支撑的脑回路，自然不会认为宁湛是因为院子太脏所以将她拒之门外。
　　让他忽然改变态度的并不是院子太脏，而是因为那个脏污狼藉的院子背后所代表的他的处境和人生。
　　少年如今还在摸爬滚打，看不到以后的路，在他眼中，他和这个村里所有人都是一样的，贫穷、落后，可能一辈子都要被拴在这个地方。
　　所以他拒绝她的靠近。
　　盛暖忽然想到那天下大雨，少年不发一语沉默背着她一步步往回走的情形。
　　一切忽然变得清晰明了，她意识到，那个少年，可能是喜欢她的……
