第780章 被拐卖的知青 019

　　之后几天，也不知道是凑巧还是宁湛有意避开，盛暖再没碰上过他。
　　不过苏雯这边又开始出招了，她约盛暖去捡菌子。
　　盛暖已经从客服那里知道，苏雯期间还勾引了两次楚澜，却都被楚澜拒绝了。
　　再加上盛暖搬走后苏雯的真实状况逐渐显露出来，知青站里已经有人在议论她，说她以前都是蹭盛暖的东西装有钱人，苏雯耐不住性子了。
　　盛暖估计她是想下狠手。
　　苏雯心里存了歹意，却是满脸笑眯眯的亲近：“最近山上菌子多，我们捡回来让陶玲炖鸡吃。”
　　盛暖应声：“好啊。”
　　在那之前，她又专门去找陶玲，故意在楚澜经过的时候问陶玲什么菌子炖小鸡最香。
　　“我准备和苏雯上山去捡菌子回来。”
　　陶玲眼睛立刻就亮了，掰着手指给盛暖讲。
　　后边，楚澜看着盛暖，想上前，可想到盛暖这几天对他一直冷着脸，不想在外人面前丢面子，终是忍住了。
　　听盛暖说准备上山，还是和苏雯一起，楚澜就决定也跟着一起去，到时候找机会跟她和好。
　　就是那个苏雯怎么还阴魂不散，他已经把话说得很清楚了，无论如何都不会跟她有什么瓜葛。
　　他的态度很明确，除非苏雯想平白败坏她自己名声，否则应该不会把事情捅出来。
　　以后要想办法让盛暖离她远点。
　　这天吃完上午饭，盛暖跟苏雯一起进山
　　……进山后没多久客服就告诉她，楚澜也来了，就在两人身后不远处。
　　盛暖不着痕迹勾唇。
　　在苏雯找她的时候，客服就已经检测到苏雯想要害她的相关数据：根据苏雯之前的行为数据分析，苏雯是想把她带向一片生长着粉骷髅的山坡。
　　粉骷髅是当地人给那种粉色菌子取得名字，因为那种看起来很好看的粉色菌子毒性十分强，尤其是雨过天晴后，菌子上会散发出一种香味。
　　那种香味和菌子本身的汁液都能致幻，还会催情，而且有毒性，百害无一利，所以才会被叫粉骷髅。
　　恰好苏雯前两天进山的时候碰到了一片粉骷髅，当时身边的人避如蛇蝎，还给她讲了粉骷髅的特点，苏雯瞬间眼睛就亮了。
　　知青们并不知道所谓的粉骷髅，所以，如果能想办法把盛暖骗到粉骷髅里面……等到盛暖因为菌子的毒性产生幻觉和被催情，那时，一切就都由她说了算了。
　　她只需要带着盛暖往回，半路时假装不懂把她随便交给村里哪个男人，最好是老光棍一类的，然后自己回去求援……她就不信，那些人看到那样的盛暖还能忍住。
　　然后她就带着知青来“救”盛暖，对，还要带上楚澜，让楚澜亲眼看看……
　　苏雯一边在心里盘算着，一边带着盛暖往粉骷髅那边走去，等看到山坡下那一片粉色的漂亮极了的菌子，苏雯眼睛刷的就亮了。
　　“暖暖快看，好多粉色的蘑菇，好漂亮啊。”她兴奋的冲盛暖招手。
　　盛暖手里拿着开路的铁钎扫开脚下的杂草藤蔓，上到那一处山坡上，就看到几乎长满整片山坡的粉骷髅。
　　旁边，苏雯眼底闪过冷光，不着痕迹朝盛暖靠过来，笑着开口：“真好看啊……”
　　可就在苏雯要伸手的一瞬，盛暖脚下一滑，哎哟一声往旁边倒去，恰好就撞到了苏雯身上。
　　苏雯猝不及防直接后仰着摔倒，一路咕噜噜滚过那一大片粉骷髅最后重重砸进下边的沟底。
　　她的脚崴了，刚想动就痛呼一声，挣扎着站起来满心懵逼慌乱：“盛暖。”
　　“啊，雯雯，你怎么样，你没事吧？”
　　盛暖满脸焦急，做出想要试探着下去的动作，可下一瞬又收回脚：“不行啊，太高了，雯雯你等等，我去喊人来帮忙。”
　　苏雯顿时大惊：“你别走，暖暖，等等。”
　　她刚刚从粉骷髅里面滚过去，现在身上都是菌子碎片和汁液，她肯定会中毒的，要是盛暖走了她中毒了出现幻觉，在这荒山野岭的后果不堪设想。
　　可盛暖已经嗖得跑的没影了，只留下慌乱的喊声。
　　“雯雯你别怕，你等着，我现在就去找人来救你……”
　　再之后，苏雯怎么喊都听不到回应了。
　　盛暖拎着铁钎哼着小曲换了条路下山，一边往前走，她一边让客服检测着楚澜那边。
　　楚澜是跟着她和苏雯进山的，自然会走过那片山坡，然后遇到落难的苏雯。
　　再往后，就看苏雯的发挥了……希望那粉骷髅的药效够厉害啊。
　　啧，真期待能看一场好戏。
　　就在盛暖不紧不慢下山的时候，客服忽然开口：“宿主，宁湛在前边不远处，正在被一头野猪追。”
　　宁湛家的生猪死了，死猪卖不了几个钱，他还要偿还种猪的钱，所以冒险进山猎野猪。
　　可他再怎么厉害，也只是个普通少年，没什么太过人的本事，在弄伤野猪后，却被野猪挣脱了套子然后发了疯的追着他攻击。
　　宁湛自己还受了伤。
　　盛暖一顿，知道宁湛就要被野猪追到这边来，她往左右看了看，然后轻而易举攀上旁边一棵大树。
　　片刻后，伴随着野猪愤怒的嘶鸣声，她就看到宁湛从侧面林中跑了出来。
　　他腿上一处血口十分明显，手里拿着一根木棍，木棍前端绑着一枚磨的锋利的枪头。
　　他跳出草丛的一瞬毫无预兆回头猛刺过去，可野猪冲过来的力道极大，枪头只是在野猪身上划了道血口。
　　宁湛咬牙转身再度往前，迈步一瞬就是一个趔趄差点摔倒，腿上的血迹染红了半边裤子。
　　盛暖安静扒在树上，等宁湛从下边跑过去，握着手里的铁钎倏地跃下……这一瞬宁湛是反应不过来的，她没有留手，落地一瞬，铁钎无比精准的刺进野猪脖子里。
　　鲜血噗噗直往外喷，野猪发出一声嘶鸣，猛地一甩，盛暖被一头甩出去趴到地上。
　　这时，宁湛也看到了她，顿时面色就变了。
　　眼见那野猪脖子上插着一根铁钎嘶鸣着脚底打滑朝盛暖扑过去，宁湛直接掉头就扑了过去。
　　他抢在野猪前一瞬飞扑出去一把抱住她，用自己的后背将她护住随即闭上眼做好了重伤的准备。
　　盛暖把少年的决绝看在眼里，她伸手抱住他，作出一副被他大力扑倒的架势，趁着抬脚的动作，脚尖踢到宁湛的木棍前端，那支枪头倏地抬起，刚好直直对上野猪。
　　噗得一声响，这次，野猪连惨叫声都变得有气无力，砰的摔倒在地上，四肢无力扒拉着想要爬起来，却又打滑狠狠砸到地上。
　　预期的疼痛却并没到来，宁湛听到身后的动静，回头就发现他手里的木棍尖端恰好刺进了野猪脖子。
　　野猪的血已经染红了地面。
　　只是愣了一瞬，他倏地回头看向盛暖，神情焦急：“你怎么样？伤到哪里了？”
　　他刚听到声音回头时就看到她已经被野猪顶的倒飞出去。
　　盛暖揉了揉胳膊，摇摇头：“没事，不要紧。”
　　宁湛也顾不上会不会冒犯，抿唇不发一语拉着盛暖胳膊上上下下打量好几遍，见她的确不像伤到哪里的样子后才终于松了口气。
　　也是这时，他才有空去想，她是怎么冒出来的？
　　她想救他？可是……她不要命了？
