第781章 被拐卖的知青 020

　　宁湛的心脏还因为后怕而剧烈跳动着，可在确认盛暖没有受伤后，宁湛的神情却再度恢复以往的冷漠。
　　他松开拉着盛暖胳膊的手，语调淡漠：“盛知青，我们非亲非故，你实在没必要为别人涉险，孤身攻击一头快成年的野猪，你觉得你很英勇吗？”
　　他一字一顿：“这和找死没什么区别。”
　　宁湛语调一片冰冷，垂在身侧的手却不自觉微微蜷缩。
　　那天晚上，他对她说了那么多冷冰冰的话，把她拒之门外，她却半点都不记恨，现在又冒着生命危险救他。
　　可他们本就是云泥之别……不应该有任何关系。
　　盛暖看到他的神情，想到刚刚少年拉着她胳膊满眼慌乱害怕的样子，她笑了笑：“宁湛，你现在该对我说的是谢谢。”
　　她还是没有生气。
　　为什么……难道他的态度还不够恶劣吗？
　　看到盛暖笑吟吟的样子，宁湛喉结动了动，然后冷冷开口：“我没求你救我，你的行为只会让我觉得你不知死活。”
　　“嘿。”
　　盛暖咋舌：小没良心的。
　　她不想跟伤患计较，站起来伸手：“好了，你受伤了，我先带你下山。”
　　然而，宁湛却看都不看她伸出去的手，别开视线：“不必了，我自己会走。”
　　盛暖轻吸了口气，伸手直接去拉他：“你还在流血，腿不想要了？你……”
　　可她刚拉住宁湛手腕，宁湛却蓦然一僵，嗖得挣脱甩开。
　　盛暖本来就是个弯腰往前发力的姿势，猝不及防被大力挥开，一屁股坐在地上，顿时气笑了：“你还没完没了了？”
　　宁湛见不小心把她推倒也愣了一瞬，紧接着，他收回视线拽回木棍撑地站起来：“我说了，我们本来就不熟。”
　　盛暖哦了声站起来：“不熟啊？不熟你在县城替我赶走小流氓做什么？
　　既然不熟，那天下雨你干嘛那么主动背我回去，嗯？”
　　宁湛神情有些发僵，甚至有些隐隐的颤抖。
　　他知道自己当初逾越过，情不自禁想要靠近她……可他已经知道错了。
　　他神情依旧冷硬，看着盛暖平静开口：“那些事即便不是你，换成村里随便哪个我认识的人，我也会出手帮忙的。”
　　他扯了扯嘴角，露出有些恶劣的嘲讽：“盛知青是不是有些自作多情了？”
　　就是这样，赶紧走吧，离他远远地，越远越好！
　　盛暖看着对面那少年一副油盐不进故作嘲讽的小混混模样，莫名被激起些许恶劣因子，她倏地笑了：“是吗？”
　　她走近一步，问他：“那你为什么偷偷捡回我的小背心呢？捡到手里的时候有没有偷看啊宁湛，蕾丝花边可爱吗？”
　　宁湛陡然僵住，甚至连脸色都有些发白。
　　盛暖看到他的样子，有些后知后觉的想起来这个年代和她所处的不同，人们都更加保守，尤其是宁湛还背负过一些不好的恶名。
　　她不该拿这件事刺他。
　　可下一瞬，宁湛陡然嗤笑出声：“那又怎样，我本来就是臭流氓盛知青你不知道吗？”
　　他语调十分冷硬：“你大可以去举报去告我抓我，随你。”
　　说完，他转身一瘸一拐走开。
　　盛暖低声骂了句自己傻缺，连忙上前拉他：“诶诶，我不是那个意思，我就是嘴欠故意逗你，你干嘛那么说自己，我知道你不是……”
　　她话没说完就愣住了，怔怔看着对面眼睛泛红的少年。
　　刚那句话分明是他最后强撑着说出来的狠话，转身的一瞬宁湛就有些红了眼睛。
　　少年慕艾，却不得不把唯一心动喜欢的人推开，还要被她看到他所有的狼狈和不堪，被她当成下流的恶棍……再怎么坚韧，他也不过是个十九岁的少年。
　　从小到大从没有奢望过什么，好不容易心动，却可望而不可及。
　　宁湛眼睛泛红，神情却依旧冰冷，抿唇看着盛暖抓着他胳膊的手：“松开。”
　　盛暖回过神来，连忙解释完后半句：“我没说你臭流氓，我刚就是逗你的，对不起你别当真。”
　　宁湛看着她，咬牙：“你没说错，我本来就是臭流氓……”
　　盛暖打断他：“哎你够了，我跟你道歉，我刚不该……唔……”
　　她话没说完就陡然僵在那里，有些不敢置信的看着近在咫尺的少年。
　　宁湛也是在亲上去的一瞬才陡然惊醒过来。
　　他只是很着急，很难受，明明他对她说了那么多恶劣的话，她为什么还没有生他的气，为什么还在向他道歉。
　　她根本什么错都没有，一切都是因为他，因为他的卑劣和贪婪对她生出不该有的心思，因为他自惭形秽，因为他……
　　宁湛蓦然向后一步退开，两手死死握拳，声音因为僵滞而愈发冰冷：“你现在看到了？”
　　他说：“你没说错，那些人都没说错，我名声差是有原因的，因为我本来就恶劣自私卑鄙是个臭流氓，所以……你最好离我远点！”
　　说完，他转身拿着棍子一瘸一拐头也不回离开，背影凶狠且狼狈……
　　盛暖顿了顿，再没追上去。
　　这种感觉很新奇……他一边那么态度强硬恶劣，却一边红了眼睛。
　　一边眼神凶狠毫无预兆的亲她，一边却又全身颤抖像是下一刻就要哭出来……
　　都说女人的心思难猜，这个小狼崽子也怪难猜的。
　　等等，她是不是忘了什么？
　　客服幽幽开口：“宿主，你再不快点喊人来，就赶不上现场直播了……小狼狗就那么香吗？你现在奶不奶的已经不重要了是吗？”
　　盛暖轻咳一声：“别胡说，那不是任务嘛。”
　　客服：“呵呵……”
　　盛暖权当听不见客服的嘲讽，先是迅速把那头野猪拖进旁边的山洞里藏起来，然后快步往山下走去。
　　刚下山，看到几个路过的知青，她急声大喊：“陶玲，赵方，快点帮帮我，雯雯掉到山坡下边了……她爬不上来让我回来喊人……”
