第782章 被拐卖的知青 021

　　那片长满粉骷髅的山坡下，苏雯喊了几声没有反应，知道盛暖已经跑远，顿时咬牙，可说什么都已经晚了，她只能拖着受伤的脚，忍着钻心的疼努力想要爬上来。
　　可没爬几步她就开始察觉到不对劲……眼前看到的东西开始出现虚影，眼睛里黏糊糊的像是蒙了层水雾，脑袋也有些犯晕。
　　她还看到那些粉色的小蘑菇变成了小矮人在跳舞。
　　她知道是菌子的毒性开始起作用了，心里一阵发紧……这些幻觉还不是最重要的，最重要的是她开始逐渐不对劲的身体。
　　这粉骷髅的毒性比她想象的还要强……苏雯一边担心会撞上什么别有用心的人，一边又开始诡异的希望有人路过。
　　就在这时，她听到一道声音。
　　“盛暖……暖暖。”
　　楚澜跟着人走在这里，忽然就看不到前边两人的身影了，前两天刚下过雨，他担心出什么事，也顾不上隐瞒身形连忙大声喊起来。
　　苏雯先是一愣，然后眼睛就亮了。
　　楚澜不认识粉骷髅……
　　“楚澜，楚澜！”苏雯大声喊起来。
　　楚澜一愣，随即快步爬上那片山坡，然后就看到了山坡另一侧坐在沟底的苏雯。
　　“是你，暖暖呢？”
　　苏雯连忙说：“我不小心摔下来了，暖暖回去喊人帮忙了，楚澜，你帮帮我，先拉我上去好不好？”
　　楚澜皱眉有些排斥，他不想靠近苏雯。
　　空气里散发着菌子的甜香味，苏雯已经看不太清楚楚澜的神情，却清晰的感觉到他的犹豫。
　　她扬声开口：“楚澜，我们好歹也……你帮帮我，那件事我就烂在肚子里不告诉暖暖，怎么样？”
　　她半是恳求半是威胁：“要是你见死不救，那也就别怪我翻脸，我就把我们的事告诉盛暖。”
　　楚澜咬牙：“你敢！”
　　“你救救我，我就发誓保密。”
　　楚澜抿唇，顿了一瞬，然后小心翼翼往山坡下滑去。
　　那一片背阴的山坡上长满了粉色菌丛，踩上去滑溜溜的根本没办法站稳，他只能小心翼翼趴着往下滑，踩碎了不少菌子。
　　手脚上满是菌子的碎片汁液，鼻尖被浓郁的甜香萦绕着，楚澜并没有察觉到不对，到了苏雯身边，伸手把她拉起来：“走吧。”
　　苏雯趁势靠在他身上：“我脚崴了，走不了，你扶着我……”
　　楚澜感觉到好像有点乏力，深吸了几口气然后扶着苏雯往上边爬去，两人又在一大片粉色菌子里艰难走了一趟。
　　楚澜几乎是半推半抱着苏雯爬上去的，登上了山坡，他就瘫坐在地上喘气。
　　好香啊……
　　苏雯靠近的时候，楚澜潜意识里有个念头：他该把人推开的。
　　可这一瞬，周围一片静谧，仿佛天地间只剩下他们两人，四周香气宜人……
　　等到盛暖气喘吁吁带着知青站几个知青拿着绳子什么的来救人的时候，刚回到那片山坡上，就听到跑在前边的陶玲低呼了声：“呀。”
　　然后那几个男知青也僵站在那里。
　　盛暖急忙往前跑：“快救人啊，快……”
　　她的话戛然而止，然后傻愣愣看着前方。
　　有个男知青认出来：“那是粉骷髅，他们两个……”
　　他的话没说完，有些尴尬。
　　盛暖唇角不着痕迹翘起，下一瞬，捂着脸嘤一声掉头逃离。
　　陶玲连忙追过来：“盛暖，盛暖……”
　　盛暖跑得更快了，生怕被人看到她脸上忍不住的笑。
　　粉骷髅这种药效来得快，去的也快，两人本来就下意识选了一片比较茂密的草丛远离了那片粉骷髅，又折腾了半天，药效也过去了大半。
　　结果刚完事儿，就看到了不远处一行男女知青。
　　苏雯瞬间懵了，然后才后知后觉清醒过来，意识到发生了什么事。
　　这一刻，她心里只有一个念头，那就是，她完了！
　　她可以和楚澜做那种事，甚至私下滚在一起，但绝不能让外人知道，因为她只是想拿捏楚澜，而不是想毁了自己的名声……可现在，全都毁了！
　　她明明是要让盛暖落到这种地步的，怎么会这样！
　　苏雯满脸煞白六神无主，心里唯一的安慰就是，和她发生关系的是楚澜……这样，她名声虽然毁了，可对象是楚澜。
　　楚澜是要对她负责的。
　　想到这里，苏雯勉强又冷静了一点。
　　名声毁就毁了，改变不了了，现在唯一能做的，就是抓住楚澜。
　　下一瞬，她哭着扑到楚澜身侧躲在他身后：“怎么办，楚澜，怎么办啊，大家都看到了……我活不了了，我活不了了……”
　　楚澜整个人也是懵的，直到被苏雯一下撞到怀里。
　　他刚整理好裤子，听到苏雯的话，瞬间就变了面色。
　　直接抬手一把将苏雯推开，楚澜面色铁青咬牙切齿：“你根本就是故意的，对不对？”
　　他满眼都是掩饰不住的厌恶：“到底怎么回事，你给我下了药是不是？苏雯，你还要不要脸？”
　　苏雯猛地一僵，连忙摇头：“我没有，我也不知道怎么回事，我……”
　　可她话没说完，那边的知青里，一个女知青忽然说：“我昨天听村里的大丫说山坡上发现了一片粉骷髅，告诉我是粉色的小蘑菇让我别靠近，她还说……她告诉过苏雯了。”
　　苏雯猛地一僵，整个人如坠冰窟。
　　对面，那些知青一个个目瞪口呆，再看向苏雯，眼中的同情消失的无影无踪，只剩下意味深长的看热闹了……
