第783章 被拐卖的知青 022

　　不到半天，苏雯和楚澜的事情就传开了，传遍了整个清河村，然后往外继续扩散。
　　就连虎子都知道了，和另一个半大小子跑到宁湛家给他八卦。
　　“看不出来啊，那苏知青平时看起来还挺正经的，每次见了我们恨不得躲八百里远，结果却故意把男知青带去粉骷髅那里厮混。”
　　另一个半大小子嘿嘿笑：“听说那些知青去救人的时候都惊呆了，那两人都没发现还自己忙活自己的，啧……”
　　虎子抓了抓头发：“就是可怜盛知青了，我才听说，盛知青和那个楚澜青梅竹马的，结果楚澜却和她的好朋友搞到一起了……听说盛知青哭的好厉害。”
　　混不吝的半大小子咋舌：“啧，哭什么呢，我听说，那苏知青不肯承认是她单方面勾引，还说那男知青早就跟她有一腿了……这种男人，早点看清真面目难道不好吗？”
　　虎子呵呵笑：“那倒也是，就是盛知青好可怜，好朋友和青梅竹马啊，想想就让人难受。”
　　一直没开口的宁湛忽然出声：“她哭了？”
　　“谁？”虎子先是一愣，然后反应上来：“哦，盛知青啊，听说哭着跑走了……这搁谁都哭啊！”
　　说完，虎子有些担忧：“湛哥，你腿上的伤怎么样，是不是很深？”
　　宁湛垂眼：“没事。”
　　刚刚被他这样的泥腿子混混轻薄，转头又遇到这种事，她现在一定很伤心吧。
　　她哭了，是因为喜欢那个男知青吗？
　　可是，他根本就配不上她啊……这个世上没人配得上她的。
　　就在这时，外边传来一道声音：“宁大娘，宁大娘。”
　　是徐倩的母亲……
　　听到奶奶拄着拐杖迎了出去，宁湛眉头微蹙。
　　徐倩妈妈很少来他家，有什么事吗？
　　他站起来往门口走去，然后就看到奶奶拉着徐倩妈妈进了她的屋子，明显是想避着他的样子。
　　宁湛心里疑惑更甚，冲虎子两人挥了挥手示意他们别过来，然后朝奶奶房间走去……
　　“宁大娘啊，我今天来呢，是把你东西还回来。”
　　徐倩妈妈掏出个手帕，打开，里面是一对金耳环和一个银镯子，旁边还有一张大团结。
　　宁湛从门缝里看到，顿时呼吸一滞。
　　他知道，这首饰是奶奶当年陪嫁的，也是她身边唯一值钱的东西。
　　“宁大娘，前几天你来提亲，我和倩倩爹回去左思右想……咱们也不会说什么客套话，我跟您实话实说吧，咱们就倩倩一个娃，虽然是女娃，但也是心肝肉，湛湛是好孩子，就是吧……两个孩子以后就当兄妹，成不？”
　　宁奶奶手已经有些抖了，默不作声接过提亲时送的东西。
　　看到徐倩妈妈站起来，宁湛退回去到自己屋子里，等人走了，他拖着一条腿进去奶奶屋子，就看到奶奶正在抹眼泪。
　　宁湛走过去蹲下来：“奶奶，我还不想成亲呢。”
　　宁奶奶擦了擦眼角：“都是我拖累你。”
　　宁湛无奈，认真开口：“真的是我自己不想成亲，而且，奶奶您以后再说什么拖累不拖累的话我真要生气了。”
　　虎子和另一个同伴呆在宁湛屋子里，也听到了发生了什么。
　　虎子哼了声：“不就是嫌湛哥负担重没钱嘛，等以后湛哥挣钱了，她们家后悔都来不及。”
　　宁湛进来，看了眼虎子：“别人也没义务扶贫，以后别说这种话，我跟徐倩之间本来也没什么关系。”
　　虎子悻悻闭嘴，心里还是不忿。
　　湛哥以后要娶比徐倩好一百倍的，对，像盛知青那样的，又漂亮还会医术的……
　　盛暖并不知道宁奶奶瞒着宁湛求亲被拒的事，她在卫生所满脸伤心失落送走了好几个来关心她的女知青，演完了戏，然后收拾东西去宁湛家。
　　宁湛的腿伤口很深，不好好处理恐怕要感染的。
　　虎子那两个人已经离开，宁湛感觉到伤处嗡嗡的发烫，正准备自己处理下，然后就听到院门被敲响。
　　“宁湛，在家吗？”
　　是盛暖。
　　宁湛陡然一僵，太过惊诧竟是有些慌乱。
　　他没想到她会来……不是那边发生了那种事，还有，她被他轻薄，难道就不知道害怕，居然还敢来！
　　他该躲到哪里？
　　这时，刚回家的宁安已经跑去开了门。
　　盛暖进来摸了摸宁安的头：“安子，你哥呢，他受伤了我来替他处理下，不然他要变成瘸子了。”
　　宁安连忙把人带进来，宁湛整个人都有些懵，僵坐在床上一动也不敢动了。
　　下一瞬，盛暖掀开门帘进来，宁湛的心瞬间提起。
　　他看到，她的眼睛还隐约有点红，明显是哭过的……不知道其中有没有被他欺负的缘故。
　　被他这样的泥腿子轻薄，她必定是羞恼厌恶的。
　　这样也好，至少让她离他远点……他本来也不是什么好人！
　　宁安把人带进来后又转身出去拿着背篓打猪草去了。
　　宁湛抿唇，静静盯着对面嫩生生却因为眼圈微红而显得有些可怜的女知青，强撑住凶恶混不吝的模样：“你还敢来。”
　　盛暖看了他一眼，视线落到他腿上，看到露出来的伤，眉头顿时蹙起：“伤口这么深，你真不打算要腿了？”
　　说着她朝那边走去，刚迈步，就见宁湛身形陡然一僵。
　　这时，盛暖也看出来了……这人看起来凶神恶煞的，其实慌得一批。
　　她有些好笑，掀起眼皮：“你怕什么？”
　　宁湛顿时僵住，随即扯了扯嘴角冷笑：“我怕？该怕的是你吧……盛知青，知道我是什么样的人了，你还敢来。”
　　盛暖哦了声：“是啊，我来了，然后呢？”
　　她直接走到宁湛面前，弯腰看着他：“怎么，还要再亲吗？”
　　话音落下，轰然间，宁湛的脸变得通红，撑在身侧的手紧紧抓着床单，手背青筋毕露，身形微后仰还隐约有些颤抖：“你到底想做什么？”
　　盛暖撇撇嘴：“我说了，替你处理伤口，你可不能瘸了……你怕什么？”
　　“我没怕！”
　　宁湛咬牙：“该怕的是你吧？”
　　嘴硬！
　　盛暖勾唇再度往前，宁湛猛地向后躲避，盛暖伸手一推，他直接仰面倒在床上。
　　“安静躺着。”
　　她拉过旁边的凳子坐下来，开始清理宁湛腿上的伤口。
　　伤口应该是野猪獠牙刺伤又拉了一下，又深又长，她先是清理消毒，然后缝合，又打了针，然后才给他包扎起来。
　　她处理的又轻又快，宁湛躺在床上，一只手搭在眼睛上，一动也不敢动。
　　她越是这样，他越是觉得自己卑劣极了。
　　“好了。”
　　盛暖放下东西：“你这伤口已经有点红肿，要吃抗生素，注意别沾水尽量别走动。”
　　宁湛撑着床坐起来，低着头嗯了声：“多钱？”
　　盛暖居高临下看着他：“你是不是还少说点什么？”
　　宁湛缓缓抬眼看她，盛暖努努嘴：“还没道歉呢。”
　　宁湛移开视线：“我说了，我本来就是流氓，你如果还不放聪明点离我远点，我还会……”
　　他话没说完倏然僵在那里，睁大眼一动也不敢动，直勾勾傻愣愣僵着。
　　盛暖毫无预兆捏着他下巴亲了口，站直身体，看到刚还在梗着脖子放狠话的少年忽然惊呆的样子，她勾了勾唇：“既然如此，那我也就不用客气了是不是？”
　　看了眼仿佛被吓傻了的宁湛，盛暖拿起药箱：“好好休息，隔天我再来看看……”
