第784章 被拐卖的知青 023

　　头天山上的事发生后，楚澜下山直接回去知青站屋子里。
　　他想去找盛暖解释，却头疼欲裂又恶心根本没办法去，苏雯也是相同的症状，他们需要打针，但没人敢去找盛暖，还是另一个知青从邻村叫来了卫生员。
　　这样一来，这两人的事也就传到了邻村。
　　徐友国也被惊动了，可毕竟事发时只有少数几个知青在场，再加上那两人男未婚女未嫁，虽然败坏风气但也没犯法，徐友国只能睁只眼闭只眼装不知道。
　　村子里，几乎家家户户都在说那两个知青在山上搞事儿……还听说是盛知青那个好朋友跟盛知青的青梅竹马。
　　盛知青可真可怜啊，那两个狗男女真不是东西！
　　好像说和粉骷髅有关？
　　谁管那么多啊，反正就是那两个人乱搞，还被人撞了个正着。
　　楚澜和苏雯睡了一天一夜，直到隔天早上才缓过来，楚澜起来第一时间穿好衣服去卫生所找盛暖，结果到了卫生所的时候却发现苏雯已经到了。
　　苏雯已经从楚澜的态度看出来，楚澜明显是宁肯跟她撕破脸皮也没打算负责……这是最坏的结果。
　　如果楚澜把所有一切都推到她头上，说他是无辜的，以盛暖对楚澜的喜欢，要是再心一软原谅他，这样，倒霉的就只有她苏雯。
　　所以，无论如何她也不能让楚澜取得盛暖的谅解，更不能让他们两个和好如初。
　　“暖暖，你一直都被苏雯骗了，她根本就是个水性杨花的女人，是她故意引诱设计。”
　　楚澜看着盛暖，满脸焦急愧疚：“我知道是我对不起你，可你要相信我，英子不是都说了，她知道那个蘑菇有毒，还故意骗我下去，她就是故意的。”
　　苏雯一把抱住盛暖胳膊：“暖暖，不是这样的，都是楚澜……你上次拜托我看着他，结果他看了色、情杂志，兽性大发！”
　　苏雯哭着说：“暖暖，我们从小一起长大，我知道你喜欢他我怎么可能做出那种事，你千万不要相信他，不要被这种卑鄙无耻的男人骗了。”
　　楚澜面色铁青：“你……简直厚颜无耻！”
　　苏雯不甘示弱：“你人渣！”
　　“够了！”
　　盛暖看到这两人的样子就觉得一阵膈应，她冷冷看向楚澜：“你回去吧，以后别来找我了。”
　　楚澜一愣：“暖暖，你不信我，信她？”
　　苏雯立刻站在盛暖身边：“不相信我难道信你这个人渣……我难道会拿自己的清白开玩笑，楚澜，你信不信我告你去！”
　　楚澜面色铁青到近乎狰狞：“你告我？好啊，你去，你是不是忘了是谁在我宿舍那么下贱……”
　　盛暖被这两人恶心的不轻，大声打断：“闭嘴！”
　　“滚出去！”
　　她看着楚澜，伸手：“你再继续在我这里纠缠，我就去找徐大队长了。”
　　楚澜顿时僵住。
　　他怎么都没想到盛暖居然半点都没有相信他的迹象，完全被苏雯蒙在鼓里。
　　他面色几变，最终只能咬牙离开。
　　“暖暖，你选择相信她，以后一定会后悔的。”
　　等到楚澜离开，院子里只剩下盛暖和苏雯，苏雯抹着眼泪：“暖暖，我怎么都没想到会发生这种事，我因为你的缘故一直把他当朋友，却没想到，我的一切都被他毁了。”
　　她抽泣着：“我的清白、声誉，全都毁了，幸好你肯相信我，相信我是受害者是无辜的。”
　　盛暖露出满脸伤心和愤怒，顿了顿，沉声开口：“你报警吧，雯雯，你报警告他，不能就这么便宜他了。”
　　苏雯顿时神情一僵。
　　她不能报警……这件事现在还只是在清河村里发酵，一旦报警闹大了，连京城那边恐怕都会被惊动。
　　她以后终究要回去的。
　　只在这里丢脸还不要紧，这里离京城十万八千里远，以后回到京城，只要盛暖和楚澜守口如瓶，那就没人会知道。
　　所以，不能报警。
　　苏雯哭着咬唇：“我不想闹大，闹大了我以后怎么见人啊。”
　　盛暖不着痕迹翘了翘嘴角，拍了拍她：“好，你来做决定，无论如何我都相信你。”
　　苏雯一把抱住盛暖：“暖暖，你真是太好了。”
　　在苏雯看不见的地方，盛暖勾唇。
　　倒也不是她多好，只不过……楚澜现在没什么用了。
　　他已经起到了败坏苏雯名声的作用，也不可能像原剧情那样和苏雯在一起，毕竟，楚澜自诩正人君子，他和苏雯的事在大庭广众之下败露，他不可能和苏雯在一起。
　　更何况，其实大家都觉得是苏雯，毕竟已经有人戳破了苏雯知道粉骷髅的事实。
　　她知道粉骷髅，却故意把楚澜骗下去，不是故意的又是怎么？
　　楚澜和苏雯已经不可能，也起到了自己的作用，所以，他没什么用了。
　　至于苏雯，这次的事还只是个开始，毕竟，相对于她对原主做的事，这些还远远不够。
　　一切还没结束呢……
　　盛暖没有相信楚澜，更没有跟楚澜和好，苏雯松了口气然后回去知青站。
　　一路上，遇到的人都明里暗里用怪异的眼神打量她，回到知青站后，迎面遇到的知青也都神情异样。
　　苏雯咬唇低头迅速回去自己房间里。
　　刚要推开门，她就听到里面另外两个人在议论她。
　　“我听邻村的知青说，苏雯家挺穷的，盛暖家倒是真的家境比较好，说盛暖经常接济她。”
　　“啧，盛暖对她那么好，她居然勾引盛暖的青梅竹马，简直了。”
　　“她不是说，是楚澜欺负她的嘛？”
　　“这你也信？你要是楚澜，有盛暖在，你会去跟苏雯厮混？”
　　“那倒也是……想想，如果真是她被欺负，她怎么不敢报警抓楚澜呢。”
　　“呵呵，人家说是她不想闹大了以后没办法做人，倒是装的挺无辜的。”
　　“唉，可惜了盛暖和楚澜，郎才女貌的……”
　　“盛暖还相信她，也太单纯了吧。”
　　苏雯站在门外缓缓握拳，脸色难看到了极致。
　　没关系，没关系……盛暖现在还信任她，再忍忍，现在盛暖和楚澜闹掰了，她说不定要不了多久就返城了，到时候一定会让家人把她一起弄回去了。
　　到时候回去京城，谁还会知道这里的事？
　　所以，没关系的……
　　盛暖当然知道苏雯的处境，这就是她要的结果。
　　她心情很好，收拾了东西然后带着药箱去宁湛家……
