第785章 被拐卖的知青 024

　　整整两天，宁湛都是懵的。
　　香香软软的女知青，笑吟吟亲在他唇角……
　　宁奶奶又托人给他相看亲事，被他当即拒绝了。
　　“奶奶，我不想成亲，这辈子不成亲都可以的。”
　　如果不是她，那谁也不行。
　　知道了什么是心动，哪怕无法拥有，他也再没办法说服自己将就。
　　宁奶奶无奈摸了摸他的头。
　　盛暖来的时候，宁湛正坐在院子里编背篓……柔韧锋利的竹篾在他手里变得乖巧又听话。
　　盛暖推门进来，宁湛抬头，看到是她，顿时一僵，抿唇，喉结动了动。
　　“这两天腿怎么样，疼得厉害吗？”她走到宁湛身侧蹲下来：“我看看。”
　　宁湛有些手忙脚乱的站起来：“进去坐。”
　　盛暖看到他那副如临大敌的紧张样子就有点想笑，也不知道是谁，前两天还满脸混不吝在她面前装恶棍流氓，啧。
　　宁湛一瘸一拐进去屋子里，盛暖跟进去，刚进屋子，猝不及防就被人一把拽过去抵在墙上。
　　“你还敢来！”
　　宁湛咬牙看着她。
　　盛暖笑了：“怎么了？我为什么不敢来？”
　　宁湛神情紧绷，抓着她手腕的手在微微颤抖……
　　看着眼前笑吟吟的女知青，宁湛脸上强撑出来的凶狠终于缓缓消失，他有些无力，有些茫然，看着她，静静开口：“你到底在做什么？”
　　他低声问：“你是在玩儿我吗？”
　　不然，为什么要亲他……她怎么会亲他！
　　盛暖眨眨眼：“如果是呢？”
　　话音落下，就见对面少年神情一僵，可下一瞬，他闭眼轻吸了口气，然后自暴自弃一般低声说了句：“那我也认了……”
　　话音未落，他直接俯身就亲了过来。
　　宁湛知道自己一定是疯了，如果不是疯了，他怎么会觉得她也许也是喜欢他的。
　　可是，喜欢他什么呢，他一无所有且臭名昭著，除了这条命，他什么都拿不出来。
　　所以他才会觉得她是不是想玩儿他，或者，因为她的心上人跟别的女人发生了那种事，所以拿他消遣。
　　他想了很多很多，可无论想到什么可能，或者以后会走向的结局……他却都没能说服自己再把她推开。
　　他认了！他认栽了！
　　哪怕是消遣，是一时的玩弄，他也认了……他真的再没办法把她推开。
　　无论以后可能会付出什么样的代价，他只想贪恋这一刻……
　　怀里的女知青香香软软的，被他抱着，腰身纤细柔嫩到不可思议，他刚刚还在编竹筐的手粗粝极了，紧紧掐在她腰侧。
　　她的嘴唇那么甜……
　　宁湛觉得他真的要疯了……
　　不知过了多久，宁湛才停下来，他呼吸还很重，喉结滚动了下，定定看着被他亲的面色泛红的女知青。
　　“亲够了？还不松手？”
　　盛暖伸手抵在他胸口把人推开：“腿上的伤该换药了。”
　　宁湛整个人都还没回过神来，被她一推，下意识捉住她的手……
　　盛暖挑眉，就见少年握着她的手，气息略重，一字一顿：“从现在起，我这条命是你的了。”
　　他这样的人，在这破破烂烂的屋子里，用他种地打猎编竹筐的手抱着她亲了，除了这条命，他再没有什么能拿得出手给她。
　　“除了养活奶奶和安子，以后，我什么都听你的……”
　　盛暖看到他像是吃了肉
　　的小狼狗急于表忠心的模样，不由觉得好笑：“我要你的命做什么。”
　　伸手把他推到床边，她坐在小凳子上：“别乱动，我看看伤口。”
　　宁湛立刻拉起裤腿，一动也不动了，果然很听话。
　　他的伤口恢复的不错，盛暖换了药重新裹了层薄薄的纱布：“再过几天拆线，再好好养几天。”
　　她站起来，就看到宁湛迅速放下裤腿也跟着站起来，似乎犹豫了一瞬，他小声说：“我的东西出手了一部分，虎子去县城买肉了……留下吃饭好吗？”
　　他看着她：“我给你包饺子。”
　　盛暖笑了：“好啊，那我就不客气了。”
　　也是这时，她才想起来藏在山洞里的野猪……本来打算让宁湛找人拖走的，也忘得一干二净。
　　估计都臭了。
　　盛暖答应留下来吃饭，然后就清楚的在少年眼中看到了愉悦，他好像有些不好意思，转身往外走去，刚迈步，忽然又折回来。
　　“我、还想再亲一下你……行吗？”
　　盛暖故意逗她：“好亲吗？”
　　宁湛喉结动了动，几不可闻嗯了声，再度靠近过来。
　　半晌，盛暖一根手指戳开他：“说好的亲一下呢？”
　　这是一下吗？
　　宁湛看着她，抿唇：“对不起……没忍住。”
　　他有些失神：“你好甜……”
　　下一瞬，他蓦然惊醒过来，意识到自己说了什么，脸刷的红透了，转身落荒而逃。
　　盛暖被扔在屋子里，啧了声，满眼笑眯眯的愉悦。
　　谁能想到呢，不久前，她路过时还远远看着她没什么表情的小混混，原来背地里这么可爱。
　　又欲又纯情的少年谁不爱呢……
　　没过多久，虎子来了。
　　看到盛暖在宁家，猜到她是来给宁湛换药，虎子连忙打招呼，然后找机会跑到厨房给宁湛嘀咕。
　　“湛哥，人盛知青上门给你换药，你对人家得热情点，知道不？”
　　宁湛瞥了他一眼，没说话。
　　虎子不满：“我说真的，你别老这样，人家到你家了你看都不多看人家一眼，这像话吗？”
　　宁湛深吸了口气：“出去劈柴去。”
　　虎子又叮嘱了两句然后才到院子里劈柴。
　　盛暖走进厨房的时候就看到宁湛已经揉好面在拌馅儿了，她上前：“我和你一起包吧？”
　　宁湛抬眼，眼神还有些躲闪，明显还在害羞：“不用了，你去外边等着就好。”
　　“好嘞，最喜欢白吃白喝不干活了。”
　　临出去前，她又回头故意在宁湛脸上吧唧一口。
　　宁湛拌馅儿的手一僵，脸刷的就红了，抬眼幽幽看着她：“你再呆这里，今天就不能按时吃饭了。”
　　盛暖笑了：“好好好，我现在就出去，现在就走……”
