第786章 被拐卖的知青 025

　　几天后，宁湛的伤口恢复的差不多了，到卫生所拆线。
　　拆完线，他坐在角落视线死角没忍住又拉着医生亲了好一会儿才放开。
　　盛暖有些好笑：“既然这么大胆子，你脸红什么？”
　　宁湛亲她的时候又凶又狠，完了看着她时却又是一副纯情羞涩的模样，十分割裂。
　　这时，客服提醒：“宿主，楚澜来了，他要让家人安排他返城了。”
　　楚澜原本就没打算在乡下久留，下乡也不过是走个过场，家里一直在做准备。
　　这次出了和苏雯这件事，以楚澜的心高气傲，自然更不想待下去，于是联系家人，想尽快安排他返城。
　　他是来跟盛暖说，想让盛暖跟他一起返城回去。
　　盛暖父亲是有名望的教授，母亲更是出了名的圣手，只要想办法，一定能让她也回去。
　　他只是因为苏雯不知羞耻的设计犯了错，相信，等回去京城，把事实告诉盛暖父母，他们也很可能原谅他的……从小一起长大，他的人品大家有目共睹。
　　进了卫生所院子，楚澜却看到村里那个泥腿子也在。
　　“暖暖，我有话跟你说。”楚澜瞥了眼宁湛，有些厌恶。
　　宁湛安静坐着没有动，盛暖蹙眉：“我没什么要跟你说的，请回吧。”
　　被下了逐客令，楚澜也顾不上有旁人在，上前一步：“暖暖，你当真一点也不肯相信我？就信那个居心叵测的苏雯？”
　　盛暖不耐开口：“已经发生的事我不想再浪费时间跟你掰扯，也不想去争辩到底是谁的错，楚澜，给你自己留点体面吧……慢走不送。”
　　楚澜急了，下意识往前：“暖暖，你……”
　　可她话没说完，一直坐在旁边的宁湛忽然站起来挡在他面前，将他和盛暖隔开：“她不想看到你。”
　　对上宁湛的眼神，楚澜先是一愣，然后就笑了。
　　他满眼嘲讽：“就凭你，也敢肖想她……你都不去照照镜子？”
　　宁湛还没开口，盛暖直接出声：“在我看来他比你好的不止半点，你赶紧给我滚蛋，别留在这儿碍眼了。”
　　被盛暖半点不给颜面的驱赶，楚澜再待不下去：“好，我走，暖暖，我已经给家里说了要回去，我爸妈肯定会联系盛叔叔他们，你做好准备吧，我们一起回去。”
　　不等盛暖开口，他又看向宁湛，冷声嗤笑：“盛暖现在正在气头上，就是搭理你，也是拿你当消遣气我而已，你最好少在她面前献殷勤，以免最后自取其辱。”
　　盛暖直接起身：“快别给你脸上贴金了，他才不是消遣，我更不是为了气你，我现在看到你就烦，你再不走我动手了。”
　　宁湛面无表情往前一步：“她让你出去。”
　　楚澜咬咬牙，转身大步离开。
　　卫生所里再度剩下盛暖和宁湛两人，在楚澜离开的一瞬，宁湛脸上的冰冷强势就消失了。
　　他沉默坐在那里。
　　盛暖看到他的样子就知道这小狼崽子又在胡思乱想了。
　　她掩上门走到宁湛旁边：“喂。”
　　宁湛下意识抬头，她吧唧亲了下。
　　小狼崽子明显愣了一瞬，可下一瞬，他直接掐着她的腰就亲了回来。
　　过了会儿就感觉到宁湛呼吸重了，有些不安却也不舍的将她推开。
　　“别继续了……”
　　他声音嘶哑，有些不敢看她。
　　盛暖心里清楚小狼崽子不经撩，没再继续逗他，安静站着勾着他脖子：“心情好点没？”
　　宁湛抬眼，往日总是冰冷漠然的眼睛里带着些羞涩。
　　盛暖又在他嘴唇上亲了下：“别听他胡说八道，我没拿你当消遣。”
　　她笑眯眯：“我是真的喜欢你的。”
　　猝不及防听到这句，宁湛的脸腾得就红了。
　　她说喜欢他？她居然直接这么跟他说喜欢他。
　　他也喜欢她的……可他不好意思说，总觉得说不出口，哪怕心里的喜欢已经泛滥。
　　宁湛不是擅长表达的人，可这一刻，对上怀里娇软女知青笑吟吟的样子，他却终是忍不住了。
　　“我也喜欢你。”
　　少年声音有些拘谨，却十分认真：“比你喜欢我更多的喜欢。”
　　盛暖被逗笑了：“你怎么知道我有多喜欢你，就这么确定你喜欢我更多？”
　　宁湛神情认真：“无论你喜欢我有多少，我都会更多的喜欢你……”
　　两个人像小屁孩说绕口令一样，盛暖不由好笑，她还没见过这么纯的小狼崽，真的稀罕极了。
　　宁湛有些不好意思，抿唇移开视线不敢看她，可只是片刻，他又开口了：“以后，我尽量少来你这边……我们的事，不要让旁人知道，好不好？”
　　盛暖一愣，挑眉：“怎么，我见不得人吗？”
　　宁湛立刻按住她的腰，看了她一眼，他又垂下眼低声说：“不是的，我是想着……万一你哪天后悔了，至少不会影响你的清誉。”
　　盛暖无奈：“我没那么敢做不敢当的。”
　　宁湛这次却不肯让步：“我名声不好，怎样都没关系，可是你不一样……”
　　盛暖正想反驳，却被他打断：“就当是让我安心，行吗？”
　　小狼崽子眼神带着些央求，可怜巴巴的，盛暖顿了一瞬，抬手摸了摸他眼角：“好。”
　　他心里的顾忌太多，她说一千一万句也比不上用行动让他安心。
　　她不在意什么出身或者名声，她只相信自己的判断……这只小狼崽子看起来凶恶其实却最是善良单纯，她不会让他受伤害的。
　　她凑上去在他眼睛上亲了下：“都听你的。”
　　宁湛喉结滚动了下，没忍住把人按进怀里亲了又亲……等到好不容易控制自己把人松开，他的呼吸又乱了，声音有些暗哑可怜：“你别老是勾着我。”
　　盛暖逗笑了：“纯情小湛湛，不喜欢吗，嗯？”
　　宁湛扶在她腰侧的手紧了紧，然后低声开口：“我要出门一趟，好几天才回来……回来给你带礼物。”
　　盛暖知道他要去忙生意的事，点点头：“注意点，万事多留点心眼。”
　　片刻后，宁湛大步走出卫生所，头都没回。
　　他怕自己再回头看到她，又忍不住想跟她亲近……他以前从没想到过自己居然这么黏人，恨不得时时刻刻呆在她身边。
　　这种感觉让他感觉似乎连骨头缝里都是甜的……
