第787章 被拐卖的知青 026

　　宁湛带两个同伴去了省城，拿一些东西卖，但更重要的是去找路子的。
　　他认识了个收山货的老板，谈好了以后把东西直接给那个老板送去。
　　这一趟赚了些钱，他投的本钱多，分到了将近八十块，虎子和一起去的斌子每人都净赚四十来块……等到回来的时候，就只有他和虎子还有钱。
　　斌子那天晚上就偷偷溜出去了，天快亮的时候才回来。
　　返程的火车上，三个人坐在列车角落，斌子还在那里回味。
　　“城里的女人可真嫩啊……湛哥，我以前都白活了！”
　　虎子不赞成：“再嫩也就一晚上，不值当四十块钱，你这是被骗了。”
　　斌子不屑：“什么啊，英子让我下次进城还去找她……啧，虎子我跟你说，你是不知道，那城里姑娘那个腰……真是死了都值了。”
　　一边说着，斌子像是想起什么，咋舌嘿嘿笑：“不过去了这趟省城我发现了，就是省城那些姑娘都比不上咱们卫生所的盛知青，也不知道她……”
　　宁湛陡然出声：“闭嘴。”
　　斌子一愣，有些悻悻然又有些不解：“怎么了哥？”
　　宁湛冷着脸：“你爱怎么样没人管你，只是别从你嘴里提她。”
　　斌子还没回过神，虎子就开口：“唉唉，你别提盛知青，湛哥不待见她。”
　　斌子没敢再说话，只是十分狐疑。
　　这怎么看都不像不待见的样子啊……
　　下了火车后三人又坐了大巴车直接往回赶，宁湛进了村，原本是想着先回家的，可没走几步就方向一转，直接朝卫生所走去。
　　他觉得自己应该先回家，可就是身体不听指挥。
　　以前也不是没出过门，却从没有过这种度日如年的感觉，无时无刻不在想她，想看到她，想把她抱进怀里……
　　宁湛走进卫生所的时候，盛暖正在给一个割破手的村民包扎伤口。
　　村民的手掌割的很深，都不肯来卫生所，还是自己包扎的纱布止不住血才不得不来。
　　伤口快处理完的时候，那村民看到宁湛从外边进来，顿时一愣。
　　再看到宁湛没什么表情坐到旁边的样子，顿时心里更加打鼓……还有些替这个女知青担心。
　　毕竟，宁湛那副冷冰冰没表情的样子，看起来像是要找茬。
　　村民想问这个很和善的卫生员需不需要帮忙，可卫生员却好像一点也不怕那个混混，还站起来笑眯眯跟他说“好了，最近别沾水，慢走”。
　　那村民不敢得罪宁湛，只能一步三回头离开。
　　等到人出了院子，盛暖去旁边洗手，洗完手，刚要擦干，就听到宁湛走到身后……转身，直接就被抵到墙上。
　　宁湛不发一语就啃了上来……
　　小狼崽子亲的又急又凶，一双手揉在她腰侧，分明十分难耐，却又一如既往的规矩没有乱摸，只是亲的很重。
　　半晌，他终于停下来，却还不肯把人放开，静静把香香软软的女知青抱在怀里：“我好想你。”
　　盛暖抱了抱他。
　　片刻后，坐在桌旁，宁湛把一个发夹放在盛暖手里……
　　这次赚的钱他没打算花，家里要修补屋子，要还买猪的钱，要用钱的地方一大堆……可宁湛还是决定先把钱留着当本钱。
　　最近十里八村捡山货的人很多，他要把钱全都换成货，再去一趟省城。
　　这次有了经验也有了销路，甚至可以借钱多收货，等到出手，那就是好几倍的利润。
　　他在车上饭都没舍得吃，唯一花的钱就是在省城的百货商店买了这个发夹。
　　小小的蝴蝶样式，不扎眼却精致……价格也是他以前想都不敢想的。
　　要是放在以前，宁湛是绝不会相信自己会花好几块钱买这么一个东西。
　　可当他看到这个发夹，想到这个发夹戴在香香软软的盛暖头上的样子时，就怎么都挪不开脚了。
　　一想到要给她，他就觉得不管多贵都值。
　　她值得世上一切的好东西，最好的东西……
　　盛暖看了眼发夹，伸手捏了捏小狼崽的耳朵：“很贵吧？”
　　宁湛摇头：“不贵。”
　　他说：“我以后会给你更多的好东西……”
　　盛暖笑了：“乱花钱你就不怕我把东西卷跑了。”
　　宁湛静静看着她：“那也是你吃亏……再多的好东西都没你贵重的。”
　　盛暖愣了一瞬然后没忍住：“嘴怎么就这么甜呢……以前是谁冷冰冰硬巴巴的赶我走的，嗯？”
　　说着她就主动亲了过去。
　　宁湛最受不住她主动……每次看到在他眼中天仙一样的姑娘主动亲近他，他都恨不得把命都给她。
　　这时的宁湛还不知道在若干年后“命都给你”这句话有多么油分超标，可对他来说，这是他心里最真实的念头。
　　月亮一样遥不可及的姑娘，愿意选择他这种一无所有的泥腿子，他是真的愿意把命都给她的。
　　在卫生所腻歪了一会儿，宁湛才离开回家。
　　回家的第二天开始，宁湛和虎子他们一行同伴就开始暗中收购东西了。
　　盛暖让客服留意着宁湛那边，防止出什么纰漏，她则是在准备去省城考试的事情。
　　她报名了医师证，如果考到医师证，她可以不用参加高考也能合法正规从医了。
　　她没跟宁湛说要去省城的事，故意把车票买到跟他同一趟车。
　　在去考试前一天，盛暖去了知青站。
　　她之前报名考试的时候跟苏雯说了，苏雯立刻也跟她一样报了名，然后说让盛暖到时候叫她一起。
　　盛暖从客服那里得知苏雯报名后就把医师证的事抛到脑后，一直在跟家人联系闹着要回城。
　　因为她知道楚澜要回去了，担心楚澜回去后盛暖也会返城，到时只剩下她在这里，那就真的完了。
　　她也习惯性等盛暖帮她一起买车票，什么心都没操……直到听到盛暖说准备出发去考试。
　　苏雯愣了一瞬，然后问：“什么时候的车？”
　　“今天下午的啊，坐一夜明早到。”盛暖有些奇怪：“我不是之前跟你说过了，你该不会还没买票吧？”
　　苏雯嘴唇动了动，旁边，陶玲似笑非笑：“你该不会等盛暖给你买票呢？”
　　苏雯勉强扯了扯嘴角：“怎么可能，我就是忘了，我现在就去打电话订票。”
　　陶玲没再理她，回头跟盛暖说考试附近哪个旅馆靠谱安全的事。
　　陶玲家就在省城。
　　苏雯听到陶玲跟盛暖推荐旅馆，然后起身离开去大队部打电话订票……可打电话的时候才知道盛暖那趟车没票了。
　　无奈，她只能买了晚一趟的。
　　到时候让盛暖在火车站等她就好了。
　　苏雯想的很完善：跟盛暖一起去，住宿可以住一起是不用花钱的，等到考试的时候，她们两个的准考证号离得近，在一个考场，她可以找机会抄盛暖的。
　　如果她也能拿到医师证，那回城后也多一个选择。
　　就是盛暖什么时候跟她说的订票的事，她怎么记不清了……
　　苏雯这时候完全没往别的地方想，也从未怀疑过盛暖，毕竟，哪怕发生了她和楚澜那样的事，盛暖都选择相信她。
　　她起初还有些担心，可这段时间，她已经确认了盛暖的确是跟楚澜闹掰了，对她却还是一如既往之后，苏雯就放了心。
　　果然盛暖还是那么傻傻的好骗，对她全然信赖。
　　也是因此，苏雯从未怀疑过盛暖什么。
　　她在大队部打电话订了票，回到知青站，却发现盛暖已经不在那里。
　　等到她追去卫生所，她才知道，盛暖已经出发了……
　　苏雯顿时有些着急，连忙也收拾了东西出发。
　　刚刚陶玲在，她没好意思开口跟盛暖说跟她一起住的事，得赶紧追上她。
　　可当苏雯好不容易换了两次车到了火车站，刚找到盛暖上车的站台时，就只来得及看到盛暖已经进站的背影。
　　“暖暖，暖暖……”苏雯声嘶力竭大喊，可盛暖头都没回。
　　她有些焦急，却不得不耐着性子回去自己的站台等车。
　　没事的，陶玲说的酒店她记下来了，到时候直接去找盛暖就好。
　　盛暖当然是故意的……
　　她知道苏雯存了什么心思：蹭车蹭住都是小事，最重要的是，以苏雯的行事风格，要和她一起报名考试，必定是存了作弊抄她答案的打算。
　　一旦作弊被抓住，那就是记进档案的黑历史，以后找工作很难。
　　她要把苏雯以后的路全都挖上坑……无论是嫁人还是工作。
　　盛暖心情很好，背着包故意绕到另一边车门上车。
　　宁湛刚盯完装到后边车厢的货，正跟虎子几个人说话，不经意扫了眼，然后就愣住了。
　　他刚刚还在心心念念的知青对象就站在不远处笑吟吟看着他……
