第788章 被拐卖的知青 027

　　拉货车厢里，宁湛和虎子几个人坐在货架旁边狭窄的空地上。
　　虎子还在感叹：“哥，你就不能对人盛知青友好一点？坐个火车都能碰上那也是缘分，你瞅瞅你刚刚那脸色，像是要打人家。”
　　宁湛面无表情看着虎子：“你从哪儿看出来我想打她？”
　　虎子梗着脖子：“反正就是那样，不是想打人就是想吃人，忒凶。”
　　宁湛不再理他……
　　他也没想到盛暖居然也在这趟车上，而且看她的神情，像是故意跟他同一趟车的。
　　几天前他说了要去省城，她问了他火车趟次，原来是要跟她一起。
　　宁湛心里又是甜蜜又是不安，生怕那香香嫩嫩的女知青在混乱的火车上被人欺负了。
　　他坐立难安，想去找盛暖，却又想起来还不知道她在哪个车厢。
　　就在宁湛满心焦躁不已的时候，货车车厢门被打开，外边的人伸出头来：“宁湛，有人找你，说她叫盛暖，你认识吗？”
　　宁湛腾得站起来……
　　拉了两次货后宁湛就认识了管理拉货车厢的乘务员，知道了乘务员是同一个县的人后，宁湛给了那乘务员了些好处。
　　然后他就得以和虎子他们跟自己的货一起呆在货车车厢。
　　虽然逼仄，却能省下几个人的车票钱。
　　盛暖进来后虎子那几个人立刻迎上来呵呵笑：“盛知青。”
　　虎子他们已经知道上次是盛暖帮了宁湛，帮忙保住了他们的货，所以对盛暖十分信任也没担心她会告密。
　　盛暖手里拿了个小篮子，里面是些食物水果：“给你们拿点吃的。”
　　火车上饭很贵，宁湛他们都是自带干粮。
　　虎子连忙道谢上前接过……宁湛站在那几人身后，无比想上前，却又生生忍住。
　　盛暖送了东西也没久留，临走的时候笑着说：“我在七车厢35号，你们要是有什么需要帮忙的尽管来找我。”
　　说完，她摆摆手，偷偷冲宁湛眨了下眼睛然后转身离开。
　　宁湛面上不显，心里却甜丝丝的……他知道，她是专程告诉他的。
　　虎子一边把盛暖带来的好吃的分给几个人，一边有些不满的怼了下宁湛胳膊：“湛哥，你瞅瞅你，人盛知青好心好意给咱们送吃的，你却理都不理人家，你怎么能这样呢！”
　　宁湛心情很好，没有理会虎子，过了片刻，他朝外边走去：“我出去一趟。”
　　一直都是宁湛负责联络打通各种渠道和关系，虎子那些人也没有在意，宁湛不动声色离开货车车厢，然后直奔7号车厢。
　　7号车厢是卧铺，宁湛到了盛暖所在的卧铺车厢后才想起来，万一车厢里还有别人，他进去会不会不太好。
　　可已经到了，他也很想见她，最终，他敲了敲门。
　　车厢门被打开，露出一张笑眯眯的漂亮脸蛋儿：“这么快就来了啊。”
　　看到车厢里没有别人，宁湛这才松了口气。
　　“进来吧，这个车厢就我一个人。”
　　盛暖把人拉进去，正要让宁湛坐下，身上猛地一轻，猝不及防就被宁湛抱起来。
　　宁湛坐到了下铺床边，直接让她坐在他腿上，有些急切的亲过来。
　　这个年纪的小狼崽似乎有肌肤饥渴症一样，有机会就想跟她亲近，盛暖被他抱着啃了会儿，听到客服提醒说有人过来，这才拍了拍他。
　　宁湛还没亲够，却很听话的把人放开，就在这时，车厢门被忽然推开。
　　宁湛连忙把人松开。
　　盛暖站在那里看起来像是要拿东西，扭头看着推开门的中年妇女：“你好？”
　　中年妇女正要往里走，看到床铺边的号码，再看一眼自己的车票，连忙道歉：“不好意思不好意思，走错了，我在隔壁。”
　　盛暖笑了笑：“没事。”
　　中年妇女看起来很热情，一边退出去一边问：“小两口一起出门啊？”
　　宁湛脸刷的就红了，立刻说：“不是的！”
　　他有些生硬：“我是她哥。”
　　中年妇女愣了一瞬，然后呵呵笑着：“原来是这样，对不住啊，我跑错门，我就在隔壁，有啥事需要帮忙尽管来找我，出门在外都不容易……”
　　一边絮叨着，她一边拉上车厢门离开。
　　车厢里恢复安静，宁湛松了口气，同时也有些后悔。
　　他刚不该那么按捺不住和她亲近，差点被人撞到……万一影响到她。
　　盛暖把宁湛的神情看在眼里，猜到他的想法，故意逗他：“宁湛哥哥，想什么呢？”
　　宁湛猛地一僵，脸刷的就红到了耳根。
　　他刚是情急之下说他们是兄妹的，根本就没多想，猝不及防听到盛暖叫他“宁湛哥哥”，心脏就像是猛地被人撞了下，瞬间凌乱。
　　“别、别乱叫了。”
　　盛暖看到他想强装镇定却两耳通红的害羞样子就觉得可爱，故意凑过去逗他：“怎么了嘛，宁湛哥哥，怎么不说话？”
　　宁湛喉结动了动，抬手把人拉住又亲了上去……盛暖勾唇伸手把人推倒。
　　抱着香软的小知青倒在床上的一瞬，宁湛的心剧烈跳动起来。
　　他这个年纪，和喜欢的姑娘亲近怎么可能没有别的想法，以前他总是刻意避免靠近床铺担心自己失控，这一瞬，被小知青压着，宁湛的呼吸和心跳全都一片混乱。
　　尤其是想到她刚笑眯眯叫他哥哥……
　　宁湛知道盛暖比他还大一岁，可越是这样，那声哥哥对他的刺激越大。
　　盛暖明显能感觉到小狼崽的难耐，也没想到他这么不经撩，笑着点了点他胸口：“就这么喜欢我叫你哥哥吗？”
　　话音刚落，就被宁湛抱着猛地翻身按住。
　　少年的身体剑拔弩张，却也慌乱不安，呼吸凌乱看着她，然后又难耐的亲过来。
　　片刻后，盛暖故意又叫了声：“宁湛哥哥，怎么这么凶啊……”
　　话音未落，就听到一声闷、喘，下一瞬，满身凶恶的少年倏地停下来，身形僵滞，呼吸、极重。
　　盛暖眨了眨眼，还没反应上来，宁湛忽然松开她掉头冲出车厢消失在她眼前。
　　看到他逃一般的背影，盛暖缓缓坐起来，终是没忍住笑出声来。
　　小狼崽子也太纯情了吧……
