第789章 被拐卖的知青 028

　　过了许久，宁湛才回到后边货车车厢。
　　虎子有些好奇：“湛哥，你去干嘛了？”
　　“没干嘛，别多事。”宁湛靠在旁边不想说话。
　　他已经在火车卫生间清理过了，也终于勉强平静下来……可想到刚刚发生的事，他还是忍不住的难堪和低落，同时十分唾弃自己。
　　他真的就是个下流东西，居然在抱着她的时候那样子……而且，那么快。
　　他之前听斌子跟虎子他们炫耀的时候说过，他把那个相好的折腾了大半夜，第二次去的时候那个相好的有多惦记他。
　　可他刚刚居然……那么下流又没用！
　　她应该不知道吧，肯定不会知道的。
　　天黑后，宁湛又去了卧铺车厢那边一次，只是没让盛暖知道，然后又托认识的乘务员让同事关照一下盛暖那边，这才勉强放心。
　　盛暖当然知道小狼崽子来过却没敢露面的事。
　　一整夜，她在火车的咣当声中时睡时醒，天亮后，终于到站。
　　其实清河村那边距离省城也不算特别远，可这个年代没有高铁动车，绿皮车咣当咣当，路线也不是最佳，所以就很慢。
　　她睡得不舒服有点腰酸腿疼，一边活动着一边往外走。
　　7号车厢距离货车车厢距离不远，宁湛昨天叮嘱她在出站口等她……她出了站没有乱走，站在那里远远就看到宁湛正在跟一个老板模样的人说话。
　　那个人就是他联系的买方。
　　盛暖已经从客服那里知道这个老板是个靠谱人，所以没有插手，安静等着。
　　半晌过去，她就从客服那里知道，货交接结束了。
　　这个时候，经济开放的风声已经在上层传开，省城不少人都听到了风声在早早做准备。
　　这趟货赚了不少钱，宁湛拿了钱，跟虎子他们说了后就和他们分开了。
　　钱让虎子他们带了一半，他带了一半，然后往出站口走去见他的小知青。
　　他已经知道了盛暖明天要考试，所以决定陪盛暖呆一晚上，等她明天考完试再一起回去。
　　等走到盛暖跟前，宁湛不由得又想起自己下流没用的一幕，他耳朵有些发烫，拼尽全力才强装出镇定的样子。
　　两人出了车站去找住处，盛暖没有去陶玲推荐的那个旅馆，而是带着宁湛去了另外一家。
　　宁湛还是第一次进旅馆。
　　之前几次和虎子他们来送货，他们要么是送完货当即乘坐下一班车回去，如果赶不上回去的火车，就几个人随便找个地方将就一晚。
　　乡野里长大，他们什么地方没睡过，怎么都不舍得花钱住旅馆，尤其是旅馆还不便宜，住旅馆的钱都够他们几个人正经吃一顿了。
　　宁湛自己不舍得住旅馆，可带着盛暖给她找住处的时候，他却担心的是那地方够不够好，够不够干净和安全。
　　等看到盛暖选的那家旅馆的房间足够干净整洁后他才放了心，然后在前台开房。
　　宁湛并不懂得男女“开房”这个充满特殊意味的行为，只是单纯的在给他的小知青找住处。
　　他自己是不舍得住的，但他知道盛暖不会答应她自己住旅馆让他自己将就过夜，所以宁湛直接准备开两间房，一个最贵的，一个最便宜的。
　　可当服务员问几间房的时候，他还没开口，盛暖就率先出声：“一间最好的那个。”
　　宁湛猛地一僵，再次心跳如雷。
　　她要开一间房？
　　恍惚跟着盛暖进去房间里，宁湛整个人都有些晕乎，直到盛暖拿出自己的水杯从暖瓶里倒水，他才猛地惊醒。
　　“我、我去再开一间房间。”
　　只有他们两个人的房间里，宁湛之前伪装出来的镇静消失的一干二净，手脚都有些不知道该往哪里放。
　　盛暖看他：“开两间房做什么，太浪费了，晚上我睡床你睡地上就好了。”
　　最贵的房间里床边铺着地毯，虽然旧，但是厚实软和。
　　宁湛抿唇：“可是，如果被人知道……”
　　盛暖眨眼：“只有我们两个，周围的人也都不认识，怎么会有人知道呢？”
　　她故意逗他：“你会告诉别人吗？”
　　宁湛立刻说：“不会。”
　　对上盛暖笑吟吟的模样，他又吞了吞口水，然后低下头几不可察的嗯了声：“那、那我就睡地上。”
　　这地毯比他的床还软，而且，他也可以近距离保证她的安全……
　　宁湛勉强镇定下来，随后两人出去吃饭。
　　就在盛暖和宁湛一起吃饭的时候，另一边，苏雯也到了。
　　她出了火车站，问清路，然后坐公交车往陶玲说的旅馆赶去。
　　等她到了旅馆，磨了好半天，服务员才答应帮她查叫盛暖的顾客……结果她却被告知，今天入住的人里面并没有盛暖。
　　苏雯惊到了：“怎么可能没有，我们说好的在这里碰头，你再看看，别糊弄我，耽误事了你负责吗？”
　　直到后来把老板都喊来了，让苏雯自己看了登记信息，她才知道，原来盛暖真的没有住这里。
　　一瞬间苏雯就有些傻眼了。
　　她不肯罢休，又打了电话回去清河村，让人大老远把陶玲喊去，可陶玲却说她只给盛暖推荐了这一个旅馆。
　　“或许是她看了之后觉得不喜欢所以住到别的地方了……你住你的就是了，干嘛非要找盛暖？”陶玲语调嘲讽。
　　苏雯没说话，默默挂了电话。
　　她不可能把附近的旅馆都找一遍，别人也不可能每次都愿意给她查，所以……盛暖到底在哪里？
　　蠢货，乱跑什么的！
　　苏雯满心愤怒，只能自己开了个最便宜的房间，连热水都没有。
　　就在苏雯在那个廉价旅馆里凑合住下的时候，盛暖正在房间里复习看书……明天就要考试，多看一点也许能多考一分。
　　这种时候她不会让客服查答案，一切都要靠自己，所以努力点没坏处。
　　盛暖看书的时候，宁湛就坐在旁边看她。
　　盛暖毫无预兆抬头，就见他趴在桌上枕着胳膊眼也不眨的盯着她看。
　　被她抓包，宁湛有些不好意思。
　　盛暖逗她：“好看吗？”
　　宁湛抿唇点头：“好看。”
　　她安静坐在那里看书，侧脸精致漂亮到不真实……
　　宁湛声音有些低：“我有时都在想，我是不是在做梦。”
　　不然，天上的月亮怎么会掉进他怀里呢……
　　盛暖看到他那种认真又有点羞涩的样子，想到最初认识时他冷冰冰的小混混模样，就忍不住想逗他：“那你还挺会做梦的。”
　　宁湛顿时笑了。
　　天色晚了之后，盛暖开始洗漱，洗漱出来擦了头发然后往脸上抹护肤品。
　　宁湛有些诧异的看她在脸上拍拍拍，忍不住问她：“会不会有些重了？”
　　盛暖被逗笑了：“怎么可能，我又没有自虐的爱好。”
　　宁湛有些不好意思，随即起身自己去洗手间洗漱。
　　他虽然在乡野里长大，却很爱干净，哪怕天冷也会每天洗漱经常擦洗。
　　这是他第一次和香香软软的小知青住在一个屋子里，虽然是在地上，可离得近，他不想让香喷喷的小知青觉得他不讲卫生。
　　等到宁湛把自己洗干净出来，却看到他放在地上的被子已经被放到了床上。
　　他顿时一愣，呼吸都开始紧张：“暖暖，你……”
　　“天太冷了，睡地上会着凉的，床这么大，我们一人睡一边就好了。”
　　盛暖躺在里侧，外边还有很大的空间，可宁湛整个人都有些僵硬：“可是，我，我……”
　　盛暖失笑：“好啦，别磨蹭了，赶紧睡，我明早要早起考试呢。”
　　宁湛整个人都有些发懵，手脚僵硬走到床边，直挺挺躺在最边缘，一动也不敢动。
　　盛暖关了灯……
　　房间里变得很安静，只剩下很浅的呼吸声。
　　可慢慢的，其中一道呼吸声忽然有些乱，能听出他拼力想平静，却又控制不住。
　　宁湛躺在那里一动也不敢动，可身侧熟悉的香味还是不断传来，他的心跳越来越乱，脑袋里一片混乱，难以遏制的想到了在火车卧铺里发生的事情。
　　盛暖原本的确只是不想让宁湛睡在地上，毕竟已经入冬，温度很低，地上会冷。
　　可躺下来后没多久她就听到身侧明显在压制的呼吸声。
　　客服无语吐槽：“人家正是刚长成的小狼，气血旺盛一点就着，你这不是玩儿人家嘛。”
　　盛暖顿了顿，支起上半身：“宁湛……”
　　她刚开口，宁湛噗通一下就翻到床下去了。
　　盛暖惊了，连忙坐起来拉他：“怎么样，没伤到吧？”
　　宁湛坐在地上连她的手都不敢碰：“没事，没事你别管我，不要管我。”
　　小狼崽子明显紧张到了极致，几乎想要逃跑。
　　盛暖看得又是好笑又是心疼，顿了顿，她拉着他的手弯腰靠近。
　　“湛湛……有时候，情侣之间也是可以做一点坏事的哦……”
