第790章 被拐卖的知青 029

　　半晌，宁湛才从洗手间里出来。
　　之所以墨迹这么久，是因为他有点不敢出来……已经好一会儿了，可想到刚刚发生的事，他还是心跳如雷又两耳滚烫。
　　盛暖已经洗了手躺下，等到宁湛终于磨磨蹭蹭从洗手间里出来，盛暖已经昏昏欲睡。
　　她勉强睁开眼：“赶紧睡吧，明天要早起呢。”
　　说完就又闭上眼睛。
　　宁湛抿唇，小心翼翼走过去躺到她身边……犹豫片刻，他伸手将人搂进怀里。
　　他们刚刚已经那样了，他也不会虚伪的再继续和她保持距离。
　　将身侧娇软的姑娘抱进怀里，宁湛静静看着她，没忍住在她额头亲了下。
　　这样抱着她入睡，是他以前做梦都不敢梦的情形……
　　第二天早上，盛暖醒来的时候，宁湛已经穿戴整齐给她买了早饭回来了。
　　小馄饨和咸菜，热乎乎的爽口，她吃了东西后被宁湛送去考场。
　　“我去买车票，然后在考场外等你。”宁湛叮嘱她：“考完试不要乱跑。”
　　在他心里，嫩生生的小知青容易被人欺负。
　　盛暖笑眯眯逗他：“好，都听宁湛哥哥的。”
　　宁湛耳朵顿时变得通红，抿唇看了她一眼，随后转身离开。
　　盛暖往考场里面走去，刚走到考场外就听到苏雯的声音。
　　“暖暖，暖暖……”
　　苏雯跑过来，面色不悦：“你昨天没住陶玲说的旅馆吗？我去了都没找到那你。”
　　盛暖眨了眨眼，露出惊诧的神情：“啊？没有啊，我去了看到那个旅馆环境不怎么好就没住那边，你当时没说要跟我一起住啊。”
　　苏雯一噎。
　　想到昨晚她呆的那个潮湿冰冷的房间，再一想，她不舍得住的地方盛暖都嫌弃条件不好，苏雯就是满心的怨恨。
　　再看到盛暖内疚又不解的神情，她一肚子的话却说不出来。
　　的确是她没有提前说，可当时陶玲在旁边满眼嘲讽看着她，她知道那些女知青都在传她在盛暖那里蹭吃蹭穿，所以没好意思说出来。
　　可她不说，难道盛暖自己不会想吗？
　　盛暖露出担忧的神情：“我以为你有别的安排，那你昨晚怎么住的啊雯雯？”
　　她看起来十分内疚：“雯雯，下次我问问你，你也记得提前跟我说，好不好？”
　　看到盛暖那副愧疚模样，苏雯的心情勉强好了点，再想到后边的考试，她轻吸了口气，然后露出委屈的样子瘪瘪嘴：“我自己一个人找了个小旅馆，连热水都没有的。”
　　“啊？这么辛苦吗？”
　　盛暖拉着她：“下次无论如何你也要跟我说一下，别自己一个撑着，我有时候想问你又担心会伤害你的自尊心，雯雯，你受苦了。”
　　苏雯露出笑脸：“暖暖，有你真好”。
　　她不动声色把话题转到考试：“一想到能跟你一个考场我就安心多了，暖暖，要是我也能拿到证书，以后返城后我们两个也许可以去同一个医院工作，你说对不对？”
　　盛暖也露出高兴的样子：“是啊，我也是这么想的。”
　　苏雯压低声音：“可是我担心我复习的不够，如果待会儿我有不会的题就咳嗽，听到我咳嗽你就注意看脚下，我给你扔纸条，行吗？”
　　盛暖咬唇有些紧张不安：“啊？”
　　苏雯使劲说服她：“没关系，我们都小心点，难道暖暖你不想帮我，不想以后继续和我在一起工作吗？”
　　盛暖咬唇，最终重重点头：“好，为了我们以后能去同一所医院，我帮你。”
　　苏雯终于笑开：“我就知道你永远都是我最好的朋友。”
　　盛暖也笑着看着她：“是啊……”
　　进了考场后盛暖就发现，苏雯和她的座位果然不太远，隔了三排，坐在她斜后方。
　　正式开考后盛暖就开始埋头答题。
　　这次是最基础的资格证书，没有实操内容，门槛比较低，考过了也顶多能做个护士。
　　但想要继续在这行往上走，这个证书却是不可缺少的。
　　盛暖之前空闲时间一直在看书，答题的时候很顺利……后边，苏雯看着试卷上那些问题，脑袋里空空如也。
　　抬头看到盛暖埋头答题的样子，她先是忍不住有些嫉妒，接着又想通了。
　　盛暖会的多也好，这样等下才能给她传答案。
　　先渡过这次考试再说。
　　为了不引起老师注意，苏雯低头假装在那里答题……等到考试进入后半阶段，苏雯在草稿纸上写上题号。
　　题号几乎包括了整张试卷……她写了让把答案写在自己的草稿纸上，然后把稿纸扔给她。
　　这样等于两人交换了下草稿纸，她就能拿到所有答案。
　　叠好草稿纸，苏雯不着痕迹咳嗽了声。
　　咳嗽完，她就看到盛暖摸了摸耳朵……那是准备好了的意思。
　　苏雯心里一振，趁监考老师不注意，弯腰把草稿纸从低处嗖得扔了过去……可就在草稿纸要飞到盛暖脚下的时候，盛暖像是在换姿势，脚动了下。
　　那一下恰好撞到草稿纸，然后那草稿纸就嗖得改变方向飞到了另一个人腿上。
　　“啊？什么东西？”
　　是个穿红衬衣的女生，女生低头看了眼，等看到地上的纸，顿时意识到什么：“报告，老师，有人作弊！”
　　苏雯脑中的血翁的一声就直冲头顶，思绪变成一片空白……
　　监考老师捡起地上的纸，打开，看到是考场发的稿纸后，通过检查稿纸轻而易举就找到了苏雯。
　　苏雯整个人都是懵的。
　　这种考试作弊的话是要进入档案的，不光三年不能考试，而且有了这个黑历史以后找工作都有影响。
　　盛暖，都是盛暖……如果不是她腿忽然动一下，怎么会被别人发现。
　　苏雯并没想到盛暖是故意的，因为盛暖头都没回不可能那么精准的撞到稿纸……可她现在被抓作弊，盛暖却好好的。
　　“报告老师，是……”
　　苏雯正想把盛暖拉下水，可就在这时，她却看到盛暖举手站起来拿着试卷去交卷了。
　　她答完了！
　　苏雯的话卡在嗓子里，咬牙生生咽了回去。
　　她想起来，她即便说是和盛暖说好的传递答案却也没有任何证据，盛暖轻易就能否认……而且她已经交卷了。
　　所以，只有她倒霉了，只有她一个人倒霉！
　　苏雯浑浑噩噩被监考老师检查了准考证，记录作弊，然后逐出考场。
　　等盛暖找过来的时候她瞬间就爆发了：“都是你，你为什么要忽然把纸条踢开，为什么？你害死我了你知道吗？”
　　盛暖咬唇看着她可怜巴巴：“雯雯，对不起，我不是故意的……”
　　“对不起有什么用，走开啊你！”
　　说完，苏雯一把推开盛暖捂着脸哭着跑开。
　　等到苏雯跑远，盛暖脸上的内疚担忧消失的无影无踪，她看着苏雯的背影，勾唇啧了声，不紧不慢转身走出校门去和她的小狼狗汇合……
