第791章 被拐卖的知青 030

　　在苏雯看来，盛暖害惨了她，就该追她找她赔礼道歉然后拼力弥补，可她却不知道盛暖连一分钟都没停留就跟宁湛离开了。
　　火车时间在下午，宁湛认识的那个乘务员恰好就在这趟车上，还有些时间，盛暖直接带着宁湛去了省城服装批发中心。
　　“我看咱们那儿县城最近很流行一种女装，经常卖断货，我们来都来了，不如你顺路进些女装回去县里卖给那些服装店，应该不愁卖。”
　　宁湛不懂女装，可看到小知青的说话的神情，他毫不迟疑点头：“好，听你的。”
　　盛暖失笑：你都不多问问，也不怕我让你把本钱赔光了。
　　宁湛抿唇：“我的就是你的，我所有东西你都有相同的支配权力……”
　　即便知道他所有的身家也只有不到三百块钱，可这样简单的话听起来十分熨帖。
　　她带着宁湛批发了近百件女装，把宁湛身上的钱花光了后她也贴了几十块，然后两人才去了车站。
　　上百套衣服也不轻，可宁湛不肯她帮忙，在她拿了不到五套衣服后宁湛就不许她再拿了。
　　宁湛买了两张卧铺票，那些衣服恰好在允许携带的行李范围内。
　　车厢里只有他们两个人，晚上的时候，宁湛又没忍住抱着香香软软的女知青做坏事。
　　小狼崽子做坏事的时候很凶，可完事儿后却羞的几乎不敢看人。
　　第二天凌晨，火车抵达县城，盛暖陪着宁湛一起找了辆三轮车，把那些女装送去县里唯一一家百货大楼。
　　盛暖估计的没错，等那些上货的老板看到他们带回来的衣服，二话不说就要了，甚至三个人还争抢起来……后来每人分了三十套。
　　等到处理完女装，宁湛算了算……就这一趟女装下来，净赚一百多块钱。
　　盛暖笑眯眯：“我说的没错吧？是不是让你赚钱了。”
　　宁湛看着小知青眉眼漂亮的样子就想把人按着亲，可在外边的时候他连跟盛暖走太近都不肯，更别说有什么逾矩行为。
　　他不发一语低低嗯了声，然后带着盛暖去吃了顿好吃的。
　　回到清河村的时候已经是大中午，盛暖刚回到卫生所没多久，苏雯也回来了，直接找上门。
　　“暖暖，你为什么不等我？”
　　把她害成那样，还自己一个人走了……苏雯简直都要气炸了。
　　盛暖露出满眼无措：“雯雯，我怕你生我气不想见到我所以没敢再去找你……你还好吗？”
　　她拿出进货的时候进的一件外套，咬唇递过去：“我给你买了件衣服，你别生气了好吗？”
　　盛暖吸了吸鼻子：“无论你做了什么，我都没有生你的气，难道好姐妹不应该是这样吗？”
　　苏雯顿时一僵。
　　她之前和楚澜的事，要不是盛暖坚持站她，她必定在这清河村已经待不下去了。
　　现在家里还没安排好让她回去，她不能跟盛暖把关系闹僵。
　　还有这衣服……
　　苏雯看到是最近正流行的女装
　　，心情终于勉强好了点，然后又不放心的叮嘱盛暖：“那，我考试那件事你不能跟别人说。”
　　如果传开，丢人且不说，她担心还会有别的麻烦。
　　盛暖委屈极了：“我怎么可能告诉别人呢，雯雯，我们是最要好的朋友呀。”
　　片刻后，苏雯心情很好的拿着新衣服离开卫生所……
　　盛暖两天不在，回来后卫生所里很忙，直到晚上七点多天都黑透了才没人来了。
　　她关了院门烧水洗漱，又把换下来的内衣袜子洗干净晾起来，然后才上床准备睡觉。
　　刚爬上床，客服幽幽开口：“宿主，你的狼崽子爬墙进来了。”
　　卫生所的墙对宁湛来说翻进来轻而易举，他不想敲门，担心万一被人听到看到，所以直接跳墙进来。
　　落到院子里，他不小心一眼就看到了晾在门口的小内内，一瞬间，宁湛的脸就红了，再不敢多看一眼，走到门口轻轻敲门。
　　刚敲了下里屋的门他就出声：“暖暖，是我。”
　　他担心吓到小知青。
　　下一瞬，房门打开，盛暖哭笑不得：“你怎么来了，这么晚了。”
　　“我想你了。”
　　小狼崽一看到他的小知青就忘记了害羞，一步跨进去反手关上房门就把人抱起来往床边走，一边走一边忍不住开啃。
　　盛暖每次看到他这副又凶又急的样子，忍不住就想到之后他会露出的羞涩模样，一边觉得好笑一边又觉得这样的小狼崽子真可爱。
　　起初还和之前一样是亲亲、摸摸，可当她身上一凉的时候，才发现里面的衬衣被解开了。
　　她还没来得及换睡衣，里面的内、衣也在……然后宁湛就看到了和院子绳上晾着的那种带着花边布料极少的小衣一模一样的东西。
　　他定定看着，喉结滚动了下，然后闷、喘了声低头……
　　这时，盛暖终于知道，再怎么纯情的狼崽子终究是狼崽子，在某些事上真是有些无师自通的本事。
　　本该是感觉寒冷的样子，却分明极热，捏在她腿上的手用力的青筋毕露……寸许长的头发蹭的她的腿有些扎痒。
　　半晌，她抓着床单的手松开，呼吸也有些不成样。
　　小狼崽子抬起头，身体劲瘦的线条紧绷着，呼吸凌乱到要发疯。
　　他俯身凑过来，有些着迷的在她耳侧亲吻着，哑声说：“暖暖，等我挣到很多钱了就娶你，好不好？”
　　盛暖有些脱力的靠在他温热的怀里：“好呀。”
　　宁湛小心翼翼把人抱进怀里，心里是从未有过的满足……
