第792章 被拐卖的知青 031

　　考完试两个多月后，考试结果公布，盛暖高分拿证。
　　而就在考试结果公布半个月前，国家放开经济，宁湛因为早有准备且有资源和能力，第一时间建立了一个乡野山货收购站，收购十里八村的乡野山货。
　　周围村县的人把货卖给他，他这边统一送去省城。
　　去的时候送山货，回来的时候捎着进购一些省城的东西，类似服装鞋袜送去给百货商场……不到一个月时间，宁湛一行人赚了许多钱，他也在十里八村出名了。
　　宁家的房子重新修缮了，不再担心钻风露雨，猪圈里没再养猪，院子打扫的干干净净，就连宁奶奶的精神头都眼见着好了不少。
　　之前徐倩家推了亲事，任凭徐倩怎么闹她妈妈都不肯让步，却没想到，短短两个多月，宁湛却从一无所有的穷小子摇身一变成了十里八村顶有钱的人。
　　徐倩红着脸被她母亲带到宁家的时候，宁湛正和奶奶还有宁安吃饭。
　　不穷苦了，饭桌上的食物都不一样了，虽然还是自己做的，却明显变得丰盛。
　　徐倩妈妈也有些尴尬，可相比较找个有钱有本事的女婿，那点尴尬就不重要了。
　　“宁湛啊，你小时候还吃过我的奶水，要不怎么说你和倩倩有缘分呢……”
　　徐倩妈妈笑着说：“你们两个年纪相当，咱们也都知根知底，以后让倩倩在家操持，你也就不用担心家里的事了。”
　　徐倩面红耳赤低头不语。
　　宁湛神情平静：“婶子，我有喜欢的姑娘了，多谢你的好意。”
　　徐倩猛地一愣，脸刷的就白了。
　　宁湛有喜欢的人了？谁？
　　她第一时间就想到了卫生所那个女知青，可接着又觉得不可能，因为她没见过宁湛跟盛暖走得近。
　　而且隐约听虎子说，宁湛好像挺不待见盛暖，说是嫌她太娇气还是什么的。
　　徐倩妈妈神情也不好看，换了语气：“阿湛，不是婶子说你，倩倩这么大年纪还没说亲，和你也是有关系的，我和你叔叔没找你，你自己心里就没数吗？”
　　徐倩面色微变，连忙拽她母亲胳膊。
　　宁湛抬眼看了眼徐倩，然后开口：“我和徐倩之间的事，婶子还是问问她吧，至于当初的恩情，无论是徐倩的事还是这些年我随叫随到，我个人觉得也足够偿还了。”
　　他放下筷子站起来：“我还有事，先走了。”
　　说完他就直接朝外边走去，徐倩妈妈还想说话，却被自己女儿拽走……
　　宁奶奶自始至终都没开口。
　　落魄的时候瞧不上他们，如今湛湛有自己的事要做，那就由着他来，她帮不上忙，但也不能拖后腿。
　　也是差不多的时间，盛暖接到了家里的电话，让她准备回去。
　　盛家知道了楚澜要返城的事后就开始着手找人安排，再加上盛暖拿到了医师证书，父母给她直接找好了去处，是京城一家不小的医院，从实习医生做起。
　　只要能继续考证就能转正上岗。
　　宁湛知道消息后就去了趟县城的百货商场，当天下午到了卫生所时，把一个金手镯小心翼翼戴到盛暖腕上。
　　盛暖笑了：“怎么想起来买这个，会不会太贵了。”
　　“不贵，对你来说还不够好。”
　　宁湛握着她的手轻轻亲吻：“我会努力给你更好的一切。”
　　盛暖说了家里安排她回去的事，出乎预料的是，宁湛只是亲了亲她：“你应该回去的，你有自己想做的事，这个小地方不是你该留的。”
　　接着他又低声说：“但是你回去后不能忘了我，我会努力的，努力以最快的速度走到你身边，让你不用再委屈自己迁就我。”
　　小狼崽子野心勃勃，眼中满是对她的不舍得，却也有着坚定的信心。
　　他相信自己能走到她身边，陪她呆在更高处，而不是让她委屈自己迁就他留在这个穷乡僻壤。
　　盛暖低头亲了亲他：“好。”
　　一切似乎都在往好的方向发展，可就在当天晚上，盛暖刚要睡着，客服忽然急急出声：“宿主，不好了，宁湛安排去送货的人卷了货款跑掉了。”
　　盛暖倏然惊醒，然后就从客服那里知道，是那个斌子。
　　宁湛已经够谨慎了，每次送货都安排两到三个人一起，分开拿钱，可那个斌子在省城有个相好的女人，然后被那个女人撺掇的起了邪念。
　　他和一起去送货结款的两个人一起吃饭的时候下了药，趁那两个人在火车站拉肚子时跟情妇上了另一趟列车。
　　那两人上厕所的时候把包让斌子拿着，出来发现不见人还以为斌子干啥去了，直到已经到了发车的时间还没见人，这才意识到不对劲。
　　电话直接连夜打到清河村大队部，宁湛被大队长徐友国叫去大队部的时候就有种不好的预感。
　　等听到出去的那两人说斌子拿着货款跑了的时候，宁湛整个人都愣住了。
　　这次是结前两趟的货款，还带了要去进服装的本金，下来一共差不多有四千块钱。
　　而这时候，他们县城工人一个月能挣二十块就已经算挺好的了……四千块钱，要一个人不吃不喝攒二十年。
　　虎子那些人也得到了消息，都去了宁湛家。
　　前一天还意气风发的年轻人一个个蹲在地上抱着头，满心灰败绝望。
　　四千多块钱，关键里面一大半都是要给送山货的村民结的货款，现在全都被斌子卷跑了。
　　他们到哪里弄那么多钱……就是把他们称斤卖了也卖不了这么多钱。
　　虎子抓着头发站起来：“湛哥，不管咋说，咱们一起做的事，一起承担后果。”
　　另一个啐了口：“他爹妈还在村子里，这是连爸妈都不要了，混账东西！”
　　骂完斌子，一行人齐齐看向宁湛，沉默半晌，有人弱弱开口：“湛哥，我们现在怎么办？”
　　“是啊，那些村民正在催结账，我们拿什么给他们结钱啊。”
　　半晌，宁湛开口：“你们先回去吧，我好好想想。”
　　其余人只能接连离开，虎子走在最后，临走前，虎子有些不放心：“湛哥，要是钱找不回来是不是我们要坐牢呢？要是坐牢的话咱们大家一起去，湛哥你别揽自己身上啊……”
　　宁湛嗯了声：“我知道，你先回去吧。”
　　虎子这才一步三回头离开。
　　可即便回去了，后半夜也没人睡得着。
　　第二天上午，早饭时间还没过，就有人接二连三的到了宁家。
　　有本村的，也有得到消息后急忙赶来的邻村人，之前还赔笑拉关系让宁湛接收他们山货的村民们在得知宁湛这边的货款没了后，一个个嘴脸就变了。
　　“快点结钱，丢了货款是你的事，你不能坑我们。”
　　“是啊，大家上山弄点山货不容易，都是有家有小等着吃饭的，你可不能做昧良心的事情。”
　　虎子气急了：“之前求着老子收你们东西的时候是怎么说的忘了吗？不就是现在被斌子卷走了钱，我们和湛哥还都在这里呢，你们急什么？”
　　一个妇女呸了声：“我们不急，你们回头也跑了我们找谁去？快，还钱！”
　　“对，还钱，还钱！”
　　几个村民涌上来，宁湛被撞得向后退了两步，身后屋门里，宁奶奶抱着宁安站在那里不住安慰宁安：“没事，没事别怕。”
　　见宁湛被撞到，虎子急了就要抄家伙，却被宁湛抬手按住胳膊。
　　抬头看着对面一群神情凶恶的村民，宁湛一字一顿：“我不会跑。”
　　他说：“我已经报警了，警方正在抓斌子，欠大家的货款我会想办法的……无论如何，我不会离开清河村，请大家放心。”
　　虎子也跟着开口：“没错，老子人都在这里你们怕啥，挣钱的时候比谁都跑得快，一出事就来闹，以后哪个敢带你们赚钱？”
　　虎子几个人一直都是出了名的刺儿头，再加上看到宁湛的确没有要跑路的意思，那些村民又闹了一阵儿然后才接连离开。
　　虎子他们回去收拢自己身边还能找出来的钱，宁湛洗了被人抓伤的脸，正要出门，却忽然看到一个人出现在他们家门口。
　　是楚澜。
　　楚澜不紧不慢走进来，看着宁湛，似笑非笑开口：“听说你出事了……”
