第793章 被拐卖的知青 032

　　“听说你被人卷走了将近四千块钱？”
　　楚澜笑了笑：“恕我冒昧，以你的本事，补不上这个窟窿吧？”
　　宁湛看了他一眼，没有理会就要往出走，可就在这时，楚澜伸手拦在他面前，手里捏着一个存折。
　　“这存折里面有三千五百块，这些钱给你……你离开盛暖，并且保证这辈子都不再出现在她面前。”
　　三千五百块哪怕对楚澜家来说也不是小数目，但要拿也拿得出来。
　　楚澜没有瞒家里，把他在清河村的事告诉了家人，家里怕他被苏雯纠缠，给他汇了这笔钱过来，告诉他无论付出多大代价都要摆脱那个苏雯。
　　以他们家的声望和清誉，被那种人缠上脸就丢光了。
　　苏雯最近也的确在纠缠她：用报警和把事情闹大来威胁楚澜帮她返城。
　　楚澜意识到苏雯眼皮子浅，帮她返城就能打发她，所以没打算把这笔钱拿出来，没想到一转头宁湛这边就出事了。
　　相对于苏雯，楚澜对宁湛的危机感更强。
　　说到底，他和盛暖之间能不能成还是看盛暖对他的心意，如果盛暖对他有心，他和苏雯之间的事就能过去……如果她真的变心了，那无论他能不能打发掉苏雯，他们两个的关系都很危险。
　　而这个泥腿子宁湛就是那个最危险的原因。
　　楚澜清楚的感觉到盛暖对宁湛是不同的……即便他无法理解盛暖看上这个泥腿子什么了，却也没敢再大意。
　　他想用这笔钱把宁湛处理掉。
　　而在他看来，宁湛不会拒绝……要知道，万元户在这十里八村都很少见，将近四千块钱真的是不少了，足以压得宁湛一辈子翻不了身。
　　然而，楚澜话音未落，宁湛的拳头就到了。
　　一拳砸到楚澜脸上，楚澜踉跄着差点摔倒在地，捂着脸抬头，满眼嘲讽：“你现在也就挥挥拳头的本事了……靠你的拳头能还上别人的钱吗？”
　　宁湛面色一片阴寒：“她是我的。”
　　楚澜一听这话就笑了：“她是你的？哈哈……真是无知者无畏，你凭什么这么说？凭你这重新刷了层灰的泥瓦房？凭你那四千块钱的外债，还是就凭你的拳头，嗯？”
　　宁湛正想上前，身后屋子里忽然传来砰一声响，他回头，面色瞬间就变了。
　　宁奶奶晕倒了……
　　再怎么坚强她也只是个老人家，之前那些村民来家里打闹的时候她就是在强撑着，等到人离开，心里那口气一松，顿时就有些撑不住了。
　　宁湛再顾不上楚澜，掉头冲过去，一把把人背起来就朝卫生所冲去……
　　盛暖刚从大队部给家里打完电话回来，回到卫生所不到两分钟就看到宁湛背着宁奶奶冲了进来。
　　盛暖见状连忙上前，看到老太太紧闭着眼，连忙和宁湛一起把人放到床上。
　　“怎么回事？”她一边问一边拿急救药和听诊器。
　　“可能吓到了，忽然晕倒。”宁湛的手有点抖。
　　“没事，我先看看。”
　　盛暖听了会儿，然后又测量血压，看了老太太眼睛……片刻后，她放下东西：“不要紧，就是急火攻心，我给含了滴丸，待会儿就缓过来了。”
　　她安慰宁湛：“宁奶奶最近身体养的不错，你别太担心。”
　　宁湛抬眼看着她，顿了顿，伸手拉住她的手。
　　盛暖反握住他：“你那边的事我知道了，正准备去找你，你先别太着急，我已经给家人打了电话让汇钱过来……我们一起想办法解决。”
　　她故意露出轻松的神态：“一开始你不也一无所有，这么短的时间就能做成这样，我们先把这个坎儿过去，你肯定能重新做起来的……”
　　宁湛的手顿了顿，然后更加用力把她握紧。
　　片刻后，宁奶奶长长吁了口气悠悠转醒，可不等宁湛上前，虎子从外边冲进来。
　　“湛哥，曹老板打电话来了，你快去一下吧。”
　　虎子的神情有些慌，比昨晚知道钱被卷跑的时候更慌。
　　盛暖连忙说：“你先去，宁奶奶有我照顾，你别太担心。”
　　宁湛握了握她的手转身往外走……赶到大队部后他把电话拨了回去。
　　曹老板是他在省城供货的上家，所有收的货都是送去给曹老板。
　　“宁湛，你那边的事情我已经知道了……那你下礼拜的货还能按时交吗？”
　　“宁湛啊，不是哥不讲人情，你知道，我这里也要给别人供货，你的货要是供不上来我给上游没办法交代……你应该听说了，你们那边好几家收购站都在联系我想给我供货。”
　　“哥哥我跟你投缘所以一直选的你，但我也要生活，宁湛啊，我就是跟你说声，要是下礼拜你的货供不上来，那哥哥就要换供货商了啊……”
　　片刻后，宁湛挂了电话。
　　虎子又气又急：“湛哥，现在怎么办，要是他换了供货商，我们即便凑到钱，短期内也不好找销路了。”
　　宁湛声音低沉：“先回去再说。”
　　一行人到了卫生所的时候，宁奶奶已经醒过来了。
　　虎子率先上前一步把宁奶奶背起来，人太多，宁湛看了眼盛暖，没说什么，转身带着一行同伴离开。
　　回到宁家，把宁奶奶安顿在火炕上后，一行人聚到宁湛屋子里。
　　虎子满脸愁容：“一个礼拜我们从哪里弄那么多钱，湛哥，我们要怎么办？”
　　这时，旁边一个人犹豫着上前开口：“湛哥，那个……我妈不让我做这个了，我，我跟你说声，我妈想让我承包果园踏踏实实种果子。”
　　虎子急了：“铁蛋儿，没湛哥带着你，你有钱承包果园吗？现在遇到事儿你把自己甩清了……赚钱的时候大家都有份，欠钱了你想跑了？”
　　那人面红耳赤低着头，讷讷说了声对不起，然后掉头跑走了。
　　剩下的人面面相觑，片刻后，又有人站出来：“湛哥，对不起，那个……”
　　到了最后，就只剩下宁湛和虎子两个人。
　　虎子气的眼睛都红了。
　　四千块钱的债，那些人是全都要甩到宁湛身上……当初挣钱的时候一口一个亲哥的叫，现在一出事全都翻脸不认人了。
　　宁湛看到虎子气红了眼恨恨抹眼泪的样子，扯了扯嘴角：“哭什么，趋吉避凶人之常情。”
　　虎子听不懂：“什么他妈常情，就是没良心的东西！”
　　他吸了吸鼻子：“湛哥你别担心，我不会走的，不管多少债，咱俩一起背……要不是你带我赚钱，上次我妈都没钱住院做手术，我这辈子都跟着你。”
　　宁湛正要开口，外边有人跑来：“虎子，虎子快，你妈晕倒了……”
　　虎子一愣，面色大变匆忙跑了出去。
　　屋子里顿时只剩下宁湛一个人。
　　沉默半晌，他出去准备做饭，刚到院子里，就发现那个楚澜居然又来了。
　　半边脸还有些肿，楚澜抱臂靠在宁湛家院门口：“怎么样，刚给你说的条件，现在依然作数。”
　　宁湛沉默站在那里……看到厨房里正踩着板凳笨拙做饭的宁安，想到虚弱的宁奶奶，想到那么多的欠债，即将失去的销路，离开的同伴……
　　他低垂下眼，眼睫颤了颤……最后，他轻吸了口气点头：“好。”
　　楚澜把那张存折交给宁湛，临走前笑了笑：“你看，能把你压死的钱，对我来说实在算不上什么，，你说你拿什么跟我抢她？”
　　宁湛冷冷看着他，没有说话。
　　楚澜并不在意，不紧不慢转身离开。
　　宁湛捏着那张存折站在原地，半晌，宁安拉了拉他袖子。
　　宁湛低头，对上宁安难过又慌乱无措的眼睛，他扯了扯嘴角，声音很低：“我没事……”
