第794章 被拐卖的知青 033

　　盛暖从客服那里知道宁湛拿了楚澜的钱后沉默了好一会儿，面色有些不好看。
　　她知道宁湛有些自卑和敏感，却从没有认为他没担当……得知他拿了楚澜的钱，她实在是有些意外。
　　可她也知道，每个人生活经历不同，在一些事情上做的选择也不同，她不能强求。
　　允许自己做自己，也要允许别人做别人。
　　只是终究难免有些失落也有点遗憾……
　　没过多久，楚澜走进卫生所。
　　他是来告诉盛暖宁湛拿了他钱的事的。
　　“暖暖，事实证明你根本就看错他了，那就是个没担当没骨气的泥腿子，根本不值得你多看他一眼。”
　　盛暖皱眉：“那也是我的事，与你无关。”
　　楚澜并不在意她的冷脸，在他看来，他和苏雯发生那种事，她生气也正常。
　　可只要她肯和那个泥腿子断干净跟他一起回京城，那早晚都会原谅他的。
　　“我买了后天的车票，暖暖，我帮你也买了吧。”
　　盛暖没什么表情：“滚。”
　　就在这时，院门被推开。
　　看到院门口的宁湛，楚澜笑了笑：“他可能有话跟你说，我就不打扰你了，暖暖，我们回去后有的是时间。”
　　说完，楚澜转身，从宁湛身边走过的时候，他悠悠看了眼宁湛，似笑非笑离开。
　　卫生所里只剩下他们两个人，盛暖没说话，在那里整理东西。
　　新卫生员明天就到了，她要把东西都交接好。
　　宁湛不发一语走到她旁边，沉默半晌，低声开口：“对不起。”
　　盛暖动作微顿，随即转身看着她：“这不是什么过不去的坎儿……你确定自己不后悔？”
　　宁湛垂在身侧的手倏然握拳，顿了顿，他低声开口，语调无比艰涩：“我们本来就不是一个世界的人，你看，我欠了债，只要有人替我还债，我就能立刻放开你。”
　　他没有看盛暖，而是一直低着头：“说实话，跟你在一起其实挺累的……我不喜欢高攀，盛知青，我们好聚好散吧。”
　　盛暖沉默下去。
　　片刻后，她点点头：“行。”
　　抬手将腕上的金手镯撸下来，拿出抽屉里的盒子装上，盛暖把手镯递回去：“这个值不少钱呢，你收回去吧。”
　　宁湛没有伸手接，盛暖直接把盒子塞进他手里……他的手抖了抖，用力捏住盒子，手背青筋毕露。
　　盛暖没再看他：“你回去吧，我还要收拾东西。”
　　宁湛僵站在原地，好半晌才找回声音：“你、什么时候走？”
　　“明天。”
　　盛暖想起什么，拿出旁边的药瓶：“这是你上次托我给宁奶奶买的药，我问过了，县城医院下个月就有这种药了，你以后可以直接去县城买。”
　　她笑了笑：“祝你早日渡过难关。”
　　宁湛一个字都说不出来，他紧紧捏着那个首饰盒子，转身僵硬无比的走出卫生所。
　　出了卫生所，他才敢放任自己红了眼圈。
　　离开卫生所后宁湛没有回家，而是去了知青站。
　　楚澜正在收拾东西，听到同伴喊他说有人找，出去，就看到是宁湛。
　　他有些诧异，挑眉：“怎么，有什么事？”
　　下一瞬，就见宁湛朝他伸出手，手里是他的存折。
　　楚澜皱眉：“你这是什么意思，后悔了？”
　　他冷笑：“后悔了也没用，哪怕是犹豫过，你这样的，盛暖也不会再接受你的。”
　　宁湛神情不变，松手直接把存折扔到地上。
　　“我配不上她，你更配不上。”
　　说完，宁湛转身径直离开……
　　楚澜面色几变，最终咬牙弯腰捡起存折。
　　冷嗤了声，他满心不屑。
　　他倒要看看这个泥腿子要怎么翻身……
　　宁湛离开知青站直接往回走，他走得很快，生怕自己慢上半点就要忍不住折回去。
　　他放手不是想要楚澜的钱，只是想借楚澜让她对他死心。
　　他是想照顾她宠着她的，而不是让她陪他吃苦，走这段看不到任何希望的路……也许他以后会成功吧，可在那之前，他不想她跟着她受半点苦头。
　　天上的月亮不该坠入泥潭里，本就是他太卑劣贪婪……
　　“宿主，宁湛把钱还给楚澜了。”
　　客服认真分析：“他可能后悔了，待会儿说不定就会回来找你。”
　　盛暖神情微顿，心里涌出浓浓的无奈。
　　“他不会来的。”
　　这时，盛暖也明白了宁湛在做什么，以及刚刚为什么要说那样的话。
　　他怕自己这辈子都爬不起来了，所以想要逼走她。
　　她告诉他这不是过不去的坎儿，是因为她见过更广阔的的天地，可对他来说，这根本就是灭顶之灾。
　　他头顶横着的是一座高山，他不知道自己该如何跨过，甚至不知道该从哪里迈步，他怕自己一辈子都被压在这里，所以想把她推开……
　　第二天上午，新的卫生员到了，盛暖把钥匙什么的交接完，把自己被褥什么的很多生活用品留了下来。
　　“你看看，能用上的留着用，用不着的扔了就好。”
　　新来的卫生员看着屋子里那些一看就很讲究的东西，有些不好意思：“都是新的，谢谢你了盛知青。”
　　“没事。”
　　盛暖只拎了一个行李袋和一个贴身小包，走出知青站后去了大队部跟徐友国道别，然后又去了一趟虎子家，最后到路口上了去县城的班车。
　　客服低声告诉她：“宁湛已经在县城了，他不知道你哪趟车，天还没亮就躲在车站外边。”
　　盛暖嗯了声。
　　客服像是也觉得宁湛有点可怜：“宿主，你不想留下来了吗？”
　　盛暖笑了笑：“留下做什么？我有我要做的事，他也要自己成长……”
　　家里汇来的钱她交给了虎子，宁湛肯定能度过这一关，而且斌子那边客服用虚拟号给警方透露了斌子的行踪，他也很快就会被抓住。
　　相信，有了这次吃亏的经历，宁湛以后也会更谨慎。
　　而她也有自己的事情要做。
　　楚澜已经答应了把苏雯也帮忙调回，所以……京城会是她新的战场。
　　毕竟，相对于原主当初的遭遇，苏雯现在所经受的还只是九牛一毛。
　　回到京城，还有更多的好戏等着开场呢……
