第795章 被拐卖的知青 034

　　盛暖离开清河村的时候是上午十点左右，避开了早上的高峰，班车上人不算多，没那么难以忍受。
　　到了县城，她拎着包往火车站里走去，然后就从客服那里知道，宁湛在车站对面那条巷子里，正看着这边。
　　宁湛躲在火车站对面的巷子里，眼也不眨盯着火车站大门……等看到那道熟悉的身影，他猛地一愣，然后蹭的站起来下意识往前两步。
　　可刚迈步，猛地回过神来，他又立刻停下来僵站在原地。
　　就在这时，斜前方出现几个人。
　　是当初想欺负盛暖被他赶走的县城混混赵腾和他的小弟……其中一个小弟看到了马路对面的盛暖，眼睛嗖得就亮了。
　　“大哥，看，是那个超正点女知青，她一个人。”
　　赵腾眯眼看去，眼睛也亮了。
　　当初对那个女知青可谓是惊鸿一瞥，他一直心里都惦记着，却又因为忌惮宁湛，什么也不敢做。
　　可现在，听说宁湛背了一屁股债完蛋了，女知青现在又是一个人。
　　“走，过去和女知青耍耍。”赵腾笑的猥琐。
　　可他们一行人刚要朝那边走去，却见旁边巷子里走出一道身影，赵腾一眼看过去，眼角微抽，随即又满脸嘲讽。
　　“宁湛……听说你玩儿完了，欠了好几千块？”
　　他啧啧咋舌：“咋了这是，那女知青不要你了要自己跑掉了？哥们儿给你把人抓回来怎么样，咱们一起玩儿玩儿？”
　　宁湛不发一语直接动手。
　　赵腾猝不及防被一脚踹倒在地上顿时就怒了：“他妈的，打他……就他妈一个人也敢跟老子横，弄死他！”
　　旁边的小弟也看到了宁湛是孤身一人，立刻就围了上去。
　　宁湛再怎么能打也双拳难敌四手，很快就被拖住按到地上，赵腾冷笑：“你再横啊，狗日的，你跪下来给老子磕个头也许老子心情好可以借给你十块钱还债呢……”
　　宁湛被两个人死命抱住无法挣脱。
　　赵腾哼笑了声就要往对面车站走去。
　　女知青正在那里买东西，俏生生的惹眼。
　　可就在他迈步的时候，已经被他小弟按住的宁湛猛地将那两人掀开又扑了过来……扑过来一瞬，他从一个小弟腰侧夺走了一把小刀，面无表情握着刀朝赵腾戳过去。
　　赵腾惊到了，一边骂脏话一边连忙跳开：“你他妈的，宁湛你他妈是不是疯了？”
　　宁湛面无表情不顾旁边人落到他身上的拳脚，只盯着赵腾一个：“你离她远点！”
　　“我去你妈的……老子都没让人用刀囊你……”
　　赵腾骂骂咧咧，可看到宁湛那副红了眼的模样，心里也有些发憷，咬牙切齿带着小弟往后退。
　　一行人远远退开，回头看了眼站在那里的宁湛，一个小弟呸了声：“哥，你怕他干啥，咱们这么多人我就不信他真敢囊人。”
　　赵腾骂了句脏话：“你知道个屁啊……你晓得他欠了多少钱吗？四千多块钱，就是把他卖了也还不起，他现在穷凶极恶搞不好已经疯了不要命了，老子跟他计较什么。”
　　那小弟一听，顿时闭嘴了。
　　要是他欠人四千块钱，他也活不下去……
　　车站那边，盛暖买了点零嘴准备在车上吃，然后就听到客服出声。
　　“宿主，宁湛在对面街上看你呢。”
　　盛暖回头看了眼，什么都没看到。
　　客服干咳了声：“他躲到墙后边了。”
　　盛暖嗯了声，拿着东西转身进站。
　　马路对面，宁湛怔怔看着正在进站的女知青，等到她身影消失，他捂着眼睛靠回墙角滑坐下来……很久都没有动弹……
　　半晌，宁湛站起来离开。
　　去了以前经常供货的几个老板那里准备借钱，这是他和虎子商量出来的唯一的办法。
　　跟那几个服装店老板借钱，先勉强结了村民这次的货款，然后用收上来的货保住曹老板那边的销路，再一点点重新积累……在这期间，他每趟给服装店免费进货，免费半年作为感谢。
　　这半年肯定损失不小，可这是他唯一可能借到钱的法子……即便如此，那些服装店老板也不一定愿意借钱给他。
　　刚到相熟的一个服装店老板那里，宁湛还没来得及开口，外边市场管理员就扯着嗓子喊：“宁湛，你们村打的电话。”
　　宁湛蹙眉起身去接电话。
　　虎子知道他要来借钱，这时候找他怕不是又有什么意外。
　　电话里，虎子的声音很轻快。
　　“湛哥，村民的货款都结清了，他们今天下午就开始送下一批货，下礼拜肯定就收够了，你给曹老板说声，咱们能供上货。”
　　宁湛猛地一愣：“你哪里来的钱？”
　　虎子也傻眼了：“湛哥……不是你让盛知青给我的吗？”
　　宁湛顿时僵在那里。
　　下一瞬，他挂了电话不发一语直接往火车站跑去……县城算不上大但也不小，街上摊贩行人悠闲走着，然后就目瞪口呆看着一个人风一般狂奔过去。
　　宁湛一口气跑到进站口，却因为没有票被拦住。
　　买了张站台送站票冲进去，可这时，候车厅里早已经没了那道身影。
　　她离开了……
　　候车厅里人来人往无比喧闹，中央空地上，身高颀长的少年红着眼站在那里。
　　一个小孩拿着拨浪鼓被大人牵着手走过，一不小心撞上。
　　怔怔抬头，小孩顿时一愣。
　　“大哥哥对不起，我不是故意撞你的。”
　　“我的拨浪鼓给你吧，对不起，你别哭了好吗？”
　　直到被大人拉着走开，小孩还有点内疚害怕：“妈妈，我是不是把那个大哥哥撞得很疼啊？我不是故意的。”
　　中年妇女背着大大的行囊，摸了摸儿子头：“没关系，不怪你，你没有撞疼他。”
　　小孩不解：“那他为什么哭啊？”
　　中年妇女不知想起什么，无奈笑了笑。
　　“可能因为某个对他很重要的人离开了吧……”
　　“离开了那就买张车票追上去嘛，爸爸不就比我们晚来一天，买张车票就好了。”
　　中年妇女无奈失笑：“你还小，不明白的。”
　　有的分别，中间隔着的并不是一张车票的距离……
