第796章 被拐卖的知青 035

　　转眼间，一年时间过去。
　　盛暖在回到京城后就进了一所医院，虽然和她母亲不在同一所，却也是有名气的大医院。
　　她先从实习医生开始，做了半年后又考了证，拿到证书快半年后实习期满，如期转正。
　　而苏雯那边……今天，苏雯约她见面，因为苏雯被家暴了。
　　一年前，苏雯找上楚澜，用她和楚澜的事要挟，楚家想息事宁人不想被一个水性杨花的女人缠上，按照她的要求帮她办理回城手续，还给了她一大笔封口费让她闭嘴。
　　苏雯在见自己和楚澜的确没什么可能后，利索拿了钱走人，再加上她发现盛暖也是真的放弃了楚澜，就更加不会纠缠了。
　　说到底，当初缠上楚澜，其实也不见得是她多喜欢楚澜，不过就是想要抢走盛暖的东西罢了。
　　刚拿了楚家钱前两个月，苏雯过得很滋润，也不着急找工作，可家里有水性杨花的母亲和赌鬼加酒鬼父亲，很快那一大笔钱就没了。
　　手里没了钱，她也没办法继续在家里被伺候着吃喝，整天被父母骂着让她出去赚钱。
　　可苏雯没有一技之长，找了好久都找不到工作，然后，她就又找到了盛暖，求盛暖帮她想办法。
　　盛暖等的就是她送上门来。
　　“我妈已经快要退休了，现在没办法安排人，不过雯雯，我知道她们医院一个主任医生想给儿子找对象，那主任人脉很广，儿子也是一表人才，要不我让我妈介绍你们认识一下？”
　　苏雯当即就同意了。
　　主任医生的家庭条件肯定不错，这样一来，岂不是能同时把工作和个人问题都解决了。
　　可苏雯还是留了个心眼，故作不解：“那暖暖，你怎么没去认识下？”
　　盛暖立刻露出低落神情：“男人都不是好东西，我现在不想找对象。”
　　完全是一副还没从楚澜对她造成的影响里走出来的样子。
　　苏雯也知道盛暖回城几个月拒绝了不少条件不错的对象，于是没再多想，让盛暖帮她安排。
　　就这样，盛暖安排了苏雯和那个主任医生的儿子相亲。
　　而那个相亲对象，就是原主当初嫁的那个家暴男。
　　家暴男叫刘龙，很会装模作样，苏雯跟他见面后没多久就确定了关系，然后借刘家的关系进了和盛暖同一所医院。
　　她伪造了个最基础的证书，再加上也没什么真本事，只能被安排成为一名护士。
　　但苏雯已经知足了。
　　她并不介意是医生还是护士，因为她知道自己没本事当医生也过不了医生的考核。
　　相对于纠结医生还是护士，她更热衷于购买时下最流行的衣服，每天在医院打扮的光鲜靓丽。
　　可那份光鲜和得意并没有维持多久就随着刘龙对她的一顿暴打撕破了表面的伪装。
　　因为刘龙接她下班时看到她对医院的一名男医生笑，觉得她对男医生
　　有意思，回到家进了门一个字不说转身直接动手……
　　这是苏雯第一次遭遇家暴，她整个人都被打懵了。
　　等到一切结束，刘龙跪在她面前痛哭流涕求她原谅，说是太爱她了吃醋一时冲动，苏雯让他滚，然后把自己反锁在房间里。
　　她请了三天假……即便刘龙没有打她的脸，可除了脸，她遍体鳞伤。
　　第三天能下床了她就找了盛暖。
　　咖啡厅里，苏雯面色惨白抓着盛暖的手。
　　“暖暖，我该怎么办，你说我该怎么办？他是个疯子……他这次能打我，下次照样会打我的，你说我该怎么办？”
　　盛暖看到她又怕又恨的样子，脸上满是震惊错愕，心里却一片嘲讽。
　　这都是原主当初遭遇过的，甚至，原主比苏雯的遭遇更可怕。
　　至少苏雯做了个小手术，在刘龙面前装处女……刘龙总体还是重视她的。
　　被苏雯抓着手，盛暖露出慌乱神情：“那怎么办啊？如果他下次还打你怎么办？”
　　苏雯知道盛暖不是个有主意的，找盛暖也不过是想找个人说话，这一瞬，看到盛暖眼中的同情，她顿时一个激灵清醒过来。
　　她要离婚，她要离婚！
　　家暴有一次就有百次，她不能过这样的日子……她这次被打，是受害者，站在有理的一方，她要起诉离婚。
　　拿定主意，苏雯立刻离开。
　　咖啡厅里，盛暖不紧不慢喝着杯子里的咖啡。
　　喝完咖啡，她起身去结账，可当她去结账的时候却被服务员告知，已经有人替她结过了。
　　盛暖压根没往苏雯身上想，正在奇怪是谁，就听到客服幽幽开口：“宿主，是宁湛，他的生意到京城，人也正式过来了。”
　　盛暖微怔，随即挑眉。
　　这么快？
　　这一年，她一直知道宁湛那边的动向，知道他偷偷来过京城三次，可每次只是在暗中偷偷看看她然后就离开了。
　　他的生意做得很不错，只是盛暖没想到会这么快。
　　一年前，宁湛拿她的钱补上了窟窿，收购站得以正常运行，再加上后来斌子被抓住，追回了两千来块，他一起投进去做了半年的收购站和服装供应生意，积攒了第一桶金。
　　后来赶上大兴基建，他借曹老板的人脉进了基建行业，带着虎子去承包工程。
　　当初那些跟着他搞收购站的人一个都没要，全扔下了。
　　那些人只能接手宁湛的收购站继续做，可没了宁湛淌出来的渠道和人脉，他们的收购站没过多久就办不下去了。
　　十里八村那些人的山货只能送去另一个收购站，那边经常克扣货款且挑三拣四，村民们受了刁难，才意识到宁湛的收购站当初多厚道。
　　他们想让宁湛回去继续做收购站，可那时，宁湛已经看不上那点生意了。
　　基建做了半年多，他干出了名气，也认识了更多的人……其中就有京城的房地产大亨金爷。
　　金爷在京郊拿下了一大片地皮，然后把宁湛和他的人挖了过来，把工程整个全交给了宁湛打理。
　　就这样，短短一年时间，宁湛的身家发生了天翻地覆的变化。
　　当初仿佛能压死他的几千块钱现在对他来说根本算不上什么了，他也终于明白了小知青对他说的，那几千块不是过不去的坎儿那几句话。
　　可对那时候的他来说，那几千块就是灭顶之灾。
　　如果没有她，他不会那么轻易渡过那个难关，走到今天这一步。
　　他现在什么都有了，也能给她最好的一切，却唯独没有勇气出现在她面前。
　　当初，是他亲手把她推开。
　　盛暖离开咖啡店，半晌，宁湛才露面。
　　他站在那里看着盛暖离开的方向，一动也不动。
　　小知青越发出落的花儿一样，走在街上总有人偷看她，他知道，她在医院里也很受欢迎，那些个年轻男医生在她面前一个比一个殷勤。
　　那些人有文化，有出身，光鲜体面……他不过是个运气好一点的泥腿子，摸爬滚打才走到今天。
　　最重要的是，他伤害过她……
　　这时，一辆黑色小汽车停在他身边，车窗摇下来，是虎子。
　　“湛哥，那些老板们都到了。”
　　宁湛嗯了声，打开车门上车。
　　没过多久，车子停在一栋大楼前，虎子从前边绕到后门给宁湛打开车门。
　　私下里他们两个是兄弟，并不讲究这些，可今天宁湛是代表工程方来见一众供货商的，虎子已经锻炼出来，言行间就是个合格的保镖兼小弟。
　　下车的一瞬，宁湛脸上的失落黯然尽数消失不见。
　　他穿着笔挺的西装，头发剪得很短，露出精致却锋利的眉眼……走进会议室，看着两侧坐着的老板们，他神情客气疏离：“各位老板好，我就是这次云潭项目的负责人，我叫宁湛。”
