第797章 被拐卖的知青 036

　　宁湛落座后，秘书开始分发资料。
　　旁边，两个穿着西装的供货商低声交谈。
　　“这就是金爷专程从南省挖来的那位，听说是草根出身？”
　　“没错，没什么背景，但是千万别小看他……跟只狼一样的，钱峰上次就是在他手里吃了个哑巴亏。”
　　“啊？那能放心合作吗，会不会给我们使绊子？”
　　“放一百二十个心吧，云潭项目多重要还用说吗？金爷敢把项目交给他就足以见得这位的本事……我查过了，这小子虽然在生意上刁钻也狠辣，但做事讲究，不乱来的。”
　　“那就好……”
　　等到资料分发完毕，宁湛温声开口：“各位手里的资料就是我们这次项目的合作章程，项目即将正式开工，今天碰头也是跟各位确认一下供货时间节点，如果没问题的话，各位签了承诺书就好。”
　　宁湛前脚话音落下，后脚就有人开口了。
　　“宁总啊，我们这边有些问题，上次签协议后大家伙儿也知道，钢材价格水涨船高，那个定价现在做不了了。”
　　宁湛看过去，笑了笑：“周老板，当初协议既然已经定价，自然就没有因为涨价无法供货这一说，如果这次是降价了，莫非您还要给我们退差价不成？”
　　周老板一噎。
　　他无法反驳，毕竟这是事实，可要他现在按协议价供货，利润就会大打折扣。
　　他笃定了工程已经要开始，他们现在换供货商也来不及，而且京城这边也没人能比得上他手里的货。
　　也是因此，周老板冷着脸开口：“话虽如此，可我也是要吃饭的，手下养的一大群人也不能只干活不吃饭，如果价格无法商议，那这次的工程我这边可能做不了了。”
　　周老板是钢材供应商，举足轻重，他话说出口，会议室内顿时一阵寂静。
　　下一瞬，宁湛笑了笑：“可以，只要您按照合同支付违约金，完全没问题。”
　　周老板一愣，面色彻底沉了下去：“宁总这是铁了心不给转圜的余地了？”
　　宁湛抬了抬手，秘书递过来几份资料，他接过资料翻开，没再看周老板。
　　“我当然不能让周老板没饭吃，碰巧这边还有几家钢材供货商在联系我，所以周老板不必为难，尽快安排人和我这边的法务对接，按照违约走流程就可以。”
　　周老板的面色陡然变得铁青。
　　这是早就留了后手等着把他踢出局呢！
　　他原本只是想谈判加价，却没想到这个看起来面嫩的泥腿子居然这么狠，连谈判的机会都不给他，直接就想把他一脚踹开。
　　就这么被踹开，他周云以后岂不是成了笑话了。
　　“呵……”
　　周老板站起来：“我叫你一声宁总是抬举你，怎么，抬你一下你就不知道自己是老几了？踢开我？你他妈是不知道我周云是什么人、背后是谁吧？”
　　一边说着，周云直接朝宁湛走去：“还法律流程？他妈你一个泥腿子知道什么是法律什么是流程吗？不识抬举的东西……”
　　说着，周云直接就要去抓宁湛的衣领。
　　周围人顿时一愣，有人坐着看好戏，有人假意劝阻，却没有一个人上前。
　　毕竟，如果周云这次把这个小年轻摁住了，那他们所有人不都可以有样学样重新谈判了……这对他们来说可是好事。
　　可下一瞬，众人期盼的混乱并没出现，因为，周云刚伸出手宁湛就动了。
　　一行大腹便便的老板们甚至都没看清宁湛是怎么动作的，周云就被反拧住胳膊砰的一声按到桌上。
　　宁湛神情不咸不淡：“周老板，你这样做事就不体面了吧？”
　　说着，他抬了抬手，身后会议室门被推开，两个保镖进来把周云直接拖了出去。
　　周云还在咒骂：“你他妈知道我是什么人嘛，你完了，泥腿子你完蛋了老子跟你说……”
　　下一瞬，会议室门直接关闭。
　　场中恢复一片安静，那些老板们面面相觑，一个个神情都收敛了几分。
　　他们是没想到，这个小年轻居然直接就把人扔出去了。
　　他敢赶走周云那就说明他所谓的供货商备选项不是虚张声势，而是他的确做了两手准备。
　　在京城这个地界，谁还没个背景，可再怎么说背景，谁又能比得上金爷的背景。
　　这个宁湛连话都不多说，明显是得了金爷的首肯。
　　下一瞬，宁湛再度开口。
　　刚刚直接把周云拖出去的时候他冷着脸没有表情，现在一转身，又是最初那副温驯礼貌的样子。
　　“周老板说的其实没错，我懂的东西不多，所以各位也不必刻意告知我诸位的背景什么的，我听了也不懂的。”
　　他笑了笑：“我来之前金爷交代过了，做事的人我这边对接，惹事的人他那边处理，所以我并不需要懂太多，只要知道该怎么做事就好。”
　　宁湛环顾一圈，温声开口：“对于此次项目，各位还有什么疑问吗？”
　　下一瞬，两侧的人立刻开口：“没了没了，合同都签好了，就按照合同按时供货就好了嘛。”
　　“是啊是啊，大家都想赚钱，就一起把这次项目做好，有钱大家一起赚嘛。”
　　这时，这些老奸巨猾的商人们都已经看出来了，这个泥腿子是真的狠。
　　他根本不跟你废话的，该怎样就怎样，耍无赖搞威胁根本没用，因为人家有两手准备。
　　人根本不鸟你，谁惹事直接拖出去交给金爷，他完全不沾手也不跟你纠缠……
　　宁湛合上文件夹站起来，已经恢复了温和客气的样子：“那就希望我们此次合作愉快，也希望诸位以后能多多关照。”
　　之前还隐有不屑的老板们已经变得热情极了，七嘴八舌开口。
　　“宁小兄弟年轻有为，以后一定非同凡响。”
　　“是啊，跟着金爷好好干，以后兄弟们还指望跟着宁兄弟和金总赚钱了……”
