第798章 被拐卖的知青 037

　　两天后，盛暖从客服那里知道，苏雯向刘龙提了离婚。
　　苏雯想的很好，她现在至少有了这份护士工作，相对而言，算是个不错的工作。
　　离开刘龙她不见得就找不到更好的，又何必委屈自己忍耐家暴。
　　可这一年来或许是过得太安稳了，以至于她忘记了自己当初那些个黑历史。
　　而她忘了，不代表别人会忘。
　　苏雯提出离婚，刘龙被父母训斥，替自己分辩时就说苏雯对医院的男医生眉来眼去。
　　刘家两口子一听，这还了得，然后就找人调查苏雯。
　　清河村虽然山高水远，也只有盛暖和楚澜三人去过，但人托人也不是找不到同在那边的知青，然后刘家就知道了苏雯和楚澜那件丑事。
　　毕竟当时在村子里闹得很大，大家很难忘记那么劲爆的事情。
　　刘家查出来后简直都要气炸了，还打电话质问盛暖为什么要把一个水性杨花的女人介绍给他儿子，盛暖当然是一副无辜样。
　　“雯雯也是受害者，而且她不准我跟人说，嘤嘤……”
　　刘家气势汹汹挂了电话，盛暖撇撇嘴。
　　这刘家也不是什么好鸟，嫌别人隐瞒，却不想自己也在隐瞒自家儿子的暴力倾向。
　　刘龙也不是结婚后忽然有的暴力倾向，他父母什么都清楚，不还是拜托盛暖母亲给儿子介绍对象。
　　原剧情中，原主被刘龙家暴，刘龙父母睁只眼闭只眼还在旁边说风凉话，说原主破鞋就该挨揍，甚至原主被打流产，还要逼她让她承认是自己不小心摔的。
　　如果这次不是盛暖把苏雯送进刘家，她母亲不知情的情况下把别的女孩介绍过去，不就是推人进火坑了。
　　所以说，替人介绍对象还是要谨慎，除非自己特别知根知底，否则就别当那种不负责任的红娘。
　　刘家查出了苏雯的黑历史，登时多了些心眼，继续往深了查，然后就查出来苏雯曾经作弊的事情。
　　她作弊，三年内都不能考试，可她上次却拿了个基础的医师证，所以……那证书是假的。
　　苏雯觉得工作已经得到了，刘家也没那个能耐把工作收回去，所以铁了心和刘家闹，却没想到对方反手就拿出了她的黑历史，并且警告她，如果继续闹，就举报她拿假证，让她工作也鸡飞蛋打。
　　苏雯一下就蔫儿了……
　　盛暖一边满心悠然听客服给她转播，一边走进医院。
　　刚换上白大褂出去，迎面就看到楚澜和另一个女医生。
　　女医生叫林月，是这个医院院长的女儿，楚澜父亲半年前升迁，和林月是出了名的郎才女貌门当户对。
　　看到盛暖，楚澜神情微僵，随即又恢复如初。
　　从清河村回来后楚澜缠了盛暖很久，盛暖却一个眼风都没给他，楚澜从小到大被追捧惯了，终于受不了这种委屈，接受家里的安排认识了林月。
　　可和林月在一起后，面对娇纵又有些肤浅的林月，他又有些后悔。
　　婚姻是一辈子的事，他不该因为一时挫折退而求其次……可林家不是普通人家，没有合理的理由他也不好开口说分手。
　　盛暖迎面走来，扎着低马尾，光洁饱满的额头和精致的五官十分抢眼，楚澜抿唇，然后低声开口：“暖暖，好久不见。”
　　盛暖十分客气疏离：“你好。”
　　楚澜还想说什么，就在这时，穿着白大褂身高颀长气质过人的男医生走过来。
　　“盛医生，主任喊你去会诊，那边有个特殊病例很危险……”
　　盛暖立刻跟上去。
　　男医生叫傅涵，是留学过的高材生，有才有颜，医院一大半单身女孩都暗恋他。
　　林月当初也暗恋过傅涵，却被傅涵拒绝了。
　　看到傅涵和盛暖一边快步离开一边低声交谈，想到自己和盛暖前后脚进医院也差不多同时转正，现在盛暖已经成为被重点培养对象，她却还在边缘地带，林月就是满心不忿。
　　可她也知道自己专业能力薄弱，最终只是咬咬唇冷哼了声。
　　“有什么好得意的。”
　　听说盛暖当初还追了楚澜好久呢，现在楚澜不还是选了她。
　　旁边护士站两个小护士把林月的神情看在眼里，对视一眼，心领神会的眨眨眼。
　　林月嫉妒盛暖的事不少人都知道，起初是因为她追傅医生，傅医生不搭理她，却对盛暖很热情。
　　后来又是两人同时进医院，盛暖被科室选走重点培养，林月更加看她不顺眼。
　　大家都心知肚明，只是碍于林月是院长女儿，没人敢说什么而已。
　　盛暖并没把那位林小姐看在眼里，医院这种地方，还是要靠真本事的。
　　进了会议室，看到几位科室医生都已经到了，每个人都眉头紧锁，她立刻就意识到可能有大麻烦。
　　有人把资料传递过来，她立刻和傅涵看病历资料……
　　患者是个刚满一岁的女童，先是因为贫血入院，后来却发现孩子便血。
　　家人没有经验并没有重视黑色粪便，等到孩子状况急转直下入院，已经很严重了。
　　“现在判断患者有内出血，但经过检查……”
　　盛暖一边听一边看着手里的检查单，然后问客服：“是梅克尔憩室？”
　　客服查询后应声：“没错，宿主。”
　　这个年代的检查仪器相对落后，短时间内查不出来是正常的，可患者已经等不及了，随时面临着失血性休克……
　　旁边，傅涵也是眉头紧锁。
　　盛暖知道自己还是个新人，说的话分量不够，她压低声音问傅涵：“傅医生，你看这病例，还有各项指标……我想起来我曾经看到过的一本外文书籍上提到的病，梅克尔憩室，不知道你了解多少”
　　傅涵脑中一直隐约捕捉到什么，却又不准确，听到盛暖的话，他眼睛顿时就亮了。
　　“没错，很可能是梅克尔憩室……”
　　对面，主任看过来：“傅涵，你有什么发现。”
　　“是盛医生提醒我的。”
　　傅涵站起来迅速阐述了梅克尔憩室的病症，并且表示他和盛暖都判断，患者病症与梅克尔憩室高度相似。
　　“还需要进一步检查……”主任眉头紧锁。
　　可就在这时，一名护士砰的推开会议室门：“何主任不好了，35床病患再次出血，血压正在降低……”
　　正是那名年幼的患者。
　　一瞬间，会议室里的医生全都站起来赶过去。
　　形势万分紧急……
