第799章 被拐卖的知青 038

　　很快何主任就给出结论：“病患已经撑不下去了必须立刻施救，可根据现有数据，还无法完全确认梅克尔憩室。”
　　冒然开腹手术的风险是巨大的，如果不是梅克尔憩室，没能把孩子救回来，医院将背负巨大压力。
　　一行人还在焦头烂额的考虑，盛暖忍不住上前就要开口，可她刚一动就被傅涵拽了回去。
　　下一瞬，傅涵上前：“我来签责任书……直接开腹。”
　　这就等于是为了救人赌上自己的前途了……救好了，是应该的，若是出了意外，他的职业生涯就葬送了，还可能面临无尽的麻烦。
　　也是因此，傅涵刚阻止了盛暖出头。
　　一来，盛暖资历浅别人很难信任她，二来，她也担不起这个后果。
　　现在等于是在和死神赛跑，何主任只是考虑了半分钟就答应了，傅涵接着提出：“我要盛暖做副手。”
　　很快，盛暖换好手术服，跟傅涵一起进了手术室。
　　手术室外，孩子的爷爷奶奶正跪在外边，孩子的妈妈满脸灰白绝望嘴里不住在念叨什么。
　　盛暖知道，她在说“让我死，我替我女儿，我替她……”
　　她忽然想起不知什么时候看过的一句话：如果能以命换命，医院的天台上一定站满了妈妈。
　　麻醉、开腹……手术室里只剩下刀剪的声音。
　　傅涵神情紧绷，手却很稳，他正有些不放心盛暖，却听到盛暖忽然出声交代护士：“替傅医生擦汗。”
　　她也很稳……傅涵莫名又安心不少。
　　两人一起动手，很快就找到了憩室，他们判断的没错。
　　然后就是切除，缝合……
　　时间不知过去了多久，盛暖缝针结束，后边，傅涵已经累得直接靠在墙上。
　　检测仪器一切正常，孩子的血压心跳也恢复到安全指标，盛暖长长吁了口气。
　　手术室门打开，孩子的母亲腾得站起来，刚一动腿就软了差点跪下，嘴唇颤抖着看着他们两个，愣是不敢问一个字。
　　傅涵摘下口罩：“病人已经脱险了，手术很成功。”
　　他话音落下，孩子的母亲噗通跪到地上大哭起来……分明是满心的感激和喜悦，她却哭的撕心裂肺。
　　恐怕只有她自己才清楚过去那几个小时对她来说是怎样的折磨，她甚至想着，要是孩子救不回来，她就跟着孩子一起去了……
　　孩子的爸爸也抱着老婆抹眼泪，盛暖和傅涵朝对面的何主任他们走去。
　　医院也高度重视这次手术。
　　等到他们走过去，何主任拍着傅涵的肩膀：“做得好，小傅，这次你们是大功……做得好，小盛。”
　　傅涵笑了笑：“一切还要多亏盛医生提醒。”
　　盛暖连忙摇头：“不不，我也只是觉得像提了下，是傅医生专业能力过硬才救了患者……”
　　何主任笑呵呵：“你们两个啊，我还没见过把功劳往外推的。”
　　盛暖笑了笑，旁边，傅涵看了她一眼，眼神柔软温和。
　　手术结束后已经到了深夜，盛暖换了衣服刚出去，就被护士站的人叫过去。
　　“盛医生，这是隔壁锦云饭店送来的宵夜，订餐的人说是被你帮助过的人。”
　　护士们下意识就认为应该是盛暖以前救治过的患者。
　　盛暖自己却已经从客服那里知道，是宁湛订的饭。
　　她道谢后接过餐盒往旁边小会议室走去准备吃饭，和两个夜班护士擦肩而过的时候，就听到她们正在议论苏雯。
　　“……说她当初下乡的时候就和人搞破鞋，被许多人围观了，现在还要闹离婚。”
　　“可不是，平时嘚瑟的跟什么一样，原来作风那么开放啊，啧。”
　　后半夜再没什么病人，上午八点，盛暖换衣服下夜班。
　　走出医院的时候，恰好看到傅涵推着自行车过来，脱了白大褂，他穿着毛呢大衣斯文优雅。
　　“盛医生。”
　　傅涵微笑着打招呼，两人一起往医院外走去，一边走傅涵一边说：“这次的病例肯定要上报的，因为我主刀，到时候我的名字可能会放在前边，希望你不要介意。”
　　盛暖笑了笑：“怎么会，本来就是你的功劳，傅医生太客气了。”
　　傅涵看着她：“盛医生和我之前认识的女孩都不太一样……”
　　医院大门外，马路对面停着一辆黑色小轿车。
　　宁湛坐在驾驶座静静看着对面路上盛暖和推着自行车的男人边走边说话。
　　那个男的他调查过，是留过学的高材生，家境优渥，有学历有素养出身书香门第……不像他这种勉强认识字的文盲泥腿子。
　　看着那两人走在一起，宁湛搭在方向盘上的手缓缓收紧。
　　他原本已经想好了，就默默看着她，只要她过得好就够了，他不再出现在她面前，不再打扰的。
　　可这一瞬，亲眼看到她和别的男人走的这么近，宁湛却意识到自己心里铺天盖地的不甘还有焦躁。
　　亲眼看到，他才明白，他做不到。
　　一想到以后她还会和别的男人约会、接吻……就像他们当初那样做很多亲密的事情，他就觉得自己嫉妒的快要疯了。
　　也终于明白，他做不到的。
　　宁湛已经想不起来一年前的自己是怎么舍得把她推开的……可他很清晰的意识到，在经历过朝思暮想的一年后，他根本做不到再次放手。
　　她身边没有别的人时他还勉强能控制住自己，可这一瞬，看到她和别的男人走近，尤其是那个男人还那么优秀耀眼，且对她存了心思，他就半刻也坐不住了。
　　好想回到她身边……哪怕是用抢的。
　　这个念头冒出来的一刻，宁湛有一瞬间的错愕和慌乱。
　　明明以前他只是希望她能过得好就够了……
　　他什么时候变成这样子的，居然会有这种恶劣阴暗的念头：哪怕不择手段，也要回到她身边……
