第800章 被拐卖的知青 039

　　盛暖和傅涵联手挽救了一个生命濒危的患者，并且是少见的病症，除了立了大功，在医院的临床经验方面也有着特殊的意义。
　　很快，科室开始给他们两个申请奖项，更重要的是，要让他们把此次病例和手术历程写成报告，准备发表论文。
　　这件事很快就传遍了整所医院，也在京城医生圈子里传开。
　　盛暖的母亲在自己医院里都被同事羡慕不已的打趣：“唐大夫，令爱这是青出于蓝而胜于蓝啊。”
　　盛暖妈妈总是一边谦虚不已一边满心自豪。
　　对医生来说，能攻克疑难杂症治病救人就是最大的荣誉了。
　　而相对于盛暖这边的风光无限，苏雯的日子开始变得难过。
　　刘龙知道了她的黑历史，对她态度大变，再加上还握着她伪造假证的把柄，更是毫无忌惮，再也不克制自己的暴力倾向，对苏雯三天两头的打骂。
　　可他很有心计，从不动苏雯的脸，外人根本看不出什么，只有苏雯自己知道自己衣服
　　遮挡下的遍体鳞伤。
　　再加上她之前做知青时搞破鞋的事已经在医院传开，无论走到哪里都有同事用异样的眼光看着她，甚至那些话都传到了病人耳朵里。
　　那天晚上她上夜班查房的时候，一个男病患居然试图轻薄她，被她打了一巴掌还骂她装正经。
　　无论走到哪里，都有忽然结束耳语然后偷看她的人……苏雯觉得好像全世界都在看她的笑话。
　　而盛暖，却被所有人围着捧着，前途无限。
　　苏雯原本觉得自己嫁了好人家，对盛暖已经没那么憎恶了，可现在当她落到这种地步，对盛暖的憎恨再度汹涌而出，甚至比从前更甚。
　　都是因为盛暖给她介绍的刘家，她才会嫁给刘龙这样的家暴男……盛暖上次还说自己不知道，怎么可能！
　　她一定是故意的！
　　还有作弊那件事，那件事只有盛暖知道，一定是她告诉了刘家。
　　苏雯已经没有足够的理智去判断，也不会去想，作弊这种事只要有心翻查轻易就能查出来。
　　她觉得自己的不幸全都是因为盛暖，她现在落到这种地步，盛暖却风风光光的被人追捧，凭什么？
　　苏雯对盛暖的嫉妒和憎恨在她回娘家的时候，终于找到了宣泄的方式。
　　她原本是为了躲避挨打才躲回娘家，可当她在娘家房间里睡觉的时候，却忽然听到外边和她赌鬼父亲一起打牌吹牛的一个人的话。
　　那个人和人贩子有来往，说认识的人贩子上次卖了个女学生，他拿了不少钱。
　　还酒气上头说了那个人贩子据点：是京城一个大学旁边的巷子里，伪装成了个卖粉蒸肉的店铺。
　　“你不知道那些大学生有多好骗，你装脚崴了或者摔倒了，让她把你扶过去……进了屋子就不用你管了，一个毛巾就迷晕拉走，你光拿钱就是。”
　　苏雯的赌鬼父亲满眼亮光跃跃欲试：“这么简单？他们不怕被抓吗？”
　　那个人贩子咋舌：“怕什么，塞进垃圾车或者拉菜车，出了城谁还能找到你，直接送进十万大山，这辈子都跑不出来……”
　　苏雯坐在房间里抱着被子，满眼亮光。
　　她当初在清河村就见过一次人贩子，只是那次被盛暖运气好躲过了。
　　所以，如果盛暖被卖到大山里卖给那些老光棍……一想到这个可能，想到盛暖可能会遭遇的事情，苏雯就激动地甚至有些发抖，仿佛就连她身上被打的伤都不疼了。
　　如果真能那样，那她身上这些伤又算什么呢！
　　隔天，苏雯就在医院找上了盛暖。
　　“听说大学城那边有家粉蒸肉很好吃，下班后我们一起去买吧？”
　　苏雯话音刚落，客服就开口了：“宿主，那边是个人贩子窝，她想让你被人贩子卖了。”
　　盛暖缓缓笑开，看着满眼兴奋的苏雯：“好啊。”
　　下班后，两人一起离开医院往大学城那边走去。
　　从盛暖和苏雯上了公交车，宁湛就开车跟在后边……他知道那个苏雯不是什么好人，也知道她这些天经历的事，所以有些不太放心。
　　盛暖跟着苏雯坐车到了大学城，下车后苏雯就带着她往那条巷子里走去。
　　巷口正在盖楼，路不太好走，所以巷子里很多店铺都关门了，人很少。
　　那家粉蒸肉在巷子后半段，藏得比较深。
　　等到了粉蒸肉店铺门口，苏雯开口：“光吃粉蒸肉有点腻，暖暖你先进去，我去给我们买两瓶汽水去吧。”
　　说完，苏雯就把盛暖往店铺里面推了下，然后自己往巷子里走去。
　　她从那个人贩子那边得知，这些人胆子很大，要是真遇到落单的女人，周围没人，他们大概率会动手。
　　他们经常这样，在一个地方接连拐走好几个人，等全部爆发前再离开，打一枪换个地方。
　　盛暖这张脸，那些人没道理放过她。
　　苏雯往巷子里走去，盛暖收回视线，不紧不慢朝店铺里走去，一边走，一边故意大声冲苏雯喊：“雯雯，你别走太远，巷子里一个人都没有怪吓人的。”
　　一步迈进店铺，她就看到带着围裙和袖套的中年女人。
　　中年女人刚听到了盛暖的声音，抬头，等看到她的脸，顿时眼睛就亮了：“您好，要粉蒸肉吗？要几份？”
　　一边说着，她一边回头冲正沉默在厨房捣鼓的男人说：“来客人了。”
　　盛暖清楚的看到那两人交换了个眼神，紧接着，那男人擦了擦手，整理抽屉里的麻布，拿着麻布出来像是要擦店里那两张桌子。
　　盛暖抬脚一勾，挑起旁边倒扣在桌下的椅子，一只手就把椅子稳稳按到地上然后坐下来，笑了笑：“要两份。”
　　正拿着麻布的男人动作微顿，眼底闪过忌惮。
　　他看出来，这个女人像是懂功夫……他们做这种事就要一击得手千万不能闹出动静，必须谨慎。
　　那男人有些迟疑，盛暖再度开口：“我朋友去巷子里买东西了，里面有没有商店啊？”
　　她一边让店里的人看出她不好惹，同时故意告诉他们，还有一个人孤身去了巷子里面。
　　因为她知道，巷子里面还有一处是他们的地方，那里有后门，停放着人贩子的车。
　　果然，听到她的话，人贩子的动作一顿，擦了擦桌子然后进了后厨。
　　女人利索的打出两份粉蒸肉……
　　就在这时，又有两个人进来店里，是两个年轻男人。
　　客服出声：“宿主，是宁湛的人。”
　　宁湛在看到苏雯带着盛暖进了这条巷子后就察觉到不太对劲，然后给金爷去了电话询问这边。
　　金爷手眼通天，当然知道不少消息，然后他就知道了粉蒸肉店是个人贩子窝点。
　　那一瞬，宁湛恨不得弄死苏雯……他想起来，第一次和盛暖有交集的时候，就是她差点被人贩子带走。
　　而那时候，她身边就是这个苏雯。
　　所有人都知道盛暖对这个苏雯有多好，可是，苏雯却一直对她存了这么歹毒的心思。
　　宁湛面无表情看着那边，然后派了两个人过去……
　　见到有两个男人进来，屋子里面藏着的人贩子更加不敢贸然动手，中年女人笑着照顾：“要几份粉蒸肉？”
　　其中一个男人拿出钱包：“两份。”
　　递过钱的时候，男人压低声音对中年女人说：“钱六指说他诓了个女人，骗她说巷子里有商店，让你们快点去把人抓了，然后立刻离开……风声开始紧了。”
　　说完，男人拿了粉蒸肉迅速离开。
　　钱六指是宁湛从金爷那边打听来的，上次就跟这些人贩子联手抓过人，也负责给这些人打探风声用来挣钱。
　　中年女人心里一动，不着痕迹进去后厨，在盛暖看不见的地方，两个男人从后门出去直奔巷子里面。
　　而这时，盛暖已经从客服那里知道宁湛做了什么。
　　他和她一样，也想让这些人贩子带走苏雯……只是宁湛那边明显做的更直接。
　　一年时间不见，小狼崽子会做坏事了啊……
　　盛暖不动声色坐在店里，片刻后，中年女人笑着说：“姑娘，我们要打烊了，真是不好意思，你能在外边等朋友吗？”
　　“哦，好的。”
　　盛暖起身走到外边，下一瞬，就见那女人对她笑了笑，从里面关上店门。
　　而就在三分钟前，苏雯朝巷子里走去，心脏剧烈跳动着。
　　一想到盛暖可能会被人贩子抓走她就忍不住的激动……如果今天没被抓走也没关系，她豁出去了，大不了联系她爸那个赌友，无论如何，她都要让盛暖过得比她惨！
　　就在这时，旁边一道门打开。
　　苏雯下意识扭头看去，猝不及防就被一把拽了进去，她大惊想要呼救，刚张开嘴，一个带着刺鼻气味的毛巾捂到她口鼻上。
　　她的意识迅速变成一片空白……
　　几分钟后，一辆面包车从巷子另一面驶离，盛暖站在巷口往里面看，作出一副等人的样子。
　　马路对面，宁湛静静看着小知青乖巧站在那里的样子，心里那个念头越来越明显：这么单纯的，他怎么能放心把她交给别人……
