第801章 被拐卖的知青 040

　　盛暖在巷口等了会儿后就往巷子里走去，一边走一边喊：“雯雯、苏雯……”
　　转了一圈，她匆忙走出巷子去旁边的公用电话亭打电话。
　　客服在旁边咋舌：“戏挺足嘛宿主。”
　　盛暖没理。
　　她的一切反应都要符合常理，只有这样，才不会跟苏雯被拐卖这件事扯上任何关系。
　　到了报亭，她直接把电话打去刘家……嘟嘟好几声后电话才被接起来，接电话的是刘龙，语调不耐。
　　“什么人？”
　　“你好，我是盛暖，我跟苏雯出来买东西，一转头她不见人了……她最近情绪不好我有些担心，你知道怎么回事吗？”
　　刘龙十分不耐烦：“可能回娘家去了，她回来了我让她给你打。”
　　说完，不等盛暖再说话就直接挂掉。
　　盛暖不紧不慢放下听筒，又在巷口徘徊了一会儿，然后才上了公交车回家。
　　等进了家门，客服告诉她：“宁湛跟着你回到家后才离开。”
　　盛暖嗯了声……
　　她预料的没错，直到天黑都没人给她回电话，盛暖又打了电话去刘家，刘龙接了后十分不耐烦敷衍：“她回娘家了。”
　　盛暖要的就是这句话，礼貌道谢后挂了电话。
　　第二天到了医院，她专门去了护士站那边问苏雯……得知苏雯没上班后又给苏雯娘家打了电话。
　　苏雯父母一个赌了一夜，一个出去浪了一夜，没人接电话。
　　“也不知道怎么回事，下班后我去看看。”她挂了电话跟护士笑着随口说。
　　护士长摇头咋舌：“盛医生啊，你什么都好就是太单纯识人不清，苏雯那样的你干嘛那么关心她，你知不知道她还跟我们说过你的八卦，说你以前下乡时跟乡下男人走得近什么的。”
　　盛暖微怔，然后露出意外又有些尴尬的神情，勉强笑了笑转身离开。
　　身后是那些小护士的议论声。
　　“苏雯不是经常迟到早退……也就是家里有人，搁咱们早就被处分了。”
　　“看人家盛医生，现在是科室骨干，从来都不迟到，做人也和善，也没听过她说人是非……人和人怎么就差别这么大呢。”
　　几个护士正在八卦，忽然，脚下地面猛地晃动起来，头顶的灯也摇晃起来。
　　众人先是一愣，下一瞬，走廊里就乱套了。
　　“地震了！”
　　“地震了，快跑……”
　　医院里面，外边街道上都瞬间一片混乱，大家都跑到了外边空旷处，半天才勉强平静下来。
　　“不知道哪里地震了。”
　　“这阵仗，要么很近，要么级别很高。”
　　“吓死我了，嘶，我的吊瓶……”
　　还有人在后怕的呜呜哭着。
　　地震的时候盛暖正在查房，她直接两手一左一右各夹着一个小病人就冲了出去。
　　冲出去后她把小孩交给满心慌乱惊恐寻来的家属，家属不住道谢，她顾不上寒暄，连忙往里面走去。
　　她从客服那里知道，是三百公里外的云城地震了，那边状况惨烈……
　　宁湛刚开完会，还没下楼就是一阵地动山摇，他站稳后第一时间就冲下楼开车直奔中心医院。
　　等他赶到医院的时候，盛暖已经报名了医院的“临时攻坚队”，攻坚队里还有傅涵等医护人员，他们第一时间开车往云城那边赶去。
　　这么大的地震，那边肯定急需医疗援助。
　　上边肯定会统一调配安排，可在这段时间里，他们可以救更多的人……
　　一辆车上拉着医护人员，另一辆车上是药品医疗耗材等等，汽车行驶在高速公路上，风驰电掣往云城赶去。
　　三个多小时后，他们抵达云城，还没进城，就看到远处一片触目惊心的情景。
　　这里是震中，公路下边的地面裂开了一道巨大的口子，不远处的房子外东西倾倒散落一地。
　　看到是支援的医护人员，高速路口立刻开绿灯将他们放行，盛暖他们的车子驶过的时候，路口的交警站姿笔挺敬礼目送他们驶离。
　　片刻后，他们进入城区……
　　看到车窗外的景象，车里气氛一片凝重低沉。
　　到处都是哭声，裂开的墙壁，档在路上的汽车正在缓缓挪开，有人在哭喊着挖废墟。
　　看到旁边有一所学校的时候，盛暖他们的车子停下来，所有人迅速下车。
　　看到一群白大褂出现，那边的人立刻惊喜哭喊起来。
　　“医生，医生救命啊，救救我的孩子。”
　　“救救我们的学生，他在流血……”
　　盛暖一行人立刻上前，护士紧随其后带着药品和器材。
　　这个学校有两栋新楼，受损不严重，唯一严重的是还没来得及弃用的一栋两层老楼。
　　受伤的孩子都是在那栋两层小楼里救出来的。
　　乍一看到医生，那些人都疯狂围上来，盛暖连忙开口：“大家不要乱挤，我们不会离开的，都待在原地，我们会以最快的速度施救……”
　　之后就是紧锣密鼓的急救、止血和包扎。
　　之前担心来了耽误时间，他们所有人在车上都紧急吃了东西，下车后一个个忙的脚不沾地。
　　他们以最快的速度处理好了周围的伤者，附近的人听说这里有医生，也在带着受伤的人靠近。
　　部队在里面挖废墟救人，把救出来的伤者一个个送出来。
　　宁湛一路把车开的飞起，从医院追到了云城，等看到停在路边的汽车，连忙一脚刹车停下来。
　　他冲进学校里的时候，盛暖正被叫去急救一个被压在横梁下的小孩子。
　　是个虎头虎脑的小男孩，身体被卡在横梁缝隙里，只露出胸口以上。
　　孩子有内伤，嘴角有血沫，看到盛暖走近就哭起来：“医生阿姨，我是不是要死了？”
　　“不会的，阿姨就是来给你治伤的，等会儿这些叔叔就会把你救出来。”
　　从客服那里了解了孩子的身体状况，她没有浪费时间再做检查，直接上手止血，然后挂吊瓶。
　　一边动作着她一边故意露出轻松的神情：“你叫什么名字啊？上几年级？”
　　“我叫李航，二年级了。”
　　盛暖拔针插上：“快到三年级了，作业多不多呀？等会儿把你救出去，你要是不疼了，可要乖乖写作业知道吗？”
　　小孩莫名觉得在这一刻，写作业是一件让他很期待的事情，他咳嗽了声，嘴角又涌出血沫：“阿姨，我会没事吗？”
　　盛暖插好针摸了摸他的头：“当然了，阿姨已经把你治好了，待会儿把你救出来你就可以回家了。”
　　她面上不显，可心里很着急。
　　这孩子有内出血，再不尽快救出来会有危险。
　　就在这时，客服忽然示警：“宿主，几秒后即将有余震，这里很危险。”
　　盛暖一愣，连忙大声朝旁边的士兵们求助：“地面好像在震，可能还有余震，快点把这里搬开，这个孩子很害怕。”
　　她不用明说那些士兵也明白了她的意思，手上动作更快了。
　　可废墟上还压着水泥横梁，不是那么容易挪开的……盛暖咬牙抬手抵住上边的房梁想减轻一点孩子的压迫。
　　就在这时，地面一阵摇晃……
　　“宿主小心！”
　　听到客服示警，盛暖抬头就看到几块巨大的水泥从上边断裂砸落下来。
　　她可以躲开，可下边的小孩子动不了，她要是躲开了，那些水泥就会直接砸到小孩头上。
　　顷刻间，盛暖弯腰躬身用自己的身体把小孩牢牢护住……可下一瞬，身后倏地多了一个人，牢牢将她护在怀里。
　　随即就是一声闷哼……
　　“宁湛！”
　　盛暖回头看到宁湛头上迅速涌出的血液顿时大惊，连忙把他扶住。
　　宁湛嘴唇动了动，想说什么，可还没开口就眼前一黑……
