第802章 被拐卖的知青 041

　　再次醒来的时候，宁湛发现自己躺在帐篷里。
　　周围的民房都有不同程度的破损，医院里已经安置不下，剩下的伤员都被就近安置在搭建的帐篷里。
　　看到他坐起来，旁边的小护士惊喜出声：“呀，你醒了，先别动快躺好，我去喊盛医生。”
　　宁湛顿了一瞬，然后乖乖躺回去。
　　护士既然这么说，那肯定是盛暖叮嘱过了，他醒来就去叫她。
　　片刻后，盛暖快步从外边走进来，宁湛顿时呼吸微滞，几不可察微微握拳。
　　虽然他已经在暗中看了她好久，可这是一年多以来他们第一次真正见面。
　　先看了宁湛的瞳孔和头上的包扎，确认没有渗血后盛暖无奈开口：“你怎么那么虎，不要命了？”
　　没有任何久别重逢的寒暄，反而让宁湛忍不住的满心柔软。
　　他静静看着她：“你不也是，你不想让小孩子受伤，我也不想你受伤。”
　　盛暖给他掖了掖被子：“你被砸到了头，检查过了没什么大问题但有些脑震荡，先好好躺着别乱动，我出去忙了。”
　　宁湛嗯了声：“注意安全。”
　　盛暖点点头转身离开。
　　一年后的第一次见面，一片混乱，匆匆忙忙……可宁湛却莫名觉得心里踏实了不少。
　　她应该没有讨厌他的，不过，这可能和他受伤也有关系。
　　那个傅医生正在和她一起并肩作战，他不能大意……
　　过了会儿，宁湛爬起来，刚站起来就觉得一阵晕眩，稳了稳神他才走出去，到了旁边救灾指挥的地方借了电话。
　　“我可以找来器械挖掘。”
　　官兵听到他的话立刻把电话递给他，宁湛接过，拨通了金爷的号码。
　　“金爷，是我，我在云城……”
　　金爷有项目在云城，那边工地挖机和吊车有好几辆，听到宁湛说借用，金爷很干脆就答应了。
　　“我让人去找你，对了，你小子注意安全，我还等着你给我办事儿呢，不许鲁莽听到没？”
　　宁湛嗯了声：“知道了金爷。”
　　外人都只道金爷用宁湛是看重他的能力，却不知道还有另一层原因。
　　半年多前，金爷被人暗算，是他偶然碰到救了金爷的命，也是因此金爷信任他超过别的任何人。
　　挂了电话不到一个小时，几辆挖机和吊车轰隆驶来，有人跑进来找宁湛：“宁先生，老板让我们听你指挥。”
　　宁湛正头晕恶心，闻言嗯了声：“你们去找指挥官兵，一切听从他们的指挥。”
　　走了一圈恶心的更厉害，宁湛只能乖乖躺下一动也不敢动了……
　　盛暖一行人在灾区呆了整整三天，期间都没休息几个小时，第三天的时候第二批医护人员把他们换下来。
　　一方有难八方支援，来的医护人员越来越多，盛暖他们就离开返回京城。
　　宁湛跟她一起回去，回去后被安置在盛暖他们医院。
　　三天的高强度工作让所有人都很疲惫，盛暖回家后洗了个澡，然后一觉从下午睡到第二天早上，早上起床后才感觉自己重新活了过来。
　　医院里第二批支援人员过去了，人手有限，她没有再休息，直接回去上班。
　　而且，宁湛还在医院里。
　　宁湛头上被砸了个大口子，除了外伤，还有些脑震荡。
　　当时那水泥块再重一点或者砸的位置再往下一点，他就危险了。
　　盛暖到了医院，直接去宁湛住院的病房。
　　同一时间，宁湛病房里有三个小护士，一个是来查房，另外两个是来围观的。
　　因为她们听说了，这个大帅哥是在灾区为了救盛医生受伤的，好像他和盛医生是旧相识
　　还听说他一个电话就叫了好多重型机械帮忙挖掘救人，救出了不少人。
　　主要是听说他为了救盛医生不顾自己的性命，在余震中被砸的头破血流也没让盛医生擦破一点油皮。
　　一个小护士眨着眼压低声音八卦：“宁先生，你以前是和盛医生认识吗？”
　　宁湛抬眼，神情温和无害：“是的。”
　　小护士看到这么帅的大帅哥还这么好说话很温和的样子，愈发忍不住满心熊熊燃烧的八卦之火，小声问：“听说你是为了救盛医生受的伤，你们……以前关系很好吧？”
　　宁湛垂眼，神情黯淡：“我们以前……我做错了事，不知道她还肯不肯理我。”
　　好像什么都没说，又好像什么都说了，小护士瞬间脑补出一部旧人重逢的大戏，尤其是看到宁湛头上裹着纱布，面色苍白满脸失落黯然的模样，忍不住出声安慰：“会的会的，盛医生人很好的，你这么在乎她，她肯定不会不理你。”
　　“真的吗？”
　　宁湛眨了眨眼，随即又满脸不安：“她是真的很好，在你们医院，喜欢她的人一定很多吧……也许她已经把我忘了。”
　　小护士连忙安慰：“不会不会，虽然喜欢盛医生的人的确不少，但她一直专心工作，没有跟任何人走近过。”
　　宁湛闻言眼神微亮，然后就笑了：“谢谢你啊。”
　　“不、不客气……你加油哦。”小护士满脸姨母笑走出去，心里十分满足。
　　这个宁先生长得一表人才，看起来对盛医生一往情深，真的好浪漫啊。
　　小护士现在还不知道自己这种行为叫作“磕到了”，只是不住的希望能看到那两人在一起。
　　她拉着同伴小声说：“他看起来好深情也好可怜啊，谁拆散他和盛医生简直就是罪大恶极！”
　　同伴犹豫着说：“可是傅医生也不错啊，有才还英俊。”
　　小护士不赞成：“他没那个宁湛长得俊啊，况且，你看那个宁湛，看起来脾气很好很乖的样子，傅医生有点太高冷了，我觉得有点吓人……再说人家本来就是一对啦。”
　　同伴有些怀疑：“是吗？”
　　小护士毫不迟疑：“绝对是！”
　　没过多久，医护人员之间就传开了：“23床那个病人是盛医生前男友。”
　　当盛暖到宁湛病房外的时候，宁湛正被第不知道多少批的医护人员围观结束。
　　那些人站在门外偷看他，要是对上视线，宁湛就笑着跟人家打招呼，时不时再“顺口”问一下：“请问盛医生上班了吗？”
　　盛暖走过去，两个小护士连忙跑开，挤眉弄眼对盛暖说：“盛医生，病人等你好久了。”
　　盛暖当然知道宁湛都做了什么，所以当她进了病房看到他一副虚弱无力的靠在床头的模样时，心里顿时涌出满满的无语。
　　一年时间而已……当初那么单纯的小混混就成了会暗搓搓耍心眼的腹黑男了。
　　看到盛暖，宁湛眼睛倏地就亮了，然后又露出忐忑不安的神情眼巴巴看着她：“暖暖……”
　　盛暖嗯了声，看了下他的病历和查房记录，然后问他：“还有哪里不舒服吗？”
　　宁湛点点头：“有点乏力，还有点恶心。”
　　盛暖让他起来试试：“可以慢慢活动下试试，走慢点。”
　　宁湛立刻听话的下床，刚站起来就连忙扶住床，然后虚弱无辜的看着她：“头晕……”
　　盛暖差点笑了。
　　头晕？
　　头晕你能一早上不带停的跟人明里暗里宣传是她前男友，搁病房里迎来送往的，现在让你走两步就头晕？
　　她静静看着宁湛……
　　要是放在以前，宁湛必定已经心虚的移开视线。
　　可现在，经过一年时间的洗礼，他明显早已经不是清河村那个小单纯了，被盛暖盯着看，他和她对视着，满眼无害加无辜，就是没有心虚。
　　盛暖轻吸了口气：“走吧，我扶你出去走一圈。”
　　宁湛垂眼低低嗯了声：“谢谢暖暖……”
