第803章 被拐卖的知青 042

　　宁湛抿唇小心翼翼抬手想要把人拉住，可下一瞬，却被盛暖抬手扶住手肘。
　　他眼底闪过丝丝失望，接着却又露出满脸感激：“谢谢暖暖。”
　　盛暖扶着他走出去，一瞬间就吸引了走廊上的医护人员，有人偷偷看，有人凑在一起嘀咕。
　　宁湛不动声色往盛暖那边侧身，以便让他们看起来离得更近。
　　他走的很慢，一副虚弱无力的可怜模样：“暖暖，好久不见了。”
　　盛暖侧目看他：“你怎么知道我在云城的？”
　　宁湛一顿，然后巴巴看着她：“我前几天在街上偶然看到你了，然后偷偷跟着你到医院，知道你在这里上班。”
　　他小声说：“地震的时候，我不放心你，来找你的时候才知道你去灾区救援了，我就找过去了。”
　　“哦。”
　　盛暖故意客气：“谢谢你救我，你这次的医药费我已经结清了，你不用担心。”
　　宁湛顿时一僵，莫名的，他忽然就想起一年多以前两个人刚认识的时候，盛暖每次帮他，他生硬冰冷的问她“多少钱？”。
　　只是现在两人换了个位置。
　　宁湛垂眼小声说：“暖暖，我知道你一定还在怪我……当初一切都是我的错，我不该自作主张把你推开。”
　　他说：“是我自以为是为了你好，我那时太蠢，胆子太小，你怪我也是应该的。”
　　盛暖瞥了他一眼。
　　是啊，当时胆子小，现在胆子大多了，敢把苏雯弄给人贩子，还敢在她眼皮子底下装模作样了。
　　宁湛越往前走越虚弱，整个人都快靠到盛暖身上了，可就在这时，迎面走来几个人。
　　是两个小弟模样的扶着头上和腿上裹着纱布一瘸一拐的周云……之前在会议上跟宁湛叫嚣想要临时加价，结果被宁湛让人拖出去的那个钢材供货商。
　　看到宁湛的一瞬，周云先是一愣，然后就睁大眼咬牙切齿：“宁湛！”
　　仇人见面分外眼红，周云几乎是下意识就喊了声，可喊出声后他才猛地惊醒回过神来，瞬间又无比后悔。
　　宁湛现在是金爷的心腹，他惹不起。
　　周云自己进医院就是因为上次在会议上闹事，然后被金爷喊去“敲打”了一顿让他学乖。
　　他要是现在再找茬，搞不好又得一顿“敲打。”
　　宁湛抬眼看过来，周云咬牙咽下那口气就准备认怂。
　　可就在他拼力挤出僵硬的笑容准备打招呼的时候，却看到对面的宁湛一愣，接着立刻露出温和友好的笑容。
　　“周老板，您这是怎么了？”
　　您？
　　周云顿时愣住，再看到宁湛面上温和谦逊至极的表情，他心里忽然涌出浓浓的危机感。
　　圈子里都已经知道，宁湛是金爷手下一只狼，一不留神就能给你撕下一块肉来……他上次翻脸不认人的样子周云可还记得清清楚楚，可现在，他却是这副模样。
　　阴谋！一定有阴谋！
　　周云满心戒备回道：“我……一点小毛病。”
　　不等他开口，宁湛再度出声：“您可要保重身体，我现在不太方便，等晚一点我能出院了就去探望您。”
　　宁湛越是温和谦卑，周云心里的警报声就越响，他甚至不想再继续逗留，敷衍的嗯了两声后就快步离开。
　　一边往外走，他一边叮嘱身边的小弟：“去让人打起精神，最近一定给我小心点……那个姓宁的不知道安了什么坏心。”
　　狼崽子一定又想搞他，不然干嘛对他这么客气！
　　还问他怎么了？怎么了他姓宁的不知道吗？
　　周平满心戒备离开，后边走廊，宁湛收回视线，然后对盛暖不好意思的笑了笑。
　　“暖暖，我现在跟着一位大老板替他做事，虽然有些艰难，但收入不错，挺稳定的。”
　　盛暖静静看着他：“会被人欺负受委屈吗？”
　　宁湛抿唇垂眼，小声说：“还好，我能承受的。”
　　盛暖：……
　　就在盛暖满心无语看着宁湛演戏的时候，身后护士长匆忙走到她身边：“盛医生，苏雯出事了你知道吗？”
　　盛暖回头，满脸诧异：“什么事？我从云城回来还没顾得上联系她。”
　　护士长压低声音：“她之前失踪了，你去灾区了不知道，她失踪了两天家人才报案，警方排查了两天，然后才推断她是被人贩子拐走了。”
　　盛暖猛地僵住：“人贩子，什么时候的事？”
　　旁边，宁湛眼睫微颤，不着痕迹趁机拉住她的手：“暖暖你别着急，还不一定呢，警察不是还没找到人。”
　　护士长也顾不上八卦盛暖被人拉小手的事，低声快速说：“已经确定了，苏雯爸爸好像认识一个人贩子，找不到女儿后从那个人贩子那里得知他女儿失踪的那天，那群人贩子拐了个年轻女人离开了，确认了就是苏雯……”
　　护士长话音未落，走廊对面出现两个民警，明显是冲着盛暖来的。
　　“你好，盛医生，关于你院苏雯失踪的事，我们需要找你了解一些情况。”
　　宁湛抓住盛暖的手皱眉开口：“人失踪跟盛医生有什么关系？”
　　盛暖按了按他：“你先回去病房里。”
　　说完，她满脸担忧对民警开口：“有什么需要了解的，我一定言无不尽，这边会议室请。”
　　会议室内，盛暖还是一副不敢置信的模样。
　　“所以，那天雯雯和我买粉蒸肉后就再没出现过了吗？”
　　“那家粉蒸肉不错是她告诉我的，嗯，当时旁边还有别的护士也在……”
　　“她说让我先进去，她要去买汽水，我买完粉蒸肉出来没见到人。”
　　“……我当然也觉得奇怪，就给她家打了电话过去……她丈夫说她回了娘家。”
　　“她最近心情不好，情绪不太稳定……是的，心情不好，因为她被家暴，刘龙没说这件事吗？”
　　盛暖露出气愤神情：“是他说雯雯回娘家去了，我才回家，回家后我还给他和雯雯娘家打了电话，但是没人接。”
　　盛暖露出内疚神情：“第二天一大早就地震了，我和同事去了灾区，昨晚刚回来……我……都是我不好，是我大意了才耽误了这么久，警察同志，她到底怎么了，真的被人贩子带走了吗？”
　　做笔录的警察抬头：“据我们调查，那家粉蒸肉店老板就是嫌犯。”
　　盛暖猛地一愣：“啊？那为什么他们没有抓我，却抓走了雯雯？”
　　警察开口：“我们调取了那天的监控，应该是因为你在店里的时候恰好有两个路人进去消费，所以人贩子没办法对你下手……”
　　警方的询问很客气，因为他们已经掌握了不少东西。
　　苏雯消失那天那条路上的监控画面和盛暖的阐述一样，她一个人进了店铺，出来后去报亭打电话，又徘徊了一阵……再加上医院也有人能证实那天是苏雯约盛暖出去，所以她被排除嫌疑。
　　而更重要的是，根据苏雯的父亲供出来的那个人贩子交待，他曾在苏家提及那个伪装成粉蒸肉的窝点。
　　再加上医院医护人员证词表明苏雯经常在背后表示出对盛暖的妒忌……相比较而言，这次的事情他们更侧重于考虑，是苏雯故意将盛暖带去那边。
　　但人没找到前一切都是推测。
　　“好了盛医生，感谢你的配合，后期有需要我们会随时联系你。”
　　盛暖眼圈泛红：“没问题，只是，拜托你们一定要把雯雯救出来，拜托你们了……”
　　客服：……
