第804章 被拐卖的知青 043

　　宁湛在医院住了快一星期，实在装不下去了才不得不出院。
　　可即便出院了，他还是每天都会露面，除了必须出面的工作时间以外，他天跑医院给盛暖送零食点心。
　　盛暖对他的态度一直都是温和却疏离，宁湛心里着急却不敢冒进，一边献殷勤一边不动声色从周围渗透。
　　他时不时给护士站那些小护士带饼干糖果，没几天，那些小护士就在医院传遍了关于盛医生前男友的事。
　　“那个宁湛别提有多喜欢盛医生了，又帅又有钱，恨不得把盛医生捧在手心里。”
　　“啧，真羡慕，我也想要这样的对象。”
　　“嘘，还不是对象呢，没看盛医生对他挺客气的嘛。”
　　“就是，傅医生也对盛医生挺好的呢，我觉得傅医生更好。”
　　楚澜和林月路过的时候不经意听到什么，停下扭头：“你们说谁来找盛医生，宁湛？”
　　小护士睁大眼：“是啊，楚先生也认识？”
　　楚澜正要开口，就在这时，宁湛从对面走过来，两人视线相对，楚澜冷嗤了声：“你这是还没死心呢？”
　　宁湛笑了笑，似乎半点也不在意楚澜的嘲讽，而是露出些许好奇：“听说苏雯出事了，你没过问一下？”
　　楚澜顿时神情一僵。
　　这里不少人都知道苏雯下乡时跟人搞破鞋，却还没人知道跟苏雯乱搞的就是楚澜。
　　楚澜看到宁湛就觉得满心不爽，在他看来，他和盛暖黄了绝大部分原因都是因为这个泥腿子。
　　可现在不同往日，他和林月已经谈婚论嫁，不想再多生事端。
　　最终，楚澜瞥了眼宁湛，拉着林月离开。
　　“那是什么人啊？”林月有些酸溜溜的问楚澜。
　　怎么一个两个追在盛暖身后的男人都这么高质量。
　　楚澜带着些不屑：“当初下乡时一个村民。”
　　林月一愣：“原来是农民啊！”
　　她有些诧异，毕竟宁湛现在看起来完全没有任何贫穷土气的感觉，他穿着也不夸张，普普通通的风衣，戴了顶鸭舌帽，可站在那里那副俊美挺拔的模样就无端让人觉得他非同一般。
　　却原来是个装模作样的泥腿子吗？
　　林月有些幸灾乐祸，甚至无比希望盛暖赶紧跟那个泥腿子在一起。
　　她一门心思都在盛暖身上，甚至忘了问楚澜，刚刚那个宁湛为什么要跟楚澜提苏雯那个破鞋。
　　宁湛呛了楚澜后又恢复了温和好脾气的样子，乖乖坐在那里等盛暖。
　　过了好一会儿，盛暖从门诊那边出来，和傅涵一边走一边商量论文里的东西。
　　看到盛暖走过来，宁湛立刻站起来：“暖暖。”
　　盛暖停下，傅涵也是扭头看过来，等看到宁湛，意识到是最近医院盛传的那位盛暖的“前男友”，傅涵眼中不由得带上几分审视。
　　盛暖嗯了声：“怎么了？”
　　宁湛这几天几乎天天来，但都没往她面前凑，这还是头一次把她喊住。
　　宁湛原本也没想着凑上去，担心盛暖嫌烦，可看到她跟那个男医生走在一起，他登时就坐不住了。
　　听到盛暖问他怎么，宁湛嘴唇动了动，然后可怜巴巴说：“我有点头疼，还有点头晕，你能带我去检查一下吗？”
　　盛暖：……
　　你是儿童吗，看医生还要专门找人陪着！
　　盛暖心里很清楚这个腹黑小狼狗是在耍心眼，可看到他一个人眼巴巴站在那里的样子，顿了顿，她扭头跟傅涵说抱歉：“我们晚点再讨论好吗？”
　　傅涵颔首：“好，你先忙。”
　　盛暖走到宁湛身边：“走吧，带你去检查下。”
　　宁湛嗯了声，跟着她去另一栋楼做检查，可两人刚下楼路过医院的花园，宁湛停下来：“暖暖，我又不晕了。”
　　盛暖停下，回头静静看着他，宁湛难得有些心虚，不着痕迹移开视线：“就、就忽然又不晕了。”
　　盛暖轻吸了口气：“说吧，你到底想干嘛？”
　　宁湛抿了抿唇，声音很小：“我不想你和别的人在一起。”
　　盛暖笑了：“如果我没记错的话，我们早就分了，我和谁在一起跟你有关系吗？”
　　宁湛心里一紧，连忙上前两步：“有的，有关系的，以前都是我不好，暖暖，我知道错了，你可以气我怪我……”
　　他眼巴巴看着她，小声哀求：“但是你别不要我，行吗？”
　　宁湛满眼可怜：“我带着虎子到京城来就是想找你，在这里我一个人都不认识，如果你不要我，我真的就不知道怎么办才好了。”
　　“一个人都不认识？”盛暖挑眉：“你不是在给别人做事吗？”
　　宁湛低低嗯了声：“在帮一个老板看工程加跑跑腿……虽然经常被欺负，但我只要一想到能见到你，就什么都不怕了。”
　　“暖暖，我现在自己也有钱，我能很好的照顾你了，你再给我一次机会好不好？”
　　宁湛小心翼翼伸手想拉她的手：“我真的知道错了，我不会再犯了……”
　　不会再轻易放开她，不会再眼睁睁看着她离开！
　　话音未落，啪得一声，宁湛伸出去的手被盛暖一巴掌拍开。
　　“说话就说话，动手动脚做什么？”
　　宁湛悻悻缩回手，揉了揉泛红的手背，眼巴巴的可怜。
　　盛暖正想开口，就在这时，一辆救护车驶进医院。
　　客服咋舌提醒：“宿主，苏雯被救回来了。”
　　一大早的时候盛暖就从客服那里知道，警方用那个被苏雯父亲供出去的人贩子做饵钓出了贩卖苏雯的人贩子，然后根据人贩子的交代找到了苏雯。
　　苏雯被找到的时候正被关在一个地窖里……这十几天，她一直都被锁在那个地窖里，吃喝拉撒都在里面。
　　她被卖给了一个极为贫穷的山村人家，那家有三个光棍，苏雯是兄弟三人共同的妻子。
　　被警察救出的时候，她身上不着寸缕……
　　知道有好戏要上演，盛暖对宁湛说：“你先回去吧，我们的事回头再说。”
　　宁湛并不知道内情，在他看来，盛暖就是一副不耐烦被他纠缠的样子，想敷衍将他打发掉。
　　他眼睛顿时有些泛红：“暖暖。”
　　盛暖看到他那可怜巴巴的样子，想到他大概率是装出来的就觉得一阵牙酸……可她偏偏就是吃这一套，声音都柔和不少。
　　“别装可怜，先回去，我这边还有事。”
　　宁湛却再没一年前那种听话的样子，不依不饶茶里茶气：“你是要去见那个傅医生吗？我知道我比不上她，可是暖暖，我肯定比他更爱你的，你别看他行不行？”
　　盛暖深吸气，正想让这头绿茶狼崽滚蛋，这时，护士长从里面匆匆跑出来。
　　“盛医生，盛医生，苏雯回来了……苏雯被救回送医院来了。”
　　盛暖满脸错愕然后就露出惊喜的神情：“真的吗？太好了，她在哪里？”
　　宁湛眉头微蹙，眼底闪过几分戾气。
　　那个女人还真是好运气，这都能找回来……
　　“我去看看苏雯，你先回去吧。”
　　盛暖直接往里走。
　　宁湛没再继续缠着她，很乖顺嗯了声：“等你忙完我再来。”
　　盛暖：……
