第805章 被拐卖的知青 044

　　盛暖回到大楼病区的时候，苏雯正在妇科急诊被救治。
　　外边围了好几个平时认识的医护
　　人员，三个护士正凑在一起嘀咕。
　　“好惨啊，听说被卖给三个光棍……老掉牙不洗澡那种……”
　　“好好一个人，这才十几天，以后不知道要怎么活。”
　　这些内幕警方不会透露，可因为电视台正在进行一期打拐节目，有记者跟着警方一起去解救被拐卖妇女，被解救的几个人中恰好就有苏雯。
　　那个记者带了个徒弟，是个嘴上没把门儿的，消息就这么传了出来。
　　两个多小时后，苏雯被推出急救室送进病房里……然后盛暖就从救治苏雯的妇科医生那里知道了大致情形。
　　“身体受到很大伤害，但更重要的是心理。”
　　妇科医生跟盛暖耳语：“我感觉她精神状况不太对劲。”
　　这时，旁边又是一阵混乱……是苏雯娘家和夫家的人到了。
　　“呜呜，我苦命的女儿……”
　　苏雯的母亲冲进病房就嚎啕大哭起来，赌鬼父亲则是站在后边唉声叹气。
　　刘家人远远站着正在嘀咕什么，刘龙眼中是隐藏不住的嫌弃。
　　他们是家属，苏雯的状况警方不会瞒着他们。
　　得知苏雯被卖给三个老光棍，刘龙就觉得一阵恶心反胃，在来的路上他就已经跟父母说好了：跟苏雯离婚。
　　恰好上次苏雯闹离婚时写的协议还在，他只要签个字就好了，最简单不过。
　　等到苏雯母亲哭声好不容易止住，刘家人进去了。
　　盛暖一直满脸焦急和另外几个与苏雯相熟的医护人员等在外边，毕竟家属肯定比她们更着急见到人。
　　可刘家人进去后没多久，外边的人就听到病房里爆发出激烈的争吵谩骂声。
　　外边听不清楚在吵什么，所有人都扯着脖子看着那边……片刻后，刘家三个人摔门出来。
　　刘龙捂着被打出鼻血的鼻子咒骂着：“是她当初要离婚……本来就是个破鞋，还想让我刘家捏着鼻子认，没门！”
　　苏雯父亲追出来高声咒骂：“要不是你这个王八蛋动手打我女儿她能提离婚？好好的姑娘嫁进你家现在成了这样，你休想一句话就把她蹬了，不拿几千块钱出来这事没门！”
　　一瞬间，外边认识苏雯的医护人员面面相觑。
　　苏雯被残害成这样，夫家迫不及待的要离婚，娘家……还以为娘家是要给她撑腰，结果却是要用她要钱！
　　苏雯刚被救回来，人还在那里躺着，刘家和苏家的人就一边谩骂着一边往外走，明显是要去外边协商离婚的事了。
　　一名小护士满眼同情：“她好惨啊。”
　　“我之前还羡慕她工作稳定嫁了个有钱人，原来她这么可怜啊。”
　　盛暖几不可察翘了翘嘴角，然后快步往病房走去：“雯雯……”
　　身边几个护士连忙也跟了进去。
　　病房里，苏雯仰面躺在床上，头发被剪短了，脸上青一块紫一块的触目惊心。
　　她眼神空洞看着头顶天花板，整个人都像是失了魂。
　　“雯雯……”
　　盛暖刚靠近，苏雯猛地就大叫起来：“啊啊啊，别过来，别碰我，滚啊……别碰我，呜呜，你们走开别碰我啊！”
　　盛暖被惊得连忙后退两步，那几名护士也停下来。
　　苏雯晃动着胳膊惊叫了一阵子仿佛才回过神来，看到盛暖，她眨了眨眼：“盛暖？真的是你吗？”
　　盛暖点头：“是我。”
　　苏雯颤抖着：“我不是在做梦吧？我回来了吗？”
　　盛暖立刻点头：“不是在做梦雯雯，你真的回来了。”
　　苏雯哇一声就哭了，盛暖和那几名护士上前抱住她，苏雯抱着这些人，哭的撕心裂肺。
　　她不见得真的和这些人多亲近，只是这一刻，只有这些人才能给她最大的安全感，让她忘记那个噩梦一样的地窖。
　　“我好疼啊，我好害怕，不应该是你吗，怎么就变成我了？”
　　盛暖眼底闪过冷意，面上露出错愕神情：“什么？雯雯你在说什么？”
　　苏雯蓦然惊醒，颤抖着眼神躲闪：“我、我不知道，我好害怕，呜呜……”
　　那几个医护人员也没当一回事，毕竟她们都看出来，苏雯的精神状况已经有些不对劲了。
　　客套的安慰了几句后那几个护士接连离开，病房里就只剩下盛暖和苏雯两个人。
　　苏雯下身有伤，坐着就钻心的疼，她只能靠在床头，盛暖在给她削苹果。
　　直勾勾看着低头削苹果的盛暖，苏雯眼中一会儿是劫后余生的惊恐，一会儿又是浓浓的怨毒。
　　盛暖把苹果递过来，苏雯颤抖着接过，咬了口……酸甜的滋味让她更加清醒，清醒的意识到自己遭遇的一切。
　　而盛暖却好好的坐在这里。
　　为什么盛暖没事，为什么不是她们两个一起被拐走，她疯了一样希望盛暖也遭遇了跟她一样的事……可这只是想象。
　　事实是她遭受了惨无人道的折磨，而盛暖却依旧岁月静好，且满眼同情看着她。
　　苏雯恨极了，却不得不用更大的意志力压制住自己的恨意。
　　她已经一无所有了，夫家，娘家，全都回不去了……现在唯一还可能管她的就是盛暖！
　　如果能赖上盛暖，她一定要找机会、一定要让盛暖经历她所经历的一切！
　　苏雯抓着床单的手不断收紧，手背青筋毕露。
　　盛暖把她的样子看在眼里，唇角翘起忽然开口：“雯雯，你怎么像是在恨我的样子？”
　　苏雯猛地一僵，脑中有一瞬间的空白，然后连忙摇头：“怎么会呢，不可能的。”
　　她露出有些病态的笑容，甚至意识不到这种时候她并不应该笑。
　　刚经历过那种事被救回来，她却在笑着企图继续欺骗盛暖：“我们是最好的朋友啊暖暖，我怎么会恨你呢。”
　　要是别人在，看到苏雯惨白凹陷的脸上露出这种笑脸估计都要吓到了，盛暖却没动。
　　她给苏雯掖了掖被子，靠近她，低声开口：“可是，你本来就该恨我的啊。”
　　苏雯蓦然一愣，面颊抽了抽：“呵呵，怎么会呢，不会的，不能够……”
　　盛暖啧了声：“你那天想把我送给人贩子，结果却没想到偷鸡不成蚀把米，把自己坑了，雯雯……被关在地窖里的感觉怎么样呢，嗯？”
　　苏雯蓦然一僵，腾得抬起头来看着盛暖，眼神直勾勾的吓人：“什么？你在说什么，嗯？你在说什么？”
　　盛暖笑了笑：“你不是听到了吗，我知道你那天想做什么的……也是我告诉人贩子你一个人进了巷子，你被拉上车的时候我也在哦，我和他们一起把你送出城外的。”
　　苏雯颤抖起来，伸手想要抓盛暖，却被盛暖轻易按住胳膊。
　　“对了，还有哦，刘龙也是我故意介绍给你的，怎么样，你对这个老公满意吗？”
　　苏雯嘴唇颤抖起来，看着盛暖的眼神像是在看恶鬼。
　　盛暖哦了声一拍脑门：“差点忘了，粉骷髅那次也是我故意把楚澜引去的，你不是想勾引他想嫁给他嘛，我就故意让你们当众被人围观，因为我知道楚澜的性情……出了那么大的丑，他怎么都不可能再接受你的。”
　　把苏雯的手按在被子上拍了拍，盛暖语调阴恻恻的轻柔：“来日方长，我已经有些迫不及待想要看到你的下场了。”
