第806章 被拐卖的知青 045

　　听到盛暖的话，苏雯颤抖到近乎抽搐。
　　“为什么？为什么？你为什么要这么做，为什么？”
　　盛暖眨眼：“为什么？难道你不清楚吗？”
　　她勾唇：“你引人贩子害我、故意勾引楚澜、还想骗我去粉骷髅那里……如果不是我反击，现在落到你这种地步的就是我了。”
　　盛暖啧了声：“可惜啊，最后倒霉的还是你，苏雯……被人当成傻子的感觉怎么样呢，嗯？”
　　“啊……啊……啊！”
　　苏雯忽然抱着头尖叫起来，下一瞬，她一把抓起旁边的水果刀朝盛暖刺去：“我杀了你，我杀了你啊！”
　　外边的医护人员冲进来，盛暖眼底闪过笑意，神情却一片慌乱，然后就被苏雯一把抓在手里。
　　“雯雯，雯雯你怎么了？”
　　盛暖抓住苏雯拿刀的手满眼惊恐，周围的人又吓坏了。
　　苏雯已经疯了，拖着盛暖往外走去，一边走一边声嘶力竭的尖叫着：“我杀了你，我要杀了你啊……”
　　病房在五楼，上边就是天台，苏雯拖着盛暖疯了一样乱扑，然后顺着台阶上了天台。
　　周围的医护人员不停安抚她让她冷静，很快，警察也赶来了。
　　苏雯一只手勒住盛暖脖子，另一只手拿着刀，盛暖神情痛苦，拼力握住她拿刀的手腕艰难跟她说话：“雯雯，雯雯你怎么了？”
　　“你还在装？你还在装模作样！”
　　苏雯声嘶力竭哭喊着，然后就看到了追上来的警察。
　　看到警察的一瞬，苏雯的眼睛刷的就亮了：“警察叔叔，警察叔叔，都是这个人，都是这个盛暖，是她勾结人贩子，是她害得我!”
　　周围所有人都惊呆了，下意识看向盛暖，盛暖则是努力抓着苏雯握刀的手不住劝她：“雯雯，你到底怎么了，雯雯……”
　　“闭嘴！”
　　苏雯握刀的手一边用力一边咬牙切齿：“快，告诉警察，告诉他们！”
　　警察抬手不住劝苏雯：“请你保持冷静，苏女士，请你一定要保持冷静，你有什么诉求可以告诉我们，警方一定会帮你的，请你保持冷静。”
　　苏雯尖声大叫：“是她害我……盛暖，快点说，把你做的事都当着警察的面说出来，快！”
　　盛暖满眼错愕茫然：“我、我说什么？”
　　她求救的看向警方：“我应该说什么，我，咳咳……”
　　一名警察立刻说：“顺着她，顺着她。”
　　盛暖艰难呼吸着：“雯雯，你要我说什么？”
　　苏雯整个人都已经濒临疯狂，她大声叫着：“说你是怎么害我的，是你和人贩子一起把我抓到城外，就是你刚说的那些，快点说！”
　　盛暖连忙点头：“好、好，你冷静，是我，都是我做的，是我不好！”
　　苏雯眼睛刷的就亮了，疯了一样对警察大喊：“警察叔叔，你们听到没，都是她做的，你们快抓了她，快点把她枪毙了。”
　　警察连忙应声：“好、好的，你先过来，你放了她，我们抓她回去。”
　　苏雯原本已经退到了天台边缘，听到这句话，立刻高兴的就要往回走，就在这时，她听到一道声音。
　　“她是不是疯了？”
　　苏雯蓦然一僵，刷的扭头看向说话的人，是跟上来看热闹的林月。
　　林月一开口就发现苏雯的神情变了，旁边的人连忙捂住林月的嘴，然而已经晚了。
　　苏雯这时勉强恢复了些理智，她意识到刚刚盛暖说的话警察根本没信，所有人都以为是她疯了，以为她是个疯子在说疯话，以为盛暖是被迫才那么说。
　　没人相信她，没人相信她的！
　　这一瞬，苏雯的神情开始扭曲到近乎狰狞。
　　她指着林月哈哈笑起来：“院长千金？呸，你知不知道你男人已经跟我睡过了，哈哈……看起来正人君子，发情的时候也跟个畜生没什么两样，然后他就被盛暖甩了，哈哈哈。”
　　林月的神情陡然变成一片僵硬，挣扎着想开口，身后的人连忙拽住她：“别理她，她已经疯了！”
　　下一瞬，苏雯咬牙看着盛暖：“你把我害成这样，好啊，没关系，我们一起死好了，我带你一起死……大家一起死好了。”
　　警察和周围的人顿时大惊，七嘴八舌劝她。
　　“苏雯，苏雯你冷静点，盛医生她一直都最关心你了，我们知道你不好受，可是你千万要冷静啊别往后退了。”
　　盛暖跟着开口：“是啊雯雯，我们是最好的朋友，你别怕，以后我有陪着你。”
　　苏雯一听到盛暖的声音顿时更疯了：“你闭嘴，闭嘴啊！”
　　就在这时，苏雯忽然看到了紧站在警察身边的傅涵，傅涵本就鹤立鸡群，站在最前边十分显眼，他眉头紧锁，满眼担忧。
　　苏雯又想起自己几次暗中示好，傅涵却看都不看她一眼，甚至还有一次冷脸让她自重……可他却在盛暖面前献殷勤。
　　他们都是蠢货，他们都不知道盛暖到底是什么样的人！
　　“你很得意是吗？你觉得你骗过了所有人？”
　　苏雯狞笑着朝傅涵开口：“傅医生，想救盛暖吗？”
　　傅涵立刻出声：“你想怎样？”
　　苏雯哈哈大笑起来：“你想救盛暖的话，就从这里跳下去……跳下去了我就放了她，怎么样啊？”
　　傅涵顿时神情一僵：“你疯了吗？”
　　苏雯立刻哈哈大笑起来：“盛暖，看看，你不是跟他眉来眼去嘛，怎么他都不乐意救你呢？”
　　傅涵神情难看。
　　盛暖咬牙握住苏雯的手：“我和傅医生是普通同事，他没道理那么做，而且，雯雯，你真的失去理智了吗？你醒醒好不好？”
　　苏雯一声凄厉大叫：“你还在装，我要杀了你！我要杀了你！”
　　这时，客服开口：“宿主，下边的气垫放好了。”
　　盛暖嗯了声，不着痕迹做好准备。
　　她打算把苏雯弄下去……这么一闹，苏雯彻底就成了疯子了，再摔个缺胳膊少腿的然后被送去精神病院，她替原主报仇的任务就完成了。
　　毕竟原主连命都没了，苏雯虽然经历了那一切，却活的好好的，那原主还是吃亏。
　　她要让苏雯生不如死。
　　下一瞬，盛暖就不着痕迹脚下微动做好要挣脱的准备……她最多被划道口子，这笔账很划算。
　　可就在这时，一道声音响起：“苏雯你放了她。”
　　客服：“宿主，是宁湛！”
　　宁湛原本已经要离开，却听说医院出了事，一个医生被劫持到楼上……他莫名一阵心悸，然后直接掉头回来。
　　呼吸还有些凌乱，宁湛喘着气眼也不眨看着盛暖和苏雯。
　　“你放了盛暖，我让你杀好不好？”
　　苏雯认出了宁湛，然后哈哈大笑起来：“原来是你这个泥腿子啊！啧，瞅瞅你这可怜东西，也被盛暖骗的团团转吧……她怎么会瞧上你这种低贱玩意儿，我杀你做什么，我要杀的是盛暖，是她把我害成这样。”
　　“不是她！”
　　宁湛现在什么都顾不上了，眼里只有盛暖的安危，他神情紧绷迅速说：“不是她害你，是我，是我……”
　　盛暖低咒了声。
　　眼看宁湛就要把自己送进去，她再顾不上什么，故意装作腿一软……苏雯下意识伸手去拉她，盛暖后仰摔倒就要把她撞下去，可就在这时，宁湛猛扑过来。
　　他仿佛看不到苏雯手里的刀子，也忘记了这里是六楼，直接猛扑过去就要推着苏雯一起坠楼。
　　“宁湛！”
　　盛暖转身一把拽住他，却被两个人的重量瞬间也拽了下去……最后一瞬，她的手抓住了天台边缘的铁架。
　　宁湛被她抓住吊在六楼窗口，下边是抱住他腿的苏雯。
　　铁架发出吱呀一声响开始松动……上边的人拼力伸手想要抓住盛暖，宁湛抬头看了眼松动的铁架，然后毫不迟疑掰开盛暖的手。
　　“宁湛！”
　　盛暖面色大变，然后就被扑过来的警察抓住胳膊……她被往上拖去，眼睁睁看着苏雯和宁湛先后坠下。
　　苏雯手里的刀子刺穿了气垫，宁湛从漏气的气垫边缘砰的落到地上。
　　盛暖整个人都有些懵了。
　　转身推开人群拼命跑下楼，她满心急乱后悔。
　　她不该这么做的，不该因为心急把苏雯送进精神病院而冒险，结果却连累宁湛。
　　冲到楼下，看到因为漏气干瘪在地上的气垫，盛暖的心就一阵抽紧，旁边，宁湛正被几个医护人员围着施救。
　　“宁湛、宁湛。”
　　盛暖扑过去跪坐在地上，想碰他却不敢乱动，急急问医生：“他怎么样？”
　　“他……”
　　医生还没说话，宁湛虚弱开口：“暖暖。”
　　盛暖连忙握住他伸出的手：“我在。”
　　“我可能、可能不行了……你可以原谅我吗？”
　　盛暖毫不迟疑：“好好好，你别说话，先让医生救你……”
　　可话没说完，就见宁湛蓦然坐起来一把把她抱进怀里：“是你说的，你原谅我了，不许后悔！”
　　盛暖一僵，对面，刚刚施救的医生无辜摊手：“我想说他没事，就是没来得及说完。”
　　虽然气垫漏气了，但也没那么快，宁湛落到了气垫上只是滑到了地上，只有一点点擦伤。
　　盛暖气的咬牙，迁怒客服：“你怎么不说话？”
　　客服幽幽开口：“你现在不是知道了，有本事把他推开啊。”
　　盛暖：……
　　客服继续吐槽：“你就吃这一套，小狼狗顶张帅脸装个可怜茶里茶气你就犯晕……出息。”
　　盛暖：……
　　宁湛紧紧抱着她不撒手，闷声重复：“你自己说的，不能反悔，你要是反悔我就真上去跳下来。”
　　盛暖气笑了：“你去啊。”
　　宁湛的混混儿基因还在，一副没听到的架势继续抱着她。
　　盛暖无奈又好笑，反手抱了抱他：“行了，不反悔，你先撒手，大庭广众的。”
　　宁湛顿了顿，然后才小心翼翼松开她。
　　盛暖伸手把他拽起来，然后腿一软靠近他怀里。
　　先是被人挟持，又遇到惊吓，反应过来腿软才是她应该有的表现。
　　宁湛一把把人捞起抱在怀里有些紧张：“你怎么了？”
　　盛暖不着痕迹看了眼走过来的警察，靠在宁湛怀里低声说：“没事，就是有点后怕……”
　　宁湛连忙把人抱紧满眼心疼：“不怕，有我在。”
　　客服：……
　　一时间竟搞不懂这两人谁更会装……
