第807章 被拐卖的知青 046

　　一个星期后，苏雯伤愈，出院直接被送往京市第三精神病院。
　　被送进精神病院的那天，她疯狂的哭喊尖叫：“我没有疯，我没有疯啊，不要把我送到这里，不要啊……”
　　盛暖知道，这个时候苏雯的确还没有疯，只是短期内遭受巨大创伤和刺激后的应激反应。
　　可谁让她表现出了巨大的攻击性。
　　警方很谨慎的确认了苏雯对盛暖的指控，苏雯说是盛暖亲口承认的，和人贩子一起绑了她送出城，可警方在监控里看的分明，根本没有那回事。
　　苏雯这才知道，盛暖说的话半真半假。
　　盛暖说故意让人贩子把她抓走是真的，但是说的她和人贩子一起的事情是假的，正因为这样，她的话才不足取信，所有人都认为是她失心疯在诬陷盛暖。
　　盛暖把一切都算到了，她早就准备好了的……
　　直到被关进精神病院，苏雯都还不明白她为什么会落到这种地步，明明一直是她在伪装，为什么到头来，最邪恶的那个却是盛暖。
　　盛暖到底是什么时候变得这么可怕的！
　　医院，不少人都在安慰盛暖。
　　在所有人看来，盛暖纯属无辜躺枪。
　　苏雯失踪的时候只有盛暖在找她，还几次打电话去问她家人，她家人却没当回事。
　　后来也是因此去抗震救灾盛暖才没顾上苏雯那边……搁谁也想不到啊，顶多会觉得是苏雯被家暴然后闹脾气。
　　等到苏雯被救回来，娘家和夫家没一个人关心她，还是盛暖陪在她身边，结果却差点被她害死。
　　没人把苏雯那些疯话当回事，哪怕盛暖已经亲口承认，可谁都能看出来是因为当时事态紧急，盛暖在安抚苏雯的情绪。
　　就这样，苏雯成了医院里的人时不时提起的谈资，大家说起她来顶多就是唏嘘两声，然后就迅速抛之脑后。
　　两个月后，盛暖从客服那里知道，苏雯真的疯了。
　　进了精神病院，尤其还是那种环境恶劣的精神病院，你不疯也得疯。
　　彻底疯了的前一天晚上，苏雯做了个梦。
　　在梦里，经历她所经历的一切不好的都是盛暖，盛暖在她第一次故意引来人贩子的时候就被人贩子抓走了，然后被卖给一个老光棍。
　　盛暖被人从老光棍床上救下来的时候楚澜亲眼看到，接受不了，然后喝醉酒跟她在一起……后来她如愿嫁给楚澜。
　　盛暖嫁给了刘龙，还被刘龙家暴，怀孕了都被打流产……在医院病房，她满心快意的把一切都告诉了盛暖，盛暖直接气死了。
　　就是这样，就应该是这样子的。
　　早上醒来的时候，苏雯满心的快乐满足，可睁开眼的一瞬看到的却是精神病院病房被铁栏杆封住的窗户，她愣在那里，然后就发疯的砸门。
　　“不是这样的，我不应该在这里的！”
　　“不应该是这样子的，不是我，不该是我……”
　　“放我出去，我不该在这里！”
　　后来她被打了一支药，直接晕死过去……
　　就在苏雯在精神病院遭受折磨的时候，盛暖谈对象的事在医院传开了，所有人都知道了，她和那个对她一往情深的前男友复合了。
　　之前在医院盛暖被苏雯挟持的时候，宁湛豁出命救她的一幕很多人都看到了，然后又传遍了整个医院，众人八卦之余难免羡慕。
　　毕竟，不是谁都能遇到这种能豁出命保护自己的人。
　　几个医护人员坐在一起聊天的时候又聊到了盛暖，满是感叹。
　　“就是可惜了傅医生，傅医生前一阵子挺低落呢，不过最近还好。”
　　“哎呀，是我也选宁湛，掏心掏肺对自己的人才是最好的选择。”
　　“还是盛医生自己优秀，瞧瞧她对象，长得帅还对她那么好，我怎么就遇不到这样的人呢。”
　　林月从旁边走过，听到后停下来似笑非笑：“他可不得对盛暖好一点嘛。”
　　几个小护士不解抬头：“啊？为什么啊林医生。”
　　林月扯了扯嘴角：“你们看他表面装得光鲜，其实他就是盛暖下乡的时候认识的农民，就他那样的，不豁出命，盛暖能跟他吗？”
　　几个小护士顿时愣住了。
　　有人是在诧异，宁湛平时看起来穿着举止也不像那种穷困潦倒的人啊，他还经常给护士们带零食或者托他们给盛暖收东西，那些东西看着可都不便宜啊。
　　一个小护士弱弱开口：“宁湛他挺大方的，上次还给我们一大盒巧克力，进口的呢。”
　　林月哼笑了声：“他自己说不定都是盛暖养着呢，拿盛暖的钱装样子……盛暖这又是何必呢，打肿脸装胖子，跟那种人在一起不就是扶贫呢。”
　　旁边的护士都沉默下来，气氛有些尴尬。
　　可就在这时，一个小护士弱弱开口：“可是，我舅舅就在跟着宁湛做事啊……做西郊那边一个很大的工程，我舅舅说，他们都得指着宁湛赚钱。”
　　众人又是一愣。
　　林月微僵，随即嗤笑：“不可能，也许就是同名而已。”
　　话音刚落，护士长从护士站里面出来了，似笑非笑：“林月啊，上次你让楚澜看的我朋友那栋房子，楚家不是没拿下来嘛。”
　　林月神情有些尴尬：“那个房子要价太高了，不划算。”
　　护士长笑了笑：“是啊，上个月卖出去了，就是宁湛买的，登记的盛暖的名字……”
　　护士长语重心长：“我跟你说啊，嫁人呢还是要擦亮眼，别听人给你画大饼说什么买别墅做婚房到了跟前却又掰扯什么性价比不高……那就是拿不出钱或者是想让你家一起出钱买呢。”
　　旁边的小护士们视线相对，悄悄眨眼。
　　护士长悠悠道：“像人家宁湛，虽然出身农村，可自己有本事啊，对人好也是实实在在的，婚都没订，婚房就写对象名字……咱不是说一定要让男人这样，但能做到这样的，可不比那些家世好却算算计计的强，你说是吧。”
　　林月脸上忽白忽青，咬牙不发一语转身离开。
　　身后那些护士小声嘀咕着。
　　这时，林月还不知道，医院里的人却都已经知道了，当初苏雯在天台上说的并不是疯话。
　　在苏雯下乡时跟她乱搞的，就是林月的未婚夫楚澜。
　　很明显林月还被蒙在鼓里，她不操心自己的事整天惦记着奚落人家盛医生，何必呢……
　　盛暖并不知道医院里林月因为故意奚落她，反被人奚落了一顿。
　　宁湛在医院对面买了一栋房子，是一栋三层的小别墅，为了方便她上班。
　　她坐在客厅修改论文，宁湛正在厨房包饺子。
　　他一边包饺子一边时不时往外边看一眼，盛暖坐在桌前十分专注，随意扎了个松散的丸子头，侧脸漂亮精致。
　　包好最后一个饺子，宁湛洗了手走到盛暖身后，从背后抱着她，下巴搭在她肩上：“饿了没？什么时候吃饭？”
　　盛暖放下笔伸了个懒腰：“还不怎么饿。”
　　宁湛看到她的样子，站起来给她捏肩：“累不累？”
　　盛暖享受的闭上眼睛：“还好……右肩重一点。”
　　可没几下她就感觉到正在给她按摩的手开始不对劲。
　　“老实点……”她抬手拍了下。
　　宁湛却不管，一副厚脸皮混不吝的模样从身后贴上来：“你不饿，我有点饿了。”
　　盛暖被他啃到脖子上，笑骂着躲避：“饿就去吃饭。”
　　“我想吃你……”
　　话音未落，盛暖身上一轻，径直被人打横抱起往里面的卧室走去。
　　厨房里，包好的饺子们从原本跃跃欲试等着下锅，等啊等啊，一直等到边缘面皮都干瘪了，一个个变得蔫儿头搭脑的，也没能等到有人来煮他们。
　　半晌过后，包饺子的人才带着满身未干的水汽回到厨房煮饺子，拿着筷子拨动饺子的胳膊最上方的肩膀处多了一处咬痕……
　　第二天早上，闹钟响起，盛暖爬起来准备去上班。
　　可胳膊刚伸出被窝，就被人抓了回去。
　　“时间还早，这里离医院很近，你干嘛每天都要提前去那么早嘛。”
　　一边说着再睡，小狼崽子的手就开始不老实……盛暖没推开，后来只能任他折腾。
　　半晌过去，盛暖才能下床洗漱收拾。
　　她冲了个澡出来，宁湛已经在另一个浴室洗漱完弄好了早饭。
　　盛暖坐下吃早饭，宁湛坐在她对面就开始酝酿开口提见家长的事儿。
　　就在这时，房门被敲响。
　　“砰砰砰”，声音急切。
　　宁湛起身打开房门，就见虎子带着满身冷风进来，嘴里还在骂骂咧咧：“湛哥，那个姓周的又在使坏，现场检查出一批钢构质量不过关，那孙子就是欠收拾，湛哥这次别饶了他……”
　　宁湛想要阻止已经来不及，还是虎子看到坐在餐桌前的盛暖时才猛地一愣停下来：“盛、盛知青。”
　　宁湛飞快看了眼盛暖，然后伸手一边把虎子往外推一边给他使眼色：“你哪儿学的这些浑话，我们人生地不熟的无权无势，要与人为善，有话好好说，我明天去拜访周老板，你准备好厚礼……”
　　虎子怔怔点头：“哦。”
　　房门再度关上，宁湛转身回到桌旁坐下：“虎子总是冒冒失失的，你别理他。”
　　盛暖瞥了他一眼：“怎么，被人刁难了？”
　　宁湛抿唇：“没关系，我能受得了的……只要有你在，我就不怕受委屈。”
　　盛暖：……
　　她正吐槽这小狼崽子学会装可怜的精髓了，就见他把牛奶推过来，小心翼翼开口：“暖暖，快过中秋了，要不过节我去你家拜访一下？”
　　盛暖抬眼：“嗯？”
　　宁湛看着她，神情有些黯淡：“我就想着，当初叔叔阿姨愿意帮我那么大的忙，我也该去拜访道谢的，更何况我们两个现在……”
　　他看了眼盛暖，又低声说：“如果你不乐意让叔叔阿姨知道我，也没关系，我什么都听你的。”
　　客服：……
　　盛暖哭笑不得。
　　眼见宁湛眼巴巴坐在对面跟委屈小媳妇一样，她忍笑开口：“好好好，去见，中秋你来我家过。”
　　宁湛眼底亮光乱窜，努力维持着冷静拉住盛暖的手：“暖暖，你真好……”
