第808章 第二十 魔教妖女 001

　　系统空间，盛暖睁开眼，没有和往常一样听到客服的声音，顿觉不适应。
　　“客服？”
　　她有些奇怪。
　　然而，还是没有任何反应。
　　对面虚空多了一扇门，泛着幽冷的光晕，盛暖莫名有种不太好的预感。
　　她没有轻举妄动，而是安静呆着等待。
　　虚空的系统空间无法记录时间，她不知道自己等了多久……可能有一两个小时也或许更多。
　　再次开口，依旧没有客服的回应后，她犹豫了一瞬，然后站起来往那扇门走去。
　　之前那次做检测的时候她就是从这扇门进入那个融合着科技感和神秘感的巨大建筑，也知道客服就是来自于那个地方。
　　走到门口，顿了顿，她一步迈进去。
　　和之前一样，仿佛一步就进入了另一个世界，恢弘的建筑，到处都是冷冰冰的。
　　空旷的走廊上看不到任何身影，可她莫名就感觉到无数视线在这一瞬落到了她身上，冰冷而残暴。
　　左右看了看，她凭借记忆试探着往上次做检测的地方走去。
　　客服可能是出什么事了……她总不能一直在虚无的系统空间呆着。
　　上次她就是这样从走廊
　　上走过的，也没什么奇怪的事情发生，可这一次，她刚迈步，忽然间走廊上就亮起红灯，与此同时，不远处响起尖锐的警报声。
　　紧接着她就看到，走廊下方的虚空中冒出无数粗壮狰狞的触手，像是从海底涌出的怪物，蠕动飞舞着攀上走廊，朝她这边靠过来。
　　盛暖心里一惊，连忙后退一步回到光门旁。
　　见她退回去，那些触手也都停在半空，可虽然停下，那些触手却没有离开，而是在半空扭动着，密密麻麻的朝向她，蓄势待发。
　　充满未来科技感的恢宏建筑中，却是这种怪物在充当守卫，盛暖没再轻举妄动，却也没立刻退回去。
　　她想知道客服到底出了什么事。
　　就在这时，一道脚步声响起，不紧不慢，由远及近。
　　下一瞬，对面那些狰狞可怖的触手忽然变得温顺，迅速分开露出一条通道，然后盛暖就看到了一个穿着墨蓝色制服的年轻男人。
　　身高颀长，气息冷峻，墨色短发鸦黑眼睫，五官俊美到近乎有些不真实，瞳仁泛着浅灰，眼神不带任何情绪。
　　盛暖看着对方，很谨慎的没有开口。
　　片刻后，对面的男人出声：“有事？”
　　盛暖犹豫一瞬，然后试探着说：“不好意思，我是来找我的客服……我是说系统，我在结束上一个任务后发现系统失联了。”
　　对面男人微微蹙眉，然后问：“你的名字。”
　　“盛暖。”
　　话音落下，就见对面男人淡淡颔首：“我知道了，你回去吧，它会很快回去的。”
　　盛暖松了口气：“多谢。”
　　紧接着她就听到那人再度开口：“这儿不是什么好地方，以后不要随意来这里。”
　　盛暖微顿，却见那人已经转身离开，两侧狰狞诡异的触手十分谄媚弯曲着滑落回长廊下。
　　与此同时，在长廊下虚空迷雾中盛暖所看不见的地方……无数的生物小心翼翼退了回去。
　　盛暖没敢再轻举妄动，立刻退回系统空间。
　　而就在她回到系统空间片刻后，意识中叮咚一声响，然后她就听到客服带着哭腔的声音：“宿主，呜呜，我差点回不来了。”
　　盛暖立刻问它：“出什么事了？”
　　然后她就从客服那里知道，它被一名管理员以涉嫌违规禁锢，想要扣除任务积分。
　　客服抽抽搭搭：“那管理员喜欢上了一名宿主，想把我们的积分抢走送给她……呜呜，幸好主管出面了。”
　　盛暖想到刚刚那个人，原来是主管？
　　客服后怕了会儿很快冷静下来，又开始骂骂咧咧：“那个恶棍管理员被处置了，活该，什么玩意儿，没事，以后有主管罩着我们，我们什么都不用怕的。”
　　像个小孩子，情绪来得快去的也快。
　　盛暖忍不住笑了，故意转移客服注意力：“好了，我们耽搁了挺久了，可以开始新任务了。”
　　这种地方竟然也有那些乱七八糟的事，最稳妥的办法就是早点赚够积分回去她自己的世界。
　　客服应了声：“好的宿主，开始加载新任务数据……”
　　新世界是来自于一本仙侠虐恋文《沉霜》，讲的是魔教教主奚沉雪与仙门女修慕流霜的仙魔虐恋，而本次任务委托客户则是魔教教主奚沉雪身边的魔教圣女，盛暖。
　　盛暖是被魔教教主奚沉雪捡回魔教的狐妖，养在身边传授功法，成为奚沉雪最信任好用的左膀右臂，被封为魔教圣女，对奚沉雪惟命是从。
　　在一次被仙门围攻的时候，奚沉雪设计在一名仙门弟子身上种下噬灵蛊，想要吞噬剥夺仙门弟子的灵元。
　　盛暖则是伪装成被那名叫映尘的仙门弟子抓走的小魔女，一路跟随，等候噬灵蛊长成。
　　映尘出身仙门翘楚祁云山，生性孤绝冷戾，最是厌恶邪恶残暴的妖邪之辈，盛暖伪装成小魔物被他所俘，自然免不了受折磨。
　　她为了教主大计一直忍耐，在映尘身边伏低做小甚至为了被留下不得不配合他诛杀妖邪，直到噬灵蛊长成。
　　噬灵蛊成熟，盛暖将灵元被吞的映尘剖胸取蛊，然后将奄奄一息的小仙君扔给一众魔物，自己回去奚沉雪身边。
　　她带着噬灵蛊被仙门一路追杀，好不容易回到魔教将噬灵蛊交给奚沉雪后，才终于知道奚沉雪要噬灵蛊并非为了修炼，而是为了复活一个人
　　一个出身祁云山，白衣飘飘清冷如仙的女修，当初忽然销声匿迹的流霜仙子，慕流霜。
　　盛暖为了噬灵蛊一路忍受折磨，不想看到的却是她满心爱慕的奚沉雪一改往日邪恶模样，想方设法要救另一个女人。
　　他把她养成邪恶狡诈的魔女，喜欢的却是出尘高洁的仙子。
　　紧接着，魔教大本营离烬天被围攻……而这次的围攻与以前截然不同，因为带头的是那位仙门闭关渡劫数百年，整个仙门最强大的剑修仙尊，衔月剑尊。
　　一剑斩山河名不虚传，整座离烬山被剑尊一剑劈成两半，天翻地覆，业火翻腾。
　　而就在最危急混乱的时刻，盛暖亲眼看着奚沉雪带着还未苏醒的流霜仙子离开。
　　那个外人口中残虐狠辣却对她始终温声软语的教主，她敬慕暗恋的师父，在她为了替他带回噬灵蛊而遍体鳞伤，无力逃离之际，带着他喜欢的流霜仙子离开。
　　非但如此，奚沉雪还利用在她体内种下的天绝蛊控制她去对抗衔月剑尊，替他带慕流霜离开争取时间。
　　盛暖不受控制朝那位剑尊攻去，可还没靠近，就被强大无比的剑气击落，坠入满是业火的深渊。
　　在她坠入深渊的同时，奚沉雪带着慕流霜消失，看都未曾看她一眼。
　　最后一瞬，盛暖恍然间才认出，御风而立的那位剑尊，居然就是她之前一路伪装跟随的小仙君映尘。
　　她偷袭了映尘，将他扔给残忍嗜杀的魔物，却不想，那清冷刻板的小仙君居然是闭关渡劫的衔月剑尊。
　　最后，盛暖跟着无数魔族一起葬身于离烬山的业火中，在无数凄厉痛苦的哀嚎声中化作焦炭。
　　而奚沉雪则是和慕流霜破镜重圆，陪着心爱的人隐姓埋名浪迹三界，似乎完全忘记了身边当初那个誓死追随的盛暖……
