第809章 魔教妖女 002

　　接收完数据，盛暖问客服：“客户诉求呢？”
　　客服查看了数据然后回到：“她想要离开奚沉雪身边，做一个自由自在的小狐妖，远离那些打打杀杀，安稳自在过一生。”
　　盛暖有些奇怪：“这应该不难吧？直接离开就是了……”
　　客服查看了数据后解释：“奚沉雪下的天绝蛊，只有他可以解除蛊毒，自行叛逃死路一条。”
　　盛暖这才明白问题症结在哪里：想要离开奚沉雪身边，就要让他心甘情愿解蛊，可他还要让原主帮他弄来噬灵蛊，除非她做到这个，否则很难自由。
　　可一旦替奚沉雪拿到噬灵蛊，就意味着她必须和原主一样潜伏在那位渡劫化身成小仙君的剑尊身边，等到噬灵蛊成熟的时候……剖胸取蛊。
　　这样一来，她就又和那位一剑斩山河的剑尊结下深仇……
　　怎么看都是死路一条啊！
　　客服呵呵打气：“没有无法克服的困难，只有勇敢的暖暖……宿主加油！”
　　盛暖笑骂了声，然后开始选择技能。
　　要想到要在一个天下最大的魔头和最强的剑尊手里谋取一条生路……盛暖划拉划拉，最终选择了“修行天赋”。
　　要夹缝求生，保留的那点身手是不够的，原主的修为虽然不弱，可相对比那两位却也完全不够看。
　　只有自己想办法变强才是最可靠的！
　　选择好技能，盛暖轻吸了口气：“我准备好了，开始吧。”
　　客服哟嚯：“好嘞宿主，新世界走起……”
　　熟悉的眩晕感传来，紧接着，盛暖眼前一亮，耳边瞬间充斥着打杀声，四周灵力、妖气还有魔气一片混乱。
　　入眼便是数名白衣飘飘的仙门中人和魔族打斗的场面，盛暖立刻就意识到了自己的切入点。
　　奚沉雪故意设计了一场争斗，然后趁机将噬灵蛊种到剑尊化身的映尘身上。
　　随后盛暖就从客服那里知道，在她进入这个世界的前一刻，奚沉雪已经成功种下噬灵蛊离开，并且叮嘱她设法留在那名头上有一缕蓝发的年轻弟子身边。
　　而那个年轻弟子，就是映尘。
　　盛暖挥鞭隔开朝她攻来的一名白衣修行者，扭头轻易就找到了自己的目标。
　　映尘和周围的仙门弟子一样穿着出尘白衣，头上一缕蓝发让他在一群白衣弟子中格外显眼……比蓝发更显眼的是他格外暴力的手段。
　　别的仙门弟子挥剑间都带着轻飘飘的仙气，映尘却是截然不同的画风，他一剑劈下去便将对面的魔修撕裂，也不管溅在脸上的血迹，转身朝另一名魔修露出凶残的笑意：“过来。”
　　那名魔修咯吱咯吱摇头，掉头就想跑，下一瞬，映尘飞身而起冷笑挥剑……噗得一声，那名魔修的脑袋就飞了起来。
　　盛暖嘴角微抽。
　　要不是那身衣服，她倒是觉得这位剑尊化身更像邪魔……难怪原主被他抓到后吃了不少苦头。
　　她已经被奚沉雪封了大半修为，因为奚沉雪要她伪装成被俘虏的小魔物混到映尘身边……现在已经改变不了这个轨迹，她只能想别的办法。
　　眼见映尘身后两只魔物联手朝他偷袭过去，盛暖轻吸了口气，倏然掠出。
　　即便被封了大半修为，可狐妖的身法本就厉害，她一把将映尘扑出去，避开了那两只魔物的偷袭。
　　映尘感觉到了身后偷袭的魔气，正要转身直接将身后魔物碎尸万段，猝不及防却被斜地里一股大力掀飞出去。
　　下意识要动手的时候他顿了一瞬，因为没感觉到对方的杀意，他担心误伤同门……可下一瞬他就发现将他扑倒在地的是一只魔物。
　　也是这一瞬，盛暖近距离看到了这位剑尊化身的小仙君。
　　俊美到堪称漂亮的五官，不是寻常修仙者那种出尘的清冷，而是一种锐利的冷戾。
　　盛暖勾唇：“好俊俏的小仙君哇，不如跟了我吧。”
　　映尘先是一愣，下一瞬，耳尖倏地泛红的同时，眼中涌出腾腾杀气。
　　他甚至有些难以置信，自己居然被一只魔物调戏！
　　“找死！”
　　格外暴躁强横的一掌拍过来，盛暖连忙轻飘飘飞掠躲开……这时，仙门后援到了。
　　来的是一位长老级别的修行者，很快就将场中的魔族打的七零八落，伤的伤死的死。
　　一众修行者打扫战场将受伤的魔物抓回去，映尘拎着还在滴血的剑杀气腾腾低头在找刚刚那个小魔物。
　　敢在太岁头上动土，他定要将那孽障碎尸万段。
　　下一瞬，忽然感觉到旁边一处石缝后溢散出几不可察的魔气，映尘眯了眯眼，冷笑一声拎着剑走过去。
　　绕到石缝那边，他就看到了躲在石缝里的小魔物。
　　刚刚还胆大妄为调戏他的小魔物如今可怜巴巴缩在石缝里，看到他，登时一哆嗦，满眼惊恐。
　　盛暖看着拎着滴血长剑杀气腾腾的映尘，抿唇可怜兮兮开口：“小仙君，我知道错了，放我一马吧……求你啦。”
　　映尘冷哼了声，刷的长剑直指，满眼凶狠：“滚出来！”
　　盛暖扁了扁嘴，不情不愿钻出去，刚出去，就见映尘长剑直接劈下来。
　　她啊了声抱住头：“别杀我！”
　　“映尘。”
　　祁云山三长老无奈开口：“不得杀俘。”
　　老五收的这个徒弟哪里都好，天赋高，剑意强，一心除魔卫道……就是杀心太重了点。
　　映尘动作微僵，却只能停下来，面无表情看着眼前的小魔物。
　　胆敢犯到他面前，等回到祁云山他定饶不了她。
　　很快，一众门人弟子带着自己的俘虏进入传送阵中准备回去祁云山……可就在传送阵金光闪起开始传送的下一瞬，一道强横魔气袭来。
　　轰然间，传送阵剧烈震荡起来。
　　在阵势毁去，所有人倏然消失的一刻，映尘一把就抓住了想要逃走的小魔物，带着小魔物轰然下坠……
