第810章 魔教妖女 003

　　盛暖再次睁开眼时，看到的就是茂密的山林，周围有咕咕的怪鸟叫声。
　　和原剧情一样，她和映尘单独落到了人迹罕至的深山中。
　　盛暖爬起来，环顾四周……刚转过身，就看到映尘拎着剑面无表情站在那里：“想逃？”
　　盛暖连忙摇头：“没有没有，小仙君明察，我不敢逃的。”
　　“最好是这样。”
　　话音落下，他倏地抬手，一道金光袭来，盛暖连忙躲避却因为修为被封躲避不及，只能眼睁睁看着那个黑金色的手环扣到她手腕上。
　　“什么东西？”
　　她抬手去撸，可刚碰到那手环，强横的灵力涌现，紧接着半空倏然出现一道雷电凝成的鞭子，啪得就朝她抽了下来。
　　盛暖顿时一声痛呼，捂住被抽出一道血痕的胳膊，疼的眼泪汪汪。
　　映尘冷冷看着她：“这是伏魔锁，越是反抗雷刑越强，只要你安分守己便能相安无事。”
　　盛暖想到原主在这个格外心狠手辣的仙君身边的经历，没再冒然给自己找苦头，只能瘪瘪嘴：“哦……堂堂祁云山仙君居然也虐俘吗？”
　　映尘冷哼：“邪魔歪道，人人得而诛之，若非三长老已经见过你，我必不留你。”
　　说完，没再理会盛暖，映尘拿出传音镜联系祁云山他的师尊。
　　映尘是祁云山年轻一辈的翘楚，修为强大……可他也是祁云山数名长老比较头疼的一个，因为他杀心重。
　　修行中人一为除魔卫道，二为羽化飞升，映尘天赋卓绝，可这么重的杀心也让他很难得道。
　　也是因此，祁云山将他安排给了最混日子的五长老花寂然，想让花寂然的随意散漫稍稍影响一下他。
　　传音镜接通，里面响起一道慵懒的声音：“乖徒儿，出什么事了？”
　　映尘一板一眼说了传送阵被袭击的事：“弟子将携带所俘魔物尽快归山。”
　　对面，花寂然像是忽然精神了，声音都变得铿锵有力起来：“这样啊……那什么，乖徒弟，你不用着急回来，既然落单了那便是天意，你就将此行作为一场历练吧，不得御剑赶回祁云山，好好走回来，就当磨磨你的杀心。”
　　映尘蹙眉：“弟子……”
　　花寂然却不给他反驳的机会：“此事就这么定了，不得违抗师命听到没？”
　　沉默一瞬，映尘开口：“是，师尊。”
　　传音镜光芒暗下去的一瞬，里面传来花寂然十分愉悦的声音：“太好了，小兔崽子回不来再没人干涉我了……我要去喝花酒……真是，收个徒弟跟找了个爹似的……”
　　镜子上光芒消失，映尘嘴角微抽，转身看向身后小魔物，就见那小魔物眨巴着眼睛看着他，一脸纯良无害的样子。
　　“走吧。”
　　映尘面无表情开口：“不想吃苦头就安分点。”
　　盛暖连忙点头，跟在他身后往前走去。
　　深山密林不乏毒虫猛兽，虽然被封了修为，可这些东西倒不至于能威胁到她，盛暖百无聊赖跟在那暴躁小仙君身后，下午的时候，终于看到一处山村。
　　与此同时，也看到了前边林子里几个垂头丧气的年轻人。
　　那些年轻人身上穿着青色长衫，看打扮应该也是修行者，只是明显不是祁云山这种顶级仙门。
　　下一瞬，那些年轻弟子也看到了映尘和盛暖两人，几人先是一愣，然后齐齐站起来行礼。
　　“见过仙友。”
　　那几人对着一看打扮就知道来路不凡的映尘十分客气恭敬，视线落到盛暖身上，又变成浓浓的好奇和诧异。
　　他们能感觉到魔气，知道这女子定是为这位仙君所俘，只是……这魔物也生的太过好看了些。
　　暗红色束腰长裙，发髻上垂下一缕小辫子，辫子上缀着红宝石……大大的眼十分灵动，唇红齿白还有两个小梨涡，精致可人极了。
　　这样的小妖魔若是杀伤力不大，便是带回去养着都可以。
　　“那村中是何妖邪？”
　　映尘冷冰冰的话瞬间让那几个年轻弟子回过神来，然后连忙将事情原委告知。
　　他们这一行人也是历练，路过这处的时候知道村子里最近失踪了好些个人，可他们乔装进去后却只察觉到残存的些许妖气。
　　想着应是山中精怪，可几人在村外守了几日也没发现异样，结果那村子里又有人失踪。
　　如今看来，那邪祟躲在村子里，只是他们没能察觉，直接杀进去又怕打草惊蛇。
　　“原本我等想乔装引邪祟上钩，可村子里失踪的都是年轻女子……”
　　映尘往村子那边看了眼，然后冷声开口：“我去罢。”
　　说完他回头看了眼盛暖：“跟上。”
　　盛暖无奈叹了口气，只能亦步亦趋跟着映尘往小山村走去……即将走出密林进村的时候，映尘停了下来，转身一指点在她眉心。
　　一瞬间，盛暖就变成了粗衣布裙相貌清秀的小村姑模样。
　　映尘抬了抬下巴：“你去将那邪祟引出，我来斩杀。”
　　盛暖抬起手腕晃了晃，可怜巴巴：“可是仙君，这伏魔锁封了我所有修为，我有些怕。”
　　映尘看过去，就见雪白纤细的手腕上，黑金色伏魔锁灵力流转显得十分厚重。
　　他皱眉冷声开口：“留你活命便是给你机会戴罪立功，你若想以后安然，就该懂得将功折罪助我斩妖除魔。”
　　盛暖弱弱开口：“我自己就是妖魔……”
　　映尘一噎，随即有些不耐：“装可怜没用，快点。”
　　说话间，伏魔锁上灵力流转隐有强横之势。
　　盛暖见事不对连连道：“好的好的，我这就去你别拿鞭子打我了……”
　　说完，她又小心翼翼拽了拽映尘的袖子：“那仙君一定要及时救我啊。”
　　映尘嗖得甩开袖子咬牙低喝：“放肆！还不快去！”
　　盛暖瘪瘪嘴转身往村子里走去，一边走一边骂骂咧咧。
　　暴躁成这样，什么屁仙君啊……
　　她没回头，也没看到满脸暴躁杀意的映尘耳尖涌出的红晕。
　　咬牙切齿半晌，映尘才说服自己没有一剑劈了这不知天高地厚的魔物。
　　他可还没忘记之前混战时这孽障胆大包天调戏他的情形，刚刚又不知死活拽他袖子跟他撒娇……果然是狐性本淫，敢打他主意，简直是找死！
