第811章 魔教妖女 004

　　盛暖一边骂骂咧咧一边往村子里走去，心里只希望能在获得自由前少吃点苦头。
　　衔月剑尊以杀入道，之所以化身渡劫也是为了化解满身业障和怨气。
　　原剧情中，他即便渡劫归位却依旧满身业障未消，失控入魔，最后死于天劫。
　　也不怪他如今即便化身成一个小弟子也是同样杀心浓重。
　　别的修行者拿剑都是挑、刺、扫，他直接一剑一个全给劈了。
　　原剧情中，映尘因长老之命没有杀原主，却也是一路动辄处罚让原主吃了不少苦头。
　　她不想挨鞭子只能认怂……大女子能屈能伸！
　　进了村，盛暖就伪装成一副寻亲的样子，满身狼狈风尘仆仆，逢人就打听张铁匠。
　　“我是他远房侄女，家中出了变故，只剩下我一人，不得已……呜呜，不得已才来投奔叔父。”
　　村里的确有个张铁匠，不过去年已经搬走了。
　　她从村民口中听到这个消息后就一屁股坐在地上满眼无措：“那我该到哪里找叔父一家，呜呜……我走了好几天，好几天没吃东西还差点遭了狼，呜呜呜……”
　　村民们也十分同情，可最近村子里不太平，没人敢贸然收留陌生人。
　　就在盛暖哀哀怯怯准备离开的时候，一道温和的声音响起：“姑娘，天色已晚，怕是你还没能出山就要黑了，最近不安生，不嫌弃的话，你到我家歇息一晚再走罢。”
　　盛暖扭头，就看到一个穿着褐色布裙的中年女人正对她笑的温和慈爱。
　　旁边有人劝那中年女人，女人却是无奈道：“这姑娘看着也不像什么恶人，要是大晚上在山中出事，我终究于心不安。”
　　盛暖连忙朝女人走去：“多谢大婶，多谢大婶。”
　　“不用客气，你不嫌我们房屋简陋粗茶淡饭就好。”
　　片刻后，盛暖跟着女人回到家中，女人家中墙壁上挂着弓箭还有各种皮毛，瞧着是猎户的样子。
　　等到盛暖坐下，那女人转身从厨房打出一碗肉汤：“当家的昨日猎了只鹿，这几天有肉吃，姑娘吃喝点暖暖身子。”
　　盛暖面色微变，然后露出局促笑脸：“这、这怎么好意思啊，不用了。”
　　中年女人进来的时候已经反手闭上了院门，暮色已起，屋子里光线昏暗。
　　见她不吃，中年女人笑着问：“怎么，不合胃口？”
　　盛暖点点头：“我吃素。”
　　中年女人看了她一眼，把那碗红色的肉端走，然后端了一碗热水给她：“那就先喝点水，晚点我做饭给你吃。”
　　盛暖连声道谢。
　　可道谢归道谢，她却没喝水
　　，而是坐在那儿笑呵呵和那妇人大眼瞪小眼……半晌，妇人先沉不住气了，笑容开始生硬：“让吃不吃，让喝也不喝，姑娘，不必太客气的。”
　　盛暖呵呵笑：“要得要得……”
　　眼见盛暖压根没有动那水的架势，中年女人面色变了，抬手朝她抓过来：“想让你少吃点苦头你偏不肯。”
　　就在那只青白的手伸到面前的时候，盛暖蹭的跳开大喊：“仙君救命啊。”
　　仙君？
　　中年女人见势不对下意识想转身，可还没来得及动，噗得一声响……整个人被一柄剑刺穿带飞直接钉到了墙上。
　　女人痛苦嘶吼起来，露出黑灰的皮毛和利爪，竟然是只狼妖。
　　映尘轻飘飘落进院子里，正要将这吃过人无需教化的狼妖斩杀，院门却轰然被撞开，一个猎户打扮的男人冲进来，扑到半空时就变成一头巨大无比的黑狼。
　　映尘倏地召回佩剑断月攻向狼妖，屋子里，被一剑穿胸的狼妖挣扎着想要逃跑。
　　盛暖走过去挡在她面前。
　　女人半张脸已经变成狼的样子，看着眼前似乎不堪一击的少女，眼中绿光森森：“你想做什么？”
　　话音未落就变了调……
　　她眼中不堪一击的少女一巴掌拍到她头上，再抬起手的时候，掌心是一颗莹绿色的妖元。
　　对妖族来说这是大补，可以提升修为的好东西。
　　映尘轻而易举斩杀狼妖，转身，恰好就看到那小魔物一把将狼妖妖元吞下去的画面。
　　他面色顿时一愣，倏地抬手，隔空就将那小魔物抓进手中。
　　盛暖吓了一跳，下意识想动手，凭借极大的意志力才控制住下意识的反应没有自找苦头。
　　她露出茫然错愕的神情看着映尘：“怎么啦，仙君？”
　　映尘面色发黑：“你在做什么？”
　　盛暖眨了眨眼：“我在吃东西啊。”
　　映尘神情难看，咬牙：“吃东西？吃那个狼妖的妖元？”
　　盛暖装无知无辜，满脸不解：“是啊，我以前饿了就吃这个的，不对吗？”
　　映尘面色阴沉到了极致：“邪魔歪道！”
　　感觉到手上的伏魔锁灵力开始震荡，生怕挨鞭子的盛暖发挥出极致的演技，满眼无辜和不解：“是仙君你说我助你除妖就记我功劳的，怎么现在却要打我？”
　　映尘看到这小魔物理直气壮的样子，眉心突突直跳：“因为你刚刚吞噬妖元，是在行妖邪之事。”
　　盛暖委屈控诉：“可是我饿了，我只是在吃东西。”
　　狐妖眼中的委屈和不解不像作假，倒像是天性使然，映尘微顿，随即一字一顿：“以后不准再吃，否则魔性难除。”
　　似乎蒙混过去了，盛暖瘪瘪嘴：“那我饿了吃什么？”
　　映尘看了她一眼，确认这小魔物是天性如此而非故意作恶后，缓缓收起长剑，语调冰冷：“我吃什么你便吃什么。”
　　盛暖试探着问：“那，仙君平日里吃什么？”
　　映尘：“我辟谷。”
　　盛暖：……
　　她可怜巴巴哦了声，一副敢怒不敢言的样子。
　　天还没黑下来，猎户家院子里的惨叫声十分明显，不远处，村民们紧张极了。
　　难道刚刚那个姑娘是吃人的妖怪，把猎户两口子吃掉了？
　　可下一瞬，躲在屋子里从窗户偷看的村民们就看到猎户家院门打开，然后就见一个白衣飘飘生的极俊的年轻人将两个庞然大物拖了出来。
　　那是什么？老天，是狼吗？那么大……身上还有猎户两口子的衣服。
　　村民们惊骇不已，更不敢出来。
　　盛暖看了眼没打算说话的映尘，然后叉腰扬声开口：“各位乡亲，最近村子里吃人的便是这两只狼妖，如今咱们祁云山映尘仙君已经将狼妖斩杀，大家可以放心啦。”
　　映尘明显没经历过这种宣传，有些僵滞回头：“你做什么？”
　　下一瞬，村民们立刻就涌了出来。
　　“原来是这两口子……还我女儿，还我女儿，天杀的妖怪！”
　　“他们以前不都好好的怎么忽然变成妖怪了？”
　　盛暖解释：“应该是猎户进山打猎遇到妖怪被吃了，妖怪假装成他的样子混进村子里……”
　　映尘面无表情看着对妖邪作恶的流程十分了解的小魔物。
　　盛暖感觉到后脑勺一阵冰凉，缩了缩脑袋，转身就是一通马屁：“大家要谢就谢我家映尘仙君……映尘仙君年轻有为、修为高深，以除魔卫道为己任……”
　　映尘原本冰冷的神情更加僵硬，咬牙开口：“闭嘴。”
　　可下一瞬，他就被感激不已的村民围住了。
　　“谢谢仙君！”
　　“仙君果然一表人才……这几个包子是我的心意，多谢仙君。”
　　映尘皱眉难得露出几分无措，拼力从人群里挤出来，没让那些包子鸡蛋南瓜什么的沾身。
　　一回头，他就看到那小魔物正假客气的从村民手里接过一只老母鸡，对上他的视线，小魔物神情一僵，然后才不情不愿把那只老母鸡推了回去，很勉强的说：“不用、不用了……”
　　盛暖笑呵呵回到映尘身边满脸无辜：“仙君。”
　　映尘看了她一眼，转身：“走吧。”
　　两人一前一后离开山村再度走进山林里，没过多久，天就黑了下来。
　　映尘在林中找了一处空地，并指捏决生起火堆，然后将两个野果扔给盛暖：“你的晚饭。”
　　盛暖看到那两个青色果子，顿时一愣，勉强挤出笑脸：“那仙君你吃什么？”
　　映尘盘膝打坐闭上眼：“我不吃。”
　　盛暖：……
　　就在这时，周围的一切忽然静了下来，然后她就听到客服说：“魔尊奚沉雪来了。”
　　盛暖下意识去看正在打坐的映尘，然后就听到一道带笑的声音。
　　“他已经昏睡过去，不必担心。”
　　话音响起的同时，盛暖就看到眼前多了一道紫衣华贵的身影。
　　五官俊美狭眸微挑的男人通身贵气，笑不达眼底：“暖暖……”
