第812章 魔教妖女 005

　　正是魔族尊主，也是盛暖的师父，奚沉雪。
　　盛暖顿了一瞬，然后立刻跳起来：“师父……”
　　她满眼欣喜跑到奚沉雪身边，奚沉雪抬手揉了揉她的头：“如何？”
　　盛暖撇撇嘴示意映尘：“这臭修仙的，逼我做饵帮他抓妖，还不给我东西吃，让我带这个玩意儿，动辄雷电加身……师父我不想再呆着了您派别人来好不好？”
　　奚沉雪唇角翘起，语调轻柔：“可为师只相信你，族中不乏虎视眈眈之辈，这枚灵元于我而言很重要，就当是为了师父，你再忍忍，好不好？”
　　盛暖几乎顷刻间就判断出，这位魔尊是知道小狐狸徒弟对他的心思的，所以才会故意做出一些亲昵暧昧的举动，骗她对他死心塌地。
　　呸！
　　她的表情蔫儿了下去：“师父何不将他直接抓回去，抓回去关起来不就好了。”
　　奚沉雪失笑摇头：“抓回去必会惊动他，他体内的噬灵蛊也会受惊，这样得到的灵元就会带上煞气……只有在不知不觉中养成的灵元才是最完整的。”
　　奚沉雪语调轻柔到了极致，宠溺的捏了捏盛暖耳尖：“乖，等事成之后，为师将他扒皮拆骨与你泄愤，如何？”
　　盛暖嘴角微抽。
　　事成之后这映尘小老弟就是三界第一的剑尊了，老哥你只有逃命的份……
　　她露出乖巧的笑：“我都听师父的，只要能帮到师父，我什么都愿意做。”
　　这小狐狸一如既往的好骗。
　　奚沉雪勾唇：“乖。”
　　下一瞬，奚沉雪身形消失，刚刚一片死寂连虫鸣都听不到的密林恢复如初。
　　映尘倏地睁开眼，眼中满是戒备冷芒。
　　他刚刚好像有一瞬间的恍惚？
　　不应该会这样，他只是在打坐并未入定。
　　可四周一片安然，他低头，就看到蜷缩在他腿边取暖的赤色狐狸，狐狸前爪上，缩小的伏魔锁依旧紧扣着。
　　映尘蹙眉弹指，靠在他腿侧的小狐狸登时被弹开，随即惊醒跳起来：“仙君，做什么？”
　　映尘冷冷看着她：“未经允许，不准靠近。”
　　他知道这小魔物不知死活对他存了心思，也知道狐族善魅，可他并不担心自己会被引诱，只是觉得厌烦。
　　那狐狸敢怒不敢言瞥了他一眼，然后纵身跃到树上，寻了个粗壮的树干趴下来，抱着自己蓬松的尾巴继续睡。
　　映尘再度闭眼打坐，片刻后，他就听到树上传来小狐狸睡觉时发出的呼噜声……很小的呼噜，却逃不过他的耳朵。
　　他面无表情看了眼那睡得又香又沉还在打呼噜的狐狸，很不理解当初师兄居然会被一只狐族魅惑。
　　就这？
　　放在他身上就是一剑劈过去了结。
　　盛暖正睡得香，莫名觉得有些脊背发寒，把尾巴抱得更紧了点她才继续睡了过去。
　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮，她就被一股大力拽到树下，落地一瞬化为人形，她整个人还有些发懵：“怎么了？”
　　映尘看了眼睡眼惺忪的魔物，冷声开口：“走了。”
　　深山多邪物果然是没错的，两人往前，不到正午时分，居然又遇到了拦路的妖怪。
　　是一群没眼色的野猪精，哼哧哼哧的叫嚣着要吃了这两人。
　　这次不用盛暖做饵，映尘一剑一个全给劈了，劈下去的时候还故意将剑意灌注进去，免得后边那个鬼鬼祟祟的魔物想要趁机偷吃妖元。
　　盛暖看到了映尘的手脚，也知道这些猪妖的妖元不能吃，吃了就会被残存的剑意伤到。
　　可她也知道，下午出山的时候他们会遇到一只躲在墓室里的尸王。
　　原剧情中，原主看到了映尘的动作，没敢偷吃猪妖妖元，结果到了尸王那边，被映尘当成诱饵抛下去……然后被尸王扯断了尾巴差点没了半条命。
　　她不想被扯断尾巴！
　　下一瞬，盛暖就一副没发现猪妖体内有剑意的模样，一股脑把几只猪妖的妖元全给吞了下去。
　　映尘的面色瞬间漆黑。
　　这魔物果然野性难驯，警告过她不准再吃妖元，她答应的好好的却在这里阳奉阴违，以及……怎么会有这么蠢的魔物。
　　那妖元中有剑意，她这是想找死吗？
　　果然，下一瞬，就见那魔物捂着肚子痛呼起来。
　　“呜呜，仙君救命啊，我肚子疼。”
　　其实客服已经屏蔽了痛觉，盛暖没什么感觉，但剑意的确对妖族有伤害，她面色在短短片刻间就变成一片苍白。
　　看着躺在地上抱着肚子痛呼的魔物，映尘站在那里居高临下：“活该，让你乱吃。”
　　盛暖拽着他衣摆装可怜：“呜呜，我是怕那猪妖没死透，偷袭仙君你，所以才吞了它们的妖元。”
　　映尘气笑了：“你当我跟你一样蠢吗？”
　　没死透？从头到脚劈成两半了跟他说怕猪妖没死透？
　　这魔物，蠢笨至极还敢在他面前自作聪明……
　　映尘就那么站在那里，等看到那小魔物已经疼的没力气喊疼了，这才屈尊降贵蹲下来。
　　“长记性了？”他冷冷出声。
　　小魔物连忙点头：“是是，仙君救救我，好疼啊。”
　　再不救她她要演不下去了……
　　映尘冷哼了声，抬手附到小魔物腹部，将她腹内冲击的剑意尽数收回。
　　盛暖立刻不喊疼了，躺在那里挺尸。
　　映尘站起来挑眉：“还不走？”
　　盛暖做出一副虚弱至极的模样，可怜巴巴：“我没力气了。”
　　剑意的确对妖族伤害很大，这小魔物又修为低微，还被折腾了半天。
　　映尘瞥了她一眼，捏诀弹出去，下一瞬，地上少女就变回赤红的小狐狸。
　　将小狐狸直接拎起来，映尘自己迈步往前，没走多久，就听到怀里的狐狸又睡得发出呼噜声。
　　又蠢又笨，简直对不起狐族这副皮囊……
