第813章 魔教妖女 006

　　下午，他终于走出这片密林。
　　一边往密林外走去，映尘就听到外边一阵惊呼喊杀声。
　　察觉到那丝丝缕缕的死气，他蹙眉往前，然后就看到一群武林人士围在一处地洞前，那丝丝缕缕的死气便是从那地洞中溢散出来的。
　　映尘上前：“这里出什么事了？”
　　那些武林人士正满眼惊骇戒备不已的看着地洞，骤然听到人声，倏地回头，等看到是个年轻人，顿时松了口气。
　　其中一人摆摆手：“年轻人不要多管闲事，这下边是个墓室，里面有怪物。”
　　映尘迈步往前，那人连忙出声制止：“诶诶你怎么不知死活呢，跟你说了这里有……”
　　那人话音未落，地洞里倏地窜出一道影子。
　　似猿又像人，黑漆漆干巴巴的可怖，直接拖住旁边一个人就往下拽。
　　周围的人立刻刀剑攻过去，可锋利的刀剑砍到那怪物身上竟然发出叮叮的撞击声，根本伤不到那怪物。
　　眼见那个人惨叫着就要被拖进地洞里，就在这时，噗得一声响，然后那些武林人士就看到，刚刚还刀剑不入的怪物已经被腰斩。
　　一行人傻愣愣回头，就看到他们眼中的毛头小子不紧不慢收回剑。
　　一瞬间，这些人就意识到遇到高人了，再一细看映尘身上的衣服，这才回过神来。
　　“是修行者！”
　　“是修仙的人……求仙君出手相助啊！”
　　盛暖缩在映尘怀里，听那些武林人士七嘴八舌说清了缘由：他们门下一个年轻女孩路过此处时被怪物拖了进去，他们追来后才知道，这个地方已经吞了好几个年轻姑娘。
　　一个人自恃武艺高强带了几个人下去，然后再没出来。
　　他们一群人将这里围住，这才发现下边是一处墓室，还没找到人就遭到刚刚那种怪物的袭击，死伤惨重。
　　盛暖当然知道下边是个尸王，而且修为了得，原主就是被抛下去做诱饵结果被尸王扯断了尾巴受了老大的罪。
　　眼见映尘若有所思低头朝她看来，盛暖立刻虚弱开口：“仙君要让我进去做饵吗？虽然我因为仙君的剑意受伤虚弱，可若是仙君有命，小妖必不敢推脱。”
　　客服：……
　　又是“因为仙君剑意受伤”，又是“不敢推脱”，搞得映尘像是什么无恶不作的暴君一样。
　　果然，映尘虽然一心除魔卫道却也不是完全不通情理，这小魔物一直以来还算安分，他也不好做的太过。
　　“用不着你，我自会处理。”
　　说完，映尘一手抱着小狐狸一手拎着剑轻飘飘就飞落进地洞中。
　　盛暖跟他打商量：“仙君，你看，我带着伏魔锁也跑不掉，要不我在上边等你？”
　　映尘没理她，只是轻嗤了声，态度明明白白：做梦。
　　地洞入口是墓室中塌陷的一处，沿着墓室往里，几息后，盛暖就感觉到有阴沉沉的气息靠近，伴随着几不可察的低吼声。
　　是那些猿形怪物。
　　几乎是下一瞬，黑暗中数道影子就朝他们这边猛扑过来。
　　映尘自然不会将这些东西放在眼中，看也不看挥剑只是一个劈，短短片刻，那些怪物就变成七零八落的肉块，周围顿时满是阴冷腥臭的血腥气。
　　盛暖不着痕迹把头藏进映尘衣服里。
　　这小仙君是真的很暴力。
　　映尘一路砍瓜切菜十分残暴的留下一路怪物的尸体，然后直直闯入主墓室里。
　　主墓室很宽敞，能看出葬在这里的人生前必定非富即贵。
　　墓室中间是一口巨大的黑金棺椁，两侧还分别陈列着四口小一些的棺材，盛暖看到，那些小一些的棺材里都是些年轻女子，正是失踪的那些。
　　而此刻，那些年轻女子一个个衣衫不整，满身尸气，俨然已经尸化了。
　　映尘明显意识到发生了什么事，面色陡然变得阴沉：“孽障。”
　　下一瞬，他挥剑就朝中间那口鎏金棺椁劈了过去……轰然一声响，棺椁四散开来，与此同时，一道穿着铠甲的高大身影直挺挺立起，竟是生生用胳膊挡住了映尘的剑。
　　叮得一声响，那将军模样的尸王竟扛住了映尘的剑锋。
　　这时，外边那些武林人士也壮着胆子跟了下来……看到一路上那些怪物的尸体，一行人又是惊骇又是敬佩，进了墓室，他们就看到了正在和映尘缠斗的尸王，以及棺中那些女子。
　　“七妹！”
　　一个男人哭喊了声朝一口棺材扑过去，映尘反手挥出，直接将那人挡了回去：“不得靠近，那些人已经尸化了。”
　　一剑将尸王挡回去，映尘皱眉低喝：“不想死就滚出去。”
　　几乎是为了验证映尘的话，他声音刚落，倏然间，棺材里的女人一个接一个直挺挺立起，面色青白指甲漆黑锋利，发出凄厉的怪叫直接朝这边攻了过来。
　　那些武林人士鬼哭狼嚎着掉头逃离……
　　眼见那些女尸就要扑过去，映尘在和尸王缠斗之际反手一剑挥出，噗得一声响，登时就有几只女尸被斩断头颅。
　　可与此同时，浓郁的尸气从女尸们断裂的脖颈处溢出，腥臭阴冷。
　　映尘低咒了声……大意了，忘了尸毒这回事了，那些武林中人扛不住尸毒的！
　　盛暖看的一愣一愣的。
　　要是让这位映尘仙君去救人，怕是他直接连人质都能一起劈了。
　　眼见那群武林人士就要被尸毒侵袭毙命，映尘反手一挥，登时将那些溢散的尸气卷到了他自己身边。
　　尸毒劈头盖脸卷来，盛暖骂了句，立刻屏息把头钻进他衣服里，然后就感觉到映尘被尸王打飞出去。
　　一心多用果然是要挨揍的。
　　客服幽幽开口：“这尸王当初是被剑尊斩杀的，当然不是普通邪祟，现在体内还残存着剑尊的剑意，原剧情中不光原主断了尾巴，映尘自己也吃了好大苦头。”
　　盛暖有些无语：“他也不管自己打不打得过就往上莽？”
　　客服咋舌：“你看他像谨慎小心的人吗？”
　　盛暖想起映尘自一开始就拿着剑劈来劈去的暴躁模样，只能沉默下去，更加坚定不露头。
　　片刻后，伴随着噗一声闷响，一切归于平静……盛暖很谨慎小心的从映尘衣服里钻出来，就看到尸王被一剑穿心钉在墙上正在闷吼挣扎。
　　而映尘自己也瘫坐在地上，脸上泛着青黑，明显是尸毒入体的征兆。
　　如果只是尸毒，他不会难以应对，最重要的是尸毒中还夹杂了一道至强的剑意。
　　因为那道剑意，他无法驱除尸毒，而因为尸毒的侵扰，他也无法融合吸收那道剑意，所以才被折磨的够呛。
　　而这时，那尸王又动了，它握住他的佩剑断月，一点一点把映尘用血绘制了诛邪符咒的长剑从体内往出拔。
　　眼见尸王就要脱困而映尘却状况越来越差，盛暖低咒了声猛地窜出来。
　　第一瞬，映尘以为这魔物要逃跑，他咬牙提气就准备动手……可下一瞬，那狐狸却恢复人形落到他面前。
　　映尘愣了一瞬，就见小魔物那张足以魅惑众生的脸倏然靠近，两张脸之间只有寸许距离，他看到小魔物红唇微启，紧接着，他体内的尸气就被她尽数吸了过去……
