第814章 魔教妖女 007

　　阴寒邪恶的尸气被吸走，映尘顾不上满心错愕，并指捏决召回断月，一剑挥出，他自身刚刚被压制的剑意尽数倾泻而出……
　　轰然一声，正厉啸扑来的尸王在他全力一击的强大剑意下登时被斩得四分五裂。
　　墓室中瞬间恢复平静……
　　映尘转身，就看到那小魔物已经倒在地上，面色惨白，虚弱至极。
　　他愣了一瞬，随即连忙上前将她扶起来：“喂……”
　　他是真没想到，刚刚那样的情形，这小魔物居然会救他。
　　从未遇到过这种事，映尘难得有丝丝的不知所措，他有些生硬的把躺在地上的小魔物抱起来往外走。
　　走到外边远离了墓室中残余的尸气，没理会那些围上来的武林人士，映尘查看了小魔物的气息……确认那些尸气都已经被化解，他才松了口气。
　　可他也知道，这小魔物是真的遭了罪了。
　　虽然她本体是妖，修的是魔，可无论妖气魔气都是有生机的，而尸气却是死气，可以摧毁生机。
　　她体内的尸气被化解，却因为修为低微而无比虚弱。
　　映尘自身是灵力，帮不到她，只能把小魔物晃了晃：“喂，你怎么样？”
　　“我不叫喂……”
　　盛暖睁开眼可怜巴巴：“我叫盛暖。”
　　映尘这才意识到自己居然一路都没问过小魔物的名字，就“孽障”“魔物”的叫着。
　　素来冰冷果决的仙君对第一个救过自己的魔物有些不知该如何应对，被她可怜巴巴看着，他嘴唇动了动，最终生硬开口：“放心，你救了我，我自会回报与你，替你疗伤。”
　　盛暖这才放了心：“谢谢仙君啦。”
　　这样一来，之后一路上她应该不用再担心被映尘虐待或者再当成诱饵抛出去钓妖魔了……他虽然是个杀才，却至少看起来还是有原则的。
　　事实证明盛暖赌对了，看到她的确十分虚弱，之前还严正声明她不许吞噬妖元的映尘难得善心大发，非但允许她吞噬妖元恢复元气，在遇到一处灵泉的时候，还主动拿出随身的灵药放进泉水里让她泡着。
　　“我留下阵势护你，去去就回。”
　　有伏魔锁，他不担心小魔物逃跑，只在灵泉外设下了障眼法和保护她的阵势。
　　客服嘿嘿笑：“宿主，他是去抓妖来投喂你的。”
　　盛暖啧了声，懒洋洋泡在灵泉里吸收泉水中灵药的药力。
　　那尸王的尸毒虽然强，可尸毒中的剑意留在了映尘体内，单单是尸毒难不住她……她修为被封，可底蕴到底在那里，化解那些尸毒并非难事。
　　之所以装的虚弱，一来是想让映尘记得她的恩情，以后对她好点别再拿她当鱼饵，二来，就是想看能不能从这暴躁小仙君身边骗些好处。
　　比如这些灵药，再比如……他如今已经愿意亲自给她抓妖来吃了。
　　这小仙君虽然暴躁凶戾了点，但到底正直有原则，很好！
　　映尘的灵药明显是好东西，盛暖正在泉水里泡的昏昏欲睡，忽然听到客服示警：“宿主，有人靠近。”
　　她倏地睁开眼，片刻后，一道黑影扑棱着慌不择路直接撞进泉水中。
　　是只乌漆嘛黑的乌鸦，一边扑棱着翅膀一边尖声求救：“救命、救命！”
　　是个稚嫩的小男孩声音。
　　盛暖傻愣愣看着那只乌鸦一头扎进水里顷刻间消失，紧接着，几道凶恶的气息靠近。
　　是犬妖，脖子上戴着项圈，分明是被饲养的。
　　几只犬妖被映尘的阵法拦在外边无法靠近，低吼着不住撞击法阵。
　　“诶，这里还有人？”
　　伴随着啪得一声破空声响起，映尘留下的针对妖邪的阵势哗然碎裂……来人不是妖邪，而是修行中人。
　　盛暖衡量了下自己现在的三脚猫修为，又看了眼岸边的恶犬，很谨慎的没有冒然动作而是缩到大石头后边。
　　然后她就看到几个年轻男女走来，具是一身华服气度不凡。
　　“又是只妖……好浓郁的灵气，小妖，你在这儿做什么呢？”
　　为首的红袍少年笑的不怀好意。
　　盛暖抬了抬手腕露出伏魔锁，笑了笑：“和我家仙君进山除妖。”
　　原来是有主的！
　　那少年扯了扯唇角：“哦？你家仙君？什么来头啊……我是金光门少门主段青，小妖怪，要不要跟我回去，我保你吃香喝辣。”
　　盛暖已经从客服那里知道了这金光门少门主不是个好东西，说是捉妖除邪，却对禁锢的妖魔做过不知多少龌龊事，被他折磨死的都有。
　　她不动声色笑了笑：“不必了，我家仙君马上就回来。”
　　段青的面色陡然沉下去，与此同时，他身后那些同伴也起哄笑起来。
　　“看来这小妖是不把少门主放在眼里了。”
　　“是啊，啧啧，这让少门主的面子往哪儿搁啊……”
　　眼见段青已然恼羞成怒，盛暖立刻出声：“我家仙君是祁云山映尘仙君……”
　　可她话没说完，那段青直接一鞭就朝她挥了过来，那鞭子不是想攻击，而是要剥掉她身上的衣服。
　　下流东西！
　　盛暖低咒了声，咬牙提气侧身躲开，与此同时毫无预兆直接朝对方攻了过去。
　　那鞭子擦着她肩膀滑落，登时撕裂了半边衣袖，而同一时间，她也倏然掠到那段青身边……一爪刺进他胸口的同时，狠狠一脚踹到他腹下。
　　段青并不知道眼前这妖力低微的小妖实则是魔族圣女，没了妖力，速度却还在，猝不及防被袭击到要害处，闷哼了声，眼中顿时涌出狰狞杀机。
　　“杀了她！”
　　段青五官扭曲颤抖着指向盛暖，盛暖则是已经掉头闪电般逃窜。
　　身后几只犬妖兴奋得像是要疯了一样呜呜嘶吼着迫不及待想要把这只小妖撕碎。
　　映尘察觉到阵势异动的时候就立刻折回，然后就看到正在慌乱逃命的小魔物。
　　“仙君救我！”
　　小魔物一声大喊，直直朝她扑了过来。
　　看到她整个人直直扑过来，映尘竟是有一瞬间的手忙脚乱……要是平日他必定是直接一脚将她踢开，可他还没忘记这小魔物刚刚救过他。
　　根本没有太多时间犹豫，下一瞬，小魔物直直撞进他怀里。
　　映尘下意识将她接住，另一只手一剑挥出……那几只犬妖还没反应上来，就在半空分崩离析。
　　追过来的段青和同伴瞬间惊呆在那里，也是这一瞬，段青才想起来，刚刚那小妖说，她家仙君是祁云山……映尘？
　　那个在仙门泰斗的祁云山都没几个人敢惹的杀神，传闻中连他师父都怕他的映尘仙君。
　　金光门虽是仙门，却是俗世中财力大过实力的小门派。
　　要是以前，段青或许还会怀疑下这位映尘仙君的真假，可这一瞬，亲眼看到对方一剑就将他斥巨资买来颇有修为的几只犬妖分了尸，在对上那双冰沉沉没有任何情绪的眼，他竟是连怀疑的心思都生不出。
　　“仙君、仙君恕罪。”
　　段青胸口还带着血，噗通跪下来：“在下不知这小妖是仙君爱宠，多、多有冒犯……”
　　“不知是我的？是旁人的就可以抢了？”
　　映尘开口一瞬，才忽然意识到接住小魔物那只手掌心下柔腻的触感，然后就看到小魔物少了半边衣袖露出一条胳膊和半边肩膀的模样。
　　白皙柔腻又纤细脆弱……
