第815章 魔教妖女 008

　　映尘的手顿时一僵，随即皱眉：“他对你做了什么？”
　　盛暖立刻告状：“那个下流东西想让我跟他，我都说了仙君你在，他还想扒我衣服，还说要是仙君你在就连你一起抓回去，简直无耻至极！”
　　段青冷汗涔涔下意识想反驳，还没开口，身后一名同伴梗着脖子开口：“少门主，不就是个小白脸仙君，有什么好怕的，我们……”
　　那人话没说完就只剩下呜呜的声音，嘴里血如泉涌，捂着嘴巴嗷嗷哭起来，竟是被映尘直接割了舌头。
　　可他们几人甚至都没察觉到映尘是怎么做到的。
　　这下，段青连反驳都不敢了，只剩下求饶的份。
　　“仙君饶命、饶命……”
　　“以后管好自己的手！”
　　映尘冷冰冰扔下一句话，随即抬手将小魔物变回原形抱在怀里，倏然消失在原地。
　　段青邦邦磕头，等人都不见了才战战兢兢想站起来。
　　站起来的时候他下意识想伸手撑地，可刚一动，猛的一个趔趄，他这才看到，自己的两条胳膊静静躺在地上。
　　“啊……啊……”
　　盛暖被映尘带着离开那处，走了好远都还能听到那个段青的惨叫声。
　　映尘低头看了她一眼：“你身上沾染了血腥气。”
　　盛暖这才想起来她刚刺了那个段青一爪。
　　她撇撇嘴辩解：“我是为了自卫，给他抓了一爪子。”
　　“哦？”映尘挑眉：“既然这么凶，刚那么慌做什么？”
　　盛暖一噎，然后悻悻道：“这不是打不过嘛。”
　　红色小狐狸的表情非常灵动，还有些得意的摇了摇蓬松尾巴，映尘把她尾巴按下去，挥手，然后盛暖就看到一个巨大无比的癞蛤蟆出现在前边。
　　她猛地一僵，心里顿时涌出不好的预感：“这是……”
　　“你不是要吞噬妖元，我给你抓了只妖回来。”
　　盛暖看着那巨大无比的癞蛤蟆背上凹凸不平满是脓包的样子，整个人都傻了。
　　“不不、我不要这个。”
　　映尘皱眉：“魔物还挑食吗？”
　　盛暖已经顾不上会不会惹恼这位暴躁仙君，只是很坚决摇头：“我不管，我就是死了，就是立刻从这里跳下去也不吃这玩意儿的妖元。”
　　旁边，蛤蟆妖战战兢兢求情：“既然她不吃，仙君能不能……”
　　话没说完，剑锋斩下，蛤蟆妖登时四分五裂。
　　映尘会抓来的自然都是该死的，所以他看都没看就把那只蛤蟆劈了，然后冷着脸面无表情揣着狐狸往前。
　　盛暖虽然没抱什么希望，不过还是坚持继续装柔弱，没过多久，映尘就将一只五颜六色的山鸡精弄来。
　　挖出山鸡精的妖元递到小魔物身边，映尘冷着脸：“这个可以了？”
　　“可以可以。”
　　小狐狸一口吞下山鸡精的妖元，舔了舔嘴角十分谄媚：“多谢仙君，仙君你真好。”
　　说着，那狐狸还十分亲昵的用头蹭了蹭他的手。
　　映尘有些嫌弃的拿开手，冷哼了声：“麻烦……”
　　山鸡修为低微，但总是聊胜于无，盛暖吞下妖元后满意的继续呼呼大睡，狐狸本体在沉睡，其实却在默默修习原主从奚沉雪那里学来的心法。
　　原主是个恋爱脑，奚沉雪教给她的心法其实很强大，只是原主一直疲于修行。
　　若是她好好修炼，原剧情中或许也不会死的那么随便。
　　可就在盛暖正在运转心法的时候，一种诡异的扭曲感袭来……她倏然睁开眼，等看到眼前的情形，面色瞬间就变了。
　　灰蒙蒙的天空，一望无际的荒原，荒原之上白骨遍布，风卷着哨子吹过，满是血腥味。
　　盛暖整个人都懵了……
　　她刚刚明明还在映尘怀里混吃混睡，怎么一眨眼就跑到这里了？
　　“客服？”
　　就在盛暖以为客服又要失联的时候，出乎预料的是，客服出现了。
　　“宿主我在。”
　　不等盛暖问，客服就调出了数据：“宿主，是这个世界的时空之力错乱……数据显示，源头在奚沉雪。”
　　盛暖不解：“奚沉雪？”
　　客服幽幽道：“根据查询，刚刚被犬妖追逐的那个黑不溜秋被你当成乌鸦精的，就是奚沉雪。”
　　然后盛暖就知道，原来是她触发了隐藏剧情。
　　魔尊奚沉雪的本体是三足金乌，三足金乌与日月同寿，本该早已湮灭，他却不肯消亡，违逆天地规则存活至今。
　　因为三足金乌本就伴日而生，身上残存着光阴之力，天地规则为了让他消亡，在他每年一个月的衰弱期内会强行将他扯进光阴之中。
　　他会在光阴之力下被随机投放到过去的任意时间……而无论被投放到何时何处，等待他的都是死劫。
　　他死在过去，就不会扰乱现在的时空。
　　原剧情中，奚沉雪每次都会堪堪从死劫中逃离……而他之所以能逃离，就是因为他找到了从过去回到现在的锚点。
　　那个锚点就是天地灵力所化，已经存在不知多少岁月的慕流霜。
　　慕流霜是灵力所化，早在她还没有意识的时候就已经存在了，她存活了不知多少年，只是每过千百年就会重聚一次。
　　奚沉雪第一次被天地规则拖回过去绞杀的时候，无意间遇到了刚刚诞生的慕流霜，遇到了现实世界中存在的生灵，因此得以逃离过去。
　　也是因此，他盯上了慕流霜……为了能将慕流霜留在身边，装出一副深情不移的样子。
　　可后来慕流霜在一次诛邪时被重伤即将消散……她消散后还会重聚，可中间至少要数年的时间。
　　在这数年内，奚沉雪会无数次被天地规则拖回过去绞杀，也是因此，他才会不择手段不顾一切救慕流霜的命！
　　盛暖傻眼了：“我还当他是真的爱慕流霜。”
　　客服咋舌：“他是与日月同寿的三足金乌
　　，活了不知多少万年，在之前数万年为了躲避天地规则无恶不作，又怎么会不顾一切爱别人。”
　　盛暖也明白了，奚沉雪做的一切都是为了永生，他保住慕流霜的命，就是在保他自己的命。
　　原主以为她输给了慕流霜，却不知道，她是输给了奚沉雪自己。
　　可是……
　　盛暖有些茫然：“道理我明白了，问题是，为什么我会在这里？”
　　客服解释：“刚刚那乌鸦、哦不，我是说三足金乌幼体撞到你的时候正被天地规则拖回过去，而你本来也是外来人员，系统时间轴波动，你就……也跟着来了，呵呵……”
　　盛暖有些傻眼：“那我要是死在这里，任务也就完了？”
　　客服连忙摇头：“不会，无论是你死在过去，还是奚沉雪成功避开死劫回去，你都可以回去的，并且不影响现实时间流速。”
　　盛暖这才松了口气：“我现在就自杀？”
　　客服：……
　　就在这时，盛暖听到一道可怜巴巴的声音。
　　“姐姐？”
　　盛暖一愣，倏地回头，就看到对面一个还没她腰高的小男孩，惨白的脸漆黑的头发，细脚伶仃看着她，微微颤抖着。
　　“姐姐救救我……”
