第816章 魔教妖女 009

　　看到的小男孩的一瞬，盛暖就听到客服提醒：“宿主，是奚沉雪。”
　　盛暖一愣，心里不由自主冒出一个念头。
　　她问客服：“奚沉雪如果死在这里……”
　　客服幽幽出声：“你的天绝蛊就没救了。”
　　盛暖还不肯放弃：“如果我现在抓着他以死相威胁呢？”
　　客服无奈：“他现在修为全无，你就是逼死他他也解不开天绝蛊。”
　　盛暖：……
　　客服再度开口：“还有个问题。”
　　盛暖满心沧桑：“你说。”
　　客服轻咳了声：“因为你的出现，奚沉雪被带回过去的时间轴也发生了波动，他和原剧情中回去的不是相同的时间。”
　　盛暖立刻就明白了客服的意思：原剧情中原主死亡前，奚沉雪都在一次次规则绞杀中成功存活下来了，可这次并非他以前生存下来的某一次，而是新的时间线。
　　也就是说，他不一定能活下来。
　　而一旦他挂了……她也会挂。
　　盛暖深吸了口气才忍住没骂脏话。
　　对面，苍白瘦弱的小男孩还在颤抖：“姐姐，姐姐救救我。”
　　盛暖这才看到周围正在从四面八方朝他们这边围过来的巨型怪物，像狼又像虎，利齿森森满眼绿光，不断发出低吼。
　　奚沉雪不可能认不出她，却伪装着向她求救，他明显不信任别人，哪怕是他的乖徒弟，在他没有反抗之力的时候也不肯让她认出他。
　　只是苦于现在他自己太过弱小，才不得不求助他人。
　　周围的怪狼不断靠近，与此同时，盛暖感觉到脚下的地面颤了颤，回头，就看到一片黑影遮挡住半边天空。
　　可紧接着她就看清，那哪里是什么黑影，而是一只巨大无比的怪鸟，张开翅膀便能遮天蔽日一般，卷着铺天盖地的狂风朝这边飞来。
　　奚沉雪急了，直接朝对面不知道怎么出现在这里的狐妖徒弟扑了过去：“姐姐救我！”
　　自己这副弱鸡小短腿模样，估计还没跑几步就要被吃掉了。
　　他不清楚盛暖究竟是怎么出现在这里的，可现在他只能尝试依靠她。
　　只是奚沉雪很谨慎的没有告知自己的身份……他担心会在自己全无反抗之力的时候遭到背叛反水，以前不是没经历过。
　　客服幽幽出声：“宿主，你勉强保留了原主的部分妖力，快点逃命吧。”
　　盛暖轻吸了口气，再顾不上什么，转身一把抓住奚沉雪迅速往前飞掠出去。
　　与此同时，刚刚还虎视眈眈围着她和奚沉雪的那些怪狼也惨叫着狂奔逃命。
　　怪狼的速度比盛暖慢了些，没过多久，盛暖听到身后一大片凄厉惨叫声，回头，就看到那山一般大的怪鸟正将十几只怪狼咀嚼着吞下。
　　血肉飞溅。
　　那到底是什么东西？
　　她再墨迹点估计就要被一翅膀拍成渣渣了……
　　“姐姐快跑，那是祝蠊，它厌水，我们往那边去，那边有河。”
　　奚沉雪抬手指了个方向。
　　他面色很难看，因为他认出这是他曾经经历过的洪荒年。
　　洪荒年间，本该存在于不周山深处的异兽误入人世，给人类带来一场浩劫。
　　对那些异兽来说，它们只是出门逛一圈顺带找点吃的，可对人类和其他生物来说，却是灭顶之灾。
　　那时，他还是强大无匹的三足金乌，即便是这些异兽也不敢冒犯他，他也懒得理会渺小人类的生死存亡……可如今，他却没有半点反击之力。
　　虽然奚沉雪在万万年中已经明白了一个道理，那就是除了自己之外，任何人任何生物都是自私自利不值得信任的，可他现在被压制成这副模样，根本别无选择。
　　只希望这只狐狸还是一如既往的蠢，不要把他扔下……天地灵气化身就在他指向的那个方位，只要找到慕流霜的轮回前身他就能回去。
　　盛暖带着奚沉雪飞速往前，没过多久就遇到一片村庄。
　　说是村庄，其实只是那种石头和茅草搭建的群居地，村子里的人穿的还是极为粗糙的麻织衣服，堪堪遮住了重点部位。
　　那些人也看到了巨大的飞鸟，他们尖叫哭喊着四处奔逃。
　　盛暖飞掠出去很远，回头去看，就见那遮天蔽日的怪鸟尖啸着张开嘴巴，登时，强劲的气流卷着十几个人飞进怪鸟嘴巴里。
　　她咬牙扭头提速……
　　就在这时，她忽然听到小孩哇哇的哭声。
　　下意识扭头看去，她就看到一个踉跄着刚会走路的小孩跌倒在地上，坐在那里哇哇哭着看着对面的怪鸟。
　　怪鸟再度卷起气流，小孩登时被卷起。
　　盛暖倏地掉头。
　　奚沉雪一愣，差点维持不住小可怜的伪装：“你做什么？”
　　盛暖没说话，一只手抓着奚沉雪，另一只手隔空就将那小孩抓过来，随即转身再度往前飞掠。
　　路过一个哭喊着张开手臂朝她奔来的妇人，她把孩子丢进了妇人怀里，然后再度往前。
　　那怪鸟应该是已经吃了一路，眼见剩下的那些人筋疲力尽就要逃不掉的时候，怪鸟尖啸着扭头飞走消失。
　　盛暖回头看了眼，刚刚救的小孩子正趴在母亲肩上吃拇指，一边吃一边泪眼汪汪看着她这边。
　　那些村民都停下来哭泣着，盛暖刚要停下，就听到身侧缩小版的奚沉雪急忙说：“姐姐不能停，这里还是很危险，再往前去一些。”
　　担心这女人不信，他连忙说：“我对这里很熟。”
　　盛暖知道他是骗她带他去找慕流霜的前身，只是没有戳穿，顺着他的话往前：“是这边吗？”
　　奚沉雪嗯了声。
　　半个时辰后，她看到路上隔三差五正在狩猎的人。
　　有人在把牲畜的断臂残肢拼命往回拖，有人在追逐一只兔子……
　　奚沉雪死死盯着下方，随即忽然开口：“那边，坐在树下那个小丫头，那是我朋友，姐姐带我过去吧。”
　　那个小姑娘就是慕流霜的前身。
　　盛暖立刻带着奚沉雪下落。
　　小姑娘看到两个人从半空朝自己俯冲下来，登时惊得站起来想要后退，可就在这一瞬，她脚下的地面忽然蠕动起来。
　　下一瞬，巨大无比的生物破土而出，地面倾翻。
　　那怪物像是巨大的虫子，长了两排翅膀，那些黑色的翅膀抖动着，带着小山一般的身体直冲天际。
　　紧接着，原本的平坦的地面开始塌陷，露出下方巨大的深渊，深渊下密密麻麻都是这样的怪物。
　　眼见小姑娘就要坠落下去，奚沉雪面色陡然变成一片绝望，几乎是嘶吼出声：“救她！”
　　不能及时离开，他这样子根本活不了多久。
　　几乎是在奚沉雪话音落下的同一刻，盛暖一把抓住了坠落的小姑娘……可这时，下方的巨虫发现猎物后开始蠕动着飞上来，强劲的气流开始把他们往下卷。
　　盛暖骤然发力将奚沉雪两人甩了上去。
　　奚沉雪趴在深渊边缘，一只手抓着盛暖，另一只手紧紧抓着那个小姑娘手上的骨环……可他现在瘦小无比，根本负担不了两个人的重量。
　　下一瞬，奚沉雪看了眼盛暖……陡然松手。
　　盛暖轰然坠落深渊，他一把抓着那小姑娘的手环将她拽了上去。
　　将小姑娘紧紧抱住的一瞬，他眼前倏然闪过白光，接着就是一阵天旋地转……
　　砰的一声，奚沉雪砸到地上，睁开眼，就看到自己已经回到了魔族宫殿后的密室。
　　旁边，慕流霜静静躺在寒玉床上，唯美出尘的像是一幅画。
　　他回来了。
　　躲过一次死劫，奚沉雪缓缓站起来，感觉到体内的力量在慢慢恢复，他面色极为阴沉。
　　要不是遇到那只蠢狐狸，他今日必定难逃一死……
　　终有一日，他定要灭了这天道，唯吾独尊！
