第817章 魔教妖女 010

　　就在奚沉雪回来的一瞬，盛暖倏然睁开眼。
　　客服说的没错，在她跟着奚沉雪一起被拖回过去的时候，这边的时间对他们来说是停滞的。
　　她此刻还窝在映尘怀里正被他带着走出山路，沿着官道往远处的城池走去。
　　沿路打到的几只小妖都被映尘喂给了盛暖，她一边吞了妖元一边暗搓搓修习心法，面上还装的一副虚弱不已的样子继续骗吃骗喝。
　　进了城时已经天黑，映尘找家客栈要了间上房。
　　进房间的时候，盛暖幽幽开口：“仙君，男女授受不亲，你怎么可以只要一间房。”
　　映尘愣了一瞬，很明显压根就没想到这个男女问题……也间接表明映尘根本没把她当成女人。
　　低头看了眼小狐狸，映尘不咸不淡：“你是人吗？”
　　盛暖：……
　　映尘：“那授受不亲什么？莫非你以为我会将你当成人？”
　　盛暖：……
　　这玩意儿怎么就这么欠收拾呢，要不是打不过她高低不受这份气。
　　事实证明映尘的确没把她当成人，晚饭送来的时候盛暖变回人形好好吃了一顿，可刚放下筷子还没回过神来，身上一道灵力闪过，她就再度被变回狐狸。
　　“我晚上会入定，断月守夜，它听不懂你的狡辩，不想被断月劈了你就安分点。”
　　映尘说完，旁边那把破剑像是在示威，冲着盛暖嗡嗡发出清越的鸣声。
　　盛暖撇撇嘴抱着蓬松尾巴呼呼大睡……
　　然而，她一路都在睡觉，睡得太多的结果就是到了半夜就醒过来了。
　　好几天没有洗澡，映尘这边又是入定断了与外界的感应，隔间就是浴室，也不在一个房间，盛暖爬起来变回人形往浴室走去准备洗洗。
　　刚站起来，就看到映尘的佩剑动了动，剑尖指着她。
　　她顿时无语，继续往前……却没想到下一瞬，那剑居然飞起来跟着她，一副势要看着她的架势。
　　盛暖停在浴室外推开隔间门扭头冲那破剑开口：“我要沐浴，看到没？难不成你也要进去？”
　　说着，她来回扫了断月几遍：“你已经有灵智了，话说，你是男是女啊？映尘这脾气，你应该是男的吧……怎么，想偷看女人洗澡？”
　　断月在空中震颤着似乎想要发火，嗡嗡响着，可盛暖却看都不看它，径直走进浴室。
　　最终，断月剑悻悻回去映尘身边，只是剑尖一直朝向浴室方向，按照主人命令牢牢看住那魔物！
　　映尘并不担心小魔物逃跑，毕竟伏魔锁不是摆设，以那小魔物的修为，但凡有逃跑的迹象，顷刻间就会被伏魔锁打得半死。
　　看她那么弱鸡，也不像什么刚强妖怪，更不像能抗住雷鞭的模样。
　　映尘和往常一样入定，却没像往常一样陷入六感皆空。
　　他似乎陷入了梦中，却又隐约有些意识到自己是在做梦……他发现自己来到了洪荒之年，异兽频出、世间生灵涂炭的年月。
　　他看到了荒野遍地白骨，风声卷着鬼哭，周围的人都在哭喊奔逃，他自己不受控制被卷向怪鸟的血盆大口，然后，他被一个人抱在怀里逃离。
　　逃离怪鸟后，他被扔回自己母亲怀中……他意识不甚清楚，却知道抱着自己哭着逃命的是母亲，而对面那个带着一个少年飞掠的，就是救他的人。
　　下一瞬，映尘就看清了对方的模样，骤然一惊。
　　小魔物？
　　这时，不知道发生了什么事……他的视野忽然变的很高很高，然后就看到下方的深渊，他看到小魔物悬挂在深渊边缘，她刚刚带着逃命的同伴松开了她的手，她轰然坠入深渊……
　　映尘下意识想要伸手去拉她，然后就是剧烈的失重感。
　　他倏地睁开眼，入眼便是对面向后退开的小魔物，几乎是下意识的，他伸手就将对方一把扯了回来。
　　盛暖整个人都惊呆了，连忙解释：“我没跑，就是洗了个澡。”
　　这时，映尘也终于回过神来，这才意识到两人离得太近，能感觉到彼此的气息。
　　莫名的，他毫无预兆忽然想起白天被这小魔物撞进怀里时掌下柔腻的触感……面色陡然有些难看，映尘松开手冷冷出声：“变回原形自己呆着。”
　　盛暖立刻变回小狐狸蜷缩到远处的椅子上。
　　对面，映尘再度闭上眼。
　　刚刚他是在入定，必不可能是睡着了在做梦……所以，他为什么会看到那样的情形？
　　难道是心魔？
　　就因为今日碰过她？
　　可那完全是无意之举，他确定自己没有任何旖旎心思……狐妖就是麻烦！
　　映尘眉头紧锁，在心中默念了数遍清心咒，这才再度入定。
　　盛暖还担心了好一阵子，等确认了那杀神再没有异动，这才放了心。
　　第二天一大早，盛暖洗漱后坐在客栈一楼叫了一桌好吃的大快朵颐。
　　映尘已经辟谷不用吃饭，却也难得善心大发没有苛待她的吃食。
　　可就在盛暖正吃的不亦乐乎的时候，映尘忽然察觉到什么，面色微变拿出祁云山传音镜。
　　镜子上浮现出一个特殊的印记，那代表有同门在求救。
　　“跟我走。”
　　映尘收起镜子冷声开口。
　　盛暖嘴里的红烧肉吃了一半，闻言登时哭丧着脸：“我能吃完这顿饭吗？你自己去行不行，我也逃不掉你不必非要把我栓到裤腰带上。”
　　映尘神情微僵，瞥了她一眼：“粗鄙！”
　　他冷声开口：“意图逃跑或者妄动妖力伏魔锁就会复苏，别自找苦吃。”
　　说完，他扔下吃的满嘴流油的狐狸，转身迅速离开……
　　映尘离开，盛暖心满意足继续开吃。
　　旁边桌上坐了个清秀书生，原本时不时红着脸往她这边看一眼……等看到盛暖一个人把桌上八个菜还大多都是肉菜吃的干干净净后，那个俊俏书生的满脸倾慕就变成了浓浓的惊恐。
　　这、这食量……
　　盛暖站起来擦了嘴，冲有些呆滞的书生龇牙笑了下，看到对方惊得蹭的坐直，这才转身往外走去。
　　这边，盛暖在街上一边消食一边随意逛街，另一边，映尘在城中一个破巷子最尽头的废弃院子里找到了求救的同门师弟。
　　那师弟白衣染血十分狼狈，看到映尘，朝他伸出手：“师兄、师兄……”
　　没察觉到异样，映尘连忙上前就要将对方扶起来，可就在他扶住对方的一瞬，毫无预兆的，从那人身体里倏地刺出一条树藤。
　　映尘反应很快，挥手直接将树藤斩断，可接着他就看到，被斩断在地的树藤扭曲着化为灰烬，而他触到树藤的手掌边缘有一处变成了树木的纹理。
　　映尘顿时心中一沉，隔空将那名弟子制住。
　　他没有下死手，因为直到此刻他也没感觉到对方身上有什么妖邪气息……
　　被隔空掐住脖子，那名弟子五官扭曲着非哭非笑十分诡异，嘴唇哆嗦半晌，终于艰难挣扎着发出僵硬的声音。
　　“映尘师兄，那棵树……救救我们……救救我们……”
　　话音落下的一瞬，噗得一声，那名弟子的身体忽然像是泄气一般迅速变得干瘪。
　　暗红色的液体流淌了一地，衣服连带着一层皮轻飘飘落到地上。
　　映尘面色变得极为难看。
　　就在这时，他感觉到伏魔锁有异动。
　　是那只狐狸妄动妖气。
　　原以为她有心悔改，一路也算乖顺，结果他刚走她就不安分了。
　　映尘反手将那名弟子的衣服和人皮收起，转身倏然消失在原地……
