第818章 魔教妖女 011

　　盛暖知道映尘会很快赶回来，所以半点没有墨迹，直接动手……
　　片刻前，她正在街上乱晃，然后就被几个人围住，一个大妈指着她叫骂：“小浪蹄子偷偷跑出来又想私会哪个相好的？”
　　说着，几个男人就将她围住要拖走。
　　旁边有人质问，那妇人无奈又气愤的解释：“是家里新买的小妾，忒不安分偷偷跑出来。”
　　见到是旁人的私事，这下再没人过问。
　　盛暖看着那几个凶神恶煞的男人，整个人都有些啼笑皆非：人贩子知道他们变成妖贩子了吗？
　　打定主意后她就装作慌乱无措的样子，没怎么反抗就被那些人带上马车，半晌后，她被从马车上带下来拖进了一个院子里。
　　被拖进院子的时候她就已经从客服那里知道了这些人的来头：一个和官府有勾结的富商养搞得销金窟，专门贩卖或强抢年轻男女，豢养在这里供达官贵人取乐。
　　这还不是最可恨的，最可恨的是，这些人草菅人命。
　　表面风光的一些达官贵人和富商中不少人都有见不得人的癖好，平日里不敢被人知道，等到了这种暗中的享乐窟中就彻底放开。
　　这里有不少男女都是良家子，和盛暖一样被瞧上后不择手段抢来，然后被折腾的非死即残。
　　盛暖环顾着这个外边不起眼，里面却奢华无比的院子，这时，她就看到两个护院拖着一个浑身是血的少年出来，一边狞笑着，一边眼也不眨直接把那少年扔进拱门另一侧小院子里的荷花塘里。
　　盛暖正要动手，却见那荷花塘里倏地探出一条怪鱼，一口就将少年脑袋咬了下来。
　　血水散开，那池塘里的荷花开得极艳……
　　盛暖心底涌出浓浓的冷意，紧接着，她就被拖进前边的屋子里。
　　屋子里十数个壮汉正在掷骰子，看到盛暖，为首那人眼睛蹭的就亮了。
　　肥胖的女人哼笑：“新货，你们好好调教，只要别破了身子，随你们玩儿。”
　　那些男人也不赌钱了，迫不及待围过来。
　　盛暖看着为首那个脸带刀疤的男人，勾唇：“你们想怎么玩儿？”
　　那些男人都是一愣，然后就看到捆着盛暖的绳子自己散开……紧接着就看到那素白的纤纤玉手变成了毛茸茸的锋利爪子。
　　“啊……妖怪，救命啊！”
　　………………
　　映尘倏然出现在院子里，第一时间就闻到浓郁的血腥味，等他看到院子里横七竖八的尸体和站在那里面颊染血的狐妖，眼神陡然变得阴沉。
　　“孽障。”
　　盛暖正准备看看还有没有漏网之鱼就听到客服说映尘来了，看到那杀神，她连忙解释：“这些人都是……”
　　可她话没说完，啪得一声响，雷电凝成的鞭子一鞭就将她打懵了。
　　要不是客服当机立断给她屏蔽了痛觉，她估计都要惨叫出声了。
　　“孽障！”
　　映尘冷声开口，正要把这魔物抓回去，就在这时，他忽然察觉到什么，倏地扭头看向侧面的小院。
　　荷花塘里，怨气滔天。
　　他的动作一滞……
　　片刻后，看着荷花塘里被他召出来的四十多名冤魂，映尘沉默下去。
　　盛暖捂着肩膀的伤嗤笑：“映尘仙君还真是公正严明，只要是人便杀不得吗？”
　　地上躺着的那些玩意儿有一个算一个，手上染的都不止一条人命，关键是他们还以虐杀为乐。
　　这种东西，即便她没有被狐妖的妖族天性影响，也是断然容不得的。
　　映尘这时已经知道自己错怪了小魔物，他嘴唇动了动，看到对方肩上那道鞭痕，竟是难得有些不知该如何开口。
　　默不作声渡化了那些冤死的人，又看着其余被囚禁的男女哭喊着逃离，映尘转身，却见那小魔物已经不见人了。
　　盛暖先一步回去客栈里。
　　片刻后，映尘也回到房中，看到小魔物被伏魔鞭打破的衣服已经恢复如初，他顿了顿，轻咳一声上前：“我替你疗伤。”
　　盛暖坐在那里头也不回：“不敢劳烦仙君。”
　　映尘有些不自在，顿了顿，有些生硬的开口：“是我误解你了。”
　　盛暖回头抬起手：“那你解开伏魔锁，我保证不逃。”
　　映尘看了她一眼，摇头：“不行。”
　　盛暖：“呵呵……”
　　映尘也不在意她的冷笑，隔空抬手并指一边替她疗伤一边开口：“或许你这一刻没打算逃，可妖族天性使然，你自然有想要逃离的时候……看你方才杀人手段便知你妖族天性依然，肆意妄为。”
　　盛暖：“呵呵……”
　　映尘顿了顿，接着说：“凡人种种自有凡人律法去应对，你擅自犯杀戒，全都会化作业报。”
　　盛暖哦了声：“照这么说，那你们修行者可真自私，为了不给自己制造业果，便对那些恶棍视而不见吗？我即便是妖族，哪怕以其余生灵为食，却也不会虐杀……更不会对这种渣滓坐视不理。”
　　映尘微顿，片刻后，语调难得温和了些：“你魔性未除，待到来日回到祁云山，消除你的魔性，我自会替你解开。”
　　盛暖干脆不理他了。
　　映尘看了眼背对着他明显还在生气的小魔物，低头又看了眼手上那片正在蔓延的树皮纹理，顿了顿，转身出去。
　　等到过了片刻再回来的时候，他手里就多了几枚妖元，走到盛暖身后，伸手，语调生硬：“吃不吃？”
　　盛暖微顿，然后缓缓回头……看到那几枚妖力不弱的妖元，蹭的从他手上抓走。
　　吞下那几颗妖元，感受到里面浓郁的妖气，盛暖撇撇嘴：“勉强原谅你了。”
　　小魔物有些嘚瑟，映尘嘴角无意识翘起，等意识到自己在笑，他先是一愣，然后就冷了脸：“放肆！”
　　盛暖蹭的跳起来满眼戒备：“干嘛？你又要打我？”
　　映尘微僵，随即移开视线：“你是魔物，俘虏自该有俘虏的样子，不得放肆！”
　　盛暖撇撇嘴没说话。
　　把小魔物敢怒不敢言的模样尽收眼底，映尘转身坐回床上开始准备搜灵。
　　他要看看那名师弟究竟出了什么事。
　　盛暖当然知道映尘那边的事，只是她也不能做什么，只能在旁边继续躺平。
　　表面在躺平，实际却是在暗暗吸收那几枚妖元的妖力，然后继续运转修行心法。
　　这些魔尊剑尊什么的都蛮横至极，她得有自保之力才是……
