第819章 魔教妖女 012

　　片刻后，映尘睁开眼，眉头缓缓蹙起。
　　在搜灵后他看到了那个师弟最后去的地方……白府。
　　在那之后就什么都看不到了，所以，那个地方一定有问题。
　　确认了白府就在这个城中，下午，映尘就带着盛暖离开客栈前往白府。
　　到了白府门外，映尘抱着小狐狸就准备敲门
　　，就在这时，一道声音响起。
　　“小映尘！”
　　映尘微顿侧眸，盛暖跟着抬头，就看到一道白衣飘飘的身影出现在视野中。
　　清冷如仙秀美过人的女修士走到映尘身边：“你也在这里。”
　　映尘颔首行礼：“师叔祖。”
　　盛暖从客服那里知道，这位女修叫应清灵，是映尘师傅的师叔，也是剑尊的关门弟子。
　　也就是说，其实应清灵是映尘的小徒弟，可现在，映尘却一口一个师叔祖叫着。
　　盛暖有些想笑，对上应清灵带着审视冷冰冰的模样，立刻又忍了回去。
　　随后她就听明白，应清灵也是发现了白府有异常，所以才会出现在这里。
　　得知应清灵也要去查看，映尘蹙眉，随即出声劝阻：“不如我先去查看，如果需要，再求助师叔祖。”
　　应清灵却明显没打算这样：“都碰上了便一起吧，就这么定了。”
　　映尘只能沉默。
　　片刻后，两人敲开白府大门。
　　开门的是管家模样的老人，把门打开了道缝隙，眼神带着些戒备：“两位仙君，有何事？”
　　应清灵率先开口：“我门中弟子数日前曾应邀前来贵府除邪，如今许久未归，特来问问。”
　　“原来如此，可是前来除邪的仙君早已经离开了。”
　　映尘眯眼，抬手就要握剑，却被应清灵不着痕迹阻止。
　　她出声询问：“府中药香浓郁，可是有人生病了？”
　　不等那管家出声，她淡声道：“在下恰好精通医术，不知是否需要帮忙？”
　　管家还没开口，院子里传来一道柔弱的女声：“梁伯，是有仙君造访吗？我听到仙君说懂医术，快些将人请进来罢。”
　　管家这才躬身将映尘和应清灵请进去，盛暖则是一直窝在映尘怀里。
　　往院子里走去，映尘两人就从管家口中得知，前些日子府中遇到妖怪袭击，公子受了伤，虽然后来妖物被诛杀，可公子的伤势却一直没能好转，如今愈发危重。
　　映尘两人进去，先是被富商模样的白家老爷夫人招待，夫妻两人忧心儿子，都是眼圈泛红满脸疲惫，许诺重谢后让管家把人带去白公子房里。
　　房中药味浓郁，柔美的年轻妇人正在喂白公子喝药。
　　盛暖看到，这位白公子还康健的时候应该的确是十分俊朗的，如今却被折磨的形销骨立。
　　看到他们进来，白少夫人放下药碗起来让开地方：“请两位仙君瞧瞧我家夫君的病，若是能治好，白家必定重谢，媚娘也定当结草衔环……”
　　白公子无奈喘着气开口：“媚娘，人各有命，强求不得。”
　　白少夫人咬唇：“夫君。”
　　映尘不懂医术，但他能感觉到那位白公子身上并无妖气，而是沉沉的死气。
　　应清灵上前，先是诊了脉搏，然后往白公子体内灌注了些灵力。
　　顷刻间，白公子的面色就略有好转，呼吸也变得绵长了些，白少夫人顿时惊喜无比，连声道谢。
　　再听到应清灵说一次无法根治，还需要几日后，毫不迟疑就叫来下人给他们安顿上房，又叮嘱下人要将映尘两人奉为座上宾好生招待。
　　走出白公子房中，映尘问：“师叔祖可看出什么了？”
　　应清灵皱眉沉吟着开口：“还不确定，不过今晚应该就能确定是什么东西。”
　　等被下人带着走到住处，应清灵像是忽然想起什么，回头看着映尘，眉头蹙起：“你要与这孽障同住？”
　　映尘原本并不觉得这有什么不妥，毕竟在他看来这魔物只是抓来的俘虏，和一只小猫小狗并无区别，放在眼前更省心一些而已。
　　可应清灵这么一问，他却莫名觉得有些异样。
　　盛暖看到应清灵眉头紧皱对她十分排斥的样子，担心映尘把她交给应清灵后她会吃苦头，于是连忙开口：“仙君我不要，这小姑娘看起来脾气不太好，我不要和她住。”
　　映尘微顿，将脑袋往他胸口拱的狐狸捏住：“安分点。”
　　应清灵也愣住了，下一瞬，嘴角动了动又努力绷直，轻咳一声皱眉不满：“胡说八道什么？谁是小姑娘，你没听到映尘管我叫师叔祖？”
　　接着，应清灵又冲映尘摆摆手：“行了行了，这小妖瞧着憨傻，也不像什么不安分的，你自己带着吧，收收你的杀心，别欺负一个小妖怪。”
　　映尘：……
　　应清灵先一步进去房间，房门关上的一瞬嗖得闪身到镜子前边，一边照镜子一边忍不住掩唇噗噗噗偷笑。
　　“小妖怪太放肆，竟敢说我是小姑娘！”
　　“哪儿有那么年轻啊……嘻嘻……”
　　盛暖自觉躲过一劫，跟着映尘一起进去房间里，却没发现映尘神情有些僵硬不自在。
　　刚刚这小魔物耍的小心眼他全都看在眼里，毕竟他不是那个表面高冷实则跳脱的师叔祖，也知道这小魔物是故意拍马屁。
　　她不想去和师叔祖住，非要赖在他身边。
　　莫非是这几日还没被他打怕，居然还敢对他存别的心思？
　　真是贼心不死！
　　跟着映尘进了房间，盛暖正在给自己找合适的睡处，猝不及防就听到映尘冒出一句：“我是剑修。”
　　她有些懵：“我知道。”
　　所以呢？
　　映尘面无表情看着她：“而且我是以杀入道。”
　　盛暖想起原主记忆中那仿佛可以劈开天地的一剑，轻咳了声：“哦，真厉害。”
　　见小魔物似乎有所忌惮，映尘继续说：“剑修一道，修的便是无情，其中不乏杀妻证道之人……”
　　盛暖嘴角微抽，呵呵：“那还挺变态的，这种人估计也修不出什么。”
　　映尘本意就是要恐吓，见这魔物明显忌惮畏惧，这才作罢，然后照例打坐。
　　盛暖被他这一通没头没尾的话说的有些懵，但映尘自己都已经打坐去了，她也没再多想，走到矮塌那边跳上去休息。
　　晚饭时，白府的人送来了饭菜，映尘辟谷不用吃，那些吃食全都进了盛暖肚子里。
　　吃完饭后没多久，夜幕降临。
　　盛暖蜷缩在矮塌上运行心法，这时，客服忽然出声：“宿主，来了。”
　　她倏地睁开眼，然后就发现房间里只剩下她自己，刚刚还在打坐的映尘已经看不到人了……
