第820章 魔教妖女 013

　　“这里已经不是白天的白府，而是冥界，宿主之前沾染了尸王的尸气又修为低微，所以先一步被拉入冥界。”
　　客服解释道：“映尘他们要找的东西就在这里。”
　　盛暖哦了声，换了个方向继续睡。
　　左右和她也没太大关系，他们自己折腾去，她就是个可怜的俘虏而已。
　　同一时间，映尘察觉到不对的时候倏然睁眼，然后就发现房里的小魔物已经不见了。
　　伏魔锁并未被触发，说明她没有逃。
　　紧接着，察觉到外边异样的气息，映尘站起来拎着剑杀气腾腾直接走出门。
　　隔壁，应清灵也出来了，两人站在廊下蹙眉看着对面出现的数道身影。
　　是白天他们见过的白府中人，有管家，护院、丫鬟……甚至还有白府的老爷夫人以及那位少夫人，一个个皆是神情麻木，直勾勾朝他们这边扑了过来。
　　映尘直接拔剑，冷光闪过，噗噗的声音响起，数道身影和那个师弟一样仿佛泄气一般变成一张人皮。
　　应清灵咋舌：“你能不能别搞得这么血腥？”
　　映尘回头颔首：“师叔祖请。”
　　言外之意：你行你来。
　　应清灵看了眼地上一地的暗红液体，登时又咯吱咯吱摇头：“算了还是你来吧。”
　　可很快他们就发现，杀不完，被映尘斩杀一批后就会新来一批，还是原来那些人，好像又凭空活了过来。
　　这时，终于到了子时。
　　应清灵抬手结印，然后猛地一掌劈开：“走。”
　　院子中间的空气忽然被撕扯开来露出一条通道，两人瞬间闪身进去。
　　一眨眼，周围的情形就变了：看建筑和景致还是刚刚白府的院子，可这个院子里一片死寂，没有那些诡异的人，院子中央却多了一棵树。
　　那棵树十分巨大，没有叶子，棕黑色的枝干向四周伸展开来，几乎占据了整个院子，枝干上结着一个个西瓜大小的红色果子。
　　最重要的是，那颗树上缠绕着浓浓的死气，阴冷而血腥。
　　应清灵轻吸了口气：“果然是它，幽罗树。”
　　生长在冥界黄泉边的邪物……几乎与冥界存在的时间相仿。
　　终归不是什么好相与的。
　　应清灵话音落下，那棵树忽然动了，树干颤抖起来像是被惊醒的邪物，紧接着，树上那些西瓜大小的果子一个个转过来，露出一张张人脸。
　　其中就有白府那些人，以及之前在映尘面前变成人皮的那名弟子。
　　所有人脸都扭曲又痛苦，像是在哀嚎痛哭，却发不出任何声音……随即，一个个果子坠落到地上。
　　落地一瞬，果子就变成人形，神情扭曲着朝他们扑过来……前边的果子落地，后边又有新的果子长出来，没有穷尽一般。
　　应清灵低咒了声，反手召出佩剑就冲了上去，映尘想要阻止已经来不及，只能挥剑紧随其后。
　　断月在他手中舞成了一片冷光，数道邪物被绞杀成一地猩红液体，可依旧有无数的果子落地化形。
　　幽罗树仿佛察觉到什么，颤抖着发出尖利的哭号声，振聋发聩。
　　映尘被震得眼前一花，手上动作却没停，一剑劈出，轰然一声，面前数道邪物分崩离析，与此同时，一片树干被他斩落。
　　落地后直接化作黑灰……
　　这时，应清灵已经冲到了幽罗树旁边。
　　要杀死这幽冥邪物，只能将幽罗树内的树魂抓出来灭杀，否则那些怪物会无穷无尽，酿成大祸。
　　被她靠近，幽罗树颤抖起来，像是在恐惧，应清灵伸手刺向树身，倏然间，斜地里一条树枝毫无预兆袭来。
　　应清灵反手就要挥剑斩落，可就在这时，幽罗树上涌出铺天盖地的死气，阴寒刻骨，让她有瞬间的僵滞。
　　趁着这一瞬，那树干倏地刺破她的手背。
　　应清灵一愣，顿时傻眼了。
　　她倏地看向树干，然后就见一个果子落地化成她的模样……
　　映尘抬手刚劈了两个师弟，一抬头，就被三个师叔祖围住了。
　　幽罗树上长出的自然不是真人，却会残留些许本体的能力，短短片刻，映尘就被五个应清灵围住难以脱身。
　　应清灵自己也被四五个自己围在中间，一边满心诡异的杀自己，一边满脸悻悻然。
　　因为复制版应清灵的加入，周围围上来的邪物越来越多，映尘两人的处境开始变得艰难。
　　应清灵见拖累了映尘，又是羞愧又是懊恼，心一狠，想着反正自己都已经中招，再不犹豫，直接就欺身结印劈了过去。
　　浓郁的灵力登时破开幽罗树周身缠绕的死气，伴随着一道凄厉的哭号，树身被她破开一道巨大的口子。
　　可就在应清灵结印直接要将躲在树身中的树魂灭杀的时候，却猝不及防对上一张熟悉的脸。
　　“师叔祖……”
　　是那个祁云山小弟子，满脸血泪惊恐又茫然：“师叔祖救我。”
　　应清灵动作一顿，接着，那个小弟子的神情又开始扭曲，数道树干化作树藤朝应清灵攻过来。
　　那小弟子一边操控幽罗树和浓郁的死气攻击应清灵，一边又哭喊着：“师叔祖快走，我控制不了。”
　　应清灵心里清楚，这小弟子并非真正的树魂，真正的树魂不在这里，而是给自己寻了个替身。
　　她想要将这小弟子的魂魄救出来，可就在这时，被禁锢在树干里的小弟子忽然睁大眼：“师叔祖小心！”
　　应清灵下意识回头迎上背后偷袭的影子……然后就见竟是白府那位少夫人。
　　之前那些幽罗果化身的少夫人都脆弱不堪一击，可这一瞬，她对面的少夫人却是满身汹涌死气。
　　应清灵意识到，这个少夫人才是真正的幽罗树魂……她之前还以为是那位白公子。
　　幽罗树魂几乎与幽冥同寿，自然强大无比，映尘终于将围住他的无数邪物劈成一地暗红，正要去帮应清灵，却看到应清灵身后那名年轻弟子忽然露出诡异阴冷的笑。
　　下一瞬，应清灵猝不及防就被从身后刺破胸腹，数道树藤卷着她往幽罗树里拖进去。
　　那名小弟子疯魔一般呢喃：“师叔祖，别怪我，你来代替我，我就能离开了……别怪我，我就是好怕，我好疼啊。”
　　应清灵被拖到树身入口处，这才看到，无数的根须从那名小弟子的魂魄中扎根生长，触目惊心。
　　白少夫人露出诡异的笑容：“有你来温养幽罗树，我夫君便能多活一段时间了。”
　　话音未落，一道剑意当头斩下……
　　映尘一剑劈向幽罗树魂，将对方逼走，随后闪身去救应清灵。
　　应清灵咬牙让他离开：“黄泉伴生树，你一个人不是对手的，回去找你师傅。”
　　她无比内疚：“都怪我太鲁莽。”
　　映尘没理她，而是挥剑瞬间斩断一大片树枝，另一只手一把将应清灵拽住想要把她拉出来。
　　这时，白少夫人忽然笑了。
　　映尘察觉到什么，蓦然看向自己握剑的手……那只手手掌边缘木化的地方倏地蔓延到了手腕。
　　他的手变成僵硬的树枝，再也握不住佩剑。
　　断月坠落在地嗡嗡低鸣着想要救主人，却被浓郁的死气缠住，逐渐失去反应。
　　与此同时，无数树干朝映尘袭来。
　　他一只手抓着应清灵，另一只手已经木化，要自救便要松开应清灵……可应清灵猝不及防被重创，他若是松手，应清灵就会被封在幽罗树中。
　　然而，如果不松开应清灵，他自己就会落入绝境。
　　应清灵神情难看：“映尘，松手！”
　　映尘闭眼默念法咒召唤雷劫，明显没打算自救……四周，幽罗树的树干扭曲狰狞围了上来。
　　可就在四周无数枝干刺来的一瞬，映尘忽然察觉到什么，蓦然睁开眼。
　　对面，小狐狸两手撑起结界挡住了朝他刺来的无数枝干……她的面色骤然间变成一片苍白，紧接着，结界轰然碎裂。
　　那些枝干再度刺来，映尘咬牙用木化的手一把抱着小狐狸向后退开。
　　对面是无数的幽罗树藤，他看到，小狐狸后背被刺进了一条树藤……那个位置，那条树藤本该刺进他的心脏。
　　下一瞬，雷劫轰然而至……
