第821章 魔教妖女 014

　　跨越幽冥召唤雷劫需要动用禁术，也是因此，雷劫降临的一瞬，映尘自己也瞬间面色惨白，嘴角溢出血迹。
　　他顾不上管自己，在雷劫劈开幽罗树的一瞬就松开了应清灵，然后一把将小魔物背后的树藤扯了出来。
　　树藤被扯出的一瞬，他看到小魔物闷哼了下，却依旧双眼紧闭着。
　　她被伏魔锁封了修为，刚刚却要忍着伏魔锁的压制撑起结界救他，若非身处幽冥，伏魔锁必定已经召来雷鞭。
　　如今，这样的疼痛都没能让她醒过来，足以见得她状况有多糟糕。
　　下一瞬，密集的雷电破开幽冥落下，白少夫人发出歇斯底里的哭喊：“不！”
　　她怎么也没想到，一个普普通通的仙门弟子居然能召来九天雷劫。
　　“不、不要……”
　　她分明已经摆脱了幽罗树本体，这一刻，她却拼命朝幽罗树扑去。
　　“不、不可以，不可以，我还要救我夫君。”
　　可接着就是轰然一声响，那伴生在黄泉旁不知多少年的幽罗树在九天雷劫中分崩离析。
　　白少夫人僵站在那里，神情只剩下一片绝望，就在这时，她听到身后虚弱的声音。
　　“喏喏……”
　　白少夫人蓦然一僵，怔怔回头。
　　幽冥被雷劫破开的一瞬，白府后院就已经恢复如常，白公子披着大氅站在那里，怔怔看着一地暗红狼藉，以及白老爷和夫人的人皮。
　　“父亲、母亲……”
　　白少夫人神情僵滞，似乎想解释什么，却什么话都说不出来，下一瞬，就见对面白公子瘦削的面颊上露出无比痛悔的神情。
　　“是你做的吗？是你害了我爹娘？”
　　白少夫人嘴唇颤抖，她想解释，想告诉他，她都是为了救他……这是他最后一世了，这一世结束，他就彻底消散了。
　　这些人对她来说不过蝼蚁，她为了救他，谁都可以杀。
　　她将一个个人的血肉魂魄吞噬，用幽罗树本体的枝干搓成命线延续他的性命，至亲血肉做出来的命线格外长一些，所以她才会吞噬那些人。
　　她只是不想让他消散……
　　白公子噗得吐出一口鲜血，整个人摇摇欲坠，幽罗树魂上前想要搀扶，却被他挥袖驱赶。
　　“滚！你滚啊！”
　　白公子像是在哭又像是在笑：“如果可以，我真希望自己没有遇到你，没有将你救回家中。”
　　一瞬间，幽罗树僵站在那里。
　　她不顾天道禁制，穿过阴阳来寻他……寻那个每次轮回时路过黄泉都要给她浇水的少年。
　　少年不认识她，不知道幽罗树本就不生枝叶，以为她是枯树，觉得她可怜，也不顾黄泉中冤魂翻涌，想方设法弄来水浇灌她。
　　刚开始她只觉得这个魂魄蠢极了……可后来，每过几十年就会遇到他一次，他的模样变了又变，不变的却是每次路过黄泉都要给她浇水。
　　后来，她知道他已经轮回到最后一世……
　　她来找他了，想方设法要他活下去，可如今，他却用这么厌恶痛恨的眼神看着她。
　　幽罗树忽然想起离开前冥王的警告：违背天道，必遭天谴。
　　所以，这就是她的天谴吗，果真是……好疼啊。
　　比刚刚本体被毁时疼多了。
　　对面，白公子满眼悲怆倒在地上，本就虚弱的气息终于归于一片死寂。
　　这时，幽罗树却忽然抬头看向他周围散开的光点……她扯了扯嘴角，然后倏然朝那边飞身扑过去。
　　映尘握剑就要劈过去，幽罗树被雷劫毁灭，他木化的手也已经恢复如初。
　　可刚要动手，却被满身焦黑顶着鸡窝头的应清灵按住手臂。
　　然后映尘就看到，幽罗树魂在扑到白公子身边的时候轰然散开，紧接着，一股力量将白公子消散的魂力一点点收拢。
　　一片荧光流向幽冥，最后一瞬，幽罗树魂只剩下极浅的虚影，静静看着幽冥所在之处。
　　她本就是无心死木……如今便当偿还了那数百年间的浇灌之恩。
　　她不懂人世间的情爱，可既然做了那便不会后悔……左右不过自食其果罢了。
　　下一瞬，幽罗树魂彻底消散……
　　与此同时，一道幽魂凝为实质落入幽冥，正是刚刚过世的白公子。
　　魂入幽冥便前尘尽忘，他浑浑噩噩跟着前边的游魂往前、过桥，在过了奈何桥的时候，莫名的，他往水边一处看去。
　　那里空无一物，可他却总觉得那里好像少了什么。
　　茫然也只是一瞬，紧接着他就继续往前，再没有回头……
　　…………
　　白府彻底成为一处死宅，其实准确来说，在映尘他们到白府之前，这里便是一处死宅了，只剩下白公子一个活人。
　　幽罗树为了留住白公子，杀了他的爹娘与阖府的人给他续命，白天他们见到的那些人不过是幽罗果化成的傀儡。
　　幽罗树将他们放进来也是为了吞噬他们制作命线延续白公子的性命，只是没想到遇到了硬茬。
　　房间里，盛暖伏在塌上，应清灵正在给她治伤。
　　幽罗树刺出的伤口不比寻常，伤口周围的血肉都被死气浸染，难以愈合还在朝周围继续腐蚀。
　　应清灵已经从雷击头变回原本的模样，她伸手替盛暖拔除死气，片刻后，有些烦躁的回头喊映尘：“你先把你那玩意儿打开行不行？”
　　映尘神情微僵，顿了顿，有些生硬的开口：“我打不开，只能削弱禁制。”
　　所有的伏魔锁只有将俘虏带回祁云山送进伏魔塔的时候才能在伏魔塔内拿下来，在那之前是拿不掉的。
　　现在一时半会儿也不好找人。
　　应清灵撇撇嘴：“那就削弱禁制。”
　　映尘嗯了声上前，可刚走近，就看到那小魔物伏在塌上露出半个肩背，肩背上的血口触目惊心死气萦绕，愈发显得那肩背格外白腻单薄。
　　他连忙移开视线看向小魔物垂在塌侧的手……白皙纤细的手腕上，伏魔锁显得十分沉重。
　　映尘伸手捏决默念法咒，下一瞬，厚重的手环就变成了一条细细的链子，禁制减弱了一半，顷刻间，他就感觉到小魔物身上妖气开始流转。
　　有了自己的自愈能力，再加上应清灵帮忙，腐蚀伤口的死气终于被缓缓拔除。
　　映尘后退几步，然后就听到小魔物无意识的痛呼声。
　　他顿了顿，低声问：“很疼么？”
　　应清灵有些无语：“你说呢？”
　　映尘不再说话，悻悻移开视线……
