第822章 魔教妖女 015

　　应清灵看到映尘面色苍白的模样，这才想起来映尘动用了禁术，必定也不好受。
　　一念至此，她才勉强原谅了映尘把她丢在幽罗树里让她和幽罗树被天雷一道劈了的事……虽然劈不死，可她差点被烧焦。
　　算了，姑且原谅他了。
　　盛暖趴在那里，感觉到肩上的伤开始愈合，手腕的伏魔锁禁制也被削弱，她可以继续往深了修习心法，顿觉满意。
　　也不枉她装晕又装疼……等回头再趁热打铁跟映尘要点好处，完美！
　　这时，应清灵收手：“好了，愈合了。”
　　她把小狐妖的衣服拉好，然后回头看了眼映尘：“这边事情了结，我要回去山门继续替我师尊护法了，你自己行不行？”
　　映尘躬身行礼：“恭送师叔祖。”
　　应清灵撇撇嘴：“行了知道了，你巴不得我走，你们都觉得我不靠谱。”
　　映尘垂眼：“弟子不敢。”
　　应清灵哼了声，出门直接御剑离开。
　　房间里顿时只剩下映尘和盛暖两个人。
　　盛暖惦记着趁热打铁要好处，也不装晕了，缓缓睁开眼。
　　映尘正要打坐调息，却见小魔物悠悠转醒，他顿时一愣，居然莫名有些紧绷。
　　小魔物是他的俘虏，却连着两次救他，想到刚刚她伏在那里，肩上伤口触目惊心的样子，映尘就有些不自在。
　　这魔物居然能对他做到如此地步，可是，他们之间是不可能的。
　　哪怕她肯为他豁出性命，他却也不会对一只魔物起什么异心……更何况他还是剑修。
　　原本他是觉得魔物在男女之事上素来随意，这狐狸对他也不过一时起意，并不愿过多理会，可如今看来，还是早点与她说清楚的好。
　　“你醒了？”
　　映尘努力作出平静的样子问：“觉得怎么样？”
　　盛暖笑了笑：“好些了，没那么疼了。”
　　“哦。”
　　映尘手指动了动，然后开口：“方才情形危急，你修为低微，不该贸然出手。”
　　盛暖心里一振，登时把准备好的说辞拿了出来：“我知道危险，可两位仙君为救人不顾自身安危，我又怎可袖手旁观。”
　　她看着映尘，十分虚弱说道：“况且，我这么做也是有原因的，我是想让仙君你看到，我也可以一心向善，若是可以，仙君你能不能……”
　　“教我一些仙门术法”八个字还没说出来，盛暖就被映尘咬牙打断。
　　“不能！”
　　映尘看着满眼期待的小魔物，努力不让自己去想她刚刚脆弱可怜伏在那里喊疼的模样，冷着脸一字一顿。
　　“我已经与你说过，剑修一道修的便是无情，无论你做什么，对我而言都没有任何意义，所以，你趁早熄了那份不该有的心思。”
　　盛暖有些傻眼。
　　这么绝情？
　　下一瞬，映尘神情又缓和了些：“但看你尚可教化，我可以传授你一些本门基础功法，若是你能以妖身入仙门，也算是给自己寻了个安身立命之所。”
　　盛暖：……
　　这就是她的目的啊，所以，小老弟你刚刚那么言辞激烈，到底在说什么？
　　映尘说完后觉得自己似乎松了口气，然后回头看着小魔物，抬了抬下巴：“你以为如何？”
　　盛暖犹豫着点头：“我觉得极好。”
　　映尘暗暗吁了口气。
　　这魔物还算知趣……他想的也果然没错，对这些魔物而言，男女之事也的确是很随意了。
　　盛暖目的达成，也的确有些困倦，可就在她打算好好睡一觉的时候，客服忽然开口：“宿主，奚沉雪来了。”
　　盛暖心里顿时涌出不好的预感：“他干嘛？”
　　客服根据数据分析：“上次他借你的帮助安然渡过死劫，这次又是来继续坑你的。”
　　盛暖：……
　　外来户的弊端就是时间轴，盛暖一边跟客服表示要投诉这个bUg，一边不受控制被拖回过去。
　　再一睁眼，眼前就已经是荒郊野外，她发现自己身处一条官道旁边。
　　官道上的人具是神情哀愁惊恐，互相搀扶着迅速往前边的城中赶去。
　　然后她就从客服那里知道，她来到了疫鬼横行的年月。
　　天道果然是铆足了劲儿要弄死奚沉雪，每次送他来的都是最危险可怖的年月。
　　如今这世间疫鬼横行，不计其数的人葬身疫鬼腹中，还有数不清的人染上疫鬼带来的疫毒，生不如死。
　　人们几乎每天都在逃亡，躲避疫鬼，躲避疫毒泛滥的地方。
　　尤其是在夜晚，没有城池保护的荒野更是疫鬼横行的场所，所以这些人才会拼了命的往前赶。
　　这时，盛暖忽然听到叫骂声。
　　回头，她就看到一个苍白病弱的少年被几个难民推倒在地拳打脚踢，然后抢走了他身上的东西。
　　客服幽幽开口：“宿主，那是奚沉雪。”
　　盛暖嘴角微抽……顿了顿，迈步朝那边走去：“喂。”
　　那几个难民停下动作回头，看到是个漂亮姑娘后眼神就变了。
　　灾难面前，人的劣根性会无限暴露，因为活一天是一天，所以他们格外疯魔。
　　那几个难民朝盛暖扑过来，然后被直接踹飞。
　　伏魔
　　锁的禁制被映尘减弱，她总算是恢复了一部分修为。
　　这时，奚沉雪也看到了盛暖……他察觉不对的时候第一时间就去找盛暖，想试试会不会和上次一样与她一起被拉回过去，没想到居然真的成功了。
　　他不明白这究竟是什么原因，不过终归是与他有利。
　　看到盛暖将人直接踹飞，奚沉雪低头看了眼自己的模样，眼神微闪，随即上前：“姑娘，多谢姑娘相救。”
　　盛暖回头，然后就看到了少年版的奚沉雪……依旧是眼尾狭长的模样，单薄清瘦的身形却削弱了那种邪气，看起来似乎只是个样貌出挑些的普通少年。
　　她露出怔忪神情：“师父？”
　　奚沉雪眨眼：“嗯？”
　　盛暖随即又回过神来，眉头微蹙：“你是什么人，为何与我师父生的如此相像？还有，这里是什么地方？”
　　周围的人越来越少，天色也开始暗了，奚沉雪回头看了眼，神情不安：“疫鬼快要来了，这里很危险，姑娘，我们先进城再说好吗？”
　　盛暖沉吟着点头：“走吧，我与你一起。”
　　奚沉雪唇角翘了翘。
　　这就是他没有改变样貌的原因……这副模样，他可以假装自己不是奚沉雪，却又能凭借这张脸让这个蠢狐狸保护他。
　　盛暖自然清楚奚沉雪打的什么算盘，只是没有戳穿，一边跟着奚沉雪往城中走去，她一边跟他说话。
　　她询问奚沉雪现在是什么年代，然后又故作犹豫透露自己并非这里的人。
　　“我也不知道怎么会出现在这里，按道理说，我生活的年月比现在晚了近万年。”
　　奚沉雪则完全是一副傻白甜模样，满脸震惊不已，当听到盛暖说他和她师父生的很像的时候，他故意笑着说：“或许我们就是前世今生呢。”
　　盛暖沉吟着点头：“有道理，不然为什么我会莫名出现在这里，一定是和我师父有关系。”
　　奚沉雪微微挑眉。
　　没想到蠢狐狸还误打误撞说对了……就是和他有关。
　　他笑了笑：“这或许就是我们的缘分……这里疫鬼横行很危险，你一定要小心。”
　　盛暖立刻道：“我有自保之力，放心，我也会护着你。”
　　奚沉雪笑的无害又温善：“那就多谢我未来的徒儿了……”
　　就在这时，客服忽然开口：“宿主快走，疫鬼来了。”
　　盛暖一愣，回头看了眼，下一瞬，一把拽住奚沉雪就往前飞掠出去……
