第823章 魔教妖女 016

　　疫鬼的速度很快，因为它们轻飘飘的没有实体，像是黑压压的乌云又像是阴沉沉的狂风，在荒野上呼啸而过。
　　人群都哭喊着往前狂奔逃命。
　　世间疫鬼横行，已经没有净土，城中也有疫毒，只是相比较荒野多了道城墙保护，能一定程度上安全一点，也是因此，城门原本是大开的，并不阻止难民进城。
　　可当疫鬼出现后，城门处的守卫瞬间神情大变。
　　“关城门、快，关城门！”
　　城门吱呀吱呀开始关闭，外边的难民哭喊起来：“别关门，让我们进去，让我们进去啊……”
　　可那些守卫当然不会听，毕竟城中人更多，一旦这些疫鬼进城，这座城也就毁了，会成为又一个死城。
　　盛暖带着奚沉雪飞掠到城门口的时候，城门已经轰然关闭，只是这城门难不住她。
　　她轻而易举就带着奚沉雪飞掠上城门，将奚沉雪放在城墙上，她转身飞掠下去把几个小孩带上来。
　　下边的人疯狂哭喊着向她求救：“救救我，求求你救救我。”
　　“救命，救命啊……”
　　等看到盛暖是先把小孩子救上去后有的人就急了，疯了一样扑过来想抱住她，然后就被盛暖一脚踹开。
　　其余人见到盛暖在救小孩，哭叫声都小了，很默契的把孩子们迅速传递过来递给她。
　　盛暖运转妖力直接卷着数个小孩上来，然后去救下一批。
　　而这时，疫鬼到了……看到远处那黑压压乌云一般靠近的疫鬼，盛暖明白，她救不了所有人。
　　就在这时，她忽然看到不远处两道身影，是个年轻妇人抱着孩子在拼命奔逃，疫鬼紧随其后。
　　那个母亲满脸绝望，可即便已经到了绝境却依旧不肯放弃，咬牙拼命想要替自己的孩子博得一线生机。
　　盛暖顿了一瞬，然后直接往那边掠去。
　　奚沉雪本就已经对盛暖的行为嗤之以鼻，等看到她居然直奔疫鬼而去，他面色顿时变了。
　　可阻止已经来不及，他只能咬牙低咒。
　　蠢货！
　　她是不是忘了自己是个魔头……以前他放任盛暖在外随意行事从不过问，却不知道，她原来蠢到如此地步！
　　盛暖几乎是和疫鬼同时靠近那对母子的，就在那母子两人要被疫鬼吞噬的一瞬，她伸手一把将人拽走，转身倏然飞离回到城墙上。
　　几乎是下一瞬，城墙外边的人群就被黑压压的疫鬼吞噬了。
　　城门上的守卫往下倒油，然后扔下火把，火光伴随着人群的哭喊，一片惨烈，疫鬼群又在城墙外徘徊了许久，然后才留下一地血腥席卷离开。
　　盛暖低头，就看到手背上一处青黑的瘢痕。
　　是刚刚救人的时候触到了疫鬼，染上了疫毒。
　　这种疫毒只有在毒素发作，身体开始溃烂的时候才有传染性，她收回手没有太在意。
　　毕竟，她知道，在那之前她肯定都已经离开了。
　　把那些小孩子交给城池守卫后两人下了城墙，奚沉雪感应到慕流霜还在这座城池的另一边，可现在天已经黑了，他只能勉强按捺着等天亮后再走。
　　再加上城中这么多人，天道即便想要杀他，也会考虑这么多性命，因此，对他来说，留在城中过夜是相对安稳的选择。
　　盛暖一边走一边嘀咕：“也不知道怎么才能回去。”
　　奚沉雪笑着问她：“那你上次是怎么回去的？”
　　盛暖唔了声：“上次坠入深渊，下边都是怪物，我下落的时候失去意识了所以也不清楚到底怎么回去的。”
　　奚沉雪语调温和：“那就别想那么多了，我们能碰上也是缘分，或许明日就能寻到回去的法子了。”
　　盛暖点头：“说的也是。”
　　相比较城外，城里其实也没好多少，家家户户闭门不出，生怕染上疫毒，难民进城后没地方去，全都集中在城西的药王庙里。
　　也是存了想要依靠药王神威消灾解毒的心思。
　　奚沉雪为了躲避天道针对，刻意往人多的地方钻，故意带着盛暖跟在难民后边前往药王庙。
　　进了药王庙，入眼就是几乎坐满了的难民。
　　一路逃亡，缺衣少食，所有人都饥寒交迫……
　　盛暖和奚沉雪寻了个角落坐下，庙里具是啜泣和呜咽声。
　　不知过了多久，庙门从外边打开。
　　紧接着，庙里许多难民挣扎着坐起来：“是初云道长，初云道长来了。”
　　盛暖跟着回头，就看到一个穿着陈旧道袍的少年道士，发髻上只有一根木簪，衣服也有些脏了，可整个人却气息舒朗干净，五官俊秀。
　　小道士背了一大包的东西，怀里也抱了一大堆，旁边的人连忙去接他，然后一起把东西放下。
　　放下东西后，小道士就开始生火。
　　盛暖这才看到，他带回来的是大米……是在生火煮粥给庙里的人吃。
　　小道士带回了两大袋大米，用好几口破锅，连药王庙的大香炉都用上了，煮了许多粥，却也堪堪给那些难民每人分到一小碗。
　　没有足够的碗，难民都是排着队轮流吃。
　　盛暖不饿，也知道自己不会待太久，所以没去跟难民分一杯羹，奚沉雪当然也没有，两个人安静坐在角落。
　　然后盛暖就看到，那个小道士施完粥又开始熬药……熬了几大锅，那些难民又开始排着队喝药。
　　一个小孩小声问：“云道长，喝了药就不会染疫毒了吗？”
　　小道士动作微顿，然后低声温和说：“是啊，喝了药王给的药，百毒不侵。”
　　小孩很高兴，可旁边的大人们却都清楚，这只是初云道长在安慰小孩子。
　　因为，已经有人染了疫毒了……都在另一个房子里呆着。
　　盛暖就靠在那里看着那个小道士的一举一动。
　　他分完汤药后又拿出一些药材开始捣碎，然后拿着捣碎的药材进去旁边一个屋子里。
　　片刻后，屋子里传出凄厉的哭号。
　　“没用的，没有用，我不要你的药……没有用的。”
　　“呜呜，我不想死，道长，我不想死。”
　　半晌，小道士拿着药罐出来，罐子里的药已经所剩无几。
　　他从盛暖身前走过，走出几步，忽然停下来扭头看过来，视线落到盛暖的手上。
　　他看到了盛暖手上的毒斑。
　　盛暖正要缩回手，却见小道士转身蹲到她面前，然后从怀里拿出一根削得扁平的小木板，看起来是干净的，他从罐子里挖了一块捣碎的草药，抬头看着盛暖，眉眼温和。
　　“这药治不好疫毒，但可以缓解疼痛。”
　　小道士看着盛暖的眼神满是同情，一片温软悲悯……
