第824章 魔教妖女 017

　　盛暖顿了顿，伸出手：“谢谢道长。”
　　旁边，奚沉雪这才看到盛暖染了疫毒……在他印象中，这只狐妖十分矫情且咋咋呼呼，他没想到，她染了疫毒居然都没说一个字。
　　“刚救那两人的时候染上的？”奚沉雪问她。
　　盛暖嗯了声。
　　顿了顿，奚沉雪叹息：“你师父若是知道你这般善良，定然会欣慰的。”
　　盛暖暗暗咋舌。
　　这是又在给她灌迷魂汤呢……好让她能继续这么善良的护着他？
　　小道士在听到盛暖是为了救人染上疫毒，眼中同情更甚，他低声说：“姑娘宅心仁厚，来世必有福报。”
　　染了疫毒必死无疑，他也不会说什么她会没事一类假惺惺的话。
　　盛暖笑了：“我只是顺手，像道长这样的，才是真的有善心。”
　　楚云抿唇有些不好意思：“师父说过，学得一身技艺便是为了济世救人，如今疫鬼横行，是天下人的劫数，也是我的。”
　　说话间，替盛暖上完药，小道士起身朝她行了个礼：“姑娘好好歇息吧。”
　　夜色逐渐浓郁，药王庙里也逐渐安静下来，只是隐约听到有人在绝望的啜泣。
　　盛暖盘膝打坐感应体内的妖气，毕竟伏魔锁禁制削弱，她也要知道自己的状况。
　　可就在这时，客服忽然出声：“宿主准备好，城外有一大批疫鬼即将袭击，旁边屋子里两个人死了，马上要化身疫鬼。”
　　盛暖倏然睁开眼一把拽着奚沉雪起身：“快走，外边气息不对劲。”
　　奚沉雪毫不迟疑跟着起来，盛暖朝小道士大喊：“道长，外边疫鬼要破城了，让大家都快点逃命吧。”
　　正在打坐的小道士倏然睁眼，满眼惊骇：“姑娘是如何知道的？”
　　盛暖对他说：“我是妖。”
　　初云一愣，其余人也惊呼起来：“妖怪，她是妖怪。”
　　可就在这时，旁边那个屋子的房门轰然被掀开，紧接着，两道黑气缠身的影子飞掠出来。
　　是刚刚死去的两个人化成了疫鬼。
　　霎时间，整个院子都乱了。
　　“快跑啊，疫鬼，是疫鬼……”
　　“救命啊！”
　　盛暖带着奚沉雪已经飞掠出去，掠出药王庙的时候她看了眼，然后就看到那小道士正挥剑拦在那两个疫鬼身前替那些难民争取逃跑的时间。
　　小道士明显修为不深，挥剑抵挡的艰难，身上也被疫鬼啃噬的鲜血淋漓，可即便如此，他一步也没退。
　　奚沉雪皱眉催促：“快走。”
　　盛暖看了他一眼，然后说：“你不是说我师父一定很高兴我有善心吗？”
　　奚沉雪：……
　　话音未落，盛暖就转身折回，她并指燃起火光甩出去逼退那两只疫鬼，整个药王庙轰然被点燃。
　　两只疫鬼被困在火焰中，人群也在火光中慌乱逃窜。
　　下一瞬，她抓着小道士飞身往前和奚沉雪汇合。
　　周围那些难民也正在奔逃，有人习惯性想来找初云道长求救，可靠近后蓦然看到初云脸上的毒疮，顿时一惊，连连后退。
　　“初云道长也染上疫毒了。”
　　“快、别过去、别过去。”
　　小道士垂眼，然后把自己的佩剑递给对面的盛暖。
　　“姑娘，姑娘修为高深，我这把剑乃是法器，只是我自己修为低微无法御剑，这把剑送给你吧。”
　　他满身满脸都是疫鬼撕咬出的伤口，里面全都是疫毒，他知道自己很快就会毒发，所以才会把佩剑送给盛暖。
　　眼见远处城门处濒临失守，盛暖顿了顿，接过佩剑，接着便将小道士和奚沉雪一同拉住，佩剑倏然御空而起。
　　她没有第一时间逃离，而是先飞到城门处，看到城墙上黑压压的疫鬼，她抬手便挥下一大片火光。
　　一瞬间，外城墙上附着的疫鬼发出凄厉的惨叫响彻荒野，城门上的守卫燃油耗尽本已绝望，却不想忽然降下火光。
　　盛暖知道这批疫鬼后边还有一大波，这里根本守不住，一边抿唇努力布下一道火墙，一边冲那些人喊：“后边还有一批，守不住的，快让城民逃走。”
　　身侧，奚沉雪面色难看到了极致，终于忍不住催促：“暖暖，你面色苍白，先离开吧。”
　　小道士则是一直没有开口，只是怔怔看着这一幕。
　　盛暖知道自己力量有限，没再逗留，转身带着那两人御剑离开。
　　她已经尽力了，再往后她也无能为力。
　　御剑带着两人直接穿过城池离开，直到天快亮的时候，确认了周围安全，盛暖才停下来。
　　奚沉雪原本还想催促她继续往前，因为他感应到慕流霜已经离得很近了。
　　可他接着就看到盛暖面色苍白明显力量耗尽，终是勉强忍住等她休息过来。
　　他们落在一处山林中，停下来后，盛暖才发现，小道士初云露在外边的脸上和手上满是毒疮，已经开始破溃流脓。
　　奚沉雪不动声色离他远了些，盛暖看到小道士微微颤抖明显忍耐着痛苦的样子，顿了一瞬，上前问他：“你的草药呢？”
　　初云下意识抬头看向她的手，就见她整个手背都已经变成青黑，也开始溃烂，一看就很疼。
　　他微微颤抖着从腰侧解下葫芦递过去：“你让朋友帮你上药，我这样子……容易让你疫毒加剧。”
　　可下一瞬，小道士却发现对面的女妖接过葫芦后并没离开，而是打开葫芦，然后折了个树枝从里面挖出药来。
　　“我给你涂点药吧，你不是说可以止疼。”
　　小道是一愣，下意识拒绝：“不用了，药不多了，我反正马上就要死了，留给你吧，你还可以活很久。”
　　盛暖微顿，随即不发一语伸手直接将草药涂到他脸上。
　　小道士猛地一愣，瞬间僵直坐在那里一动也不敢动，仿佛连大气也不敢出了……
　　即便痛苦不堪，小道士的眼睛却依旧清透温和，他已经知道自己命不久矣，眼神却依旧温软悲悯。
　　盛暖把草药涂到他脸上破溃的毒疮上，然后就见小道士的耳朵忽然开始变红……
