第825章 魔教妖女 018

　　盛暖正对着小道士，把他的反应看在眼里。
　　她没说话，只是莫名觉得有点可爱……涂个药而已。
　　这时，全身紧绷的小道士忽然开口，声音有点闷闷的：“药给我用了，你毒发的时候就没有药了。”
　　盛暖有些无奈：“这本来就是你的药，而且我是妖，妖不怕疼的……现在好点没，还疼不疼？”
　　话音落下，就见小道士眼睛忽然有点红。
　　他垂眼摇了摇头：“不疼了。”
　　小道士有些难过，也有些茫然：“我师父说我天生命格不好，百世轮回也难以善终，让我下山行善积德给自己寻找生机……”
　　到底还年轻，他这时候看起来不像出世的道士，就像个寻常少年，神情有些黯淡，还有些害怕：“我以前以为我自己不怕死的，我有点没用，我现在……还是挺害怕的。”
　　盛暖沉默一瞬，伸手把小道士抱了抱：“没关系的，每个人都怕死，谁都想活着的。”
　　被她抱住，小道士蓦然一僵，然后脸刷的就红了。
　　旁边，奚沉雪瞥了那两人一眼，神情不显，心里却满是不屑。
　　蠢不可及的救人，现在却怕死了？会不会太晚？
　　早干嘛去了。
　　这时，客服出声：“宿主，疫鬼往这边来了。”
　　盛暖深吸了口气……她妖力透支，需要休息，可现在别无选择。
　　“走吧，疫鬼来了。”
　　奚沉雪神情一紧，蹭的站起来。
　　盛暖看到他的样子就有些不明白……他几乎与日月同寿，活了那么老久，怎么还没活够呢？
　　下一瞬，她带着两人再度御剑而起……
　　然而，她本就被伏魔锁限制了大半妖力，又一直在耗损，御剑的速度也有限，身后的疫鬼乌云一般黑压压的迅速逼近。
　　奚沉雪神情难看，冷飕飕看向初云：“道长，她带不了这么多人了。”
　　危机之下他已经顾不上伪装温和无害。
　　盛暖皱眉：“你干嘛？”
　　可就在这时，她就感觉到袖子被拉了一下，回头，就对上小道士温软的眼神。
　　“谢谢你啊，我现在一点也不疼啦。”
　　盛暖下意识伸手去拉他，可那小道士却已经先一步纵身跃下。
　　后边的疫鬼朝他包裹上来，盛暖看到，小道士有些歉疚的冲她笑了笑，然后捏决……下一瞬，他轰然变成火光散开拦住了那一大片疫鬼。
　　盛暖顿时愣住，沉默片刻，她收回视线继续往前。
　　剑上少了个人，又有小道士替他们阻拦了片刻，盛暖才得以带着奚沉雪冲出疫鬼包围……可即便如此却也只是暂时得到喘息之机。
　　没过多久，更多的疫鬼汹涌而至，蝗虫过境一般遮天蔽日……前边下方也有无数人在奔逃。
　　奚沉雪终于寻到了慕流霜，眼神骤然一亮，立刻冲盛暖说：“去那边。”
　　而这时，盛暖已经筋疲力尽，御剑的速度再也无法提升。
　　奚沉雪回头看到她惨白的面色，再看了眼身后黑压压的疫鬼，眼底闪过冷色。
　　他手指微动，下一瞬，毫无预兆猛地伸手一把就将盛暖推了下去。
　　盛暖被推出去，轰然落进疫鬼的包围圈，她睁大眼神情怔忪满眼不敢置信……
　　奚沉雪收回视线满心冷意。
　　他不确定盛暖死在这里后现实中还会不会存在，不过也无所谓了。
　　要怪只能怪她太蠢，不过是一个与他相像一点的人，她就这么轻易被骗，死心塌地护着。
　　如果说那个小道士是因为出身道门，本就学的是济世救人，可她明明是在魔族在他身边长大的。
　　在他身边长大，居然还这么蠢，难怪这么多年修为一直难以精进。
　　死了也是活该！
　　奚沉雪难得有些烦躁，咬牙回头拼尽全力御剑往下方正在逃命的一个年轻姑娘掠去，然后一把将对方拉进怀里。
　　在四周黑压压的疫鬼围上来的前一瞬，他感觉到一阵天旋地转，睁开眼，就发现自己再次回到了魔宫的密室里。
　　第一时间，奚沉雪立刻去查看天绝蛊。
　　等通过天绝蛊确认了盛暖还活着后，他莫名松了口气。
　　教出那么蠢的徒弟是他的错，不过她现在还有大用处，除了那枚噬灵蛊，还有这两次的天道绞杀。
　　不过是一个和他生的像的人，那蠢狐狸都能倾尽全力保护，那如果知道是他，她必定更加尽心竭力。
　　奚沉雪知道养在身边的小狐狸对他的心思，却从未想过，她居然能为他做到这种地步。
　　只可惜，他不喜欢太愚蠢的！
　　另一边，盛暖在疫鬼中自爆的下一瞬就回来了，知道一切都过去了，再加上之前的伤，她松了口气直接放任自己沉沉睡去。
　　她并不知道，就在她睡过去的同一时间，在旁边打坐入定的映尘倏然睁开眼。
　　他眼中一片惊诧茫然。
　　又是这样……他又莫名入梦了。
　　梦中，他被困在另一个人身体里，什么都做不了，只能通过对方的眼睛和耳朵听到和看到周围的一切。
　　他又看到了这只狐狸……
　　映尘下意识摸了摸自己的脸，脸上光滑干净，并没有梦中那触目惊心的毒疮。
　　可那小狐狸蹲在他面前小心给他涂药的感觉仿佛还残存着，她的眼神温和又柔软，认真的看着他，微凉的药汁让那些疼得钻心的毒疮瞬间被安抚……还有，她抱了他。
　　她对他说没关系，说每个人都怕死的，她带着他一起逃命……
　　直到此刻，映尘似乎都还能感觉到那个小道士临死前的心动和伤心。
　　他是降妖除魔的道士，可他喜欢上了一个萍水相逢的妖精……在自己快死的时候。
　　映尘的手缓缓收紧，然后定了定心，将那个小道士的情绪尽数驱除。
　　片刻后，他拿出两个小小的龟壳，念咒进行问卜。
　　片刻后，龟壳上边的虚空中出现两个朱红的篆体字迹：轮回。
　　映尘怔怔看着那两个字出现又消散，心里有些愕然。
　　轮回？
　　所以，他是那个小道士经历轮回的后世？
　　可是，为什么这只小狐狸会出现在那里？
　　映尘往小狐狸那边看了眼，若非他确定自己没有中招，差点要以为是这只狐狸在使诡计魅惑他了……
