第826章 魔教妖女 019

　　后半夜，映尘再没有入定，而是打坐运行功法直到天亮。
　　可天亮后，他叫醒小魔物准备出发的时候，才后知后觉发现她有些不对劲。
　　体温冰凉，气息孱弱……是先后被尸王的尸气和幽罗树的死气侵袭，伤了根本。
　　虽然昨晚师叔祖已经替她拔出死气，可造成的创伤却不是一时片刻能恢复的。
　　映尘蹙眉开口：“盛暖。”
　　盛暖睁开眼看了他一眼，似乎还不甚清醒：“我好困，再睡儿会儿求你了。”
　　映尘：……
　　他没再说话，直接抬手将她变回小狐狸的样子然后揣进袖子里带着她消失在白府宅子里。
　　恐怕要不了多久城中人就会发现不对劲了，如果有人进来，就会发现前几日还人来人往的白家院子，已经一个活人都没有了。
　　映尘带着盛暖直奔前方的俢弥山。
　　俢弥山中有日食花，阳气浓厚，可以治好这只狐狸。
　　而就在映尘揣着小狐狸进入俢弥山没多久，另一道身影也出现在俢弥山中。
　　是奚沉雪。
　　慕流霜本已经伤重濒死，被他强行吊着命，可身体的生机却难以避免的日趋衰败。
　　奚沉雪也是来找日食花给慕流霜的，然后就遇到了带着狐狸的映尘。
　　察觉到盛暖虚弱的气息和她身上的死气，奚沉雪有一瞬间的怔忪，然后就不由想到，难道是因为被他一起拖回过去时死于疫鬼的缘故？
　　他接着就想到，这次来找她的时候，她似乎已经受了伤，身上已经染上了些死气。
　　所以……被拖回过去，死在过去，对她而言，并非没有影响。
　　不过两次就已经虚弱成这样，若是下次再死，怕是都没办法再替他卖命了。
　　啧，还是太弱了，回头再给些高阶心法……毕竟，她现在相当于他的替死鬼。
　　她强大了，他才更安全。
　　也是因此，当奚沉雪发现映尘的目标也是日食花的时候，两人碰面的一瞬，他故意留了一手。
　　找到的日食花有两朵，他要一朵就够了，另一朵留给狐狸……更何况，他也不能杀了这小剑修。
　　奚沉雪伪装成寻常魔族放水让映尘抢走了一朵日食花，可他怎么都没想到，那小剑修居然贪心不足，还想要第二朵。
　　奚沉雪直接气笑了，剑锋挥出，魔气都强势了许多。
　　然而他还是不了解映尘……
　　映尘想好了要把两朵花都抢回去给小狐狸，便怎么都不肯罢休，即便察觉到面前这个魔修比他修为更强，却依旧不肯轻易放手。
　　对面，眼见那小剑修居然是一副以死相拼的架势跟他抢，奚沉雪气急却无奈，毕竟他不能真的宰了他。
　　就这样，他只能眼睁睁看着映尘直直撞向他的剑锋，用一副不介意跟他同归于尽的架势抢走了第二朵日食花。
　　映尘抢了花也不恋战，立刻没了那副拼命三郎的架势，掉头带着小狐狸飞身离开。
　　身后，奚沉雪咬牙切齿。
　　顿了度，他抬手挥出，下一瞬，一只紫毛狐狸出现在他身侧，恭敬又妖媚：“尊主，您找奴有事？”
　　奚沉雪眯眼：“你去，变成盛暖的样子从那修士手里抢一朵日食花回来。”
　　杀是不能杀的，只能用别的法子。
　　看那小剑修刚刚一副拼了命的架势，怕是剑心不稳已经被那只狐狸魅惑了。
　　否则无法解释他为什么那么不要命。
　　紫狐得令，娇笑了声：“遵命，小紫一定不会让尊上失望的。”
　　下一瞬，紫狐就倏然消失在原地。
　　映尘拼死抢了两朵日食花后带着小魔物转身飞掠离开。
　　他本就因为动用禁术召唤九天雷劫受了内伤，如今又被那魔修伤到。
　　不过剑修本就修的是一往无前，只战不退，所以他并不觉得自己的行为有什么不对的。
　　这是他一贯做法，与这小魔物并无干系。
　　内息一片凌乱，又怕被那魔物追上来抢走日食花，映尘带着小狐狸寻了个隐蔽的山洞遮掩了气息，然后就准备将日食花喂给她。
　　养狐狸真麻烦！
　　映尘盘膝坐下的时候身形已经有些踉跄，他勉强稳住，闭目吐息了数次这才睁开眼，可就在这时，他却发现，那小狐狸不知何时已经恢复人形，正伸手要从他怀里拿走日食花。
　　映尘一把抓住她手腕，然后就见小狐狸低呼了声：“仙君……”
　　她满眼哀怨看着他，眼神像带了小勾子一般：“你弄疼我了。”
　　映尘手上一松：“你做什么？”
　　小狐狸瘪瘪嘴：“人家就是想看看仙君你刚刚得了什么东西嘛，你好凶，好疼啊。”
　　两人离得过近，映尘抿唇后仰。
　　这狐狸莫非忘了他那日说过什么了！
　　映尘轻吸了口气就欲开口，可就在这时，却见对面那小狐狸忽然朝他吹了口气……一股甜腻的香味传来，他心神一荡，下意识握住断月。
　　这孽障，敢对他用媚术，当真是活腻了！
　　可握住剑柄的一瞬，他眼前忽然出现小狐狸蹲在他面前给他涂药的样子……映尘动作微顿，忽然松开剑柄。
　　对面，看到映尘松开剑的一瞬，“盛暖”眼里闪过得意，然后就缓缓欺身靠近，呵气如兰：“仙君，此时只有你我二人……啊！”
　　话没说完，一声惨叫响起，“盛暖”五官瞬间变得扭曲，然后变回紫狐妩媚妖异的模样，面颊颤抖着低头看向映尘刺进她胸腹的剑锋。
　　“不、不应该……”
　　他明明已经中了媚术的，明明……
　　映尘轻吸了口气咬破舌尖让视线变得清明，然后直接剥离紫狐的妖元。
　　他记得小魔物爱吃。
　　盛暖在昏睡中被惊醒，下意识钻出来化为人形，结果睁眼就看到映尘一只手血淋淋拎着一只紫毛狐狸，狐狸还正在抽搐。
　　那熟悉的妖气让盛暖心里一惊。
　　是奚沉雪身边的紫狐，难道她暴露了？
　　映尘朝她伸出手，盛暖蹭的往后缩直接就想逃走，却被映尘一把钳住胳膊。
　　“躲什么？”
　　映尘努力对抗狐妖魅毒，扔了手里的紫狐，另一只手伸出，手心是一枚妖元：“给你吃，养伤。”
　　盛暖虽然自己没和紫狐打过交道，也知道原主和紫狐不对付，可到底是认识的，就这么吃了对方妖元，总觉得有点怪怪的。
　　可这时，映尘再度开口，眉头微蹙：“怎么？不想要？”
　　“要要要。”
　　盛暖连忙张嘴一口就把紫狐的妖元吞了下去。
　　映尘怔怔看着她，似乎被刚刚若有似无的温软触感惊到了……他喉结动了动，声音有些嘶哑：“她用魅毒暗算我。”
　　盛暖已经从客服那里知道发生了什么事，感情这小老弟那副直勾勾要杀人的样子是因为中了魅毒，而不是发现了她的身份。
　　“魅毒啊，小意思。”
　　她按住映尘：“我帮你解决。”
　　映尘猛地僵住。
　　分明只是被一只纤细的手按住，却好像身上骤然压上了一座山，他下意识想要避开，身形却一动也动不了，眼睁睁看着小魔物靠近。
　　喉结剧烈滚动了下，他脑中一片空白，然后……鬼使神差闭上眼。
　　然而接着他就察觉到不对，有些茫然的睁开眼，就看到小狐狸精致的脸停在他面前寸许处，红唇微启，然后他就感觉到体内的魅毒被她吸了过去。
　　紫色甜腻的魅毒被盛暖隔空尽数吸进她体内……她也是狐妖，这魅毒与她无害。
　　直到最后一缕魅毒被吸出来，她松开映尘的胳膊就要退开。
　　可刚一动，她自己的手臂却被抓住……
　　盛暖愣住，然后就看到对面脸色苍白的映尘仿佛在追逐着那最后一缕魅毒朝她倏然靠近……堪堪停在她呼吸喷洒之处。
　　下一瞬，映尘仿佛蓦然回过神来，一把松开她倏地后退。
　　他全身僵硬到了极致：“我……”
　　盛暖回过神来，看到他那副惊骇模样，顿时被逗笑了。
　　“哎没事没事我理解，紫狐媚术一绝，仙君没有被蛊惑还能维持理智已实属不易，你不必尴尬。”
　　映尘嘴唇动了动，移开视线，低低嗯了声。
　　可他自己却有些茫然……他之前即便中了魅毒，却也没有被紫狐蛊惑，却为什么在魅毒已经被她吸走后反而差点失了心神……
