第828章 魔教妖女 021

　　一通马屁换了两部功法，盛暖心情很好，甚至在和奚沉雪一起离开的时候爽快无比的给他也买了个冰糖葫芦。
　　“师父，这个给你吃。”
　　奚沉雪挑眉接过，心里想的却是另一回事。
　　他刚看到了小狐狸手里的荷包，那上边是祁云山的祥云银纹。
　　那小剑修莫不是真的栽了，居然连荷包都拿出来给一个妖魔俘虏。
　　啧……堂堂祁云山，也不过如此。
　　盛暖回到客栈的时候，映尘正在入定，感觉到他身上流转的灵力和剑意，盛暖坐到旁边自己也开始修炼。
　　奚沉雪这次给的两部功法的确是好东西，至少是他以前不会给任何下属的。
　　盛暖知道，他之所以会拿出来，不过也是想用她保命，毕竟，一个愿意为了他死的蠢徒弟，强大一点的话，对他益处颇多。
　　之前选的金手指果然好用，起初几次功法的运行还稍显生疏，等到了后来就开始融会贯通，她身上的魔气越来越浓……直到手腕上伏魔锁被惊动，她才连忙停下来。
　　映尘是在打坐的时候察觉到了魔气……他唰的睁开眼，睁眼一瞬，断月就已经握进手中。
　　他还没忘自己身边有只小魔物，所以没有第一时间直接动手，等看到那小狐狸蜷缩在他旁边的时候，这才一剑劈向对面。
　　下一瞬，就见一个纸人被劈成两半落到地上，纸人上还有魔气，落地后尖声哀嚎：“哎哟，疼死我啦！哎呦，疼死我啦！”
　　映尘立刻就意识到这是谁的恶作剧了，他抬手弹出一道灵力，那纸人瞬间变成飞灰，这才没了那尖利滑稽的哀嚎声。
　　伸手去抓旁边的小狐狸，结果那小狐狸蹭的就跳了出去化为人形落地。
　　“别气别气，跟你开个玩笑而已。”
　　映尘静静看着她，盛暖笑眯眯把荷包递回去：“仙君，你的荷包，还给你。”
　　摸着空空如也的荷包，果然是把荷包还给他，映尘嘴角微抽：“倒也不必。”
　　盛暖满脸纯良：“怎么能不必呢，拿了你的东西就要还回去的……”
　　至于剩下的钱，她偷偷藏起来，免得下次还要求人。
　　多么机智的狐狸啊……
　　第二天，映尘好转许多后两人继续往前。
　　两人关系缓和，走在路上时映尘也不约束着盛暖了，她自己一会儿就变回原形窜进树林里，好半晌才吃的心满意足的回来，然后把映尘当成免费搭载工具蜷到他怀里。
　　看到吃的肚子滚圆呼呼大睡的狐狸，映尘总有种错觉。
　　这真的是个俘虏吗？
　　盛暖吃饱喝足正在睡觉，忽然听到一声惊叫，然后就是小女孩稚嫩的求饶声。
　　剑修又欺负小妖了？
　　她在映尘怀里支起头看过去，就见是一只耳朵都还不能缩回去的小猫妖。
　　小猫妖跪在地上眼泪汪汪求饶：“我不是故意的，我是想抓麻雀，嘤嘤婴，对不起……”
　　盛暖有些啼笑皆非。
　　这小猫妖也太倒霉了吧。
　　映尘眉头微蹙，似乎在思索什么，下一瞬，低头对盛暖道：“她身上没有血气，未曾作恶，不宜斩杀，回头给你找别的妖元。”
　　小猫妖听得抖如筛糠，吓得大哭：“对对，我没有害过人，我，我修为低微，狐狸姐姐别吃我的妖元，呜呜。”
　　盛暖有些无奈，她才刚醒来，关她什么事啊。
　　“没害过人就放了吧，行不行仙君？”她问映尘。
　　映尘嗯了声，收回剑继续往前，再没看那个小猫妖一眼。
　　盛暖也没把这个插曲当回事，却没想到，天黑的时候，他们居然又遇到了那只小猫妖。
　　小猫妖正被一只蛇咬追的慌不择路，撞到他们身前后满头满脸的泥土惊恐求救：“救命，狐狸姐姐救救我。”
　　盛暖看向对面水桶粗细无比狰狞的蛇妖，正要动手，一道剑意却已经更快一步劈了过去，然后蛇妖的妖元就被送到盛暖面前。
　　映尘似乎已经忘了自己当初不准狐狸吃妖元的事，他神情如常递过去：“吃吧。”
　　盛暖笑眯眯：“谢谢仙君。”
　　旁边，小猫妖看的一愣一愣的，馋的快要流口水。
　　等盛暖把妖元吞下去，小猫妖小心翼翼看了眼映尘，然后凑到盛暖旁边，小声问：“姐姐，怎么才能找到这么厉害的饲主啊？”
　　盛暖被逗笑了：“我是俘虏，不是宠物。”
　　小猫妖满眼羡慕，犹豫着问：“那姐姐你看，我能当俘虏吗？”
　　盛暖闲的没事，故意逗她：“可是当俘虏的都是恶妖，要做过坏事的，你做过什么坏事，说给我听听。”
　　小猫妖有些犹豫，然后终于像是下定决心：“我、我去年偷了农户家的腊肉。”
　　盛暖忍着笑：“还有呢？”
　　小猫妖咬唇：“我、我上个月发情期到了的时候，睡了过路的书生……”
　　盛暖连忙捂住猫妖的嘴：“这个就不用说了。”
　　旁边，映尘额头青筋突突直跳。
　　盛暖憋着笑意给了小猫妖一点吃的，然后打发她离开：“我真是俘虏，一路上遇到的危险很多，你就在山林里好好生活吧。”
　　临走，她从客服那里知道这小猫妖本该已经葬身蛇腹，心里有些不忍，又教给小猫妖一点基础的修行功法，虽说没多么厉害，让她在山林中自保却是足够的。
　　小猫妖见自己是真的没办法混成俘虏，终于在尾随了盛暖和映尘大半天后，才依依不舍一步三回头的离开。
　　等到盛暖和映尘快要离开这片山林的时候，小猫
　　妖叼了只肥美的野山鸡追出来，羞答答把野山鸡扔到盛暖面前。
　　“谢谢狐狸姐姐教我修行，我听说人类拜师都是要送礼的，这只鸡送给姐姐吃。”
　　盛暖哭笑不得：“好，心意收到了，你快回去吧。”
　　等到出山前停下来休息的时候，盛暖把那只野山鸡烤了，打趣着递给映尘一只鸡腿：“仙君，尝尝我徒儿孝敬的美味。”
　　原以为他不会吃，没想到映尘虽然没说话，却伸手接过，吃的慢条斯理。
　　出山后，她跟着映尘前往前边城中的一个修行门派天心门，映尘一位师姐出身天心门，得知映尘要路过这处，在映尘离开祁云山的时候托他带了一瓶祁云山的筑灵丹给她弟弟。
　　映尘虽然为人冷漠，但受人之托忠人之事。
　　盛暖无所谓他去哪里，只是跟着到处晃荡而已，不过她从客服那里得知映尘体内的噬灵蛊差不多快要将他的灵元吞噬，心里不由得开始有些紧张。
　　噬灵蛊的奇特之处就在于完全彻底吞噬灵元之前，被寄生的人是没有任何感觉的，等察觉到的时候却为时已晚。
　　明明任务已经快要完成，可她却越来越不安。
　　现在只希望到时候能顺利哄得奚沉雪给她解开天绝蛊，然后拍屁股走人躲起来，躲到一个不管是剑尊还是魔尊都找不到的地方苟起来，等到风声过去再露面……
