第829章 魔教妖女 022

　　等到了天心门，映尘去见天心门主，盛暖自己则是在后院晃荡，一边打发时间一边跟客服商量该怎么做。
　　就在这时，她忽然听到客服出声：“宿主，猫妖在这里，她被天心门少门主段凭抓了。”
　　盛暖一愣，然后就从客服那里知道，这个天心门少门主根骨奇差直到现在都没筑基，所以他姐姐才会设法替他送筑灵丹。
　　可他虽然天分比不上别人，却比任何人都要变态，几乎每天身边都有好几个女人。
　　而且他还有个怪癖，那就是格外喜欢妖。
　　不知多少刚化形没多久的小妖被他玩弄折磨而死，他的父亲可怜儿子根骨差不能修行，对此睁只眼闭只眼。
　　她和映尘离开没多久，那猫妖就被段凭派出去的人抓了，就在她刚刚和映尘在花厅见天心门门主的时候，小猫妖已经被送到了段凭房里。
　　而她无意间乱逛恰好就撞到了。
　　听到那声猫妖的惨叫，盛暖面色微变。
　　她本不想管闲事，毕竟她知道，在修行界，对很多人来说，杀几个妖再寻常不过，他们才不会理会那妖物究竟有没有作恶。
　　更不用说一直放纵少门主作恶的天心门。
　　她自己也不过是个俘虏，尚且在艰难自保……
　　盛暖抿唇转身……可迈步一瞬，莫名就想起那小猫妖叼着一只比她自己原形还大的山鸡羞答答送到她面前说是谢师礼。
　　她脚步停下，顿了一瞬，咬牙转身，直接将房门推开。
　　等她看到屋子里的情形，顿时面色就变了。
　　巨大的床榻上，小猫妖被缚妖索捆着，衣衫不整的男人像是畜生一样正在欺负她……床铺上一片血迹，小猫妖哆嗦着哭泣着，一只断手落在地上。
　　刚刚盛暖听到的那声惨叫正是小猫妖情急之下抓了段凭一把，结果段凭直接一剑斩断了她的手腕。
　　小猫妖被喂了药，无法变回原形，只是惊恐颤抖哭泣着。
　　盛暖面色变得十分难看，隔空一掌将那畜生掀飞，上前扯住缚妖索。
　　手心被缚妖索焚烧的嗤嗤作响，她一把将缚妖索扯断。
　　几乎是与此同时，身后啪得一声，伏魔锁被触发，雷鞭落下……盛暖后背瞬间皮开肉绽。
　　她眼睛都没眨一下带着小猫妖就要离开，可刚一动，就被几个人围住。
　　“谁他妈不想活了？”
　　段凭衣衫不整爬起来满眼凶戾，可当他抬头看到对面的盛暖，猛地一愣，然后眼睛就直了。
　　尤其是看到盛暖挨了一记雷鞭时，很了解祁云山的段凭瞬间就明白，对面这个美得不像话的女子也是妖，而且是一只被俘虏的妖。
　　他立刻笑了：“哪里来的小妖，怎么，这是来跟本少爷自荐枕席的？”
　　“师父，师父救救我，我好疼啊……”
　　小猫妖哆嗦着哭都不敢大声，捧着断手缩在盛暖身后。
　　听到小猫妖的话，段凭眯了眯眼，然后笑了：“怎么，你们认识啊？”
　　盛暖强忍着要把眼前这个畜生撕碎的念头，轻吸了口气，勉强按捺着开口：“少门主，我是同祁云山映尘仙君一道来的，这猫妖是我徒弟。”
　　她知道自己现在动了这个人会惹出乱子，只能拼命忍住杀心：“没别的事，我就带她走了。”
　　说完，盛暖带着小猫妖就要离开。
　　可刚一动，就被对面冒出来的两道身影拦住，是天心门的护卫。
　　段凭呵呵笑起来：“徒弟啊……师徒一起，肯定别有一番趣味吧。”
　　他不紧不慢：“映尘仙君我知道，与我姐姐关系很好，我这就问他把你要过来，以后跟着本少爷……”
　　盛暖握拳继续往外走：“那你去管他要吧。”
　　可刚一动，她对面两人就动手了。
　　盛暖立刻拉着小猫妖避开，段凭则是满眼淫邪：“我自然会去，至于你，就不用跑这一趟了，直接留在这里吧。”
　　对面那两人修为不俗，直接要将盛暖制服。
　　盛暖本就是生生忍耐着，再一看那两人根本不打算放她离开的架势，她的耐心终于告罄。
　　奚沉雪给的功法不比寻常，她乍一出手便将那两人逼退……可下一瞬，伏魔锁再度被触发，身后雷鞭啪得抽到她后背。
　　盛暖动用的修为越强，雷鞭的威力越猛，她躲避不及直接被抽的一个趔趄差点飞出去，趁着这一瞬，身侧的小猫妖被抢了过去。
　　段凭在那里哈哈大笑：“一个俘虏而已，真当自己还能为所欲为。”
　　说着，他从护卫手里抢过小猫妖，狞笑出声：“你们不是师徒情深嘛，想救她也可以，你去，乖乖躺在床上，我就放了她。”
　　盛暖面色一片冰冷：“你就不担心映尘仙君问责？”
　　段凭仿佛听到了天大的笑话：“问责？我今天就是玩儿死你，把你光着扔出去，映尘仙君也不会拿我怎么样你信不信？一个被俘虏的妖邪……哈哈哈，笑死我了。”
　　话音落下，他的神情骤然变得狰狞：“我数到三，你自废修为然后乖乖躺到我床上，否则，我先杀了她，再女干了你，然后把你还给映尘仙君，哈哈哈哈……”
　　段凭压根没把对面这只妖放在眼里。
　　这里是天心门，她不过是一只被俘虏的邪物，身上还有伏魔锁……他有什么好畏惧的。
　　难道映尘仙君会为了一只妖跟他问罪？
　　简直可笑……
　　可就在这时，段凭却忽然看到对面那只妖动了。
　　盛暖本就是拼力按捺着，如今已然忍无可忍……妖又如何，他就能随意欺辱虐杀？
　　玩儿死她？
　　她生生抗下一记雷鞭飞身往前，那两名护卫连忙迎上来拦她。
　　就在这时，冰冷呵斥声响起：“盛暖，住手。”
　　是映尘和天心门门主段其远到了。
　　看到儿子竟然在被一只妖攻击，段其远大怒：“将她拿下，给我拿下！”
　　盛暖咬牙，正在犹豫要不要收手，可就在这时，她看到对面的段凭手掌掐住了小猫妖的脖子，脸上是有恃无恐的狰狞笑容。
　　他对盛暖说：“老子玩儿过她了，弄死她，下一个就是你。”
　　说着，他的手骤然收紧。
　　映尘眉头蹙起：“住手。”
　　可段凭就像没听到一样，端的是肆无忌惮……而就在这一瞬，盛暖本已经收敛的气息瞬间暴涌，面无表情飞掠上前，抬手猛刺出去。
　　“住手，你敢！”
　　段其远失声惊呼，不敢置信的睁大眼，想要阻止却已经来不及，眼睁睁看着一只手蓦然刺进他儿子胸膛。
　　段凭猛地僵住，怔怔低头看向自己胸口，眼中有惊恐茫然，还有浓浓的不敢置信。
　　她怎么敢？
　　一个被俘虏的妖物……她怎么敢的！
　　盛暖选择了动手就再没有半分迟疑，她一把扯出段凭的心脏，静静看着他：“现在，你打算怎么玩儿死我，嗯？”
　　“孽畜，我杀了你！”
　　段其远目眦尽裂，想也不想直接抬手就朝杀了自己儿子的妖邪攻了过去。
　　盛暖后背已经被雷鞭抽的血肉翻卷，她一把将猫妖远远扔开，转身就迎了上去，可刚要调动妖力，身后又是雷鞭落下的声音。
　　重重的一鞭落下，她闷哼一声，身形骤然僵滞。
　　与此同时，段其远的手掌狠狠拍向她头顶……可就在那一掌落下的一瞬，却被一把剑直接隔开。
　　映尘一剑拦住段其远，另一只手一把将小魔物扯到身后。
　　段其远已经红了眼，也不管对面是谁，直接动手。
　　可他不是映尘对手，只片刻就被制住。
　　段其远双目充血牙咬欲碎：“好一个映尘仙君，你居然袒护妖邪杀死我儿。”
　　映尘神情难看：“她是我带来的，自有我来处置，更何况，令公子未必没有过错。”
　　段其远冷声狞笑：“好，好，我倒要看看，你祁云山长老来了要如何收场！”
　　说完，他拿出一枚符纸燃起，咬牙默念法咒。
　　盛暖知道他是在联络祁云山，她低头看了眼手上的血迹，然后看着将她护在身后的映尘，抿唇：“你把我交出去，这件事与你无关……”
　　映尘面色难看，咬牙吐出两个字：“闭嘴。”
　　下一瞬，院子里金光亮起，一个传输阵凭空出现。
　　是祁云山的长老到了……
