第830章 魔教妖女 023

　　段其远求助的是女儿的师尊，也是祁云山最为威严且极度厌恶妖魔的大长老。
　　大长老出现的一瞬便要将盛暖诛杀，映尘却是挡在盛暖身前寸步不让。
　　“段凭作恶多端草菅人命，死有余辜。”映尘面色冰冷。
　　对面，段其远恨得咬牙切齿，满眼怨毒。
　　大长老神情漠然：“即便如此，也轮不到一只妖邪动手杀他性命。”
　　映尘依旧不退：“是弟子让她做的。”
　　盛暖一愣，大长老也是眉头蹙起。
　　映尘神情平静：“弟子教她惩恶扬善，对段凭下下手也是弟子允许的，大长老要罚就罚我吧。”
　　段其远在旁边大喊：“你要罚，这妖孽也要诛杀，你们要还我儿性命。”
　　映尘凉凉一眼撇过去：“他配吗？”
　　段其远僵住，牙咬欲碎朝大长老跪拜：“求大长老主持公道啊，我儿无辜惨死，祁云山得给我们段家一个说法啊。”
　　片刻后，大长老看着映尘，冷冷出声：“好，既然你执意领罚，那便走一趟天罚谷吧。”
　　盛暖一愣，连忙问客服：“什么是天罚谷？”
　　客服：“就是，那个，还挺可怕的……”
　　旁边，映尘躬身：“是。”
　　没过多久，大长老用法阵带着映尘和盛暖连同段其远，一行四人出现在城外深山中。
　　前边是一处峡谷，大长老看了眼映尘，抬手扔出一枚玄铁令，玄铁令飞到峡谷上方，下一瞬，原本碧翠怡人的峡谷就变了模样。
　　峡谷上方的空中聚集起浓厚的雷云，下方则是开始燃起烈烈火焰，火焰中能看到冰冷的刀锋闪过。
　　盛暖看到那情形，整个人都有些发懵。
　　她已经从客服那里知道了祁云山的天罚谷，刀山火海，雷刑加身，九死一生。
　　盛暖上前一步就要开口，可刚要动却发现自己身形僵住，一动也动不了，非但如此，她发现自己连开口都做不到了。
　　映尘给她下了禁制……
　　随后，盛暖就看到映尘往前，一步跨入峡谷之中……雷电轰鸣而下。
　　段其远看的满眼怨毒快意，盛暖则是连呼吸都要停滞了，眼也不眨看着那边。
　　因为峡谷中烈烈火海翻滚，雷电又一片混乱，她只隐约看到映尘走出去没多远就倒下……而下方，是密密麻麻的刀刃。
　　盛暖的心顿时提起，连忙问客服。
　　客服安慰她：“没事的宿主，映尘修为在那里，天罚谷对他来说虽然痛苦，却也不至于伤了性命。”
　　可盛暖并没有因此放松……毕竟，映尘不是她，没有外挂屏蔽痛觉。
　　而他现在所经历的一切，都是她引起的。
　　小猫妖已经变回原形被她揣在袖子里，颤抖着小声啜泣。
　　盛暖眼也不眨看着那边，看着映尘一次次倒下，又一次次站起来……
　　不知过了多久，雷云消散，峡谷中的火光和刀山也消失不见，恢复原本的草木繁盛。
　　就在那些青翠的草木中，一个人静静伏在地上，满身焦红伤口，若非后背起伏，任谁来看这都不像个活人了。
　　可对修士来说，只要还活着，修为还在，怎样的伤都只是个恢复时间问题。
　　盛暖的禁制消散，她倏地冲了出去，伸手想扶起映尘，却又怕乱动弄疼他，只能跪坐在他身侧弯腰小声叫他：“映尘……”
　　这是她第一次没叫他仙君。
　　半晌，映尘缓缓睁开眼，入眼就是小魔物满眼内疚担忧不已的模样，他轻吸了口气，艰难出声：“别怕，我没事。”
　　盛暖抿唇，低低嗯了声。
　　大长老凉凉开口：“天罚谷只是其一，等你缓过来后，去半步多将往生咒咒文修复，才算此次事情了结。”
　　映尘应声：“是。”
　　旁边，段其远睁大眼：“这就了结了吗？”
　　他神情难看到极致：“我儿子一条命，就这般了结了？”
　　大长老眉头微蹙：“天罚谷与半步多皆是九死一生之地，你还要如何？”
　　段其远几乎是喊出声来：“我要他们偿命！”
　　大长老静静看着他：“你那个儿子，要我祁云山入室弟子偿命？”
　　段其远一愣，然后就看到大长老面无表情：“他配吗？”
　　段其远蓦然僵在那里，下一瞬，他高声叫喊：“这就是自诩公正的祁云山？杀人偿命天经地义，你们分明是在护短！”
　　大长老面无表情：“杀人偿命，既然如此，段凭残害那么多无辜的人，他岂非死有余辜？”
　　大长老冷冷看着段其远，语调漠然：“我惩戒映尘，是因为他触犯门规，并非为了替你和你儿子报仇，段门主……你儿子的罪，到了幽冥，自有冥王审判。”
　　段其远蓦然僵在那里，一个字都说不出来了。
　　大长老来的迅速，离开也是毫不迟疑，看都没多看一眼重伤不起的映尘，还顺带带走了段其远。
　　盛暖深吸了口气，将袖子里的小猫妖放出来：“好了，你走吧。”
　　小猫妖被砍断的爪子已经被盛暖用妖气修复，她伏在地上颤抖着，感激又愧疚：“师父，对不起。”
　　“我只教了你一点寻常功法，做不得你师父。”
　　盛暖看着她：“今日救你也纯属热血上头，不会有下一次了……教你的功法你勤加修炼，没有自保能力的话尽量别到人类中间去。”
　　小猫妖跪下来拜她：“是，多谢师父大恩。”
　　说完，小猫妖爬起来，看了眼盛暖和映尘，转身飞速消失在林间。
　　盛暖轻吁了口气，看着地上重伤昏迷的映尘，说不清楚心里到底有没有后悔。
　　她看不下去一个外表只有十四五岁的小女孩被那样欺辱残害，却连累了无辜的映尘。
　　她自己都尚且在拼力自保，又哪里来的本事可怜旁人……也是因此，她才会让小猫妖离开。
　　因为她说的也是实话，下次再遇到这种事，她也不知道自己会怎么选。
　　映尘已经昏睡过去，盛暖站起来，用妖力拖着他离开原地……
