第831章 魔教妖女 024

　　映尘伤势过重，身体为了修复陷入昏睡中，灵力在自发修复他身上遍布的伤口，可即便是在昏睡中，他都因为痛苦而无意识皱着眉，满头冷汗。
　　他感觉全身都很疼，自己像是陷在无边无际的粘稠黑暗中，被不断撕扯着，似乎下一瞬就要跌落下去。
　　可就在这时，一只手忽然抓住了他。
　　映尘意识模糊，本能的抓紧那只手好让自己不至于被撕扯成碎片……那只手温热且柔软，仿佛有着某种让人平静的力量。
　　很快，他就感觉不到疼痛，然后放任自己安心陷入更深的昏睡中。
　　不知过了多久，映尘缓缓睁开眼，入眼就是简陋的房顶。
　　感觉到手中的触感，他神情微顿，缓缓侧目，然后就看到他放在身侧的右手中紧紧握着一只白皙柔腻的手。
　　盛暖就那么坐在床下伏在床边睡着，一只手枕在头下，另一只手被他紧紧握在掌中。
　　他隐约能感觉到自己握着的那只手上微弱的妖气波动……是狐妖的魅毒。
　　映尘知道，小魔物不是想要魅惑他，而是在用少量的魅毒帮他缓解痛苦。
　　他身上的外伤已经愈合，只有内息还有些虚弱，不过天罚谷本就是为了惩罚让人受苦，主要都是外伤，就是想让他疼。
　　他那样的伤势，少说也睡了有两日，所以……整整两日，她一直在替他止疼。
　　狐妖释放魅毒不难，可难的是要控制好量，轻则无法镇痛，重则会对他催情……她必须一直小心维持着合适的妖力，然后，就这么陪了他这么久。
　　等意识到的时候，映尘才发现他的手居然无意识收紧了下，将掌心那只柔腻的手握住。
　　盛暖察觉到动静，唰的睁开眼。
　　几乎是同一时间，映尘倏地松开手。
　　“仙君，你醒了……感觉怎么样？”盛暖连续两日用魅毒给映尘止疼，也的确疲惫不堪。
　　不过她没有在意，因为她知道，相对于映尘受的痛苦，她这实在算不得什么。
　　对面，映尘神情如常：“好多了。”
　　见他面色的确好了许多，盛暖这才松了口气：“那就好……”
　　除了天罚谷，大长老还罚映尘去半步多修补往生咒。
　　半步多位于人界和冥界的交界处，阴煞聚集，不少阴煞都想从半步多重新进入人界，却被半步多往生碑上篆刻的往生咒生生镇压。
　　往生咒据说是剑尊留下的……数百年前，阴煞鬼物丛生，皆是从半步多涌向人界，残害凡人。
　　是剑尊将那些阴煞或斩杀或驱逐，又以灵力剑意为笔锋，在半步多留下往生咒，镇压了万千阴煞。
　　可因为千百年来无数的阴煞都在冲击往生咒的镇压之力，以至于往生咒碑需要不时修补，否则将被阴煞冲击的分崩离析。
　　而半步多阴煞邪鬼横行，最是危险不过。
　　映尘知道大长老为什么这次对他格外严苛……因为大长老气愤他居然在回护一只魔物
　　。
　　外伤愈合后，映尘便带着盛暖前往半步多，一边赶路一边调息疗伤。
　　半步多在人界和幽冥交汇处，半阴半阳，他们走的路也不是寻常道路，而是需要用秘法才能打开的通道……这一刻还在此处，一步迈出便可能已经在百里之外。
　　即将抵达半步多的时候，他们来到一处山村。
　　这里的村子很大，依山傍水，物资富饶……盛暖跟着映尘走过村庄的时候，就看到村民们正抬着六畜在河边敲锣打鼓。
　　因为他们前往半步多要渡河，盛暖跟映尘也走到河边。
　　见她似乎很感兴趣，映尘没有直接离开，而是停在那里让她看热闹。
　　六畜皆肥美，一只接一只被投入河中，有人高声叫道：“祭、河、神。”
　　几乎就在下一瞬，河中一道黑影破水而出，直冲天际……漆黑泛着磷光的身体，头顶生角，利爪森森。
　　河边的百姓立刻跪拜：“参见龙神！”
　　盛暖睁大眼：“是龙吗？”
　　她好像是感觉到了些许威压，也听到了隐约的龙吟声……眼见那黑龙在云雾间盘旋一周再度俯冲而下，她咂舌：“好厉害。”
　　主要是这种情形十分拉风。
　　旁边，看到她目不转睛看着那条“龙”，映尘蹙眉，顿了一瞬，刷的反手挥出。
　　断月翁的一声直冲天际，竟是直直往那条黑龙刺了过去，下方百姓见状顿时大惊。
　　“什么人？”
　　“胆大包天，竟敢对龙神不敬！”
　　“来人，快，抓了他们祭祀龙神！”
　　映尘瞥了眼又惊又怒的一众百姓，倏地飞身而起在半空握住断月，一手捏决一剑劈下去。
　　金色的法阵哗然压下，剑意凛然……那黑龙嘶鸣一声想要撞破法阵却轰然一声被撞得发出痛苦的嘶鸣。
　　下一瞬，黑龙旋身落地，落地一瞬，化身成一身黑袍的少年，捂着头大怒：“放肆，何人敢伤我龙神？”
　　映尘轻飘飘落下来，面无表情看着他：“龙神？”
　　说着，他凉凉往少年头顶的犄角瞥了眼……
　　少年顿时一僵，下意识梗着脖子想争辩，可当他看到映尘再度握住长剑，顿时就缩了回去。
　　顿了顿，黑袍少年不情不愿拿下头上的犄角，蔫头耷脑：“不就骗点吃的嘛，我还真替他们挡住洪水了呢，吃几头牛不过分吧。”
　　说着，黑袍少年不经意看到盛暖，猛地一愣，然后眼睛蹭的就亮了：“诶，小狐妖哇，幸会幸会，我是黑蛟腾冲。”
　　盛暖有些好笑：“你手上的是龙角吗？”
　　黑蛟有些不好意思：“嗯呐，捡来的，可以伪装成龙……我还替他们赶走了一只鱼妖，你说我骗点吃的过分吗？”
　　盛暖忍笑：“不过分，不过分。”
　　旁边，映尘淡淡撇过来一眼，盛暖立刻闭嘴。
　　腾冲意识到自己不是这个修士的对手，只能悻悻站在那里，后边那些百姓也傻眼了，再没人开口。
　　映尘收起剑，明显是没打算再动手，盛暖松了口气，上前几步冲他道：“仙君仙君我们走吧。”
　　不知道为什么，她发现她开口后，映尘原本冷冰冰的面色忽然又和缓了不少，然后低低嗯了声。
　　他没再看那只蛟妖，挥剑一剑破开水面，水中露出一条通道，他带着小魔物瞬间消失在原地……
　　走进水中通道，几步迈出，眼前又变成黑森森的密林。
　　天空、土地，还有树木野草全都是黑灰的，一片死气沉沉，灵气异常稀薄。
　　“快到了。”
　　说完，像是有些不放心，他继续叮嘱：“半步多不同别处，你不要鲁莽行事。”
　　盛暖有些无奈。
　　她鲁莽？能比他更莽吗？
　　片刻后，他们面前出现一片石林，巨石凌乱矗立在黑茫茫的荒野上，正前方搭成拱门模样的巨石正中是笔力苍劲的三个字：半步多。
　　“别离开我身侧。”
　　映尘伸手将小魔物拽到身后，然后带着她走进半步多。
　　一瞬间，盛暖就感觉到浓浓的阴气涌来，空气中的死气几乎要凝为实质。
　　地上随处可见白森森的骨头和绿莹莹的鬼火，这时，余光看到什么，她抬头看去，就见远处林边一行穿着白色麻衣带着白色高帽的影子正抬着棺材路过。
　　似乎察觉到她的视线，那些穿着麻衣全身都白森森的人停了下来，然后冲她僵硬的招手，像是在叫她过去……
　　盛暖正在好奇，忽然，一只手覆到她眼睛上。
　　“别看。”
　　映尘声音清冷。
　　盛暖嗯了声，下一瞬，映尘拿开手，她就发现那些白影已经不见了，可取而代之的却是周围多了很多诡异的声响。
　　察觉到什么，她扭头看去，就见原来是泥土中散落的那些白森森的骨头在移动。
　　那些骨头移动的速度越来越快，开始朝一起拼凑。
　　映尘正要开口，猝不及防却见身边的小魔物已经蹭的往前窜逃出去……他先是一愣，嘴角没忍住翘了翘。
　　该说她胆小还是机灵？跑的挺快的……
