第832章 魔教妖女 025

　　盛暖和映尘迅速往前飞掠，两侧，越来越多的骨架拼凑立起，有巨大的人形，还有看不出到底是什么的怪物。
　　白森森的骨架上还带着莹绿色的鬼火，直直朝他们两人围攻过来。
　　盛暖见前方被堵住，立刻减速躲到映尘身后，几乎是与此同时，映尘挥剑劈下去……哗然间，那些好不容易拼凑起来的骨架瞬间分崩离析散落一地。
　　可紧接着，那些四散落下的骨架又开始移动着拼凑，十分的不屈不挠。
　　盛暖知道，那些骨架上都附着着阴煞残念，它们当初皆为剑尊所斩，只剩下些许残念徘徊在这里。
　　它们明显也知道映尘是来修补咒碑的，所以才会拼力阻拦。
　　片刻后，映尘带着盛暖到了一处山前，咒碑就在山洞里，山洞中的阴沉死气浓雾般不断涌出。
　　盛暖知道，山洞这边是半步多，另一边，则是真正的幽冥。
　　身后各种模样的骨架已经将他们围住，映尘停下来，回头……倏然举起断月。
　　之前他都一直是以剑意清扫，这一次，剑尖所指之处，缓缓凝聚起雷云。
　　这里还不算幽冥，他可以和往常一样召唤雷劫，只是要稍微费力点，所以他才会等到这些骨架全都聚集在一起后再动手。
　　雷云翻涌的一瞬，那些白森森的骨架就都意识到不对劲，想要逃开却为时已晚。
　　伴随着震天的雷声，数道雷电轰然劈下来，顷刻间，黑林中惨叫哀嚎声不绝于耳。
　　无数的白骨在雷电中变成飞灰，剩下的散落在地上再也没有力气作妖。
　　映尘收起断月看向小魔物：“你候在这里，有危险的话再进来寻我。”
　　盛暖知道他的顾虑：里面咒碑所在之处离幽冥更近，其实更危险。
　　她应了声：“仙君小心点。”
　　映尘嘴唇动了动，最终只是低低嗯了声，不发一语转身往里走去。
　　他之前受伤昏迷的时候，似乎听到她叫了他的名字，叫他映尘……
　　山洞往里，阴煞之气愈发浓郁，伴随着他一步步往前，周围开始出现各种奇异的声音，有的在哭，有的在笑。
　　“呜呜，放我出去，我还没死，放我出去！”
　　“嘻嘻，哈哈哈……我闻到了活人的气味，好香啊……”
　　“哪里？在哪里？不许跟我抢！”
　　映尘对那些声音一概不理，继续往前，然后就看到了那面雕刻着咒文的山壁。
　　整整一面山壁上都是繁复的咒文，字迹已经开始在日复一日的阴气侵蚀之下变得斑驳，可往生咒强盛的威压还在，还有那道有些熟悉的剑意。
　　映尘轻吸了口气，随即举剑飞身而起，灵力和剑意灌输到断月上，他屏息凝神开始将斑驳不全的字迹修复。
　　而伴随着灵力和剑意散开，周围那些声音陡然变得尖锐起来。
　　“啊……又来了，杀了你！”
　　“吃掉你，我要吃掉你，可恶，可恶啊……”
　　“呜呜呜，不要，放我出去，我要出去！”
　　数道阴沉死气凝聚在一起朝映尘扑了过来，他继续修补咒文，头也不回反手结印挥出。
　　顷刻间，金光乍现，数道死气分崩离析。
　　然而，山洞的另一边就是幽冥，最不缺的就是死气，几股被他击散，更多的狂涌而至。
　　映尘眉头缓缓蹙起，手上动作变得更快了，剑走龙蛇。
　　这里灵气稀薄，修补咒文耗费的灵力很多，必须速战速决。
　　半晌，又是数道阴煞死气被他打散……这时，咒文的修补也到了最后阶段。
　　他的面色有些发白，灵力和剑意却依旧很稳，可眼见咒文就要修补完成，他却忽然听到一道低沉的声音。
　　“你回来了。”
　　映尘心神猛地震荡了一瞬，瞬间开始觉得通体阴寒，眼前一阵阵发黑。
　　与此同时，幽冥深处忽然出现两处光源……暗红色的光源像是两轮血月，可就在那两轮血月出现的一瞬，幽冥一阵惊慌震荡。
　　“冥王，是冥王！”
　　那两轮巨大的血月，是冥王的眼睛……一双眼就在幽冥最深处，睁开眼，便能看到整个幽冥。
　　下一瞬，苍冷的声音再度响起：“既然来了，便留下吧。”
　　外边，映尘咬破舌尖维持着清醒，拼尽全力落下最后一剑，往生咒上轰然涌出强盛的力量。
　　与此同时，他骤然朝下跌落，然后被数道阴沉煞气卷着拖向山洞深处，那个方向，直通幽冥。
　　盛暖把又一群骨架打散的时候，就听到客服说映尘遇险，她低咒了声，再顾不上理会那些拼积木一样的玩意儿，掉头直接掠进洞穴。
　　到了咒碑前，就看到落在地上正嗡嗡低鸣的断月。
　　她捡起断月握在手中，一剑挥出，打散了周遭缠绕过来的煞气……断月很机灵的收了灵力任她使用妖气，可动用妖气的一瞬，伏魔锁动了。
　　啪得一声破空声响起，盛暖低咒了声，让客服屏蔽了痛觉继续往前。
　　越往里，阴煞死气越是浓郁到几近粘稠，然后她就看到映尘正被数道阴沉死气拖向最里侧的墙壁，墙壁的另一侧就是幽冥。
　　与此同时，墙壁上出现无数双白惨惨的手臂挥舞着想要抓住他……
　　盛暖急了，出声大喊：“映尘！”
　　映尘的意识已经有些不清楚，猛地听到有人在叫他，勉强睁开眼，就看到小魔物手中握着他的断月正在拼力往他这边冲过来。
　　她身上的妖气和魔气翻涌，一剑劈开前边阴沉死气，身后，一道雷鞭却啪得落到她背上。
　　雷鞭力量极大，她被打了个趔趄差点摔倒……可即便如此，她却连头都没回继续挥剑往前。
　　映尘忽然就清醒过来，他抿唇结印，金光闪现，周围的煞气被驱散开来，可只是一瞬，却又重新汇聚。
　　身后墙壁那无数苍白的手臂已经抓住他的衣襟，映尘回头一掌按到墙壁上……轰然一声，那些惨白的手臂凄厉哭嚎着缩了回去。
　　可趁着这一瞬，身后的煞气又重新汇聚在一起，他整个人再度被推向幽冥。
　　也是这一刻，映尘看到盛暖扑了过来……身后的雷鞭啪得落到她身上，她却眼也没眨，一剑劈开缠住他的煞气。
　　映尘伸手直接把人接进怀里，从她手中接过断月，反手挥出，灵力夹杂着剑意呼啸而出，四周瞬间一片凄厉哀鸣。
　　下一瞬，他紧紧抱着怀里的小魔物飞身朝外掠去……
