第833章 魔教妖女 026

　　盛暖恢复意识的时候，正躺在一处废弃山庄别院里。
　　这山庄别院是一官员所建，建好后却因为被邪祟瞧上，后来不得不废弃。
　　映尘带着盛暖进去，里面的邪祟闻着味儿围过来，然后就被一剑劈成飞灰。
　　盛暖就这么被安置在房间里，映尘把附近的妖邪杀了个几进几出弄回了好些妖元喂给她。
　　又足足睡了一天一夜，她才醒过来。
　　她睁开眼，就见映尘眼睛倏地亮了：“你醒了，怎么样，还疼不疼？”
　　盛暖看向手腕的伏魔锁，叹气：“仙君，能把这玩意儿收了不？”
　　映尘神情僵硬，抿唇：“伏魔锁只有在伏魔塔中才能拿下来。”
　　话没说完，他又连忙说：“我可以教你本门心法，若是你能仙魔同修，便能自行将伏魔压制。”
　　盛暖眼睛刷的就亮了，一把拽住他袖子：“真的？”
　　上次映尘说教他一些基础功法，后来居然真的就是最基础的，山规啊戒律一类的，简直无语。
　　盛暖抓住他袖子：“这次要教高深的。”
　　映尘抿唇把袖子往回拽了拽，力道轻到可以忽略不计：“你先松手，说话就说话，别动手动脚。”
　　盛暖哎呦一声躺回去：“哎呀我这又开始头疼了……”
　　映尘嘴角微抽，无奈看着她：“你伤的不是头？”
　　盛暖一顿，面无表情：“没伤到就不能疼吗？”
　　映尘垂眼整理自己的袖子：“说了教你自会守诺，等你好了就开始修习。”
　　盛暖腾得坐起来：“我好了。”
　　映尘：……
　　事实证明，映尘真的好好教徒弟的时候还是十分尽职尽责的，两人一边往前继续赶路，映尘一边教她修习仙门功法，等到几天后，盛暖就已经能成功隐藏自己的妖气伪装成仙门弟子了。
　　她试了试体内运转的灵力，随后摇身一变将身上的红裙化作白衣，勾唇笑嘻嘻：“仙君，瞧瞧我像不像你们仙门中人？”
　　映尘抬眼看了眼又立刻垂眼看着面前火堆，低低嗯了声。
　　盛暖不满：“诶你看都没看，怎么那么敷衍呢？”
　　映尘微顿，这才再度抬起头看她，眼睫颤了颤，再次嗯了声：“像。”
　　盛暖啧了声，一瞬间，一身仙气又变成妖魔模样，红裙艳丽，眉眼肆意。
　　映尘不着痕迹移开视线，不知道在想什么。
　　几日后，再次抵达一处城池的时候，他们遇到了一行祁云山的弟子。
　　原本是盛暖要吃饭，映尘才带着她进了一处酒楼，却不想刚进去就看到一桌白衣飘飘的人。
　　那些人看到映尘，先是一愣，然后齐刷刷站起来：“映尘师兄。”
　　映尘在年轻一辈弟子中修为出类拔萃，又素有凶名，那些弟子对他又敬又怕。
　　映尘脚步微顿，然后朝那些年轻同门走去。
　　“映尘师兄坐，这位……这位仙友也请坐下。”
　　坐下后，几名男弟子先是跟映尘说了他们也是奉命下山历练，又眉飞色舞说他们降服了一头熊妖，然后又问映尘遇到了什么。
　　都是年轻弟子，虽说知道映尘修为出挑，可年轻人到底有些张扬心思，忍不住就想比较……毕竟，他们降服的那头熊妖可足足有好几百年的修为，十分残暴。
　　几人一边说着，眼神就有意无意往盛暖这边飘。
　　盛暖莫名有点想笑……忽然就想起以前在篮球场边，有女孩围观的时候，男生们就打得格外激烈一点。
　　怪可爱的。
　　旁边，映尘不动声色开口：“我这边也没什么特别的邪祟，不过就是与师叔祖一同斩杀了黄泉幽罗树，然后去半步多修补了往生咒碑。”
　　一句话落下，那几个年轻弟子瞬间不说话了。
　　无论是黄泉幽罗树还是半步多，那都是他们这个阶段想都不敢想的，便是有师父陪着也不一定敢去围观的存在……同辈弟子，怎么人与人之间的差别就这么大呢！
　　映尘说完就慢条斯理在那里喝茶，盛暖看到他装的那副淡定模样顿时更想笑了。
　　没想到映尘还有这种幼稚的时候，在几个同门面前装得二五八万的，仗着人家不知道他两次都被打得像只死狗。
　　这时，映尘似乎察觉到什么，眼神飘过来，就看到盛暖憋笑的模样。
　　他顿时一僵，这才猛地意识到自己刚刚的行为的确有些不够稳重。
　　小剑修勉强保持镇定，抿了抿唇，红着耳尖移开视线。
　　旁边的弟子恰好岔开话题：“映尘师兄，旁边这位姑娘不知是何门派，瞧着有些面生。”
　　映尘微怔，正要开口，盛暖已经举起手晃了晃：“不敢不敢，我不是你们仙门中人，是映尘仙君的俘虏。”
　　那几名弟子看到她手腕上的伏魔锁，神情顿时一僵。
　　俘虏，所以，是妖魔？
　　且不说他们没在这姑娘身上感觉到任何妖气或者魔气，只说这姑娘的架势……映尘仙君何曾变得这般好说话了，居然与妖魔同坐？
　　一个小弟子没忍住，满脸诧异呢喃：“这还是第一次看到映尘师兄抓俘。”
　　以前他可是全都劈了的。
　　映尘神情微紧，莫名有些不安。
　　盛暖笑了：“是呀，多亏贵派长老发话，映尘仙君才留我一命。”
　　映尘神情更加僵硬，勉强开口：“不作恶的妖魔我素来也是不杀的。”
　　那名小弟子满眼狐疑：“诶，是吗？我怎么听说……”
　　话没说完，对上映尘平静到没有任何温度的眼神，小弟子才后知后觉闭了嘴。
　　可他依旧不知道自己哪里说的不对。
　　然而，小弟子明显是个喜欢说话的，憋了不到片刻又忍不住开口：“映尘师兄，你这俘虏看起来性情很是温顺，我们能不能换一下？”
　　映尘的眼神因为不可思议而显得有些茫然：“换？”
　　小弟子呵呵笑得羞涩：“是这样的，我们抓的那熊妖残暴异常，我等几人修为低微，将熊妖放在锁妖囊里有些不安全，我们换一下，映尘师兄修为高深，必定能让熊妖变得乖顺。”
　　映尘：……
　　小弟子的声音低了下去，有些磕巴：“不、不行吗？”
　　映尘面无表情：“修为低微更要历练进取，我看那熊妖就很合适。”
　　说完，他站起来：“我先行一步。”
　　盛暖还正在笑眯眯看戏，就看到映尘一眼看过来，她轻咳一声站起来冲那几个小仙君摆摆手：“几位小仙君再会。”
　　等到映尘两人离开，那几个年轻弟子具是满脸惋惜。
　　“那妖物看起来是个温顺善良的，却怎么这般运气不好，居然落到映尘师兄手中。”
　　另一个叹气：“是啊，怕是要吃不少苦头……也不知还能不能活着回到祁云山了。”
　　盛暖并不知道那些小弟子正在替她担忧，她不紧不慢跟在映尘身后，走着走着脚步就慢了。
　　“小客服……”
　　她有些犹豫：“我怎么觉得我有点不太对劲儿？”
　　这两天一直隐约有点奇怪的感觉，现在格外明显。
　　客服唔了声：“怎么了，没事啊，我看看……咦？”
　　盛暖：“咦什么？”
　　客服呵呵笑：“宿主，狐狸的发、情期到了……”
