第834章 魔教妖女 027

　　映尘是在晚上才察觉到不对劲的。
　　自从跟他学了仙魔同修的心法后，小魔物已经能很完美的隐藏自己的气息，若非修为高深有意探查，是根本察觉不到她身上的妖魔气息的。
　　可现在，他身边妖气越来越浓，与此同时，还有股莫名的甜腻香味。
　　映尘转动着火堆上的山鸡，扭头看向旁边正在打坐修行功法的小魔物：“盛暖……”
　　盛暖睁开眼：“嗯？”
　　看到她的样子，映尘顿时动作微僵。
　　小魔物眼神格外的温软，就和她现在的气味一样，莫名有些甜腻。
　　他移开视线：“你可是修行出了岔子？”
　　盛暖明白自己的状况，她正在尝试用修为压制妖族本能：“我没事，对了，山鸡烤熟了吗，我好饿啊。”
　　映尘嗯了声：“可以吃了。”
　　盛暖立刻起身坐到他旁边伸手就去捞，映尘想说烫已经晚了一步，然后就看到小魔物嗖得缩回手：“啊，烫死我了！”
　　她扭头气呼呼看着他，像是要哭了：“你怎么这样啊，这么烫你就说可以吃，你是不是故意的？”
　　小狐狸娇声娇气，一双眼水雾弥漫，映尘顿时一愣，竟是没反应上来要说什么。
　　而这一瞬，盛暖自己也忽然清醒过来。
　　意识到自己说了什么，她倒吸了口气，无比尴尬的同时也意识到一个事实：这种生物本能是压制不了的，她现在一言一行都已经不由自主在为求偶做准备。
　　不受控制释放出来的魅毒，以及无意识撒娇粘人……简直社死。
　　也没心情吃鸡了，她深吸气跟映尘坦白：“我要离开一下……”
　　映尘视线移回来：“为何？”
　　盛暖怕他不肯放她走，只能硬着头皮无奈道：“我发、情期到了。”
　　映尘瞬间僵住，整个人都傻眼了。
　　“我不会跑的，你放心，我过几天就回来。”
　　说完，她不想再继续忍受这种社死的场景，转身倏然消失在林中。
　　盛暖离开，空气中那股若有若无的甜香很快在山风中消散，映尘整个人都僵了好半晌，才终于回过神来。
　　他没意识到自己已经面红耳赤，分明这里只有他一人，他却觉得羞的手脚都不知道该怎么放，握着断月的手松了紧紧了松，整个人都被冲击的心神不宁。
　　发情期……妖族都有发情期的，这、这没什么的。
　　可下一瞬，他又猛地意识到，她发情期到了，现在离开，必定是要寻找配偶。
　　一想到这个，映尘瞬间就感觉有些坐立不安，尤其是他还想起之前那只小猫妖的话。
　　小猫妖发情期都能骗到书生，更何况这只小魔物，她可是狐妖……要是盯上谁，怕是任何人都拒绝不了的。
　　她去哪里了，是去找过路书生？还是别的妖族？
　　她上次还夸那个蛟妖威风，会不会去找那只蛟妖。
　　那蛟妖虚张声势顶着龙角伪装成龙族骗吃骗喝，简直太低级，还有那些人类书生，只会之乎者也，迂腐无比，别的妖……也尽是上不得台面的东西……
　　映尘整个人都心神不宁，他拼力想要劝自己不去想那些，却根本无法控制，下一瞬，他倏然起身消失在原地。
　　他想去看看她要找谁，至少不能是什么不入流的东西……他只是不放心而已。
　　盛暖从映尘那边离开，一边往山林深处飞掠，一边就感觉自己的意识越来越被本能所控制。
　　周围甜腻的魅香她自己都能闻到，这是狐妖求偶的天性，会引来别的妖物……可她不想随随便便找谁。
　　她毕竟不是真的动物还没那么随意。
　　路过一处寒潭的时候，她直接进去寒潭里，冰寒刺骨的潭水让她瞬间清醒了一些，她趁机抬手结印布下结界免得什么没眼色的东西被狐妖的魅香引来。
　　可即便布下结界，狐妖的魅香对妖族来说还是很明显的，很快，山林中就出现数道黑影朝寒潭那边靠近。
　　其中一道正是之前盛暖和映尘遇到过的蛟妖，蛟妖当着村民的面被揭穿真面目后那些村民就不肯祭祀他了。
　　混不到吃的，他只能换地方准备继续行骗，结果刚路过这处山林就闻到了狐族求偶的魅香。
　　狐妖一族最是绝美魅惑，蛟妖曾经就遇到过一只发情期的狐妖，那滋味……几百年后他都没能忘记，是真的食髓知味！
　　蛟妖御风迅速往寒潭那边靠近，可就在这时，前面忽然多了一道身影。
　　蛟妖一愣，蹭的停下来，满眼不甘却又不敢再继续上前，十分忌惮的看着对面那个白衣飘飘的剑修。
　　知道自己不是对手，蛟妖梗着脖子：“是你身边那狐妖吗？她在发、情期，引了不少妖族来，我必定是最强大优质的……你别拦我。”
　　映尘不说话，缓缓握住断月。
　　蛟妖一见，瞬间熄了所有色心，骂骂咧咧掉头逃窜。
　　映尘面无表情收回视线，感觉到周围数道正在靠近的妖气，面色难看到极致。
　　下一瞬，他倏地甩出断月，断月轰然插进寒潭不远处的山石上，剑意翻涌。
　　顷刻间，四周正在靠近的妖气陆续停下来，不敢靠近，却不甘离开，在周围不断徘徊。
　　不知死活的东西！
　　就这样的修为，也敢觊觎那狐狸！
　　而这时，周围的甜腻香味已经变得越来越浓郁……寒潭的寒意也压不住了。
　　映尘抿唇，十分生硬缓慢的往寒潭那边看了眼，然后却发现刚刚还在寒潭里的狐狸不见了。
　　她的气息在寒潭水底。
　　映尘不清楚狐妖发情期究竟是什么状况，担心她出意外，立刻飞掠过去伏在寒潭边：“盛暖……”
　　盛暖整个人浸在水中醒神，然后就听到客服告诉她映尘把蛟妖赶走了。
　　她已经意识模糊到想不起来蛟妖是哪个，只是下意识知道映尘赶走了可以帮她缓解痛苦的人。
　　听到映尘的声音，她倏地冒出水面，然后就看到他半跪着伏在寒潭边正在往下边看……她一露头，他猝不及防僵住，两人四目相对，差点撞上。
　　“映尘。”
　　盛暖有气无力：“你别再捣乱了行不行，我好难受啊……”
　　映尘瞬间僵住。
　　小狐妖全身都湿漉漉的，无辜又可怜的看着他，因为妖力不稳，头顶一对暗红的毛绒尖耳微折耷拉着，肤白如玉，唇瓣殷红。
　　她让他别捣乱了……因为他拦住了那些被她引来的妖族。
　　映尘喉结动了动：“我……”
　　他知道自己应该离开，而不是做这种莫名其妙又可笑的事情，可是，他却一动都动不了。
　　直到这一刻，看到这样的小狐狸，他才明白自己这半晌的烦躁和满心没来源的杀气……他没办法接受她与旁人一起。
　　无论是妖是人，他都做不到，做不到眼睁睁看着她与旁人亲密。
　　映尘觉得自己一定是疯了，可他却无法控制自己……对上小狐狸可怜巴巴又有些迷离的眼神，他喉结动了动，缓缓伸出手。
　　“他们都不好。”
　　盛暖眨了眨眼：“嗯？”
　　下一瞬，她就看到映尘的脸忽然靠近，声音十分僵硬，还有些颤抖。
　　他说：“我帮你，行不行……”
