第835章 魔教妖女 028

　　盛暖整个人，不对，整只狐狸都因为太过震惊而有些茫然，直到唇上传来微凉柔软的触感。
　　小剑修明显生疏且紧张，可对处在发、情期的狐狸来说，却是莫大的诱惑。
　　人已经送上门了，盛暖也已经没了客气的耐心，她直接紧靠过去，放肆、撩、拨……
　　映尘哪里经过这种阵仗，整个人靠在寒潭边缘僵硬如冰，胸口剧烈起伏着任凭面前的狐狸为所欲为。
　　可狐狸已经被折磨的全身无力，只发威了一阵就开始往水里滑落，映尘喉结滚动，闭眼轻吸了口气，下一瞬，一把将那小狐狸拽进怀里……
　　气息陡然变得凶狠，满心焦躁都变成对小狐狸的攻城掠地。
　　她的脖颈纤细，腰身单薄……再往下，夸张的弧度和起伏几乎要让人发疯。
　　映尘从未觉得自己会有这般难、耐且孟浪的时候，即便祁云山不忌娶妻生子，他却从未想过这些事情。
　　可这一瞬，他才意识到自己有多么恶劣且下流，因为练剑而生出薄茧的手触到那柔腻，便忽然间邪恶且迫不及待到让他自己都不敢置信……
　　断月带着翻涌剑意轰鸣着驱走了林中所有不速之客，寒潭中，素来冷清暴躁的小仙君不知是难耐还是有些自暴自弃，闷、喘着吐出两个字。
　　“妖精……”
　　圆月升空，山林中时不时响起夜枭咕咕叫的声音，起伏许久的水面终于平静下来。
　　映尘靠在寒潭边缘，低头看着靠在他胸前昏睡过去的小魔物，眼神是他自己都没意识到的柔软。
　　眼神落到对方肩颈处斑驳的痕迹，想到自己刚刚要吃人一般凶狠的模样，他难得有些尴尬，顿了顿，抬手不动声色用灵气消去那些斑驳。
　　可斑驳消失后他好像又觉得有些不满，喉结动了动，下一瞬，低头再度附上去……
　　盛暖是在天亮后才醒过来的，睁开眼的一瞬，先是看到头顶斑驳的树影，下一瞬，她就感觉自己像是从腰部被分成两截了，刚想动就嘶了声。
　　旁边，映尘眼睫微颤，想起最后一次的时候看到她腰侧泛青的手指印，他有些心虚的移开视线。
　　他素来握剑习惯了，并不知她竟是那般娇嫩……他是不愿承认自己那会儿有些失控的发狠，差点把小狐妖捏碎钉死在寒潭边。
　　盛暖揉着腰坐起来，看到映尘，昨晚的记忆迅速回笼……虽然记忆也不甚清晰，可她分明记着，他很是青涩生疏的。
　　她不应该这么难受啊……
　　“咳。”
　　她轻咳一声尽量想缓解尴尬，可还没开口，就听到旁边的映尘干巴巴出声。
　　“昨夜见你实在难熬，所以……我助你渡过发、情期。”
　　盛暖哦了声，正想着要怎么接这句穿上裤子不认人的渣男台词，却听到映尘再度开口。
　　“但我是愿意负责的，你已经是我的人了，我日后会……会待你好的。”
　　盛暖挑眉，这才发现，小仙君话说的生硬僵滞，耳尖却是一片通红，盘膝放在膝盖的手也无意识抓紧了衣袍，硬是将不染纤尘的白衣抓出了褶皱。
　　她忽然有些怀疑他刚刚的话……为了帮她渡过发、情期？
　　盛暖干咳一声问客服：“他把我折腾了几次？”
　　客服声音有些闷，像是鼻子塞着东西一样，闷闷说：“1.”
　　盛暖有些不敢置信：“一次？我的腰基本上已经废了……”
　　话没说完就听客服说：“一夜……”
　　盛暖：……
　　整只狐狸都要惊呆了！
　　一直以为这剑修虽然冰冷暴躁了些，但至少是正直的，可现在才知道居然这么无耻。
　　居然好意思说是为了帮她？
　　她特么后边都没意识了……这人平日里那副不近女、色的模样都是装出来的吧，不然不能这么禽兽！
　　开始出发后，盛暖不理那虚伪无耻的剑修，映尘自己似乎也有些心虚，一路上时不时往那边看一眼，在被发现前又倏地移开视线。
　　实在不擅长寻找话题，他后来离开了会儿，回来的时候手里握着两枚妖元，然后故作平静递过去：“给你。”
　　盛暖不理。
　　就这，就想收买她企图掩盖自己的无耻行径？
　　呵呵……
　　映尘抿唇，终是忍不住询问：“你在生气吗？”
　　盛暖呵呵：“与你无关。”
　　映尘蹙眉，对这四个字明显不满：“我已经说了，你我已经……”
　　盛暖立刻打断他：“我是妖，我们妖族发、情期都是这样的，过后也不需要再有往来，各取所需，所以仙君不必在意。”
　　映尘的面色陡然变得十分难看，沉默片刻，他沉声开口：“可我是人。”
　　他还想再说什么，却被小狐狸面无表情打断：“你是人吗？”
　　在她无意识的时候把她折腾一夜，这是人能做出来的事吗？
　　映尘一愣，这才后知后觉意识到小狐狸在气什么……他神情发僵，顿时有些手足无措。
　　可堂堂剑修是绝不可能认输的，他还是想嘴硬替自己辩解。
　　“这、这也不能完全怪我……”
　　无耻剑修耳尖微红，视线飘忽，却还拼命板着脸嘴硬：“我、我也想放开你，可我想要退开你就哼哼所以我才……”
　　盛暖整个人都像被雷劈了一样不敢置信看着他：“你、你在说什么，你给我闭嘴！”
　　映尘这才意识到这好像是不适合说出口的话，抿了抿唇，通红着脸移开视线，还倔强嘀咕：“我说的是事实……”
　　盛暖转身直接就没影了。
　　来个人杀了她的耳朵吧……这剑修到底是什么品种的怪物！
　　盛暖直到晚上都没再出现，不想再看那无耻剑修一眼。
　　映尘起初还莫名松了口气，因为他自己也很尴尬和紧张……直到天黑后那狐狸还没回来。
　　妖族的发、情期不止一天，他顿时坐不住了。
　　有伏魔锁在，他轻而易举就找到了小狐狸，小狐狸身上果真又在散发出甜腻香气，可看到他，却是蹭的目露警惕：“你干嘛？”
　　映尘移开视线：“我向师叔祖要了一部仙魔双修的功法……”
　　盛暖再度僵住，有些发麻：“你怎么跟人开口的？”
　　映尘垂眼：“我说了是要与你修行的，你体质太弱，又一心想要修习仙法，我灵力浑厚，这样再适合不过。”
　　盛暖有些傻眼：“你就不怕你师门知道？”
　　映尘蹙眉抿唇：“为何要遮遮掩掩？待回去祁云山，你会成为我的道侣，如今双修又有何不对？”
　　话说的义正辞严，只是他的耳朵却依旧通红。
　　盛暖还是有些无法适应映尘一本正经跟她讨论双修的事……要不是看到他通红的耳尖，她差点都要以为他真的和表面一样淡定。
　　但她的确需要他，也需要修行功法……也是因此，她没再矫情，从树上跳下来落到小剑修面前。
　　映尘喉结动了动，视线飘忽：“你要练吗？”
　　盛暖有些不放心：“那你不许太过分。”
　　小剑修垂眼，低低嗯了声。
　　他尽力……
