第836章 魔教妖女 029

　　映尘要来的功法果然很不错，虽然他不守诺言又把盛暖折腾了大半夜，可那双修功法确实有益处。
　　至少盛暖没了那种全身被碾碎的酸痛，以及……她仙魔同修也有了不小的进展。
　　她已经能靠灵力骗过伏魔锁，最起码以后不用再挨鞭子了。
　　唯一的问题是，小剑修太莽太凶，让她有些阴影，好在发、情期很快就过去了。
　　盛暖恢复如初，再不肯靠近映尘半步，每日自己修行功法，也没察觉映尘时不时看过来欲言又止的神情。
　　双修虽然有益处，但也不是必须日日进行，映尘自己不好意思再主动……显得他好像是什么好色之徒一样。
　　倔强剑修绝不肯承认自己是色胚，即便他不由自主朝旁边小狐妖瞥了好几眼，满身气息烦躁不安。
　　几日后，他们在经过一处城池的时候，恰好撞上一场仙门大比，盛暖兴冲冲凑过去看热闹。
　　这里的比试参加的都是一些寻常仙门，映尘原本是不屑于参加的，毕竟修为不是同一个级别。
　　可当他得知比试的彩头是一枚百年赤果的时候，登时就改变了主意。
　　小狐狸刚开始仙魔同修，灵力还比较弱，百年赤果正好是她需要的，所以他直接就报了名。
　　为了避免了日后他欺负弱小仙门的事传回祁云山丢人，映尘面无表情自报家门：“清风门张三。”
　　负责登记的人有些怀疑：清风门？没听过啊，还有这个名字，张三？
　　这一看就不是什么正经修行者的名字……要不是眼前的人白衣飘飘生人勿近的气息太出尘，那人都有些怀疑这人是不是来搞事的。
　　随后，映尘就在盛暖强忍笑意的目光中上了高台。
　　他上去后就再没下来过，挑战他的人全都被打落，很快就没人敢再出手。
　　映尘努力忽略欺负弱小的羞耻感，正要去拿比试的彩头，却不想又一名挑战者落到他对面。
　　下方大声通报：“挑战者，含光门，李四。”
　　映尘面无表情看着对面的“李四”，嘴角微抽。
　　这压根就是他三师叔祖，应清灵的三师兄裴霍然……映尘原以为自己冒名参加比试来争百年赤果已经足够羞耻，却没想到还有人比他更甚。
　　这可是剑尊的亲传弟子之一，居然这么不讲究吗？
　　裴霍然明显定力更足，一副不认识映尘的模样：“请多多指教，张三兄。”
　　映尘不发一语出剑……
　　盛暖已经从客服那里知道了这个长着一双桃花眼的男人是谁，看着台上“张三”和“李四”动手打的不可开交的模样，她简直啼笑皆非。
　　果然是亲亲的师徒。
　　而四周围观的人明显更加震撼……他们怎么都没想到居然能看到这种修为级别的对战。
　　那强盛的灵力，还有凛冽的剑意，老天，是他们太久没出门了吗？
　　如今就连没听过的小仙门中张三李四之辈都这般强大了？
　　莫非修行
　　界要迎来鼎盛之期了……
　　台上，映尘再一次被裴霍然的灵力掀飞，向后落下后倏地又攻了上去。
　　裴霍然咬牙低声喝骂：“不懂事的小东西，师叔祖我要这玩意儿是要拿去给我的女人，你跟我抢什么，真当我不敢动真格？”
　　映尘却不退：“弟子要送道侣，师叔祖动手便是，又何必多言。”
　　裴霍然先是一愣：“道侣？你何时有了道侣的？”
　　映尘不甘示弱：“弟子也不知师叔祖何时成的亲。”
　　裴霍然：……
　　裴霍然咬牙：“你退回去，回头我拿更好的东西给你。”
　　映尘却明显油盐不进：“敬谢不敏。”
　　裴霍然气笑了：“你真当我不敢伤你？”
　　映尘一剑刺过去：“无妨，最多便是我带伤回去祁云山求剑尊老祖宗做主。”
　　裴霍然面颊抽搐，下一瞬，咬牙转身退开：“臭小子，我记住你了。”
　　片刻后，映尘面色微白拿着百年赤果回到盛暖身边递给她：“给你，有助于修行。”
　　裴霍然没用全力，可修为到底在那里，映尘表面不显，其实却非常吃力。
　　盛暖看了他一眼，伸手接过：“……谢谢。”
　　两人离开城中继续往前，等到天色暗下来的时候，映尘开口了。
　　“百年赤果药效迅猛……双修可有助药效吸收。”
　　盛暖抬眼看过去，就见映尘视线飘忽：“我说的是真的……”
　　盛暖咂舌：“好一个眉清目秀的映尘仙君，我说你白日里那么拼的替我抢东西，原是在算计我，嗯？”
　　映尘面色微红，继续嘴硬：“我没有。”
　　盛暖呵呵表示不想搭理，片刻后，猝不及防就被一道灵力卷过去。
　　刚还在死鸭子嘴硬的小仙君红着耳尖努力维持着表面的平静，眼神却不敢看她，声音几不可闻。
　　“我……是想与你亲近。”
　　要放在以前，映尘是死也不会相信自己居然会向一只妖魔求、欢的，打死他都不可能！
　　骨节分明带着薄茧的大手捉住小狐妖的手腕禁锢在头顶，她是属于他的……只要一想到这个，他手上的力道就不受控制的收紧，心里也是前所未有的悸动和满足。
　　他也终于能理解那位被狐妖蛊惑的师兄。
　　狐妖怕不是专程生来克制他们剑修的天敌……
　　盛暖起初还在运转双修心法，到了后来发觉不对后就想挣扎，咬牙想推开那小剑修：“心法、心法。”
　　映尘声音暗、哑凌乱：“明日再练……”
　　漫天神佛皆堕落，哪里还剩得下半分清明。
　　就在这个时候，盛暖听到客服说：“宿主……奚沉雪来了。”
　　盛暖暗暗骂了声脏话。
　　死变态，真会挑时间……
　　紧接着她就感觉到一股熟悉的眩晕感……再一睁眼，便已经身处青山碧水间。
　　头顶艳阳高照，林间鸟啼虫鸣……
