第837章 魔教妖女 030

　　奚沉雪在察觉到不对劲的时候，第一时间就通过传送阵前往盛暖身边，可他却怎么都没想到，看到的会是那样的香艳场景。
　　星月高悬，山林染墨，温泉粼粼水光中那两道身影……那还是素有冷性绝情之称的祁云山剑修？
　　那副狂浪模样，简直不堪入目！
　　呵呵……
　　再一睁眼，奚沉雪就看到自己眼前的情形变了。
　　察觉到不远处攻来的那道凛冽剑意，他面色瞬间僵滞，下一瞬，毫不迟疑转身飞掠离开。
　　那剑意他怎么都不会认错……衔月剑尊！
　　他居然被送到了衔月剑尊的问剑峰。
　　无耻天道，怎么不干脆把他串到剑尊剑尖上？
　　天道不能杀人，只能制造让他被杀的境遇，万幸这次奚沉雪自己还有小半修为，收敛了全部气息拼了命的往远处逃，这才勉强躲过身后带着铺天煞气的剑意。
　　远处山巅，白衣男子临风而立……一头银发如雪，整个人宛若冰雕雪砌一般没有半点温度。
　　正是祁云山衔月剑尊。
　　感觉到那道飞速远离的气息，虽不甚强盛，却带着股不寻常的狰狞……衔月剑尊眉头微蹙，顿了片刻，随手甩出佩剑。
　　那佩剑像是活过来一般，嗡的发出清越的鸣音，然后循着那道魔气离开的方向追了过去。
　　察觉到身后追来的剑意，奚沉雪低咒了声，不得不将满身魔气尽数封住。
　　魔气被封，他整个人也从半空轰然下坠。
　　盛暖看到头顶一道人影坠落下来，知道是奚沉雪，也知道他摔不死，想都没想直接闪身避开。
　　奚沉雪砰的砸到地上，好半晌都没缓过来……等到他好不容易爬起来，还没站稳，就被人掐着脖子砰的按到树上。
　　砰的一声，他被撞得眼前一阵发黑，然后就听到冷冰冰质问的声音。
　　“说，你是什么人？”
　　盛暖眉眼一片冰冷：“你到底想做什么，这一切是不是你搞的鬼？”
　　奚沉雪愣了一瞬然后气笑了。
　　好一个小狐狸，一副对他爱慕有加为了他什么都可以做的样子，结果转身就与那小剑修翻云覆雨。
　　现在还敢掐着他的脖子！
　　奚沉雪轻咳了声，艰难开口：“暖暖……如今真是好生威风。”
　　盛暖神情一僵，眼中骤然涌出浓浓的戒备：“你到底是什么人？竟敢假装魔尊。”
　　奚沉雪勾唇：“小狐狸，不过几日不见，你这是连自己的师父都不认识了吗？”
　　话音落下，他就看到对面的小狐妖猛地愣住。
　　“师父？”
　　她明显还没信，但手上的力道却瞬间松了许多，这让奚沉雪原本很不美妙的心情略有好转。
　　他似笑非笑：“上次为师教你了两部功法，去岁生辰还送了你一朵玉昙花……为师模样也没变化，怎么暖暖却不认识我了？”
　　盛暖倏地松开手，睁大眼不敢置信：“师父，真的是你？”
　　她有些着急：“师父你怎么也在这里了？”
　　奚沉雪揉了揉脖子：“我也不清楚，忽然就出现在这里，还被自己的徒弟差点掐死，暖暖能告诉为师到底发生什么事了吗？”
　　盛暖满心不屑。
　　这乌鸦，装的跟真的一样，发生什么事？还不是你这个缺德玩意儿搞的鬼。
　　心里不屑，她面上却是立刻变得乖顺：“我也不清楚到底怎么回事，刚刚我还以为是旁人假扮的师父……”
　　随后，盛暖就和奚沉雪开启了一段互演。
　　简单总结来说就是盛暖解释她之所以会掐脖子是因为她已经莫名其妙出现在这里两次，且每次都有危机。
　　而且上次她还遇到一个和奚沉雪生的十分相像的人……
　　“我担心他与师父有渊源，故倾力相互，却不料被他推进疫鬼群中，简直可恨。”
　　盛暖咬牙：“也是我太蠢，那等狼心狗肺狡诈无耻之徒，怎么可能与师父有关……师父您说是吧？”
　　奚沉雪：……
　　他勉强微笑：“是啊。”
　　盛暖当面把人骂了一顿，神情却是无比真诚且担忧：“师父您怎么也出现在这里了，这到底是怎么回事？”
　　奚沉雪摇头：“我也不知道，只是我到了这处发现自己身上修为不足十之二三，暖暖……若是遇到什么危险，你保护好自己，不必理会为师。”
　　盛暖心里呵呵冷笑，面上却是一片不赞同：“那怎么可以，我便是自己死无葬身之地，也绝不让师父受伤。”
　　奚沉雪满心了然。
　　果然……
　　可下一瞬，莫名想起之前看到她被那剑修抱在怀中迷离香艳的情形，奚沉雪又觉得满心冰冷。
　　便是他不喜欢，这狐狸也是他养着的，却平白让一个修为低微的剑修动了。
　　他没觉得自己的想法有什么不对……他的狐狸，却被卑贱仙门弟子染指，他自然生气。
　　等他拿到灵元，定要将那不入流的东西先阉后杀方可解恨！
　　奚沉雪将盛暖哄骗过去后就准备寻找慕流霜所在之处，可下一瞬他却面色猛地一僵。
　　慕流霜气息十分微弱且分散，根本无从分辨位置。
　　这只有一个解释：慕流霜正处于数百年一次，消散又重聚的时刻。
　　天地灵气每过数百年便会消散又重聚，就像生灵轮回一般……而他好死不死的，正好赶上了。
　　从他感觉到的气息，慕流霜即将诞生在这里附近，可问题是，这里是问剑峰，剑尊衔月随时可能发现他，将他一剑穿心。
　　不能走，留下也是危机重重。
　　面色几变，最终，奚沉雪露出温和笑意对盛暖开口：“暖暖，既来之则安之，我们也不知何时才能回去，不如趁着这个时候，为师再传授你一部功法，如何？”
　　正好将小狐狸留在这里，也能让她更强一些，毕竟这次要面对的是三界第一的衔月剑尊。
　　盛暖知道慕流霜还没诞生，也知道奚沉雪是想拖着她留在这里，同时，也想让她更强大一点以便更好的替他卖命。
　　她心里都清楚，只是面上不显，反而满脸欣喜雀跃：“好啊师尊。”
　　奚沉雪再度开口：“但为师发现这里是问剑峰，剑尊所在之处，你只需运行内息心法，万万不可露出魔气，否则万一引来衔月剑尊，我们会很危险。”
　　盛暖眨眼故作不解：“那我们为何不离开此处？”
　　奚沉雪沉吟着摇头：“出现在此处必定有它的道理，我们先静观其变。”
　　盛暖点头：“我都听师父的。”
　　奚沉雪微笑。
　　这狐狸果然是一如既往的好骗。
　　至于待会儿要交给她的心法，奚沉雪已经想好了，就洪荒决。
　　能短时间透支修为提高战力的，最适合不过了……
