第838章 魔教妖女 031

　　没过多久，两人寻了一处傍水的山洞，盛暖在山洞中修习奚沉雪传授的心法。
　　刚开始练，客服就告诉她：“宿主，这是透支修为的邪术，可以让人在短时间内修为突飞猛进，可过后却会力竭许久。”
　　而奚沉雪却没告诉她，只是说若是遇到危险即可使用本心法……明显是又打算拿她的命填。
　　无耻乌鸦！
　　不过这终究是一门技艺，技多不压身，至于用不用或者什么时候用，这是她的事。
　　从白天到晚上，她就已经能熟练运转心法，即便是奚沉雪也不得不承认，这狐狸认真修炼的时候，的确天赋高到吓人。
　　天黑后，盛暖出去了一趟，回来的时候拎了几条鱼和两坛酒……烤鱼的香味散开的时候，奚沉雪似笑非笑：“你倒是心大，即便安危未定也能吃的下。”
　　盛暖笑嘻嘻：“本来就是啊，总不能永远都因为忧心没有到来的明天而终日惶惶，过好当下也很重要呀。”
　　奚沉雪未置可否。
　　盛暖烤好鱼后递给他一只：“师父，尝尝我的手艺。”
　　奚沉雪看了她一眼，伸手接过。
　　盛暖又递给他一个小酒坛子：“这是山脚农户家窗外偷来的，桃花酿，不醉人。”
　　作为交换，她留了两只肥兔子在农户窗外。
　　奚沉雪哭笑不得……生死未知，他原本并没有吃肉喝酒的兴致，可看到那狐狸飞身落到山洞外的山石上，仰面靠在那里吃吃喝喝，他莫名也觉得似乎放松了些。
　　片刻后，奚沉雪靠坐在盛暖旁边，两人一边吃烤鱼一边喝花酿，头顶星幕低垂，山风徐徐……
　　也是这一瞬，奚沉雪才忽然意识到，他好像已经很久没有这么平静过。
　　什么也不做，喝着甜香的花酿，看着星斗吹着夜风，就像回到了鸿蒙之初，他还懵懂无知，每日碌碌无为。
　　那时最无知且无用，却是他最轻松惬意的时光……
　　奚沉雪扭头看向四仰八叉躺在山石上的狐狸，勾唇：“暖暖，你有什么想要的吗？”
　　看在她对他忠心耿耿的份上，他可以允诺她一件事……哪怕是她想和他在一起。
　　因为他忽然发现，身边有只对他死心塌地的小狐狸感觉还不错。
　　下一瞬，奚沉雪就听到那狐狸低笑：“我想要活下去……和师父一起活下去。”
　　奚沉雪几乎有一瞬间的错愕，因为，活下去是也他一直想要的。
　　堂堂三足金乌，如今却被天道逼迫的如同过街老鼠。
　　顿了顿，他嗯了声：“好。”
　　如果可以，他也愿意这狐狸和他一起活下去……
　　农家自酿的桃花酿并不醉人，除了花香，酒味几乎分辨不到，可莫名的，奚沉雪就是有种酒醉微醺的感觉。
　　旁边，小狐狸已经变回原形抱着尾巴打着小呼噜呼呼大睡，他笑了笑，枕着双臂仰面躺着，在微凉夜风中静静看着头顶的星空。
　　沧海桑田，斗转星移……睡过去的一瞬，奚沉雪忽然想起不知多少年前听过的一句诗。
　　醉后不知天在水，满船清梦压星河。
　　这里没有船，他醉枕星河……
　　慕流霜的气息是第二天清晨出现的，察觉到那道气息忽然变得明显，奚沉雪陡然惊醒。
　　他一把拉起盛暖：“走。”
　　盛暖惊醒，睡眼惺忪：“师父？去哪里？”
　　奚沉雪顾不上许多……这是他此次天诛的最后一次，安然回去他就能安稳许久。
　　“我要去见一个人，很重要，我必须见到她。”
　　盛暖哦了声毫不迟疑：“好。”
　　下一瞬，她运转灵力带着奚沉雪从山林中飞过……对面峡谷，一片花海中，穿着白色纱裙的少女神情懵懂茫然。
　　正是重新诞生的天地灵气化身。
　　可当奚沉雪被盛暖带着远远看到峡谷花海中的少女时，剑尊的气息也到了。
　　问剑峰诞生天地灵物，剑尊自然不会不理。
　　察觉到剑尊气息逼近，奚沉雪神情难看至极：“再快点，我必须见到那个人。”
　　慕流霜诞生后就会被剑尊带回祁云山，如果这次机会他错过了，再想靠近被带回去的慕流霜，更是难如登天。
　　盛暖低低嗯了声加速往前……下一瞬，她就远远看到了对面的剑尊。
　　长身玉立，古井无波，手中一柄寒玉剑，剑锋未开却剑意滔天。
　　奚沉雪的心瞬间下沉……迟了！
　　可就在这时，身侧的小狐狸忽然开口：“师父，我拖住剑尊，你去找她。”
　　奚沉雪倏地抬眼，然后就对上小狐狸带着笑意温软的眼神：“前两次也是师父吧？”
　　她说：“师父不必骗我的……只要师父需要，我随时可以为你舍弃一切。”
　　奚沉雪瞬间僵住，下一瞬，一股大力袭来，他整个人瞬间被掀飞直直往慕流霜而去。
　　对面，衔月剑尊面无表情抬剑，盛暖直直迎了上去。
　　她根本不可能是剑尊的对手，只是想替奚沉雪争取这片刻的时间，也是因此，她运转奚沉雪传授的可以在短时间提高修为的功法，直直接了剑尊那一剑。
　　只是一瞬，她就气力全失，眼睁睁看着另一道剑意朝她刺来。
　　不过没关系，足够了……
　　奚沉雪已经暴露，无需再隐藏修为，即便短短片刻也够了。
　　他咬牙猛扑下去一把将惊恐茫然的慕流霜抱进怀里，最后一瞬，他扭头看去，就看到，小狐狸纤细单薄的身形被剑意穿胸而过。
　　他心里猛地一滞，下一瞬，眼前一黑……
　　盛暖整个人都被那道剑意毁去了所有生机，断了线的风筝一般往下坠落。
　　她看到，对面剑尊古井无波的眼中骤然涌出挣扎痛苦之色，他似乎想要朝她伸手，却做不到，只是僵站在那里静静看着她坠落。
　　身上猛地一轻，盛暖再度睁眼，就被映尘一把拽进怀里：“小狐狸！”
　　他满眼心神俱裂的惊恐和后怕，直到察觉到盛暖安然无恙，这才回过神来。
　　他又做梦了。
　　梦里，他被困在剑尊的身体里，不受控制眼睁睁看着自己杀了小狐狸。
　　不对，那不是梦……
　　映尘回过神来的时候，紧紧抱着盛暖的手陡然间变成一片僵硬，他缓缓松开她，定定看着她半晌，终是低声开口，一字一顿。
　　他问：“你是何人？与魔尊奚沉雪……到底是何干系？”
