第839章 魔教妖女 032

　　映尘的语调忽然变成一片僵硬冰冷，他静静看着盛暖：“你是何人？与魔尊奚沉雪，到底是何干系？”
　　刚刚那场梦，不，不是梦……她拼死护着奚沉雪，甚至不惜将自己送到剑尊剑下。
　　以剑尊的修为，一剑穿心便是魂飞魄散，她为了魔尊奚沉雪居然不惜魂飞魄散。
　　而且，看他们在一起的样子，她根本不可能是个无足轻重的小魔。
　　映尘心里冒出一个念头，一个让他怎么都不愿意去想，却再也无法自欺欺人的念头：她在骗他。
　　她在隐瞒身份，故意留在他身边。
　　可是，为什么？
　　想到自己这些日子对她的迷恋，一颗心尽数捧出来给她，全无半分往日理智冷静的模样，映尘的心里就一阵接一阵发寒。
　　他的声音发紧：“盛暖，说话。”
　　盛暖整个人都已经懵了。
　　她不明白映尘为什么会忽然这么问，但她知道，这一定有原因，一定是有什么她不知道的事情发生了。
　　很快客服就查出了数据，声音也有些僵滞：“宿主，根据隐藏数据波动，在你和奚沉雪回到过去的时候，映尘一直在你身边，意识也被带回过去。”
　　客服幽幽道：“他每次都看到了你和奚沉雪之间发生的事情……”
　　盛暖整个人瞬间僵在那里。
　　原本她最近就一直在想，以她如今和映尘之间的相处，或许噬灵蛊那件事并不一定会是死局……她甚至已经在犹豫要不要向映尘坦白。
　　只是她不敢。
　　难道她要告诉映尘：我是奚沉雪派在你身边的人，我想挖你的灵元，不过你不用担心，你是剑尊化身，元神会归位，不打紧。
　　这差不多相当于一个居心叵测隐瞒身份呆在你身边的魔头跟你说：我要杀你，你别担心，因为我杀了你你会重生。
　　谁会信这种鬼话？
　　而且一旦向映尘坦白关于天绝蛊的事，奚沉雪就会通过天绝蛊立刻察觉。
　　她好不容易取信于奚沉雪，如果功亏一篑，所有的事都会成为白费力气。
　　可她还没找到解决的方法，猝不及防的，一切就这么被撕开……
　　映尘面色难看至极：“盛暖。”
　　盛暖轻吸了口气，可就在这时，她甚至连开口都没来得及，就感觉到腹中猛地传来刺痛，是奚沉雪催动了天绝蛊。
　　痛觉被屏蔽的下一瞬，她就听到奚沉雪的声音。
　　“暖暖，噬灵蛊成熟了，你该动手了。”
　　盛暖蓦然一僵，然后就发觉自己的身体不受控制了……她缓缓抬手，指端魔气凝聚。
　　映尘看到她的动作，眼底闪过痛苦之色，也是这一瞬，他察觉到自己的不对劲。
　　体内的灵力泄洪一般倾泻消失，几乎是一瞬间，他就感觉不到灵元的存在了。
　　怔怔抬眼看着盛暖，他扯了扯嘴角，苍白的脸上满是自嘲：“所以，是为了这一刻吗？”
　　他声音已经一片嘶哑：“处心积虑留在我身边，为的就是这一刻，想要我的灵元，是吗？”
　　盛暖被天绝蛊控制，已经无法开口，只能暗暗咬牙。
　　先是掉马接着又是噬灵蛊，她没想到一切会发生的这么突然……可即便不是这么突然，她也实在想不出什么好办法。
　　意识中，奚沉雪噙着淡笑：“暖暖，要是你下不去手，我来帮你。”
　　他话音落下的一瞬，盛暖就看到自己蓦然伸手刺进映尘胸口，毫无预兆。
　　映尘猛地僵住，抬手想要抓住她的手，却被她另一只手轻而易举的按住。
　　素来强势暴躁的小剑修因为灵元被吞瞬间没了反抗之力，颤抖着被她制住，满眼赤红眼也不眨的看着她……看着她的手刺进他胸口，然后一把扯出被噬灵蛊包裹的严丝合缝的灵元。
　　映尘的灵元璀璨且强大，因为噬灵蛊的小心覆盖，即便被扯出来，也没有半分损伤，安静躺在她手心，散发着莹润的光晕。
　　鲜血浸透了白衣，他却看都没看自己的伤口，只是死死盯着将他制住的狐妖。
　　看着她面无表情对他做这一切……
　　“这才是你的真面目吗？”
　　映尘声音嘶哑，因为灵元被生剖的痛苦而微微颤抖着。
　　盛暖被天绝蛊操控开不了口，可即便能开口，现在她也不能说什么。
　　下一瞬，她松开制住映尘的手，握着灵元缓缓站起来。
　　她露出的脖颈锁骨处还有刚刚亲热过的痕迹，手上却是一片鲜血淋漓。
　　映尘死死看着她，目光看到那些暧昧痕迹，心里却更加阴冷如冰。
　　当初有多么喜欢那些他留下的痕迹，如今就有多么的可笑……他当初甚至还不理解那个被狐妖蛊惑的师兄。
　　可他呢？
　　师兄只是被欺骗了感情，被大家时不时调笑打趣，而他……生生毁了自己。
　　“你最好现在杀了我。”
　　映尘看着她，一字一顿：“我若不死，必不饶你。”
　　盛暖垂眼，下一瞬，转身倏然消失在原地……
　　比灵山，湖边平石上，奚沉雪吊儿郎当坐在那里，心情很好。
　　回来的第一瞬他就去确认小狐狸还是不是活着，等发现她还活着，他顿时长长松了口气。
　　紧接着他就感觉到噬灵蛊成熟了。
　　这次的天劫已经安稳渡过，恰好噬灵蛊成熟，那只小狐狸也可以回来了……一切都很完美。
　　片刻后，一道气息倏然出现。
　　奚沉雪慢条斯理回头，勾唇：“回来啦。”
　　话音未落，视线就落到小狐狸脖颈处若隐若现的斑驳痕迹上。
　　他的神情倏然转冷：“怎么没顺手把他杀了……你该不会下不了手吧？”
　　盛暖没说话，奚沉雪皱眉，正要再开口，忽然想起来自己刚刚催动了天绝蛊。
　　“哦，忘了。”
　　解除了蛊虫控制，奚沉雪唇角翘了翘：“现在好了。”
　　拿回身体的控制权，盛暖轻吸了口气，然后撇撇嘴：“师父何必多此一举控制我？”
　　她说：“我不喜欢这样。”
　　奚沉雪把小狐狸有些不高兴的神情看在眼里，勾唇：“刚不是怕你下不了手。”
　　这小狐狸蠢笨的很，还是他自己来更稳妥。
　　盛暖哼了声移开视线。
　　奚沉雪被逗笑了，起身走过去：“好好好，为师答应你，以后轻易不再用天绝蛊了。”
　　轻易？
　　盛暖心里暗骂了声，面上却是一片低落：“所以，师父还是要把那个东西放在我体内？”
　　她抬眼，自嘲笑了笑：“我以为，对师父来说，我终究是有些不同的。”
　　奚沉雪神情微顿，然后就看到小狐狸低垂着眼轻声说：“原来都只是我自己一厢情愿……”
