第840章 魔教妖女 033

　　看到小狐狸失落黯淡的模样，奚沉雪神情微顿，随即就见小狐狸伸出手：“这是师父要的噬灵蛊。”
　　她低声说：“这次的事我做完了，后边我想自己去散散心，可以吗？”
　　奚沉雪眉头微微蹙起。
　　他想起刚刚从过去离开时小狐狸推开他自己迎向剑尊决绝无比的模样……她有可能是真的回不来的。
　　而且，她知道上次也是他。
　　他将她推给疫鬼……可她还是选择救她。
　　就因为他根本没有走心的敷衍说辞，她就什么都信了。
　　她一直都拼命想靠近他，可现在，她却说她想要离开。
　　奚沉雪莫名有些烦躁，尤其是当他视线不经意落到她脖颈处的暧昧痕迹上，眼前闪过她被那剑修抱着翻云覆雨的画面，他顿时更加烦躁。
　　虽说知道她是因为到了发、情期，可妖族于情爱一事本就淡薄，她离开他身边，遇上旁人，未必不会变心。
　　他想要这个满心满眼都是他的小狐狸……他还想与她再醉卧山水。
　　奚沉雪伸手，盛暖将灵元递过去，可刚要收回手，却被他一把捏住。
　　抬头，她就对上奚沉雪噙着笑的眼睛：“生气了？”
　　盛暖摇头：“只是有点伤心。”
　　奚沉雪唇角翘起，将她揽进怀里：“我回去便替你解了天绝蛊。”
　　盛暖眼睫颤了颤，抬头看他。
　　奚沉雪指腹从小狐狸眼角抚过：“以后就呆在我身边，哪里都不许去。”
　　他将她按进怀里在她耳边低语：“以后的发情期，也只能由我陪你一起。”
　　盛暖强忍着yUe的冲动，羞答答嗯了声：“师父，那我们现在就回去吧。”
　　奚沉雪闷笑出声：“小狐狸，就这么迫不及待，嗯？”
　　他误以为小狐狸是想同他亲近，看到她羞涩却不肯开口的样子，愈发坏心逗她：“回去便让你知道，为师比那小剑修更好百倍。”
　　盛暖：……
　　她强忍着反感想快点回去解蛊，可就在这时，身后远处倏然传出一道强横之极的气息。
　　客服急忙开口：“宿主，剑尊要归位了。”
　　盛暖顿时僵住，与此同时，奚沉雪也倏地抬眼看过去。
　　他自然能分辨出那股气息的来处，眼中视线几变，下一瞬，他倏地笑了。
　　“有趣，太有趣了。”
　　那气息……居然是衔月剑尊。
　　奚沉雪怎么都没想到，那个小剑修居然是衔月剑尊渡劫化身，而现在他即将归位，正是他最脆弱的时候。
　　原本就想杀了那个小剑修，却想着已经是个废人，没必要在小狐狸面前显得他太阴狠。
　　可现在……正好有合适的理由了。
　　衔月本就是他当世最大的敌人，也是唯一能对他造成威胁的人，趁着这个机会斩杀，完美！
　　奚沉雪摸了摸小狐狸的脑袋，轻笑勾唇：“乖，你先回去等我。”
　　他说：“为师去杀了那个人就回去。”
　　盛暖的心瞬间下沉。
　　映尘正在归位，还没真正回归剑尊，如果此刻被斩了元神，那就真的要死了。
　　她有些烦躁：“原剧情中为什没有这茬？”
　　客服解释：“原剧情中映尘是被同门救回祁云山后才归位变回剑尊的……”
　　可这次，他居然直接就要归位。
　　可想而知有多么恨她了。
　　盛暖微微握拳。
　　她知道，如果放任奚沉雪就这么把映尘杀了，一切危机就都会解除。
　　她不用再担心会被剑尊寻仇，等到奚沉雪被哄得替她解了天绝蛊，她就彻底自由了。
　　这对她来说是最好的结局。
　　盛暖知道自己应该退后，让奚沉雪去，替她解决掉所有后顾之忧……然而，她却没能挪动步伐。
　　在这一瞬间，她忽然想到好多画面。
　　她头脑发热杀了人，映尘替她揽了罪责，行走在刀山火海间，雷刑加身……他整个人都被烧焦了，看到她的第一句话却是说他没事，让她别怕。
　　她想到小剑修红着耳尖故作镇定说会对她负责……
　　想到他板着脸装张三，不顾被他不知是徒弟还是师叔祖的人打的遍体鳞伤也要替她抢赤果……
　　还有刚刚，他被她挖了灵核，抓着她的手，疼得全身颤抖，说着最狠的话，却双眼通红。
　　即便知道她居心叵测，他却没在第一时间选择动手，而是给她解释的机会……结果，却换来的是他自己的遍体鳞伤。
　　最后，她忽然又想起那个满脸毒疮的小道士。
　　他不顾一切帮助别人，只在自己濒死之际才小声又羞涩的告诉她，他有些害怕。
　　刚刚被她挖出灵核，也不知道映尘怕不怕……那小剑修又莽又暴躁，估计是不怕的，就顾着生气了。
　　盛暖很清楚，他们两人的相处始于隐瞒和演戏，可到了后来，她自己也分辨不清自己到底存了几分真心。
　　短短的一瞬，她好像想了很多，又好像什么都没想清楚，唯一能确认的是，她做不到眼睁睁看着小剑修被杀……
　　盛暖拉着奚沉雪的手臂：“师父，先替我解蛊嘛。”
　　奚沉雪捏她耳朵：回去就帮你解，现在松开，听话。”
　　然而盛暖没有松开，
　　奚沉雪还想说什么，可看到她拽着他的手，微微一顿，眼神也忽然变得有些危险起来。
　　他似笑非笑：“暖暖难道是舍不得那个小剑修了？”
　　盛暖没说话，因为她知道，在她选择阻止奚沉雪的时候，说什么就都已经晚了。
　　奚沉雪是什么人，活了不知多少万年的老怪物，想要哄他都要几次拿命演戏，稍有不慎，他必定就会轻易察觉。
　　果然，奚沉雪身上的气息开始转冷，他淡声开口：“松手。”
　　盛暖看着他，默不作声。
　　奚沉雪气笑了……他闭眼轻吸了口气，字字轻柔却阴寒：“你知道吗，我刚刚，几乎已经要相信你了。”
　　他的神情似乎依旧散漫，眼神却逐渐变得阴鸷：“我很少相信别人，很少，小狐狸……你不该这么做，真的不该。”
　　盛暖后退半步，没有说话，身上的气息却开始变的强势。
　　奚沉雪正下意识要用天绝蛊，这才想起来天绝蛊刚刚用过，现在正处于休眠阶段。
　　因为操控一个人需要的力量太强，天绝蛊扛不住，每个月只能动用一次。
　　可即便不能用天绝蛊，奚沉雪却也没将这小狐狸放在眼里，尤其是看到小狐狸一本正经拦在他身前的模样，他嗤笑出声：“你该不会觉得自己会是我的对手吧？”
　　盛暖神情平静：“请师父赐教。”
　　话音未落，奚沉雪抬手，汹涌的魔气铺天盖地朝她压了过来，盛暖倏然迎上去，身上魔气翻涌。
　　奚沉雪笑不达眼底：“小狐狸，为师教你功法不是让你用来对付我的。”
　　盛暖神情专注语调平静：“对付谁不是打，没什么差别，多谢师父教导。”
　　她用了奚沉雪教她的功法，短时间内大幅提升修为，可她也知道撑不了多久。
　　不过没关系，映尘那边他师父很快会到，她只需要拦住奚沉雪片刻。
　　只是，之前的所有努力就都白费了……
　　盛暖满心自嘲。
　　她真是越活越回去了，果然是越来越蠢了吗？
　　就在盛暖拼尽全力阻拦奚沉雪的时候，另一边，一道身影倏然出现在映尘对面。
　　穿得花枝招展跟只孔雀一样的男子看到映尘的样子顿时大惊：“乖徒弟，怎么搞成这样了？我刚听说你不知羞跟人要双修功法，还说看看你媳妇儿……你这么就成这样了？”
　　映尘靠在那里，看着自己胸口的血洞，自嘲出声：“自作自受罢了。”
　　花寂然看到他的样子连忙上前给他止血，一边止血一边安慰：“哎，别垂头丧气的，没关系哈，虽然你不能做为师座下最强的剑修，但咱们院子不是还缺个扫地的嘛，你以后去扫地，不做剑法最厉害的，咱们就做扫地最干净……”
　　花寂然的话还没说完，忽然就察觉到不对劲。
　　感觉到映尘身上缓缓涌出的气息，他神情一变，蹭的向后跳开，满眼惊疑不定：“你你你……你？”
　　他还没“你”出个头绪，映尘身上骤然剑意暴涌，强盛的灵力和剑意几乎要凝为实质，直冲天际。
　　眼见冰块脸小徒弟在他面前黑发寸寸变成银白，身上磅礴的剑意汹涌而出又瞬间收敛自如，花寂然一屁股跌坐在地上。
　　“剑、剑尊。”
　　他一直在吐槽，收了个徒弟像是找了个爹……却怎么也没想到，居然真是爹！
　　不对，是老祖宗，他的师祖，衔月剑尊。
　　映尘，不，现在应该已经是衔月剑尊，他低头看着自己的手，然后又扭头看向旁边的断月。
　　漫不经心伸出手，断月翁的一声飞回到他手中，金属剑身寸寸崩裂，露出里面寒玉一样的质地。
　　眼底有血腥的红光闪过，衔月剑尊眉头微蹙，往某个方向看了眼，感觉到自己体内隐约在翻涌的魔气，他冷声开口：“回山。”
　　话音未落，他的身影就消失在原地，花寂然从地上爬起来，耷拉着脑袋跟了上去。
　　就在衔月剑尊的气息骤然强盛的一瞬，奚沉雪也停了下来。
　　他知道，来不及了。
　　对面，盛暖躺在地上，血迹沿着手臂蔓延，染红了腕上的伏魔锁……
　　拦住奚沉雪这片刻，几乎耗尽了她所有修为。
　　奚沉雪淡淡看着她，扯了扯嘴角：“不听话的小狐狸，是要受罚的。”
　　紫色衣袍划过，两人瞬间消失在原地……
