第841章 魔教妖女 034

　　魔族离烬山，魔宫水牢，一处乌金铁架上，盛暖被锁链锁住双臂安静坐在地上。
　　她身上还满是斑驳血迹，长发披散着，肤色苍白如雪。
　　客服悻悻然：“这下完蛋了，要怎么收场……要我说你就不该热血冲头管别人的死活，本来任务已经要完成了了。”
　　盛暖叹气：“谁说不是呢。”
　　客服：……
　　“你能再敷衍一点吗？”
　　盛暖喊冤：“没有啊，我没敷衍，我是真的觉得自己错了。”
　　客服呵呵：“我错了，我还敢！是不是这个理儿？”
　　盛暖换了个姿势让自己尽量舒服点：“小客服，我们聊聊，我怎么觉得你最近有点凶啊？”
　　客服一愣，有些犹豫：“有吗？”
　　盛暖点头：“有！”
　　客服干咳一声：“那我，那我以后注意点。”
　　盛暖噗嗤笑了……
　　客服无奈：“你还能笑得出来啊，现在怎么办，要怎么收场？”
　　盛暖想了想：“现在指望奚沉雪主动解开天绝蛊是不可能了，来，我们讨论一下，还有什么别的方法没？”
　　客服无语：“有哇，如果你能引来天劫，九天雷劫加身，也可以劈死天绝蛊。”
　　盛暖眼睛一亮：“这可以哇。”
　　客服呵呵：“天劫要么是剑尊那样的要飞升的，要么是奚沉雪这样，要被天雷诛杀的……你觉得你是修为够飞升了，还是魔头到足够被雷劈了？”
　　盛暖：……
　　她撇撇嘴：“好好说话，别阴阳怪气。”
　　客服叹气：“还不是被你气的。”
　　盛暖叹了口气，也不跟它贫了，安静靠在那里不知道在想什么。
　　就在盛暖被关在水牢的时候，另一边，奚沉雪用那枚灵元救醒了慕流霜。
　　安静躺在那里的白衣女子美好静谧的仿佛一幅画，纤长的眼睫
　　颤了颤，她终于缓缓睁开眼。
　　奚沉雪眼睛瞬间亮了。
　　师出同门的灵元果然有用，尤其还是剑尊化身的人。
　　他立刻把人扶起来，满眼温情：“流霜……”
　　慕流霜神情怔忪：“阿雪，我不是已经死了吗？”
　　奚沉雪隐瞒身份与慕流霜相恋，结果却不慎暴露。
　　慕流霜负气离开时不慎遭了暗算重伤濒死，失去意识前一瞬，看到匆忙赶来目眦尽裂的奚沉雪，她才意识到，这个男人是真的爱她。
　　“是你救了我？”慕流霜低声开口。
　　奚沉雪伸手把她抱进怀里长长吁了口气：“醒了就好，醒了就好，流霜……我差点就要失去你了。”
　　慕流霜顿了顿，抿唇靠进他怀里：“以后，你不许再骗我了。”
　　奚沉雪低低嗯了声：“我们再也不分开了。”
　　亲昵的拥吻随后愈演愈烈，慕流霜生性清冷，哪怕在情事上也无法放开。
　　奚沉雪本身并不喜欢慕流霜，或者说，他厌恶仙门中人那种清高自矜的模样。
　　等看到慕流霜躺在他床上却依旧一副神圣不可侵犯的样子，他就不由得兴致缺缺。
　　可他必须要把她留在身边……
　　奚沉雪并不是什么洁身自好的人，即便心里不喜欢，可慕流霜的确美貌，他也很快就投入进去。
　　在某一瞬，他眼前忽然出现当初一闪而过的画面。
　　深山月夜温泉，他养了多年的小狐狸被衔月化身的小剑修抱在怀里欺负……一瞬间，奚沉雪的动作就有些发狠。
　　慕流霜根本不知道该怎么做，可奚沉雪数万年来什么没经过，有的是恶劣手段。
　　很快慕流霜就被折腾得快要崩溃，一边羞恼一边又忍不住沉沦。
　　素来冷情冷性的仙子，对这种满身邪魅，满眼深情看着她却又恶劣故意折腾她的手段根本无力招架。
　　她整个人都要发疯，却又无法放任自己沉沦，简直折磨极了……
　　不知多久过去，等到慕流霜再次醒过来的时候，奚沉雪已经不见人了。
　　她看了眼凌乱不堪的床铺，又看向自己身上，捏了个法诀将自己的仪容和床铺都恢复如初，这才强忍着羞涩往外边走去。
　　刚出去没几步，就听到魔宫的侍女在小声议论。
　　“圣女被关起来……说是背叛尊上。”
　　“啧，听说被关在水牢了，现在白狐她们都在拼命抢圣女之位。”
　　慕流霜微顿挑眉，下一瞬，往前几步淡声开口：“水牢在何处？”
　　即便是问路，可她对魔族中人还是没什么好脸色，反而是那几名侍女看到她，神态十分恭敬，连忙行礼：“慕小姐，水牢在……”
　　侍女明显是被交待过的，对她极为恭敬小心，慕流霜淡声道谢后直接往水牢方向走去。
　　魔族圣女，她之前打过交道，知道那是一只狡诈且邪恶的红狐狸。
　　之前一只狐妖潜伏在一处城中采阳补阴，害死了不少人，她去诛杀的时候，就是那只红狐狸出手救走了害人的狐妖。
　　只听闻那红狐是魔尊左膀右臂，怎么如今却被囚禁了。
　　慕流霜进去水牢的时候，守卫依旧没有阻拦，对她十分恭敬的样子，只是在她进去后，其中一个守卫不着痕迹迅速离开出去通风报信。
　　尊上叮嘱过，慕小姐在魔宫来去自如不许阻拦，可他老人家也说过，水牢中的圣女除了他，任何人不得接近。
　　盛暖正安静靠在那里思索后边要如何应对，然后就听到客服提醒她，慕流霜来了。
　　她有些奇怪，这位刚被救醒就来找她，她们很熟吗？
　　可接着她就从客服那里知道，敢情是原主和慕流霜之间还有旧怨……
　　很快，慕流霜出现在盛暖面前。
　　看到盛暖满身血迹，尤其是魔气微弱的样子，慕流霜冷声开口：“多行不义必自毙，你也有今日。”
　　当初那城中数名男子死于狐妖之手，在她即将杀死狐妖的时候，狐妖却被这只红狐救走，她自己也受了伤。
　　慕流霜伸手，一条长鞭出现在她手中：“今日，便是你向那些无辜惨死的人赔罪的时候。”
　　奚沉雪得知慕流霜去了水牢的时候，面色顿时一变。
　　他很了解慕流霜，在她眼中，魔族皆是作恶之辈，她打心底里瞧不上魔族中人。
　　即便对他，也是有几分屈尊降贵委身给他的意味……更何况他当初听她说过，她与魔族圣女有旧怨。
　　奚沉雪没打算理会。
　　那小狐狸敢背叛他，留她一命就已经是莫大的恩典了，要不是念她还有用，他早就已经送她往生了。
　　他身边不需要叛徒！
　　对面，正在汇报消息的魔族看到自家尊上的面色越来越难看，汇报的声音越来越小，然后开始发抖，不知道自己是不是哪里说错了。
　　下一瞬，噼里啪啦，奚沉雪把桌上的东西一把扫到地上，起身倏然消失在原地。
　　再度显出身形的时候他就已经出现在水牢里，然后就看到慕流霜握着鞭子，对面，被锁住双手的盛暖坐在地上，满身血迹伤痕……
