第842章 魔教妖女 035

　　看到眼前的情形，奚沉雪眉心重重跳了几下，随即面上又露出温柔笑意：“流霜，你来这里做什么？”
　　慕流霜面色冰冷，举鞭指着盛暖：“当日她纵容族人害了十数条性命，我要让她付出代价。”
　　奚沉雪眼底闪过厌恶，语调却依旧温柔：“好了，打都打了，别气了，我回头处死她给你出气，好不好？”
　　慕流霜神情稍缓。
　　奚沉雪正要把人带走，可就在这时，却听到对面的小狐狸悠悠开口。
　　她已经被打的皮开肉绽，却眼睛都没眨一下，似笑非笑看着慕流霜：“好一个公平正直的流霜仙子呀，我区区下属，只是纵容一罪你便恨不得将我千刀万剐，怎么杀人无数的堂堂魔尊在这里，你却与他你侬我侬……”
　　盛暖啧了声：“怎么，流霜仙子的正义还是分人的，嗯？”
　　慕流霜顿时一僵，面色陡然变得十分难看，她冷声开口：“阿雪已经答应我日后改邪归正，他自然会说到做到。”
　　奚沉雪听到慕流霜口中的“改邪归正”就满眼厌恶，他勉强按捺着温声道：“不用理会她，我们走吧。”
　　慕流霜这才收起鞭子和他离开……
　　而就在奚沉雪带着慕流霜离开没几天后，魔族离烬天放出风声：魔族圣女叛族，不日将被处以极刑！
　　水牢中，客服告诉盛暖：“衔月剑尊心魔缠身正无暇自古，奚沉雪想试探看能不能用你将衔月剑尊引来离烬天。”
　　盛暖咋舌：“他也不看看自己是不是对手？”
　　客服解释：“奚沉雪知道他打不过衔月，所以他正在布置聚魔阵，如果衔月剑尊出现在这里，就会有无数魔族被送来给他杀……杀戮之气越来越重，再加上聚魔阵，会让他的心魔越来越强，他会彻底入魔，然后引来天雷诛杀。”
　　盛暖沉默下去，顿了顿，她开口：“剑尊会来吗？”
　　客服回道：“根据数据推算，大概率会来，因为他本就杀伐之气浓厚，更是一心想要除掉奚沉雪……现在就看祁云山人能不能拦住他了。”
　　盛暖皱眉：“祁云山人会拦他吗？”
　　客服嗯了声：“衔月剑尊的心魔已经具现，比原剧情中出现的早，祁云山门人已经察觉不对，应该会阻止他来离烬山。”
　　盛暖嗯了声：“看来得想想出逃计划了。”
　　就在这时，脚下的地面忽然传来微弱的动静，盛暖一愣，下意识移开脚，下一瞬，地面砖石裂开，一个尖尖的脑袋从地下冒了出来，瞬间和盛暖大眼瞪小眼。
　　是只穿山甲。
　　“这么漂亮，一定就是你了，你是盛暖吗？”穿山甲细声细气问道。
　　盛暖有些茫然：“你哪位？”
　　穿山甲嘿嘿笑：“我叫路人甲，是小白拜托我来找你的，小白你认识吗，是一只猫妖，断过一次前爪。”
　　盛暖一愣，内心倏地变得柔软。
　　她已经几乎都要忘记那只小猫了，却没想到，在她要被处死的消息传出后，那么弱小的小猫妖却在想办法救她。
　　盛暖都不知道小猫妖是怎么打听到她是谁，又是怎么央求着别的妖帮她救人的。
　　当初救那小猫，她自觉不过头脑发热，没办法看着小女孩模样的小妖被那样欺辱凌虐，也从未有过施恩图报的心思，却没想到，那小猫竟是一直没忘记她。
　　她开口：“我是盛暖。”
　　穿山甲很谨慎：“那你说说，你和小白是什么关系？”
　　盛暖唇角翘起：“非要说的话，她大概算我半个徒弟。”
　　穿山甲喜滋滋：“那没错了，就是你……你等着，我很快就把其余兄弟召来，我们会以最快的速度打穿地洞然后带你离开。”
　　盛暖有些张口结舌，顿了顿，她笑着说：“好，谢谢你们。”
　　“不用谢，你是小白的师父也就是咱们的师父，咱们救你是应该的。”
　　话音落下，穿山甲迅速消失在她眼前。
　　客服幽幽开口：“下边有一百六十七只穿山甲……宿主，你有救了。”
　　盛暖啼笑皆非……
　　奚沉雪封了盛暖的魔气，水牢的守卫又十分森严，可他估计怎么也没想过会有人在他的离烬山打洞。
　　没有使用任何术法，纯纯的物理作业，他根本没办法发现。
　　就在离烬山下一百多只穿山甲忙忙碌碌打洞的时候，祁云山，问剑峰，应清灵正拦在衔月剑尊面前。
　　她本就畏惧自己师尊，尤其是现在这个师尊还满眼血气，一看就心魔缠身，她整个人都有些发麻，却又不得不硬着头皮挡在他身前。
　　除了她，三个不靠谱的师兄都不见人影，余下的那些小的更是不敢往前冒，只有她，弱小又无助。
　　应清灵勉强挤出笑脸：“师尊，他奚沉雪杀他们魔族自己的圣女，与我们何干，您何必跑这一趟。”
　　白衣飘飘的衔月剑尊五官极冷极俊，本该是最出尘如仙的男子，如今却满眼泛着血色，衬着他没有表情的脸，看起来像是一言不合就要把谁劈了。
　　他看了眼应清灵：“本尊要去杀那魔头，与旁人何干？”
　　应清灵嘴角微抽。
　　您早不杀晚不杀，一听到魔头要杀那狐狸你就要去杀人，还说与旁人无关？
　　此地无银三百两不是？
　　可她不敢说，只能小心劝阻：“那师尊不如再好生闭关调息些日子再去不迟。”
　　衔月没什么表情：“我杀一个魔头还要挑日子？”
　　应清灵快哭出来了，再没什么话可用，只能梗着脖子拦在衔月身前：“师尊，您如今心魔缠身，稍有不慎便一发不可收拾，那魔头指不定正设下毒计要害您，您可千万不能上当啊。”
　　衔月眼波不惊：“我会怕他设计？”
　　应清灵：……
　　她彻底没辙，只能一闭眼：“反正徒儿不能让您去，您要是执意要去，就从我的尸体上跨过去。”
　　她就不信这老东西能下的了手杀……她？
　　应清灵倏地倒飞出去，轰然砸到另一座山峰的山壁上，整个人都陷进了山壁里。
　　下方路过的弟子满眼震惊不解，连忙朝她行礼：“师叔祖，您这是在做什么？”
　　应清灵神情麻木：“我在练功……不必管我。”
　　那老东西，居然真对她下如此狠手，去吧去吧去入魔去被雷劈了吧，她再也不管了……
