第843章 魔教妖女 036

　　应清灵说不管剑尊的死活了，可想到自己师父一双眼血红，像是二话不说就要灭世的魔头那副架势，她又不得不认命的把自己拼力从山壁上拔了出来。
　　她拦不住，现在也晚了，只能是想办法找能勉强制住老东西的人……除了她，就只剩下那三个不靠谱的师兄了。
　　应清灵深吸了口气，捏诀搜寻，下一瞬，直接就消失在原地。
　　应清灵是在一处人迹罕至的深山中找到大师兄夜阑的，找到的时候，夜阑正满眼泪水无比忘情的抚琴，对面的听众则是一地或站或卧的山中野兽。
　　夜阑的灵力醇厚又温和，那些野兽忘我的吸收着，甚至忽视了他咔咔咔能把人惊断魂的琴音。
　　应清灵揉了揉耳朵上前：“大师兄，师父出事了。”
　　话没说完就被夜阑阻止：“不要打扰我和我的知音们。”
　　应清灵嘴角微抽：“我说，师父出事了……”
　　“自从他一剑劈了我的琴以后，我就再也不想见到那个独断专横的男人了……这个世上只有这些可爱的生灵才是我的知音。”
　　应清灵深吸气。
　　当初他就这么咔咔咔整天在问剑峰弹琴，像是要人命一样，她要有老怪物那修为，早就把琴给劈了。
　　“你不管师父了？”
　　夜阑眼都不眨：“能威胁他的只有天道，你觉得我有本事管吗？回去告诉老家伙，他不给我道歉，不赔我的琴，我这辈子都不见他……”
　　应清灵：……
　　剑尊道歉？
　　还是做梦来的更实际。
　　她深吸了口气转身离开，心里有些绝望。
　　三个师兄中，大师兄还勉强算是最正常的，祁云山几名长老都是他的徒弟，除了是个琴痴以外，他是唯一能拿得出手的人。
　　剩下的两个，几乎不用再抱希望。
　　应清灵早就做好了思想准备，可她却怎么也没想到，找到二师兄的时候，看到的却是那样一副场景。
　　他在山洞里，衣衫凌乱，对面是几个高大壮硕的山匪，按着他一边撕扯衣服一边嘴里不干不净。
　　“娘的，比女人都好看。”
　　“别动，不然弄死你……”
　　应清灵麻木看着二师兄作出满眼惊恐的样子，一边嘤嘤嘤求饶一边满眼享受。
　　她终于忍不住抬手灭了那几个人，二师兄一愣，看到她，顿时不满大叫：“你干嘛？我好不容易才碰上这几个顺眼的。”
　　应清灵咬牙切齿：“师尊要出事了。”
　　“老怪物能出什么事？滚滚滚，别打扰我寻欢作乐……”
　　一边骂骂咧咧离开，那人还在一边嘀咕：“这么壮的，真特么暴殄天物。”
　　应清灵还不肯死心，冲他的背影大喊：“三师兄呢，他在干嘛？”
　　前边那人却头也不回：“裴霍然去东海鲛人族入赘了，最近正帮鲛人族和龙族抢地盘，你去也白搭，他不会理你的。”
　　应清灵面无表情站在那里。
　　她放弃了……谁让老怪物选徒弟只看天赋不看人品，这都是什么乱七八糟的东西！
　　毁灭吧。
　　盛暖从客服那里得知衔月剑尊来了的时候，整个人都有些懵，又有点想骂脏话。
　　可爱的穿山甲正在给她打地道，结果这位剑尊提前来了。
　　地道还没挖好，他人到了！
　　奚沉雪那个傻缺肯定会把她拎出去的……就不能晚来几天等她逃跑后再跟奚沉雪决一死战吗？
　　果然，片刻后，奚沉雪就到了水牢。
　　他看着盛暖，似笑非笑：“你的好剑尊来救你了。”
　　他面上带笑，眼底却是一片阴寒刺骨：“为师以前怎么没发现，我的小狐狸竟有如此好手段，嗯？”
　　盛暖不咸不淡：“师父误会了，他只是来杀你的而已。”
　　奚沉雪未置可否，隔空一把将她拽进怀里，语调轻柔阴冷：“虽然你背叛了为师，不过为师还是愿意给你一次机会的……只要你待会儿替我杀了衔月，我就让你做魔后。”
　　盛暖眨眼：“呀，那慕小姐怎么办呢？”
　　奚沉雪勾唇：“这不需要你考虑。”
　　盛暖耸肩：“我说答应的话你信吗？”
　　奚沉雪笑了：“也是，你这狐狸一贯会演戏……不过没关系，有天绝蛊在，不怕你不听话。”
　　盛暖面色沉了下去，冷冷看着他不发一语。
　　“走吧，乖徒儿。”
　　盛暖被奚沉雪解了禁制揽在怀里带出去，刚出魔宫，就看到下方一片触目惊心的场景。
　　虽然衔月剑尊来得突然，可奚沉雪已经早就做好了准备。
　　聚魔阵已经开启，衔月剑尊被他安排好的无数魔族小喽啰围在聚魔阵上，一剑劈下去，一大片的小魔灰飞烟灭。
　　可与此同时，也有大量的魔气被他吸进体内。
　　奚沉雪勾唇笑的愉悦：“乖徒儿，你猜，他还能撑住几息？”
　　一旦入魔，衔月剑尊必定失去理智，继而引来天劫。
　　盛暖神情有些难看，扯了扯嘴角：“我估摸着应该能撑到杀了你。”
　　奚沉雪凉凉垂眼看她：“我有些不明白……你为什么会忽然恨我？”
　　盛暖摇头：“谈不上恨，就是讨厌。”
　　奚沉雪挑眉笑了：“哦？这又是为什么？”
　　盛暖简直无语：“如果我给你种个天绝蛊把你当狗一样使唤你难道不会讨厌我？”
　　奚沉雪若有所思：“可我已经答应了替你解蛊。”
　　盛暖嗤笑：“我也已经被你当过狗了……现在说这些有用吗？你还会替我解开吗？”
　　奚沉雪笑了：“这倒也是，我当然不会再放不乖的小狐狸自由。”
　　话音未落，一道剑意劈头落下，奚沉雪面色微变倏然向后掠开。
　　衔月破开聚魔阵的速度比他预料的要快的多，数万小魔在下边，却根本没能拖住他哪怕片刻。
　　奚沉雪暗暗咬牙。
　　不除掉衔月，他终日不得安宁。
　　下一瞬，他一手带着盛暖，另一只手召来长剑就朝衔月剑尊攻了过去。
　　盛暖看到衔月剑尊银发红眸比奚沉雪还像魔头的样子，抿唇移开视线。
　　可就在那两人的兵刃要撞击的一瞬，她身上猛地一轻，直接就被奚沉雪抛向衔月剑尖。
　　奚沉雪把小狐狸用魔气卷着朝衔月抛去，满眼邪狞笑意，没人知道他手中还牵着一缕魔气，可以随时将那小狐狸拽回来。
　　盛暖眼睁睁看着衔月剑尊那把没开锋却剑意铺天的佩剑朝她劈下来，避无可避，只能低咒一声闭上眼。
　　可接着她就感觉到强盛凛冽的剑意擦着她身侧落下……轰然一剑劈向她身后的奚沉雪。
　　奚沉雪勾唇倏然退开。
　　果然没错，堂堂衔月剑尊也动了凡心……真有意思。
　　“小狐狸……”
　　奚沉雪催动天绝蛊，慢条斯理道：“杀了他，就现在。”
　　盛暖身形蓦然一僵，瞬间失去对身体的控制，眼睁睁看着自己毫无预兆抬手朝衔月剑尊心脏处刺去。
　　与此同时，奚沉雪也卷着滔天魔气攻了过来。
　　就在这一瞬，她看到，本该轻易察觉她动作的衔月剑尊却看都没看她一眼，只是稍稍侧身，任凭她的手刺进他胸侧，与此同时，面无表情一剑劈向奚沉雪。
　　小狐狸的攻击半点也没分散衔月剑尊的攻势，奚沉雪低咒了声飞身向后躲避，却为时已晚。
　　下一瞬，比之前都强大，铺天盖地到无处可避的剑意当头压下。
　　奚沉雪瞬间坠下，紧接着，那道剑意哗然劈进离烬山。
　　离烬山猛地一颤，然后即和原剧情中一样，轰鸣颤抖着从中间裂开。
　　业火翻涌而出……
　　盛暖整个人都傻了，目瞪口呆看着业火沿着山林翻涌而下，所过之处，万物焚尽。
　　应清灵和祁云山众人赶到的时候看到的就是业火翻涌而下的画面，她低咒了声连忙开口：“先去挡住业火，救人要紧。”
　　山下还有山民，业火就这么一路焚烧下去，必定死伤无数。
　　那老东西，真入魔了……
　　盛暖这时也发现了，衔月剑尊的眼睛已经变成一片血红，刚刚还残存的些许清明已经尽数消失。
　　奚沉雪带着慕流霜从业火翻涌中飞身离开，这时，盛暖也恢复了对身体的控制，她正要开口，就见衔月剑尊冷哼一声要朝奚沉雪追上去。
　　她连忙抓住他：“别去了，你要入魔了，再动手就要被天雷劈了。”
　　衔月剑尊动作一顿，垂眼看她，赤红的瞳仁淬了冰一般：“怎么，怕我杀了他？”
　　盛暖：……
　　而这一瞬，奚沉雪已经没了影儿。
　　衔月剑尊浑不介意收回视线，再没有半分先前言之凿凿要来杀奚沉雪的笃定，仿佛忽然间那个魔头就变得不重要了。
　　低头看了眼自己胸口的伤，衔月淡声开口：“你又落到我手里了……”
