第844章 魔教妖女 037

　　离烬山下，应清灵和祁云山众人正在拼力扑灭业火，另一边，盛暖则是被衔月剑尊直接带回了祁云山问剑峰。
　　砰的一声被扔到寒气逼人的冰床上，她蹭的就想跳起来，结果又被一把按住。
　　“怎么，还想跑？”
　　盛暖连忙解释：“没有没有，就是好冰啊。”
　　衔月剑尊的床是万年寒冰所制，还没靠近就已经寒入骨髓，更何况被扔到上边。
　　然而，衔月剑尊并不在意她的感受，勾唇冷嗤：“莫非你以为你是来享福的？”
　　盛暖嘴巴动了动，可看到他银发红眸邪气逼人的样子，解释的话却不知该如何开口。
　　她已经从客服那里知道，衔月剑尊在去离烬山前其实是清醒的，即便他已经有了心魔，却还未被心魔所控制。
　　任谁都知道奚沉雪不怀好意，堂堂剑尊更不可能不清楚，他也知道自己去了就是直接踩进奚沉雪的陷阱……可他还是去了。
　　现在，他已经完全被心魔所控制。
　　衔月剑尊居高临下将她按在寒冰床上，满眼嘲讽：“想好怎么求饶了吗？”
　　他胸口的伤已经恢复，只是血迹依旧还在，触目惊心。
　　满眼冰寒开口，可话音未落，余光忽然扫到什么，他眉头微蹙，按在盛暖肩膀处的手指缓缓将她的衣衫挑起一些……纵横交错的鞭痕触目惊心。
　　盛暖明显看到他瞳仁紧缩，可接着他却嗤笑了声：“怎么，看来你以命相护的魔尊待你并不怎么样嘛。”
　　全身上下魔气翻涌，可从始至终，他却没伤她一根发丝。
　　盛暖抿唇，缓缓伸手……然后就看到衔月剑尊居然身形微顿。
　　他似乎以为她又要向他动手，可即便如此，他却连躲避都未曾躲避，而是就那么静静看着她。
　　盛暖手臂勾到他脖子上，低低嗯了声：“他是待我不好……只有你对我好。”
　　衔月剑尊猛地一怔，然后又倏地笑了，语调嘲讽：“这是你求饶的方式吗？还是说，你觉得我和那个没用的小剑修一样好骗？”
　　盛暖勾着他的脖子支起身子靠近他一些：“没骗你，这床真的好冷……”
　　衔月剑尊抬手，下意识想要把黏在他身上的狐妖扯开，可手伸出去，却不受控制一般直接扣在对方腰线处，直接把她按进怀里。
　　“这是你自找的……”
　　男人冷冰冰的话似乎没有任何温度，可下一瞬，盛暖就发觉原本冰寒刺骨的寒玉床变成蓬松柔软的触感。
　　她唇角翘起，还没来得及开口就被一股大力按下去。
　　衔月剑尊赤红的瞳仁幽幽看着她，握惯长剑带着薄茧的手沿着她锁骨滑过，目光森然。
　　盛暖忽然想起当初被支配一夜的恐惧，她干巴巴求饶：“那什么……你收敛点。”
　　话音未落就传来布料的撕裂声。
　　周围的温度开始上升，她听到衔月剑尊仿佛从牙缝里挤出的话。
　　“你就只配被这么对待！”
　　盛暖很快就明白他口中“只配被这么对待”是什么意思……
　　如果说当初的小剑修映尘因为青涩还有所收敛，那么眼前的衔月剑尊根本就是肆无忌惮。
　　他满脸冰冷仿佛没有七情六yU，实际却是无比凶狠，盛暖最初是存了服软和任他撒气的心思……可到后来却也受不了了。
　　然而，无论她是可怜央求还是咬牙咒骂，那人都完全油盐不进，像是恨不能把一身修为尽数使到她身上，不让她死去活来不肯甘罢休。
　　偏生他还一直冷着脸，若非赤红眸子无比幽深，以及无法掩盖的沉重呼吸，只看他的脸，恐怕没人知道他在做多么恶劣的事情……
　　天黑后，应清灵才好不容易与一众同门熄灭了业火，没让业火伤人，她灰头土脸回到祁云山后又不放心前往问剑峰。
　　然而，刚到问剑峰，就看到两名剑童坐在石阶上，具是小脸涨红。
　　应清灵挑眉：“坐这里干嘛？师尊呢？他老人家可是彻底入魔了？”
　　一个小剑童磕磕巴巴：“大抵是的。”
　　应清灵一颗心顿时沉下去，不发一语迅速飞掠进去。
　　然而，进了剑尊洞府的一瞬她就傻眼了，目瞪口呆看着床上正沉沉睡着的狐妖。
　　她知道剑尊化身映尘的时候看上了这只狐妖，也猜到他是为了这狐妖才去闯的离烬山，可她怎么也想不到，那个仿佛没有七情六欲的男人居然会这么荒唐！
　　他一剑劈了魔宫，害她带人善后到现在累个半死，他自己杀气腾腾捉了狐妖回来，结果却是在……果然是彻底入魔了，也彻底放飞自我了！
　　没办法再忍受洞府中暧昧未消的气息，应清灵满脸麻木转身离开。
　　同一时间，问剑峰另一处，衔月剑尊白衣飘飘盘膝坐在山巅。
　　他两手结印，身上剑意灵力和魔气不断翻涌交换，瞳仁时而漆黑，时而血红……额头满是冷汗。
　　半晌，衔月剑尊并指倏地点在自己胸口，一道凛冽剑意刺进心脏处，他唇角骤然涌出血迹，可紧接着，眼中猩红便退了下去。
　　他强行将魔性的一面分裂且压制了下去，如果此刻能看到他的心脏，就会看到，他的心脏一半是包裹着剑意的冷白，一半是魔气缠绕的黑红。
　　将魔性一面压制下去，衔月剑尊恢复了以往不染凡尘的清冷模样，一双眼相比往日更加漠然。
　　虽然再无任何魔性，却也似乎同时没了人性，失去了所有对情绪的感知。
　　盛暖醒过来的时候，第一时间就想骂脏话……她是生生被折腾晕的。
　　那衔月剑尊到底还是不是人！
　　可下一瞬她就想起来，对方已经入魔了。
　　客服幽幽开口：“被你杀了儿子的那个段其远和奚沉雪勾结，你们要有麻烦了。”
　　盛暖挑眉：“两个坏种凑一起要做什么？”
　　随后她就从客服那里知道，段其远和奚沉雪勾结在一起，借奚沉雪的力量和自己的财力纠集了一大帮仙门。
　　他们以衔月剑尊受魔族圣女蛊惑为祸世间，差点放业火烧死无数凡人为由，围上祁云山，要让祁云山交出她这个祸害，同时要确认衔月剑尊是否入魔。
　　奚沉雪当然知道衔月剑尊已经入魔，必定很快就会迎来降魔雷，所以才会故意搅乱一池浑水想趁虚而入……
