第845章 魔教妖女 038

　　祁云山，议事堂，气氛一片凝重。
　　五位长老以及应清灵都在，一个个满面愁容。
　　“十数门派围山，要求交出作恶多端的魔教圣女……师叔，您怎么看？”
　　大长老沉声开口。
　　应清灵睁大眼：“让他们去自己找剑尊要呗，咱们不拦着，大门敞开放他们进问剑峰。”
　　应清灵虽然不甚灵光，却也知道这是谁在搞鬼。
　　那个狗屁魔尊，一边想对付剑尊，一边也想把祁云山拉下水……他们现在出面就是一片凌乱，就让那些不知道都存了什么心思的所谓仙门自己去找剑尊要人好咯。
　　反正剑尊已经入魔，谁去谁死！
　　大长老蹙眉叹气：“可一旦有仙门中人死于剑尊手中，他于仙门，将再无立足之地。”
　　其余几人也是面色沉重。
　　应清灵却浑不在意：“现在还管那么多做什么，他已经入魔，指不定赶明儿个降魔雷就来了……能不能活还不一定呢，哪里顾得上别的。”
　　一直没说话的五长老花寂然睁大眼：“剑尊他老人家……”
　　应清灵摊手：“彻底入魔了。”
　　几名长老顿时更加忧愁。
　　什么魔尊什么仙门围山他们都不放在眼里，唯一担心的只是剑尊自己。
　　以剑尊的修为，一旦入魔必定会引来降魔雷……降魔雷的威力堪比飞升天劫，要知道，已经有近万年没人飞升过了。
　　可想而知那天劫和降魔雷有多么恐怖。
　　议事堂里顿时一片死寂，气氛低沉……
　　同一时间，问剑峰，盛暖正在打坐运行功法，就听到客服提醒她衔月剑尊到了。
　　她睁开眼，看到衔月剑尊的一瞬，猛地一愣，差点以为自己看错了。
　　他眼里的猩红不见了，一双眼漆黑清冷漠然，似乎没有半点多余情绪。
　　若非他格外苍白的面色，盛暖几乎以为他恢复如常了。
　　下一瞬，衔月剑尊淡声开口：“我已经将心魔割裂，七情六欲也都在心魔那边，只要将心魔斩杀，一切就都结束了。”
　　顿了一瞬，他接着道：“昨日……他对你做的事我很抱歉，不过请你放心，我会尽快解决，无论成与不成，都必将放你自由。”
　　盛暖已经从客服那里知道了衔月剑尊做了什么，也知道了他的意思。
　　他将魔性割裂，准备趁着降魔雷落下时斩下困住心魔的半颗心脏……如果成功，他将不会再有任何七情六欲，自然会放盛暖离开。
　　而一旦失败，他就会在降魔雷中灰飞烟灭，她依旧可以恢复自由。
　　可盛暖也知道，原剧情中衔月剑尊就是这么做的，可他失败了。
　　即便是心魔，本质却也是他自己的一部分，就像心脏，切掉半颗，只剩下半颗……不完整的他，修为也是不完整的，根本扛不住降魔雷，也扛不住天劫。
　　这根本是死路。
　　衔月剑尊自己也清楚，只是还残存的仙根不肯屈服于魔性，想要与心魔拼个你死我活。
　　可无论结果如何，伤的都是他自己。
　　“你且再忍耐些时候，要不了太久，一切就会结束的。”
　　衔月剑尊虽神情漠然，语调却还算温和，说完后，冲盛暖点点头，然后转身离开。
　　可就在天黑下来后，他再次出现了，这次，则是一副银发红眸的模样。
　　是心魔。
　　“怎么，与他密谋想要除掉我？”
　　心魔捏住盛暖下巴，眼神十分嘲讽且恶劣：“你可能要失望了，那个伪君子根本不会是我的对手，你想逃，趁早死了这份心。”
　　盛暖：……
　　你自己算计自己关我什么事啊大哥？
　　可看到衔月剑尊满目血红魔气缠身的模样，她终是叹了口气，伸手抓住他手腕：“我没想害你。”
　　她看着他的眼睛，语调温和：“我会想办法救你的。”
　　衔月剑尊微顿，随即又嗤笑出声：“救我？这次又在谋算什么，嗯？”
　　盛暖语滞，接着猝不及防就被他拽进怀里。
　　衔月剑尊赤红的眼中满是邪狞：“你没有资格救我，现在，你唯一能做的，就是取悦我。”
　　盛暖没有反抗，顺着他的力道靠在他怀里，很温顺的嗯了声：“好……”
　　她拽着他的衣襟仰头，轻轻亲了下衔月剑尊的下巴。
　　蜻蜓点水的一吻，却让对方瞬间僵住。
　　下一瞬，衔月剑尊直接欺身而上……
　　魔气翻腾的时候，盛暖开始借双修运转客服提供的功法。
　　衔月剑尊对她很是凶狠疯狂，以及有些失控……这刚好方便她趁机运转功法将他体内的魔气尽数吸过来。
　　这是她和客服商量出来的方法：用客服从数据库买来的功法将衔月剑尊体内的魔气尽数吸入她体内。
　　这样一来，他的心魔会十分衰弱，也就不会再有降魔雷劈他，大概率来的是会飞升天劫。
　　那些残存的心魔在天劫中轻易就能被化解。
　　而与此同时，她吸收了衔月剑尊所有魔气，降魔雷会落到她身上……她正好可以借着降魔雷杀死体内的天绝蛊。
　　除了有五成的可能性她会直接被降魔雷劈死之外，这是她目前能想到的唯一办法。
　　衔月剑尊太疯，只顾着折腾人，等他意识到不对的时候已经晚了。
　　体内的魔气开始不受控泄洪一般朝小狐狸涌去，他只是紧紧抱着她，想要开口，意识却瞬间开始变得模糊。
　　原本凶狠恶劣的人很快安静下来，盛暖被折腾的够呛，伸手将他推开，可看到昏睡过去后银发如水，五官俊美到极致的男人，又没忍住在他鼻子上戳了戳。
　　起初他是嫉恶如仇又暴躁鲁莽的小剑修，她怕被他劈了，不敢坦白……等到被他发现，她却又被天绝蛊控制。
　　自始至终，她做的一切似乎都是为了自己的任务……可也许连她自己都不确定，那些朝夕相处和生死不弃中到底有几分真心。
　　“我不想替自己开解，但是……我待你也并非全无真心。”
　　盛暖勾唇笑了笑，恶劣的捏了下衔月剑尊的鼻子，然后起身倏地消失在洞府中。
　　问剑峰下，段其远带着各怀心思的一众仙门将问剑峰围的水泄不通……子夜时分，所有人忽然看到，问剑峰上，魔气滔天……
