第846章 魔教妖女 039

　　“交出魔族圣女，诛杀入魔剑尊！”
　　“交出魔族圣女，诛杀入魔剑尊！”
　　“交出魔族圣女，诛杀入魔剑尊！”
　　………………
　　段其远带着那些仙门中人振臂高呼，声音响彻祁云山。
　　很快，应清灵与几名长老并一行祁云山弟子出现在那些人面前。
　　应清灵心情烦躁，一开口就没好气：“叫唤什么呢，一整夜嚎得，搞得山下百姓以为山上野猪发情呢。”
　　段其远咬牙切齿：“粗鄙！祁云山果然是藏污纳垢，剑尊被魔族圣女蛊惑残害无辜，座下徒弟言辞粗鄙不堪入耳，简直愧为仙门表率。”
　　应清灵：“呸。”
　　段其远冷笑：“如今，我等代表天下仙门要祁云山交出魔族圣女，以及请剑尊露面……”
　　剑尊入魔，即将迎来降魔雷，一旦降魔雷落下，他们就可以趁乱灭了祁云山。
　　他也就能替儿子报仇了！
　　应清灵站在几名长老前边浑不介意抬手：“好啊，你们自己去管剑尊要人，请便。”
　　谁爱去找死谁去。
　　段其远眼神微闪，然后挥手：“走，我们自己去，我们是为了匡扶正义，又有什么好怕的！”
　　立刻就有人振臂附和：“没错，我们不怕。”
　　可就在这时，一道凛冽剑意轰然劈下……段其远倏地向后退开，哗然间，他脚尖前的地面就被辟出一道极深的缝隙。
　　地面整个都颤了颤。
　　段其远眼睛倏地就亮了：“大家快看，剑尊入魔了，这剑意中魔气翻涌，大家快……”
　　可他话没说完就戛然而止，看到仿佛凭空出现的身影，面颊瞬间狠狠抽搐了几下。
　　盛暖一身红衣漫不经心站在山壁上，满身魔气翻涌，勾唇似笑非笑：“听说你们找我？”
　　段其远咬牙喝骂：“魔族妖女果然在此！大家，妖女不知死活魅惑剑尊入魔，人人得而诛之。”
　　盛暖啧了声：“谁告诉你剑尊入魔了？段其远，不就是你那个奸淫掳掠无恶不作的废物儿子被我杀了你怀恨在心，又因为祁云山不肯帮你，所以勾结魔尊奚沉雪故意来齐云山作乱嘛……干嘛说的这么冠冕堂皇的？”
　　段其远神情微僵，等看到旁边众人有些疑惑的眼神，他立刻大喊：“妖女狡诈，故意挑拨离间，大家不要上当。”
　　他义正辞严：“剑尊一剑劈山放任业火焚烧百姓是事实，若是他没有入魔，莫非是故意残害百姓？”
　　应清灵骂他：“业火焚烧哪个百姓了？”
　　段其远还想再开口，盛暖冷笑出声：“段其远，你那废物儿子是我杀的，直接来寻我报仇便是，在这里废话这么多做什么？你的主子教你的么？”
　　段其远面色已经一片铁青，就在这时，一道轻飘飘声音噙着笑意开口：“听说有人在诬陷本座，本座特来看看。”
　　一袭紫衣凭空出现，奚沉雪临空而立，神情肆无忌惮：“本座很好奇，若是剑尊没有入魔，为何这数日都不肯出现，平白让仙门中人误会，还连累的本尊被魔族叛徒构陷。”
　　段其远立刻接话：“不错，昨夜问剑峰魔气滔天，到现在剑尊却都没有露面……众仙僚，让我说，怕是整个祁云山都在隐瞒真相，一旦剑尊入魔，必定生灵涂炭，我们要先下手为强啊！”
　　那些仙门中人立刻出声：“没错，昨夜魔气滔天我等亲眼所见！”
　　“是的，那魔气非比寻常，除剑尊外不作他想。”
　　“对，让剑尊出来……”
　　奚沉雪隔空看着盛暖，神情一片悠然。
　　昨夜问剑峰那魔气必定会引来降魔雷，一旦衔月剑尊露面，降魔雷就会落下。
　　祁云山众人若是想救他，这些仙门中人便会阻拦。
　　等到降魔雷开始诛杀衔月剑尊，倒时他趁乱出手……衔月剑尊今日必死无疑！
　　这时，问剑峰上空，雷云开始聚集。
　　所有人都被吸引了注意，下意识抬头看去，奚沉雪唇角翘起，挑眉看向问剑峰深处。
　　衔月剑尊露面了。
　　可笑意未达眼底，他却忽然察觉不对，倏地扭头……等看到盛暖身上越来越强盛的魔气，以及在她头顶凝聚而成的雷云，奚沉雪的神情顿时僵滞。
　　他整个人因为太过震惊以至于有些茫然。
　　发生了什么事？
　　为什么降魔雷是冲着小狐狸来的？
　　她怎么可能在短短数日之间魔气强大到如此地步以至于引来降魔雷！
　　不对，这是衔月剑尊身上的魔气
　　……是她吸走了衔月剑尊身上的魔气。
　　意识到这个，奚沉雪的神情瞬间阴鸷到近乎狰狞。
　　他养了她数百年，如今她却为了衔月剑尊居然做到如此地步……她知不知道降魔雷九死一生。
　　就凭她那微弱根基，说是十死无生也不过分。
　　下一瞬，雷电轰然落下，与此同时，盛暖闪身出现在段其远身边。
　　天雷会有意避开不相干的人类，尤其是修仙的人……但也只是有意识的避开，却不会完全确保不伤及无辜。
　　几乎是一瞬间，段其远被天雷擦过，整个人砰得就烧焦了，直挺挺砸到地上。
　　盛暖则是用手里随意找来的佩剑一剑挥开头顶天雷……
　　第一道天雷扛了过去，她继续往对面那些仙门众人中间窜去。
　　霎时间，那些刚刚还信誓旦旦要为了天下苍生诛杀邪魔的人就一哄而散。
　　“快、快走，她要用我们挡雷劫！”
　　“快走啊……”
　　盛暖轻飘飘落到那几个刚刚跟着段其远骂她骂的最起劲的人面前，笑眯眯勾唇：“刚不是要杀我，现在跑什么？”
　　这几个也不是什么好鸟，没了领头的，顿时战战兢兢不成样子。
　　第二道天雷落下，盛暖长剑卷着魔气挥开……然后自己就被震得向后飞开。
　　天雷会一道比一道强横。
　　也是这时，洞府中正在沉睡的衔月剑尊倏然睁开眼……
