第848章 魔教妖女 041

　　几日后，衔月剑尊为了救魔族圣女而劈断成仙白玉阶的事就传开了，若非有无数仙门中人亲眼所见，怕是根本没人会相信。
　　飞升成仙，这是千万年来所有修行者梦寐以求的，不知多少人为了证道不择手段，杀妻杀子，以图断情绝爱归入天道。
　　而衔月剑尊却为了一只狐妖，生生断了自己的成仙路。
　　“老色鬼！活该！”
　　应清灵呸了声，可接着就想起来人家两情相悦双向奔赴……她叹了口气，然后又继续认命的整理药材。
　　远处，祁云山一行女弟子正凑在一起，一个个满眼激动小声呐喊。
　　“那可是剑尊！”
　　“是啊，听说白玉阶已经到了他面前，他却看都没看，而是挥剑斩天雷……呜呜，他一定好爱那只小狐狸。”
　　“什么小狐狸，那可是魔族圣女。”
　　“要是早知道女人不坏男人不爱，我就不修仙改去修魔了，嘤嘤……”
　　“太好磕了，我家里堂姐都专程送信来让我去看看那狐妖是何等天姿绝色。”
　　“谁见过？”
　　“我我我我……我见过，的确生的十分美貌，一袭红裙，还有梨涡。”
　　“梨涡？那岂不是很可爱？”
　　“不不不，你不能说她不可爱，但绝对不只是可爱，哎呀我也说不清，就是很好看就是了……”
　　“能不美吗？听说那日魔尊也曾拼死想要救她呢。”
　　“没关系，她已经弃恶从善了，师叔祖说，就是她帮剑尊剔除心魔的，现在是咱们祁云山的人了，离烬山就算了吧，乌漆嘛黑连个树都没有。”
　　“嘘，你们听说没，流霜仙子没死，那日天劫有人看到她和魔尊在一起过。”
　　“天啊，真的吗？”
　　“那可是堂堂流霜仙子哇，她居然叛出仙门！”
　　…………
　　离烬山，魔族已经恢复如初，翻腾的业火也早已回归地底，恢弘的宫殿内，慕流霜看着奚沉雪，面色一片冰冷。
　　“为什么不回答我？”
　　她抿唇：“你说心里只有我，那日却拼死救那狐妖，你到底是何用意？”
　　奚沉雪皱眉：“我不是没事。”
　　慕流霜看着他：“我在意的也不是这个。”
　　她说：“我接受不了三心二意，如果你对那狐妖有意，就不该来招惹我……更何况，是你答应我弃恶从善，却言而无信继续与邪魔歪道勾结……”
　　“够了！”
　　奚沉雪面色骤然变得冰冷，他抬眼看向慕流霜，然后倏地笑了：“你知不知道你真的很让人厌烦？”
　　慕流霜猛地愣住，满眼不敢置信：“什么？”
　　奚沉雪按了按眉心：“你自己都委身与我这个邪魔歪道了，还日日作出那副清高模样将邪魔歪道挂在嘴边，你自己不嫌恶心吗？”
　　慕流霜的面色瞬间变的苍白，满眼愕然。
　　可骨子里的骄傲让她再也说不出什么，奚沉雪的态度已经说明了一切。
　　她轻吸了口气：“好，算我自己有眼无珠，既然如此，自今日起，你我一刀两断，再无干系。”
　　说完，慕流霜转身直接往外走去……可刚走出两步，忽然察觉到什么，她眉头蹙起，接着就捂着肚子跌坐在地。
　　慕流霜僵硬回头，满眼不敢置信：“你对我，做了什么？”
　　奚沉雪分明很烦躁，不耐瞥了她一眼：“没什么，天绝蛊而已，你太烦人了，本尊懒得陪你演了。”
　　慕流霜并不知道奚沉雪独有的天绝蛊：“那是什么东西？”
　　奚沉雪看着她：“我不同意，你就离不开我身边的东西。”
　　他之前就已经发现，小狐狸体内的天绝蛊已经不在了，也就是说，他再也没有什么东西可以约束那只小狐狸。
　　或者说，他再也没办法让她回来了……
　　一想到这里，再看到眼前无比烦人的慕流霜，奚沉雪就更加没什么好心情：“终归我只需要你呆在我身边，既然你这么烦人，那就索性关起来好了。”
　　“来人。”
　　他漫不经心：“把她关去水牢里。”
　　慕流霜咬牙想要挣扎却在天绝蛊的控制下根本使不出灵力。
　　被两名魔属往外拖去，她挣脱不开，倏地冷笑起来：“原来你是喜欢那只狐妖啊……啧，堂堂魔尊，居然连喜欢别人都偷偷摸摸的。”
　　她想起降魔雷落下时奚沉雪不顾一切朝狐妖扑过去的样子，满眼嘲讽：“可惜，那狐妖满心满眼都只有衔月剑尊，听说，就是她拼死将衔月剑尊的魔气渡到自己体内……人家两人两情相悦，一个不顾生死，一个自断仙途，你呢？”
　　慕流霜冷笑：“一个只敢躲在背地里见不得光的可怜虫……”
　　奚沉雪的面色陡然变得阴狠，同时不知想起什么，他冷冷看着慕流霜，对那两名下属开口：“关起来，隔三差五抽一顿鞭子。”
　　慕流霜咬牙切齿看着他，满眼怨毒。
　　…………
　　问剑峰，聚灵潭，盛暖百无聊赖趴在潭边双手支着下巴看着盘膝在潭水里的玉雕。
　　衔月剑尊同时抗下最后一道天劫和最后一道降魔雷，即便他修为高深却到底还没飞升，肉身瞬间被毁。
　　好在他本体是轮回玉，诞生在幽冥生死轮回之处的玉髓。
　　肉身被毁，本体还在，元神重聚后肉身又开始凝聚……只是还没彻底恢复，所以现在看起来是一座玉雕。
　　银发披肩，五官俊美，只是周身都散发着幽幽寒意，冷冰冰硬邦邦的。
　　小猫妖就蹲在盛暖旁边跟她诉苦：“我不喜欢狼妖，他臭烘烘的像一只大狗，可他对我很好……”
　　“他还说，以后只有我一个，可我喜欢书生，书生长得真好看，只是他家里已经有两房小妾了，师父，你说我该怎么选啊？”
　　盛暖看到一只小猫奶声奶气的因为选男人发愁，就感觉十分好玩儿。
　　她故意逗小猫妖：“要我说，你谁都别选，自己自由自在的，今天喜欢狼妖就是狼妖，明天喜欢书生了就选书生……世上美男千千万，何必吊死在一棵树上，你说是吧？”
　　小猫妖睁大眼，仿佛一瞬间开窍了：还能这样？
　　“师父，你真的太厉害了！”
　　盛暖咋舌：“哎，一般一般咯……”
　　“那我去跟臭狼说！”
　　盛暖一愣：“哎哎，你要说什么？”
　　话音未落，小猫妖就已经消失不见了。
　　她有些悻悻然……这是不是在教坏小朋友啊？
　　哎算了，反正小猫现在还没开窍，太早定终身本来就不合适，女人嘛，还是要成熟一点的时候再做选择比较靠谱。
　　她继续趴回去，手指无聊得在玉雕上这儿戳戳那儿抠抠。
　　衔月剑尊的外形的确十分出挑，挺鼻薄唇的……鼻子的线条……诶？
　　盛暖察觉到手下的触感不对劲，下意识想要收回手的时候已经晚了，手腕一紧，下一瞬，直接就被一股大力拽进聚灵潭里……
