第849章 魔教妖女 042

　　盛暖被一把拽进灵潭，抬眼，直直对上衔月剑尊漆黑幽深的双眼。
　　他静静看着她：“何人敢对本尊不敬？”
　　盛暖一愣，眼睛微亮，下意识晃了晃手：“剑尊，您老人家失忆了？”
　　衔月剑尊：……
　　原本想逗弄这狐狸，可看到她满眼亮光充满希冀的样子，他似笑非笑开口：“你似乎很希望我失忆？怎么，盼着我失忆，你就能自由，然后去看世间美男千千万了？”
　　盛暖压根没想到那玉雕居然还能听到她说话……一想到自己这几日闲得无聊把玉雕上上下下摸索了好几遍，她整个人都傻了。
　　老天作证，她真的只是好奇，可现在……她，她应该没乱摸什么不该摸的地方吧？
　　被衔月剑尊扣在身前，盛暖呵呵干笑：“那什么，与小猫妖说着玩儿的。”
　　猛地意识到什么，她又是一怔，然后变得理直气壮起来：“那又怎样？”
　　他管得着吗？
　　“是你当初说一切事了后就放我自由的，堂堂衔月剑尊该不会说话不算话吧？”
　　衔月剑尊神情平静：“放你自由？我们之间的债还未清算。”
　　盛暖想起什么，立刻解释：“当初挖你灵元是我不对，但那时我被奚沉雪用天绝蛊控制，并非有意伤你，我也救过你好几次，这没错吧？”
　　衔月剑尊看着她：“所以，那日你说对我并非无心，也是真的。”
　　盛暖再度噎住。
　　这句也听到了？
　　她莫名有些不自在。
　　就在这时，忽然察觉到什么，她猛地一愣，唰的看向衔月剑尊。
　　这人脸上神情半点没变，结果……
　　想到前边数次被支配的恐惧，她有些嗓子发干：“无论如何，是你答应一切过去后还我自由，你……你给我松开！”
　　然而，她明显低估了这人的无耻程度。
　　他可以顶着一张出尘高冷的脸耍流氓，也能面不改色把自己说过的话吞回去。
　　“那时我心魔缠身，生生割裂元神，意识不清，说的话并不作数。”
　　盛暖震惊了：“你……”
　　话音未落就被一把扣住后腰按进怀里，她下意识想挣扎躲避：“你不能这样我跟你说，我现在重伤未愈，你那么对我的话我会死的……我真的会死的。”
　　可她落到差半步就成仙的剑尊手中，又如何能逃脱。
　　仿佛是见她真的害怕，衔月剑尊面上难得闪过些许懊悔，顿了顿，他手上的力道也轻柔了些。
　　“你乖一点……前几次我入魔有些失控，我于情事，并非那般凶狠……”
　　盛暖不信，但是没用，下一瞬，一道结界哗然出现，笼罩了整个聚灵潭。
　　应清灵察觉到剑尊的气息复苏，第一时间赶往问剑峰，可到了剑尊洞府却没见人。
　　正想往聚灵潭去，还没靠近，就被一道强横至极的结界挡住……几乎是一瞬间，她就意识到什么。
　　嘴角狠狠抽了抽，应清灵满脸麻木转身。
　　刚活过来就白日宣那啥……
　　明明本体是最阴冷的轮回玉，走的是最绝情的剑修一途，却变成了这样！
　　全师门上下敢情就她一个正常的？
　　刚转身迈步，应清灵猝不及防听到聚灵潭那边传来的声响。
　　应清灵满心沧桑倏地消失在原地。
　　这师尊，还能要吗……
　　…………
　　是夜，盛暖在问剑峰一处山崖边修行功法。
　　诛魔雷中她魔气全消，如今剩下的只有当初仙魔同修的灵元，身上的气息也已经基本上成为正统的灵气。
　　就在这时，客服出声：“宿主，奚沉雪来了。”
　　盛暖无比惊奇……那乌鸦一直怕死，居然敢来问剑峰。
　　下一瞬，一道身影轻飘飘出现在她面前。
　　“小狐狸……”
　　奚沉雪看到对面狐妖身上的灵气，神情顿时又阴沉几分，可接着他又露出笑容，缓缓伸手：“我来接你回去。”
　　盛暖简直要惊呆了：“你是从哪里来的自信，觉得我会跟你回去当条狗的？”
　　奚沉雪面色阴沉：“我不会再用蛊毒控制你……跟我回去，我让你做我的王后。”
　　盛暖一边不着痕迹向后退一边摇头：“敬谢不敏。”
　　奚沉雪沉默下去，面上的神情越来越阴沉。
　　衔月剑尊正在祁云山主峰将抱着他腿大哭着认错的三个徒弟一一踹飞，忽然就察觉到什么。
　　下一瞬，他身形一晃消失，再出现的时候，就已经到了问剑峰。
　　看到奚沉雪的一瞬，他不发一语直接出剑……与此同时，一道灵力就卷着小狐狸将她拽进怀里。
　　奚沉雪生生扛了一剑，随即轻飘飘后退。
　　盛暖一头扎进衔月剑尊怀里大喊：“映尘救我……快杀了他。”
　　衔月剑尊动作一顿，盛暖立刻闭嘴。
　　几息后，奚沉雪负伤离开，盛暖则是被带回衔月剑尊洞府。
　　被扔到大床上的一瞬她就意识到不好，连忙爬起来就想认错……可还没开口，猝不及防看到对面的人忽然变成了小剑修映尘的模样。
　　紧接着，小剑修欺身而上：“暖暖喜欢的是我，对吗？”
　　盛暖：……
　　这特么是送命题，她拒绝回答。
　　下一瞬，小剑修伸手，指腹所过之处，暗红长裙寸寸剥落……
　　盛暖毫无反抗之力……可就在迷乱之际，眼前那人却又变回银发模样。
　　“暖暖，告诉我……你更想要谁？”
　　盛暖气结咬牙：“滚，谁都不要！”
　　下一瞬，她倏地就被按得伏到塌上。
　　耳后的气息十分危险：“回答错误，准备好受罚了吗……”
