第850章 第二十一 成为团宠文NPC 001

　　前一瞬，盛暖躺在衔月剑尊怀中缓缓失去意识，再一睁眼，她就回到了系统空间，紧接着，原本鲜活的记忆就开始褪色。
　　妖族未能修成正果，寿数终究有限，只是衔月剑尊一直用灵力养着她……可到了最后，也终究难逃陨灭。
　　意识消散前，她隐约听到雷声，客服告诉她，衔月剑尊自毁修为随她一起羽化了。
　　然而，那一刻的心悸终究随着记忆的消散而消失，她眨了眨眼，很快就已经想不起来自己刚刚在因为什么而黯然。
　　客服喜滋滋在旁边絮叨，说他们这次又是S，说他们已经很出名，说积分已经很多很多……
　　盛暖安静听着，眼角带着笑意。
　　半晌，客服终于乐呵够了，这才想起来自己还要接着打工，随即轻咳一声开口：“宿主，要不要休息休息再继续啊？”
　　盛暖失笑：“休息？继续在这里听你臭屁吗？”
　　客服悻悻然：“我这不是替我们两个高兴嘛。”
　　“是吗？”
　　盛暖故意学它刚刚的样子：“哇，我真是天赋卓绝的客服，我真的太优秀了。”
　　“我真是所有宿主最好的选择，宿主你放心，之后的任务，我会继续带你飞。”
　　“啊，如此优秀的我……”
　　客服瞬间发出哔哔的电子音：“不不不、停，不要再说了，我们开始新的任务吧，宿主接受任务数据。”
　　不等盛暖开口，任务数据直接加载……
　　这次的任务世界来自于一本团宠小说：《掌中娇》，而任务委托客户，是《掌中娇》里面团宠女主顾娇的对照组盛暖。
　　十九岁之前，盛暖似乎手握女主剧本，豪门出身，有才有貌，无忧无虑……直到她被发现是盛家抱错的假千金。
　　盛家轻而易举就找到了真正的盛家小姐，也就是女主顾娇，然后将顾娇接回盛家。
　　盛暖则是在伤心失落之际，不顾养父母的挽留坚持要离开盛家，回到自己本该回去的顾家。
　　可她虽然回到了顾家，却似乎并非因为她愿意接受这一切，而是想要让仍然对她有感情的养父母心疼，主动把她接回去。
　　再加上对顾家人没有感情以及嫌弃顾家的贫苦，盛暖对顾家的父母和哥哥顾燃态度十分恶劣。
　　她笃定了自己在这个家也呆不长的，因为她知道养父母是真的心疼她。
　　然而，养父母对她的确有感情，可他们在心疼这个养女之前，首先顾及的是流落在外近二十年，受尽贫苦的亲生女儿顾娇。
　　顾娇体质弱，回到盛家后唯唯诺诺，甚至经常做噩梦梦到自己又被盛家抛弃。
　　为了让亲生女儿安心，盛家夫妻就没能顾上养女。
　　他们的计划是等顾娇在盛家真正安心后，如果顾家同意，就再把养女接回来，免得早早接回养女，让本就忐忑不安的顾娇更加没有归属感。
　　盛暖等啊等，等了好久都没有等到养父母接她回家，心里的怨气越来越重，非但对顾家人恶言相向，更是对顾娇满心憎恨。
　　顾娇想要演戏，盛家夫妇就送她进娱乐圈，用资源帮女主出头。
　　盛暖见状后跟着找养父母要进娱乐圈，可她进娱乐圈却是想方设法欺负和给顾娇难堪。
　　起初，盛家夫妇知道养女被娇惯的小孩子心性，在盛暖欺负顾娇的时候除了制止就是哄她安抚她……直到某次盛暖做出出格的事：故意把顾娇骗去一个醉酒的好色导演房间。
　　盛家夫妇知道这件事后彻底对盛暖心凉，明确告诉她不会再接她回盛家，警告她不许再欺负顾娇。
　　之后，盛家又当众宣布和盛暖再没有任何关系，盛暖终于彻底沦为笑柄。
　　她因此愈发憎恨顾娇，处心积虑靠近顾娇，偷偷给顾娇的饮料里投放dU品，结果被顾娇的青梅竹马，有着千万粉丝的网红周洛撞破。
　　周洛本就知道盛暖之前设计差点害顾娇被玷污的事，而这次她更狠，直接给顾娇投放dU品。
　　周洛倒掉了那杯饮料，之后他找了两个黑社会，在盛暖落单的时候让人把她糟蹋了，还拍了照片。
　　最后，彻底疯了的盛暖驾车想要撞死顾娇，却不想车子直接失控了，没能撞到顾娇，反而撞死了她自己……
　　一切看起来都似乎顺理成章恶有恶报，然而，却没人知道盛暖真正经历了什么，更没人知道，那一切都并非是她的本意。
　　所有的变故都是从她离开盛家开始的。
　　在前十九年，盛暖是被盛家教养的很好的千金小姐，即便知道了自己并非盛家骨肉，要离开盛家，她虽然伤心，却也没有怨恨。
　　而对于和她有着真正血缘关系的顾家，她也是真心想要融入。
　　虽然不再是千金小姐，可她有信心能做好自己。
　　然而，在她回到顾家的第一天开始，她身上就发生了很可怕的事情。
　　回到顾家的时候，她分明心里是觉得顾家的屋子虽然不大确很温馨，可正想夸赞，却听到自己语调不屑：“这都没我原来房间的卫生间大。”
　　到了晚上，顾妈妈做了一桌菜欢迎她，盛暖原本是想道谢的，可在饭桌上，一开口，却不受控制说出了无比刻薄的话：这些都是什么东西，是人吃的吗？
　　话说出口，不光顾家人惊到，就连盛暖自己也吓到了，因为那根本不是她想说的话。
　　可刚刚那一瞬，她却仿佛失去了对身体的控制权，眼睁睁听着自己说出那种话来。
　　那顿饭当然是不欢而散，她安慰自己可能是因为自己情绪波动太大所以才会出现那种情况，第二天去道歉就是了。
　　然而，第二天，当哥哥顾燃面无表情给她钱让她去外边吃早饭的时候，本想道歉和道谢的话说出口，却又变了。
　　她听到自己不受控制对顾燃说：“收好你修破车挣得那三瓜俩枣，别寒碜人了。”
　　盛暖这才确信，自己身上出状况了！
　　在那之后，得知顾娇进了娱乐圈，她压根没想过别的，却又不受控制给养父母打了电话说自己也要进娱乐圈。
　　在遇到顾娇的时候，不受控制说出各种尖酸刻薄的话，各种挤兑……盛暖吓得不行，甚至去看了心理医生。
　　心理医生说她是因为嫉妒所以精神分裂……可盛暖觉得自己根本没有嫉妒更没有憎恨顾娇。
　　事情的发展逐渐失控，她从言语不受控变成行为不受控，眼睁睁看着自己把顾娇骗进色鬼房间。
　　她想阻止自己，却全身颤抖根本无法停下来……然后就被养父母宣布断绝关系。
　　后来她又不受控制给顾娇杯子里下药。
　　后来，她被人堵在暗巷中……
　　盛暖遭受了巨大的打击，也因为自己的状况而满心惊恐，她想出国躲开，可她买的航班却一次次临时出事停飞。
　　她不肯放弃，想要离开这个地方离开这些人，不能出国的话去别的城市也行。
　　然而，就在要离开的那天，她在车上又失控了，眼睁睁看着自己驾车朝顾娇撞去。
　　顾娇身边的富二代闻萧抱着顾娇躲开，然后车子撞上大树轰然爆炸。
　　被爆炸的火焰吞噬的一瞬，盛暖才恍然觉醒，知道了自己不过是一本团宠文中的炮灰角色。
　　她就是女主成为团宠女王的垫脚石，那个必须推动剧情的npC。
　　她无法反抗世界设定，而且伴随着女主顾娇逐渐觉醒女主角的意识，她也逐渐越来越失控，被迫去做她原本并没打算做的事，然后一步步促使顾娇站的更高。
　　经历了那么多，包括暗巷中的侮辱她都依旧坚强，却不想还是死于剧情的力量……
　　盛暖皱眉问客服：“客户诉求呢？”
　　客服唔了声：“她不想再做一个身不由己的傀儡去当别人的垫脚石，所以她希望宿主能替她挣脱世界剧情的禁制，改变她的命运。”
　　盛暖有些错愕：“这能行吗？不是说她是剧情必须的炮灰，而且顾娇后来都觉醒了女主角意识，她被迫只能做世界女主的垫脚石，行为都被世界剧情禁锢了，这要怎么反抗？”
　　客服解释：“有办法的，她之所以不受控制沦为垫脚石，是因为顾娇得到了这个世界的气运，先是几个气运之子的感情值，后来进入娱乐圈后被越来越多的人喜欢，身上的气运也越来越强。
　　顾娇所拥有的气运越强，剧情对原主的禁锢的力量就越强，所以她才会从一开始只是不受控制的说话，到了后来，连很多行为都开始不受控，包括投毒和撞车。”
　　盛暖恍然大悟：“所以，如果那特定的几个人对我的感情值超过对顾娇的，进入娱乐圈后喜欢我的人比喜欢顾娇的人更多，这个禁锢就会逐渐弱化甚至消失？”
　　客服笑嘻嘻：“没错。”
　　盛暖嗯了声：“那什么气运之子都有谁？”
　　客服打开数据：“唔……他们分别是世界男主闻萧，顾娇的养兄顾燃，以及顾娇的青梅竹马周洛。”
　　盛暖咋舌：“三个人？”
　　客服给她打气：“宿主不要怂，相信你可以，海王技能，抢夺气运，相信自己！”
　　盛暖噗嗤笑了：“你现在是客服兼职啦啦队了吗？”
　　客服哼了声：“人家给你加油你却取笑人家，讨厌。”
　　盛暖唇角翘起，继续问：“那这个气运要怎么衡量？”
　　客服解释：“可以量化成感情值，如果那三个人对宿主的感情值，无论是亲情、友情，还是爱情，只要感情值达到满值100，就意味着你成功脱离剧情禁制。
　　在那之前，他们对宿主的感情值越高，剧情对你的禁制力量就越弱。”
　　盛暖了然：“我知道了。”
　　接着她开始选择技能。
　　身手她已经习惯了保留，想到这个新世界必定会有许多身不由己的时候，她想了想，选择了锦鲤体质。
　　即便无法直接改变世界剧情的控制，但至少应该可以弱化一些。
　　下一瞬，盛暖开口：“我准备好了，走吧。”
　　客服吹了声口哨：“好嘞宿主，新世界新征程，走起……”
