第851章 成为团宠文NPC 002

　　眼前亮起来的一瞬，盛暖就发现自己正坐在餐桌前，餐桌上是五菜一汤，一看就雅致可口。
　　对面是一对中年妇女，具是神情忐忑对她笑着：“暖暖，尝尝看合不合口味。”
　　旁边，筷子和碗撞击的叮当响，是留着寸头满脸冷漠的年轻男子已经自己开吃了。
　　盛暖立刻就对上了情景：这是原主刚回到顾家的第一天。
　　对面坐着的是顾家两口子顾正国和岳玲，坐在她左手边的就是顾家大儿子顾燃了。
　　盛暖缓缓拿起筷子夹了口菜……因为知道原主在吃了东西后就不受控制说了过分的话，所以她小心警惕着把菜放进嘴里。
　　下一瞬，她就发现自己不受控制了。
　　“这是……”
　　眼见难听话就要从她嘴里蹦出来，可就在这时，她忽然被呛住，转身猛咳起来。
　　“咳咳咳，咳咳……”
　　盛暖顷刻间就咳得眼泪鼻涕，可下一瞬，她发现那股不受控的感觉消失了。
　　客服也松了口气：“宿主，剧情点过去了。”
　　盛暖立刻起身往洗手间走去。
　　咳嗽完漱了口，她看着镜子里咳出生理性眼泪的少女，轻轻吁了口气。
　　她知道，刚刚在即将说出难听话的时候忽然被呛住就是锦鲤体质的作用，锦鲤体质不能直接与这个世界的剧情对抗，只能削弱，所以才让她呛住咳嗽。
　　就这样，原剧情中让她在第一天就和顾家人的关系有些僵的剧情点就这么过去了。
　　盛暖深吸了几口气然后回到桌边。
　　岳玲正要过来找她，见她回去，连忙递上水杯：“没事了吧暖暖，怎么呛住了，是不是菜太辣？”
　　盛暖接过水杯喝了口水然后笑着摇摇头：“没有，菜很好吃，是我自己不小心呛到的。”
　　剧情强制的点已经过去，她一边吃饭一边夸赞，餐桌上的氛围顿时变得其乐融融……只有坐在她身侧的顾燃一直没什么表情，眼底隐约还有些嘲讽。
　　吃完饭后盛暖主动要去洗碗，却被岳玲坚决拦住。
　　她没再坚持，收拾了下餐桌然后回去自己房间里。
　　她住的是原来的顾娇住过的屋子，只是原主上午已经把屋子里的东西全换成了自己的，看起来还算顺眼。
　　看来原主的审美和长相还是成正比的。
　　这个卧室带了个卫生间，做什么也都比较方便，就在盛暖换了衣服准备洗个澡的时候，忽然听到外边客厅隐约传来那一家三口说话的声音。
　　他们声音不大，盛暖只听了个大概，还是客服给她转述了下她才听清楚。
　　岳玲有些欣慰：“看来暖暖并不是那么排斥我们，她看起来也是个好脾气的孩子……不知道娇娇在盛家怎么样了？”
　　顾正国声音低沉：“放心吧，娇娇那么乖巧懂事，还是盛家的亲骨肉，盛家不会让她受委屈的。”
　　岳玲嗯了声，然后叮嘱顾燃：“阿燃，臭着张脸做什么，跟暖暖要好好相处知道吗，她也是你妹妹。”
　　顾燃轻嗤了声，没说话，态度却十分明显。
　　他可没忘记早上这位盛大小姐进了他们家门时那副鄙夷的神情和说的话，说他们家还没她原来的卫生间大。
　　他又不缺妹妹，何必贴上去给人奚落。
　　盛暖没有在意他们的话，一边洗澡一边听客服跟她说特地查询出来的一些隐藏数据，然后她才知道，原主居然也不是顾家的孩子。
　　盛家拿着顾娇和盛家的亲子鉴定找来的时候，顾家人整个是懵的，潜意识就认为是两家抱错了孩子，准备好的鉴定东西也放在那里好几天没送去鉴定。
　　几天后他们才想起来，然后拿着原主的头发去做了鉴定。
　　原本只是想确认下，可顾家怎么都没想到，盛暖居然也不是他们家的骨肉。
　　当初在医院，抱错的根本不只是他们两家。
　　顾家想方设法去查，然后才知道，那天有一个被救助站送来的产妇和他们两家一同生下孩子，第二天那名产妇就抱着孩子消失了。
　　因为是救助站送来的流浪人员，也没人知道那名产妇的信息……也就是说，很可能产妇抱走的，才是他们顾家自己的女儿。
　　顾家人为此难受了好久，到了最后，却选择隐瞒。
　　他们已经找不到自己的亲生女儿，又一直把顾娇当成心头肉，他们知道盛家对养了十九年的盛暖也并非没有感情，还想过如果大家同意，就将盛暖接回去。
　　担心盛家知道盛暖也不是顾家女儿后会将盛暖接回盛家，这样必然会影响顾娇的地位，就这样，顾家人选择将这件事隐瞒下来。
　　然而，他们说是要将盛暖当成亲生女儿对待，可事实上盛暖就是一个和他们没有任何关系的陌生人，没了血缘的牵制，他们根本做不到将盛暖当成亲生女儿。
　　也是因此，在之后原主和顾娇发生矛盾的时候，顾家自始至终都站在顾娇那边，也更加让人觉得一定是盛暖自己有问题。
　　否则为什么无论是生父母还是养父母，都选择维护顾娇呢？
　　盛暖完全没想到居然还有这一茬。
　　洗完澡做了护肤吹干头发后，她掐着时间打开平板，登录某直播平台，随便刷了刷，然后就搜了一串数字。
　　下一瞬，一个五官精致却冰冷，头发有些凌乱的少年出现在屏幕上。
　　右上角观看人数只有9个，正是刚开始直播
　　还没走红的女主竹马，周洛。
　　周洛职高刚毕业，原本面临的是去修车厂修车或者进厂打螺钉的选择，可这时候，和他相依为命的奶奶生病了。
　　进厂打螺钉的钱根本不足以维持奶奶的医疗费和他们两人的生活费，而且他也需要留在奶奶身边照顾。
　　也是因此，他在听说主播比较容易赚钱后，被人建议，开始走上主播这条路……
　　周洛脾气不好，更不会主播所需要的一些比如调动气氛讨好观众的招数，在原剧情中，他一个人摸索了好久，后来还是签了个公司才正式起飞。
　　可签的公司不靠谱，他被剥削的很厉害，后来还因此和公司反目……不过那都是后话了。
　　而这时，他还只是个刚开始直播，什么都不懂的青瓜蛋子。
　　盛暖慢条斯理抱着平板靠在床头，紧接着，看到她id进入房间的周洛就有些生疏的开口。
　　“欢迎……花开富贵。”
　　花开富贵是盛暖刚刚新注册的账号，带着一股子浓浓的姨味儿。
　　她没说话，看着周洛直播。
　　周洛明显是什么都不懂，眉头微蹙盯着屏幕上寥寥无几的观众发的评论。
　　“一技之长？我没有什么一技之长。”
　　“不会跳舞……”
　　“嗯对，也不会说话，你们随便看看好了。”
　　盛暖看得有些想笑，不过话说回来，虽然这个周洛没什么特长，脸却是真的优越，美颜都没开，而且是直接怼着镜头的死亡角度，都还是能看出来他很帅。
　　“周洛的初始感情值呢？”
　　客服回道：“-20.”
　　盛暖一愣：“我和他还不认识，这就-20了？”
　　客服幽幽解释：“他在顾娇那里听说过原主。”
　　盛暖：……
　　明白了。
　　这时，周洛看着屏幕上的评论再度开口：“什么入股？”
　　盛暖看到屏幕上一条评论：弟弟好帅啊，哥哥很喜欢你，我可以入股吗？
　　盛暖：……
　　下边立刻有看热闹的人解释：就是屁、股咯，怎么走到哪里都有这些变态啊。
　　周洛猛地意识到那人在说什么，面色瞬间变得铁青：“你他妈是不是有病啊？恶不恶心，滚！”
　　直播间里的人数立刻少了三个……
　　盛暖勾唇打赏了一辆跑车，一辆跑车一千，周洛能拿到五百。
　　镜头前，周洛明显愣了一瞬，然后立刻坐直，有些不自在出声：“谢、谢谢花开富贵……谢谢阿姨。”
　　盛暖差点没忍住笑出声来。
　　她打字评论。
　　花开富贵：你可以试着唱唱歌或者直播打游戏什么的，随你，不会说话没关系，怼人怼的出彩也行。
　　花开富贵：网上需要有特色的，你这张脸，怼人也有人喜欢看。
　　周洛明显有些不知该如何应对，很生硬和她互动。
　　“好的，我知道了阿姨，谢谢大姐……谢谢阿姨，我叫您阿姨可以吗？”
　　花开富贵：可以。
