第852章 成为团宠文NPC 003

　　第二天一大早，盛暖洗漱好出去，就看到顾燃正坐在餐桌前吃早餐。
　　顾正国夫妇已经出门上班了，桌上摆了两份早餐，盛暖直接走过去坐下：“哥哥早上好。”
　　顾燃掀起眼皮看了她一眼，没说话。
　　原剧情中，原主头一晚对岳玲做的饭出言不逊，第二天早上岳玲担心她还不喜欢吃，就没给原主做早饭，而是让顾燃给原主早餐钱。
　　然后原主就又不受控制羞辱了顾燃，说让他收起修破车挣得钱，她嫌寒碜。
　　而昨晚，盛暖因为呛到所以躲开了原剧情点，早上的剧情也就变了。
　　没有了顾燃给钱的剧情，也就没了强制羞辱顾燃的剧情点，她松了口气坐下来吃饭，吃完饭后洗了自己的碗，然后冲顾燃摆摆手：“我走了，哥哥再见。”
　　少女直接往外走去，顾燃回头瞥了眼，面无表情收回视线。
　　盛暖往外走，从客服那里得知顾燃对她的感情值还是-50后，勉强松了口气。
　　虽然没有好转，但至少没像原剧情中一样持续恶化。
　　外边下着小雨，她从包里拿出伞撑开迅速往路边走去……刚走到小区大门外，就看到一个人坐在轮椅上正沿着旁边的人行道往前。
　　看起来是个挺高大的男人，就是已经被淋湿了，两只手缓缓转动着轮椅，看起来有些狼狈可怜。
　　对面驶来一辆出租车，盛暖连忙朝出租车挥了挥手，下一瞬，她几步上前将伞塞给轮椅上的男人。
　　“伞送给你。”
　　她也没细看那人的模样，只是一眼扫过，发现对方侧脸棱角格外分明。
　　下一瞬，她转身小跑到路边钻进出租车里。
　　出租车在雨幕中驶离，坐在轮椅上的男人看了眼手里的伞，然后缓缓扭头看向出租车离开的方向。
　　旁边不远处有人走到他身边，有些不安：“先生？”
　　“没事。”
　　男人看了眼手里的伞，然后把伞收起来，继续自己转动轮椅在雨幕中不紧不慢往前，身后保镖模样的人不远不近跟着，不敢上手去推。
　　片刻后，轮椅停在一幢独栋两层小楼前，立刻有管家模样的人拿着雪白的毛巾上前。
　　片刻后，换好衣服的男人穿着真丝家居服靠坐在沙发上，漫不经心搅拌着手里的咖啡。
　　旁边，管家恭敬开口：“先生，刚那位小姐就是最近传闻中盛家抱错的女儿盛暖，与少爷是好友。”
　　男人淡淡嗯了声。
　　把伞送给行动不便的人对盛暖来说只是个小插曲，她并没在意，到了京大后，她直奔上课的教室。
　　刚进教室，就看到坐在后边的闻萧冲她招手：“盛暖，这边。”
　　闻萧是富二代中的富二代，一头短发看似随意，实则是经过精心细致的打理，衬得一张俊脸愈发贵气，身上的衣服没什么明显标志，却是普通人也能看出的不一般。
　　如果说盛家是豪门，那么闻家完全就是财阀级别的，闻萧小时候是个好脾气的小胖子，被原主保护了几次后就赖上了原主。
　　他们一起长大，与旁人情分不同，可当原主被剧情力量控制做出一系列让人难以置信的事情后，他们之间的关系也越来越疏远。
　　后来闻萧彻底站到了顾娇身边，最后与顾娇结婚。
　　而这时，闻萧与顾娇还没认识，冲盛暖笑的神采飞扬。
　　旁边有人明里暗里打量盛暖，毕竟她被送出豪门的事情已经在学校传开，只是没人会做的太过火。
　　更何况还有闻萧在。
　　盛暖坐到闻萧旁边，闻萧立刻迫不及待问她：“昨天在顾家怎么样？”
　　剧情点来了。
　　按照原剧情，原主对顾家表现出浓浓的不屑和厌恶，这也为后来她的一系列行为做了铺垫。
　　盛暖正要被迫开口，忽然就是两个喷嚏。
　　闻萧乐了：“不至于吧，那么可怜的，穿都穿不暖吗？”
　　剧情点过去了，盛暖揉了揉鼻子：“滚蛋。”
　　他们两人的相处方式就是这样，闻萧在别人面前是老虎屁股摸不得的超级富二代，在盛暖面前却是小贱贱一个。
　　他完全没在意盛暖骂他，拿出手机回消息。
　　盛暖瞥了眼：“怎么了？”
　　闻萧冲她晃了晃手机：“陈楠他们喊我晚上出去，我让他们自己去别带坏我。”
　　盛暖：“？你还有被带坏的空间吗？”
　　闻萧咋舌：“事实是我奶奶忌日快到了，我小叔回来了。”
　　闻萧父母没什么事业心，全世界浪荡，闻家现在掌权的是闻萧的小叔……也是闻萧爷爷的老来子，只比闻萧大了7岁。
　　可仅仅7岁的差距对闻萧来说却像是一座大山，闻萧天不怕地不怕，在爷爷面前坑蒙拐骗，在父母面前插科打诨，却唯独怕这个从小在国外长大的小叔。
　　“本来就是我奶奶忌日，我小叔前一阵还受伤了，我可不想在这种时候再触霉头自讨苦吃。”
　　闻萧撇撇嘴放下手机，猛地想起什么：“对了，那个顾娇现在已经在你家了，盛伯伯还专门让我照顾她，她什么样子，丑不丑？”
　　剧情点已经过去，盛暖笑了笑：“你猜。”
　　闻萧撇撇嘴：“你放心吧，她就是长成天仙我也站你这边，绝不重色轻友。”
　　盛暖意味深长的看了他一眼。
　　原剧情中闻萧也是这么说的，然后，在看到顾娇的第一眼就沦陷了……
　　讲台上，老师已经开始讲课，闻萧在旁边小声哔哔：“哎我跟你说，我昨晚去夜跑见到一个女孩儿，特漂亮，长得跟仙女儿似的。”
　　想到他跑步时看到的那个蹲在地上喂流浪猫，穿着米色连衣裙的女孩，闻萧整个人都有点心驰神荡。
　　“我以前也不知道，居然真的有女孩子长得像丁香花一样，那么柔美可爱楚楚动人……”
　　客服：“宿主，他碰上的是顾娇。”
　　盛暖挑眉：“哟嚯。”
　　闻萧并不知道自己已经遇到了自己的真命天女，盛暖在旁边听课，他在那儿玩儿手机，不知看到了什么，收起手机又跟盛暖小声吐槽。
　　“你说我小叔，比咱们也大不了几岁，怎么就能活得那么无趣？”
　　盛暖挑眉看了他一眼。
　　闻萧睁大眼：“我说真的，他不抽烟不泡吧不把妹，每天就知道工作，跟个赚钱机器一样……唉你说他会不会喜欢男的？”
　　盛暖有些无语：“我怎么知道。”
　　闻萧啧啧：“我估计差不离，之前有个女明星不知道从哪里打听到我小叔的行程，去酒店找他……结果你猜怎么，被保镖直接扔出去了，啧。”
　　盛暖有些想笑：“你干嘛那么八卦你小叔的事？”
　　闻萧耷拉着脑袋：“我就是想知道他那个人到底有什么软肋，以后好拿来跟他谈判……我已经二十岁了总不能一辈子被他单方面压制吧？”
