第853章 成为团宠文NPC 004

　　两节大课下课后就该吃午饭了，闻萧去卫生间，盛暖自己先一步下楼，刚到楼下，就听到有人喊她。
　　“盛暖。”
　　盛暖回头，就见是原主认识的几个都在一个圈子里的女孩儿，当初原主与那几人便是面和心不和，现在，那几人看到她，更是毫不掩饰眼中的幸灾乐祸。
　　为首的叫何晶晶，第一个走到盛暖面前，笑眯眯开口：“暖暖，真巧啊，介绍个新朋友给你认识下呗。”
　　这时，何晶晶后边几个人也到了，其中就有这个世界的女主顾娇。
　　肤色白皙，眉眼细腻，气质柔弱，果然是闻萧所说的丁香花一样的女孩。
　　看到盛暖，顾娇连忙低头垂眼，很不安的模样。
　　何晶晶勾唇笑开：“嗨，瞧我这记性，你们应该已经认识了，顾娇，怎么不跟盛小姐打招呼呢？”
　　何晶晶口中“盛小姐”三个字咬得很重，顾娇身边两个女孩也是一副看热闹的模样。
　　顾娇则是咬唇小声央求：“别了，暖暖不喜欢我，我……”
　　她话没说完就被何晶晶打断：“你怕她做什么？”
　　顾娇一顿，然后像是终于鼓起勇气，朝盛暖开口：“盛暖姐姐，你好。”
　　剧情点又到了。
　　原剧情中原主就对顾娇没什么好脸色，盛暖揉了揉有些痒的鼻子，开口，声音有些闷：“我们两个同一天出生，你现在叫我姐姐，我倒是不知道该不该答应了。”
　　顾娇一僵，面色不安正想再开口，盛暖却是忽然看向何晶晶。
　　原主在这里没有理会何晶晶几人，不过她倒是不介意全都给照顾到了：“怎么，隔着大老远都这么迫不及待硬要凑过来，我是会给你们饭吃还是怎么，让你这么殷勤？”
　　何晶晶哼笑了声：“盛小姐这身份变了，倒还是一如既往的嚣张。”
　　盛暖笑眯眯：“不敢不敢，我没你嚣张，毕竟你有动物协会保护。”
　　何晶晶愣了一瞬才反应上来自己被骂了，她面色一冷，可接着又勾唇：“怎么这就急了啊，我也没说什么，盛小姐现在怎么这么容易就急了，啧。”
　　顾娇身后那两人也满眼不怀好意笑着：“可不就是急了嘛。”
　　盛暖叹气：“狗咬你你不急吗？”
　　何晶晶：……
　　不等对面几人开口，闻萧到了：“怎么站这儿不走？”
　　他走到盛暖身边正想继续说什么，视线不经意落到顾娇身上，先是一愣，然后眼睛刷的就亮了：“诶，是你啊！”
　　顾娇有些脸红：“你好。”
　　闻萧满眼兴奋怼了下盛暖手肘：“这就是我给你说的那姑娘，那……”
　　盛暖点头：“顾娇。”
　　闻萧瞬间愣住，然后面色忽白忽红。
　　这特么……
　　他整个人都有些尴尬，可好不容易碰上让自己动心的女孩儿，闻萧也不愿意轻易离开，于是笑眯眯问顾娇：“顾娇是吧，我叫闻萧，顾伯伯前两天还说让我照顾你，一起去吃饭呗？”
　　说完他又低声跟盛暖说：“给个面子求你了，让她一起吧。”
　　盛暖无奈瞥了他一眼：“行了，我刚好有事，你们去吧我就不凑热闹了。”
　　闻萧一愣：“诶你……”
　　盛暖却没跟他再掰扯，挥挥手自己离开：“你们去，我是真有事，改天你请我吃大餐。”
　　闻萧顿时笑开：“没问题。”
　　盛暖离开，闻萧问顾娇：“有没有什么喜欢吃的东西，我带你去？”
　　顾娇有些不安地往盛暖离开的方向看了眼：“暖暖怎么不去，她……是不是因为我在，要不你们去吧。”
　　闻萧狐疑：“跟你没关系啊，她还有事。”
　　顾娇看了他一眼，然后低低嗯了声：“我就怕是因为她不喜欢我不想跟我一起吃饭。”
　　闻萧有些奇怪，还没开口，顾娇身后的何晶晶出声了：“她凭什么不喜欢你，要说占便宜也是她占了你十几年便宜你管她做什么？”
　　另一个接着附和：“对啊，你才是盛家小姐，她鸠占鹊巢这么多年，凭什么还要你看她脸色？”
　　闻萧眉头顿时蹙起，扭头直接开口：“人家两个人还没怎么样，怎么你们几个屁事儿这么多呢？”
　　何晶晶面色一僵，瞬间涨红：“难道我们说的不对吗？盛暖平白占了顾娇的身份十几年，现在见了面还一副眼高于顶的样子，连道歉都没有……”
　　顾娇看到闻萧面色变得难看，连忙出声：“别说了晶晶，那些事都过去了。”
　　说完她又看向闻萧：“学长，我也听爸妈提过你，今天这顿我请吧，还希望你能赏脸。”
　　闻萧看着柔柔弱弱噙着淡笑的顾娇，火气顿时消了，毫不迟疑就答应了：“好啊。”
　　顾娇笑了笑，回头招呼何晶晶几人：“走吧。”
　　闻萧一愣：“她们也去？”
　　何晶晶几人顿时面色发僵，可她们知道闻萧是圈子里出了名的二世祖，除了盛暖谁的面子都不给，只能忍着尴尬不敢出声。
　　顾娇咬了咬唇跟闻萧说：“晶晶她们其实只是想照顾我，学长，她们是我的朋友，你……”
　　闻萧一看到顾娇眼中的哀求顿时就觉得什么都好说：“那行吧，一起去吧。”
　　顾娇抿唇对他笑了笑：“谢谢学长。”
　　闻萧一颗心都要化了……
　　另一边，下午没课，第二天又是周末，盛暖出了学校直接回去顾家。
　　客服有些不理解：“宿主，你刚为什么要走，不跟他们一起去吃饭吗？”
　　毕竟闻萧也是她的任务目标之一，现在闻萧对她的感情值是友情：90，而他对顾娇则是爱情：70，她现在比顾娇更有优势。
　　盛暖有些好奇：“为什么闻萧的感情值还有分类，另外那两人却没有？”
　　客服有些无语：“对一个人的好感有可能是出于友情也可能是亲情或者爱情……可对一个人讨厌的话，那就是单纯的讨厌。”
　　盛暖顿时了然：“好了我懂。”
　　因为顾燃和周洛对她的感情值都还是负数，所以并没有分类的必要。
　　客服还在追问：“你为什么不跟闻萧他们一起去？”
　　盛暖啧了声：“他现在对顾娇一见钟情，正是女主光环最强大的时候，我又何必凑上去让人讨厌。”
　　闻萧现在对顾娇正是满脑袋晕乎乎的时候，更何况，闻萧对她的感情值是友情，她也没必要非要现在去凑热闹。
　　有时候，越是心急才越是容易适得其反……
　　晚上，岳玲做了一桌菜喊盛暖吃饭。
　　剧情点又到了，然后盛暖就听到自己不受控制回到：“我不吃了，你们吃吧。”
　　岳玲和顾正国都是一愣，眼里有些不安，还有些受伤。
　　而这时，剧情强制点又过去了，盛暖立刻露出笑容：“哥哥不是还在工作，爸妈先吃，我去给哥哥送饭。”
　　顾正国两口子瞬间了然，然后就涌出浓浓的欣慰。
　　他们刚刚还以为是盛暖排斥他们，原来，这孩子是心疼哥哥没吃饭。
　　岳玲嗔怪道：“你这孩子，你先吃，你哥哥的饭菜我单独放出来了。”
　　盛暖笑嘻嘻：“那我吃完饭再去给哥哥送。”
　　岳玲笑了：“好。”
　　盛暖坐下来吃饭，同时也意识到，除了打断剧情强制点的方法以外，也可以采用这种补救的形式。
　　她的处境好像也不是那么艰难……
　　吃完饭，盛暖拿着保温桶去给顾燃送饭。
　　她昨天第一天到顾家，即便顾燃对她感情值是-50，也只是第一印象，她还没有做什么，这种厌恶应该不难改变。
　　顾燃工作的地方是距离顾家不远的一家汽车店，店铺还挺大，盛暖走进店铺的时候，顾燃正穿着工作服躺在一辆车下工作。
　　他手上动作很快，就在这时，忽然听到外边同事喊他：“燃哥，有人找。”
　　顾燃有些奇怪，收起工具脚一蹬滑出车下，然后就直直对上一张俏生生的脸。
　　盛暖笑眯眯拿着保温桶：“哥，吃饭了，有排骨哦。”
