第854章 成为团宠文NPC 005

　　盛暖穿着牛仔裤和雪纺衫，长长的黑发扎了半丸子头，站在满是油污的修车店铺里看起来莫名有些不和谐。
　　顾燃站起来把工具别回包里，眉头微蹙：“你怎么来了？”
　　话音落下，就见对面少女微微一怔，神情变得有些忐忑和无措。
　　她抿唇把保温桶递过来：“妈炖的排骨很好吃，她说你今天比较忙下班晚，所以我就给你送过来了。”
　　说完，看到顾燃满是油污的手套，盛暖把保温桶放到旁边桌子上：“那你忙，我就不打扰你了。”
　　顾燃这才后知后觉意识到自己刚刚的态度似乎很不好，看到盛暖不发一语就要离开，他眉头蹙起：“你等一会儿吧，我忙完这辆车送你回去。”
　　话音落下，就见刚刚还满脸失落黯然的少女顿时又眉开眼笑：“没事没事，离的很近，我一个人可以的，哥你早点吃不然要凉了。”
　　说完，她又对刚刚带她进来找顾燃的顾燃同事摆摆手：“再见。”
　　盛暖前脚离开修车店，后脚那几个一直躲在远处没过来的同事就迅速围过来。
　　“顾燃，你小子不错啊，那姑娘哪儿认识的，够水灵啊。”
　　顾燃一边洗手一边笑骂了句：“滚……那是我妹。”
　　无论如何，盛暖是他的亲妹妹，而且……她似乎也没有他想的那么不可理喻。
　　昨天第一天回到家里，又发生了这么大的事，其实想想，她也不过是和顾娇一样大的小姑娘。
　　顾娇在顾家这样的普通家庭长大，都被娇惯的十指不沾阳春水，更何况是从小锦衣玉食的盛暖。
　　或许，她当时也是一时失态且带了情绪才会说出那种话。
　　从昨晚到今天看来，她或许也没那么讨厌，更像是个被娇惯的小姑娘……慢慢了解吧，终归他们是血脉至亲。
　　洗完手，顾燃拿着保温桶去休息室吃饭，有两三个半大小子直接追进来。
　　“燃哥，你什么时候多了个这么漂亮的妹妹？”
　　“燃哥，你看看我怎么样，虽然草根出身，但吃苦耐劳踏实勤奋，而且我自信我总有一天会飞黄腾达！”
　　顾燃一边吃饭一边抬眼：“然后呢？”
　　“然后……你说我有没有可能成为你妹夫？”
　　顾燃指了指门口：“滚出去。”
　　“不，燃哥，从今天起你以后就是我亲哥了，哥，你喝水吗，妹夫我给你倒水……”
　　盛暖离开修车店没多久就从客服那里得到提示：“任务目标顾燃实时感情值，亲情：5。”
　　盛暖顿时勾唇。
　　果然，昨晚补救的及时，只是那一句话造成的恶劣印象并不那么深入，顾燃只要能稍微对她改观，念在血脉至亲的份上，至少也不会太讨厌她。
　　也是这时，客服出声提醒：“宿主，世界剧情强制点变弱了一些，之后的强制点我们也有更多的发挥空间了。”
　　盛暖嗯了声，心情十分不错。
　　顾燃工作的修车店距离顾家不算远，差不多十五分钟盛暖就看到了小区大门，可就在这时，旁边不远处几道身影吸引了她的视线。
　　是之前那个坐轮椅的男人，那男人坐在轮椅上，他前边是三个摇摇晃晃的醉鬼。
　　“哥们儿让你让路，你听到没？”
　　一个醉鬼骂骂咧咧指着轮椅上的男人：“你他妈是不是不光腿瘸，还耳聋了？”
　　那是绿化带中间的小路，虽然不宽，但他们三人只要稍微侧一下也能从轮椅旁边过去，可他们不肯，直接堵在那里。
　　明显就是在欺负残障人士。
　　盛暖见状顿时有些火了，随即转身直接往那边走去，走到背对着她坐在轮椅上的人身后，伸手扶住轮椅就准备帮他掉头先把他推走。
　　她的本意是尽量不和人渣垃圾人起冲突，可没想到的是，她刚推着轮椅转身，身后一个醉鬼直接朝她伸手：“诶，美女，别着急走啊，跟着个残废有什么前途，哥哥们带你去玩儿啊。”
　　下一瞬，一声惨叫响起。
　　盛暖头也不回一把抓住那只爪子猛地一拧，直接一个过肩摔。
　　咸猪手被砸进花坛里的同时，盛暖一脚踹到另一个腿间，同时反手一拳砸得最后一个准备动手的黄毛鼻血直冒。
　　顷刻间，三个醉鬼捂裆的捂裆，捂脸的捂脸，骂骂咧咧倒在地上，盛暖瞥了眼，拍拍巴掌回头。
　　转身一瞬，她就对上轮椅上男人的视线，也是这时，她才发现这人居然长得非常不错。
　　发型一丝不苟，身上的家居服看似不起眼却质地精良裁剪合体，最重要的是他身上的气质……就是可惜了，腿脚有些不方便。
　　不过看他的模样也不像是缺人照顾，盛暖往左右看了看：“有家人陪你吗？”
　　男人看着她，摇了摇头。
　　盛暖哦了声：“你家不远吧，需要我送你回去吗？”
　　那男人顿了一瞬，然后指了指前边：“多谢。”
　　“没事。”
　　也没几步距离，盛暖也没打算把人送进门，推着轮椅到了男人所说的两层小楼外就停下来：“是这里吧？”
　　下一瞬，院门从里面打开，一个穿着黑色对襟外套的老人走出来：“先生。”
　　“多谢姑娘送我家先生回来。”
　　盛暖笑了笑：“没事，举手之劳。”
　　她转身就要走，轮椅上的男人忽然出声：“你的伞。”
　　见那老人已经进去拿了，盛暖于是停下来，下一瞬，老人拿着她之前给出去的伞走出来。
　　盛暖下意识准备去接，却见那老人把伞给了轮椅上的男人，她微顿，然后就看到男人伸手：“多谢。”
　　“没事。”
　　盛暖伸手接过，拿走伞的同时，不经意擦过对方手指……冷冰冰的像是没有体温。
　　“我走了，再见。”
　　她冲那两人摆了摆手转身离开，这时，客服已经在那里给她汇报：“宿主，他是闻晏，闻萧的小叔，闻家那位很少露面的掌权人，也是原剧情中差点逼男女主分开，棒打鸳鸯的大反派。”
　　男女主的感情路上总是障碍重重，而其中阻力最大的就是闻萧的小叔，闻家掌权人，闻晏。
　　闻晏不同意闻萧和顾娇的事，甚至要逼闻萧在闻家和顾娇之间二选一，闻萧选择了顾娇，到了后来，还是闻萧的父母也是闻晏的哥嫂出面，闻萧才没被赶出顾家。
　　妥妥的男女主爱情故事中的大反派。
　　盛暖有些奇怪：“他怎么在这里？”
　　然后她就从客服那里知道，原来闻家老夫人以前在这个小院子里住过，闻晏小时候也在这里住过，每年快到老夫人忌日的时候，闻晏就会来这里住上一段时间。
　　这次回国前他恰好遇到一起袭击事件，腿上受了伤，所以盛暖才会两次遇到他坐轮椅，误以为他是孤苦无依的残障人士。
　　感情是她多此一举了……
　　两层小楼院子里，闻晏被管家满叔往屋子里推去。
　　他坐在轮椅上，似乎是无意识摩挲了下右手尾指。
　　刚刚还伞的时候有一瞬间的触碰……他第一次知道，人的体温还可以这么热。
　　外边路边，那三个醉鬼爬起来还没走远，正骂骂咧咧嘴里不干不净说要找到刚打他们的臭婊子云云，然后忽然就看到对面出现了几道高大的身影。
　　下一瞬，他们就被拽进了旁边的绿化带里。
　　片刻后，黄毛挣扎着往出爬，可刚露头就被又拽了回去……他满脸血迹和泪水拼命想要往前伸手，眼中一片惊恐绝望……
