第855章 成为团宠文NPC 006

　　顾家，盛暖哼着小曲做完护肤后拿着平板靠在床上点进周洛的直播间。
　　周洛正在直播打游戏，直播间的观众有两百多人，昨天周洛的粉丝只有9个，而现在已经有三百多个了。
　　原剧情中他能火也不是没道理，除了这张脸，他打游戏很牛，还会唱歌……到了后来，他脾气臭不会说话都成了粉丝喜欢的看点。
　　只能说，真是个看脸的世界！
　　盛暖点进去，然后就看到周洛客气出声：“欢迎花开富贵，阿姨您忙完了？”
　　这是他从网上学的，对一些大方金主要多互动，这样才能留住人。
　　盛暖打了个嗯，然后又打赏了一辆跑车。
　　周洛似乎有些不自在，抿了抿唇，然后低声说：“谢谢阿姨。”
　　下边有人开玩笑评论：“阿姨看我，我也不想努力了。”
　　也有人嘴巴不太干净。
　　“啧，主播这张脸一看都招富婆……”
　　周洛瞥了眼那些评论，强忍着没有理会，继续打自己的，不过也没再跟盛暖互动。
　　盛暖把直播挂在那里，自己忙自己的。
　　等到她收拾完准备睡觉，就看到直播间里已经有快四百个观众了，她直接退出关了平板睡觉。
　　早睡早起才能肤白貌美头发浓密……
　　两天后，周一一大早，盛暖离开顾家去学校。
　　她从客服那里知道，短短两天，闻萧和顾娇之间的关系已经有了飞速发展，两人互相看对眼，彼此心照不宣水到渠成。
　　下午下课后闻萧给盛暖打电话喊她一起去吃饭。
　　“我准备带娇娇去蓝哥那边吃饭，你没事的话我们一起啊。”
　　盛暖有些无语：“哪有请女孩子吃饭还带第三个人的，麻烦你长点脑子好吗？”
　　闻萧有些悻悻然：“我们是哥们儿，这不一样。”
　　盛暖撇撇嘴：“那也不行，追女生要专心。”
　　闻萧干咳：“我这不是怕你说我重色轻友嘛。”
　　盛暖哦了声：“那简单，你把你那个签名足球送给我当做赔罪。”
　　闻萧有些奇怪：“你又不喜欢看球要那个做什么？”
　　盛暖老实回答：“准备卖了换钱。”
　　闻萧一愣，忽然有些不是滋味，也有些无奈：“你没钱了不会跟我说吗？我虽然零花钱不多，但养个你没问题。”
　　盛暖笑了：“滚蛋，吃人嘴软我才不让你养。”
　　闻萧无语：“拿我的球卖钱还不是一样？”
　　盛暖不满：“可这球是我凭自己本事要来的，那就是我的了，我卖我自己的东西怎么了，不行吗？有毛病吗？”
　　闻萧明显已经习惯了她不讲理，只能投降：“好好好，没毛病，我明天就给你。”
　　“好滴，闻大少爷约会愉快！”
　　闻萧挂了电话，然后对身边的顾娇说：“我们两个去吧，盛暖不去。”
　　顾娇咬唇神情不安：“你说她是不是真的讨厌我啊……这样会不会影响你们之间的关系？”
　　闻萧挑眉：“怎么会，你别多想，是她说追女孩子就要专心不能带别的人一起，还说让我们好好玩儿。”
　　伸手替顾娇打开车门，闻萧笑着安稳：“你别担心，盛暖人很好，你们以后也会成为好朋友的。”
　　顾娇神情僵了一瞬，然后笑着点头：“好。”
　　一边驱车往圈子里大家最喜欢的那家私房菜驶去，想起什么，闻萧问顾娇：“娇娇你喜欢看赛车吗？”
　　顾娇刚回到盛家没几天，以前根本接触不到赛车这种东西，也完全不懂，她不想露怯，然后笑着摇摇头：“赛车太快了，看起来有点可怕。”
　　闻萧笑了：“你胆子怎么这么小。”
　　顾娇抿唇有些不好意思，低头捏着自己手指不说话。
　　闻萧看到她的样子，连忙又说：“不过我觉得很好，女孩子嘛，就要乖乖软软的才可爱。”
　　顾娇脸刷的红了。
　　闻萧之所以问顾娇喜不喜欢看赛车，是因为他周末有一场比赛。
　　和很多富二代一样，闻萧喜欢玩儿车，不过他是属于那种人菜瘾大的……要是他厉害，肯定会坚持让顾娇去看他比赛。
　　他只有玩儿的本事，所以就没再提。
　　等到了周末，和以前一样，闻萧喊了盛暖还有几个平时玩儿的好的开车到了飞茗山。
　　可没想到的是，刚进去没多久，他正跟人聊天，却不经意猛地看到了顾娇。
　　盛暖也看到了顾娇。
　　顾娇和何晶晶那几个在一起，看到闻萧，她立刻露出满眼欣喜，可接着又看向闻萧旁边的盛暖。
　　顾娇的神情一顿，咬了咬唇然后移开视线。
　　闻萧压根没察觉什么，匆匆跟盛暖说了声“我离开一下”然后就迅速往顾娇那边走去。
　　盛暖啧了声移开视线。
　　就在这时，一条胳膊搭到她椅背上，她扭头，就看到是圈子里一个混不吝陈楠。
　　陈楠笑吟吟坐到盛暖旁边，一条手臂搭在她椅背上，像是想要把她搂进怀里：“这不是盛暖嘛，好些天没见了，我一直还想找你来着。”
　　盛暖神情很淡：“有事？”
　　陈楠咧嘴笑：“是啊，想问问你要不要处个对象什么的。”
　　盛暖哦了声：“处对象？以前怎么没听你提过呢？”
　　陈楠满脸有恃无恐：“以前你不是盛家大小姐嘛，眼高于顶……”
　　不等陈楠把话说话，咚得一声响，旁边几个暗暗看热闹的人也惊到了，傻愣愣看着连椅子一起被踹翻摔倒在地上的陈楠。
　　盛暖一只脚恰好踩在陈楠刚刚搭过她椅背的手上，似笑非笑：“所以，看我现在不是什么盛家大小姐了，你就敢蹦跶了？”
　　陈楠又疼又气，拔出手爬起来面红耳赤：“老子看上你是给你面子，你不要不知好歹！”
　　“哦。”
　　盛暖不咸不淡：“我还就是不知好歹了，怎样？”
　　陈楠咬牙还想开口，这时，闻萧带着顾娇回来了：“怎么了？”
　　所有人都知道闻萧和盛暖的关系，陈楠嘴唇动了动，没敢说话，旁边的人也连忙笑呵呵打哈哈转移话题。
　　闻萧眉头微蹙，问盛暖：“谁惹你了吗？”
　　盛暖笑了笑：“没事。”
　　这时，闻萧身边的顾娇软软开口：“暖暖你别怕，要是谁欺负你你就吭声，我和闻萧会帮你的。”
　　盛暖似笑非笑看过去，就对上顾娇满脸柔和笑意。
　　她神情关切，紧紧挽着闻萧的手臂冲盛暖笑着……眼底满是居高临下的同情……
