第856章 成为团宠文NPC 007

　　闻萧并没察觉到什么不对，而是瞥了眼陈楠：“边儿上去。”
　　陈楠悻悻往旁边坐去，闻萧拉着顾娇让她挨着盛暖坐下来，明显是想让她们两个多接触。
　　这时，剧情点又到了。
　　原剧情中，原主和顾娇坐在一起后被剧情控制，先是催闻萧离开，然后言语奚落顾娇让顾娇十分难堪，结果她做的事都被别人转述给闻萧。
　　这也导致了闻萧对原主越来越疏远。
　　盛暖察觉到有些不受控的力量时就尝试着反抗，客服说过，因为顾燃那边的感情值上涨，闻萧这边的感情值也没有下跌，所以剧情对她的控制会有一定的减弱。
　　她喉咙有些哽塞，然后就听到自己对闻萧说：“你不是要参赛，还不去做准备吗？”
　　闻萧轻咳一声看了眼顾娇：“那什么，不着急。”
　　顾娇睁大眼满眼不可思议，还有毫不掩饰的崇拜：“你也要参加吗？”
　　闻萧十分受用，不过还是很清醒的解释了下：“我就是玩儿玩儿。”
　　这时，盛暖终于拼力扶着椅子站起来转身往后边洗手间方向走去。
　　她还对抗不过剧情的力量，但是奚落顾娇的剧情点还没来，她趁机起身离开。
　　惹不起还躲不起嘛……
　　“诶，暖暖你去哪里？”
　　顾娇扬声开口，盛暖却已经没办法出声，一边往洗手间
　　方向走去，一边不受控制说出剧情控制的话。
　　那些话是奚落顾娇的，可现在她面前没人，只能快步往洗手间走去，免得被人看到她一个人自说自话把她当成疯子！
　　“她没听到，不用管她。”闻萧柔声开口。
　　顾娇嗯了声，可就在这时，她不经意看到对面一个人，顿时一愣。
　　哥哥？
　　对面不远处，顾燃正和几个同事一起检查一辆赛车。
　　他原本根本就没往贵宾区那边看，直到听到顾娇的声音。
　　顾燃下意识抬头，就看到顾娇正和一个满身贵气的富二代坐在一起，富二代正靠在她耳边跟她说话，神态十分亲昵。
　　这才离开家几天，她从哪里认识的二世祖，对她这么姿态亲密？
　　顾燃眉头顿时蹙起，手上动作停滞了一瞬，噗得一声，加压过大，车门旁顿时有些倾斜。
　　旁边的同事一愣，连忙开口：“燃哥？”
　　下一瞬，陈楠就跳起来了：“你他妈在做什么？”
　　陈楠从休息区匆匆走过去，看到过压变形的地方，直接开骂：“你他妈到底在干嘛，弄坏了你赔得起吗？”
　　顾燃的同事满眼紧张忐忑看向顾燃：“燃哥？”
　　顾燃看了眼车子，然后低声道歉：“抱歉，是我的失误，今天我们不收费，这个也不影响什么，释放点压力就好了。”
　　顾娇匆匆走过来，顿了一瞬，小声叫了声：“顾燃哥。”
　　闻萧和旁边的同伴也跟了上来。
　　听到顾娇叫哥，一众人顿时明白了这人是谁……看到顾燃穿着工作服，跟过来的何晶晶几人彼此对视，暗暗撇了撇嘴。
　　顾娇把那几人的神情看在眼里，不着痕迹握拳。
　　陈楠这时笑了。
　　他知道，眼前这修车的既然是顾娇以前的哥哥，那也就是说，他是盛暖的亲哥。
　　“原来是自己人啊……但我这车是上礼拜刚运回来的，全球只有五十辆，还没跑就被你弄变形了，既然是自己人，我也不多要，你赔五十万就好了。”
　　顾燃一愣，神情瞬间变得冰冷：“这并没有造成任何损伤。”
　　陈楠哼笑：“有没有损伤不是你说了算的，那或者我联系把这辆送回去换一辆全新的，换车费用你来承担就好。”
　　顾燃神情难看。
　　顾娇咬唇握拳。
　　她想说她来赔，可她没有那么多钱，身上只有盛家给的十万零花钱……刚回到盛家，她没办法开口要钱，万一让盛家父母看不起她。
　　这时，闻萧开口了：“陈楠，你差不多得了。”
　　陈楠恼了：“闻萧，你这么做就不够意思了，我为了买这辆车被我爸打成什么样你不知道吗？”
　　闻萧皱眉：“那你想怎样？”
　　陈楠冷笑一声正想开口，忽然，咚得一声，一行人都是一愣，然后就看到，原来是盛暖一脚踹到陈楠的车上。
　　盛暖抬脚一脚踹到陈楠车身上，不屑咋舌：“继续说啊，陈大少，准备怎么用你这破车讹人，嗯？”
　　顾燃看到她，顿时一愣，下意识想拦她，却被她按住手：“哥，没事你别管。”
　　陈楠看到车身上的鞋印立刻就急了：“盛暖你他妈……我这车子等下要比赛的你给我踩，你是故意触我霉头影响我发挥是不是？”
　　盛暖撇嘴：“就你那三脚猫本事还有被影响的空间吗？”
　　陈楠气的面色涨红，正要开口，又被盛暖打断：“说吧，你想怎么了结？你要是实在缺钱想要讹人也行，我们会想办法给你。”
　　这种二世祖，一向是面子比钱重要，所以盛暖故意拿话激他。
　　陈楠咬牙切齿：“谁他妈缺那点钱……既然你要揽事儿，也别说朋友一场我不给你机会，我这车今天是要参赛的，不想赔钱的话，要么你今天开我这车跑一圈，进前十这事儿就了了……”
　　接着他又道：“要是不敢跑这圈，那你就跟我约会三次，三次后你还是不答应做我女朋友，我绝不再纠缠。”
　　闻萧气笑了：“陈楠你他妈是不是想死？”
　　陈楠梗着脖子：“我给了三个选项，够好说话了吧……”
　　闻萧还想开口，盛暖出声：“行啊。”
　　陈楠猛地一愣，然后眼睛就亮了：“好啊，那明天就第一次约会，我去……”
　　不等他把话说完，盛暖脚尖踢了踢他的车：“既然你害怕不敢跑，今天姐姐我就替你跑一圈。”
　　所有人都是一愣，顾燃一把拉住她胳膊：“盛暖。”
　　盛暖回头冲他眨眨眼：“没事，我以前开过，放心吧。”
　　顾燃还想开口，盛暖已经转身朝更衣室那边走去。
　　路过陈楠时，她冲他抬了抬下巴：“待会儿睁大眼睛看，学着点。”
　　陈楠：……
　　闻萧连忙几步追上去：“你什么时候跑过飞茗山了？”
　　盛暖耸肩：“上次不是坐过你副驾驶陪你跑了一圈吗？”
　　闻萧无语：“那也算？你别胡闹了，我替你赔钱给他，听话。”
　　盛暖对他笑了笑：“闻萧，我已经不是盛家大小姐了，你给我的东西我以后也没办法像以前那样还给你……你不可能永远管着我。”
　　闻萧顿时一愣，盛暖却已经往前进了更衣室……
