第857章 成为团宠文NPC 008

　　闻萧进了男部更衣室换衣服，换衣服的过程中，他心情都莫名有些不太美妙。
　　盛暖像是要跟他划清界限，还说他不可能永远管着她……怎么就不可能了，小时候她从没有不管他，他为什么就不能一直管着她！
　　换好赛车服出去，闻萧心里还在琢磨着，是不是因为他最近跟顾娇在一起的时间多了，没空和盛暖玩儿……盛暖是不是也该谈恋爱了？
　　要不他给她介绍个靠谱的男朋友，这样就有人能照顾她了。
　　就在这时，对面一道身影走过来，紧身赛车服下的身材高挑且凹凸有致，长发披在腰间，绝美性感却又英姿飒爽。
　　我去，这谁？
　　闻萧第一反应是有这么靓的妞儿他以前居然不认识，可下一瞬，等看到那张脸，认出是盛暖，他整个人瞬间都惊呆了！
　　他穿开裆裤的时候就认识了盛暖，两个人从小一起长大，这些年，他经常听到有人问他是不是喜欢盛暖，亦或是有人在他耳边暗搓搓夸盛暖好看表示想要追盛暖，他都十分不理解。
　　盛暖长得好看吗？
　　因为太熟，他根本已经无从分辨。
　　可这一瞬，闻萧彻底傻眼了。
　　这特么……也太犯规了吧！
　　难怪身边那些狐朋狗友隔三差五就打她主意，他以前怎么没发现，盛暖居然真的好看。
　　如果说闻萧只是诧异，那么他身后那伙人则是已经彻底傻眼。
　　陈楠先是看直了眼，等回过神来，脸上忽白忽红，最终干巴巴咽下口水梗着脖子朝盛暖开口：“你现在后悔还来得及。”
　　盛暖嗤笑了声，理都没理。
　　看到她随意挽起头发直接朝车子走去，陈楠顿时满心后悔。
　　虽然他的做派轻佻，可事实上却是为了掩饰自己的心虚，他是真的喜欢盛暖，也是真的知道盛暖瞧不上他所以才故意露出那副高高在上的二世祖模样。
　　现在看到盛暖被他逼得真要去跑飞茗山，陈楠心里顿时无比后悔。
　　他追上前面色僵硬：“行了行了不让你哥赔了，老子比你们大气，你别乱来了。”
　　可盛暖却浑不在意扯了扯嘴角：“别，我可不想欠你人情。”
　　顾燃见状几步过来面色有些难看：“你下来，我去跑。”
　　盛暖失笑：“哥，这破车你不太熟，路也不熟，放心吧，我有数，会确保自己安然无恙。”
　　这时，赛车已经开始集结，顾燃和陈楠他们被维持秩序的安保人员拦住，盛暖上车，发动车子，直接往出发点驶去。
　　闻萧跟在她后边，整个人都有种莫名的兴奋感。
　　他居然和盛暖一起比赛……以前每次来都是盛暖看他跑或者坐他副驾驶，他没想到，她居然也敢！
　　赛场旁边二楼贵宾室，闻晏坐在沙发上看着下方。
　　管家满叔站在他旁边低声开口：“是盛小姐。”
　　闻晏嗯了声。
　　满叔笑了笑：“看不出来，小姑娘娇滴滴的，胆子还挺大。”
　　闻言没再说话，满叔也很有分寸的没再开口。
　　片刻后，嗡嗡的赛车声倏然响起，场上各个颜色的赛车轰然驶出，呼啸而过，场边的观众开始欢呼……
　　盛暖开的是陈楠那辆车，被陈楠改的花里胡哨，再加上是个女赛车手上的车，引来了一大片关注。
　　不过基本上所有人都认为她只是玩儿，陪跑一下，也没人觉得她是真的要比赛，可没过多久就有人发现，那辆花里胡哨的车居然冲在了前边。
　　弯道处，车身一个利落的漂移，直接就越过前边两辆……
　　闻萧惊呆了。
　　盛暖敢真的上路跑他已经够诧异，他完全没想到，她居然真敢！
　　没过多久，那辆花哨到烧包的赛车轰鸣而归，在所有人不敢置信的注视中第一个穿过终点。
　　接着又是嗖嗖几辆车呼啸而来。
　　片刻后，赛车手下车……
　　盛暖拉开车门下来，拿下头盔，下一瞬，场中骤然响起惊天动地的欢呼和口哨声，像是要翻天了一样。
　　虽然是业余比赛没什么顶级赛车手参加，可即便如此，这个女孩子也太拉风了吧。
　　周围气氛一片沸腾，甚至还有人在嚎叫，对面看台，陈楠那些人都已经傻眼了。
　　何晶晶几人目瞪口呆，旁边，顾娇看到闻萧几步走到盛暖身边把她拎起来转了好几圈，神情顿时有些发僵。
　　闻萧简直都要惊傻了，他又是兴奋又是凌乱，不住絮叨：“你居然藏得这么深，盛暖，你这女人太可怕了。”
　　盛暖被逗笑了：“运气运气，我刚就是瞎跑的。”
　　其实她说的也不全是假话，因为有锦鲤体质，锦鲤体质对抗不了世界剧情，可在这种小事上还是靠谱的。
　　闻萧和她一起往里面休息室走去，刚进门，顿时一愣。
　　对面，管家满叔推着闻晏迎面而来，闻萧下意识站直，然后悻悻开口：“小叔，小叔您怎么在这里？”
　　闻言淡声开口：“来见个朋友。”
　　“哦。”闻萧愣愣应了声，猛地意识到什么，手肘一怼身边的盛暖：“这是我小叔，小时候还抱过我们两个，叫小叔。”
　　盛暖眨了眨眼：“原来是你，闻先生。”
　　闻萧眼角抽了抽：“叫小叔。”
　　盛暖对着那张脸实在叫不出“叔叔”，可对上那人分明没什么情绪却莫名居高临下的眼神，看到闻萧那副乖乖仔的样子，再想到辈分在那里，只能无奈开口：“小叔。”
　　闻宴淡淡嗯了声。
　　满叔笑了笑：“少爷和盛小姐先忙吧。”
　　闻萧像是得了大赦，一边应声一边拽着盛暖胳膊离开。
　　顾娇从外边追进来，就看到闻萧拽着盛暖胳膊的画面，她暗暗咬唇，眼底闪过郁色。
　　片刻后，举办方进行颁奖。
　　这次的奖品是个国际著名赛车手的签名头盔，盛暖在周围的尖叫欢呼声中朝领奖台走去，刚走到领奖台前，一直跟在她身后的闻萧就咧嘴笑着一把将她举起来放到台子上。
　　她有些无语的看了眼，闻萧则是跟着一行同伴使劲欢呼鼓掌嗷嗷叫，周围的人也都兴奋极了。
　　对面楼上，闻晏被下边的欢呼尖叫声引得侧目，然后就看到站在领奖台上的少女一只手拿着头盔，另一只手不断飞吻，挥舞着手里的头盔，和下边的欢呼鼓掌声互动，眉眼放肆张扬。
　　她的周围仿佛洒满了阳光，一片热闹沸腾……
　　闻萧正在鼓掌起哄，忽然感觉到身边的顾娇不见了，下意识回头就看到顾娇已经走出人群往远处走去。
　　他先是一愣，回过神来连忙就追了过去。
　　“娇娇，怎么了，你要去哪里？”
　　顾娇抿唇想要甩开他的手：“没事，你不用管我，去陪暖暖吧。”
　　闻萧一愣：“啊？”
　　顾娇抬头看着他，神情有些黯淡：“我忽然觉得，我是不是多余的，也许你和暖暖……”
　　闻萧整个人都惊呆了，然后没忍住笑了：“你别胡思乱想了，我和暖暖就只是发小。”
　　他想到刚刚他故意起哄把盛暖举上领奖台，想到顾娇应该是在意这个，闻萧柔声开口：“我和她一起长大打闹惯了，如果你不高兴，我以后一定注意。”
　　顾娇咬唇：“那你现在送我回家。”
　　闻萧一愣。
　　盛暖是他带来的，他现在离开的话……可看到顾娇咬唇看着他的样子，他于是点点头：“好。”
