第858章 成为团宠文NPC 009

　　闻萧给一个同伴赵方发了消息让他送盛暖，又给盛暖发消息说了声。
　　赵方是一群人里最老实本分的，闻萧也放心他。
　　发完消息他收了手机，伸手把顾娇揽进怀里：“这下好了，别生气，乖。”
　　顾娇面色微红，小声开口：“我不是生气，就是太羡慕了，羡慕暖暖她可以和你一起长大。”
　　闻萧这才想起顾娇和盛暖的身世……如果不是她们两个被抱错，那和他一起长大的就是顾娇了。
　　不过这种事情谁又说得清，也许从小一起长大，他习惯了顾娇的存在，也会像对盛暖那样，根本不会往别的地方想了。
　　“没关系，以后我会永远陪着你。”闻萧笑嘻嘻。
　　顾娇嗯了声，满眼温柔笑意……
　　盛暖已经从客服那里知道了闻萧和顾娇离开的事，她没有在意，拿着头盔朝陈楠走去。
　　陈楠远远看到她，神情顿时有些不自在。
　　盛暖把头盔扔过去：“我们之间的事情了结了，奖品额外赠送，不用谢。”
　　陈楠手忙脚乱接住头盔，还想说什么，却见盛暖已经转身离开。
　　顾燃被公司安排要去另一个地方，来不及等盛暖领完奖，看到她安全结束比赛后给她发了条消息就离开了。
　　盛暖去更衣室换了衣服，还了赛车服，等到走出来的时候，就看到陈楠正满脸不自在站在那里等她。
　　客服咋舌提醒：“宿主，赵方被何晶晶他们骗走了，她们故意留陈楠送你。”
　　赵方是个老实性子，被何晶晶他们一蛊惑，说他要是送盛暖就是抢陈楠的机会云云……他扛不住那几人的七嘴八舌，然后就晕头转向离开。
　　陈楠看到盛暖，立刻站直身体：“那什么，他们有事都走了，我捎你回去吧。”
　　说完，他又连忙补充：“那个，今天你哥那事是那会儿我头脑发热，咱们都是朋友，我跟你道歉。”
　　一边说着，陈楠一边视线飘忽。
　　盛暖知道陈楠不是什么恶棍，顶多就是个有些作风不正的二世祖，看了眼周围已经越来越少的人，她正犹豫要不要搭个顺风车，这时，身后忽然响起一道温和的声音。
　　“盛小姐。”
　　盛暖回头，就看到是闻家管家推着闻晏。
　　管家满叔神情温和慈祥：“我们先生现在要回去，盛小姐要不要一起？”
　　盛暖往坐在轮椅上的闻晏看了眼，见他低垂着眼也没什么反应，顿了一瞬，她笑眯眯：“好啊，那就打扰小叔了。”
　　有前两次的交集，闻晏应该不至于讨厌她，而且既然满叔开口了，这应该也是闻晏的意思。
　　她之后要走的路还很长……这么粗的大腿，不抱白不抱。
　　陈楠眼睁睁看着盛暖上了黑色宾利，急的咬牙切齿却从头到尾也没敢说一个字。
　　恨！
　　黑色宾利平缓行驶在山路上，满叔坐在司机旁边，盛暖和闻晏坐在车子后座。
　　闻晏整个人都很安静，车里的气氛也一片寂静，要是放在旁人，估计都要坐立不安了，不过对盛暖来说这完全不是问题。
　　没有她抱不到的大腿。
　　“前两次碰面都没认出小叔，小叔怎么一个人住在那边？”
　　闻晏抬眼看了她一眼，开口，语调温淡：“那里是家母故居。”
　　盛暖笑了：“原来闻奶奶以前住那边啊……我还记得，小时候我被罚站，闻萧就喊闻奶奶来救我，然后闻奶奶就把我带去闻家还给我吃好吃的。”
　　正说着，她像是想起什么：“不过那时候开始好像就很少看到小叔了。”
　　闻晏神情微缓，嗯了声：“那时在国外读书了。”
　　“原来是这样。”
　　盛暖看向他的腿：“我上次好像听闻萧说小叔你在国外受伤了？”
　　她已经从客服那里知道，闻萧是被人袭击。
　　闻家家大业大难免惹人眼红，国内还好，在国外的时候总有些见不得光的人做一些见不得光的事。
　　闻晏就是被一伙人持重火力袭击，车子失控受了伤。
　　那样的情形想想都知道有多可怕，可闻晏的神情却依旧很淡，他略颔首：“出了车祸，不要紧。”
　　盛暖嗯了声：“那就好……不过国外到底不比国内，小叔一个人在外边可要注意安全呢。”
　　闻晏沉默片刻，再度嗯了声。
　　一路上，盛暖时不时就挑起个话头……不会一直说话，但是也不会让气氛冷场太久，每次，她以为闻晏不会理会的时候，却都又能得到对方的回应，一路还算聊得愉快。
　　许久后，车子停在顾家小区外边。
　　盛暖打开车门然后回头冲闻晏笑眯眯摆手：“我先回去了，谢谢小叔，小叔再见，满伯伯再见。”
　　车门关上，少女两手插兜不紧不慢往里走去。
　　宾利继续往前，满叔笑着开口：“盛小姐还挺开朗的。”
　　过了片刻，车后座响起闻晏不咸不淡的声音：“聒噪。”
　　管家笑了笑没再说话。
　　嘴里嫌聒噪，不过明显看起来心情还挺好……啧。
　　晚上的时候，顾燃回来了，洗漱后换了衣服，他敲开盛暖房门。
　　盛暖打开门，他也没进来，就站在门口打量了她，然后问道：“今天怎么样，没吓到吧？”
　　盛暖挑眉：“怎么可能，我胆子很大的。”
　　顾燃笑了笑，顿了一瞬，他温声道谢：“今天谢谢你替我解围。”
　　即便他再看不上那些二世祖，却也改变不了什么，他就是没钱，就是会被人用钱刁难。
　　盛暖无奈：“哥，我们是兄妹，谢什么啊，你会跟顾娇说谢谢吗？”
　　顾燃失笑摇头，也是这一瞬，他才忽然想起来，今天后来他再没看到顾娇。
　　不过顾娇本来就胆子小。
　　顾燃温声说：“今天是我连累你，为了赔罪，明天我下厨给你做好吃的。”
　　盛暖笑了：“好啊好啊，期待哥哥的厨艺，不过今天是我先揍了那个人，要说连累也是我连累你。”
　　顾燃微怔，随即挑眉失笑：“你还会揍人？”
　　盛暖抬了抬下巴挥挥拳头：“你可当，我不是好欺负的。”
　　顾燃笑了笑：“好了，早点休息吧。”
　　盛暖乖乖摆手：“哥哥晚安。”
　　等到顾燃离开，盛暖关上门回到床上，就听到客服提醒：“宿主，任务目标顾燃实时感情值，亲情：50.”
　　也就是说，剧情强制的力量又会减弱一些了。
　　盛暖心情很好，一边敷着面膜一边打开周洛的直播，然后就看到周洛正在和另一个主播连线PK。
　　PK是一种提升人气也能赚取礼物的方法，可周洛完全是新人，粉丝到现在也只有可怜的两千多个，对面却是个有大几万粉丝的主播。
　　盛暖从客服那里知道，是那个主播阳崽找上的周洛……这对他们来说是双赢，所以周洛没有拒绝。
　　唯一的问题就是，他们PK的赌注是吃芥末。
　　也就是说，一场PK下来，谁输了，就要直播吃芥末……
