第859章 成为团宠文NPC 010

　　盛暖点进直播间的时候就看到周洛完全处于下风，其实也正常，对方几万粉丝，他只有两千多个，完全不是一个级别。
　　叹了口气，她开始打赏，连着刷了三辆跑车后，周洛立刻就领先了。
　　看着接连几辆跑车，周洛神情有些不安：“谢谢阿姨，阿姨破费了。”
　　之所以会答应和对方PK只是为了赚人气，周洛根本就没想过自己会赢。
　　他需要钱，需要快点赚到钱，所以只要能早点有人气早点变现，吃芥末就吃芥末，可他没想到花开富贵居然会给他刷礼物。
　　几辆跑车下来就是好几千块钱，周洛心里有些不安。
　　这时，对面主播阳崽的粉丝也开始发力了……盛暖从客服那里知道，阳崽那边只有一小部分粉丝在送礼物，也都是小额礼物，剩下的大额礼物其实是阳崽自己刷的。
　　主播就是这样，为了带动人气有时候是得想各种办法。
　　片刻后，阳崽又超过了周洛……
　　盛暖咋舌又送了两辆跑车。
　　几万粉丝在主播中其实算不上什么，网络上大家也都是看个热闹，愿意花钱的人占比还是比较低的。
　　周洛再度领先，他也终于忍不住开口：“谢谢阿姨，阿姨不要再送礼物了，已经很多了。”
　　盛暖打字。
　　花开富贵：除了阿姨，谁都不可以让你哭，芥末也不行。
　　盛暖一开玩笑，评论区立刻就热闹起来。
　　“阿姨看我，我也不想努力了，年方双十，一大块腹肌，阿姨看我行不行？”
　　“洛崽下来要好好请阿姨吃个饭，一顿饭可以少奋斗好几年……”
　　这时，PK时间到了。
　　对面阳崽输了，看起来很大方，拿出芥末就要对着镜头受罚。
　　周洛开口阻止：“算了阳哥，大家都是玩儿玩儿。”
　　下边有观众不肯，有不少没有粉丝值的人叫唤的最凶，要阳崽必须吃。
　　阳崽笑呵呵开口：“没关系，愿赌服输。”
　　说完他就吃了一大口芥末，眼泪鼻涕立刻就冒出来了，看起来十分痛苦。
　　有阳崽的粉丝心疼，阴阳怪气发评论。
　　“心疼阳崽，明明我们阳崽人气更高。”
　　“谁让阳崽不会讨老阿姨的欢心呢，比不过比不过。”
　　“啧啧啧，有的人呀就招老阿姨喜欢，没办法，人家背地里指不定吃什么苦呢，真可怜……”
　　周洛没理会那些评价，但神情依旧有些紧绷，然后开口请盛暖加粉丝群。
　　盛暖进了粉丝群，进去后没多久，周洛就单独加她然后给她发消息。
　　阿洛：阿姨，今天破费了，等我提现了就把钱还给你。
　　盛暖微挑眉，然后打字回复。
　　花开富贵：没事，不用。
　　可周洛很坚持。
　　阿洛：阿姨，我是个新人，什么也不懂，但我觉得还是得把话说清楚，我不是吃那口饭的人，也真的不会做别的事。
　　阿洛：阿姨你不用再破费了。
　　盛暖看到他发的消息差点没忍住哈哈大笑起来。
　　周洛比她还小一岁，刚过十九岁生日，估计是网上看得多了，把她当成了某些博爱的阿姨。
　　她憋着笑回复。
　　花开富贵：放心，阿姨只是把你当崽，没觊觎你年轻的肉体。
　　阿洛：……
　　花开富贵：你该奋斗还是得自己奋斗，找阿姨也没用，别想太多。
　　周洛已经下了直播，看到花开富贵发过来的消息，感觉到对方似乎真的没什么别的意思，他顿时又尴尬的无与伦比。
　　阿洛：对不起阿姨。
　　花开富贵：没事儿，加油吧，阿姨看好你。
　　发了这条消息后盛暖也放下平板去洗掉面膜……就在她做护肤的时候，客服告诉她：顾娇要进娱乐圈了。
　　最近有一部仙侠题材的网剧在筹拍，原剧情中，这部网剧起初根本没引起太多关注，结果等到播出后却大火。
　　原主在网剧中担任女二号，几乎被骂死，而顾娇则是扮演的怯弱胆小不争不抢，最后为男主而死的小百合花妖，在网上引来一片心疼，甚至本人在很长一段时间都被粉丝叫“小百合”。
　　而现在，顾娇要去试镜这部仙侠剧了，换句话说，盛暖的一个重要剧情点也到了。
　　原主在得知顾娇要进入娱乐圈后就给盛家养父母去了电话，也要进娱乐圈，这时候，盛家的养父母对她还是有情分在的，于是也给她弄了试镜的机会。
　　第二天，盛暖就从闻萧那里得知顾娇要试镜网剧的消息，等闻萧离开，她就发现自己有些不受控制的拿出手机要给盛家养父母打电话。
　　这时候，剧情控制力量已经得到减弱，盛暖尝试想要看能不能停下来，可拨号的动作停下，手指却一直在颤抖，全身一片僵硬。
　　她原本也要在人气方面超过顾娇，这样才能彻底摆脱剧情控制，因此，她没有再违背剧情力量，而是按照原剧情给盛家养父母拨了电话过去。
　　果然，听到她说想进娱乐圈，盛家养父母没有多想就答应了，还关心询问了她几句。
　　第二天，盛暖就接到了剧组工作人员的电话，邀请她隔天去试镜。
　　等到了试镜那天，盛暖按照通知地点抵达的时候，就看到顾娇已经在那里了，闻萧陪在顾娇身边。
　　看到盛暖，顾娇愣了一瞬，神情顿时有些发紧，闻萧也有些诧异，然后直接走过来有些好奇：“你怎么也来了？”
　　盛暖笑了笑：“来试镜。”
　　闻萧啼笑皆非：“你们怎么一个两个都想进那个圈子……有什么好的。”
　　盛暖撇撇嘴：“你这是不知人间疾苦。”
　　闻萧笑了：“好好好，我不知人间疾苦，你知……我去陪娇娇呆着，她太紧张了，待会儿结束后你别走，一起过去赵琳那边。”
　　赵琳也是他们发小，最近刚从国外回来，今天组局喊大家去唱歌。
　　盛暖嗯了声自己坐到旁边去做准备。
　　顾娇在前边，先进去试镜，过了会儿，盛暖直接被喊进去。
　　对面坐了五个人，顾娇在前边站着，看到盛暖进去，她眼神微闪，低垂下眼，有些局促不安的样子。
　　“盛暖，试镜狐妖赤水没错吧……刚好这里有场戏是赤水和百合的对手戏，你们两个一起试一下。”
　　盛暖点头：“好的。”
　　在原剧情中，原主选的是女二号，男主的师姐，一直喜欢男主却放不下身段，只是冠冕堂皇的给男主和女主制造障碍。
　　这个角色本来就不讨喜，再加上女二号也比较重要，空降的太明显，也是因此，原主当初被骂惨了。
　　盛暖没有选择女二，而是选了女四号，狐妖赤水。
　　赤水是反派角色，是个又蠢又坏的草包，起初觊觎男主金丹，后来喜欢上男主又拼命搞事，最后死在男主师姐剑下。
　　属于那种虽然坏，但因为有些笨，并不太容易引来仇恨的角色。
　　下一瞬，导演说了声开始，盛暖立刻入戏……
　　她要试镜的是狐妖赤水欺负小百合的情景。
　　顾娇轻吸了口气刚做好准备，猝不及防的，盛暖毫无预兆欺身而上，直接将她推到墙上，她下意识僵住，然后就看到盛暖鼻尖微动，在她身上嗅了嗅，随即冲她咧嘴笑开。
　　这一笑，顾娇差点真的以为自己遇到了一个野兽变成的人……盛暖的眼神中融合了动物的天真和凶残，龇牙，冲她一字一顿：“花妖，离那道士远点……不然我就咬断你的脖子。”
　　顾娇愣了一瞬才回过神来，连忙磕磕巴巴开口：“你、你敢……”
　　片刻后，导演喊停。
　　“不错，就你们两个了，狐妖赤水不错，百合差了点灵气，不过也可以，外形很符合，回去做准备吧。”
　　里面都是内部人员，导演是个急性子，也没什么官方说辞说让她们等通知，再加上也有人打过招呼，所以当场就拍了板。
　　盛暖笑着道谢，旁边，顾娇的神情有些僵硬。
　　百合差了点灵气……意思就是说她不如盛暖。
　　跟在盛暖身后往外走去，顾娇垂眼，不着痕迹微微握拳……
