第860章 成为团宠文NPC 011

　　盛暖走出试镜室，就看到闻萧靠在旁边窗口那里，神情一片怔忪。
　　闻家少爷当然是有本事能进来的，他刚就在窗口看了盛暖和顾娇的试镜。
　　刚刚即便是没有妆造，可盛暖的神情，眼角眉梢一举一动，他即便不知道剧本，都能看出她演的应该是一只妖。
　　有着人类外形却残存兽类野性，完美融合了天真和凶残。
　　闻萧整个人都诧异极了，哭笑不得看着盛暖：“你还有多少我不知道的本事，以前怎么没见你露半点。”
　　盛暖咋舌：“技多不压身，现在这不就用上了。”
　　闻萧失笑：“行了，你应该没什么事了吧，我们一起过去赵琳那边，走吧。”
　　闻萧话音落下，就感觉到拉着顾娇的手一紧。
　　他微怔低头：“娇娇你怎么了，哪里不舒服吗？”
　　顾娇勉强笑了笑：“没有。”
　　盛暖看了眼顾娇，然后开口：“你们先去吧，我还有些事，忙完了我自己过去。”
　　闻萧皱眉：“你还有什么事？”
　　盛暖无语：“劝你少问，走了。”
　　她冲闻萧挥挥手，背着包转身自己离开。
　　一瞬间，闻萧就感觉顾娇拉着他的手放松下来了……可与此同时，看到盛暖一个人离开的背影，他心里却莫名有些不得劲儿。
　　旁边，顾娇柔声开口：“走吧，先过去，别让他们久等。”
　　闻萧回过神来，低低嗯了声：“好。”
　　没过多久，保时捷驶进一处会所停车场，闻萧带着顾娇上楼进了包厢。
　　他们两人进去，所有人的视线都看过来，一大半都落到了顾娇身上。
　　顾娇看到其中有不少生面孔，不过熟悉的何晶晶他们也在。
　　有人问：“闻萧，怎么没见盛暖？”
　　闻萧拉着顾娇走过去，拿起一瓶酒：“刚说她还有些事晚点过来……赵琳，好久不见，欢迎回到祖国怀抱。”
　　赵琳笑着和他碰了下杯，啧了声：“你这不靠谱啊，让你把人给我带过来你都没办到。”
　　闻萧正要开口，旁边，何晶晶忽然出声：“已经不是一个圈子了，也没必要非要凑一起吧，她来了估计也觉得尴尬。”
　　闻萧眉头皱起：“你在这儿说什么屁话呢？”
　　赵琳看了眼何晶晶，扯了扯嘴角：“有些人我没叫自己凑来都不嫌尴尬，盛暖是我姐妹，她有什么尴尬的？”
　　何晶晶顿时急了：“你说谁呢？”
　　赵琳耸肩：“你说呢，我喊你了吗？”
　　何晶晶和赵琳也一直不对付，见了面就掐架，被赵琳故意奚落，她冷哼一声：“哎我还就来了，怎样，吃你的喝你的还要给你气受，气死你。”
　　赵琳早就习惯了她那作派，浑不在意：“气什么，路上遇到乞丐我也给钱呢，不差这点。”
　　何晶晶：……
　　好气，这人和盛暖果然是穿一条裤子的！
　　今天是赵琳的场子，闻萧白了眼何晶晶，没有再跟她计较，带着顾娇坐在旁边。
　　过了会儿，赵琳又在那里喊闻萧：“过来，替我干翻他们。”
　　闻萧拍了拍顾娇：“我过去下马上回来，你跟他们玩儿。”
　　说完又叮嘱旁边几个女生照顾着点顾娇。
　　闻萧绕到赵琳那边，从桌上摸了瓶酒，正要喝，却被赵琳拦住：“不是真喊你过来喝酒的，我就是问问你到底怎么回事，盛暖一个人，她说晚点来你就不等她了，一颗心就惦记着你的女朋友了？”
　　闻萧一愣，神情有些茫然：“暖暖跟我们都很熟，娇娇谁都不认识，刚到一个新环境，需要人照顾嘛。”
　　赵琳嗤笑：“飞上枝头的人需要人照顾，盛暖现在变得一无所有，倒是不需要你管了？”
　　闻萧蓦然愣住。
　　赵琳看了他一眼，仰头喝了口酒：“闻萧，就你以前那怂样，盛暖从小到大护着你，你现在倒好，翅膀硬了不需要她了就一脚踹开，嗯，不错。”
　　说完，赵琳嗤笑了声，转身过去跟别的人说话，闻萧则是僵站在原地，整个人都有些发懵。
　　他忽然就想起刚刚盛暖一个人离开时的样子……他之所以会觉得不得劲儿，是因为以前他几乎从没有让盛暖一个人离开过。
　　他忽然又想起上次在赛车场盛暖踹陈楠的样子，还有她说的话。
　　说他也不可能永远管着她。
　　最近她似乎格外努力，无论是学习还是别的……她以前不是这样的。
　　以前她总是不争不抢很随意，没有这么拼也没有这么强势过。
　　一个人为什么会忽然间开始努力，开始变得强势……闻萧忽然意识到，那是因为她知道自己没有可以依靠的人了。
　　他心里忽然很不好受。
　　从盛暖离开盛家开始，她好像并不怎么在意，也没太说过什么，所以他就理所当然的觉得她没什么事，也没什么变化。
　　甚至他还可笑的说过即便没有盛家他也可以养她。
　　可这么长时间，他一颗心都扑在顾娇身上，根本无暇去想……也没有想过，顾娇成为盛家的掌上明珠，尚且充满不安。
　　盛暖呢？
　　闻萧咬牙，忽然有点想抽自己两嘴巴……就在这时，他看到顾娇忽然站起来低垂着头往外走去。
　　闻萧先是一愣，然后连忙追了出去。
　　在包厢外边拉住顾娇，闻萧有些奇怪：“怎么了娇娇？”
　　顾娇低着头：“我感觉她们不太欢迎我……也没人理我。”
　　闻萧无奈：“第一次见面，他们就这样，熟了的话你就知道他们挺好相处的。”
　　顾娇没接话，顿了顿，低声说：“我想回家了，你呢？”
　　闻萧一愣，下意识往包厢方向看了眼，然后又看到顾娇捏着手指满身不自在的样子，他伸手揽住她：“那我当然要送你回去呀，你胆子这么小，一个人出去我可不放心。”
　　顾娇抬头，这才露出笑意，反握住他的手软声说：“闻萧，你真好。”
　　没过多久，闻萧把顾娇送回家然后才重新回去会所找朋友。
　　顾娇进了家门，盛夫人卓妍看到她，顿时一愣：“不是说跟闻萧去玩儿嘛，怎么回来这么久。”
　　卓妍上前把顾娇拉到身边坐下：“今天试镜怎么样啊，玩儿的开心吗？”
　　顾娇抿唇伸手抱住卓妍靠到她身上：“妈，我今天去见到暖暖了，我觉得暖暖好优秀啊，我什么都比不上她。”
　　卓妍先是一愣，然后就涌出浓浓的心疼和内疚：“娇娇乖，别胡思乱想，我们娇娇也很优秀啊，而且一定会越来越耀眼……对了娇娇，你爸爸说给你安排了个助理，回头你去剧组的话就有人照顾你了。”
　　顾娇抿唇更紧的靠近卓妍怀里：“有自己的爸爸妈妈真好……”
　　卓妍的心几乎要化成水，紧紧抱着自己女儿。
　　半晌，顾娇上楼回去房间里。
　　她住的是原来盛暖住的房间，因为这个房间向阳，位置什么都很好，屋子里的东西全都是新的，没有半点盛暖之前留下的痕迹。
　　可顾娇知道，这个房间是盛暖住了快二十年的。
　　就像盛家父母的呵护和疼爱还有锦衣玉食的生活，盛暖都已经享受了快二十年……而这一切，本该都是属于她的。
　　是盛暖占了本该属于自己的东西，可现在，她却还是阴魂不散。
　　真的好希望世界上没有盛暖这个人啊……
　　这时，顾娇忽然想起什么。
　　顿了顿，她拿出手机
　　点开何晶晶的头像给她发消息。
　　何晶晶有多讨厌盛暖她看在眼里，如果知道盛暖也试镜了，或许，何晶晶会做些什么也不一定。
　　她要做的，只是状若无意把这件事透露给何晶晶……
