第861章 成为团宠文NPC 012

　　盛暖从试镜那边离开后直接回去顾家。
　　她的确没打算去参加聚会，毕竟，那里面也不都是真正的朋友，她现在的状况，去了少不了要被当成谈资。
　　想见的人什么时候都可以见，没必要去给人当谈资。
　　她现在钱不多，而且完全只出不进，还要给周洛打赏装有钱阿姨，所以盛暖没打车而是坐了地铁，直接省了六十块钱的打车费。
　　可刚下地铁，她就接到顾燃电话。
　　顾燃告诉她，爸妈要加班回不来，他也要忙很晚，让她自己叫外卖吃。
　　盛暖整个人就耷拉下来了。
　　外卖……难吃还死贵！
　　就在这时，她忽然看到了不远处的两层小楼，猛地想起了闻萧那位小叔。
　　人家上次捎她回来，毕竟是长辈，路过门口，她去道个谢总是应该的。
　　既然都去了，也到了饭点，顺带就把饭蹭了。
　　当然最重要的原因是……还可以顺道试试能不能抱上这个金大腿。
　　右手边是家花店，门口恰好放着处理的向日葵，三十块五朵，盛暖毫不迟疑买了五朵向日葵，然后拿着向日葵往两层小楼那边走去。
　　三十块，即便没蹭上饭没抱上大腿也不会有太大损失，而且向日葵多好啊，阳光又充满朝气。
　　刚走到院子外，盛暖就看到管家满叔正拿着水管在冲院子，看到她，满叔笑的慈眉善目：“盛小姐来了。”
　　盛暖笑眯眯抱着向日葵走进去：“满伯伯您别一口一个盛小姐了，叫我名字就好。”
　　满叔笑吟吟：“好。”
　　盛暖举起手里的向日葵：“刚路过花店看到向日葵挺好看的，就买了几朵，对了，小叔呢？”
　　客服在旁边吐槽：“为了蹭饭为了抱大腿你也真是厚脸皮。”
　　盛暖浑不在意。
　　无论是蹭饭还是抱大腿可都是大事，脸皮厚点怕什么。
　　这时，满叔已经放下水管带着盛暖往里面走去：“先生，盛小姐过来了。”
　　满叔搞得挺隆重，盛暖抱着三十块买来的向日葵倒是有那么点不好意思了。
　　不过不好意思也只是一瞬，看到闻晏坐在客厅靠窗的八仙桌旁好像在雕刻，盛暖自来熟的走过去。
　　“小叔，忙什么呢？”
　　路过花瓶时，她顺手把向日葵插进去。
　　闻晏动作微顿，抬头，就见某个自来熟的人已经走到他身边。
　　这时，盛暖也看到了闻晏手里拿着的东西……他正在雕刻一枚玉珠。
　　旁边放着三颗已经雕刻打磨好的，珠圆玉润，一看就是好玉。
　　“好漂亮的珠子。”
　　满叔在旁边笑着解释：“是暖玉，盛小姐摸摸看，入手是温热的。”
　　盛暖有些好奇，不过也没不知深浅贸然伸手，而是问闻晏：“可以看看吗，小叔？”
　　闻晏手上动作微顿，然后淡淡嗯了声，盛暖这才笑眯眯伸手。
　　玉珠是莹润的白色，泛着淡黄色的油光，入手一片柔腻，果然像是温热的一样。
　　她知道这些玉珠看着简单其实都是天价，看了看就小心翼翼放了回去：“没想到小叔喜欢雕刻……还做的这么好。”
　　闻晏放下手里的东西，从满叔手中接过热毛巾擦了擦手：“打发时间而已。”
　　满叔拿回毛巾：“先生，现在开饭吗？”
　　闻晏嗯了声。
　　满叔看向盛暖：“盛小姐留下一起吃饭吧？”
　　蹭饭成功，盛暖眨了眨眼：“会不会太打扰啦？”
　　满叔笑呵呵：“怎么会，人多热闹，先生也喜欢热闹。”
　　盛暖下意识扭头看向闻晏，就见闻晏面无表情看向满叔。
　　满叔则是一副没看到的样子，呵呵笑着朝餐厅那边走去。
　　盛暖很怀疑这位老同志的话：闻晏的样子，怎么看也不像是会喜欢热闹……
　　片刻后，盛暖和闻晏面对面坐下来，满叔站在闻晏身后，盛暖知道他们这些老一辈管家都有自己的坚持，也没不知分寸问满叔为什么不坐。
　　闻晏拿起筷子，她也没落后，看着桌上的菜食指大动。
　　菜不多，只有三菜一汤，但都是精品，只看卖相就知道味道很不错，盛暖半点没拘谨，直接开吃：“刚好饿了就蹭上大餐。”
　　满叔笑着问：“盛小姐出门去了？”
　　盛暖咽下嘴里的菜嗯了声：“去试镜，我准备去拍戏了。”
　　满叔有些诧异，看了眼闻晏，然后笑着问：“拍什么戏啊，盛小姐演什么？”
　　盛暖笑嘻嘻：“拍网剧，仙侠的，就是飞来飞去那种，我演狐狸精。”
　　满叔笑了，又往闻晏那边看了眼，闻晏则是不发一语自己吃饭。
　　盛暖大言不惭：“满伯伯您别笑，指不定我哪天就大红大紫了呢。”
　　满叔很捧场：“那到时候我就找盛小姐要签名……”
　　一边说着，满叔一边不动声色看了眼闻晏，看到他慢条斯理吃饭，比以往胃口都好的样子。
　　吃完饭后，盛暖找了个机会正要告别走人，结果手机响了，她拿出来，看到是陌生号码，蹙眉接通：“喂？”
　　“是盛暖小姐吗？这里是《觅南山》剧组，关于您今天试镜的赤水一角，我们有了更合适的人选，特地通知您一声，非常遗憾不能合作，也希望今后还有合作的机会……”
　　客服迅速查询数据后气愤出声：“宿主，是何晶晶，顾娇把你要参演《觅南山》的事透露给何晶晶，何晶晶找她舅舅故意把你踢出去。”
　　盛暖不发一语收起电话。
　　虽然没开外音，但旁边的人离得近，也隐约能听到一些。
　　满叔看了眼闻晏，然后神情关切：“盛小姐，有什么事吗？”
　　盛暖笑眯眯：“没事……蹭完饭了，我就不打扰啦……”
　　跟满叔和闻晏告别后盛暖离开两层小楼往回走，客服生完气后犹豫着开口：“宿主，要不要找闻萧帮忙？”
　　盛暖摇头：“顾娇现在不想让我去，我找闻萧，顾娇肯定跟他闹……他现在正是对顾娇心最热的时候，不一定有什么结果，还会闹得难看。”
　　客服想了想闻萧的样子，知道盛暖说的是事实，下一瞬，它又猛地想起什么：“那闻晏呢，他可是大佬。”
　　盛暖无奈失笑：“虽说我想抱大腿吧，但现在八字还没一撇呢就去求人办事，多少有点吃相难看了……我再想想，或许还有别的办法或者机会也说不定。”
　　客服嗯了声。
　　就在盛暖进了小区没多久，两层小楼那里，满叔推着闻晏出来，沿着路往前散步。
　　“先生今天心情不错。”
　　闻晏看了他一眼，未置可否。
　　满叔笑道：“盛小姐也真是有心，见到喜欢的花还惦记着送给先生……也是个懂事的孩子。”
　　可就在这一瞬，满叔忽然看到了旁边的花店。
　　闻晏也看到了。
　　花店门口的铁桶里插着一大捧向日葵，旁边的板子上写着特价处理：30元5支。
　　盛暖拿来的花就是5支。
　　两人都沉默了一瞬，然后又不约而同移开视线。
　　闻晏身上的气压开始变低，满叔看了他一眼，呵呵干笑：“花朵打折，心意不打折嘛。”
　　闻晏不咸不淡：“谁知道呢。”
　　满叔叹气：“盛小姐现在离开盛家，估计也没什么钱，一个小姑娘，也怪可怜的，出门在外指不定还要被人欺负。”
　　闻晏再度沉默下去。
　　过了片刻，闻晏出声：“她那边的事，让人查一查。”
　　满叔眼底闪过笑意，微微颔首：“是。”
