第862章 成为团宠文NPC 013

　　周一，盛暖还没回家，顾燃下了早班到家里，刚进门，就发现父母的神情有些不对劲，父亲面前的烟灰缸里满是烟头。
　　他神情微顿，然后走过去：“爸、妈，发生什么事了？”
　　顾正国和岳玲对视了眼，像是有些犹豫，可欲言又止片刻后，两人终是开口。
　　“阿燃，暖暖她……不是你妹妹。”
　　顾燃猛地一愣：“怎么回事？”
　　下一瞬，他就从父母那里知道了事情原委。
　　之前盛家找上门来的时候拿着顾娇和盛家夫妇两人的亲子鉴定，顾正国和岳玲太过震惊，又带着顾娇去做了鉴定，然后才知道，养了快二十年的女儿居然真的不是他们的亲生骨肉。
　　盛家也说了让他们带盛暖去做个鉴定，可顾正国两人当时心里已经默认了是两家抱错了孩子，所以送检的东西晚了两天结果给弄丢了。
　　前几天，心里还是觉得不得劲儿，他们就拿了盛暖的头发重新送检做鉴定。
　　原本想着只是走个过场求个心安，可没想到的是，盛暖居然和他们也没有血缘关系。
　　顾燃整个人都惊呆了：“那娇娇呢？”
　　岳玲抹了抹眼角的眼泪：“娇娇的确是盛家的孩子，我和你爸昨天到今天都在医院，我们查了，那天同一个病房的，还有个救助站送来的流浪女人……她当天抱着孩子就出院了，就是她抱走了你妹妹。”
　　顾燃彻底僵在那里……
　　半晌，他怔怔开口：“那现在呢，现在该怎么办？”
　　顾正国眉头紧皱叹气：“那个救助站都没了。”
　　顾燃明白他父亲的意思，也就是说，他妹妹已经没有任何线索，没了救助站，没有身份信息的流浪女人……他的亲妹妹这辈子也许都找不到了。
　　岳玲抹眼泪：“为什么就我的孩子苦命，一定是那个女人搞的鬼！”
　　而盛暖，就是那个女人的孩子。
　　顾燃沉默半晌，然后问：“要告诉盛暖吗？”
　　顾正国夫妇沉默许久，然后岳玲开口了：“娇娇今天还给我打电话了，她在哭，说在盛家活的小心翼翼，生怕父母不喜欢她。”
　　顾燃蹙眉开口：“那就回来。”
　　岳玲拍了他一下，擦眼泪不满：“瞎说什么，就我们家这条件，当初送她学美术都已经是很大的负担，现在她要去当明星了，我们难道要耽误她的前途？”
　　顾燃有些烦躁：“这和告不告诉盛暖有什么关系？”
　　岳玲和顾正国对视一眼，随即出声：“咱们心疼娇娇，盛家也心疼自己养了快二十年的姑娘，要是知道暖暖不是咱们家的孩子，他们指不定要接她回去的……到时娇娇更是不知道会是什么处境了。”
　　顾燃皱眉：“所以呢？”
　　顾正国开口了：“反正她的亲生父母也找不到了，我们就把她当成亲生女儿对待就是了。”
　　顾燃有些愕然：“可是她……”
　　岳玲直接打断：“可是什么，这样她好歹有个自己的家，要是回去盛家她算什么？这是最好的办法了，阿燃……你想想娇娇，这是最好的办法了。”
　　顾燃整个人都有些发懵，这时，盛暖回来了。
　　“爸、妈、哥哥……怎么坐在这里？”
　　岳玲连忙起身去厨房：“没事没事，等你回来吃饭呢，快洗手吧准备吃饭了。”
　　盛暖应了声，笑嘻嘻的心情很好的样子。
　　顾燃看了她一眼，嘴唇动了动，终是没能开口。
　　他觉得他要好好想想……好好想想。
　　盛暖当然已经知道发生了什么事，顾家知道了她不是顾家的亲生女儿，决定瞒着她。
　　她没在意，权当什么都不知道。
　　饭桌上的氛围很低沉，她还故意问了下是不是发生什么事了，自然又是被岳玲敷衍过去。
　　吃完饭后盛暖回去房间收拾房间换洗床单被罩，正忙活，电话响了。
　　她接起电话，就听到一道男声。
　　“盛暖是吧，我是于波。”
　　于波是《觅南山》的导演，盛暖挑眉：“于导，有什么事吗？”
　　于波语调低沉：“我给你打电话就是想问你还远不愿意来演赤水……具体我也跟你说不清楚，这里面的弯弯绕绕太多，不过你放心，我既然知道了，以后就没人能随便搞鬼。”
　　客服已经立刻查出数据：“宿主，是闻晏干涉了，他知道了你被人恶意替换的事，让人插手了。”
　　盛暖有些诧异，顾不上问客服，礼貌答应了于波的邀请，约定了进组和签合同的时间，然后挂了电话。
　　挂了电话后她才问客服：“闻晏怎么知道的？”
　　客服也有些奇怪：“他就是让人去查了下你演戏的事，然后就恰好知道了。”
　　盛暖这才意识到，原来这金大腿看来是快要抱上了啊……怎么一点也不难呢。
　　还是说这位出了名的强权铁腕，逼得竞争对手拿他没办法只能铤而走险在国外袭击他的财阀掌权人……居然是个面冷心热的？
　　不过无论如何，终究结果是好的，这声小叔看来没白叫，回头一定要去找他道谢。
　　顾家知道了盛暖不是亲生女儿但决定瞒着她，说要把她当成亲生女儿对待。
　　然而，本来就没有朝夕相处的情分，现在也知道没了那层血缘牵绊……人根本骗不过自己。
　　周五晚上，盛暖拎着一兜水果回到家的时候，岳玲正坐在沙发上看电视，顾燃也刚进家门洗完手。
　　“妈，我买了草莓，很甜。”盛暖笑吟吟开口。
　　岳玲看着电视头也不回：“好，你放在那里吧。”
　　盛暖微顿，然后不发一语把草莓拿进厨房去洗。
　　顾燃看到那一幕，正在擦手的动作也停了下来，神情晦涩难辨。
　　如果是之前，他妈妈必定已经立刻起身迎上去自己洗草莓，绝不会是现在这种漫不经心的态度。
　　人的真心在某些不易察觉的细节处才尤为明显。
　　盛暖洗了草莓出来，岳玲才反应上来，然后笑着招呼盛暖到身边坐下。
　　“暖暖，前两天听你说要进组去拍戏了，还和娇娇在一起是不是？”
　　盛暖嗯了声。
　　岳玲立刻拉着她的手语重心长：“娇娇从小胆小内向，暖暖你在剧组要多照顾她，别让人欺负她。”
　　盛暖抿唇，然后嗯了声：“好。”
　　旁边，顾燃忽然开口：“你也照顾好自己，有什么事就给我打电话。”
　　盛暖笑了笑：“好的哥。”
　　岳玲这才想起什么，连忙又说：“是啊，暖暖也要照顾好自己……”
