第863章 成为团宠文NPC 014

　　回房间的时候，盛暖神情还有些黯淡，关上房门后瞬间恢复如常。
　　洗漱结束后她打开平板点进周洛的直播间，就看到直播观众已经有八千多人了。
　　这才多久……
　　不过想想也是，周洛这张脸太有优势，厌世又冷漠，嘴巴还毒，关键打游戏也打的好，心情好了还会唱首歌，的确是很招人。
　　前两天盛暖还是断层式的榜一，现在已经离榜二挺近了。
　　她刚进去，周洛的神情就变得有些乖巧，像是对长辈问好一样开口：“阿姨来了，欢迎阿姨。”
　　盛暖刷了两辆跑车，心里感叹，还好要进组能拿钱了，不然照这个速度当榜一大哥，她吃枣药丸。
　　下边的评论顿时也开始热闹起来。
　　“一看到跑车就知道是阿姨来了。”
　　“跑车轰然一响，阿姨闪亮登场！”
　　“阿姨看我，这边也不想努力了呢……”
　　上次周洛和阳崽连线PK结束后，盛暖发消息提醒他给阳崽送礼物，周洛没抠搜，给阳崽也刷了不少礼物，后来阳崽又来了他直播间回礼。
　　现在，他们两个关系还不错，粉丝也和谐了许多。
　　其实大多数时候都是这样，大家都是为了赚钱，除了一些脑子不太好使的，大多数人都愿意互相捧场，毕竟这样才是双赢的局面。
　　只有那些脑袋不清醒且自以为是的才总是想踩别人上位……
　　评论区不停有人打趣“阿姨”，盛暖也跟着互动了一会儿。
　　“来来，不想奋斗的人都排着队，虽然阿姨这个月工资已经花完了，但可以贷款养你。”
　　“三十岁的？那不行，阿姨永远只养十八的。”
　　“洛崽十九？洛崽当然不一样了……”
　　周洛一边直播，时不时看一眼评论区花开富贵和别的粉丝打趣，忍不住笑了。
　　这位阿姨还挺好玩儿的，而且似乎……也是真的没别的意思，没有网上说的那种会给他发一些奇奇怪怪的话。
　　直播间的人气还在不断上涨，盛暖看了下时间然后就说要睡了。
　　有人让她再玩儿会儿，她回复：年纪大了要早睡早起。
　　周洛专门说了声“阿姨晚安”，下边粉丝有的在打趣，也有一些嘴臭的说他媚粉，更有人说他装什么，难道不是陪着一起睡之类的……
　　周洛全都没理，直接拉黑禁言。
　　第二天上午，盛暖起床后家里已经没人了。
　　顾燃上早班离开的早，岳玲也没再像之前那样专程给她做早餐，盛暖看了眼空荡荡冷清清的屋子，换了衣服出门买早饭。
　　想到闻晏帮她拿回了角色，她专门多买了两份早饭然后去了两层小院，到了院门口，就看到闻晏正在院子里的蔷薇花架下边绑花架。
　　昨晚后半夜下了场雨，花架上的花有些散落下来。
　　满叔站在屋门口看着……这片蔷薇花是老太太当初亲手种下的，闻晏总是亲自打理。
　　“满伯伯，小叔，我给你们带了早餐。”
　　满叔笑着上前：“盛小姐……”
　　就在这时，盛暖余光看到旁边的蔷薇花架晃了晃……然后一整片直直朝花架下的闻晏砸下来。
　　闻晏坐在轮椅上，想后退都没能动弹。
　　盛暖见状直接扔了手里的早饭倏地上前挡在闻晏身前，抬手就扶住了倒下来的花架。
　　闻晏微怔，抬头，入眼便看到身前少女回头往他这边看了眼，似乎是在确认他有没有被砸到。
　　下一瞬，满叔和两个忽然冒出来的保镖立刻上前将花架扶住，保镖神情紧张：“先生，没事吧？”
　　满叔则是看向盛暖：“盛小姐，伤到没？”
　　保镖已经把花架扶起来，盛暖松开手：“没事。”
　　她看了眼地上扔的一片狼藉的早饭：“就是浪费了吃的。”
　　片刻后，她和闻晏满叔回到屋子里，阿姨已经在往外端早餐，盛暖洗手的时候猝不及防被扎了下，嘶了声，这才发现手指扎了两根花刺。
　　闻晏就在旁边，听到声音抬眼看过来：“伤到了？”
　　盛暖甩了甩手：“扎了两根刺，满伯伯，有针没给我挑一下。”
　　满叔连忙去拿：“有有有……”
　　片刻后，满叔找阿姨拿了一枚针，还拿了药箱过来：“盛小姐，你坐下来，我……”
　　话没说出口，满叔忽然看到旁边一直没说话，视线却紧紧追着盛暖身形的闻晏。
　　到了嘴边的话立刻转了个玩儿：“我老眼昏花看不清，让先生帮你挑一下。”
　　盛暖原本是打算自己挑的，闻言愣了下：“啊？”
　　对面，闻晏看了她一眼，顿了顿，缓缓伸出手：“过来，我看看。”
　　他的手很好看，白皙修长骨节分明，盛暖看了眼，然后起身过去蹲到他轮椅前边。
　　满叔拿着医药箱上前，闻晏一只手捏起盛暖手指……
　　少女的手指被捏住，更显的白皙纤细，闻晏动作很轻，低垂着眼，神情专注。
　　盛暖忽然就想起他雕刻打磨玉珠时的样子，也是这样，沉默而专注，长而浓密的眼睫低垂着，看起来居然有些温柔。
　　轻易就把两根小刺挑出来，闻晏捏着她的手指看了眼，抬眼：“还疼吗？”
　　盛暖笑眯眯摇头：“不疼了，谢谢小叔，对了，还没谢谢小叔帮我拿到角色。”
　　闻晏一愣，手上针尖扎到盛暖指腹，盛暖呀了声：“现在疼了。”
　　闻晏神情微僵。
　　盛暖又笑了：“逗你的，没扎到。”
　　满叔在旁边不发一语看着自家素来冷情内敛的先生被小姑娘逗，暗笑了一瞬后连忙上前解围笑着开口。
　　“盛小姐怎么知道是先生帮的你？”
　　盛暖从闻晏手里拿过针放回去，笑眯眯：“那件事我没跟旁人说过，只有接电话的时候满伯伯和小叔在，而且现在，会主动帮我的也没几个人，挺好猜到的。”
　　满叔笑了，神情慈祥温和：“阿姨做好早餐了，盛小姐留下来吃饭吧。”
　　盛暖嗯了声：“好，那我就不客气了。”
　　吃饭的时候，满叔问：“盛小姐什么时候进组呢？”
　　盛暖唔了声：“后天就去……等着我大红大紫吧。”
　　闻晏看了她一眼，声音很淡：“别又被人截胡了。”
　　盛暖打蛇顺杆爬，笑嘻嘻厚着脸皮抱大腿：“这不是有小叔帮我嘛，嘿嘿。”
　　闻晏看了她一眼没说话。
　　满叔低头，嘴角满是笑意……
