第864章 成为团宠文NPC 015

　　两天后，盛暖签了合同正式进组。
　　她扮演的狐妖赤水非要算的话顶多算女四或者女五，属于那种推动男女主和男女配感情线的工具人，戏份虽然不算多，但是也不算太少。
　　剧组给她开的一口价二十万，盛暖答应了，也签了合同。
　　顾娇扮演的小百合下来片酬是三十万，明显比她重要多了。
　　剧组在影视基地包了一处酒店，顾燃原本要送盛暖去酒店，可临到跟前，却被店里安排接了急单。
　　岳玲和顾正国则是都在忙自己的要上班，盛暖自己拉着箱子打车去了剧组。
　　到了剧组，刚下车，就看到顾娇站在前边不远处，她身后的车里，闻萧正在从后备箱帮她拿行李，旁边还有个助理。
　　盛暖看了眼就收回视线，而这时，顾娇看到了盛暖。
　　顾娇已经从何晶晶那里知道，有人替盛暖出头保住了角色，隐约还透露是闻家，她立刻就想到是闻萧。
　　顾娇心里气愤，却没办法问闻萧，毕竟，虽然闻萧现在是她男朋友，可她也没办法阻止他继续和盛暖做朋友。
　　她知道，闻萧和盛暖的情分不一般……而这，正是让她更在意的地方。
　　看到盛暖一个人拎着箱子，顾娇心里莫名涌出些快意，接着就几步上前：“暖暖，你怎么一个人，我帮你吧。”
　　盛暖避开：“不用了，你……”
　　话音未落，就见顾娇惊呼一声向后跌倒在地上，盛暖一愣，然后乐了。
　　她这段时间一直和顾娇保持距离没有主动交恶过，结果反而是顾娇先按捺不住了。
　　顾娇摔到地上，愣了一瞬，然后咬唇站起来，这时闻萧已经几步上前：“怎么了？”
　　顾娇连忙说：“暖暖也不是故意的，我就是想帮忙。”
　　闻萧无奈失笑：“行了，你就别帮倒忙了，我来吧。”
　　他上前伸手，盛暖正要说不用，却被闻萧不容分说把箱子
　　拿过去。
　　一边抢过箱子，他一边语调憋闷：“现在连东西都碰不得了吗？问你什么时候进组你也不说，有必要避嫌成这样吗？娇娇也不会说什么。”
　　顾娇：……
　　盛暖有些想笑。
　　娇娇是不会说什么，她已经忍不住要在你面前给我上眼药了。
　　顾娇神情僵了一瞬，然后立刻上前附和：“是啊暖暖，我这边还有助理，你一个人，有什么需要的要给闻萧说……虽然我是他女朋友，但我知道你们从小一起长大，也相信你们，你不用总躲着我们两个的。”
　　盛暖笑了笑：“你误会了，我没有躲着你们，只是没有打扰而已。”
　　闻萧面色不好：“你什么时候对我也用‘打扰’了，还挺礼貌的。”
　　盛暖咋舌撇撇嘴：“拎了个箱子就一堆屁话，看来不找你是对的。”
　　闻萧顿时一噎，终于没再继续吐槽，而是闷声说：“回头我给你找个助理，你别什么事都自己做。”
　　“别介，我不需要助理。”
　　盛暖无语：“我不喜欢别人碰我东西你又不是不知道。”
　　闻萧这才闭嘴……
　　顾娇在旁边看着，眼底满是郁色。
　　第二天剧组开机，当天下午就有了顾娇和盛暖的场次，顾娇的场次在前边，拍的是和男主长云仙君初遇的画面。
　　当红小生温涵饰演的长云仙君一身战损装扮，即将重伤昏迷之际，被小花妖百合所救。
　　顾娇一身白衣，发饰也很简单，妆容十分纯情，一双眼无辜又胆怯，扶着重伤的仙君，想救人，却又忐忑不安。
　　长云仙君温声安慰：“我不是恶人，是被妖邪暗算所伤，你不用怕。”
　　小百合咬唇点点头：“那我先带你躲进我家里……”
　　顾娇不愧是女主，虽然是第一次拍戏却已经像模像样，温涵原本已经做好了被NG的准备，没想到一切还算顺利。
　　虽然顾娇演出了百合花妖的胆怯柔弱，眼中却少了几分刚化形的懵懂和灵气，不过已经很不错了。
　　导演也挺满意，直接过。
　　听到导演喊卡，顾娇松开温涵后连声道谢：“谢谢温老师关照。”
　　温涵也礼貌颔首。
　　又过了一会儿，到了盛暖和温涵的戏份……
　　她要拍的是狐妖赤水遇到受伤的温涵，原本是能捡漏的，可赤水是百年难得一见的蠢狐狸，被温涵三言两语骗的团团转。
　　场记打板后，两人迅速入戏。
　　温涵拿着剑踉跄往前，眼中一片戒备，就在这时，察觉到什么，他倏地后退，一道身影直接扑过来一把将他掀翻在地。
　　身后是厚厚的软垫，盛暖直接将温涵推倒，一只手按着他，一只手五指成爪，勾唇十分愉悦：“哇，是长云仙君啊……你怎么受伤了，嗯？”
　　狐妖眼中满是幸灾乐祸，其中还夹杂着浓浓的野性凶残意味，上上下下打量他的眼神像是下一瞬就要把他开膛破肚。
　　温涵恍然间差点真的觉得自己落到了妖怪手里，不过好在他专业素养过硬，恍惚也只是一瞬，没有表露出来，而是淡声开口：“你想怎样？”
　　赤水眨了眨眼，手指点在他胸口笑嘻嘻道：“也没怎样，人家就是想要你的金丹而已。”
　　说着，她倏地抬手就要刺进去，就在这时，长云仙君淡声开口：“可惜了。”
　　赤水动作一顿：“可惜？可惜什么？”
　　“可惜我中了蛇妖蛇毒，金丹也染上了蛇毒，你即便拿去也用不了了。”
　　狐妖动作停下，皱眉靠近，在长云仙君胸口嗅了嗅。
　　果真有蛇毒……
　　导演喊咔，十分满意：“不错不错，赤水很有灵性，准备下一场。”
　　接下来的还是盛暖和温涵，要演的是狐妖赤水被长云仙君骗的杀了蛇妖拿了蛇妖蛇胆替长云仙君解了毒，正要再挖内丹，却被长云仙君反攻打败。
　　刚一开始就是打戏，武术指导已经设计好了动作，盛暖也吊了威压，抬手攻击却被长云仙君毫无预兆挥开，接着一掌拍到胸口。
　　她倏然后退，落地后嘴角溢出血迹，睁大眼气急败坏：“你使诈！”
　　狐妖气的面色涨红瞪圆了眼：“堂堂长云仙君，居然骗一只狐狸。”
　　长云仙君刷的抖剑，狐妖蹭的向后跳开满眼畏惧忌惮，可跳开后才想起自己的反应太丢脸，但也知道自己被骗的替他解了毒，再不是他的对手。
　　最终，狐妖半是畏惧半是恼恨，一边向后退一边放狠话：“你、你给我等着，下次我一定杀了你！”
　　说完，见到长云仙君似乎要动手，狐妖倏地落荒而逃……
　　尽头给到长云仙君，他漫不经心挑眉，看着落荒而逃的狐妖，嘴角翘了翘。
　　“咔！”
　　导演喊卡后又说：“把长云笑了的地方截掉……温涵你笑什么呢？”
　　温涵悻悻摸了摸鼻子：“抱歉，有点走神了。”
　　他其实也没想到他居然被逗笑了……
　　平心而论，这个狐妖的扮相的确是绝美，不需要后期处理直面相对都能冲击人心的那种美。
　　他知道盛暖是新人，也知道她五官出挑，只是没想到她演技也这么好。
　　刚刚把一个像做坏事却又蠢笨，被骗后又怂又凶的狐妖演的活灵活现……
　　怪可爱的。
　　仙君为什么不喜欢这样的小妖怪呢……有点不合理。
