第865章 成为团宠文NPC 016

　　盛暖拍戏的过程很顺利，在一众演员中算是NG很少的，而没几天后整个剧组就都发现，她的打戏居然这么厉害。
　　就连旁边的武术指导老师都感叹自愧不如。
　　盛暖谦虚解释说小时候练过，然后导演就让她陪女一女二练打戏。
　　盛暖戏份不算重，时间挺多，于是没有拒绝，闲下来了就帮女一号孙颖和女二号苏嘉人练打戏。
　　原本孙颖和苏嘉人也只是礼貌性答应跟着盛暖练，可不到半天时间她们两个的态度就完全变了。
　　盛暖不光教她们打戏，还给她们设计角色独有的标志性招式。
　　她一边演示一边解释：“有时候，一些标志性的招式也容易被观众记住，成为这个角色的亮点。”
　　孙颖和苏嘉人立刻就意识到，这个新人是在真心教她们也是真心替她们着想，因为她说的很对，角色最需要的就是被记住，而仙侠剧中，大家都飞来飞去白衣飘飘，一些出挑的打戏真的很容易出彩。
　　那两人都是在圈子里摸爬滚打许久的人精，但正是因为这样她们也更加知道这种不带任何小心思，单纯帮忙替她们着想的人有多难得。
　　那两人学的十分认真，等温涵发现自己不知不觉就被女一女二卷了的时候，登时也毫无包袱的凑到盛暖那边去找盛暖替他设计打戏。
　　孙颖故意开玩笑：“长云你把人家小狐狸骗得团团转欺负人家，现在还想让人教你打戏，教会了你好打人家吗？”
　　温涵举手投降：“老天作证，我也不想的……骗那么天真的小动物我也很有负罪感的。”
　　几个人顿时笑起来。
　　一旁，顾娇正在看剧本，听到那边的笑声，扭头就看到盛暖和三个男女主在一起聊天的画面。
　　她捏着剧本的手指不受控制收紧，将纸张边缘都捏的皱巴巴。
　　顾娇咬唇，心里一片冰冷。
　　盛暖是故意的吗？故意巴结那些人，和人家打成一团，显得她只有一个人，故意这样孤立她……
　　盛暖并不知道顾娇自己在那里脑补什么，她自己全心拍戏，因为她知道，这部剧播出后的人气对任务也有很大的影响。
　　如果顾娇和原剧情中一样因为这部剧人气暴涨，气运更强，剧情力量对她的控制就会越来越强。
　　下午拍完最后一场戏，盛暖正准备继续看剧本，手机响了。
　　是满叔。
　　她有些奇怪，接通电话：“喂，满伯伯……”
　　满叔的声音有些犹豫，可最终还是开口了：“盛小姐，冒昧问下你，你晚上有时间吗？”
　　盛暖嗯了声：“我现在收工了已经，有什么事吗？”
　　满是语调低沉：“是这样的，今天是老太太的忌日，每年的今天先生都会自己一个人，身边不留人，可他现在伤势还没痊愈，我有些不放心。”
　　盛暖狐疑：“满伯伯是想让我做什么？”
　　满叔低声说：“我冒昧想问问，盛小姐晚上能不能过去，至少盯着先生吃点东西，你在的时候家里比较热闹，他心情会好一些。”
　　盛暖这下是真的诧异了：“我？满伯伯你确定我去有用吗？”
　　她不过就是想抱大腿献了几次殷勤……闻晏那样的大佬应该不缺人献殷勤吧？
　　她在的时候热闹，所以，大佬是喜欢旁边有人叽叽喳喳絮絮叨叨？
　　看起来不像啊……
　　满叔嗯了声：“我确定，不过如果盛小姐觉得不方便……”
　　盛暖摇头：“倒没有不方便，我是可以试试，不过如果小叔也不欢迎我这个时候打扰的话，那我就没办法了。”
　　“不会的。”
　　满叔吁了口气温声道谢：“谢谢盛小姐。”
　　“满伯伯不用客气，您和小叔一直很照顾我，如果能帮上忙，我也很乐意。”
　　第二天她的场次在十一点，时间还算充足，回家一趟也来得及，盛暖跟导演请了假，保证明早会按时回来，然后打车回去市区。
　　影视基地回家大概需要两个小时，盛暖打车往回，在车上闭目养神。
　　可没过多久就下雨了，大雨噼里啪啦拍打着车窗，天色也暗了，外边一片雨雾蒙蒙，车灯密密麻麻的。
　　堵了好久车都没动，客服出声：“宿主，前边主干道一处地下通道淹了，过不去了，估计还要堵几个小时。”
　　刚那会儿雨的确很大，瓢泼一样，排水不及时的话是容易出问题。
　　这时，满叔又打了电话过来，语调有些担心。
　　“盛小姐，雨下得很大，你现在在哪里？”
　　盛暖往外看了眼，说了自己的位置，安慰满叔：“不要紧，这会儿雨已经小了很多，待会儿应该就好了。”
　　然而，挂了电话好久，还是堵着没动，盛暖看了眼时间，已经九点多，还剩下将近五公里……她往外看了看，干脆拉开车门下去。
　　客服说前边有车被淹了，估计还要很久，已经都回来了，在车上干坐几个小时犯不着。
　　盛暖下车后在旁边商店里买了把雨伞，然后撑着伞往回走。
　　车都堵在路上，街上行人匆匆，她不紧不慢往前走，感受着微凉的水汽，莫名有种惬意平静的感觉。
　　两层小楼院子里，闻晏一个人坐在桌前，手里拿了一个相框，照片上是个神情温婉极了的夫人，五六十岁的样子，虽然有些苍白病弱，眉眼却十分柔和慈爱。
　　这时，闻晏的手机响了。
　　他眉头蹙起，拿过手机，然后就看到是满叔。
　　知道满叔轻易不会在这种时候打扰他，闻晏按了接听：“什么事？”
　　“先生，很抱歉现在打扰您，我善做主张…………现在雨很大，盛小姐那边还不知道要怎么回来。”
　　满叔十分内疚：“真的很抱歉，都是我考虑不周。”
　　闻晏眉头紧锁：“我知道了。”
　　挂了电话，闻晏准备让人去看看，可就在这时，院门被敲响。
　　“小叔，小叔你睡了没？”
　　是盛暖。
　　闻晏动作微顿，随即放下手机转动轮椅往前。
　　院门的自动开关在客厅门口，闻晏转动轮椅到了门口伸手按下开关，院门缓缓打开，然后他就看到盛暖一只手撑伞另一只手抱了一捧白色蔷薇花。
　　虽然撑了伞，可雨太大，再加上不知道走了多久，她整个人都已经湿漉漉的。
　　看到他，她收起伞甩了甩伞上的雨水，笑眯眯开口：“小叔……雨好大啊。”
