第866章 成为团宠文NPC 017

　　盛暖合上伞
　　朝这边屋子走来，一边用手捋掉发梢的水，一边咂舌：“刚刚还以为要停了，结果又下大了。”
　　闻晏下意识转动轮椅往前，盛暖连忙阻止：“别出来地上是湿的。”
　　话音未落，闻晏的轮椅滚到雨水打湿的地面，轮子猛地一滑……盛暖连忙上前一把扶住轮椅。
　　一瞬间，两人离的很近。
　　盛暖压根没注意，也没察觉头顶的视线格外幽深，她连忙推着轮椅往里：“说了让你别出来，瞧瞧，多危险的……”
　　两人离得很近，闻晏不经意闻到少女身上的淡香，夹杂着雨水的水汽和蔷薇花的花香，很淡，却莫名有些冲击。
　　他略偏开头移开视线，转动轮椅拿起旁边沙发上的毯子递过去：“先擦擦。”
　　盛暖接过薄毯，将那束花放在桌上的相框前：“我记得闻奶奶最喜欢白色蔷薇花了。”
　　闻晏嗯了声：“谢谢。”
　　盛暖拿着毯子擦头发，刚擦两下，直接阿嚏阿嚏……淋雨时间有些长，她现在身上冷冰冰全都是寒气。
　　正想着要不要冒雨回家洗洗，这时，闻晏忽然开口：“去冲下热水，别着凉了,二楼客房有浴室。”
　　盛暖正想说算了，她洗了没衣服换怪尴尬的，然后就听到闻晏说：“我让人送衣服来。”
　　盛暖没再拒绝，应了声，上楼去冲澡。
　　事实证明大佬永远都是靠谱的，她刚要洗完的时候，房间门被敲响，接着一道女声出现在浴室外：“盛小姐您好，我来给您送衣服。”
　　盛暖裹着浴巾把门打开，就看到一个秘书模样的女孩把袋子递过来：“这里面是新的衣服，高温消毒过的，可以直接上身。”
　　“谢谢。”盛暖笑着道谢。
　　等她穿了衣服出来，就看到那个女孩还在。
　　“我把您的衣服拿去清洗，回头给您送回来。”
　　盛暖连忙说不用：“我自己处理。”
　　女孩却笑着说：“您不用客气，请您相信，我拿的薪水让我非常乐意为您提供任何帮助。”
　　盛暖被逗笑了……
　　片刻后，她吹干头发下楼，那个女孩已经离开了。
　　闻晏在楼下红木桌旁雕刻珠子，听到动静抬头，就看到盛暖穿着拖鞋正在下楼。
　　助理买来的衣服很合身，样式简约的棉麻衬衣和长裤，看起来简单也舒适。
　　“好点没？”闻晏开口。
　　盛暖嗯了声：“好多了……对了小叔，你还没吃晚饭吧？”
　　她说：“要不我煮面条吃？”
　　闻晏动作微顿。
　　宽敞雅致的房间里什么都好，就是太过冷清，顿了顿，他点头：“好。”
　　盛暖转身进了厨房开火弄菜煮面，客厅，闻晏打磨玉珠的动作停下，静静看着厨房那边，恍然间就觉得，整个房子似乎都变得暖和起来……
　　片刻后，盛暖端了两碗青菜鸡蛋面出来：“小叔，吃饭了。”
　　闻晏嗯了声，放下手里的东西，拿起旁边的毛巾擦了擦手然后转动轮椅过去。
　　两人对面坐着，每人面前一碗面条，青菜葱花煎蛋，很清淡却也很香。
　　盛暖一边吃面条一边跟他絮叨：“你不知道，刚那会儿那雨，真的是瓢泼……不知道出没出事。”
　　没了满叔在旁边接茬，闻晏只能自己有些生硬的回应了声：“嗯。”
　　一开口，却又觉得自己是不是有些太冷淡，只是他的确不擅长与人聊天，顿了片刻，闻晏再度开口：“跑这一趟，你费心了。”
　　盛暖被他拘谨又有些官方的模样逗笑了：“倒也没有太费心，就是路上的确有点费劲，不过要看对谁呢……小叔对我那么好，闷声不响帮我那么大的忙，费多大劲儿都行。”
　　闻晏垂眼：“举手之劳。”
　　“这样啊……”
　　盛暖跟他打商量：“那要是再有人以后想算计我，小叔您再举举手行不？”
　　闻晏抬眼看她，盛暖睁大眼指着他的碗：“小叔，吃人嘴软啊。”
　　闻晏嘴角不着痕迹翘了翘，然后嗯了声：“好。”
　　盛暖低头吃了口面，然后想起什么：“哎小叔，我们小时候应该也见过的，你小时候就话少吗？”
　　闻晏微顿。
　　他从小到大都比较闷，小时候小朋友都不喜欢跟他玩儿，大了以后身份的问题别人又都顾忌或者怕他……他的确一直没什么话。
　　她是觉得无聊了吗？
　　闻晏正不知该说什么，盛暖的手机响了。
　　是剧组女一号孙颖，孙颖说给她带了面霜送她。
　　盛暖唔了声：“谢谢我颖姐，我晚上回家了……嗯，没事，和家人吃饭呢，明天见。”
　　客服：……心机女。
　　一口一个家人，大佬以后好意思不帮忙不给抱大腿吗？
　　对面，闻晏眼睫颤了颤，低垂下眼吃面……
　　因为外边雨还没停，再加上盛暖对顾家也着实没什么归属感，所以就没回去，直接睡在了二楼客房。
　　闻晏住在一楼，上楼前她还有些不放心问闻晏：“小叔，你行动不方便，需要帮忙吗？”
　　闻晏摇头：“不用，早点休息，晚安。”
　　盛暖没再多问，上楼进房间睡觉。
　　第二天一大早醒来的时候已经天光大亮，雨也停了，她洗漱完下楼，就看到阿姨已经在做早餐，闻晏正坐在那里打磨玉珠。
　　“小叔，早。”
　　闻晏抬眼：“早。”
　　两人一起吃了早饭后，闻晏让司机送她回剧组，盛暖也没推辞，摆摆手告别：“小叔拜拜。”
　　院门关上，阿姨进去厨房里收拾，闻晏再度坐回红木桌前……屋子里还是两个人，却又恢复了以往的冷清。
　　没过多久，满叔到了：“先生，都准备好了，现在走吗？”
　　闻晏毕竟还有很多事要做，往年都是，老太太忌日一过他就离开小院了。
　　听到满叔的话，闻晏放下手里的东西，扫了眼对面桌上那束白蔷薇，沉默片刻，随即点头：“走吧。”
