第867章 成为团宠文NPC 018

　　另一边，盛暖回到剧组后就紧锣密鼓的做妆造，然后拍她的场次，等到她的戏全部结束已经到了下午四点。
　　孙颖喊她去拿面霜，女二号苏嘉人也在，盛暖过去没多久，温涵拍完也过来了。
　　几个人坐在一起一边看那边拍摄一边随意聊天，就在这时，顾娇的助理小朱拎了一大堆咖啡过来。
　　“几位老师好，我们家娇娇感谢几位老师的照顾，请老师们喝咖啡……她在后边结账马上就过来了。”
　　在剧组，请咖啡什么的很常见，孙颖几人也很给面子，笑着道谢，小朱则是一个一个两手捧着送上去。
　　不光孙颖温涵几个人，连他们的助理也都有。
　　可紧接着所有人就都发现了不对劲……小朱把咖啡送到每个人手上后，到了最后，盛暖手里没有。
　　小朱仿佛这才察觉到什么，一拍脑袋：“买少了，对不住对不住，盛老师稍等下，我再去买。”
　　温涵眉头微蹙，然后开口：“不用了，喝我的吧，我喝了咖啡晚上睡不着。”
　　孙颖和苏嘉人对视了眼，有些不确定是这个小助理真的事情没办好还是说……有别的原因。
　　一杯咖啡什么都算不上，可每个人连同助理都有，却偏偏少了盛暖那杯，就让人不免觉得有些微妙。
　　看到温涵把自己的递过去，孙颖两人也没再说什么。
　　可这时，她们却听到盛暖笑着开口：“不用了，我也不太喝咖啡。”
　　温涵动作微顿，终于察觉到什么。
　　小朱顿时有些急了：“盛老师，真对不住，真的对不住，是我马虎没办好事，您千万别往心里去我现在再去买。”
　　盛暖笑了笑：“我也没说什么，你急什么，温老师不也说他不太喝咖啡，怎么我一说我不喝你反应这么大的……一杯咖啡而已，不必放在心上。”
　　这时，顾娇到了。
　　看到助理的样子，顾娇神情错愕：“出什么事了？”
　　助理快哭了：“对不起娇娇姐，我，我少买了杯，我真的不是故意的……”
　　这时，附近已经有别的演员和工作人员被这边的动静吸引了注意，顾娇神情也有些不安，连忙跟盛暖道歉：“暖暖，真对不住，我回去一定好好训她。”
　　氛围顿时有些尴尬起来，与此同时，客服提醒：“宿主，原主挤兑顾娇的剧情点到了。”
　　原剧情中，原主在剧组不受控制几次挤兑顾娇，搞得氛围尴尬，也为后来她做的事在大家面前埋下伏笔。
　　毕竟，所有人都看到了，是盛暖当众让顾娇下不来台，一直都与顾娇不和。
　　顾娇还在那里道歉：“暖暖，你千万别上心，小朱也不是故意的。”
　　盛暖没有抵制剧情力量，勾唇似笑非笑开口：“是啊，不是故意的，只不过是被授意的而已。”
　　顾娇猛地一僵，旁边孙颖那些人也愣住了。
　　在这个圈子里，所有人都心照不宣，那就是面子上能过去的事，最好不要与人撕破脸皮，这样只会两败俱伤。
　　她们也察觉到这件事有点诡异，只是没想到盛暖居然直接开撕。
　　顾娇满脸惊愕随即就是泫然欲泣，可不等她开口，盛暖再度出声：“顾娇，你这种手段真的很小儿科……故意漏掉我，先让我体会尴尬，再过来大张旗鼓的道歉好像我多不好相处你多么无辜。”
　　盛暖啧了声：“你不喜欢我无所谓，何必逼自己表面上非要跟我相亲相爱，背地里却又对我咬牙切齿，大家都是成年人了，相安无事不好吗？”
　　顾娇面色僵硬：“你、你误会了，我没有……”
　　“省省吧。”
　　盛暖笑了笑：“我自问，自从盛家和顾家的事情发生后，我没有针对过你，也没有得罪过你，实在是不明白你的敌意到底是为什么……不过我想你需要知道一点，我不主动惹你，不代表我怕你。”
　　“顾娇，再有下次，你把注意打到我身上，我保证会让你后悔。”
　　说完，盛暖起身，跟孙颖几人点点头：“抱歉，让大家看笑话了，我先回去了。”
　　盛暖转身直接就走，完全不在意周围惊落的一地眼球。
　　下一瞬，温涵也起身：“我去找导演对对戏，你们先聊。”
　　说完，他起身离开……那杯咖啡直接放在原地没有带走。
　　“哎呀，拍了一天，明早还是一大早的戏，头套也不能摘，累死了……我要回去休息了，苏老师走不走。”孙颖起来伸了个懒腰。
　　苏嘉人也立刻起身：“一起吧。”
　　短短片刻，原本还一片热闹的地方所有人都离开了，只剩下顾娇和助理小朱。
　　而除了那几个助理拿走了他们送的咖啡外，孙颖和苏嘉人的咖啡也放在原地，根本没带。
　　她们向着谁，不言而喻。
　　有时候一些社交场合就是十分微妙，一杯不值钱的咖啡就能带来被孤立的感觉……同样的，简简单单的一杯咖啡，也能轻易表明不同人的立场。
　　顾娇面色难看，勉强维持镇定转身就走，小朱跟在她身边不住道歉：“都是我的疏忽让盛老师误会了，对不起娇娇姐……”
　　盛暖直接输出一通然后离开，她心里清楚，这次虽然她还是当众挤兑了顾娇，但和原剧情中的境遇是不同的。
　　原主当初是被迫演戏，本来不喜欢也不擅长，经常被NG，再加上因为自己的失控而紧张不安，跟周围人的关系也十分生硬。
　　而顾娇先入为主树立了她柔若无害的形象，当两人当众发生矛盾的时候，别人理所当然就偏向顾娇。
　　可她没有，她到剧组后就一直很认真，即便不是她分内之事，导演让她教女一女二武术，她也兢兢业业没有敷衍。
　　孙颖她们都是长了眼睛的，孰是孰非自然知道。
　　她不用担心以后会因此被黑……即便有人闭眼黑，那也很容易被戳穿。
　　盛暖带着头套回去酒店房间，卸了妆洗漱后盛暖靠在床上拿着平板刷直播。
　　进了周洛直播间后她就看到，她已经不是榜一了，不过她进来的第一时间周洛还是看到了，然后立刻打招呼：“阿姨来了，欢迎阿姨。”
　　评论区立刻有人开始调侃。
　　盛暖活跃了会儿就退出了，没过多久，她就受到周洛的消息。
　　阿洛：阿姨，跟你说下，我签公司了。
　　如果说一开始周洛和很多人想的一样，把“花开富贵”当成了对他有别的心思的阿姨，可经过这么长时间后他已经知道，对方是真的没有别的意思。
　　就像她说的，只是把他当成一个后辈，帮帮他而已。
　　周洛刚开始直播那阵几乎已经是揭不开锅的状态，如果不是“花开富贵”给他刷的跑车，他或许真的可能会没钱吃饭。
　　包括上次和阳崽PK，也是她帮他，事后还提醒他给阳崽刷礼物……周洛是真的把她当成了一个长辈，所以才会告诉她他签了公司的事。
　　周洛话音落下，客服出声提醒：“宿主，这就是那个后来坑了他的公司，公司的合约里面有很多不平等条款，周洛不懂，没细看。”
　　盛暖挑眉。
　　想到原主的遭遇，她其实更倾向于让周洛就和原剧情中一样被那公司狠狠坑一次……可想到自己的任务，她沉默片刻，然后打字。
　　花开富贵：方不方便问下是什么公司啊？
　　周洛立刻回复了公司名字，下一瞬，就看到花开富贵又发了消息过来。
　　花开富贵：那个公司口碑不怎么样，你有没有细看合同条款？
　　周洛一愣。
　　他没细看，是另一个主播跟他说那个公司挺有实力的，而且旗下也有好几个当红主播。
　　紧接着又有消息过来。
　　花开富贵：你最好把条款细看一下，如果你相信我，我可以帮你看看有没有问题……
　　周洛愣了一瞬，然后立刻翻出合同截图发了过去……
