第868章 成为团宠文NPC 019

　　条款当然有问题，周洛只是缺少社会经验，并不笨，盛暖稍微一提他就发现了不对。
　　等意识到自己签了个什么合同后，周洛的面色瞬间就变了。
　　他下意识问盛暖，盛暖给他出主意。
　　花开富贵：你尽快找公司解约，趁着你还没红，公司也不会太重视。
　　周洛有些担心：可是阿姨，违约金我付不起。
　　他倒不是有别的想法，只是真的担心支付不起违约金。
　　盛暖安慰：没关系，这合约本来就是坑，你可以跟他们说，要么直接解约，要么你把这合同公开，和他们对峙……你也不是当红主播，他们但凡有理智都不会太为难你。
　　周洛很快就回复消息：好的，我试试，谢谢阿姨，这次真的谢谢你。
　　花开富贵：没事，早点休息，尽快处理，如果解决不了，可以给我打电话。
　　盛暖留了自己的手机号然后下线睡觉。
　　第二天，正在拍戏的间隙，客服就告诉她，周洛去找公司解约了。
　　和盛暖预料的差不多，，公司想要违约金，周洛威胁要爆出这个充满陷阱的恶劣合同，然后公司那边就作罢了，直接和他解约。
　　周洛第一时间直接打了电话过来。
　　这是他第一次给粉丝打电话，以前联系粉丝也顶多是发消息，可他觉得发消息不够有诚意。
　　从他直播开始，花开富贵就一直帮助鼓励他，评论区甚至因此有很多难听到不堪入耳的话，嘲讽她老牛想吃嫩草甚至更难听的，可她都没有理会。
　　她自始至终都在帮他，这次，更是相当于救了他，于情于理，周洛都觉得自己应该打电话道谢，或者，请她吃饭当面道谢。
　　这时，他已经不会再觉得花开富贵是那些人口中想吃嫩草的老富婆……他能感觉到她对他没有任何别的意思。
　　嘟嘟的响声后，电话接通。
　　周洛有些紧张，抿了抿唇，低声开口：“阿姨您好，我是周洛，我打电话打扰您是想跟您道谢，然后再问问您有没有时间，或者是不是方便让我请您吃顿饭……”
　　“没事，不用了，我也没做什么就是提醒了你一下。”
　　周洛下意识争辩：“不是，阿姨您……等等……你是谁？”
　　周洛话说了一半才反应上来对面的声音不对，那根本不是什么阿姨的声音，明显是个年轻女孩。
　　盛暖笑了：“我是花开富贵啊。”
　　周洛僵住了：“花开富贵？你……你不是阿姨？你多大了？”
　　盛暖憋笑：“唔，刚二十，比你大一岁多。”
　　周洛整个人都麻了，僵了半晌，他咬牙开口：“你二十岁……你骗我叫你阿姨，我叫了这么久！”
　　盛暖没忍住笑出声：“是你自己要叫阿姨的啊，我可从头到尾都没让你叫过，怎么能怪我呢？”
　　周洛急了：“是你……”
　　要说出口时他才想起来，对方好像的确从没说过自己的年龄，是他一开始看到那个网名就先入为主以为她是阿姨，然后，就这么阿姨阿姨叫了这么久。
　　周洛彻底风中凌乱：“你一直都没解释，你……谁会叫花开富贵？”
　　“我干嘛要解释，没人规定我不可以叫花开富贵吧？哎不跟你说了我要忙了，你的谢意阿姨心领了。”
　　说完，再不给周洛发飙的机会，盛暖直接挂了电话。
　　客服也有些发麻，不知道该不该同情“阿姨”了这么久的周洛……
　　挂了电话没多久，周洛发了消息过来。
　　阿洛：骗子！！！！
　　盛暖笑嘻嘻锁屏没有回复，就在这时，客服告诉她，闻萧来探班了。
　　也是这时，孙颖那些人才知道原来顾娇是有后台的，盛暖好像也有点故事。
　　闻萧遥遥冲盛暖挥了挥手，然后先去了顾娇那边。
　　毕竟顾娇是他女朋友。
　　可到了顾娇身边后他才发现，别人都是三三两两在一起，顾娇只有自己一个人，而且看起来很低落。
　　闻萧担心她被人欺负，连忙问她：“出什么事了？有人欺负你吗？”
　　顾娇抿唇摇头。
　　这时，旁边的小朱像是忍不住，小声开口：“是盛暖小姐。”
　　顾娇呵斥：“闭嘴！”
　　闻萧一愣：“盛暖？怎么了，你们两个吵架了？”
　　顾娇不着痕迹捏紧了手里的剧本。
　　问别人就是有没有人欺负她，到了盛暖，就成了是不是她们两个吵架了。
　　他就那么相信盛暖的为人吗？
　　顾娇没说话，旁边的小朱哒哒哒把前一天的事说了出来，然后替顾娇叫委屈。
　　“这件事是我的错，是我数错了人少买了一杯，但我怎么道歉盛小姐都不肯听，非要说是娇娇姐故意的，当众把娇娇姐奚落了一顿。”
　　顾娇抿唇：“行了，别说了。”
　　说完她又拉住闻萧：“你别管了，我就是……有些难受，感觉暖暖好像很讨厌我，我也不知道该怎么跟她相处。”
　　闻萧眉头微蹙，然后温声安慰：“你别想太多了，盛暖不是那种人，你们肯定是有什么误会，我去找她问问。”
　　说完，闻萧直接往盛暖那边走去。
　　顾娇看着他的背影，转身和助理小朱不着痕迹交换了视线。
　　闻萧过来的时候盛暖正在看剧本，然后她就听到闻萧问：“拍戏的感觉怎么样啊，盛大明星。”
　　盛暖抬眼耸肩：“还可以。”
　　闻萧坐到她身边有些头疼：“你跟娇娇到底是怎么回事？”
　　盛暖笑了：“你觉得呢？”
　　闻萧无奈叹气，抓了抓头发：“我以前真不知道女孩子之间相处这么难搞的……我知道你不可能那么小气，看在我的份上，你让着她点呗，她本来就胆子小又心思多，”
　　盛暖静静看着他。
　　闻萧干咳一声转移话题：“你生日快到了，想要什么礼物？”
　　盛暖无所谓：“随意，都行。”
　　闻萧点头：“好，那我自己看。”
　　见盛暖似乎不太想搭理他，闻萧沉默片刻，悻悻站起来：“那你先忙。”
　　盛暖嗯了声。
　　闻萧要走前终是没忍住开口：“暖暖，无论如何，我们两个人一起长大，情分不会变的，你对我来说也和以前一样，是最重要的朋友。”
　　盛暖抬眼看着他，顿了片刻，然后笑了笑：“好。”
　　闻萧这才松了口气：“那我走了。”
　　对面，
　　顾娇看到闻萧和盛暖说话，完全不像有任何争执的样子，心里顿时一阵憋闷。
　　她是他女朋友，闻萧却总是向着一个外人！
　　盛暖，从小到大占着本该属于她的东西，又学她进娱乐圈拍戏，她已经跟闻萧在一起，盛暖却依旧对闻萧阴魂不散……还在剧组和别人一起孤立她。
　　世上怎么会有这么讨厌的人！
　　顾娇觉得是盛暖故意连同孙颖她们孤立她……毕竟，刚进剧组的时候，孙颖和温涵那些人对她还是挺客气温和的。
　　可现在顾娇明显能感觉到那些人喜欢和盛暖聊天，对她却十分疏离。
　　除了盛暖，还能有什么原因。
　　顾娇并不知道这个圈子对喜欢搞小动作的人都是避而远之的，大家谁都不想沾染麻烦，她上次故意用买咖啡针对盛暖的事，这几人都看在眼里。
　　没人喜欢周围充满是非，更何况顾娇自己也不过是个名不见经传的新人，他们没道理蹚浑水。
　　趋利避害人之常情而已。
　　很快，剧组里有更多的人发现了这些主演之间的氛围……人都喜欢从众，这样一来，顾娇身边就愈发显得冷情。
　　不过她到底是女主，虽然每天和助理两人冷冷清清，却也没影响她拍戏，越到后边越来越得心应手，开始和盛暖一样经常被导演夸赞。
　　剧组的拍摄整体很顺利，盛暖和顾娇的戏份也差不多进入尾声。
　　这天，盛暖刚拍完一场下来，温涵喊她去对戏，就在这时，外边忽然砰的一声巨响。
　　所有人都下意识往外看去，然后就有人大喊：“出车祸了，有一辆车坠湖了……”
　　同一时间，客服开口：“宿主，是顾燃。”
