第869章 成为团宠文NPC 020

　　盛暖隔壁剧组在拍一部现代戏，租的是顾燃他们店回收的即将报废的车子，顾燃是前来送车的人之一，可刚刚一个人开车失控撞上了顾燃……顾燃连车一起坠进了影视基地人工湖里。
　　外边一片混乱，所有人都在围观，有人拿着手机报警，有人拿着手机拍视频。
　　盛暖从客服那里知道，顾燃已经因为巨大的撞击力晕了过去，原剧情中，车子破损进水，他因为获救不及时，吸入人工湖中污水感染得了肺炎，生了好大一场病。
　　客服呐喊鼓励：“宿主，上，到了你刷好感的时候了。”
　　盛暖想到外边那换水不够及时，看起来光鲜其实是臭水的人工湖，无声叹了口气，然后朝外走去。
　　刚出去就看到顾燃店里的同事正在湖边大喊：“燃哥，燃哥……”
　　这时，顾娇也看到了那人，连忙上前：“刘峰，你在喊什么，是我哥吗？是我哥落水了？”
　　那个同事都哭了：“燃哥在车里，救命啊，有没有人救救他……”
　　影视基地的人工湖有时候要拍一些划船的戏份，湖水有将近四米深，旁边有人试探着下水，可察觉到湖水的深度后立刻就放弃了。
　　“已经报警了，有没有什么工具，救生圈有没有？”
　　有人拿了救生圈来，可还是没办法在脏水里潜下去……
　　盛暖看了眼那绿色的湖水，咬了咬牙，迅速脱了外边的长裙，顾不上头上的假发套，跑到外边一辆车旁边夺走那人手里的安全锤。
　　周围人大叫起来。
　　“有人下去了。”
　　“快，快扔救生圈！”
　　“湖里什么都看不到啊……”
　　盛暖跳进水后就紧紧闭着眼睛嘴巴，靠客服引导迅速摸到车旁，直接砸破车窗后她手伸进去打开车门……
　　顾燃已经失去意识根本不知道屏息，她没有耽搁时间，摸索着解开安全带，把人拖出来后一脚蹬到车顶带着人猛地往上，划了两下水就露了头。
　　周围顿时惊呼声一片：“出来了出来了，救出来了。”
　　“快，救生圈，快帮忙。”
　　有人抓着救生圈游过来拉住盛暖，盛暖连忙抓住那人，另一只手圈在顾燃腋下确保他的头露出水面。
　　到了湖边，周围的人立刻七手八脚把他们拽上去，有人连忙给顾燃按压施救。
　　孙颖冲过来：“暖暖，你流血了。”
　　盛暖擦破车窗去开门，手臂被玻璃划了条口子。
　　旁边，温涵连忙从助理手里夺过水杯把水一股脑冲到盛暖胳膊上，孙颖连忙抽出好些纸巾递过去：“快擦擦……”
　　片刻后，救护车到了。
　　盛暖和顾燃一起上了救护车，顾娇也跟了上去，到了医院，顾燃被推去检查和急救，盛暖则是直接在医院卫生间大概冲掉了身上的污水淤泥，然后去处理伤口。
　　孙颖让自己的助理陪着她……等到处理完，小助理已经在医院旁边酒店开了个房间给她准备好了换洗衣服。
　　盛暖用保鲜膜包住伤口，卸掉头套后冲了个澡，这才没了那一身腥臭味。
　　“谢谢你萌萌，我这边没事了，你回去找孙姐吧……对了，头套的钱我来赔，麻烦你让孙姐帮我跟妆造那边说一下，可能要早一点换头套了。”
　　狐妖肯定不止一个发型，原本这个发型的戏份也基本拍完了，提前换头套应该影响不大。
　　等到孙颖的助理萌萌离开，盛暖又给导演打了电话过去道歉，并且保证自己待会儿就回去，不会耽误明天的拍摄。
　　导演已经知道出了什么事，安慰了她几句才挂了电话。
　　等盛暖回到医院的时候，顾燃已经醒了，顾正国夫妇和顾娇都在病房里围着他……护工已经帮顾燃擦洗过，他除了有些轻微脑震荡以外再没别的伤。
　　“没事就好，没事就好。”
　　“幸好娇娇也在，给我们打了电话，那人怎么开车的……我们一定不能轻易饶了他！”
　　“阿燃，还有没有哪里不舒服？”
　　一家三口七嘴八舌围着顾燃，顾燃无奈：“我没事……暖暖呢？”
　　顾燃已经知道是盛暖救了他。
　　其实在车窗被砸开之前他还隐约有些意识，入眼便是车窗外昏暗的湖水。
　　他告诉自己不能晕过去，这种情况，他必须自救。
　　可他根本清醒不了，挣扎着却不断意识下沉的时候，他看到有人砸碎了车窗，看到白皙纤细的手臂伸进来打开车门，看到水中晕出血迹……看到盛暖伸手把他抱住……
　　听到顾燃的话，顾娇一愣，然后解释：“暖暖把头套什么的弄坏了，应该是回去剧组了，不然导演要怪罪的。”
　　顾正国哼了声，岳玲叹气：“到底不一样，哥哥都受伤了还一门心思惦记着演戏。”
　　顾娇微顿，忽然觉得好像哪里不太对劲。
　　顾燃则是眉头蹙起：“妈！”
　　岳玲没再说话。
　　顿了顿，顾燃开口：“我没事了，你们回去吧，留在这里也没什么事。”
　　就在这时，顾燃忽然看到病房外闪过一道身影。
　　他没看清，可莫名就意识到，那是盛暖……
　　走出医院的时候，客服忽然出声：“宿主，任务目标顾燃实时感情值，亲情：75。”
　　盛暖啧了声：“才75.”
　　客服笑呵呵安慰：“百分百的感情值哪有那么多，顾燃对顾娇的亲情值现在也不过80。”
　　盛暖这下有些诧异了：“一开始他对顾娇的亲情值就是80吗？”
　　客服解释：“本来是90，后来知道顾娇不是亲妹妹后变成89，基本也没什么变化，可这段时间以来，顾娇回到盛家后从未主动联系过他和顾正国夫妇.
　　岳玲给顾娇打电话，顾娇也说担心盛家父母介意……顾燃对她的亲情值就掉到80了。”
　　盛暖正跟客服聊天，忽然，一辆车停在她面前。
　　车窗放下，她就看到副驾驶坐着满叔。
　　“盛小姐。”
　　满叔笑容温和：“上车吧，送你回剧组。”
　　后车窗看不见里面，盛暖知道闻晏在里面，顿了一瞬，打开车门，就对上闻晏的视线。
　　他不再是在两层小楼时稍微随意一些的样子，西装革履，发型一丝不苟。
　　视线往她胳膊上包扎的伤口看了眼，闻晏淡声开口：“上车。”
　　盛暖上了车有些奇怪：“小叔怎么在这里？”
　　闻晏淡声道：“路过。”
　　前边，满叔通过后视镜往后看了眼，眼神有些无奈。
　　盛暖没注意，笑眯眯说：“那可真巧。”
　　“你受伤了。”
　　盛暖一愣，连忙摆手：“没事没事，伤得也不重……”
　　话没说完，忽然就被闻晏打断：“这也叫不重？”
　　闻晏眉头微蹙，隐含不悦，盛暖冷了一声，悻悻道：“也、还好。”
　　闻晏收回视线半晌都没有说话。
　　他自然知道发生了什么事，他更知道顾家向盛暖隐瞒的真相：她根本不是顾家的骨血，顾家却选择了隐瞒。
　　他原以为顾家是为了要她这个女儿，可现在看来，并非如此。
　　那些人存了别的心思，她却傻乎乎地把顾燃当成亲哥哥，为了救他什么都不顾……
　　盛暖察觉到闻晏似乎心情很不好，她自己也有些累，于是没再说话，一路上，车里的氛围都很低沉。
　　满叔几次想开口，却最终忍住了，好不容易到了影视基地外，车子停了下来。
　　“谢谢小叔，满伯伯，我先走啦。”盛暖笑着说了声，打开车门下车，这时，沉默一路的闻晏出声了。
　　“遇事多想想自己，别整天傻乎乎的。”
　　盛暖有些傻眼，隔着放下一半的车窗看着他：“啊？”
　　可闻晏没再说话，直接升起车窗。
　　满叔笑呵呵对盛暖摆手：“盛小姐，你去忙吧。”
　　说完，车窗升起，黑色豪华轿车缓缓驶离。
　　汽车驶出影视基地，车里，满叔有些无奈：“先生，您刚刚是心情不好吗？”
　　闻晏抬眼，眉头微蹙。
　　满叔温声道：“好些天没见盛小姐了，见面了先生却心情不好，盛小姐刚刚都不敢说话了。”
　　闻晏一愣，这才意识到自己是不是刚刚吓到她了。
　　顿了一瞬，他轻吸了口气：“我不是生她的气，只是……”
　　只是看到她受伤，想到那些人那么对她，心里就莫名很不爽，很不高兴。
　　满叔看了眼闻晏，笑了笑：“是啊，那些人真不该那么做，盛小姐那么好的女孩子……唉，可惜我们也无法左右别人，总不能逼人家去疼盛小姐您说是吧？”
　　闻晏皱眉不发一语。
　　满叔缓缓收回视线，眼底闪过些许笑意。
　　真希望他家这位少年老成的先生早点明白，与其气别人对她不好，不如自己亲自去照顾。
　　自己想宠爱的人，只有放在自己身边宠着才放心不是……
