第870章 成为团宠文NPC 021

　　盛暖回去剧组酒店，当天晚上，孙颖苏嘉人还有温涵三个人收工后就一起到她房间看她。
　　看到她胳膊的伤，孙颖感叹：“你可真虎，那么深的死水你也敢下去。”
　　盛暖无奈：“那是我哥，我不可能不管他。”
　　其实孙颖几人在那天盛暖和顾娇当面开撕后就已经打听到了她们两个的事，见盛暖没想遮遮掩掩，她们也没继续装糊涂。
　　“再是你哥你也得先顾着自己的小命，瞧瞧这胳膊。”
　　盛暖动了动胳膊，吓得苏嘉人连忙按住：“你别乱动了。”
　　盛暖笑着道：“就是看着吓人，不要紧，我最近注意点……谢谢你今天让萌萌帮我。”
　　温涵坐在稍微远一点的地方，咋舌笑道：“我要是有这么个妹妹，做梦都要笑醒了。”
　　坐了好一会儿，三人才离开。
　　房间里只剩下她一个人，盛暖拿出平板点进周洛直播间。
　　周洛正在直播，看到熟悉的昵称下意识就要开口，可愣了一瞬，他肉眼可见的微微咬牙，最终，不情不愿出声：“欢迎花开富贵……”
　　下边有人问他为什么不叫阿姨了，周洛嘴角微抽，咬牙切齿：“她就是个骗子，她只比我大了一岁。”
　　一瞬间，周洛直播间就沸腾了。
　　很久以来“阿姨”也是他直播间大家打趣的一个话题，也是别的主播和一些黑粉攻击他的话题，可现在，周洛却说“花开富贵”不是老阿姨，是个年轻女孩。
　　下边不少眼熟的id都开始叫嚣。
　　“无图无真相！”
　　“阿姨，有人怀疑您不是姨，麻烦来张照片让他们闭嘴。”
　　“算深听……阿姨不要爆照，我相信你。”
　　一片凌乱的评论中，盛暖发了个无辜的表情。
　　花开富贵：无论年岁几何，我永远是你们的姨姨。
　　周洛脸都黑了……
　　等到盛暖下线的时候，周洛直播间的话题还是在讨论“阿姨”，还有人在暗搓搓表示磕到了。
　　盛暖正要睡，就看到周洛发来消息，还是只有两个字。
　　阿洛：骗子！
　　盛暖挑眉，回复了个无辜的表情然后直接睡觉……
　　第二天，导演特地把盛暖剩下的几场打戏都调到了后边，盛暖专程去找导演道谢加道歉，导演有些无奈又十分欣慰：“好了，你这小丫头片子，莽得很，人没事就好。”
　　等到上午的戏拍完，顾燃来了。
　　顾燃脑震荡不严重，稍微有点晕，睡了一夜后就好多了。
　　出院后他第一时间前往剧组让顾娇把他带进去，刚进片场，他远远就看到盛暖坐在旁边休息区休息，对面坐着个穿戏服的女孩正给她喂吃的。
　　盛暖哭笑不得：“我还有只手可以用。”
　　苏嘉人不肯：“快点张嘴，啊……真乖。”
　　旁边，孙颖咋舌打趣：“你就是再耍小心思，暖暖给我设计的招牌动作也比你的好看。”
　　苏嘉人啧啧啧：“功利，太功利了，我是为了那个吗，我这是伺候我师父呢。”
　　温涵在旁边没忍住笑出来。
　　顾燃神情微缓，对顾娇说：“你们剧组氛围挺好的，妈之前还有些不放心你。”
　　顾娇神情一僵，嘴唇动了动，可她知道顾燃又帮不到她，于是什么都没说，只是笑了笑：“哥，你先过去，我要对台词去。”
　　顾燃嗯了声，自己往盛暖那边走去。
　　盛暖看到顾燃，立刻站起来：“哥，你怎么来了，不在医院好好呆着你？”
　　顾燃看向她胳膊：“伤的怎么样？”
　　盛暖摇头：“还行，没事。”
　　顾燃看了她一眼：“我看看。”
　　盛暖无奈，只能伸出手，顾燃一只手捏住她手腕，另一只手小心拉起古装广袖裙的袖子，看到几乎一个手掌长度的纱布，还有周围明显的红肿，他轻轻拉下袖子：“很疼吧。”
　　盛暖摇头：“还好。”
　　盛暖越是不在意，顾燃心里就越不是滋味。
　　他爸妈口口声声说把盛暖当成亲女儿，可昨天到今天，他们都没有问过她……她把他当成亲哥哥豁出命救他，他却……和父母一起瞒着她。
　　顾娇找到了亲生父母，还有顾家养父母心疼，可盛暖现在却一无所有。
　　顾燃心里冒出一股冲动，想把事实告诉盛暖，想让她别再傻乎乎的，让她照顾好自己。
　　可看到她笑眯眯看着他的样子，他却不知道该如何开口。
　　说出来了，她就真的什么都没有了……
　　“哥，你觉得怎么样，有没有哪里不舒服，你不能大意我跟你说，要听医生的。”
　　盛暖还在絮叨，顾燃这才发现自己还捏着她手腕。
　　纤细的手腕看起来脆弱得可怜……顾燃忽然就觉得很心疼她，傻乎乎的对别人好，却什么都不知道。
　　顾燃待到了盛暖下一场戏开拍，盛暖去做准备，他则是被顾娇送出片场。
　　看到顾燃的神情，想到昨天在医院她养母那句话，顾娇眼神微闪，随即试探着出声：“哥，你和爸妈是不是有什么事瞒着我？”
　　顾燃微顿，扭头看了眼顾娇，然后摇头：“没什么，你想多了。”
　　顾娇抿唇哦了声，心里缓缓下沉。
　　顾燃在骗她。
　　一定有什么事瞒着她，顾燃不想告诉她，没关系……她可以问顾家爸妈。
　　晚上，盛暖收工回到酒店
　　，看了会儿周洛直播，然后就听到客服提醒：“宿主，顾娇发朋友圈了。”
　　盛暖正奇怪顾娇发什么朋友圈了客服还要专门提醒她，然后就听到客服解释。
　　“闻萧给你和她分别买了一条手链和一条项链……顾娇不小心在他车上看到，把两个东西都拍照发了朋友圈。”
　　盛暖挑眉，随即打开朋友圈，然后就看到，顾娇拍了手链和项链，配了一段话：某人准备的小惊喜不小心被我发现了，这条屏蔽他，大家悄悄告诉我，哪个好看？
　　下边，何晶晶那些人发了一些类似于“磕到了”的评论，盛暖啧了声，漫不经心放下手机。
　　其实不用客服说，盛暖也能想到，顾娇当然知道这两个东西有一个并不是给她的……她是故意这么做。
　　等到回头无论闻萧送哪个给盛暖，在别人看来，盛暖拿的都是顾娇挑剩下来的。
　　盛暖啧了声，漫不经心放下手机。
　　其实想想，要不是顾娇有女主光环，她真的挺低级的……用的那些手段，那些心思，低级又无聊。
　　不是故意少买咖啡让她被孤立然后故意道歉显得她斤斤计较，就是故意让人觉得她收到的礼物是别人挑剩下的……也不知道图什么。
　　几天后，盛暖生日到了。
　　赵琳早早就给盛暖在会所定了包间，闻萧原本想直接定一个大包大家聚在一起更热闹，结果被赵琳骂了一顿。
　　他最后悻悻地给顾娇在同一家会所的另一层定了包房。
　　生日这天，盛暖早早就被赵琳接走了，闻萧接了顾娇到了包房，进了包房后才发现，包房里只有何晶晶那三个人。
　　看到顾娇和闻萧，何晶晶撇撇嘴很不忿：“他们都被赵琳叫到盛暖那边去了，说待会儿过来。”
　　顾娇神情微僵，然后勉强笑了笑：“没关系。”
　　闻萧岔开话题：“盛叔叔和阿姨没说几点能过来？”
　　盛家夫妇准备了两份礼物，给顾娇说了先过来她这边。
　　听到闻萧的话，顾娇眼神微闪：“爸妈说晚一点到。”
　　晚一点？
　　闻萧顿时想到，他们应该也是先去盛暖那边了。
　　看到有些冷清的包厢和难掩低落的顾娇，闻萧出去拨了个电话，电话接通，是陈楠他们。
　　“快点过来，这边没人，暖暖那边人多，待会儿她爸妈也过去，你们先上来。”
　　陈楠几人只能陆续起来。
　　赵琳正给盛暖戴上手链，看到他们起身，顿时挑眉：“干嘛？”
　　“闻萧喊我们先下去捧个场，说这边等下人多。”
　　赵琳撇撇嘴：“滚吧滚吧，你们都跟闻萧一样，没良心的王八蛋。”
　　陈楠几人连连叫屈，然后离开包厢……包厢里人顿时少了一大半，赵琳看了眼坐在那里没走的赵方，顿时诧异挑眉：“你怎没去？”
　　赵方本来就有些木讷，闻言脸红又局促：“我、我就不去了。”
　　闻萧把人喊了下去，顾娇那边顿时热闹起来，就在这时，包间门被推开，然后闻萧就看到是盛家两夫妇到了。
　　“娇娇，宝贝女儿生日快乐。”
　　顾娇连忙迎上去和他们拥抱：“谢谢爸爸妈妈。”
　　闻萧有些错愕……不是说他们先去盛暖那边吗？
　　就在这时，包间门再度被推开，是顾燃和顾正国夫妇……原本冷情的包间顿时变得热闹拥挤起来。
　　闻萧看着人满为患的包间，面色开始有些僵硬。
　　都来了这边，那谁去盛暖那边了？
