第871章 成为团宠文NPC 022

　　顾燃进来看了眼包间里一片热闹拥挤的样子，不动声色退了出去。
　　下楼到了盛暖所在的包间，他敲了敲门进去……盛暖看到他，顿时笑了：“哥。”
　　顾燃把礼物递过去，笑着开口：“生日快乐。”
　　盛暖笑吟吟接过，然后顾燃就被里面的人喊进去。
　　另一边，顾娇正被两边的父母围在中间，闻萧看了眼，转身出了包间下楼。
　　推开盛暖包间门的时候，他就看到包间里一片气氛愉悦，虽然人不多，但唱歌的聊天的喝酒的，七八个人看起来节奏也很不错。
　　看到闻萧，有人起哄：“哟，闻大少爷来了。”
　　闻萧指了指那人，然后拿出礼盒走到盛暖面前：“暖暖，生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　盛暖微笑着接过，也是这时，闻萧看到了她手上的手链，神情顿时一僵：“这手链……”
　　盛暖笑着指了指赵琳：“琳琳送的。”
　　赵琳撇撇嘴对闻萧很是不屑的样子，可下一瞬，看到闻萧有些僵滞的神情，赵琳忽然想到什么，随即起身：“我看看你送的什么。”
　　闻萧想收回手已经来不及，赵琳一把把盒子抽过去，打开，等看到里面的手链，赵琳猛地愣住，然后不敢置信看着闻萧：“闻萧，你简直……我也是服气了！”
　　说完，赵琳直接直接抬手将盒子扔到一旁：“暖暖，这礼物我替你做主，咱们不要了。”
　　闻萧猛地一愣，顿时怒了：“赵琳，你他妈是不是有病？”
　　这时，包间里别的人也看到了被赵琳扔到地上的东西……他们大多数人都有顾娇的微信，自然也看到了顾娇前两天晒得礼物。
　　这一刻，看到地上的盒子，一行人全都愣住了。
　　闻萧还不知道发生了什么事，面色难看到了极致：“不就是撞礼物了，谁知道你也会买这个，你扔我东西是不是有病？”
　　赵琳嗤笑了声：“是啊，我有病，我再有病也不会拿个别人挑剩下的东西送人，而且送的还是盛暖，闻萧，你他妈可真行！”
　　闻萧瞬间僵住：“什么挑剩下的？”
　　赵琳嗤笑了声直接拉着盛暖回到座位上。
　　这时，赵方讷讷开口：“闻萧，那个，你看没看到顾娇的朋友圈啊？”
　　闻萧皱眉：“什么东西？”
　　赵方拿出手机点进去打开顾娇朋友圈然后递过去，闻萧满眼狐疑接过，等看到顾娇发的朋友圈，他猛地一愣，面色随即变得十分难看！
　　深吸了口气，闻萧看向盛暖：“我不知道她拍照发朋友圈，礼物是我准备的，手链是给你的项链是给她的……”
　　赵琳嗤笑了声：“哦，原来不是顾娇大小姐挑剩下的吗？”
　　说完，她顿时又有些后悔，担心自己的话让盛暖更伤心，她立刻拉住盛暖胳膊：“暖暖咱们不稀罕那破东西，回头我给你买全系列！”
　　盛暖笑了笑：“没事。”
　　闻萧神情紧绷，冲盛暖一字一顿：“暖暖，我说的是事实，你知道我的……我没道理也绝不会那么对你。”
　　盛暖拿开赵琳的手，然后在赵琳怒其不争的注视中走过去捡起地上的盒子，盖好，顿了顿，把盒子递回去：“心意我收到了，不过，相同的手链已经有了，这个你拿回去吧。”
　　赵琳这才满意。
　　闻萧神情一片僵硬，他还想解释，却被盛暖打断：“你刚把别人叫下去陪顾娇，你自己不去吗？”
　　闻萧这才想起来自己刚刚还做了什么。
　　盛家和顾家两家大人都去顾娇那边了，而他，还把盛暖这边的朋友也叫走了。
　　盛暖说完后转身回去赵琳身边，闻萧僵站在原地，看到包间里的人……他恍然间才忽然发现，不知道什么时候，他和盛暖已经开始疏远了。
　　而盛暖，再没抬头看他一眼……
　　闻萧全身僵硬转身离开包厢，沿着走廊往前，他整个人都有些恍惚。
　　同一时间，顾娇所在的包厢里，岳玲神情不满：“闻萧是怎么回事，你过生日，他这个男朋友跑去哪里了？”
　　顾娇笑着柔声说：“没关系，他应该是去了暖暖那边。”
　　岳玲顿时皱眉：“他是你男朋友，去别人那里算什么？”
　　一句话，盛家夫妇和顾娇都是一愣……因为岳玲语气中对盛暖的不在意太过明显。
　　岳玲也意识到什么，连忙挤出笑脸：“毕竟今天不比以往，他应该陪着女朋友的，暖暖毕竟认识的朋友多。”
　　“娇娇，顾爸爸和顾妈妈在这里陪你，我们去暖暖那儿一下，完了爸妈就要回公司去，你和朋友好好玩儿，别怕花钱。”
　　顾娇应了声，把盛家夫妇送出去。
　　这时，陈楠他们也起来了：“我们也上去一下……哈哈，两个场子就是好，来回跑更热闹。”
　　毕竟他们和顾娇不熟，再加上顾娇自己一直坐在那里也不主动搭理别人，总觉得氛围有些尴尬。
　　陈楠一群人离开，包间里顿时又显得有些冷清。
　　顾正国和岳玲只当是大家都在顾娇这里，临时去盛暖那边露个面就会回来，于是拿出给顾娇的礼物，然后拍拍她：“我们也去暖暖那里一下，毕竟都来了。”
　　片刻后，包厢里就只剩下顾娇和何晶晶几个人。
　　就在这时，闻萧进来了……
　　何晶晶顿时出声：“闻萧，你扔下自己的女朋友不管跑去哪里了？”
　　闻萧看了眼何晶晶几人，沉默片刻，轻吸了口气对顾娇说：“娇娇，你出来，我问你点事。”
　　顾娇看了他一眼，然后起身出去。
　　何晶晶几人一看，包间里只剩她们了，彼此对视一眼，随即起身也出去了。
　　盛家夫妇和顾正国两口子上楼前往盛暖所在的包间，可还没到门口，就看到顾燃迎面走来。
　　岳玲一愣：“阿燃，你怎么出来了，不在暖暖那里陪着她？”
　　顾燃哦了声：“暖暖和朋友去别的地方玩儿了，我还要回去上班。”
　　顾正国夫妇顿时一愣：“去别的地方……我们这礼物还没给呢。”
　　顾燃顿了一瞬，然后说：“晚上回去给吧。”
　　盛家夫妇也沉默在原地……可到底更在意亲生女儿，他们也没太在意，干脆把盛暖的礼物交给了顾正国夫妇，然后告别离开。
　　顾燃看了眼神情有些悻悻然的父母，顿了顿，不发一语迈步离开……
　　同一天生日，盛家奔着自己的亲生女儿去，可他爸妈也直接去了顾娇那里。
　　他们所谓的把盛暖当成亲生女儿，根本是不可能的事情。
　　闻萧这时还不知道赵琳已经带着盛暖转场了，他直接问了顾娇关于拍照的事。
　　顾娇静静看着他：“你是在怪我吗？”
　　闻萧微顿，随即低声开口：“我只是不明白你为什么要那么做？”
　　顾娇垂眼苦笑：“那么做？难道你觉得我是故意的……我怎么会知道，我的男朋友在给我买礼物的时候，会给另一个女生买了更贵的。”
　　闻萧皱眉：“我只是选了样式，价格差不到一万也算有差别？”
　　顾娇眼圈红了：“可你刚刚还扔下我去找盛暖，闻萧，到底谁才是你女朋友？”
　　闻萧满眼愕然不解：“你这里有双方父母，有朋友，盛暖那边谁都没有，她是我朋友，我不能去一下吗？”
　　顾娇笑了，笑的十分凄凉：“是啊，都是我不好行了吧，是我不该误会以为你心里只有我，我不该奢望你永远把我放在第一位，我不该……”
　　“我还不够把你放在第一位？”
　　闻萧也火了：“我真的很不理解，所有人都围着你你还有什么不满意的，对你好就只能对你好不能再有别的人吗，我是你男朋友就不能有自己的发小朋友必须围着你一个人转？”
　　顾娇僵住，心里忽然有些慌乱。
　　闻萧在她面前从来都是温和小心的，她第一次看到他发火。
　　顾娇有些后悔，下意识想拉他，可闻萧已经直接转身：“我真搞不懂，明明过生日很高兴的事为什么你非要弄得大家都不痛快……我自己一个人静静，你和他们玩儿吧，挂我账上。”
　　顾娇上前两步：“闻萧……”
　　可闻萧头也没回直接进了电梯。
　　僵站在原地半晌，顾娇转身回去包间里，也是这时，她才发现，自己的包间里已经空无一人。
　　大屏幕上正在放音乐，桌上的生日蛋糕连蜡烛都没点，她僵站了会儿，上前一把将蛋糕连同酒瓶扫到地上。
　　眼中一片赤红，她转身就要离开，刚迈步，一脚踩到蛋糕上，下一瞬，她砰的后仰摔倒在地上……
　　不知过了多久，好像是片刻，又好像是半晌，顾娇睁开眼挣扎着坐起来。
　　环顾了圈狼藉的包间，她才想起来发生了什么。
　　一只手撑地想要站起来，可刚一动，一本书从她身上掉到地上。
　　顾娇一愣，低头，就看到那本看起来材质有点怪异的书,封面上赫然三个大字：《掌中娇》。
