第872章 成为团宠文NPC 023

　　安静的包厢里，顾娇坐在地上抱着那本书笑起来，笑的肩膀不断颤抖着，抬起头，她眼中一片惊奇与快意……
　　居然是这样，原来是这样！
　　这个世界居然是一本书，居然，是一本书！
　　顾娇刚刚看到怀里的书时第一瞬几乎以为是谁在恶作剧，可当她看到里面的内容时，整个人都惊呆了。
　　居然完全一样，书中所写的一切，与她相关的全都一模一样……直到目前，所有的一切都和书中所写相同。
　　她迫不及待的往后翻，然后就看到了盛暖因为嫉妒她所做的一切，和盛家父母闹翻，以及被顾家爸妈厌弃。
　　意图设计她失身，甚至给她投毒……结果却被周洛指使人侮辱，最后还因为恨她而死于车祸。
　　顾娇满心快意，原本因为生日而不爽的心情都一扫而空。
　　她还以为盛暖真的像表面上所表现出来的那么云淡风轻，原来只是在伪装……原来，盛暖嫉妒的已经快要发疯了！
　　这时，顾娇又看到了旁边地上跌落的笔，顿了一瞬，她把笔捡起来，这一瞬，她就看到那本书上一部分字迹变成虚浮的灰色。
　　而那些内容，全都与盛暖相关。
　　顾娇眼神微闪，把书翻到当下……书中写着，盛暖正在和赵琳一行人喝酒。
　　看了眼手里的笔，顾娇试探着在书上写字：所有人都喝醉了，陆续离开，只剩下醉醺醺的盛暖一个人，然后，她遇到了一群醉鬼……
　　顾娇的心脏扑通扑通直跳，紧接着她就看到她写上去的字迹变成黑色，与别的内容融为一体。
　　她的眼睛瞬间就亮了……顿了顿，她手忙脚乱把那本书和笔塞进包里，连沙发上那些贵重礼物都没有看，匆匆离开包间。
　　另一边，盛暖和赵琳还有那些朋友在一起，众人都已经喝得有些醉醺醺的，赵琳紧挨着盛暖坐着，手里拎了一瓶酒。
　　“暖暖，我还是不太明白，盛家心疼自己新生女儿先去顾娇那里也就罢了，怎么你亲生父母也是去了那边？”
　　盛暖手里是一杯鸡尾酒，几乎没有度数，听到赵琳的话，她笑了笑：“我也不知道。”
　　赵琳沉默一瞬拍了拍她：“算了别想了，毕竟跟他们没有相处十几二十年的情分，也无所谓了……你看看我，跟自己的亲爹都和仇人一样。”
　　赵琳灌了口酒：“亲情这种东西，有固然好，要是没有，也强求不来。”
　　盛暖不期然就想到了自己，她低低嗯了声，跟赵琳碰了下杯。
　　下一瞬，盛暖忽然察觉到不对劲，等她反应过来的时候，就发现自己已经拿起一瓶酒直接喝了个底朝天。
　　赵琳一愣，也傻眼了：“你不是不能喝吗？”
　　盛暖则是已经从客服那里知道了原委：顾娇觉醒了女主意识，而且拿到了生成这个世界那本书，换而言之，她和直接剧情，或者说和顾娇的对抗，真正开始了。
　　没办法解释，现在酒也喝下去了，盛暖按了按眉心让赵琳清场：“我有些不舒服，让大家散了吧……我酒量不行，你带我去你家。”
　　赵琳应了声，起身开始清场。
　　等到她把一行人都送走，再回到盛暖身边的时候，就发现盛暖已经醉了。
　　赵琳被逗笑了：“你的酒量真的太差了，简直差的无与伦比。”
　　话音刚落，就看到盛暖蹭的从沙发上坐起来：“谁说的？我还能喝……”
　　客服：“……宿主，你冷静点！”
　　盛暖语调平稳：“我很冷静，你不用劝我！”
　　客服：……
　　短短片刻，客服就眼睁睁看着盛暖和赵琳又干了两瓶，然后赵琳就抱着盛暖哇哇大哭起来。
　　客服看得十分心累，好不容易，赵琳不哭了，这才抹了把眼泪站起来摇摇晃晃：“走，我带你回家。”
　　客服：不容易，还记着要带盛暖回去。
　　可下一瞬，盛暖猛地一伸胳膊：“我不走，我要泡刚刚那个调酒师！把他给我送到床上！”
　　赵琳拍了她一巴掌：“哪里来的调酒师，你喝醉了。”
　　两人都摇摇晃晃的半天没站起来，这时，包厢门被推开。
　　赵琳抬头，一愣：“赵方，你怎么没走？”
　　赵方有些局促，抿唇看了她一眼，低声说：“怕你们喝多了回去不安全。”
　　赵琳顿时嘻嘻笑起来：“你还是那么贴心，来小方方，扶我一把。”
　　赵方顿了一瞬，缓缓走上前，伸手要去扶赵琳……可下一瞬，他猝不及防就被赵琳拽了下去。
　　赵琳旁边就是盛暖，赵方怕砸到人，强行转了下身，然后就抱着赵琳跌坐到另一边，可接着他就僵住了。
　　赵琳捏着他下巴吃吃笑：“小方方，你是不是喜欢姐姐我啊？”
　　赵方面色一片赤红，喉结动了动，明显很紧张，却没有避开。
　　赵琳笑的越厉害了，更加靠近一些：“晚上我去你那儿呗？”
　　赵方蓦然一僵，顿了一瞬，他一只手颤抖着搂住赵琳的腰：“好。”
　　赵琳噗嗤就笑了：“哈哈，你这小屁孩怎么不经逗呢，我逗你玩儿的……唔。”
　　赵琳话没说完就被赵方一把拉下去亲住，想挣也挣不开。
　　赵方素来都是沉默老实的样子，这一瞬却有些发狠，好不容易把人推开，赵琳不断摇头：“别别，我说着玩儿的，你太乖了不行。”
　　赵方拉住她的手，一字一顿：“我当真了……”
　　赵琳也喝多了，整个人都有些晕乎，就在这时，包间门再度被推开。
　　赵方下意识将赵琳揽进怀里皱眉抬头，然后猛地就愣住了。
　　“小叔……”
　　闻晏年纪不大辈分却在那里，圈子里闻萧的朋友都管他叫小叔。
　　赵方怎么都没想到进来的人会是闻晏。
　　两名保镖推开包房门，闻晏从门口走进来，直接走到盛暖旁边。
　　盛暖愣了一瞬，抬头，然后呵呵傻笑：“诶，小叔，你会走路了？”
　　闻晏蹙眉，然后伸手拉她……盛暖睁大眼猛地想把手撤回来，闻晏腿上的伤还没好利索，再加上猝不及防被一股大力拽过去，直接就扑到盛暖身上。
　　盛暖吓到了：“对对对对不起……”
　　闻晏无声吸了口气，然后抓住她手腕一把将人打横抱起。
　　盛暖身上一轻，惊呆了：“诶小叔，你的腿！”
　　闻晏沉声开口：“知道我有伤就安分点。”
　　盛暖立刻不动了。
　　赵琳见到有人要把盛暖抱走顿时急了，一把扑起来：“你放开她，给我放开！”
　　闻晏蹙眉看着她。
　　赵方神情有些僵硬，一把将赵琳抱进怀里按住，对闻晏说：“她们都喝醉了，小叔，那就麻烦你送盛小姐回去。”
　　闻晏嗯了声，直接抱着人头也不回往外走去。
　　赵琳还想挣扎，却被赵方紧紧抱住一动也不能动。
　　“暖暖，暖暖被抱走了。”
　　赵方连忙安抚：“没事，没事，是闻家小叔……”
　　其实赵方心里也很狐疑，毕竟，闻晏虽然比他们大不了几岁，可从小到大那都是别人家的孩子，出了名的冷清。
　　年纪轻轻进了闻氏，在他们所有人都还胡吃海喝的时候他就成了人人谈之色变的闻家掌权人。
　　他怎么看起来跟盛暖很熟的样子，而且看刚刚那架势……
　　他们可不是一个辈分的啊！
