第873章 成为团宠文NPC 024

　　黑色宾利平稳行驶着，车后座，盛暖有些难受，摇摇晃晃摸索着开车窗。
　　闻晏蹙眉，伸手打开车窗，凉风吹进来盛暖才好了点，她下意识往旁边靠，可一个没靠稳，噗通就摔到闻晏腿上。
　　盛暖迷迷糊糊还记得他腿受伤了，连忙挣扎着爬起来，手忙脚乱也不知按到了哪里，闻晏的身形顿时一僵，面色有些难看。
　　好不容易挣扎着坐起来，盛暖呵呵笑：“小叔，你怎么在这儿啊？”
　　闻晏没跟醉鬼计较，只是淡声说：“酒量这么差，以后出门不要喝酒。”
　　盛暖哦了声：“我也不想喝的……”
　　只是被坑了而已！
　　这时，车窗外路过一群醉鬼嘻嘻哈哈胡乱在唱歌。
　　盛暖靠着仅存的意识端端正正坐在座位上，毕竟她还记着，旁边是大佬，她是要抱大腿的，可不能把人得罪了。
　　而闻晏则是听到少女说了半句话后就停了下来，他神情微顿，随即抬眼看她。
　　发生的事他都知道，所以理所当然的认为盛暖没说完的后半句，是想说她原本不想喝，但心情不好。
　　沉默一瞬，闻晏从旁边座位上拿起一个黑色丝绒盒子递过去：“生日快乐。”
　　盛暖诶了声：“谢谢小叔呀。”
　　她眨了眨眼：“我可以打开吗？”
　　闻晏移开视线，低低嗯了声。
　　盛暖打开盒子，就看到是一条项链，细细的浅金色链子，下边是一枚绿色钻石吊坠。
　　盛暖有种莫名的熟悉感，嘿嘿笑着拿出来就要给自己戴上：“嘿嘿，真好看，谢谢小叔。”
　　可她摸索了好半天都没戴上，顿了顿，可怜巴巴抬眼：“小叔，帮帮忙行不行？”
　　闻晏微僵，顿了一瞬，他低声开口：“嗯。”
　　盛暖立刻笑呵呵凑过去，脖子努力伸得老长，也不管自己从侧面看像一只鹅。
　　闻晏有些无奈，接过项链伸手，这时，就见身前的醉鬼像是为了方便他佩戴又往前凑了凑……下巴直接搭到他肩膀。
　　鼻尖瞬间充斥着少女的体香和淡淡的酒精味，闻晏动作猛地僵了一瞬，然后才默默把细链子上的扣子扣好。
　　“好了。”他低声开口。
　　盛暖哦了声，醉眼朦胧扭头：“谢谢小叔……”
　　一瞬间，两人离得极近，闻晏后背绷直，连呼吸都屏住了，静静看着近在咫尺的少女，目光幽深。
　　这时，盛暖呵呵一笑：“小叔，我告诉你个秘密。”
　　客服猛地冒出不太好的预感，连忙出声：“宿主你冷静点。”
　　盛暖不耐：“不行，做人要坦诚，我今天必须向他承认错误！”
　　客服：……
　　闻晏向后靠了几分，避开小醉鬼喷洒在他脸上的呼吸。
　　那呼吸太热了，容易让人生出些不该有的心思。
　　靠在座椅上后他才开口：“什么秘密？”
　　盛暖嘿嘿笑了，有些不好意思：“这个秘密就是……我其实是想抱你大腿来着。”
　　闻晏几不可察挑眉：“然后呢？”
　　客服：“宿主你冷静！”
　　盛暖继续坦诚：“那次送你的向日葵是搞特价的，我怕你不肯给我抱大腿白费心力，所以买了最便宜的。”
　　闻晏眉梢跳了跳：“还有呢？”
　　“还有……”
　　盛暖笑嘻嘻凑上来：“小叔，你长得真好看，我可以……抱你大腿吗？”
　　闻晏按了按眉心，不理。
　　然而醉鬼明显不好打发，她瘪了瘪嘴：“我已经这么坦诚了，你也坦诚点，给我抱大腿吗？”
　　闻晏无语点头：“给。”
　　盛暖倏地笑了，直接滑下去枕到闻晏腿上……一眨眼，就这么睡着了。
　　盛暖歪歪斜斜枕在他腿上，脸颊挤出婴儿肥，闻晏低头看着她，伸了伸手，动作却又是一顿。
　　车后座挡板放下来着，没人会看到他做了什么，可最终，他的手还是收了回去。
　　她喝醉了，且一直拿他当长辈……他不该趁人之危……
　　盛暖再次恢复意识的时候已经天光大亮，睁开眼，就见是一处陌生房间。
　　等到意识缓缓回笼，她才隐约想起来昨晚发生了什么事……她跟闻晏坦白，说是为了抱他大腿？
　　还说了什么来着？
　　她蹭的坐起来，一动，感觉到什么，低头，就看到自己脖子上的绿钻吊坠。
　　这东西……盛暖模模糊糊记起来，似乎是她，让闻晏帮她戴上的？
　　长长吁了口气，盛暖捂着脸欲哭无泪，可接着她就想起更大的问题：顾娇觉醒了女主意识，而且拿到了那本书。
　　可以控制她这个工具人的书！
　　半晌过后，盛暖洗漱完下楼，然后就看到闻晏已经在那里看文件了，手边放了杯咖啡。
　　听到动静，他抬眼，语调温淡：“醒了。”
　　盛暖硬着头皮假装出一副什么事都没发生的样子：“小叔，早。”
　　这里不是之前的两层小院，但也不是闻家老宅，应该是闻晏自己的住处，一栋四层别墅，装修的简单大气，就是看起来有些冷清，样板间似的。
　　阿姨端出早餐，盛暖满脸无辜坐到闻晏对面，然后跟他道谢：“昨晚打扰小叔了。”
　　“没事。”
　　盛暖哦了声，然后满脸殷勤：“小叔的腿好了，你能走路了，还疼不疼呀？”
　　闻晏听到她说腿，眉心忍不住跳了跳：“还好。”
　　盛暖见他神情似乎有些异样，轻咳了声：“那什么，小叔，我酒量酒品都不太好，喝多了会胡说八道，昨晚没说什么冒犯小叔的话吧。”
　　总是要替自己圆一下的。
　　盛暖原以为按照闻晏不喜言谈的性子，应该直接顺口敷衍过去，可没想到的是，闻晏抬眼看她：“胡说八道，你是指说要抱大腿，还是说买了特价花……亦或是别的？”
　　盛暖大惊：“还有别的？”
　　闻晏不咸不淡看了她一眼。
　　盛暖彻底偃旗息鼓，再不敢试图替自己狡辩……
　　吃完饭，她悻悻告别：“小叔，那个，我先回去剧组了。”
　　闻晏嗯了声：“外边司机在等你。”
　　盛暖连忙说：“不用不用，我打车就可以了，不用麻烦。”
　　闻晏淡淡一眼看过来，盛暖立刻闭嘴：“谢谢小叔。”
　　她好像隐约明白闻萧为什么会怕他小叔了……这人只是安静坐着，也没说什么，就是一身让人无端不安的威压。
　　回去路上，盛暖跟客服复盘了她昨晚的光辉事迹，包括但不限于自爆小心思，缠着让人给她戴项链，还……夸他长得好看？
　　盛暖满心沧桑：“我不该是这种人啊！”
　　客服幽幽开口：“你确定？”
　　盛暖：……
　　她不着痕迹转移话题：“顾娇那边呢，什么情况？”
　　《觅南山》她们两个的戏份即将杀青，制作方也准备开始造势了，按照原剧情，顾娇要开始崭露头角了。
　　盛暖努力了这么久就是为了不像原剧情一样让顾娇得到那么多人的喜欢，有更多的气运来控制她……可现在，走向还是很危险。
　　顾娇拿着那本书，轻易就能改写关于她的东西。
　　客服安慰：“宿主你也别太紧张，现在顾燃和闻萧对你的感情值都很高，剧情控制的力量有限，昨晚顾娇就没能得逞……我们还是有很多发挥空间的。”
　　盛暖从客服那里得知顾娇昨晚改了书上内容，想让她被一群醉鬼捡尸，事实上她却早一步被闻晏接走。
　　所以，现在剧情的力量并不是绝对的，她也还是可以搏一搏的……
