第874章 成为团宠文NPC 025

　　半个月后，盛暖和顾娇的戏份杀青。
　　在剧组有个简单的杀青仪式，随后她们两个就离组了，没几天，《觅南山》剧组发出剧照。
　　因为原著本来就有书粉，再加上制作方宣传投入比较大，因此在网上还算有些热度。
　　而紧接着，关于女一和女二的骂战就把《觅南山》送上了热搜。
　　孙颖和苏嘉人的粉丝争论的喋喋不休，争完番位比美貌，比完美貌又拼演技，倒是盛暖和顾娇这两个新人反而得到了不少赞扬。
　　有人夸小百合清纯可人，也有人说狐妖赤水的确美貌绝色。
　　等到一些片段放出来后，盛暖这边的呼声顿时就高了。
　　剧照都是平面且精修，大家看起来似乎也都差不了多少，可当视频放出来后，立刻就很明显了。
　　下边的评论也逐渐变化。
　　因为女一女二一直在骂战中，路人不愿被波及，就把视线投向别处，然后就发现，这个狐妖可真好看啊……打戏也很利索，十分亮眼。
　　“现在的新人也太卷了吧。”
　　“我的妈，真的有人长这样吗，我不信！”
　　“哈哈哈，让你演赤水不是让你把人从书里抠出来。”
　　“老娘美吗？脑子换的……”
　　很快，赤水的风头就彻底把小百合压了下去。
　　盛家豪宅里，顾娇关着房门坐在桌前，面色一片冰冷，她咬牙看着眼前的书，眉头紧锁。
　　那天晚上她明明改成盛暖被捡尸，可到头来却什么事都没有，书上的内容也变成了盛暖被人接走，她有些怀疑这本书到底是不是真的有用。
　　可看到网上那些和书上描述一模一样的言论，她又觉得，应该是有用的。
　　再试试……
　　下一瞬，她拿起笔开始修改那些可以修改的字迹。
　　可以修改的内容全都与盛暖有关，顾娇找到这段时间的内容，看到书上那些对盛暖的赞誉声，面色冰冷，然后开始在下边加内容：
　　盛暖得到了很多关注和赞誉，可是很快，所有人就都知道了盛暖的真面目，知道她在片场讨好男女主角，故意孤立排挤同为新人的顾娇……
　　网上开始出现越来越多的骂声，盛暖的声誉瞬间跌落谷底，被人肉被辱骂，她不堪忍受去买醉，然后不慎出了车祸丢了性命……
　　可顾娇写完后就发现最后一句关于盛暖丢了性命的内容又缓缓消失了，猜测应该是现在盛暖还不能死，她顿了顿，改成了：被撞断了腿。
　　顾娇在那边改写书上内容的时候盛暖就知道了，她早就猜到顾娇必定无法忍受网上对她的关注度。
　　果然，没两天网上就开始有别的声音出现，有人自称剧组工作人员，爆料说狐妖赤水的演员在片场讨好男女主角，故意拉着几位主演孤立和排挤小百合的演员。
　　爆料人还放了照片上去，照片里，盛暖和孙颖还有苏嘉人温涵在一起坐着聊天，看起来很热闹，旁边不远处，顾娇一个人坐在角落看剧本，看起来孤单又可怜。
　　紧接着又有自称工作人员的网友爆料，说刚开拍没多久演赤水的盛暖和演小百合的顾娇就发生过争执，顾娇当时差点被骂哭。
　　矛盾和八卦总是更加引人注目，他们这边的关注度越来越高的时候，就有人开始人肉，然后终于爆出了盛暖和顾娇的关系。
　　网上随即一片哗然……
　　“天啊，真假千金，这是什么狗血大戏！”
　　“难怪这么大的矛盾，敢情是有原因的。”
　　“那个盛暖一看就高傲得不行，白白占了人家十几年的大小姐身份，她怎么好意思的？”
　　“果然是相由心生吗，小百合看起来好软好包子……希望她支棱起来。”
　　“小百合乖女儿支棱起来，你才是真正的千金小姐，怕她做什么？”
　　“还拉着主角搞排挤孤立，怎么这么恶臭呢！”
　　网上一片骂声泛滥，客服气的咬牙切齿：“拿着世界剧本随意篡改，这特么也太犯规了，这还要怎么玩儿！宿主，我怀疑有人想害我们！”
　　盛暖被逗笑了：“谁啊，谁想害我们？”
　　客服认真分析：“上次时空修复处那个想坑我们积分的管理员……或者别的什么系统，我觉得一定是这样。”
　　盛暖失笑，随即安慰：“先别着急，也没到最后的，慌什么？”
　　客服气呼呼：“宿主你就不气吗？”
　　盛暖点头：“当然生气了，可生气是没有用的，我们要想办法解决问题。”
　　她拿出手机给孙颖，苏嘉人，以及温涵分别打了电话过去……剧组相处这么长时间，说不上什么至交好友，但至少还是有些情分在的。
　　最关键的是，顾娇想要拉踩她，实在不该把那三个人扯上。
　　说她讨好三位主角孤立顾娇，同时也是在把那三人扯进来，说那三人也在孤立顾娇……那三个都是老油条，又怎么可能平白被人拉踩利用。
　　那三人本就不爽，再加上盛暖打电话过去十分无奈的求助，他们刚好卖她个顺水人情，也能替自己做个澄清。
　　在盛暖开始被攻击人肉的第二天，孙颖和苏嘉人还有温涵前后都发博了。
　　孙颖比较直接，开口就是浓浓的火药味。
　　孙颖v：我也没跟别的演员整天钻一起啊，难道别的人都被孤立了吗？
　　苏嘉人则是要委婉一些。
　　苏嘉人v：明明是交朋友怎么就成了讨好呢？要讨好也是我讨好我盛老师……求设计更漂亮的招牌动作，爱你么么啾@盛暖v
　　温涵则是有些逗。
　　温涵v：听说我孤立别人了……奈何与那位新人演员着实不熟，社恐求不被逼迫交友。
　　如果是一个人澄清或许还有人质疑，可三个人且名气都远超盛暖和顾娇，而且是剧组的三个主演，他们一发声，网上的风向就开始变了。
　　“其实我也想问，旁边也有别的演员在自己看剧本啊，怎么某位演员自己一个人呆着就是被孤立了？全世界都要主动向你靠拢吗？”
　　“话说，这个孤立爆料的时机有点巧妙啊，狐妖赤水热度刚起来就被打压……啧啧，妙不可言。”
　　“贵圈一向乱，带好我的小口罩，等着吃瓜不发言。”
　　“话说，用真假千金攻击别人的……十几年前两个人都是小孩子，再怎么怪也怪不到一个婴儿头上吧，用这个攻击别人的内心是有多阴暗啊。”
　　“是啊，难不成刚出生的婴儿自己把自己跟别人换了？”
　　“不吃瓜只舔颜……小狐狸妈妈亲亲，太好看了。”
　　网上的风向很快就变了，毕竟本来盛暖和顾娇都是新人，有粉丝也都是路人粉……而顾娇那边的买的营销号还想在煽风点火的时候，忽然全都偃旗息鼓。
　　客服兴冲冲告诉盛暖：“宿主，是闻大佬哦，他让人收拾了那些拿钱黑你的人，而且还查出了是顾娇的助理联系的营销号，让人联系了盛家。”
　　盛暖一愣，是闻晏？
　　她这还没求救呢……他也说话太算数了吧，说给抱大腿这是真给抱啊！
