第875章 成为团宠文NPC 026

　　网上那些黑盛暖的言论很快就消失了，随之而来的就是有人爆料出，原来是小百合的演员买的营销号。
　　两人都是新人，盛暖在剧组人缘好，开始宣传后势头也好，小百合不甘处处被压一头，然后买了营销号黑盛暖。
　　顾娇眼见形势开始对自己不利，咬牙拿出那本书，然后就看到，书上自己当初修改的内容又变了，变成了和如今形势完全一样的内容。
　　她这才意识到，这本书的确有用，但并非万能。
　　她可以通过书改变现实中的东西，可书的力量有限，对于一些无法改变的，书上的内容就会变成跟现实一样。
　　她往前翻了翻，然后就看到，上次盛暖过生日醉酒，还有这次的黑料，背后出手的都是同一个人：闻萧小叔。
　　醉酒那次，书上记载：恰逢闻氏掌权人闻晏路过，将她带了回去。
　　这次黑料，书上的内容则是：闻晏听闻，交代管家去处理……
　　更细节的东西书上就没有了。
　　顾娇没见过闻家那位掌权人，但听说过，据说他为人沉默内敛，做事却是强权铁腕，高冷难以接近，看平时闻萧提到他小叔时的样子就知道那位有多可怕。
　　他为什么会帮盛暖？
　　顾娇能想到的唯一可能就是，盛暖和闻萧一起长大，和闻家人熟识，所以闻家会帮她。
　　可如果不是被抱错，那么和闻萧青梅竹马的会是她，闻家维护的也只会是她。
　　而这一切，都是因为盛暖……即便不是她，也是因为她的母亲。
　　母债女偿，盛暖凭什么现在还心安理得处处压她一头？
　　风波安然渡过，同时，盛暖的人气也比顾娇高了一些，剧情的力量也再度减弱。
　　盛暖心情很不错，直到被岳玲叫去外边。
　　岳玲的神情有些难看，勉强挤出笑脸：“暖暖，你跟娇娇是怎么回事啊，我怎么听说你们两个在网上掐架？”
　　盛暖哦了声：“没什么，都是网上的人闲得慌，没事找事。”
　　岳玲蹙眉，眼底还是有些怀疑，然后试探着开口：“暖暖，你跟娇娇也算半个姐妹，要是有什么事，你可以跟妈妈说……娇娇性子弱胆子也小，你可不能欺负她啊。”
　　盛暖笑了声：“那您是觉得我就是那个坏人啦？”
　　岳玲神情微僵：“妈不是这个意思，就是想让你们姐妹好好相处，大家都和和睦睦的。”
　　盛暖似笑非笑哦了声。
　　岳玲似乎看出什么，神情微闪转移了话题：“对了暖暖，有空的话，你好好说说你哥。”
　　盛暖有些不解：“我哥？他怎么了？”
　　岳玲满脸愁容：“他非要去当赛车
　　手，我和你爸不同意，说他要固执己见就别进这个家门……他已经好几天没回家了。”
　　盛暖点点头：“好的。”
　　原剧情中顾燃后来就成了赛车手，他很有天赋，入行后没多久就崭露头角，后来一路往上，很快就成为顶级赛车手。
　　原剧情中，他成为顶级赛车手后才和家人和解，家人也开始变得支持他的事业。
　　而现在，正是顾燃被赶出家门的时候。
　　盛暖应了声然后回去自己房间，打开平板看周洛的直播，恰好就看到有人在问他关于之前盛暖和顾娇的骂战。
　　评论的人也是随便提起来，估计连那人自己都没想到周洛会回应。
　　“剧里角色喜欢哪个？当然是小百合了。”
　　有人听出话音，立刻开始不嫌事大的套话：“诶，洛崽是顾娇的粉丝吗？那最讨厌谁啊，哈哈……”
　　这时周洛已经签了新公司，在公司的帮助下，他已经有了一百多万的粉丝，也算小有名气的网红了。
　　看到那人问的话，有粉丝好心提醒让他别上当别被套话，别掺和进去。
　　可下一瞬，周洛还是开口了。
　　“最讨厌的……不就是那什么狐妖呗，愚蠢又恶毒。”
　　所有人都能听出来，他说的是讨厌狐妖，其实是在说讨厌盛暖。
　　盛暖知道顾娇已经和周洛聊过，且表现的十分可怜，完全是一副被欺负的小白菜姿态。
　　顾娇以前是周洛班里学委，跟周洛关系不错，再加上周洛自己走上社会后也遇到过不少欺凌，在听了顾娇的诉苦后就对盛暖讨厌极了。
　　他本来就是直火火的性子，直接当着几十万粉丝的面说他讨厌盛暖……
　　这时，他看到了花开富贵进了直播间。
　　周洛神情一缓，语调都变得柔和起来：“花花来了，欢迎花花……”
　　下边有粉丝故意打趣：“不叫阿姨了，直接成花花了。”
　　周洛神情有一瞬间的不自然，可就在这时，他看到提示：花开富贵退出了直播间。
　　周洛猛地一愣，神情有些茫然。
　　怎么又走了？
　　盛暖刚退出直播间，周洛就发了消息过来。
　　阿洛：怎么刚来就走？
　　盛暖回复：有点事。
　　阿洛：哦……
　　阿洛：你最近有空吗，请你吃个饭。
　　消息发出去，周洛心里莫名有点紧张。
　　有的主播为了稳定榜一大哥们，也会线下碰面吃饭什么的，稳固关系，可周洛还没有线下跟人见过面。
　　一来他本来就知道网上那些人，隔着网线永远不知道对方是人是鬼，再加上还遇到了不少想“入股”以及想“被入股”的变态，他半点也没想过见什么榜一大哥。
　　反正他现在挣的钱够养活奶奶和他，也够奶奶看病用，他没打算卖身求荣。
　　但花开富贵不一样。
　　之前他就想过请吃饭当面道谢，那时他还想着对方是个阿姨，他是个晚辈，这种形式……可知道了叫了好久阿姨的居然是个比他只大了一岁的女孩，周洛又是生气又是觉得好笑。
　　可莫名的，也更想见到她……
　　然而，他怎么都没想到对方会拒绝。
　　花开富贵：我最近有些忙，回头有机会了再说吧。
　　这时，周洛终于后知后觉的意识到什么，犹豫一瞬，他问：你是不是心情不好？
　　接着他就看到花开富贵的回复：有点。
　　周洛顿时有点不知所措：为什么，和我有关吗？
　　花开富贵：不是，我自己这边有些事情，你先忙吧，我休息了。
　　周洛顿了顿，回复：好，那你好好休息，如果有什么我能帮上忙的一定跟我说，我一定全力以赴。
　　这次，对方直接没有再回复，周洛看着安静的手机，莫名有些烦躁。
　　又过了不到半个月，整个剧组杀青。
　　盛暖和顾娇都收到了杀青宴的邀约，原剧情中，也就是在这次杀青宴，盛暖被剧情力量控制，把顾娇带去一个好色导演的房间，害的顾娇差点被玷污。
　　而这次，觉醒女主意识的顾娇手里拿着那本可以控制她的书，一定不会安分的……
