第876章 成为团宠文NPC 027

　　晚上七点，盛暖来到杀青宴所在的会所。
　　之后没过多久顾娇也到了……闻萧把顾娇送到了楼下，她自己上楼。
　　出了电梯，就在顾娇沿着走廊往剧组所在的包厢走去的时候，忽然看到前边一个房间一扇门打开。
　　顾娇下意识看了眼，结果就和一个看起来近乎两米的西装壮汉视线相对。
　　对方眼神一片冰冷漠然，顾娇猛地一颤，连忙移开视线。
　　直到走过那个房间许久她都还有点后怕，后悔自己刚刚随意往别人房间里看……那房间里面光线比较暗，可就是那一眼，她似乎看到，房间里面不止一个那样的西装壮汉。
　　一看就不是什么善茬。
　　剧组定的包间很大，里面直接四张桌子，一进去就是一片欢声笑语。
　　顾娇一眼就看到和孙颖苏嘉人还有温涵坐在一起的盛暖，他们凑在一起笑着说什么，而她进去的时候，甚至没几个人抬头。
　　这时，一个大腹便便的中年男人冲她招手：“顾小姐，来这边。”
　　顾娇眼底闪过厌恶，可面上还是一片柔婉乖巧，走到那人身边坐下。
　　大肚子叫任志安，是个小有名气的导演，但是跟女演员的花边新闻也很多。
　　任志安并不知道顾娇是闻萧的女朋友，坐下来后手脚就开始不老实。
　　顾娇满心厌恶往旁边避开，可任志安还不罢休，趁着没人注意，低声凑在她耳边：“顾小姐，我下来有部电影开机，感觉你很适合里面的女主角……我在隔壁609开了个包房，我们待会儿详细聊聊，怎么样？”
　　没一会儿，任志安就离席出去，临出去前，意味深长看了顾娇一眼。
　　顾娇恶心的隔夜饭都快吐出来了。
　　片刻后，看到盛暖出去洗手间，顾娇也出了包厢……进了洗手间格挡，她拿出那本书，翻到现在的位置然后开始写：
　　盛暖在洗手间和顾娇发生争执，把她推倒在地，恰好有人看到，偷偷拍照传了出去……
　　盛暖刚要走出格挡，就听到客服提醒顾娇又改了剧情，顿了一瞬，她径直推门出去，然后就看到顾娇正站在那里洗手，或者说，在等她。
　　盛暖挑了挑眉，直接走过去。
　　“暖暖，前一段时间被骂的那么惨，你没事吧？”顾娇满眼柔和无辜。
　　盛暖笑了笑：“没关系，被黑的同时人气也高啊……这个圈子里，不怕黑红，就怕不红，不怕有人骂，骂都没人骂才是最可怕的，你说是吧？”
　　顾娇神情微僵，随即笑了笑：“你能想开就好，我还怕你想不开呢。”
　　就在她话音落下的时候，盛暖忽然察觉到什么……她看到顾娇装模作样的神情，忽然很想抽她一耳光。
　　意识到是剧情的力量，外边正要有人进来，她要是动手了，明天就是一笔重重的黑料。
　　盛暖手扶在洗脸台上死死扣住边缘，面色瞬间有些发白。
　　顾娇已经准备好了说辞，结果却发现盛暖居然没有动手……看到盛暖面色苍白身体颤抖的样子，顾娇忽然猜到什么：盛暖正在对抗那本书的力量。
　　那是这个世界的力量，她凭什么对抗！
　　顾娇上前一步靠近，果然就看到盛暖面色更加苍白。
　　可就在这时，盛暖倏地笑了……她还是没动手，而是抬头看着顾娇，声音有些沙哑：“你以为你做的事没人知道吗？”
　　顾娇神情一僵，接着再度露出笑脸：“暖暖，你在说什么？”
　　盛暖扯了扯嘴角：“其实你真的挺可怜的，看起来好像什么都有，却还是充满了不安和恐惧。”
　　顾娇顿时面色变得有些难看：“我有什么好不安的，我现在有显赫的家世，爱我的男朋友，我有什么好恐惧的！”
　　“是吗？”
　　盛暖嗤笑：“既然如此，你又为什么对我有这么大的敌意，你为什么要怕我呢，嗯？”
　　顾娇面色瞬间一片阴寒，再没半分以往的柔婉，可就在这时，洗手间的门被推开。
　　是顾娇原本等着的一个营销号博主，那名博主进来的第一瞬就认出了顾娇和盛暖，眼睛顿时一亮。
　　顾娇立刻上前满眼担忧看着盛暖：“暖暖，你没事吧，你脸色看起好好难看。”
　　盛暖挥开她的手哑声开口：“顾小姐，你放心，我相信那些营销号不是你授意的，我先走了。”
　　顾娇：……
　　她僵了一瞬，看了眼旁边的营销号博主，咬了咬牙，转身回去洗手间格挡。
　　听到盛暖走出洗手间，顾娇再度拿出那本书。
　　她就不信盛暖能一而再再而三的违背剧情……她看起来几乎已经撑不住了。
　　找到书上盛暖离开洗手间的剧情点，顾娇拿起笔迅速开始写：盛暖难受的意识不清，然后不小心推开了任志安的房门，任志安早就垂涎盛暖美貌……
　　迅速写完，顾娇满眼幽森冷光，把书放回包里。
　　在洗手台前重新洗了手，顿了片刻，她才往外走去。
　　走出洗手间的时候，她拿出手机。
　　如果能拍到盛暖进任志安房间的视频，那就更有意思了……
　　另一边，盛暖出了洗手间后就感觉稍微好了点，剧情点过去了，也没了那股强行对抗世界剧情时全身僵硬眼前发黑的感觉。
　　然而，不等她松口气，客服再度出声：“宿主，她又篡改了剧情，想让你误入色鬼任志安的房间。”
　　几乎是同一时间，盛暖眼前再度开始发黑，身体也僵硬颤抖着有些不受控制。
　　她已经从客服那里知道了任志安所在的包间，咬破舌尖拼命往另一侧走去……
　　这时，世界剧情力量变到最强，盛暖眼前一黑，眼见自己就要不受控制往任志安房间去，她咬牙蓦然转身，一个不稳撞上了旁边另一扇门。
　　一瞬间，房门被打开，她被一把拽了进去。
　　包间里，一个人跪在地上满身血污正在求饶，旁边站着的黑西装手上满是血迹，对面则是包间里唯一一个坐着的人。
　　那人满身贵气，漫不经心把玩着手里的枪，神情淡漠看着扑在他脚下求饶的人……然后盛暖就发现，那人居然是闻晏。
　　保镖以为是有人偷窥，一把把人掐住脖子，可下一瞬，就看到自家老板倏地站起来：“放开。”
　　保镖一愣，连忙松手。
　　闻晏不着痕迹把手里的枪别回身后，几步走到盛暖面前。
　　盛暖已经摇摇欲坠，勉强朝他伸手：“小叔……”
　　闻晏伸手就把人接进怀里：“怎么回事？”
　　盛暖连着两次强行对抗世界剧情，虽然屏蔽了痛觉，但整个人都有些脱力。
　　她耷拉着脑袋靠到闻晏肩膀有气无力：“我有些不舒服……”
　　闻晏还要开口，却看到怀里的人已经闭上眼一副疲惫难受的样子。
　　他眉头顿时蹙起，抬手摸了下盛暖额头，入手一片冰凉，下一瞬，闻晏一把将人打横抱起。
　　“阿召，人交给你处理。”
　　“是，先生。”
　　门口的保镖连忙拉开门，闻晏抱着人径直离开……
　　顾娇正拿着手机走过来，猝不及防看到那边包间门打开，一行人高马大的黑西装走出来，她惊得连忙后退。
　　那几人瞬间拐进另一边不知去了哪里，顾娇看到，最前边的人似乎抱着盛暖。
　　那是什么人？
　　就在这时，身后传来开门声。
　　顾娇猛地一僵，回头，就对上任志文满是肥肉不怀好意的笑脸：“顾小姐，你来了。”
　　顾娇还没来得及说话，就被他一把拽了进去……
