第877章 成为团宠文NPC 028

　　被拽进包间的一瞬，顾娇脑袋嗡的就麻了，她回头拼命想要把任志文推开，却根本不是对手。
　　任志文咬牙把她抵到墙上，一条腿顶住她，两只手抓着她肩膀就朝她啃过来，呼吸急促：“来都来了，装什么欲拒还迎。”
　　下一瞬，被顾娇屈膝怼到下身，任志文蓦然闷哼一声。
　　顾娇将人一把推开拉开包间门就扑了出去，任志文低咒了声追出去两步，可就在这时，斜对面另一间包间门打开。
　　周洛和公司管理层还有几个主播出来吃饭，中途上卫生间，却不想刚打开门就看到这样一副情形。
　　顾娇抓着包满眼慌乱扑出来，看到他，眼睛瞬间就亮了：“周洛，周洛救我。”
　　看到身后神情狰狞的任志文，周洛上前一把扶住顾娇，抬脚就踹了过去。
　　任志文被踹的向后跌回房里，看到周洛，再看到顾娇的样子，最终咬牙切齿关上包间门。
　　周洛扶着顾娇拐进安全通道内，周围没了人，顾娇这才哇一声哭了。
　　她刚刚猝不及防被任志文拽进去，看到他那副丑陋样子和满身臭气整个人都要吓傻了。
　　周洛有些不熟练地安抚：“没事了，学委，别哭了。”
　　之前做同学的时候他对顾娇就是一口一个学委，现在下意识就这么叫了。
　　顾娇哭了会儿，自己也意识到不能引来旁人，拼命忍住停了下来，然后从包里摸出纸巾抽抽噎噎擦脸。
　　周洛眉头微蹙：“怎么回事，需要我帮你报警吗？”
　　顾娇连忙开口：“不要！”
　　顿了一瞬，她咬牙：“我没什么事，要是报警闹大了，平白让人看笑话。”
　　周洛自己现在也是主播，当然明白这个道理，嗯了声没再坚持。
　　顾娇则是一边擦眼泪一边咬牙：“都是因为盛暖！”
　　周洛一愣：“盛暖？”
　　顾娇握拳：“是她让我来说任志文找我谈合作的事……”
　　周洛面色顿时就变了。
　　他知道盛暖和顾娇之间有矛盾，之前还帮顾娇说过话，在直播间明着表示厌恶盛暖，可他怎么也没想到，那个盛暖居然能恶毒到这种地步。
　　周洛自己当初也被人骗过，刚开始找工作遇到变态，骗他去说是面试，结果进了房间就抱他……最后被他狠狠揍了一顿。
　　为什么人可以这么坏！
　　这时，顾娇忽然抓住周洛胳膊：“周洛，周洛你帮帮我行不行？”
　　周洛一愣：“帮你？怎么帮？”
　　顾娇哭着说：“我已经找过她了，可她就是不肯放过我，你让人吓唬吓唬她，让她别欺负我了，行不行？”
　　她紧紧抓着周洛的袖子：“看在我们以前关系不错的份上，你帮帮我。”
　　周洛几乎下意识就准备答应，因为，看到顾娇哭着求他帮忙的样子，他心里莫名就觉得他应该帮她！
　　可接着又忽然反应过来，他微微蹙眉：“你有没有想过告诉家人？”
　　顾娇哭着摇头：“我亲生父母对盛暖感情深厚，将她送走已经都心疼不已，他们根本不相信是盛暖欺负我。”
　　她抿唇垂眼神情黯淡无助：“我真的不知道该怎么办了，如果，如果你不方便帮我也没关系的。”
　　周洛立刻摇头：“我不是这个意思，我可以帮你。”
　　话说出口，他才忽然又反应上来，对自己前一瞬毫不迟疑的答应莫名感觉到有些怪异。
　　可接着周洛就把这归结于当初上学时他和顾娇前后桌，相处的不错，顾娇也帮过他，再加上他自己也知道遇到这种事有多恶心，所以才会毫不迟疑就答应帮忙。
　　听到周洛的话，顾娇连忙道谢：“谢谢你周洛，谢谢你。”
　　周洛摇头：“需要我送你回去吗？”
　　闻萧很快就会来，顾娇也是完全在利用周洛，因此她摇了摇头：“不用，我，还得回去杀青宴那边。”
　　周洛点点头：“那你自己注意安全。”
　　这边，周洛答应了帮助顾娇，另一边，盛暖就从客服那里知道了。
　　客服在那里絮叨：“因为周洛还不知道你是花开富贵，也是几个人里面对你感情值最低的，所以才会深受女主光环和剧情的影响……”
　　盛暖嗯了声，却没有太多的心思去想后边的事。
　　她刚刚接连两次强行对抗剧情力量，现在意识都不甚清醒，静静靠在闻晏身上眉头紧锁，忍受着脑中的眩晕。
　　汽车平稳向前，闻晏缓缓低头。
　　怀里的少女面色苍白，小猫一样缩在他胸口，一只手还紧紧攥着他胸口的衬衣，长发浓密，愈发显得一张脸巴掌大，被他的身形衬托的整个人娇小的都有些可怜。
　　她就那么紧紧靠在他怀里，是一个完全信任和依赖的姿态。
　　想到刚刚在包间里她朝他伸出手那副要抱抱的模样，闻晏手指动了动，视线终是没忍住落到了少女淡粉色的唇瓣上。
　　喉结动了动，他勉强移开视线，手指捏到她耳垂，轻轻摩挲揉捏着分散自己的注意力。
　　下一瞬，少女缓缓睁开眼……
　　天旋地转的感觉过去后，盛暖睁开眼，就发现自己居然直接坐在闻晏腿上，正靠在他怀里。
　　有那么一瞬的尴尬，接着她发现自己把闻晏的胸口的衬衣攥成了皱皱巴巴的可笑样子，跟他满身矜贵一丝不苟的模样十分不符。
　　她下意识抬手抚了抚，想把褶皱稍微抚平一点，可接着就被闻晏捏住手腕。
　　抬眼，就对上闻晏有些幽深的眼神。
　　盛暖干巴巴道歉：“小叔，不好意思，把你衣服弄坏了……刚那会儿太难受了有点看不清怕遇到坏人。”
　　说着，她就下意识想把手抽回来，然而，闻晏没松手。
　　盛暖抬眼，就见闻晏看着她：“怕遇到坏人就抓着我……你就这么笃定我是好人？”
　　盛暖忽然就想起来刚刚自己在包间里看到的场景，还有闻晏漫不经心把玩着手里枪支的模样。
　　她笑得十分乖巧：“小叔当然是好人。”
　　闻晏捏着她手腕的手松开，同时移开视线：“那倒未必……遇事长点心眼。”
　　盛暖连忙点头：“都听小叔的。”
　　说着，她想要起来坐到旁边座椅上，可刚一动，就察觉后腰上一只手忽的扣紧……她愣了一瞬，然后就察觉扣在腰上的手松开了。
　　盛暖不动声色挪到座位上，紧接着，她就发现车子停了下来。
　　眼前是医院。
　　盛暖一愣：“小叔，到医院做什么？”
　　闻晏瞥了她一眼：“你刚刚脸色很难看……”
