第878章 成为团宠文NPC 029

　　这是闻氏旗下的一家私立医院，装修的很漂亮，相对于医院来说漂亮到有些奢华。
　　盛暖被一个漂亮护士带着去做检查，闻晏则是坐在贵宾室内等着。
　　负责安排检查的医生一边在电脑上操作，然后抬头弱弱开口：“闻总，那个，要查妇科吗？”
　　闻晏微顿，随即嗯了声。
　　有些地中海的中年医生眼底闪过了然，几乎掩饰不住自己发现了秘密的愉悦。
　　另一边，盛暖被带着团团转，做了一大堆检查，等到做妇科检查的时候她连忙摆手：“这个就不必了。”
　　女医生很客气的笑了笑，在表上打勾。
　　好半天过去，她才被带回闻晏那边，没多久，地中海医生拿着一沓检查单进来。
　　闻晏抬眼：“怎么样？”
　　医生笑着说：“闻总，盛小姐身体各项指标都健康，就是体重有些偏轻，不过这个年纪女孩子都爱美，都会偏瘦一些，其余指标都很优秀，那个……可以正常备孕。”
　　盛暖脸上客气的笑容顿时一僵，闻晏的神情也有一瞬间的错愕。
　　下一瞬，闻晏面无表情从医生手里抽走检查单，另一只手拽着盛暖直接离开。
　　身后贵宾室，地中海医生有些茫然又有点无辜。
　　大晚上，闻总带了个年轻女孩来做全套体检，连妇科都查，看他那满眼关切又有些不自在的样子……难道不是带未来的闻夫人做孕前检查？
　　地中海医生第一次觉得自己很机智，结果就遭遇了滑铁卢，对此感到十分挫败。
　　另一边，盛暖被闻晏拽着出去回到车上，看到闻晏紧绷着脸面色难看的样子，她又忽然觉得有些好笑。
　　下一瞬，闻晏就凉飕飕一眼看过来：“笑什么？”
　　盛暖连忙眨眼无辜道：“我没笑。”
　　闻晏眼神睥睨：“但你似乎很想笑。”
　　盛暖抿唇努力维持着无辜无害的样子：“那个，我是替自己高兴，毕竟我很健康……”
　　说到这里，她莫名又想起刚那个地中海医生有些神秘又得意的小表情，顿时又想笑。
　　而闻晏则是已经面无表情移开视线，明显还没从刚刚的尴尬中走出来。
　　想到刚刚闻晏黑着脸把她拽着往外走，却悄悄红了耳尖的样子，盛暖莫名有点想逗他：“小叔，你这么害羞，是不是还没谈过女朋友啊？”
　　闻晏神情微僵，收回视线蹙眉看着她：“所以呢？”
　　盛暖笑道：“小叔这么细心，以后有了喜欢的人肯定也很贴心温柔……”
　　她这是第一次被人带着体检，感觉有些新奇又好笑的同时，心里莫名也有些感动。
　　闻晏虽然脸冷，人也比较沉闷，但对一个人的关心和帮助都是实实在在的。
　　闻晏只当盛暖是故意打趣笑话他，想到刚刚的尴尬处境，他按了按眉心：“闭嘴吧。”
　　盛暖笑嘻嘻：“我是说真的，小叔你……”
　　可话没说完她就忽然愣住，骨节分明的大手捏住了她后颈，素来满身矜贵威压的男人欺身靠近，略偏头，就把她还没说完的话全都堵了回去。
　　她一只手被捉住手腕抵在座椅靠背上，另一只手下意识抵在他肩膀，触感是西装外套光滑微凉的质地，鼻尖萦绕着男人身上如松似雪的气息。
　　闻晏知道自己的行为可能会吓到她，可没人知道他已经忍了一晚上……从将她抱在怀里那一刻他就想这么做了。
　　可她却察觉不到任何危险，还在和他嬉笑故意逗她。
　　起初只是一瞬间的失控，闻晏也没打算做的太过，可浅尝辄止后他却没能如同自己预想的那样松开，而是顿了一瞬，然后更深的攫取了她所有气息。
　　鼻尖萦绕着少女的清香，肩上的手抵着他，少女被惊得不浅，睁大的眼圆溜溜的像是受惊的小猫……闻晏眼睫低垂，看着她从粉红变成殷红的唇瓣，再度亲吻上去……
　　半晌，盛暖才被松开。
　　闻晏的气息难得有些不稳，他缓缓松开她坐直身体，语调意味不明：“这就是我有了喜欢的人的样子，跟你想象的一样吗？”
　　车子停了下来，外边已经是顾家小区大门。
　　盛暖整个人还没彻底回神，反应有些迟钝，然后就对上闻晏格外幽深的眼神：“还不下车？要跟我回去吗？”
　　他仿佛漫不经心：“我不会拒绝的。”
　　盛暖腾得回过神来，连忙打开车门下车。
　　下一瞬，汽车缓缓驶离……
　　车内，闻晏拽着自己领带松了松，闭眼靠在座椅上。
　　应该吓到了她了吧？
　　每天口口声声叫着的小叔居然这么对她……
　　盛暖进去家里的时候，顾正国和岳玲已经都睡了，屋子里面漆黑一片。
　　他们并不关心不是亲生女儿的女儿什么时候回来，以及会不会回来。
　　盛暖回去自己房间，拿衣服洗澡，温热的水流洒在身上，她莫名就想起闻晏西装外套微凉光滑的触感，还有那个充满松雪气息的亲吻。
　　看不出来……一副无欲无求的样子，倒是挺会亲的，啧。
　　两天后，客服告诉盛暖，重要剧情点快要到了。
　　周洛在网上用虚拟号联系了两个混混，让他们来吓唬恐吓她，警告她不要再欺负顾娇……然后，顾娇改了书上的内容。
　　周洛找的是两个催账的小混混，没什么恶劣前科那种，顾娇在书上篡改了内容，改成了那两个小混混临时有事，把这活儿托给了刚认识的朋友。
　　结果那两个朋友都是放出来没多久的。
　　顾娇用笔一笔一划在书上写：那两人正要按照计划恐吓盛暖，不想却看到了盛暖的脸，他们色心大发，将盛暖制住，为了让盛暖顺从，给她喂了药丸……
