第879章 成为团宠文NPC 030

　　顾娇在学校图书馆角落改了书上的内容，看到自己写下的那些话，她抿唇，眼底一片阴郁。
　　她其实偶尔也会想，她为什么会那么讨厌盛暖，毕竟她现在什么都有了，优越的家世，富二代男友，她什么都有了。
　　可她就是忍不住总是在想，如果不是盛暖，现在这些因为太过美好而经常让她感到不真实的一切，早就该属于她了……
　　或许不止因为这些，她在看到盛暖的第一眼就忍不住生出满心敌意，心里莫名就有一种念头：盛暖就该被她踩在脚下！
　　这时，顾娇的电话震了下，是顾燃给她发的消息问她在哪里。
　　顾燃来了学校……
　　顾娇回了信息后走出图书馆往学校大门口走去，然后在大门口看到了穿着黑色冲锋衣骑着机车的顾燃。
　　顾娇走过去：“哥。”
　　“娇娇……”
　　顾燃把头盔放到车上，走到顾娇面前。
　　看到顾娇妆容精致满身贵气，他心里莫名有些陌生感，尤其是顾娇看着他时的笑容。
　　笑不达眼底，带着无法掩饰的疏离。
　　可想到自己的来意，顾燃还是开口了：“娇娇，我这边的事你应该知道，我来找你是想拜托你一件事……”
　　顾燃和父母冷战直接住在了工作的店里，可到底是他亲生父母，而且过几天就过年了，他担心把父母气坏了，所以想让顾娇抽时间回去劝劝。
　　然而，他还没开口，就听到顾娇出声打断他：“顾燃哥。”
　　听到顾燃说想拜托她帮忙，顾娇瞬间就想到，顾燃要做赛车手，当然需要人脉也需要人引他进门给他介绍资源，所以，顾燃是来找她帮忙的。
　　顾娇神情为难又无奈：“顾燃哥，虽然我现在在盛家，可圈子里那些人他们都是从小一起长大认识了好多年的，盛家本来也不是什么顶级富豪，他们根本不把我当回事的。”
　　顾燃有些没反应上来顾娇为什么忽然说这些，下意识开口：“娇娇，你过得不好吗？”
　　顾娇抿唇：“是的，没有你们想象的那么光鲜快乐，所以哥，我也想帮你，可我真的帮不了你什么。”
　　这时，顾燃已经明白了。
　　看着神情焦躁中难掩不耐的顾娇，顾燃沉默了一瞬，然后点头嗯了声：“我知道了，你照顾好自己。”
　　说完，他没再多说一个字，转身拿起头盔上车离开。
　　看到顾燃开着机车驶离，顾娇微微咬唇，可自始至终也没再开口。
　　顾燃以前对她是不错，可他们终究不是血亲，而且，赛车手？她又能帮到什么，何晶晶那些人虽然向着她，其实也不过是拉她一起对付盛暖……她们骨子里是看不起她的。
　　她绝不会去求那些人帮忙。
　　而盛家这边，她如果求爸妈帮养兄，他们误以为她还惦记养父母，心生芥蒂怎么办？
　　两天后，除夕夜……
　　顾燃不回家，顾正国和岳玲铁了心要逼他服软，所以也不主动给他打电话。
　　可到底是亲生儿子，亲生儿子不在，养了十几二十年的女儿也不在，身边只有个没有血缘也没有感情的“女儿”，岳玲心情不好，托词不舒服，连年夜饭也没准备。
　　家里冷冷清清气氛压抑，盛暖也没在意，自己换了衣服出门。
　　街上的车少了很多，身侧时不时有小孩子拿着火绳和小花火跑过，远处天边有烟花炸裂，分明是极其喜庆的额，盛暖却生出空荡荡的孤寂感。
　　她不属于这里，不属于这个家，更不属于这个世界……即便没有记忆，却依旧知道自己已经不知多久的颠沛流离。
　　她搓了搓脸，低声呢喃：“新年快乐啊。”
　　客服出声：“宿主，新年快乐！我给你唱个歌吧，恭喜你发财，恭喜你精彩……”
　　盛暖倏地笑了，原本空荡荡的心情又忽然好起来。
　　顾燃一个在呆在店里，除夕夜，店里的人都回家去了，他刚好留下来看店，也有个住处。
　　这时，他听到了楼下的门铃声。
　　车行里有监控，他下床走到监控屏目前，等看到外边门口的人，顿时一愣，然后倏地走出房间下楼。
　　一把掀起卷帘门，迎面就是站在门外举着火花冲他摇晃的盛暖，少女笑嘻嘻两眼弯弯：“哥，新年快乐呀。”
　　顾燃怔怔看着她，顿了顿，伸手揉了揉少女的头：“你怎么来了。”
　　盛暖唔了声：“怕你一个人过年太无聊啊……要不要去路边放烟花，你这里都是油，别回头把我们两个炸了。”
　　顾燃无奈失笑：“大过年的，嘴里没个把门的。”
　　话是这么说，他还是跟着少女往外走，一边接过盛暖从袋子里拿出的小火绳，顾燃低声问：“爸妈怎么样？”
　　盛暖沉默一瞬：“心情有些不好。”
　　顾燃点燃烟花插在路边：“暖暖，你说我的选择是不是太自私了？”
　　盛暖挑眉：“为什么自私？你觉得自己走了条错误的路吗？”
　　顾燃摇头：“我也不知道。”
　　“那不就得了……”
　　盛暖浑不在意：“人这一辈子太短了，好不容易有点梦想，不试试怎么甘心呢，你说是吧？”
　　顾燃微顿，随即倏然笑了。
　　她总是这么乐观又豁达，轻易就能让人心情愉快起来……
　　这时，路边跑过几个熊孩子，嘻嘻笑着朝他们脚边扔了几个炮仗。
　　盛暖笑骂了句连忙往后退，顾燃失笑，伸手一把将她拽回来，直接替她捂住耳朵。
　　脚下的炮仗噼里啪啦，烟花噗噗闪烁着往外喷射，少女笑的两眼弯弯：“没事儿，哥，我不怕。”
　　顾燃嗯了声却没松手，两只手捂着她耳朵，看着十分记仇地朝那几个小屁孩仍炮仗的盛暖，眼角眉梢尽是笑意，神情一片宠溺……
　　闻晏的车子从路上驶过，漫不经心看向路边小小的烟花，然后猝不及防就看到了那一幕。
　　盛暖那个没有任何血缘关系的所谓“哥哥”从身后捂着她耳朵，垂眼看着她，眼角眉梢都是宠溺。
　　她指着前边的烟花笑着，不知道在对他说什么……
　　闻晏的神情骤然变得冰冷，顿了顿，他缓缓收回视线，眉眼宛若凝霜。
　　“宿主，闻晏大佬刚刚路过。”
　　盛暖往路上看了眼，只看到黑色汽车屁股。
　　这时，客服再度开口：“宿主，任务目标顾燃实时感情值，亲情：90.”
