第880章 成为团宠文NPC 031

　　大年初二，客服提醒盛暖剧情点到了的时候，盛暖正回周洛的信息。
　　周洛喊她晚上看他直播
　　，还特地叮嘱她不要再打赏了。
　　盛暖刚回了消息过去，就听到岳玲催她去看看顾燃。
　　当妈的心软，不愿让步支持儿子当赛车手，但大过年的也不放心儿子一个人冷冷清清在外边，于是趁着顾正国不在家，让盛暖去看看顾燃。
　　原剧情中，原主就是在去顾燃车行的路上，在路过一个小巷子的时候被周洛找来的人堵进了巷子里，然后经历了地狱般的一个小时。
　　岳玲催促她快点去，盛暖应了声，故意磨蹭着没出发，然后就感觉越来越难受。
　　呼吸不畅，胸口像是被石头堵住了，脑中开始嗡嗡响……
　　客服无奈：“宿主，这是个重大的剧情点，你自己扛不过去的。”
　　盛暖咬牙坐在椅子上，顿了一瞬，她拿出手机给闻晏拨了过去。
　　电话很快被接起，然后她就听到闻晏低醇的声音：“盛暖？”
　　盛暖开口：“小叔，你现在有时间吗？”
　　她的身体因为对抗剧情力量而微微颤抖，声音也有些僵硬沙哑，闻晏似乎听出来了，声音立刻大了些：“你在哪里？出什么事了？”
　　盛暖轻吸了口气：“我在我家往闻奶奶那边去的路上，你能过来接我吗？”
　　话音落下，她就听到椅子挪动的声音，闻晏那边似乎还有人在诧异叫他。
　　闻晏没有理会，而是语调加快：“我需要十五分钟才能到，我先报警好不好？”
　　“别报警。”盛暖连忙说：“不要报警，我没事，你快点来……”
　　她现在还没出门，报警的话会没办法解释她为什么会提前预知危险，而且既然预知有危险为什么还要过去。
　　闻晏那边正在走动：“你现在怎么样？”
　　“我没事，我要挂了小叔。”
　　盛暖的手指都开始哆嗦，她挂了电话强撑着站起来，站起来的一瞬眼前一黑，差点直接晕过去。
　　如果失去意识，剧情力量还不知道会做什么，盛暖强撑着咬牙往门口走去，刚迈步的时候，那种整个人都要抽搐窒息的感觉顿时减轻。
　　因为她顺从了剧情的安排……
　　盛暖出了房间往外走去，岳玲正坐在那里看电视，头都没回：“暖暖，看看你哥怎么样，别说我让你去的。”
　　盛暖没说话，直接出了房门。
　　一路往外边走去，盛暖发现，只要她往前走，那种难受到极致的感觉就会减缓，可但凡她停下来或者故意放慢速度拖延时间，那种感觉又会立刻出现。
　　逼得她必须要去原剧情中出事的地点。
　　盛暖这时已经想到了，原剧情中原主被侮辱必定也有顾娇的手笔，只是她自始至终都没有露面，躲在背后用那本书操控着原主那个工具人！
　　她用尽可能慢的速度往前走，等闻晏赶来……然而，还是她先到一步。
　　前边的巷子里有人在抽烟，火光忽亮忽暗，下一瞬，盛暖就看到一胖一瘦两个男人从巷子里走出来挡在她面前。
　　“盛小姐，有人请我们来关照一下你。”
　　盛暖下意识想动手，可刚一动，心脏就猛地一抽……然后就被那个胖子扯着衣领拖进了巷子里。
　　片刻后，路边有人经过，可没人往那边的小巷子里走去，也没人能看到里面的情形。
　　盛暖被拽进巷子里砰的一下撞到墙上，那个瘦子冷笑：“听说你喜欢欺负别人，还喜欢把别的女人送给老色鬼……”
　　胖子咒骂：“废话那么多做什么，打！”
　　瘦子狞笑着抓住盛暖头发，可下一瞬，盛暖咬牙忍着胸口撕裂般的疼痛狠狠一脚踹出去。
　　瘦子惊呼一声砰的向后撞到墙上，疼得龇牙咧嘴，抬头，就看到盛暖靠在墙上死死看着他们两人。
　　她的眼神堪称凶狠，可纤细的身形和苍白虚弱的样子让那份凶狠大打折扣，瘦子眼里冒出邪光，一把拉住胖子：“胖哥，这妞儿这么靓，我们……”
　　胖子有些犹豫：“万一她报警。”
　　瘦子毫不迟疑：“不会的，她是个小明星，这些小明星比谁都在乎名誉……她肯定都被人玩儿过了，不在乎多个我们，为了混娱乐圈她也绝对不会报警的。”
　　胖子眼睛瞬间也亮了。
　　这时，瘦子从裤兜里摸出一个袋子，拿出一个药丸冲胖子使了个眼色：“有了这东西，待会儿她会求着我们……”
　　下一瞬，两人就将盛暖堵住。
　　剧情的力量在这一刻到达顶峰，盛暖感觉到自己像是被一只无形的大手卡住了脖子，呼吸不到空气，眼前一阵阵发黑，想要反击也没了力气……紧接着她就感觉到什么东西顺着喉咙滑进腹中。
　　对面，那两人呵呵狞笑着：“别怕，小美人儿，待会儿你就离不开我们……啊！”
　　话没说完就是一声惨叫，那人直接砸到地上。
　　盛暖听到凌乱的脚步声，她靠在墙上勉强睁开眼，就看到几道身影把那两人瞬间制服拖走，还没看清，她就落到一个有着松雪气息的怀抱里。
　　“盛暖……”
　　闻晏的声音紧绷到了极致，拼尽全力才没直接把那两人当场毙了！
　　打横将少女抱起，闻晏转身快步往外走去。
　　盛暖这一瞬才终于松了口气，她紧紧抓着闻晏的衣服：“小叔，你来了……”
　　至少十五分钟的路程，他用了不到十分钟。
　　闻晏手臂收紧：“别怕，没事了。”
　　将盛暖放到车后座，自己跟着坐进去……上了车，闻晏就关闭挡板，然后将少女再度抱进怀里：“有没有受伤？”
　　盛暖摇头：“没有，他们给我喂了东西……”
　　一瞬间，闻晏眼中骤然迸出浓浓的戾气，他冷声开口：“去医院。”
　　这里距离闻氏私立医院不远，很快，车子停下来，闻晏直接把人抱着进了医院。
　　值班的医生连忙开检查验血，片刻后，就给盛暖打了两针肌肉针。
　　医生拿着检查单去给闻晏回话：“闻总，是最近酒吧常见的那种催情药丸，请您放心，不具备成瘾性，我们已经给盛小姐打了解毒药剂。”
　　闻晏面色这才略有缓和。
　　医生犹豫了一瞬，再度开口：“那药丸比较劣质，但药效强烈，解毒需要个过程，盛小姐……可能还要难受一阵子。”
　　闻晏面无表情起身：“我知道了。”
　　片刻后，盛暖被抱着放回车里……这时，剧情力量已经过去，但她因为对抗了好一阵子，整个人都有些脱力，同时，药丸的药效发作了。
　　这时，她忽然又闻到了清冽的淡香。
　　靠在闻晏胸口，闻到他身上极淡的松雪香味，盛暖不由自主往他身上又靠了靠。
　　闻晏一只手揽在少女后腰怕她摔倒，后怕过后，看到她在他胸口不安分的样子，身形顿时又有些僵硬。
　　“我送你回家。”
　　闻晏声音低沉。
　　他不是什么正人君子，也不想试探自己能不能坐怀不乱。
　　然而，听到他的话，靠在他胸口的少女抬起头来，眼角有些泛红，可怜巴巴像是在撒娇：“我不要回去，小叔……我想去你家。”
