第882章 成为团宠文NPC 033

　　周洛等了一晚上都没等到“花开富贵”进直播间，他和另一个主播连线PK也赢了，人气火爆，可他自己却有些心不在焉。
　　她明明答应了看他这场直播的……也或者是有什么事？
　　正烦躁着，忽然想起来找的去恐吓警告盛暖的人，他就用那个匿名账号联系了对方，然后就得到回复：一切顺利。
　　周洛付了尾款就把那件事抛之脑后。
　　另一边，周洛找的那两人根本就没把这种小事当回事，而转托出去的那两个人也不过是喝酒的时候认识的，他们已经付了那两个人的钱，所以没再追问。
　　也没人知道，那一胖一瘦两个人已经不见了……
　　还没到直播时间，周洛百无聊赖窝着打游戏，就在这时，粉丝群里有人戳他。
　　“阿洛，你是不是惹花花生气了？”
　　周洛回了个：？
　　那人又说：“昨晚直播PK都没见花花，我刚看到她给一个新主播刷礼物……”
　　周洛顿时一愣，然后噌的坐直身体。
　　他问了那个粉丝花花刷礼物的主播id，然后直接点进去，果然，刚进直播间就看到花开富贵的名字在榜一。
　　她给那个主播染着一头小蓝毛的新人主播刷了三辆跑车，周洛抿唇，顿了顿，也跟着刷了辆跑车。
　　那小主播知道周洛，知道他是最近正火的主播，连忙开口感谢，可就在这时，周洛看到花开富贵又退出直播间了。
　　他一口气憋到胸口，直接扔了鼠标拿出手机拨了出去。
　　片刻后，电话接通，开口一瞬，周洛的烦躁尽数压了下去，闷声开口：“喂。”
　　盛暖嗯了声，然后就听到周洛问：“你昨晚，怎么没来看我直播啊？”
　　盛暖顿了一瞬：“有点事。”
　　周洛暗暗磨牙。
　　有事不能看他直播，一个字都不跟他说，然后却有空给小蓝毛刷礼物。
　　心里一肚子邪火，一开口，声音却更加闷了：“花花，我们见面吧。”
　　周洛说：“我想请你吃个饭，我们见一面，好不好？”
　　他说：“你放心，我不是坏人。”
　　别的主播线下见面都要小心又小心，怕遇到什么别有所图的人，周洛第一次见粉丝，结果说的却是“我不是坏人”。
　　他也没觉得有哪里不对，屏住呼吸生怕被拒绝。
　　好在片刻后他就听到对方应了声：“好。”
　　周洛瞬间眼睛就亮了，刚从小蓝毛那里带来的一肚子火气也顷刻间烟消云散。
　　很快他就订好了碰面的餐厅，两人约好明天上午见面，周洛整个人顿时没了那股躁郁。
　　直播的时候有粉丝问他，怎么今天看起来心情那么好？
　　周洛摸了摸鼻子：“有吗？我一直都这样啊！”
　　下边直接刷屏了。
　　“你好意思吗？爹每天花钱来看你甩脸子，你敢说你每天都这样？”
　　“老公，你要是被挟持了你就眨眨眼，我来救你。”
　　“你别笑，笑了就不像他了……”
　　周洛无语：“神经病啊你们！”
　　下边的评论瞬间恢复。
　　“对，就是这个味儿。”
　　“这才是我那逆子！”
　　“脸再臭点，对，就是这样……”
　　“老公吵我……”
　　周洛黑了脸拉黑禁言“死变态都给我滚开！”
　　…………
　　第二天，周洛早早就开始准备，连着换了好几套衣服都觉得不满意，换好了衣服又对着镜子抓头发。
　　他完全忘记了前一阵子公司领导请吃饭他是怎么样随便套了件外套就去赴约的。
　　捣鼓了大半晌他才觉得勉强过得去了，然后连忙出门赴约。
　　打车的时候周洛又想到，他应该早点考了驾照然后买车，以后再出门或者带花花去玩儿……等等，想的有点远了！
　　半晌，到了他定好的餐厅，周洛坐下来后又开始坐立不安。
　　他应该穿那件蓝色外套，比较有活力，还有，头发是不是有点乱，昨晚应该去染发的……
　　就在周洛对自己哪儿哪儿都不满意的时候，一道身影走进餐厅，站在门口看了眼，然后朝他这边走来。
　　周洛下意识抬头，可等他看到对面的人，顿时愣在那里，睁大眼，整个人都有些僵滞。
　　“……盛暖……花花？”
　　周洛脑子里有一瞬间的空白。
　　盛暖笑了笑，自己坐到他对面：“是不是很意外？”
　　周洛嘴巴动了动，脑袋里已经一片凌乱。
　　他想起来，前不久他刚在直播间公开diSS过盛暖，那天，对了，那天花花就忽然退了直播间。
　　还有前几天，他还让人恐吓过她！
　　难怪那天晚上她没有上线，就是因为被他让人恐吓。
　　“你、你最近……”
　　周洛下意识想问，话到嘴边拐了个弯：“你最近还好吗？”
　　被恐吓的第二天她还看直播了，给那个蓝毛打赏了跑车，所以，应该没有很害怕吧。
　　周洛整个人都十分混乱。
　　他和顾娇关系不错，但也只是那种朋友关系，上次答应顾娇帮她吓唬盛暖时就有些头脑发热，后来他甚至有些想不通自己怎么就那么答应了。
　　可虽然奇怪也有些懊悔，但他也没多想，然而……他怎么也想不到，一直以来跟他聊天的花花居然就是盛暖。
　　那个从他开始直播就一直帮他支持他，帮他跳出前公司火坑，在直播的时候一次次维护他的花花，居然就是被他公开DISS以及让人恐吓的盛暖。
　　周洛整个人都有些坐立不安，一顿饭也吃的是心不在焉。
　　原本他计划的是吃完饭想办法约“花花”去散步或者看电影什么的，可他整个人都风中凌乱了，盛暖应该也看出来了，所以吃完饭后直接就说了回去。
　　周洛没有挽留，把她送上出租车，扯着脖子看着出租车消失在车流中，然后才满心懵逼往回。
　　回去后他第一时间就点开了和几个关系好的主播建的群聊。
　　阿洛：有没有人知道顾娇和盛暖两个人是怎么回事啊？
　　周洛印象中的顾娇是腼腆文静善良好学的老同学，老朋友，他潜意识里就很信任她，可当他知道盛暖就是花花后，他顿时就动摇了。
　　在他看来，盛暖根本不像那种为无缘无故欺负别人，甚至做出把一个女孩子骗去给一个色鬼玷污这种事的人。
　　这其中肯定有什么误会，亦或是，他不知道的事。
　　很快就有人回复了。
　　栩栩：我去，阿洛，你这是才通网吗，这都过去多久的瓜了。
　　酸仔：我记得阿洛之前还站过顾娇，怎么，你那里有什么新瓜吗？
　　周洛抿唇打字。
　　阿洛：没有，就是忽然想起来，想知道到底是怎么回事，有人知道吗？
　　黄大大：我我我，我知道一些，我一个发小运营了几个营销号，那什么，这事儿都过去了，而且之前已经有人爆出了，也不算是没有职业道德暴露雇主信息嘿嘿……
　　黄大大：我听发小说，之前那些黑盛暖的瓜都有顾娇助理的影子在。
　　栩栩：额，这还用说嘛，当时那电视剧宣传造势，盛暖反响很好，然后就爆出黑料，明眼人都能看出怎么回事啊。
　　酸仔：这么说的话，我也有个瓜，我朋友前一阵恰好遇到那个剧组杀青宴，亲眼看到顾娇在卫生间里给盛暖解释说不是她在黑，盛暖没理直接走了。
　　周洛猛地一愣，立刻就意识到是顾娇差点出事那天。
　　他连忙追问：你朋友那天见盛暖和顾娇了？
　　酸仔：是啊，她说那天盛暖好像不舒服，脸色很难看，后来听人说是先退场了……
　　周洛顿时愣在那里。
　　盛暖那天身体不舒服，而且先退场离开了，顾娇也在……可顾娇却对他说，是盛暖设计骗她去那个色狼包间……
　　他放下手机靠在座椅上低头抓了几把头发，然后低咒了声直接砸了手机。
　　他觉得自己一定是疯了，不然怎么会顾娇说什么他都信，他们什么关系啊，他就帮她教训别人。
　　他当时一定是吃错药了吧，简直跟个傻逼一样，居然找人吓唬花花……
