第883章 成为团宠文NPC 034

　　盛暖和周洛吃完饭后就前往飞茗山。
　　顾燃今天有一场比赛，她是去给顾燃加油的。
　　就在她举着顾燃的牌子站在看台上的时候，客服开口了：“宿主，任务目标周洛实时感情值变动，爱情，80.”
　　说完，客服兴冲冲开口：“现在，三个主要任务目标对顾娇的感情值分别是，顾燃：亲情60，周洛：友情10，闻萧：爱情65……而他们对宿主的感情值分别是，顾燃：亲情90，未知80，周洛：爱情80，闻萧：友情90……”
　　盛暖有些不解：“顾燃那个未知是什么意思？”
　　客服嘿嘿笑：“除了亲情，他对宿主也产生了连他自己都还没分辨清楚的感情，所以是未知……宿主不要在意那些细节了，看到没，我们胜利在望了。”
　　现在，三个主要任务目标的感情值都已经完全倾向她这边，公众人气虽然还不明显，但顾娇胜算很小。
　　也就是说，剧情的力量再次被削弱……
　　客服笑嘻嘻：“宿主，现在剧情几乎没什么威力了，我们的任务稳了。”
　　客服话音刚落，赛车的轰鸣声响起，嗡嗡嗡，一道道残影激射出去。
　　赛车里面，顾燃神情专注无比。
　　他刚刚看到了盛暖，也看到了她举着的比她自己小身板还大的牌子站在看台上拼命晃动着，也不管旁边还有人在拍她。
　　毕竟她现在也算是个小艺人，可她半点也不在意，只是在拼命给他加油。
　　从未有过一刻，顾燃像现在这样想赢……
　　所有人都不看好他，都在反对，都在逼他认命，逼他回头，他疼爱了二十年的妹妹躲着他生怕他找她帮忙，他的父母不准他回家……只有这个没有血缘关系的妹妹站在他身边。
　　只有她担心他一个人过除夕会独孤，担心他比赛时没有人给他掌声和鼓舞……他想赢，想让她知道，她做的一切都是值得的！
　　没过多久，轰鸣声再度响起……
　　盛暖举着牌子伸出脖子，下一瞬，顾燃的车呼啸着冲过终点，看台上骤然爆发出山呼海啸的掌声和尖叫。
　　顾燃下了赛车直接奔向看台，远远就看到盛暖正举着写了他名字的牌子在蹦跳，笑弯了眼睛。
　　他伸手从她手里接过牌子放到一边，接着两手就把她从看台上抱起来直接原地转了好几圈。
　　盛暖还在尖叫着：“啊啊啊……”
　　周围满是欢呼和掌声，顾燃把怀里的人放下来，迎上少女激动欣喜的笑脸，他忽然冒出一股冲动……他想吻她。
　　“哥，你好棒！你太棒了！”
　　一声哥，顾燃瞬间清醒，这时，几个一起赛车的同伴也赶过来给他庆祝。
　　顾燃喉结动了动，拉着盛暖的胳膊和一行同伴一起朝里面走去，旁边的同伴认识盛暖，也知道顾燃和盛暖的关系。
　　一个人满心感叹：“燃哥，真羡慕你家人这么支持你，我爸妈都要和我断绝关系了。”
　　顾燃拉着少女手臂的手更加收紧，心里一片柔和，与此同时，那个念头再度冒出来。
　　他是不是可以告诉她真相……爸妈根本没有把她当成亲生女儿。
　　没人疼她，以后他来疼！
　　这时，盛暖听到客服开口：“宿主，任务目标顾燃实时好感值，爱情：90。”
　　原本90的亲情值和80的未知感情值都消失了，直接变成了爱情值。
　　盛暖啧了声，正要跟客服吐槽，忽然听到一道声音：“盛暖。”
　　那声音不大，低冽而沉稳，盛暖倏地扭头，就看到不远处被几个西装革履的人陪同着的闻晏。
　　她有些诧异，立刻转身上前：“小叔，你怎么在这里？”
　　闻晏听到盛暖叫“小叔”就莫名觉得领带有些发紧，想要把领带扯下来……然后绑到她手腕上。
　　可心里再怎么恶劣，他面上却不显，并且对少女看着他时亮晶晶的眼神感到满意。
　　“你这会儿有时间没？”闻晏的语调是让周围人心惊的柔和。
　　盛暖嗯了声：“有什么事吗？”
　　闻晏点头：“我准备去赴宴，有个电影正在筹拍，我带你认识下导演。”
　　盛暖眼睛瞬间就亮了：“好啊好啊，可是小叔，我没有准备，穿的这样子……”
　　“我让人准备，来得及。”
　　盛暖顿时眉开眼笑，她蹬蹬跑回去跟顾燃说了声：“哥，闻家小叔要带我去见导演，我先走了哈。”
　　顾燃也知道轻重缓急，伸手在她头上揉了下：“好。”
　　看到盛暖转身嘚嘚儿跑回闻晏身边，顾燃心里莫名有些异样，就在这时……他看到闻晏不动声色抓住了盛暖的手，然后拉着盛暖的手挽到他臂弯。
　　盛暖很顺从，自然而然的挽着闻晏手臂，扭头眉开眼笑在跟他说什么。
　　那个一看就身居高位不苟言笑的男人侧目垂眼看着她，眉眼间一片柔和宠溺……
　　他们一个是刚出道的小明星，一个是豪门权贵，四周那么多人，他们却半点没有要避讳的意思。
　　顾燃的心瞬间下沉。
　　“我去燃哥，盛暖妹子已经名花有主了哇……呜呜，我没机会了。”
　　“是啊燃哥，咱们都是兄弟，这样的妹妹你怎么没早点带出来跟大家认识下，咱们也能亲上加亲啊！”
　　要是以前，面对这样的玩笑，顾燃直接笑骂几句就过去了。
　　可这一瞬，他脸上的笑意却几乎维持不住，心里一阵烦躁，他一句话都说不出来，闷声不响往前走去。
　　身侧，几个同伴彼此对视一眼都有些懵逼。
　　这是怎么了……
　　另一边，盛暖跟着闻晏到了宴会地点。
　　她身上还是在赛车场时穿的休闲装，就那么挽着闻晏进去，然后直接进了休息室。
　　休息室，上次见过的小秘书已经拿着礼服和化妆品之类的侯在那里。
　　确认盛暖不需要帮忙化妆后小秘书立刻知趣走人。
　　盛暖拿了衣服到内间换上礼服，出来后照了照镜子……香槟色的鱼尾露背亮片连衣裙，很漂亮。
　　她冲坐在沙发上的闻晏笑眯眯道谢：“谢谢小叔，我很喜欢这条裙子。”
　　闻晏嗯了声，靠坐在那里看她站在镜子前化妆。
　　慢慢的，闻晏的眼神就开始变得幽深。
　　露背鱼尾裙勾勒出少女纤细而凹凸有致的身形，香槟色愈发显得她肤如凝脂……
　　盛暖迅速画好眼妆，正要涂口红，就从镜子里看到闻晏朝她走过来。
　　她有些奇怪，回头：“小叔，唔……”
　　闻晏看着清瘦斯文，186的身高却足以让他居高临下将她禁锢在胸前。
　　一只手捏在盛暖后颈，另一只骨节分明的大手就落到她后背上，然后拉开裙子拉链。
　　“小叔……还要出去宴会那边。”
　　“时间来得及……”
　　闻晏一把将她抱起来往内间大床走去……
