第884章 成为团宠文NPC 035

　　半晌，等到盛暖重新收拾妥当补好妆跟着闻晏出去的时候，外边的宴会都已经开始了。
　　闻晏带着她走进宴会厅，神情淡漠，目下无尘，可下一瞬，立刻就有人朝他们走来。
　　“闻总，幸会幸会。”
　　“好久不见啊闻总，啊，闻总身边这位……”
　　闻晏语调温和：“这是我未婚妻盛暖。”
　　“啊，原来是未婚妻，恭喜恭喜……”
　　原本那些人还以为闻晏带在身边的不过是个女伴，毕竟这种场合，带女伴也很正常，只是闻晏身边素来没有过女人，所以众人才比较诧异。
　　可没想到，闻晏一开口居然就直接公布是未婚妻。
　　未婚妻和女伴的分量当然是天壤之别，顷刻间，原本像是没看到盛暖一样的那些人，登时对她就热情起来。
　　盛暖自己也有些懵逼，她什么时候就成未婚妻了？
　　这人怎么这么独断呢，征求过她的同意没？
　　客服咋舌：“老谋深算，老奸巨猾，姜还是老的辣……”
　　盛暖失笑：“人家也没那么老吧？”
　　客服呵呵：“好的我知道你的态度了。”
　　盛暖：……
　　闻晏寒暄也只是随意举杯，并没有停下来的打算，那些人也都是人精，很识趣的简单寒暄几句然后就离开了。
　　这时，一个梳着大背头的花西装走过来：“闻总，久仰大名。”
　　闻晏颔首：“金总。”
　　“不敢不敢，叫我老金就好……哎，说起来可真是缘分啊，我这边有部电影，刚想找个面生又有天赋的女演员，恰好朋友介绍了盛小姐，没想到在这里就碰上了。”
　　金越来就是闻晏说的那部电影的制作方，原本的确是《觅南山》的导演于波给金越来推荐了盛暖，但金越来还在权衡。
　　盛暖出演的片段他看了，是不错，外貌也出挑，符合他新电影的角色，只是他还想再权衡……可没想到，刚刚就听到闻晏说盛暖是未婚妻。
　　金越来立刻就不犹豫了，一副早已经看准了盛暖的架势。
　　闻晏也没戳穿，微颔首然后对盛暖说：“那暖暖跟金总聊聊，我待会儿来找你。”
　　盛暖点头嗯了声。
　　金越来看过盛暖的戏，也知道了闻晏的存在，说是聊聊其实也就是走个过场。
　　片刻后，两人约好了下来找时间详谈合约等事宜，金越来就很有分寸的笑着离开：“那我就不打扰盛小姐和闻总了，我们后边联系详谈。”
　　就在盛暖跟金越来谈完后没多久，闻萧带着顾娇来了。
　　顾娇的目标也是金越来。
　　金越来的新电影叫《金陵叹》，讲的是风华绝代的歌女素如鸢艳绝秦淮然后与一名抗战军官相爱，最后和敌人同归于尽的故事。
　　既有主旋律又有硝烟中的爱情……顾娇在那本书上看到，这部电影大获成功，无论是口碑还是票房都很炸裂。
　　而她，就是命定的女主角！
　　只是，按照书上的剧情，金越来本该已经主动联系邀请她去试镜，可直到现在她都没接到电话，昨晚再看书上内容，才发现是因为于波推荐了盛暖。
　　金越来准备邀请盛暖去试镜。
　　顾娇坐不住了，这才拉着闻萧来给她引荐。
　　闻萧虽然还没有进入闻氏，可他到底是闻氏唯一的大少爷，进了宴会厅也有不少人上前攀谈。
　　闻萧全都应对得体，然后带着顾娇找到了金越来。
　　“金总，听说您有一部新电影……”
　　金越来很上道，立刻笑着应声：“是啊闻少……”
　　片刻后，闻萧离开，让顾娇和金越来聊，毕竟他留下也不太合适，好像在逼着人家一样。
　　按照书上内容，顾娇知道，她的外形和演技都可以，再加上她是闻萧女朋友的原因，金越来很属意她……可等到闻萧离开后她却发现，金越来的态度很疏离且官方。
　　看似跟她笑着聊天，却一句重要的话都不说，几次故意岔开话题。
　　顾娇的面色开始有些难看，随后，金越来直接找了个借口离开。
　　脱身后金越来才松了口气……都是闻家人，但小少爷和掌权人当然是不一样的。
　　更何况闻晏那边介绍盛暖是未婚妻，小少爷的女朋友和掌权人的未婚妻那更是天壤之别……再别说顾娇无论是外形还是演技都略逊一筹。
　　他是疯了才会两边遛！
　　闻萧并不知道顾娇碰了软钉子，余光看到闻晏往露台走去，闻萧也往那边走去准备问好。
　　露台上，闻晏看到拿着酒杯独自站在那里的盛暖，脚步微顿，然后上前。
　　伸手将人揽进怀里，他低头轻吻了下少女发顶：“怎么，还生气呢？”
　　闻晏知道自己刚刚那会儿把人折腾一通不太对……但就是没能克制住。
　　盛暖撇撇嘴没理，然后就被闻晏轻捏着下巴迫使她抬起头。
　　近距离下，大佬优越的五官直击人心，素来的清冷的眼一片温柔宠溺，声音低冽，像是在认错，又像是在耍赖：“我一把年纪了，老房子着火，你多担待点，好不好？”
　　盛暖没忍住被逗笑了：“你无赖吗？”
　　闻晏嘴角翘了翘，低头在她唇上轻啄了下，一触即分……可分开后他顿了顿，再次低头加深了这个亲吻。
　　闻萧走到露台时猝不及防看到的就是这样一幕：他一直怀疑性别男爱好男，要么就是性冷淡的小叔，正捏着他发小的下巴低头亲吻……
　　闻萧整个人都惊呆了！
　　直到宴会结束离开的时候，闻萧都还有些恍神。
　　顾娇心里焦虑又烦躁，身边的闻萧却根本没发现，她心情更加不好，正想发作，却发现闻萧神情不太对劲。
　　她这才强自按捺着，柔声问闻萧：“发生什么事了吗？看你怎么心不在焉的？”
　　闻萧有些欲言又止，顿了顿，他搓了搓脸：“也不是什么大事，就是我发现……我小叔好像和暖暖在一起了。”
　　顾娇顿时就愣住了。
　　闻晏和盛暖？
　　书上的剧情里，他们两个根本没什么交集啊，怎么会这样？
　　为什么前边的内容都很符合，可后边却一再失控！
　　顾娇一颗心不断下沉。
　　如果盛暖真的跟闻晏在一起了，那……她在盛暖面前就永远也别想赢了。
　　到底发生了什么事，为什么会变成这样？
