第885章 成为团宠文NPC 036

　　回到家的第一时间，顾娇就把自己关在房间里拿出那本书，然后她就看到书上的内容果然变了。
　　原本是她前往宴会结识了金越来，拿到《金陵叹》的试镜邀请，可现在，上边的内容却变成了，金越来亲自邀请了和闻晏一同赴宴的盛暖。
　　而且，闻晏当众宣布盛暖是他的未婚妻。
　　闻萧那边很快也知道了小叔宣布盛暖是未婚妻的事，他整个人都惊呆了，直接打电话给闻晏。
　　“小叔……”
　　闻萧难得在闻晏面前声音大了几分：“你和盛暖之间到底是怎么回事？”
　　闻晏沉默片刻，似乎有些疑惑：“我有必要跟你解释什么吗？”
　　闻萧顿时一噎，随即梗着脖子：“盛暖是我发小。”
　　闻晏哦了声：“她现在是我未婚妻，孰近孰远？”
　　闻萧彻底噎住……可事关盛暖，他不肯轻易罢休，深吸了口气硬着头皮开口：“小叔，您跟我说实话，您是真的喜欢她，还是就是想找个名义上的老婆，搞个形婚什么的？”
　　闻晏有些不解：“形婚？”
　　闻萧干巴巴：“你是真不懂还是装的？形婚就是说你们只是名义上的夫妻，你只是想拿她当幌子来替自己一些不愿为人所知的事情做掩护！”
　　闻萧一直觉得自己小叔不是性冷淡就是同性恋，不管是哪个，他也不能看着盛暖往火坑里跳！
　　哪怕是他亲小叔。
　　而闻晏语调中的疑惑愈发明显：“我不愿为人所知的事……比如呢？”
　　闻萧咬牙开口：“比如，你是不是不行……或者，你是不是喜欢……男人？”
　　对面沉默下去。
　　闻萧心里一紧：被他猜对了？
　　下一瞬，他听到闻晏淡声开口：“你晚上回老宅一趟。”
　　闻萧不解：“干嘛？”
　　“领家法。”
　　盛暖还是从客服那里知道，闻萧惹了闻晏，被提溜回闻家老宅狠狠挨了一顿藤条。
　　据客服描述，闻萧挨打的时候，一遍疼得龇牙咧嘴一边还依旧硬气说要向盛暖揭穿闻晏的真面目。
　　“虽然你亲她了，但你其实心里在想男人对不对？是不是上次那个小模特，公开对你示爱然后销声匿迹那个，是不是被你金屋藏男了……啊，你打死我也没用！”
　　“要么就是你不行，不然你不能单二十七年，小叔，骗婚是无耻的……啊，我是不会屈服的！”
　　盛暖一时间满心复杂，竟是不知道应该先笑还是先感动。
　　闻萧看来只是缺根筋而已。
　　第二天，盛暖在学校远远看到闻萧和顾娇，然后就发现闻萧身形僵硬，走路的姿势也有些不对劲。
　　就在这时，手机响了，是周洛。
　　盛暖接通后才知道周洛来学校找她了……等到去大门口接人的时候，她就发现，周洛居然染了一头奶奶灰。
　　周洛之前一直都是寸头拽哥的风格，忽然蓄长头发还染成了奶奶灰，盛暖不由有些诧异：“怎么忽然换风格了？”
　　周洛瞥了她一眼，有些不自在地移开视线：“没什么啊，就是想换个风格试试看。”
　　那小蓝毛不就这种风格，他也不是不行，哪怕换风格也是他稳赢！
　　拽完了周洛才想起来自己的来意，随后看着盛暖故作随意：“来都来了，不请我去你学校吃个饭吗？听说你们学校的饭便宜又好吃。”
　　差不多到饭点了，盛暖就带着周洛去了学生餐厅
　　。
　　到了小炒那边，她叫了几个菜，然后寻了个座位和周洛坐下来。
　　周洛本来就长得显眼，再加上身高优越还有那一头奶奶灰的头发，轻而易举就吸引了一大片视线。
　　再加上盛暖本身也有些名气，路过的人总会多看他们一眼。
　　不过好在学校里面的学生绝大多数都是内敛矜持的，大家顶多是暗暗撇几眼，倒没人有什么过分举动。
　　等到菜上来，周洛立刻起身很殷勤的跑了两趟把菜端过来，两人一边吃饭一边聊天。
　　“真羡慕你们这种学校的氛围，大家看起来都很有素养。”
　　周洛自己是学渣，对学霸有种天生的敬畏感。
　　盛暖抬眼：“你现在有钱有闲的，也可以继续读书啊。”
　　周洛脸上的羡慕瞬间一扫而空：“那还是算了，我就不是那块料，我看到书就犯困。”
　　盛暖顿时被逗笑了……
　　看到她笑，周洛眼底满是悸动倾慕，他抿唇视线飘忽，努力表现的很平静：“虽然我是学渣，但我现在也可以赚钱，我知道你可能觉得我这工作不是长久之计，但我已经有规划了，我会趁着能赚钱时好好攒钱，以后可以……”
　　周洛有些羞涩的跟盛暖说自己的规划，眼神一片明亮柔和：“以后无论怎样，我不会再穷困，也能照顾好身边的人。”
　　盛暖笑了笑：“那你好好加油。”
　　这时，旁边响起一道有些意外的声音：“暖暖，周洛。”
　　盛暖抬头，就看到顾娇挽着闻萧从旁边走来。
　　顾娇冲盛暖笑了笑：“暖暖，好巧啊。”
　　盛暖啧了声对周洛说：“吃不下饭了。”
　　顾娇笑容微僵。
　　盛暖哈了声：“我是说菜点太多吃不下，不是说因为看到你所以吃不下，你别误会啊。”
　　顾娇眼底闪过冷色，面上依旧在笑：“怎么会。”
　　她随即看着周洛：“周洛，你怎么在这里……原来你和暖暖认识啊？”
　　周洛看到顾娇脸上一片温和笑意，半点没有当初跟她哭诉盛暖欺负她时那种委屈和愤怒。
　　他已经意识到自己被利用了，也清楚的明白了顾娇到底是什么人，因此没怎么理会顾娇，不咸不淡嗯了声，看都没多看她一眼。
　　接连碰壁，顾娇面子登时有些挂不住。
　　闻萧则是压根没注意别的，而是看着盛暖，欲言又止后终是开口：“暖暖，小叔对你好吗？”
　　盛暖有点想笑，不过还是认真点点头：“好。”
　　闻萧叹了口气：“那就好。”
　　那顿打没白挨……
　　“那你们吃饭。”闻萧带着顾娇离开。
　　等到顾娇和闻萧走出餐厅，她犹豫着开口：“暖暖不是跟小叔在一起了，怎么这会儿又跟周洛走得这么近，这会不会不太好？”
　　闻萧眉头蹙起：“吃个饭而已，学校餐厅这么多人，又不是什么见不得人的事，你在说什么？”
　　顾娇抿唇勉强笑了笑：“我不是怕小叔万一知道了误会什么。”
　　闻萧：“你想多了。”
　　看到闻萧眼中流露出来的不耐，顾娇的心越来越冷。
　　她总觉得，好像一切都要失控了……
