第886章 成为团宠文NPC 037

　　一个月后，《觅南山》开播。
　　这部剧开播前宣传造势了一波，但并不在大热剧预备役中，然而等到开播后，热度却越来越高。
　　因为主演都不是什么一线大腕，哪怕是男女主也不过算是当红的小花小生，并不是那种能靠人气带剧的程度。
　　然而，等到开播后所有人才发现：哎嘛，真香。
　　首先是服化道很良心，不是清一色那种雾朦胧看不清材质靠后期加仙气的服饰，而是真正的用心裁剪设计，每个门派都有自己的特色。
　　然后就是打戏，尤其是几位主演的打戏，不同于以往那些仙侠剧飞来飞去靠后期特效，而是真正的有各自的特点，不少观众都在赞叹，看到他们的动作，莫名就觉得他们应该是真的有修为懂法术。
　　女一女二的粉丝还是在争番，然后更多的路人就把视线放到了别的地方……再然后，所有人就都发现了一个活宝：狐妖赤水。
　　狐妖是反派，而且是那种恶毒蛮横但脑子不太好使的反派，经常被打脸，要么就是被骗。
　　到了狐妖气势汹汹的时候，弹幕就开始刷屏：打脸正在路上。
　　而且这狐妖嘴巴还特别毒，怼人十分犀利，经常因为太不会说话而被妖王嫌弃驱赶。
　　下边的弹幕又开始哈哈哈刷屏：好可怜的耿直狐狸，快，别委屈，来麻麻这里。
　　看到狐妖做坏事自食恶果灰溜溜怂哒哒逃走，弹幕就是一片的“哈哈哈”。
　　等到狐妖和男主长云仙君的对手戏出现，看到狐妖被男主面不改色骗的团团转，弹幕直接磕疯了。
　　“啊啊啊，高冷仙君和笨蛋小狐狸我爱了……”
　　“这么美的妖精，结果缺根筋，哈哈，坏的有点可爱！”
　　“赤水：老娘天下第一美……脑子换的！”
　　相比较人物饱满且出彩的赤水，顾娇扮演的百合花妖就比较单薄了。
　　单纯怯弱永远胆小，最后却为了男主牺牲了自己的性命，人设很讨喜，然而，男主有官配。
　　一部分人为了小百合的单恋而伤心，也有人认为小百合是知三当三。
　　虽然她好像没有做过什么坏事，可“我知道你有恋人，我不想打扰你们只是想默默对你好”这种桥段老套的同时也让人觉得，这不就是小三吗？
　　再美好的小三也依旧是小三。
　　网上，盛暖的人气越来越高，顾娇那边却不温不火……而这次，她甚至不敢再在背后搞小动作。
　　因为她知道有闻晏，相对于赢过盛暖，她现在更担心她和闻萧的额感情状况。
　　之前闻萧曾经几次想让她去闻家吃饭，她都矜持婉拒，一来是不想显得自己上赶着，二来也是她有些紧张。
　　可现在，闻萧已经好久没有再提过带她见家人了。
　　顾娇已经准备强行将盛暖那边那口气咽下去，先好好经营和闻萧的感情……直到她发现，书上的内容又变了。
　　而这次，书上的内容直接变得让她绝望。
　　原本书上的内容是盛暖为了争夺一切反而失去所有，可现在，书上的内容却变成了盛暖得到了一切。
　　在《觅南山》后，盛暖得了最佳新人奖，紧接着她就进了大制作剧组拍摄《金陵叹》。
　　随后，盛暖通过《金陵叹》拿了最佳女主角的奖。
　　与此同时，顾燃在世界顶级赛车比赛中拿了金杯……领奖的时候，顾燃对着所有人说，最想感谢的是他的妹妹盛暖。
　　周洛成为千万粉丝大主播，并且在直播间公开表示自己是盛暖的死忠粉且单恋盛暖……
　　而出道即巅峰的盛暖则是和闻氏掌权人闻晏订婚嫁入豪门……
　　这一切都不是最重要的，顾娇的视线死死落在那行字上：闻家反对闻萧与顾娇交往，勒令其分手，最终，闻萧拗不过家人，与顾娇分道扬镳后远走他乡出国读书。
　　分手？
　　顾娇整个人都隐隐颤抖起来……尤其是在她看到书上那些字已经都变成了黑色，不再是可以修改的浅灰。
　　也就是说，她拿着这本书现在却什么都做不了了，除了提前知道自己最后一无所有的结局！
　　“为什么，为什么会变成这样！”
　　顾娇眼圈通红咬牙直接拽着那本书猛地一扯……撕拉一声，之前视若珍宝的书在她手中一分为二，可就在这时，她眼前猛地一黑，砰的摔倒在地上。
　　半晌，顾娇缓缓睁开眼，眨了眨眼，她整个人都有些神经质的笑起来。
　　她想起来了，她全都想起来了，她根本不是原来的顾娇，她是《掌中娇》这本书的作者。
　　在实体书签售会上，她和一个黑粉起了争执，被对方推倒在地，手里还拿着一本正在签名的书，然后就这么穿进了书中世界，成了自己笔下的女主。
　　只是穿过来没多久她就忘记了一切。
　　然而，虽然忘记了一切，她潜意识里却记着，盛暖是她的对照组，就该是她的垫脚石，只要踩着盛暖，她就能一步步得到一切。
　　可现在，为什么一切都变了，就连她自己写的书都变了……
　　“为什么？为什么会是这样？”
　　顾娇扑到地上把被她撕烂的书捡起来手忙脚乱的拼凑到一起，然后迅速往后翻。
　　等确认了后边所有的一切都不能再修改后她又是满心的绝望焦躁，可就在这时，她的视线忽然落到某行字上。
　　庆功宴……对了，《觅南山》的庆功宴。
　　她本来写的是《觅南山》的庆功宴设在一处会所，而同一天，有几个瘾君子也在那个会所。
　　那些瘾君子正在交易的时候差点被人撞破，慌乱中把一小包药粉藏在了卫生间洗手台的熏香盒子里。
　　盛暖恰好看到了，然后偷偷拿走了那一袋药粉，放在顾娇的酒杯里想要害顾娇，结果却被撞破戳穿。
　　现在的局面，盛暖肯定不会再那么做了，因为没有必要……或者说，这个盛暖跟书上她所写的完全就不一样。
　　顾娇不明白究竟是哪里出了错，可她知道，书上的都是真的，庆功宴那天，的确会有人把dU品藏在熏香盒子里。
　　如果盛暖染上dU瘾……她还怎么嫁进闻家。
　　不能嫁进闻家，也就没人给闻晏吹枕边风，闻萧也就不会和她分手了……
　　而且按照书上内容，庆功宴那天，闻晏恰好会去R国处理当初他遇袭的事情。
　　没人给盛暖撑腰，她要一击致命，让盛暖彻底毁了。
　　只有这样，她才能拿回本该得到的一切……她是这本书的作者，这个世界从她手下诞生，她不可能输！
