第887章 成为团宠文NPC 038

　　《觅南山》收视长虹，制作方大手一挥，在顶级酒店里面举办庆功宴，并且给所有演职人员都准备了丰厚的红包，还可以带家属参加宴会。
　　闻晏恰好有事要去国外处理，盛暖自己去赴宴，不过闻晏临走前让小秘书给她送来了好几套高定礼服和配套的珠宝，盛暖对此表示：人不在不在场的，已经不那么要紧了。
　　客服十分无语：“宿主，你什么时候可以不那么庸俗？”
　　盛暖挑眉：“爱珠宝怎么了，你知道这些值多少钱吗？”
　　虽然跟客服贫嘴打趣，可真的赴宴的时候，盛暖却很低调，只选了条不太显眼的项链戴着。
　　这时，她已经从客服那里知道了顾娇那边的数据……盛暖也是满心惊叹。
　　顾娇居然是原书作者，难怪有这么大的bUg,能篡改剧情差点把她逼到绝路。
　　不过那都是以前的事了，从《觅南山》开播，她的人气暴涨的那一刻起，她就不用再担心世界剧情的力量了。
　　盛暖进了宴会厅，孙颖和苏嘉人就立刻朝她招手：“暖暖，这边。”
　　“哎嘛，你这裙子是格莱米勒亲手做的那件？”
　　孙颖是个识货的，看到盛暖的裙子就惊呆了：“老实说，暖暖，你这是怎么弄来的？”
　　一边说着她一边就不老实地上下其手，盛暖失笑躲开：“男朋友送的。”
　　苏嘉人笑着打趣：“你男朋友缺女朋友吗？”
　　就在这时，顾娇和闻萧到了……
　　闻萧原本不太想来，但顾娇要他撑场子，他只能忍着不耐陪顾娇一起来。
　　进了宴会厅，见到了几个熟悉的人，闻萧就和顾娇分开了，让顾娇和剧组的人多聊聊。
　　顾娇自然能感觉到闻萧对她态度的变化，如果是以前，她都已经闹开了，可现在，她却假装没有察觉独自忍耐着。
　　没关系，等到把盛暖彻底踩到脚底，她有的是时间修复和闻萧之间的关系……
　　想到自己的计划，顾娇的心情变得很好，难得主动跟人攀谈。
　　苏嘉人远远看了眼，然后撇撇嘴：“那位千金小姐今天怎么忽然纡尊降贵肯主动跟别人说话了。”
　　以前顾娇虽然看起来内向怯弱，可但凡靠近就能感觉到她其实是疏离且清高的，似乎总在等着别人主动跟她套近乎。
　　盛暖笑了笑，没有说话。
　　这时，顾娇离开宴会厅往洗手间方向走去……片刻后，客服开口：“宿主，她拿了被人藏在洗手间的dU品。”
　　盛暖几乎立刻就意识到顾娇想要做什么，她简直惊呆了，咂舌：“顾娇是不是疯了？”
　　就这么恨她吗？
　　客服感叹：“在顾娇看来，你本来就该是她的垫脚石，结果现在却踩到她头顶，而且那本书已经预显了她的结局，她接受不了自己一无所有，就把一切都算到了你头上。”
　　“一无所有？”
　　盛暖不解：“盛家的掌上明珠，还有顾家夫妇宠爱关心，这也叫一无所有？”
　　客服幽幽道：“相比较她自己所写的结局，顾娇成了影后，还有周洛这个骑士守护，然后嫁进闻家这样的超级豪门……她当然觉得她现在是一无所有了。”
　　盛暖耸肩：“好吧。”
　　过了没多久，顾娇从洗手间回来……她已经在做的长长的美甲里面藏了一撮白色粉末，看起来不多，却已经足够致瘾。
　　这种dU品发作还有些时间，到时她已经洗过手，而且这么多人都去过洗手间……谁能查到她头上。
　　走到中间长桌上端起两杯酒，在拿起酒杯的一瞬，顾娇不着痕迹指甲在一个杯子边缘磕了磕，看到白色粉末落进酒水里，她唇角不着痕迹翘起。
　　紧接着，她端着酒杯走到盛暖面前。
　　“暖暖……”
　　顾娇满眼真诚，还有些忐忑不安，她把酒杯递给盛暖：“当初拍摄的时候，我们之间有些误会，现在总算一切顺利，也希望我们能尽释前嫌，我敬你一杯向你赔罪。”
　　盛暖挑眉，顿了顿，接过酒杯。
　　看到顾娇眼底深处的兴奋，盛暖晃了晃酒杯故意问她：“赔罪，为什么赔罪呢？还是说你承认你做了什么见不得人的事？”
　　顾娇当然不会承认，她只想让盛暖赶紧喝下去，勉强敷衍：“你误会了暖暖，我是怪自己没有处理好一些事，给了网上那些人可趁之机，才害的我们两个人都遭受非议。”
　　“哦。”
　　盛暖耸肩：“我无所谓啊，反正我现在比你红。”
　　顾娇脸上的笑容几乎要维持不住，可想到那杯子里的东西，她还是挤出笑脸：“说的是，那就当我恭喜你了，暖暖，也祝你越来越红。”
　　盛暖这才满意跟她碰杯，举杯……顾娇的眼睛倏地就亮了。
　　可就在这时，她却看到盛暖动作一僵，眨了眨眼：“你怎么好像很希望我赶紧喝下去，酒里该不会有什么东西吧？”
　　顾娇瞳孔骤缩，然后又笑着说：“暖暖你真幽默，我是担心你不肯给我面子。”
　　“是吗？”
　　盛暖晃了晃杯子：“我怎么觉得你看起来很不安的样子？”
　　顾娇微笑：“怎么会，你误会了。”
　　可她话音未落，就见盛暖陡然冷了脸：“酒里有什么？”
　　盛暖声音很大，瞬间就引来周围一大片注视，顷刻间，顾娇的脑中就有些空白。
　　她顾不上去想盛暖怎么会知道，只担心被戳穿，于是勉强笑着伸手要从盛暖手里拿走酒杯：“既然暖暖不肯给我这个面子那就算了，我不强求。”
　　可下一瞬，盛暖却抬手避开，没让她夺回酒杯。
　　顾娇的面色顿时变得难看起来。
　　旁边，见她们两人像是要动手，孙颖几人还有别的人都过来了。
　　“发生什么事了？”
　　“是啊，是不是有什么误会？”
　　顾娇泫然欲泣：“我想敬暖暖一杯，她好像误会了什么……”
　　一边说着，顾娇一边不动声色找机会想打翻盛暖手里的酒，可就在这时，却见盛暖举着酒杯似笑非笑出声：“是啊，顾娇给我递了杯酒，神情异样……我现在很好奇酒里到底有什么东西。”
　　顾娇毫不迟疑：“什么都没有。”
　　“是吗？”
　　话音未落，盛暖毫无预兆伸手一把捏住顾娇下巴作势就要把那杯酒给她灌进去，顾娇面色大变骤然睁大眼挣扎着躲避：“放开我……”
　　盛暖动作一顿，而这时，周围人的神情也变了。
　　顾娇的反应不对劲，她明显知道酒里有东西。
　　这时，闻萧也赶到了：“发生什么事了？”
　　周围一片寂静，连音乐声都停了。
　　顾娇脑中一片空白，像是看到救命稻草一样抓住闻萧的手臂，身体不由自主微微颤抖着。
　　她只是写了本卖的还不错的小说，并没有经历过什么大风浪，是她把一切都想的太简单了，是她太冲动了。
　　“我，闻萧……暖暖误会了我。”
　　顾娇眼泪都下来了，可这时，闻萧已经不会因为她哭就不问原因的维护。
　　扭头看向盛暖，闻萧问：“怎么回事？”
　　盛暖端着那杯酒：“她给酒里放了东西哄我喝。”
　　闻萧的面色陡然一沉，倏地扭头看向顾娇：“你做了什么？”
　　顾娇哭着摇头：“我没有，我真的没有……”
　　盛暖似笑非笑晃了晃酒杯：“其实也不用问了，拿去检测一下不就知道了。”
　　顾娇脸上瞬间血色尽失。
　　这时，她看到盛暖招了招手，紧接着，会所经理走过来：“盛小姐，您有什么吩咐。”
　　这会所是闻氏旗下的，里面的人已经被交代过，自然知道盛暖的身份。
　　盛暖晃了晃酒杯：“麻烦你帮我报警，这杯酒我要送去化验……”
　　顾娇的面色陡然一僵，下一瞬，她毫无预兆扑过去想要打翻酒杯，却被盛暖早有所料避开。
　　把酒杯递给那个经理，盛暖勾唇挑眉：“顾小姐，你既然什么都没做，何必姿态如此难看，嗯？”
　　顾娇面色煞白，整个人摇摇欲坠，脑中只剩下一个念头：她完了！
　　怎么会这样？
　　盛暖怎么可能会发现，她做的那么隐蔽，不可能有人发现，不可能……
　　闻萧这时已经意识到什么，他一把将顾娇拽回来，面色已经阴沉到了极致：“顾娇，酒里到底是什么？”
　　话音未落，就见顾娇噗通跌坐到地上……
