第888章 成为团宠文NPC 039

　　很快，网上就爆出一条爆炸性的新闻：某剧组庆功宴，小花疑似给小狐狸投毒被发现，人已经被警方带走了。
　　警方到了后，盛暖和顾娇先是被带到医院验血，同时，酒里的东西也被送去化验。
　　等到化验结果出来，她们两人都被带去了公安局。
　　这时，闻萧当然已经知道了顾娇给酒杯投放了什么。
　　居然是dU品……她怎么做得出来的？
　　盛暖和她到底有什么仇怨？
　　满叔也很快就到了公安局……让人去和警方对接的同时，满叔把一个文件袋递给闻萧：“少爷，这些东西你有必要了解下。”
　　闻萧满心凌乱同时十分狐疑的接过，拿出里面的东西，打开……片刻后，他的面色就开始发黑。
　　越往后看越是神情难看，这一刻，闻萧简直恨不得冲进去掐死那个恶毒女人。
　　他绝对是眼瞎，当初居然会觉得顾娇单纯且善良！
　　她在剧组故意针对盛暖，在网上买水军黑盛暖，同时还在他面前演戏装可怜……她甚至还让那个网红找人，差点侮辱了盛暖！
　　闻萧捏着文件，指节用力到发白！
　　原来盛暖也不是顾家的女儿，原来这段时间，她遭遇了那么多的事，可他什么都不知道……他对她的处境视而不见，而是被一个伪善恶毒的女人迷晕了眼。
　　闻萧甚至不敢想盛暖到底是怎么走过来的。
　　十几二十年的父母不是亲生的，回去的家里父母也不是亲的，而且为了顾娇刻意瞒着她，一边把她留在顾家，一边对她视而不见。
　　顾娇还找人想侮辱她……
　　闻萧眼圈通红，抬手啪啪抽了自己两个耳光！
　　就在这时，两个人一前一后冲进来。
　　是顾燃和周洛……
　　看到闻萧，顾燃连忙上前：“暖暖呢？她怎么样？”
　　满叔看了眼眼睛赤红的闻萧，然后淡声开口：“盛小姐没事，正和顾娇在里面做笔录。”
　　周洛咬牙切齿：“顾娇到底给暖暖下了什么药？”
　　满叔看了他一眼，顿了顿，开口：“dU品。”
　　一瞬间，顾燃和周洛都僵在那里，下一瞬，周洛就要气疯了：“她怎么敢？顾娇她怎么敢的！那个恶毒女人，她是不是疯了？”
　　闻萧抬头忽然嗤笑了声：“你自己又好到哪里？你帮她找人想侮辱盛暖的事，真当没人知道？”
　　周洛猛地一僵，回过神来他面色就变了：“不是，我没有，我那时是被她骗了，我只是让人吓唬……等等，你在说什么，侮辱？我没有……”
　　正说着，周洛忽然看到了盛暖。
　　盛暖站在那里静静看着他，没什么表情。
　　周洛急了：“盛暖，我发誓我没有，我只是……对不起我当时一定是疯了，我信了她的话，我让人恐吓你，我发誓我没有让他们做别的，如果我说一句假话，我不得好死！”
　　闻萧冷嗤：“你要死死远点别脏了她的眼。”
　　周洛顿时僵在那里。
　　这时，顾燃急忙想要上前：“暖暖……”
　　可刚一动，他就被闻萧挡住了。
　　顾燃急了：“她是我妹妹！”
　　闻萧嗤笑：“是吗？”
　　顾燃瞬间一愣，面色随即也变了。
　　闻萧回头冲盛暖道：“暖暖，你跟顾家一毛钱的关系都没有，他们是怕盛家知道了要养你，影响到顾娇的地位，所以故意瞒着你……”
　　说完，闻萧呸了声：“还哥哥，你恶不恶心？”
　　闻萧顷刻间来了个dOUblekill，顾燃和周洛都僵站在那里一动也不敢动了。
　　盛暖抬手鼓掌“啪啪啪”……
　　“真是精彩啊……”她感叹。
　　“暖暖！”顾燃和周洛齐齐上前一步，却被闻萧挡住：“你们离她远点。”
　　就在这时，外边传来车子停下的声音。
　　黑色的轿车车门打开，闻晏下车大步走进来。
　　走近的时候，他解开扣子脱下外边的大衣，直接将盛暖裹住抱进怀里。
　　闻萧愣住：“小叔。”
　　闻晏嗯了声，多余的眼风都没给他一个，低头看着圈在怀里的少女：“我们回家。”
　　盛暖顿了一瞬，低低嗯了声。
　　身后，顾燃和周洛先后迈步。
　　“暖暖。”
　　“盛暖……”
　　盛暖始终没有回头。
　　汽车绝尘而去，派出所外，闻萧忽然发觉好像哪里有点不太对劲：他战斗一场，冲锋陷阵揭穿这两个人的真面目，然后连一句话都没顾上跟盛暖说……人就被小叔带走了。
　　刚刚是谁把那东西给他的来着？
　　盛暖当然知道闻晏是故意安排人把东西给闻萧的……几个小时前在R国知道了这边的事，闻晏第一时间就安排了满叔过来。
　　闻萧知道了一切内情，冲锋陷阵，然后闻晏赶回来……不用出面，解决两个潜在情敌。
　　下车后，闻晏直接把人当小孩一样树懒抱着抱回家里。
　　进了门，把人放到玄关柜上，他捏着她下巴细细打量，确定了人没事这才缓缓吁了口气，然后伸手把人抱进怀里。
　　“没事了……那些人都不重要，以后你有我。”
　　盛暖正要开口，不经意看到了他西装外套下，衬衣袖口上一片暗红，她微顿：“小叔，你衣服……”
　　闻晏垂眼不着痕迹收回手：“没什么，吃饭沾上的油污。”
　　另一只手在盛暖脸上捏了捏，闻晏温声开口：“你先休息会儿，我去洗澡换衣服。”
　　说完，他转身往卧室走去，一边走一边解开西装扣子。
　　客服幽幽开口：“他刚杀了上次袭击他的人，是R国山口组的杀手……沾了血的衣服都没来得及换。”
　　就急着回国接她。
　　想到闻晏刚刚神情僵硬掩饰的样子，盛暖有些哭笑不得。
　　他是把她当成傻子了吗？油污和血迹都分不清？
　　可被人小心对待的感觉也不赖，盛暖没有揭穿，自己上楼去客房洗漱换衣服……
　　半晌，她正在镜子前梳头发，房门被敲了敲，穿着家居服的闻晏走进来。
　　从身后抱着她，闻晏的下巴离她头顶居然还有点距离，盛暖踮了踮脚，然后就从镜子里看到闻晏唇角翘了翘：“小矮子。”
　　盛暖撇撇嘴：“在床上叫人家小心肝，下了床就是小矮子，原来你是这样的小叔。”
　　闻晏闷笑了声，在她头顶亲了亲……
