第889章 成为团宠文NPC 040

　　很快，顾娇嫉妒企图给盛暖投毒的事情就在网上爆开了，直接惊落所有人的眼球。
　　“我去，居然是dU，真是最毒妇人心。”
　　“多大仇多大怨啊，这是直接要把人毁了！”
　　“知人知面不知心，啧，看起来跟小白花一样的，结果是朵食人花……”
　　顾娇那边咬死了她不知道那是什么东西，警方调查后也确认了她和藏毒的人没有关系，之后盛家就找上了盛暖。
　　盛暖的养母卓妍声泪俱下的求盛暖不要起诉，盛暖答应了：“就当偿还了您二老的养育之恩，我不起诉，但从今往后，我和盛家没有关系了。”
　　卓妍离开的时候眼圈通红：“暖暖，妈、阿姨真的不知道你过得是这种日子，如果知道的话，阿姨一定会接你回家的。”
　　盛暖笑了笑没有说话。
　　顾娇没有被起诉，但在网上已经被判了刑……所有人提到她就是一片骂声。
　　最倒霉的就是《觅南山》，关于顾娇的戏份
　　进行了大幅度的删减，好在少了那个角色也不影响主线。
　　顾娇躲在家里几乎都不露头，直到事情过去许久，她才终于勉强愿意出门，但也仅限于盛家附近。
　　可她还没调整过来，忽然一天早上睁开眼，就在自己床头看到了四只血淋淋的断手。
　　是闻晏从那两个在巷子里堵盛暖的人身上砍下来的，新鲜出炉直接让人送到了顾娇枕边。
　　盛家夫妇听到顾娇凄厉的惨叫声，慌忙上楼后，也被那一片触目惊心给吓呆了……顾娇则是抱着自己的头缩在床角发抖。
　　顾娇疯了……
　　从那天开始，顾娇整天把自己锁在房间里不停写写画画，不断自言自语。
　　“不该是这样的，不应该的。”
　　“这是我的世界，是我创造的世界，我怎么可能会输呢？”
　　“不、不……我不要在这里，我要回家，我要回家！”
　　电影《金陵叹》杀青后，盛暖和闻氏掌权人闻晏订婚的消息传开了，粉丝一片哗然。
　　还有些不明状况的黑粉在刷屏说盛暖刚有点名气就嫁豪门老头……直到网上有人爆出那位闻氏掌权人的照片。
　　照片明显是偷拍的，是在一家公司外，黑色轿车停在门口，保镖躬身打开车门，身高颀长满身贵气的男人面无表情往车子走去，只一个侧脸，就是无以言表的冷峻矜贵。
　　那些说盛暖嫁老头的黑粉迅速被嘲讽的删号消失。
　　另一边，周洛直播间，他打完一局游戏后中场休息一边和粉丝互动。
　　闻晏处置了顾娇，当然也没放过周洛。
　　周洛原本已经是千万粉丝的大网红，却忽然开始被限流……也没有水军刻意黑他什么的，就是给他限流。
　　网红不计其数，更新换代飞快，他的热度很快就跌下来。
　　只是他原本就没有太大的野心，抽出时间一边直播一边开始做生意。
　　正在有一搭没一搭的聊天，忽然，有粉丝发评论问他：“怎么最近没见花花？”
　　“是啊，阿姨好久没露面了。”
　　“诶我前两天还看到阿姨给一个蓝毛小主播刷礼物，那叫一个大手笔。”
　　周洛抿唇垂眼不发一语。
　　他知道，她不会再来了。
　　他后来去找了盛暖，然而，盛暖却见都不愿意见他，连他道歉的话都不想听。
　　周洛已经知道那天晚上盛暖险些遭遇了什么，他知道自己没有资格请求原谅，他也知道……他失去了二十年来唯一心动的姑娘。
　　看到周洛的样子，有人立刻发现不对劲：“该不会是be了吧？”
　　“啊？阿洛，你跟阿姨闹掰了吗？”
　　“不可能，花花可是陪着阿洛一路走来的，我爸妈离婚他们都不可能be。”
　　“喜新厌旧人之常情嘛，花花那边明显又有‘新欢’了……”
　　“怎么回事，阿洛那么重视她，每次无论做什么都把花花放在第一个，为了花花跟人对喷，怎么搞的嘛，我要哭了！”
　　周洛轻吸了口气：“我再开一局，抽几个人四排吧。”
　　“嘘，阿洛不想提，别说了。”
　　“花花负心女，呜呜呜……”
　　周洛终于忍不住开口：“不怪她，是我……是我做错了事，我对不起她，大家不要再说，她不会愿意和我扯上关系。”
　　话没说完，周洛的眼圈就红了，然后直接关了摄像头。
　　下边的粉丝瞬间炸锅。
　　“到底出什么事了？”
　　“行了不是说了别问了，非得打破砂锅问到底啊？”
　　“我们是关心灰毛，在这儿装什么大聪明呢？”
　　“呵呵，粉丝值都没有关心什么呢？不就是打着关心的幌子揪着人想吃瓜，瞅瞅你那丑陋的嘴脸。”
　　“阿洛都要哭了还在问问问，问屁呢，给爷爬……”
　　之后半场直播周洛一直没有露脸，抽了几个粉丝四排打游戏，但明显也不在状态。
　　盛暖订婚当天，顾燃完成了一场含金量极重的比赛。
　　几个月前，他就已经成名，成名后便是扑面而来的荣誉和财富，可他没有停下，继续往前，走进这场世界级的赛事中。
　　赛前还有国外选手在挑衅，顾燃却看都没看，只是默默的做准备工作……等到一辆辆赛车轰鸣着呼啸而过，他静静看着前方，神情没有半点波澜。
　　毫无悬念，他第一个穿过终点，赛场上一片山呼海啸的欢呼尖叫声。
　　记者采访的时候，顾正国和岳玲一左一右挽着儿子的手臂，满脸自豪，身侧还有四面八方赶来的亲友团在拉横幅给他庆祝和助威。
　　记者笑着说着场面话，类似于“家人真的很爱你，他们太热情了”，亦或是“是不是正因为有家人和朋友的鼓励，你才能走到今天？”
　　顾燃是笑了笑：“我最想感谢的人不在这里，但我想说，我所有的荣誉，都有她的一半。”
　　几个月前，他还不名一文的时候，父母为了逼他放弃，连家都不让他回。
　　亲戚联系的时候，有不少人话里话外打着关心他的幌子在看笑话。
　　而现在，荣誉加身，所有人却都忘了当初的事……鲜花和掌声都只在功成名就的时候出现，唯有那个少女陪她走了那段黑暗泥泞。
　　那时，看台上没有一个人是为他而来……只有她，用力举着他的名牌。
　　闻氏老宅，往来宾客具是衣着华贵，觥筹交错间一片欢声笑语。
　　也有人对堂堂闻氏掌权人却娶了个名不见经传的小演员而感到疑惑，不过很快就又想明白了。
　　到了闻家这样的地位，已经根本不需要通过婚姻打成什么目的，只需要选择自己喜欢的就好。
　　大厅一角，闻萧看着穿着礼服带着戒指的盛暖，心里有股说不出的憋闷，同时却也感觉到莫名地安心。
　　他郁闷那个冷冰冰寡淡无趣的小叔老牛吃嫩草娶了他从小到大的好朋友，却同时又觉得，有他小叔这样的人护着，盛暖以后肯定不会再受任何委屈了。
　　“对不起，暖暖，我之前傻逼透顶，在你最需要我的时候什么都没为你做，还伤害了你……”
　　闻萧想起自己前一阵子鬼迷心窍一样的行为就悔不当初：“我以后绝对不会在那样了，以后我……”
　　“你很闲吗？”
　　一道没什么温度的声音响起，闻晏端着酒杯走过来，一只手将盛暖圈进怀里，他看着闻萧，微微挑眉：“叫婶婶了没？”
　　闻萧蓦然一僵。
　　盛暖有些想笑，手肘怼了下闻晏，闻晏垂眼看了她一眼，这才放过闻萧：“走吧，带你上楼休息会儿。”
　　盛暖嗯了声，闻萧这才趁机溜走。
　　让他叫盛暖婶婶？还是打死他算了！
　　暴君！
　　盛暖被闻晏牵着上楼，到了楼上，楼下的声音立刻被隔绝大半，耳边也清静下来了。
　　她有点犹豫：“我们把客人扔在楼下会不会不太好？”
　　闻晏捏了捏她手指：“我娶你不是为了让你迁就别人……无论现在还是以后，你做事不需要迁就任何人。”
　　盛暖被逗笑了：“这么霸总的嘛。”
　　闻晏一把抱起她放到房间桌上：“这是给你的承诺……从今天起，我会尽我的全力，不让你受任何人的委屈，包括我在内。”
　　盛暖微顿，随即笑着仰头亲了下他：“小叔真好。”
　　闻晏听到这个称呼，眉心就忍不住跳了跳，尤其是看到眼前的小妻子眉眼狡黠分明是故意逗他的模样……下一瞬，他抓着她的腿把人猛地往怀里一拽，低头就亲了下去……
