第890章 第二十二 说好的太子是集美呢？ 001

　　在系统空间醒过来的第一时间，盛暖就听到客服气愤不已的声音：“宿主，已经查出来的，上个世界有人做了手脚，故意针对我们想让我们任务失败！”
　　盛暖有些诧异：“就是上次想抢积分的人？不是都被处置了？”
　　客服回道：“他们是属于一个派系的，处置了一个，还有别的坏蛋。”
　　盛暖蹙眉：“那现在要怎么办？”
　　如果总有那种bUg，每个世界估计都很费神，一个搞不好就要完蛋。
　　客服哼了声：“我已经举报了，相信很快就会有结果。”
　　客服话音刚落，忽然嗡的一声响，那道盛暖之前见过的光门出现了。
　　客服明显也愣了一瞬，盛暖满眼防备后退了半步，紧接着，光门打开，然后她就看到一道身影站在门口。
　　墨蓝色的制服一丝不苟贵气逼人，只身一人站在那里，便无端带着股威压。
　　对上男人浅色瞳仁，盛暖认出，这正是上次她被那些触手怪围在长廊上时替她解围的那人。
　　而这时，客服已经因为太过惊诧而卡壳了：“大、大大大，大人？”
　　男人眼神落到盛暖身上，很淡，却又似乎很专注，沉默一瞬，他淡声开口：“时空修复处内部有些问题，对盛小姐造成困扰，请你放心，那些问题已经得到处理。”
　　盛暖还没说话，就听到客服磕磕巴巴：“跪下。”
　　盛暖：？
　　客服说：“跪下，是神明。”
　　盛暖还没回过神来，对方再度开口：“作为负责人，我对此深表歉意，请你放心，以后不会再有类似状况发生。”
　　盛暖犹豫着开口：“哦……”
　　下一瞬，男人淡淡颔首，接着连同光门一同消失。
　　盛暖微微蹙眉，正想问客服这到底是什么人，接着耳边就响起客服疑惑的声音：“诶？我是不是走神了？哦对了，该新世界了宿主。”
　　盛暖：……
　　意识到客服的被清理，盛暖没再追问它所谓的“神明”究竟是怎么回事。
　　只要不影响到她，那就与她无关。
　　下一瞬，新的任务数据加载成功……
　　新的任务世界在古代，任务委托者是护国公之女，被封为临安郡主的盛暖。
　　虽然贵为郡主，但盛暖出身武将世家，喜武厌文，身手矫健却没有才学，除了一张脸随了母亲生的惹眼，性格完全随了武将父亲，野蛮且粗鄙。
　　可她自己虽性情粗鄙，喜欢的却是芝兰玉树才学斐然的三皇子燕江容。
　　因为被太后喜爱，盛暖经常居住在后宫，有机会就去找三皇子，十分殷勤。
　　一来二回的，三皇子与她熟识，兴许是因为她与众不同，三皇子待她也很亲近。
　　可正当盛暖满心甜蜜与三皇子卿卿我我，只差一层窗户纸没捅破的时候，楚皇赐婚，让她嫁给废太子燕江玹。
　　废太子外祖家意图谋反被抄家，成年男丁尽数斩首，其余人发配边疆苦寒之地终生不得归，而燕江玹本人更是因为替外祖家求情，被楚皇打断了腿。
　　原本是惊才绝艳最尊贵的少年，却一朝跌落尘埃，被扔到破落偏僻的宫殿自生自灭。
　　盛暖心高气傲且爱慕三皇子，不甘心嫁给断了腿的残废，很是闹了好久，可到底拗不过家人更加无法违背皇权，最终带着满心不甘和愤恨与废太子成婚。
　　在婚前，她得了三皇子燕江容的安抚，燕江容承诺，如果日后他得以掌权，必然会让她与废太子和离，并且娶她为妻。
　　盛暖这才勉强按捺……一边等着情郎救她出火海，一边绞尽脑汁折磨拖累了她的废太子。
　　甚至，在与废太子的大婚洞房那夜，她与三皇子燕江容就在一墙之隔的地方偷情缠绵，完全不把燕江玹这个夫君放在眼里。
　　盛暖日日都在等着三皇子践诺，然而，没等到嫁给三皇子那天，她先等到的却是自己父兄勾结废太子意图谋反的罪名。
　　护国公府被查抄，父兄被斩首，母亲被流放……
　　盛暖六神无主之下去找燕江容求助，却不料，推开门看到的却是燕江容与当一直寄居在她们护国公府的周溪若正缠绵的难舍难分。
　　周溪若是盛暖父亲部下遗孤，寄居在护国公府，从来都是温善柔婉。
　　当初盛暖与三皇子私会，三皇子说为了维护她的名声，经常让她带着周溪若一起当幌子……
　　直到这一刻，盛暖才知道，自己从头到尾才是那个幌子！
　　之后，盛暖母亲病逝在流放之路上，紧接着，楚国大乱。
　　所有人都以为早已经废了的前太子燕江玹造反夺权，杀的京城血流成河，踩着一地尸骨登基称帝，而曾经无数次践踏折磨过他的盛暖则是被绞死后悬尸于城门一月。
　　死前，她见到了本该死去的兄长……素来疼爱她的兄长看着她的眼神充满了憎恶冰寒，只对她说了一句话：“你该赎罪了！”
　　盛暖这才知道，护国公府崩塌，父母与族人血流成河，有很大一部分原因都是因为她。
　　燕江容说想看她父亲收藏的兵书，她就偷出去给他，却不知道还回来的兵书中多了很多不该有的东西。
　　护国公功高震主，生性多疑的楚皇早就想像除掉太子外祖家那样除掉盛家，而盛暖拿回来的兵书里夹带的东西，成了挥向自己家人的一把刀。
　　最后被绞死的一刻，她心里不是恐惧，而是催干断肠的痛悔。
　　她哥哥说的没错，她万死难辞其罪……
　　接收完原剧情，盛暖问客服：“客户诉求呢？”
　　客服继续调出数据：“客户想要守护好自己家人，然后，报复三皇子和白眼狼周溪若。”
　　周溪若寄养在盛家数年，后来却站出来作证，声称见过护国公与外族私下会面，三皇子燕江容更是无耻卑劣，假意爱慕实际却是将她利用坑害到极致……
　　盛暖嗯了声：“选bUff吧。”
　　一边划拉着光幕她一边迅速思索着原主的处境：三皇子假意暧昧别有所图，府中还有一条毒蛇周溪若，父亲盛亭渊满心忠君爱国并不知道自己的陛下时时刻刻都想除掉他……
　　真可谓是孤立无援！
　　不对，还有一个人，她被指婚的对象，后来造反成功的废太子燕江玹。
　　盛暖让客服调出燕江玹的资料，结果，不看不知道，一看吓一跳。
　　这位废太子能从泥淖中爬出来不是没有原因的，完全就是狠人一个，美强惨中的战斗机！
　　外祖被抄家，母后悲恸之下自缢，他自己被废还被打断了腿扔到了偏殿等死，后来被和楚皇同样准备磨刀霍霍的盛家赐婚，手里只剩下七零八落的烂牌。
　　可他居然爬起来了……
　　再一看，好家伙，被赐婚后，他被原主欺辱，还被当初与他齐名的威远侯世子卫澜践踏。
　　那卫澜表面是故意欺凌，其实却是因为他对俊美宛若天人的废太子有着别样心思。
　　为了自保，废太子不得不委身卫澜那个粗野武夫……后来勉强恢复可以走动，又被楚皇派去动乱之地赈灾平乱。
　　结果到了那动乱之地，他又遭到封疆大吏的觊觎，甚至被当众狎玩调戏。
　　而这些所有的屈辱他都忍耐下来了……长久蛰伏，后来，一朝夺权，尸横遍野，血染金銮。
　　继位后，废太子一直没有娶妻，只对卫澜爱重有加，京中没少传闻卫澜成了新皇的入幕之宾。
　　盛暖一边看一边“啧啧啧”满心惊叹，尤其是看到原剧情中卫澜终身未娶，替新皇燕江玹驰骋沙场开疆辟土，她便是满心了然。
　　那卫澜想必是强制爱后博得了美人真心……看似凶恶的狼狗替新帝征战，其实人家这是在疼老婆呢。
　　而后来，新帝残暴凶戾无人敢进言，也只有卫澜才能说得上话……
　　美强惨和威猛糙汉将军……嘿嘿，怪带劲儿的。
　　“宿主，请收起你猥琐的笑容尽快选择技能，时间到了。”
　　盛暖轻咳一声：“怎么说话呢你这是，还不能磕一下了。”
　　看了看，她选了个“医手遮天”技能。
　　按照原剧情，燕江玹刚遭难的时候，没能及时治疗，以至于伤了根本，非但一条腿落下残疾，身体底子也坏了，所以后来造反的进程才比较缓慢……
　　她要是替他治好伤，然后和这个好集美联手，把那个老阴逼楚皇赶下皇位就容易多了。
　　这样也就能保住自己家了。
　　否则，即便没有原主递刀，楚皇想处置盛家总是能找到法子。
　　就这么定了。
　　盛暖开口：“好了，走吧。”
　　客服哟吼了声：“好嘞，新世界，走起！”
　　盛暖眼前一黑，熟悉的眩晕感过后，再一睁眼，就发现自己身处破败简陋的房间里。
　　对面床上，一道颀长清瘦的身影躺在那里，盛暖刚看过去，就对上一双猩红狰狞，满是绝望和杀意的凤眸。
　　她瞬间就意识到了自己切入的时间点：原主和废太子燕江玹被楚皇赐婚，愤怒不甘之下拿燕江玹泄愤，故意羞辱他道：一个残废也要娶妻？莫非你这个废物还能人道？
　　然后她就给燕江玹下了催、情药，故意看他丑态羞辱他……
　　而现在，燕江玹就在她对面，一双腿断了，无法动弹，只能满眼狠戾看着她，像是恨不得把她撕碎连血带肉一起吞了……
