第891章 说好的太子是集美呢？ 002

　　不愧是能迷得天下第一猛将卫澜替他鞍前马后的卖命，这燕江玹果然是大写的美强惨。
　　即便身上衣服满是血污，身下被褥陈旧破败，周身一片狼藉，却都无法掩盖天生的俊美贵气。
　　面色苍白全无半分血色，一双凤眼中更是盛满铺天盖地的憎恶和狰狞杀意，却依旧能看出惊为天人的俊美……再加上美人落难的破碎感，啧。
　　难怪把那卫澜迷得神魂颠倒……
　　顿了顿，盛暖开口：“听说是殿下向陛下求娶的我？”
　　她不能刚一来就反常，太容易引起怀疑，只能给原主的行为找借口。
　　对面，听到她的话，燕江玹嗤笑了声，声音嘶哑：“求娶你？孤是腿断了，不是眼瞎。”
　　盛暖顿时一噎。
　　美人果然是带刺的……不过也是，原主做的这事，燕江玹要是能动，恐怕都想杀了她了。
　　对上燕江玹满是阴沉杀意的眼神，盛暖蹙眉若有所思：“不过看你这副模样……你若是有这本事求娶我，也就不会让自己落到这般处境了。”
　　燕江玹没有说话，只是死死看着她。
　　盛暖迈步朝她走去……刚一动，就见燕江玹瞳孔骤缩，眼底骤然涌出寒芒，像是她再往前一步就要跟她拼命。
　　盛暖脚步一顿，开口：“殿下不要紧张，看来一切都是误会，我不会把你怎么样。”
　　燕江玹不说话，只是依旧眼也不眨直勾勾看着她，分明满身戒备。
　　这时，盛暖终于察觉到什么。
　　燕江玹身上只剩下单薄内袍，再加上只有褥子没有棉被，身体的某些变化根本无法遮掩，十分狼狈。
　　对于曾经惊才绝艳，高高在上一人之下的太子来说，这着实是莫大的屈辱了。
　　盛暖脚步一顿，回头开口：“小桃。”
　　外边响起小丫鬟贼兮兮的声音：“郡主，奴婢在呢，郡主放心，外边没人，您想做什么就做什么！”
　　另一道分明属于小太监的尖细声音紧跟着道：“郡主，奴才也在，郡主需要帮忙吗？”
　　很好，炮灰的狗腿二人组齐了！
　　盛暖叹了口气：“小桃去找床薄被来，豆子去太医院喊太医，就说本郡主找，快点。”
　　外边两个小狗腿不明白主子要做什么，不过还是和往常一样二话不说直接执行。
　　门口安静下来，为了缓解尴尬，盛暖口：“殿下，真是对不住，我也没想到那药效这么厉害……三殿下跟我说只是寻常药物。”
　　客服：……很好，三殿下的锅。
　　听到三殿下，燕江玹眼底闪过阴寒。
　　他早就知道那个表面温雅如玉的三弟是什么人……只是没想到那燕江容居然会如此不堪，挑唆这个野蛮蠢货用这种卑劣手段来羞辱他。
　　燕江玹本就受了重刑，如今再被喂了那种药，全身上下都疼得像是被凌迟一般。
　　只看他双眼猩红隐隐颤抖的样子盛暖就知道他有多痛苦，可自始至终他哼都没哼一声。
　　片刻后，小桃先拿了被子回来，鬼鬼祟祟推开殿门：“郡主。”
　　盛暖看了眼梳着花苞头的小丫鬟，冲她抬抬下巴：“去找煎药的东西来。”
　　小桃立刻点头：“奴婢这就去。”
　　盛暖拿着被子朝燕江玹走去，刚靠近，就见原本正闭眼忍受痛苦的美强惨再度刷的睁开眼，死死看着她，她连忙解释：“殿下，我拿了被子给你。”
　　燕江玹不知道这个草包想做什么，没再开口，只是眼也不眨看着她的一举一动。
　　盛暖这才把被子抖开，然后小心翼翼盖到燕江玹身上……他腿上的伤看起来触目惊心，她没敢让被子压到伤口，想等御医来了再说。
　　盖被子的一瞬，不小心瞥到被药物控制的某处，她连忙移开视线。
　　可眼睛离开了，心思却不受控制开始跑马。
　　燕江玹和那个卫澜，那什么……谁是主动的那个啊。
　　这规模，不太像是被动的那个。
　　可印象中那个卫澜长得五大三粗皮糙肉厚的，更不像啊……等等，住脑！
　　呸，她到底在想什么！
　　片刻后，御医到了。
　　盛暖抬了抬下巴：“快点替二殿下看看，本郡主可不想嫁给一个残废。”
　　燕江玹的腿是楚皇让人打断的，她无端让人医治容易引起怀疑……好在原主在众人眼中一直是个四肢发达头脑简单的，这个借口也算合理。
　　毕竟，哪怕不乐意这个婚事，却也没人希望自己的夫婿不良于行。
　　御医连忙躬身领命。
　　如今在这宫中，得太后和楚皇宠爱的临安郡主可比一个废太子要有份量的多，御医又知道这临安郡主出身武将之家，蛮横的紧，自然不敢怠慢。
　　上前查看了燕江玹的伤势，片刻后，御医小心翼翼回话：“回郡主，二殿下是因为伤后服了某种活血化瘀的伤药所以伤口才会再次出血，下官给殿下开一些止血调理的药就好。”
　　盛暖蹙眉：“就这？他的腿呢？”
　　御医不敢抬头，恭敬开口：“腿上的伤需要卧床好好休养，下官再开一些调理的补药。”
　　盛暖不说话了。
　　床上，燕江玹早就料到了，眼中满是嘲讽。
　　这些御医比谁都清醒，他的腿再不治就废了，但没人敢给他治，因为所有人都知道，是谁要让他断腿做一个残废。
　　御医汗涔涔不敢出声，盛暖沉默一瞬，点点头：“行，你下去吧。”
　　“是。”
　　御医匆匆留下药方就要离开，离开前，盛暖让他把纸笔留了下来，等到御医走后，她看都没看一眼御医开的方子，而是自己坐下来迅速写了张药方。
　　幸好她选了医术BUFF，不然这美强惨还是要和原剧情中一样落下腿疾。
　　迅速写好药方后盛暖把小桃叫进来：“这方子你拿去太医院找陈清洛，就说我要的，不准让旁人知道。”
　　陈清洛是刚入太医院的小大夫，陈家跟盛家是邻居，原主和他从小相熟，一直罩着他。
　　小桃很机灵拿了方子离开，盛暖又把小太监豆子喊进来，交代他找两个人打热水替燕江玹擦洗，再把床铺给换一下。
　　他身上和床上到处都是血污，一片狼藉不说，对伤口的恢复也不利。
　　豆子是原主机缘巧合下救了一条命的，对原主死忠，盛暖扔了荷包给他让他去找人。
　　有钱能使鬼推磨，豆子很快就找来了两个看起来还算老实本分的小太监，三人迅速打了热水来。
　　出于避嫌，盛暖转身去外边等，正要出门，想起什么，又不放心回头叮嘱：“殿下如今身体虚弱，那药……虽药效猛烈，还请殿下忍耐一些，切不可自渎，否则身体受不了。”
　　医者仁心，她得赶紧把这个能对抗楚皇的美强惨给治好了。
　　虽然旁边还有小太监，可盛暖知道，对于在宫中长大的皇子来说，太监甚至都不算人。
　　外边站着太监，皇帝都敢隔着一层纱幔宠幸妃嫔，她怕燕江玹趁着沐浴做一些不利于身体健康的事情。
　　一句话落下，豆子顿时傻眼，然后立刻在两个小太监脑袋上一人呼了一巴掌以示警告。
　　两个小太监连忙低下头一副自己很聋的样子，后边床上，燕江玹面色铁青，额头青筋突突直跳……
