第892章 说好的太子是集美呢？ 003

　　没过多久，小桃抓了药回来，旁边有炉子和药罐，不用盛暖吩咐，小桃很有眼色的拿了东西去外边煎药。
　　半晌，殿门从里面打开，豆子带着两个小太监出来，低垂着头，面红耳赤：“启、启禀郡主，已经伺候二殿下沐浴更衣了。”
　　盛暖有些奇怪的看了眼具是面红耳赤的三个小太监，随即迈步朝里面走去。
　　豆子拿银子打发了两个找来帮忙的小太监，然后不发一语蹲到小桃旁边看她煎药。
　　片刻后，小桃满眼狐疑瞥了他一眼：“你吃错药了？”
　　豆子脸更红了，摇头不语。
　　小桃撇撇嘴：“那就是疯了。”
　　豆子欲言又止后终是没忍住有些恍惚的赞叹：“二殿下可真是……天赋异禀啊。”
　　小桃不明所以看了眼满眼羡慕的豆子，眉头紧皱：“你到底在说什么乱七八糟的？”
　　豆子摇头：“算了，你不懂的……”
　　药香越来越浓，盛暖进了幽月殿，就看到燕江玹的处境已经好了许多。
　　这些小太监惯是会伺候人的，燕江玹身上换上了干净的里衣，床上的被褥也焕然一新，虽然依旧苍白，却已经没了之前的狼狈不堪。
　　看到她走近，燕江玹眼神微闪，下一瞬，声音嘶哑开口道：“赐婚一事与我无关，郡主若是想通过这种法子退婚，也是白费力气。”
　　他好像已经平静下来，看着她的眼神也没了刚刚那种狠戾和狰狞，可盛暖知道这不过是表象。
　　刚刚燕江玹以为她要做什么不堪的事，所以才会发疯，现在发现似乎还有转圜的余地，立刻就蛰伏起来。
　　在亲眼目睹外祖家血流成河以及生母贤贵妃悬梁自尽后他就已经疯了，如今不过是在虚与委蛇罢了。
　　盛暖假装没有察觉，叹了口气：“我已经知道了，是我误会了殿下。”
　　燕江玹没再说话，只是静静看着她。
　　盛暖走到他旁边：“我略通医术，替殿下看看伤势吧。”
　　说完，她轻轻拉起薄被看了眼，随即开口：“殿下腿上的伤绝不是简单的卧床休养就能恢复的……如今看来，怕是有人不想殿下痊愈。”
　　燕江玹微微眯眼。
　　他知道临安郡主，虽然不算熟识，却早就听闻她出身武将世家，是出了名的粗鄙野蛮。
　　只是没想到，她还能说出这种话来。
　　盛暖把燕江玹的神情看在眼里，这时，小桃敲门将煎好的药送了进来。
　　盛暖让她把药放在床边小几上，等到小桃躬身出去，她再度开口：“这药是我开的方子，固本止血，殿下伤势过重，我需要回去自己配置药材。”
　　燕江玹终于开口：“你想做什么？”
　　之前气势汹汹带着两个奴才来给他灌了那肮脏汤药要羞辱他，现在却忽然像是变了个人一样。
　　盛暖叹气开口：“我只是忽然想通了一些事，知道我被人利用了。”
　　顿了一瞬，她看着燕江玹：“殿下，这婚约你我都不愿意，不如我们做个交易？”
　　燕江玹不动声色轻吸了口气：“郡主有话不妨直说。”
　　盛暖点头：“那我就直说了……殿下如今处境艰难，我可以替殿下治伤，以及做一些力所能及的事帮助殿下，作为交换，若日后时机成熟，你我和离，各自嫁人互不相干，殿下觉得如何？”
　　燕江玹原本想听这草包能说出什么话来……正觉得她前半句虽然太过虚无却还算是正常，却不料忽然听到“各自嫁人”。
　　果然是个粗鄙蠢货在这里胡言乱语。
　　燕江玹心里一片冰冷厌恶，面上却不显，反而温和不少，冲盛暖点头：“若是日后有机会，我自然不会拖累郡主。”
　　这么轻易就答应了？
　　盛暖有些奇怪，不过看燕江玹虚弱不堪的样子，她也没再继续逗留：“那我就不打扰了，等药不烫了殿下记得服药，这对你如今伤势有益。”
　　说完，她点点头转身出去带着两个小狗腿离开。
　　身后殿中，燕江玹看了眼小几上的药碗，眼神一片冰冷，半点没有要喝药的意思，仰面闭上眼睛。
　　离开幽月殿，盛暖带着小桃和豆子沿着长廊往前，一边走，她一边跟客服吐槽：“他估计压根就没把我的话当回事。”
　　所以才会那么轻而易举就答应她说的交易。
　　不过也正常，好好一个惊才绝艳的太子，一夕之间外祖家血流成河，母妃自绝于殿中，亲生父亲直接让人打断他的腿扔到偏殿等死……
　　中间不知遭受了怎样锥心刻骨的痛苦，任谁经历了这些事也不会再轻易相信旁人。
　　只能徐徐图之了。
　　就在这时，她忽然察觉到什么，与此同时，客服急急出声：“宿主小心毒虫。”
　　客服话音未落，盛暖拔下头上发簪看也不看反手挥出，叮得一声响，一只比指腹还大一点的红色蜘蛛被发簪钉在木椽上。
　　宫中木椽都是红色，那小东西隐藏在木椽间根本无从察觉……小桃和豆子都吓了一跳：“郡主！”
　　盛暖：……看到了。
　　瞥了眼被钉在木椽上的毒虫，她不发一语继续往前。
　　小桃小心翼翼侧身连忙走过。
　　盛暖往前走去，客服咋舌开口：“宿主，是燕江玹……”
　　然后盛暖就从客服那里知道，是她刚刚在幽月殿的时候着了道。
　　燕江玹的母妃身边曾经有一个出身蛮族懂驱虫驭兽的侍女，燕江玹小时候觉得新奇学了些手段。
　　刚刚在幽月殿她碰过燕江玹的被子，沾上了药粉，这蜘蛛就是他的。
　　赤红蜘蛛叫醉红销，看似不起眼，其实很少见，会攻击身上有特殊药粉味道的人。
　　一旦被咬，人就会中毒，先是伤口疼痛，之后全身高热脏器衰竭吐血而死。
　　原剧情中这只醉红销并没有用到原主身上，应该是燕江玹觉得原主不值得浪费这么个好东西。
　　而她刚刚示好提出要合作的言辞，应该是让燕江玹起疑了。
　　他刚刚遭逢大变，断了腿躺在床上一动也不能动……他不怕蠢货草包的欺辱践踏，就怕别有用心的人再有所图谋。
　　所以才会下手想要除掉她……
　　这美强惨还挺可怕的，处境那么狼狈，却能在这么点时间内就下决心要除掉她还给她下了套。
　　大家都有共同的敌人，和和睦睦做好集美不好嘛？啧……
