第894章 说好的太子是集美呢？ 005

　　等到太后结束早课后，盛暖跟太后请示说回家一趟。
　　身为郡主，她家在宫外却经常陪太后住在慈恩宫，进进出出也很方便，比公主还自由欢乐。
　　出宫的时候她没带小桃和豆子，自己一个人先是骑马去药铺抓齐了需要的药材，然后才回去护国公府。
　　父亲盛亭渊出去应酬，母亲孙兰衣则是带着几个婆子在绣花，周溪若也在旁边，坐在一众丫鬟中，气质如兰，端庄柔婉。
　　“娘，溪若姐姐。”
　　盛暖笑吟吟走进去，孙兰衣顿时惊喜不已：“今日怎么想起来回家看看，可得了太后娘娘恩准？”
　　“那是自然，女儿做事您还有什么不放心的？”盛暖笑嘻嘻依偎过去。
　　孙兰衣也是柔婉性子，年过四十看起来却不过三十出头，娇美的很。
　　跟盛亭渊完全就是美女与野兽！
　　周溪若在对面掩唇偷笑：“暖暖还是黏婶婶的紧。”
　　盛暖靠在孙兰衣身上笑眯眯看着周溪若……就是这个被盛家养了数年，看起来柔弱无害的女人，后来却给了盛家致命一击。
　　就因为燕江容许诺她做正妃，啧。
　　周溪若原本微笑着和盛暖对视，目露促狭之色，可渐渐地，莫名觉得有些不自在，随即轻咳一声移开视线，
　　片刻后，盛暖和周溪若一起走在花园里，她拿出一个盒子：“这是三殿下托我带给你的。”
　　周溪若顿时露出受宠若惊的神情，同时还隐隐有些不安：“这、暖暖，我……我其实知道三殿下心悦之人是你，不过没关系的，我不介意替你们打掩护，这礼物就不用了，我担不起。”
　　盛暖勾了勾唇，把盒子塞进周溪若手里：“放心，你担得起。”
　　说完，她似笑非笑看了眼周溪若，转身走开。
　　身后，周溪若神情缓缓变了……低头看了眼手中的盒子，眼底一片冷意。
　　她当然知道三殿下喜欢的是她自己，可是，她的身份上不得台面，不过是个寄居在盛家的名义上的表小姐。
　　没人知道，她父亲是盛亭渊的救命恩人……如果没有她父亲，盛亭渊早就死在了沙场，又哪里来的这泼天的富贵权力。
　　如今被楚皇和太后宠爱，捧在手里比公主更风光的，也不见得就是她盛暖。
　　可即便如此，盛亭渊却不肯收她做义女，不肯给她高一点的身份……救命之恩，他们却不肯报答，只当给她一碗饭吃便是偿还恩情了吗？
　　若是她父亲还在，建功立业不见的没有盛亭渊这样的军功和地位，她又何至于寄人篱下，看似是半个主子，其实却是半个奴才。
　　盛暖随手扔给她的小玩意儿都像是在打发乞丐……
　　低头打开手里的盒子，看到里面流光溢彩的东珠，周溪若的眼神骤然变得柔和。
　　没关系，至少这一次，她赢过了盛暖……
　　那个蠢货以为她是陪衬，却不知道自己才是被三殿下利用的那个。
　　盛暖没兴趣跟周溪若纠缠太多，她拿了抓回来的药回去自己院子里，捣鼓了大半晌，等到天色都开始暗下来的时候，才拿着熬制好的药膏和制作的药粉离家进宫。
　　晚上，她避开侍卫前往幽月殿。
　　不像上次带着奴才来欺凌燕江玹，她这次是来给他治伤的，所以只是她孤身一人。
　　等到了幽月殿外，客服就提醒她卫澜在里面。
　　盛暖继续往前。
　　卫澜察觉到不对想要离开的时候已经晚了，不过他早有准备，盛暖刚走到殿门外，就听到卫澜在高声嘲讽：“当初高高在上的太子殿下，如今也只能凄凄惨惨摇尾乞怜，可真是让人唏嘘啊。”
　　盛暖不着痕迹挑眉。
　　这是演给她看呢……
　　一把推开殿门，她就看到卫澜站在那里，满脸讽刺，燕江玹躺在床上，虚弱可怜。
　　看到她，卫澜一愣，然后哼了声：“临安郡主倒是好雅兴，大半夜来探望未婚夫。”
　　他生的高大威猛，满脸的嘲讽也有些生硬。
　　盛暖不说话，安静站在旁边看着他，想看看这位大忠犬能对未来老婆说出多么可恶的话来。
　　卫澜不是毫无城府的人，正打算继续假装自己是来奚落燕江玹的，可下一瞬，对上盛暖有些诡秘莫测的眼神，他却莫名有些紧绷。
　　那草包郡主的眼神怎么好像有些不太正经？
　　下一瞬，卫澜甩袖离开……
　　幽月殿内恢复安静，盛暖一边拿出装了药膏和药粉的瓷瓶
　　上前，一边啧了声：“殿下放心，我会保密的，毕竟我们已经有约在先。”
　　燕江玹看了她一眼，神情温淡：“我不明白郡主所言何意。”
　　盛暖笑了：“我有诚意，但看来殿下并不相信……
　　很简单的道理，这种时候，没人会为了拉踩殿下专程趟这趟浑水，卫小将军最近跟着父亲进宫来的很勤快，或许已经引起注意了也说不定呢。”
　　燕江玹静静看着盛暖：“郡主倒是和传闻不太相同。”
　　无论是性情还是身手，眼前的人并不像传闻中那般简单粗鄙。
　　盛暖笑了：“就像上次我刚从殿下这里离开就险些被毒虫袭击，我并不是那么好骗……说这些是我的诚意，殿下如今处境艰难，多个盟友没有坏处，不是吗？”
　　燕江玹闭上眼：“我如今已经废人一个，无论郡主想要什么，恐怕都是白费心机。”
　　盛暖知道他不会轻易相信，笑了笑也不在意：“无妨，我的诚意到了就好，毕竟，这次是殿下外祖家，焉知下次那宝刀落下，流血的会不会是我盛家……我所图不过安稳度日而已。”
　　燕江玹睁开眼：“郡主与三皇弟两情相悦，如今三皇弟正蒙盛宠，他日未必不会给郡主名分。”
　　这是愿意交流了，虽然还在试探。
　　盛暖笑了：“燕江容，那个伪君子？”
　　燕江玹没有说话，只是静静看着她。
　　已经说了够多，盛暖没再继续，而是准备好药膏然后坐到燕江玹床边，转移了话题：“话说回来，少将军卫澜倒是对殿下情深义重，这种时候都能冒险前来探望。”
　　燕江玹莫名觉得刚刚还清冷持重的女人忽然间神情好像有些诡异，他微微蹙眉：“君子之交。”
　　盛暖的腐女雷达滴溜溜转，嘿嘿笑了声：“对殿下来说是君子之交，对卫少将军可就不一定了……”
　　燕江玹忽然觉得这个女人那种诡异的眼神在一瞬间又变得似乎有些下流，他皱眉：“郡主到底意欲何为？”
　　盛暖轻咳一声这才想起正事：“那什么，我来替你治治腿……”
