第895章 说好的太子是集美呢？ 006

　　燕江玹心里很清楚，黄老虽然不是御医，医术比起那些御医来说只高不低，黄老都说他的腿没什么好办法了，这草包究竟想做什么！
　　可想起之前盛暖让人给他煎的药，燕江玹顿了顿，终是没有开口。
　　最坏也不过如此了……
　　下一瞬，盛暖掀开薄被，然后就看到燕江玹裤子上隐约晕出血迹，小心翼翼掀开裤腿，看到上边的伤，她眉头蹙起正了神情。
　　“殿下伤口处有些腐肉，只上药的话不利于恢复，需要将腐肉剔除。”
　　昨晚黄老也说过，说今夜找机会来替他剔除腐肉处理伤口。
　　燕江玹嗯了声，盛暖把一个小药包递过去：“咬着这个。”
　　对上燕江玹的眼神，她解释：“里面的药粉会让你不那么疼。”
　　燕江玹看了眼那药包，沉默一瞬：“无妨。”
　　得，还是很防备她。
　　盛暖没再坚持，拿出准备的东西开始动手……
　　她先是伸手小心翼翼沿着燕江玹的大腿往下查看，将断骨对齐……燕江玹额头很快就冒出一层薄汗。
　　等到盛暖把断骨对接好，他整个人都出了一身冷汗，两只手紧握着身下被褥，面色惨白如纸。
　　美人受苦的时候看着格外揪心，盛暖动作微顿：“还能撑住吗？”
　　燕江玹看了她一眼，嗯了声。
　　他不懂医术但从小练武，他知道她的办法是对的……
　　盛暖点点头然后继续动作。
　　对接好骨头后，她把调制好的药膏拿出来……拿出药的一瞬，盛暖清楚的看到燕江玹眼神微冷，明显立刻戒备起来。
　　她顿了顿，无奈失笑：“我要是想做什么，殿下现在也拒绝不了，我没必要骗你。”
　　燕江玹明显也明白这个道理，看了她一眼没再出声。
　　盛暖将那些药膏涂到断骨伤处，然后又在皮肉伤比较严重的地方撒上药粉。
　　药膏和药粉碰触到伤口，燕江玹的身体瞬间紧绷，肌肉在不自觉颤抖，分明异常痛苦。
　　盛暖看了他一眼，故意转移话题：“小时候我随父亲去军中，当时在边塞认识了一位老牧民，方圆百里的牛马断了腿都是他给治的，百试百灵。”
　　她笑眯眯：“这方子就是老牧民给我的。”
　　牛马？
　　燕江玹额头青筋突突跳了跳，面色有些发黑……只是被这么一打岔，刚刚几乎让他昏厥的痛苦似乎消减了几分。
　　上完药，盛暖用薄薄的棉纱将燕江玹的腿缠起来，随即拿过准备好的木棍。
　　“这几天是重要时期，我固定好后殿下的腿最好不要移动……我回头让人过来侍奉，好好将养一阵子便能再无后顾之忧。”
　　她曲指在固定燕江玹双腿的木棍上敲了敲，笑嘻嘻道：“殿下放心，你这双漂亮的腿我一定替你保住……”
　　又长又直的，可不能瘸了……治好了以后保准迷死那个卫澜。
　　燕江玹看到她散发着“嘿嘿嘿”的眼神，眉头蹙起。
　　盛暖没有抬头，自然没有察觉燕江玹眼中的排斥和戒备，她擦了擦手松了口气，抬头，这才看到燕江玹薄薄的白色里衣几乎都已经被冷汗浸透了。
　　锁骨分明，黑发披散在肩上，他整个人都因为忍痛而无比虚弱面色苍白，额头满是冷汗，眼睫上都挂着些水珠，让那张原本俊美绝伦的脸透出几分脆弱来。
　　真是可怜的美强惨。
　　盛暖叹了口气顺手拿过旁边的棉布替他擦掉冷汗：“其实太疼的话叫出来会好一点，这里也没别人，殿下不必对自己太过苛刻。的”
　　然而，她的动作却让燕江玹瞬间僵住，下意识向后避开。
　　盛暖一愣，这才意识到自己眼中“心疼集美”的动作对燕江玹来说十分突兀。
　　她悻悻笑着解释：“那什么，医者仁心，殿下别担心，我没有冒犯的意思。”
　　燕江玹看了她一眼，淡淡开口：“多谢郡主。”
　　盛暖笑嘻嘻：“不谢不谢，毕竟是我想要与殿下合作……只希望殿下能早日看到我的诚意，早点相信我。”
　　燕江玹再没有接话。
　　盛暖也不在意，拍拍衣服起身将两张药方放到小几上：“这是断续膏和生肌粉的方子，殿下如果不放心可以让人看看。”
　　说完，她摆摆手：“我就不打扰了，殿下早点休息。”
　　盛暖转身离开幽月殿……没过多久，一道身影鬼鬼祟祟进入幽月殿中。
　　是藏身在宫中的黄老。
　　卫澜毕竟是外臣，不可能一直进出皇宫，所以干脆把黄老直接放在宫里，反正幽月殿紧挨着冷宫，平时没什么人来，藏个老狐狸不难。
　　进了殿中，得知临安郡主已经替主子疗伤后，黄老顿时有些紧张，连忙掀开薄被。
　　可没过多久他的眉头就舒展开来，原本的担忧和戒备变成了赞叹和好奇。
　　“骨头接的很完美，老朽自认做不到……这药膏……”
　　黄老闻了闻，眼睛刷的就亮了：“应该是失传多年的断续膏。”
　　燕江玹神情微顿，然后开口：“药方在那里，你看看。”
　　黄老连忙拿起药方，一看之下就有些入神了：“对，对对，就该是这样，没错……魈骨本是毒，但用到这里就很玄妙，对……”
　　片刻后，他长长吁了口气：“真没想到，那临安郡主居然有如此医术，属下自愧不如。”
　　燕江玹开口：“她的法子很好？”
　　黄老连连点头：“照这个法子医治，殿下的腿伤不会再落下隐患了，而且，这其中有几味药材十分珍稀……许是花了大价钱。”
　　燕江玹再度沉默下去。
　　顿了片刻，他蹙眉问黄老：“黄老可听闻过临安郡主有脑疾之类的传闻？”
　　她之前那些奇奇怪怪的话，还有忽然莫名其妙改变对他的态度，甚至费神替他治伤，这一切都很诡异。
　　他想不到理由。
　　黄老一愣，认真思索片刻随即开口：“临安郡主喜武厌文，却偏生喜欢书生气有才华的美男子，几年前还未及笄就差点抢了新科状元回家……后来看上三皇子后这才没再盯着旁人。
　　除了有些好男色且不矜持的丑闻，属下未曾听闻临安郡主有何隐疾……莫非是主子发现临安郡主有隐疾？兴许是藏得很深？”
　　燕江玹顿时僵住，一瞬间，很多诡异的情形仿佛都有了解释。
　　第一次带着太监宫女来给他下药，且言辞露骨！
　　看着他时那种讳莫如深，故作平静却难掩下流的眼神……
　　还有刚刚说他的腿漂亮……还给他擦汗！
　　一切都有了合理的解释……可燕江玹的面色却愈发难看。
　　要是那个草包真的对他存了什么心思，他们之间还有婚约，事情会非常难办。
　　眼底一片阴沉，燕江玹轻吁了口气。
　　如今只能走一步看一步，只希望那草包至少还有些廉耻心……
　　一夜安稳，清晨天亮后没多久，两个太监到了幽月殿。
　　“见过二皇子殿下，奴才奉命前来侍奉。”
　　一个小太监看起来胆怯木讷，另一个跪在地上，看着燕江玹的眼神满是悲切和激动。
　　燕江玹认出，这个太监是几年前伺候过他的。
　　她甚至都知道曾经伺候过他的人……究竟是巧合还是有意为之？
