第896章 说好的太子是集美呢？ 007

　　盛暖并不知道自己在燕江玹心中已经成了一个对他别有所图的女流氓……至于那两个小太监，其实她只是在太后面前提了一嘴。
　　她说燕江玹那边没人伺候狼狈的紧，如今他们已经有婚约，他狼狈不堪的话丢的是她的人，求太后派人去伺候。
　　那两个人是太后安排的。
　　其实这也是盛暖对太后的一点试探……太后平日里只一心礼佛，从不过问太多，即便贵妃自缢，太子外祖被抄家，太后都从未干涉过。
　　她想知道这位是真的漠不关心，还是只是在明哲保身，毕竟她知道，太后也不是楚皇的亲生母亲。
　　等到得知曾经伺候过燕江玹的太监被安排过去，盛暖就大致有了猜测：虽然这位太后娘娘看起来两耳不闻窗外事，可心里还是有自己的想法的。
　　她只是给了个借口，太后就趁势安排了人去照顾燕江玹……大概率是平日里碍于楚皇多疑且强势，不得不明哲保身。
　　燕江玹那边伤势已经被处理，也有人伺候，她终于可以松口气，这天，用完早饭，就被三皇子燕江容叫着一起去了马场。
　　秋猎将至，这些皇子公主们要练习骑射，在练习之前，他们先要给自己选陪着练习骑射的伴读。
　　燕江容笑着让盛暖也选一个，盛暖应了声，站在旁边观看场上的比赛。
　　参加比赛的都是京中权贵之后，这场赛事就是给他们一个充分自我展示的机会，趁机在皇子公主们面前露脸，得以侍奉皇子公主左右。
　　比赛分为骑、射两部分，场中赛事激烈，场边，一众皇子公主看的津津有味。
　　“我要安佑文，就他了。”最早说话的是刚满十岁的十一皇子，脸上还带着未褪尽的婴儿肥，兴冲冲大喊。
　　被他点到的少年一勒马缰朝他拱手：“多谢十一殿下垂爱。”
　　之后又有几名皇子公主选走了自己的伴读……其中最突出的是兵部尚书裴崇山的嫡子裴瑜，可所有人都知道，裴瑜是三皇子的人。
　　没了前太子，素有才名的三皇子理所当然成为楚皇面前最受重视的一个，那些皇子公主都是人精，自然不会冒然跟三皇子过不去。
　　可盛暖的注意力却在最角落那个少年身上，那少年身上衣服明显陈旧，甚至略微有些不合体。
　　而分给他的马是病马，弓是破败修复过的残弓，以至于无论是骑术还是射箭，他的表现都在末流。
　　可盛暖知道，他才是这些人里面最厉害的那个。
　　那少年叫裴景，是那个场中表现最优秀的裴瑜的庶弟……裴景的母亲是兵部尚书醉酒后宠幸的洗脚婢，是自诩清高的兵部尚书心中的污点。
　　也是因此，裴景和自己母亲在尚书府的日子很是不好过。
　　他想通过这次皇子们选伴读露头，却没想到，嫡兄裴瑜早已联合三皇子安排好了一切，根本不给他出头的机会。
　　等到所有人都选好了伴读，剩下的那些年轻人失落不已准备离开的时候，盛暖忽然伸手指向裴景：“三殿下，我想选他。”
　　九公主燕怀玉可算找到机会了，立刻嗤笑奚落：“临安郡主眼神可真好，真会选。”
　　盛暖挑眉浑不在意：“多谢公主夸赞。”
　　燕怀玉：……
　　燕江容蹙眉：“临安，为何要选裴家小公子？他看起来并不太擅长骑射。”
　　盛暖嗯了声：“没什么，就觉得他东倒西歪骑马和稀里糊涂射箭的样子挺好玩儿的。”
　　其余几个皇子公主顿时笑了，燕怀玉撇撇嘴十分不屑，但知道自己无论是动口还是动手都不是盛暖对手，到底没再出言奚落。
　　燕江容与裴瑜不着痕迹对视一眼，随即笑了笑：“好，临安高兴就好。”
　　裴景原以为自己已经没有希望，却不想毫无预兆柳暗花明。
　　虽然临安郡主在京中名声不好，是出了名的跋扈无脑……可他现在别无选择。
　　只要能有半点机会，他也不会放过。
　　下一瞬，裴景走到盛暖面前恭敬行礼：“裴景见过郡主。”
　　盛暖嗯了声：“以后你就跟着我练骑射，放心，本郡主不会亏待你的。”
　　裴景低头：“是。”
　　之后，所有被选中的人离宫回去做准备，裴景走出宫门，就看到裴府的马车已经接了嫡兄裴瑜离开，就好像根本没有他这个人。
　　他沉默着往自己租来的马车走去，没走出几步，身后忽然传来小太监尖细的声音。
　　“裴小公子请留步。”
　　裴景回头，就看到是个圆脸小太监，他连忙行礼：“公公有礼。”
　　“不敢不敢，咱家就是个奴才……这是咱们临安郡主给裴小公子的，日后还请小公子在练武时多多照拂咱们郡主。”
　　看到小太监递过来的两锭银子，足足有五十两，裴景顿时一愣，接着连忙躬身道谢。
　　“劳烦小公公代我向郡主致谢，请郡主放心，裴景一定尽心竭力。”
　　“好嘞，天色已晚，小公子快些请回吧。”说完，豆子就笑嘻嘻挥手离开。
　　裴景看着手里两锭银子，抿唇收起，神情几变。
　　他之所以想方设法求来这个机会，就是想露头……他与母亲在尚书府的日子太难过了，就连母亲生病请大夫都要看夫人的心情。
　　每月例钱更是几乎没有。
　　他没想到，刚刚认识的临安郡主会如此大方……这下，他可以给母亲请个好点的大夫好好调理调理了。
　　裴景握紧钱袋抿唇上了马车……
　　晚上，盛暖再度前往幽月殿，燕江玹腿上的伤需要换药。
　　确认了盛暖的药是真的有效，黄老就没有冒然插手，盛暖到了幽月殿，敲门进去，就看到燕江玹倏地抬眼看过来。
　　不知道是不是错觉，她总觉得燕江玹看着她的眼神似乎更加防备了？
　　“殿下，我来替你换药。”她笑着开口。
　　燕江玹嗯了声：“劳烦郡主。”
　　嗯，好像又没那么防备了……
　　解开那层纱布
　　，清理了伤口边上化脓的地方，重新上了药后又轻轻将伤口覆盖起来。
　　同样的，自始至终燕江玹都没有吭一声，哪怕忍得面色惨白满头冷汗。
　　想到白天那些吃喝玩乐的皇子公主们的悠闲生活，再看看眼前的燕江玹……他可是真刀真枪替大楚上过战场拼过命的，却落到这样的境地。
　　受这么大的苦，以后还会被各种人觊觎美色，也是让人唏嘘。
　　不过好在有人心疼他，以后会抢来江山送给他……
　　盛暖温声开口：“殿下再忍忍，很快就会好转了。”
　　燕江玹抬眼，就看到盛暖眼中的同情和怜惜……心里的戒备越发浓重，他不动声色往后靠了靠：“多谢郡主。”
　　就在这时，沉重的钟声响起。
　　盛暖一愣，而对面，燕江玹的神情骤变。
　　她这才想起来，这钟声……燕江玹的生母贤贵妃明日要下葬了……
