第897章 说好的太子是集美呢 008

　　夜色浓郁，一道黑影鬼魅般掠进幽月殿，到了燕江玹床前立刻跪下，声音满是隐忍的悲愤。
　　“影卫四九前来领罪，属下来迟。”
　　这是之前随燕江玹出征过的影卫，他出事的时候影卫都被派在外边，身边留下的几个也都被楚皇的潜龙卫围捕追杀殆尽，如今不知道是怎样想方设法才混进宫来。
　　燕江玹睁开眼：“还剩多少人？”
　　地上的影卫恭敬开口：“回主子，包括属下在内……还有七十六人。”
　　这些都是在楚皇的围堵绞杀中活下来的精锐，比燕江玹预想的要好得多。
　　这时，地上影卫再度开口：“主子，属下是混在替贵妃娘娘祈福诵经送葬的队伍中进来的，之前已经去过灵堂，属下发现……”
　　影卫少见的欲言又止让燕江玹骤然睁眼：“直说。”
　　“是……属下发现，灵堂上贵妃娘娘的棺椁，是空棺。”
　　一句话，燕江玹蓦然愣住，可接着他就意识到什么……整个人瞬间被巨大的悲愤和恨意淹没。
　　从他在军中遇袭以及所带军队被断了粮草的那一刻起，他就意识到是龙椅上他的父皇想要他死。
　　可他始终不明白为什么，直到看到那个男人指着他母妃的脸骂她荡妇。
　　就因为猜忌，那个昏君杀了他外祖舅舅抄了家，如今，居然连他母妃身后的体面都不肯给。
　　她整整跟了他二十五年，他居然能做出这种猪狗不如的事！
　　燕江玹死死抓着身下被褥，额头青筋毕露，恨不得立刻就让影卫屠了那个昏君……可他清楚的知道不可能。
　　影卫躲在暗中有用，可如果要进入皇宫弑君，那些力量根本不够看。
　　要是养暗卫就能弑君，恐怕天下的皇帝没人能坐安稳。
　　旁边的影卫连忙出声：“主子息怒，属下等人会尽快查明内情。”
　　半晌，燕江玹深吸了口气：“你去东宫，西殿佛龛下暗格中有我当初存放的东西，你拿到东西就知道该怎么做。”
　　影卫躬身领命：“是。”
　　第二天天刚亮，盛暖刚练了一套剑法就看到豆子带了个小太监进来。
　　豆子笑嘻嘻很狗腿的递上毛巾和茶水：“郡主，是幽月殿二殿下身边的小竹，他说二殿下想见您，请您过去一趟。”
　　盛暖挑眉咋舌：“他是安生日子过够了吗？”
　　喝了口茶，她把茶杯递给豆子，直接穿着练功的束腰箭袖长裙往外走去，身后，小太监连忙跟上。
　　进了幽月殿，盛暖直截了当：“殿下找我？”
　　小竹很有眼色的关上殿门出去，床上，燕江玹已经勉强能靠坐着不用再躺在那里。
　　他看着盛暖，目光幽暗：“郡主说的合作一事，不知还作不作数？”
　　盛暖顿时一振：“自然，我诚意满满。”
　　燕江玹垂眼：“我今日要出宫一趟……若是郡主能做到，我便会让你看到我的诚意。”
　　盛暖若有所思，顿了顿，她点头：“可以，但是我必须要知道殿下出宫意欲何为，请殿下理解，我们都如履薄冰，不得不小心。”
　　燕江玹的面色变得有些难看，片刻后，他轻吸了口气冷声开口：“我母妃今日下葬。”
　　盛暖有些怀疑：“殿下只为送葬？”
　　燕江玹看着她，摇了摇头：“母妃尸身不在棺中。”
　　盛暖顿时愣住，然后她就从客服那里得知了事情原委。
　　楚皇怀疑贤贵妃与娘家养兄有染，甚至怀疑太子燕江玹不是亲生骨肉，憎恨贤贵妃，不肯她入皇陵，让人将她的尸身扔去了乱葬岗泄愤羞辱。
　　她顿时有些无语。
　　这老昏君还真是够狠，手起刀落就杀了老丈人大舅子，逼得跟了自己二十多年的贵妃自缢，结果连贵妃的尸体都不肯放过。
　　她顿了顿：“我去想办法，午时前给殿下回复。”
　　燕江玹颔首：“多谢郡主。”
　　他不知道盛暖到底能不能做到，或者说愿不愿意犯险，但他别无选择。
　　若是以前，要出宫他法子很多，可现在他的腿重伤，连行走都做不到，想掩人耳目离开根本不可能。
　　其实他也清楚，今天他不该出去。
　　母妃下葬，不知多少人会盯着他等着看他的笑话亦或是行错一步将自己送上死路……为图长远他也该忍耐。
　　可如今影卫已经查出，他母妃的尸身已经被运出宫。
　　身为人子，若是连替母亲收敛尸身都做不到，何谈报仇雪恨。
　　虽然不知道这打着合作幌子的临安郡主为了那点色心能做到什么地步……但他必须冒这个险。
　　另一边，盛暖从幽月殿回去，刚进慈恩宫院子，就看到三皇子和九公主在那里，九公主正抱着太后的腿哀求。
　　“皇祖母，求您了，再怎么说贵妃也是太子、也是二皇兄的生母，她今日出殡，求您恩准二皇兄去送送吧。”
　　太后有些无奈按了按眉心：“小九，你父皇有命，贤贵妃自缢乃是重罪，能以贵妃之礼下葬已是黄恩浩荡，你二皇兄如今还有伤，让他去不见得是好事，万一又引得你父皇发怒，苦的还是你二皇兄。”
　　三皇子站在旁边，神情哀切不发一语。
　　盛暖脚步微顿，随即继续往前：“太后娘娘。”
　　三皇子闻声回头，等看到盛暖的模样，顿时一愣。
　　平日里盛暖都是与京中贵女相似的装扮，衣裙繁复钗环华丽……可偏偏她言行间大咧咧，虽容貌绝美，整个人却与身上的装扮格格不入，显得十分怪异。
　　可眼前的盛暖，身上只是一套简单的暗红箭袖束腰长裙，头发简单束起，五官稠丽，眉眼肆然，竟是与往日不伦不类的模样截然不同。
　　“太后娘娘。”盛暖笑吟吟行礼。
　　九公主燕怀玉回头，看到盛暖一身红衣的模样，先是一愣，随即咬牙出声：“盛暖，你已经与二皇兄赐婚，今日贵妃娘娘出殡，你不去跪着居然还穿的这般喜庆！”
　　盛暖挑眉：“公主这话就奇怪了，我这还没过门呢就急着守灵，不怕人笑话吗？莫非月嫔娘娘就是这般教养公主的？”
　　九公主听到连同自己母亲都被奚落，顿时急了，直接站起来：“你再说一遍！”
　　太后皱眉：“临安，不得无礼。”
　　盛暖撇撇嘴：“是九公主先挑事儿的，太后娘娘您偏心。”
　　盛暖言辞间对已逝贵妃毫无半点敬意，再加上她故意嘲讽九公主和生母月嫔，燕怀玉已经气红了眼，要不是燕江容拦着她都要扑过来了。
　　“盛暖，我跟你拼了……”
　　盛暖一动不动，笑吟吟看着她，然后回头朝太后行礼：“太后娘娘，今日天气不错，我与二皇子刚赐婚也需要熟识，不如今日请二殿下陪我出去逛逛街好不好？”
　　九公主猛地一愣，然后直接气疯了：“盛暖你敢！今日贵妃出殡，你居然让二皇兄陪你逛街……你怎么可以这么恶毒，你太恶毒了！”
　　盛暖撇撇嘴：“谁让他娶谁不好偏要娶我，还有……要不是公主刚提醒，我差点都忘了还有这号人呢。”
　　九公主还在拼命挣扎，太后被他们搅得头疼不已，无奈摆摆手：“行了行了，你去吧，拿哀家手谕，早去早回不得惹事。”
　　盛暖冲九公主露出得逞又挑衅的笑意，三皇子无奈开口：“暖暖，今日毕竟是贵妃出殡日，你何苦如此。”
　　九公主也在那里叫骂：“你太恶毒了，盛暖，你简直可恨。”
　　盛暖却是混不介意，冲三皇子笑着眨眨眼，然后转身负手悠悠然离开……
