第898章 说好的太子是集美呢 009

　　盛暖转身离开，燕江容松开自己妹妹，九公主直接跌坐在地上抬头看着太后，眼圈通红：“皇祖母，为什么，为什么你们要这么对二哥哥？”
　　九公主无法理解，当初父皇那么看重二皇兄，后来却忽然灭了二皇兄外祖家。
　　一夕之间，贵妃自缢，二皇兄被废，还被父皇让人打断双腿……唯一的罪名只是苏相意图谋逆。
　　他只是个白发苍苍的书生，她小时候还跟苏相念过几天书，那样的人，怎么会谋逆？
　　他又有什么本事谋逆？
　　还有二皇兄，他又做错了什么，他刚刚从边关回来，身上还带着伤，就被按在御前……
　　就连她母妃都告诫她让她离二皇兄远一点。
　　九公主泪汪汪看着太后：“这都是为什么啊？”
　　太后无奈叹了口气，嘴唇动了动，终是摇摇头：“我乏了，老三，带你妹妹回去吧。”
　　片刻后，三皇子带着眼圈通红的九公主离开。
　　一边跟着三皇子往外走，九公主一边咬牙切齿：“如此恶毒，她居然还敢惦记你，被父皇赐婚只敢迁怒二哥……三哥，那样的毒妇你瞧不上是对的。”
　　燕江容无奈：“小九，你已经不是小姑娘了，言语要多三思。”
　　九公主愤愤咬牙：“野蛮粗俗还如此恶毒……若不是父皇和祖母宠她，我一定不会让她好过！”
　　燕江容眼睫微闪，笑了笑没再出声。
　　父皇和祖母宠爱盛暖？这也不过是别人看到的罢了。
　　更何况，宠爱一个愚蠢女子以示嘉奖，能安抚到护国公府的同时，还不用给他们实质性的好处，对他那个父皇来说稳赚不赔……
　　盛暖拿了太后手谕后带着小桃和豆子两个小狗腿子到幽月殿接了燕江玹出宫，同一时间，她在贵妃出殡日故意带二皇子逛街的恶劣行径就已经在京中传开了。
　　临安郡主仰慕三皇子，被赐婚废太子时很不乐意的事全京城都知道，她拗不过皇权，然后拿失宠的废太子泄愤的事大家也有所耳闻。
　　可当得知她为了欺辱废太子，居然在废太子生母出殡日强迫废太子陪她逛街的事传开，众人还是觉得过分了。
　　虽然陛下不准废太子祭奠生母，可在人家生母下葬的时候故意拉着人逛街，这也有些欺人太甚！
　　不过一想到这事是那个素来跋扈野蛮，仗着得陛下和太后宠爱而自视甚高的临安郡主做出来的，众人又都觉得好像也不稀奇了。
　　这位马背上长大，大字都不知道认识几个，以前是整日打马过街看美男，后来是追在三殿下屁股后边跑……这种人，做事没有分寸那也正常。
　　不过，无脑到这个份上也是不易……只看她能做出这种捧高踩低罔顾人伦的事，三殿下瞧不上她也在情理之中。
　　护国公府，盛亭渊面色一片铁青：“这臭丫头，等她回来我一定要好好收拾她，在宫里养得倒是学会捧高踩低了。”
　　孙兰衣柔柔开口：“夫君，兴许是谣传也说不定，咱们暖暖怎么会那么不懂事，那再怎么样也是皇子啊。”
　　盛亭渊一拍椅子扶手：“可不就是，陛下再怎么处置那都是龙子，岂容她这般欺辱践踏，不知深浅不知好歹的死丫头！”
　　旁边，盛暖的兄长盛惊霜面色也有些不好看。
　　他也听说了自己妹妹做的事……知道妹妹一心系在三皇子身上，这是故意在欺负二皇子，可毕竟二皇子是陛下的儿子，妹妹也太不懂事了。
　　最终，盛亭渊一拍桌子：“等她回来，家法伺候！”
　　盛惊霜点点头：“是得打一顿涨涨记性。”
　　孙兰衣无奈又柔弱，用手帕擦了擦眼角，细声细气叹息：“那就打吧。”
　　盛暖并不知道家里人已经一致通过要将她暴揍一顿的事，她带着小桃和豆子还有几个内侍，燕江玹坐在软椅上被侍卫抬着，直接进了京城最大的酒楼。
　　有人认出她来，顿时一拍旁边的同伴挤眉弄眼，那些人就都朝她看过去。
　　盛暖却不在意，自顾自走在前边，弹出一块碎银给小二：“准备上好的包房和酒菜。”
　　小二连忙点头哈腰应声。
　　片刻后，盛暖和燕江玹进了包间，只留下小桃和豆子伺候，其余随从都守在包间外。
　　燕江玹靠坐在软椅上安静等着影卫来复命，神情晦暗莫名。
　　盛暖叹了口气，也没招呼他吃东西，干脆陪他一起等……片刻后，一道黑影鬼魅般轻飘飘飞掠进来。
　　小桃和豆子早已经被她敲打过，虽然惊得睁大眼，却很机智的捂住嘴巴没敢发出任何声音。
　　影卫跪到燕江玹面前：“主子，寻到了踪迹……在齐落山。”
　　燕江玹搭在靠椅上的手骤然收紧，指节用力到泛白。
　　盛暖其实早已经知道了，贤贵妃的尸身被楚皇让人丢去了乱葬岗。
　　出身高贵千金玉体的贵妃，就那么被丢在乱葬岗……对伺候了自己二十多年的女人，楚皇也是真的够狠。
　　燕江玹开口，声音已然有些嘶哑：“我要离开一趟。”
　　盛暖想了想：“一起去吧。”
　　燕江玹蹙眉抬眼，盛暖解释：“贵妃娘娘千金贵体，不好让外男冒犯，殿下伤势未愈恐怕也不方便替娘娘收敛尸身……”
　　燕江玹抿唇沉默下去。
　　他知道盛暖说的是事实。
　　这些影卫虽忠心耿耿，却是外男，他母妃尊贵了一辈子，到头来却被抛尸乱葬岗。
　　不能让外男冒犯，他自己现在根本无法行走……
　　顿了一瞬，燕江玹点头：“好。”
　　盛暖看了眼影卫：“你的人没问题吧？”
　　燕江玹嗯了声。
　　盛暖点点头，然后把小桃和豆子招过来叮嘱了几句，下一瞬，新出现的两名影卫背起燕江玹，一行几人悄无声息离开。
　　包间里，小桃和豆子跟对面留下来那个全身包裹在黑衣里的影卫大眼瞪小眼……知道这些黑衣人都是做的杀人的勾当，小桃有些紧张，但还是硬着头皮出声：“郡主，您尝尝这个，这个味道不错。”
　　说完，她自己哆嗦着夹了一筷子菜。
　　豆子在旁边配合演戏：“二殿下，您好歹吃点东西吧……”
　　影卫面无表情盘膝坐在那里看着他们两个一边演戏一边吃东西。
　　被盯得不自在，小桃磕巴着小声招呼：“大、大哥，你也吃点？”
　　影卫幽幽看了她一眼，没有理会。
　　小桃连忙低头自己吃自己的，再不敢吭声……
