第899章 说好的太子是集美呢 010

　　另一边，盛暖和燕江玹在几名影卫的掩护下出城到了齐落山，刚靠近乱葬岗，就看到几道黑影已经候在那里。
　　燕江玹被一名影卫背在背上，看到那些影卫围在乱葬岗外围没有进去的样子，立刻就意识到，他母妃的遗体恐怕连最后的体面都没有。
　　他的眼睛瞬间就红了，咬牙：“放我下来。”
　　影卫有些不安：“主子，您的腿。”
　　“放我下来！”
　　燕江玹直接挣扎着要下来，盛暖连忙上前：“殿下稍安勿躁，我先过去看看。”
　　燕江玹动作微顿，抬头看着她，哑声开口：“多谢郡主。”
　　盛暖越过那些影卫进了乱葬岗里面……脚下随处可见散落的白骨，也有鼓起的土包勉强算是坟茔，在一小片坟包上，她看到了贤贵妃的尸身。
　　尸体已经发青有些腐烂，只穿一身里衣，且散乱着衣不遮体。
　　堂堂贵妃却连死后最起码的体面都没有，也足以见得楚皇对她的憎恨。
　　顿了一瞬，盛暖脱下自己的外衫。
　　她身上是一套宫装，布料很多，脱下宫装外裙后她蹲下来用外裙将贤贵妃的尸身裹住，然后抱起来往回走。
　　立刻有影卫抱着一口棺椁飞掠过来，盛暖小心翼翼将贤贵妃的尸身放进去，随后后退两步，小心翼翼开口：“殿下，是贵妃娘娘。”
　　想到刚刚看到的贤贵妃尸身的模样，盛暖有些不安。
　　出身高贵锦衣玉食却落了个自缢身死，身死后……却连寻常百姓都不如，落得如此狼狈不堪的屈辱境地。
　　她怕燕江玹受不了。
　　影卫恭敬小心地将燕江玹放到贤妃棺材旁，燕江玹直勾勾看着棺中自己母亲的尸身，缓缓伸手，颤抖着拉开一片衣料……
　　盛暖看到，燕江玹撑在地上的手五指瞬间扣进泥土中，胸口剧烈起伏着，整个人仿佛瞬间要被巨大的痛苦压得喘不过气来。
　　他低头抵在棺木上，颤抖着发出让人心酸的呜咽声……下一瞬，噗得一声吐出一大口鲜血。
　　盛暖和旁边的影卫都被惊到了，齐齐上前一步。
　　“殿下。”
　　“主子。”
　　话音落下，盛暖就看到，燕江玹抬起头来，一双眼赤红如恶鬼……更可怕的是，眼中的红血丝像是活过来一般迅速攀爬布满整个眼窝。
　　她顿时大惊。
　　客服急忙开口：“宿主，是他之前在战场重伤为了疗伤而用的血蛊。”
　　战事胶着之际，为了不因为自己的伤而功亏一篑，燕江玹用了血蛊暂时止血治伤……可血蛊毒性很大，在伤愈后要及时解蛊。
　　然而，他从战场回来后就遭逢巨变再度重伤，受伤时血蛊会不断释放蛊毒，那些蛊毒可以帮他止血也有一定的疗伤效果……可问题是，力竭而死后的血蛊会留在体内，成为蛊毒。
　　先前蛊毒一直都沉寂着，刚刚那一瞬，燕江玹气急攻心气血逆流，蛊毒忽然发作……
　　眼见燕江玹红着眼疯了一样就要挣扎着爬起来，盛暖大惊，想也不想直接动手，拈着三枚银针毫无预兆拍到他后颈。
　　旁边的影卫想要阻止却晚了一瞬，银针入体，燕江玹蓦然一僵……再度呕出一口鲜血后，他眼中的猩红才略消褪了些，勉强恢复了神志……
　　………………
　　半晌过后，贤贵妃的尸身被安葬于一处山头，燕江玹与盛暖第一时间回去酒楼里。
　　看到自家郡主回来，已经吃撑了却不敢停下来的小桃差点哭出来，可等到发现郡主的外衫没了，顿时又是一惊：“郡主，郡主您没事吧？衣服呢？”
　　盛暖挑眉，抬手打翻一个盘子，下一瞬，小桃瞬间了然，低呼一声：“啊，郡主……郡主您没事吧，奴婢这就给您找换洗衣服。”
　　小桃和豆子趁机出去拿衣服，燕江玹身边的影卫也离开了，包间里顿时只剩下他们两个人。
　　看到燕江玹身上还未散尽的阴郁煞气，盛暖叹了口气温声安慰：“殿下节哀，对贵妃娘娘来说，看到你安好，被你亲手掩埋，比金棺皇陵更能让她安息……”
　　“还请殿下振作一些，否则贵妃娘娘泉下有知也不会心安的。”
　　燕江玹缓缓抬头，就对上盛暖满是温和鼓舞的眼神。
　　她身上只穿着内裙，虽不至裸露却也十分狼狈……可她神情坦然自若，并没有半分难堪。
　　燕江玹这才恍然想起来，刚刚在乱葬岗，是她毫不犹豫脱下外裙，给了他母妃最后的体面……
　　小桃很快拿了衣服回来，盛暖迅速套上，然后冲燕江玹开口：“回去吧，呆久了恐引人注意。”
　　回去路上，两人坐在马车里，燕江玹声音嘶哑：“今日之事，多谢郡主。”
　　盛暖笑了笑：“殿下客气了，我之前对殿下说的皆是肺腑之言，也希望殿下能相信我的诚意……我所图不多，只想自保而已。”
　　燕江玹静静看着她，就看到盛暖一脸坦荡正义就好像自己真的没有别的图谋一样。
　　可是她怎么不想想，如果真的只是为了合作，她怎么会选他，怎么就知道他这个眼下看起来已经废了的人有能力绝地求生？
　　都是借口罢了，她先前那些眼神和无意识间的行为就已经暴露了……
　　只是，虽然粗俗好色了些，她却还算仗义且尽心。
　　顿了顿，燕江玹从袖子拿出一封密信递过去。
　　盛暖狐疑接过，打开，一看之下眼睛就亮了。
　　是她父亲盛亭渊麾下一名副将，那副将是楚皇安插的眼线，一直在监视盛亭渊以及在盛家军中做手脚。
　　原剧情中，这名副将就是带兵查抄盛家的一员……
　　盛暖唇角翘起：“多谢殿下，祝我们合作愉快……殿下放心，你的毒我也会想办法的。”
　　燕江玹看了她一眼没再说话，阖上眼闭目养神。
　　看到他面色难看，鬓边还有些冷汗，盛暖立刻就意识到应该是今天折腾太多影响到腿上的伤了。
　　她连忙往旁边让了让：“殿下，你往下躺躺会好受很多。”
　　燕江玹没动。
　　盛暖嗨了声：“不用客气，腿要紧，来殿下你靠我身上……不用不好意思，来来靠着靠着。”
　　虽然已经勉强克制住自己的腐女灵魂，可盛暖还是不由自主就把燕江玹当成可怜的好集美。
　　燕江玹猝不及防被一把揽着肩拉过去靠到盛暖肩膀，身形顿时一僵。
　　果然……他就知道，她这样的城府，又能装多久！
　　狐狸尾巴这就露出来了……
　　两日后，盛暖例行回家。
　　刚进家门，她就发现氛围有些不对，开门的钟叔不停给她使眼色，对面的丫鬟婆子一个个冲她挤眉弄眼摆手像是让她快点离开。
　　盛暖正觉得莫名其妙，然后就看到拎着棍子的盛亭渊气势汹汹从对面走来。
　　她猛地一愣，下一瞬，转身直接飞掠逃离……很快，护国公府的院子里就是一片鸡飞狗跳。
　　盛暖被盛亭渊追的跳墙爬树就是不肯挨揍，盛亭渊马背上行军打仗的功夫强，论起轻功却不是对手，追的直喘气，越发坚定了要把女儿狠揍一顿的决心。
　　紧接着，盛暖像是慌不择路窜进了盛亭渊书房……盛亭渊气势汹汹追进去直接关上房门。
　　一直躲在暗处的孙兰衣急了，连忙拽着盛惊霜：“你妹妹被抓住了，快，霜儿快去救你妹妹。”
　　盛惊霜有些傻眼：“娘您不是也赞成揍她一顿吗？”
　　孙兰衣气得跺脚：“你爹下手没轻没重的，打坏了可怎么是好。”
　　盛惊霜犹犹豫豫：“可每次爹揍我的时候，妹妹都在旁边看笑话……我不想救她。”
　　孙兰衣：……
　　这时，一道低柔的声音响起：“兰姨，表哥。”
　　是周溪若。
　　盛惊霜看到周溪若，下意识理了理衣服，露出几分羞赧：“溪若妹妹。”
　　周溪若也看着书房方向：“暖暖又犯什么错了，惹得表叔生这么大气。”
　　孙兰衣叹了口气，盛惊霜连忙解释：“她对二殿下不敬，该打。”
　　周溪若垂眼无奈。
　　书房外听不到里面的动静，半晌过去，书房门打开，孙兰衣急忙上前，就看到女儿笑吟吟走出来，身后，自己的丈夫却眉头紧锁面色不善。
　　孙兰衣拉着女儿连忙打量：“怎么样，你爹下手没个轻重的……”
　　盛暖笑眯眯：“没事的娘，就轻轻打了几下，我已经认错了，爹也原谅我了。”
　　孙兰衣有些狐疑，她丈夫那神情可不像是原谅了的样子啊……
　　盛亭渊明显心情不好，出来安抚了孙兰衣两句后又回去书房
　　里，一个人一直呆到了天黑。
　　盛暖和孙兰衣还有盛惊霜周溪若一起吃了晚饭，晚饭后，她搀着孙兰衣一边散步消食一边状若无意提起：“娘，我看哥哥和溪若姐姐，好像……那个……”
　　孙兰衣弹了下她脑门：“小孩子家家羞不羞？”
　　盛暖捂着额头喊冤：“我还什么都没说呢，娘你自己在想什么？”
　　孙兰衣被顶撞的哭笑不得。
　　盛暖嘀咕：“再说，我就是提一下，两情相悦的话早点把喜事办了是吧，省得他们可怜巴巴还要装模作样。”
