第900章 说好的太子是集美呢 011

　　第二天一大早，盛暖再次进宫去了，孙兰衣左思右想，然后让人把周溪若叫来。
　　她昨晚也想了，如果连暖暖都看得出来，那说明自己儿子和溪若可能是真的有点眉来眼去，那些丫鬟婆子什么的不敢嚼舌根，却都是能看在眼里的。
　　若是他们真的两情相悦，那也是美事一桩，省的拖拖拉拉万一闹出什么丑事来。
　　很快，周溪若就来了，盈盈行礼：“兰姨，您找我。”
　　孙兰衣摒退下人，拉着周溪若的手坐在身侧：“溪若，咱们是自己人，兰姨不跟你卖关子了，你觉得霜儿怎样？”
　　周溪若猛地一愣，心里顿时一紧，面上却不显，仍是柔柔道：“表兄年少有为，自是出类拔萃的。”
　　孙兰衣笑了：“既然如此，兰姨就直接问了，你在咱们家也住了好几年，霜儿的为人你是知道的，虽然是个一根筋，但洁身自好知道疼人，兰姨想知道你的心意……
　　若是可以，日后我们就是真正的一家人，你也不用担心嫁出门婚后遭婆母苛待，你以为如何？”
　　周溪若一颗心顿时下沉。
　　她当然早已察觉到盛惊霜喜欢她，只是她一直在故意装傻，总归盛惊霜也没有明确表示什么。
　　她寄居盛家，算半个主子半个奴婢，有盛惊霜的心意在，那些下人们也都很聪明的高看她几分。
　　但她并不想嫁给盛惊霜……尤其是在三殿下这般人中龙凤都对她表明心意，她又怎么可能看上盛惊霜这种军中长大的愣头青。
　　笑起来满嘴白牙，说是耿直更像憨傻。
　　周溪若原本是想一直装傻下去，却猛不防被孙兰衣戳破了这层窗户纸……盛惊霜和三殿下她还是知道怎么选的。
　　下一瞬，周溪若直接跪到地上：“兰姨，溪若一直将表兄当成血亲兄长敬重，不敢存别的心思。”
　　孙兰衣一愣，当成血亲兄长？
　　莫非是暖暖误会了……
　　孙兰衣自然不会逼人嫁儿子，担心自己的话让周溪若不安，连忙伸手把人扶起来：“你这孩子，这是做什么，是我误会了，你切莫多心才是，以前怎样往后还是一样……”
　　又将人安抚了会儿，孙兰衣才让人离开。
　　过了会儿，她让人把盛惊霜喊来。
　　若是人家姑娘没那个意思，自己的傻儿子可就要好好约束下了，别人家姑娘寄居在盛家结果平白坏了名声。
　　盛惊霜很快就来了，可当他听到他娘让他离周溪若远点，说人家姑娘对他没意思后，盛惊霜顿时急了。
　　“怎么可能，娘，溪若妹妹对我也有心的，你看看，这是她送我的腰带，亲手绣的，还有她亲自做的荷包。”
　　孙兰衣无奈失笑，正想说妹妹给兄长也做得这些，可下一瞬，却忽然看到那荷包上绣的花样。
　　鸳鸯戏水？
　　谁家妹妹会给兄长送鸳鸯戏水的荷包！
　　孙兰衣先是一愣，然后面色就沉了下去。
　　她只是性子软心善，却不傻……看到这一幕，她还有什么不明白的。
　　若非今日一时起意将周溪若叫来挑明，她怎么也想不到，这位周小姐居然是在吊着她儿子吗？
　　口口声声只当血亲兄长，暗地里却送鸳鸯戏水……这又是什么下作手段。
　　平日里瞧着倒是本分柔婉，没想到，真没想到！
　　下一瞬，孙兰衣沉声开口：“今日我已将溪若唤来问过了，问她可愿嫁你，她拒绝了。”
　　盛惊霜顿时愣住。
　　孙兰衣一字一顿：“你日后行事要注意分寸，别辱没盛家名声。”
　　盛惊霜面色有些发白，半晌，沉沉应了声，失魂落魄朝外走去。
　　他娘不会在这种事上骗他，所以，溪若妹妹其实并非心悦于他，而是将他当成兄长……
　　身后房中，孙兰衣看着扣下来的鸳鸯戏水荷包，面色冰沉一片。
　　盛暖当然知道发生了什么事，这就是她的目的。
　　孙兰衣不笨，只要让她察觉到周溪若的异样，相信她日后必定心中有数。
　　进宫路上，盛暖给太后买了些不费牙的民间小点心，太后拉着她的手不住感叹：“哀家没白疼你，还是临安有心。”
　　等到了晚上，盛暖带着准备好的药膏药粉和另一份小点心前往幽月殿。
　　太后是现在的大腿，燕江玹是未来的大腿，两条腿得同时抱紧了才能高枕无忧。
　　一边往前走，盛暖一边感叹：“我可真是个平平无奇的抱腿小能手！”
　　客服咋舌：“能把狗腿说的这么清新脱俗……不愧是你。”
　　盛暖没有理会碎嘴客服，走到幽月殿门外，抬手拍门。
　　里面响起燕江玹的声音：“进。”
　　盛暖推门进去，瞬间愣住……
　　燕江玹看起来像是刚沐浴过，长发微湿垂在胸前，白色里衣衣襟有些松散，露出一片胸腹，肌肉不夸张，却纹理分明。
　　燕江玹明显也愣住了，随后立刻系上衣襟。
　　身后的小太监替他擦完头发躬身退出，殿内氛围一时有些安静。
　　盛暖无辜道：“我敲门了，是你让我进的。”
　　燕江玹捏了捏眉心：“我以为是卫澜。”
　　盛暖倏地睁大眼：“卫澜也不行啊，殿下，防人之心不可无，你这种美人出浴的姿态最容易让人产生恶念，千万不能因为是身边熟识的人就掉以轻心。”
　　燕江玹被推倒在床上，整个人顿时僵住：“郡主……”
　　“唉算了，没事没事，总归你记得要有防备之心，我看看你的伤。”
　　正说话，殿门从外边推开。
　　卫澜倏然闪身进来，猝不及防就看到自家殿下衣襟松垮长发披散，被临安郡主按在床铺上的样子。
　　卫澜猛地一愣，脸刷的就红了。
　　盛暖回头，就看到卫澜站在那里面红耳赤一看就在想什么不正经的事。
　　她反手将燕江玹里衣往紧了拽了拽，冲卫澜咋舌：“卫小将军，乱瞧什么呢？是你该看的吗？”
　　被微凉手指划过锁骨，燕江玹身形一片僵硬。
　　他几乎都以为她还算懂分寸，她却忽然就这么放肆孟浪，简直……
　　卫澜红着脸：“抱歉殿下，我，我先出去，等下再来。”
　　说完，卫澜身形消失。
　　盛暖回头，替燕江玹把薄被往上拉了拉，语重心长叮嘱：“即便殿下愿意，也不能轻易让人占便宜，太容易得到的往往不会珍惜，知道吗？”
　　燕江玹神情紧绷直勾勾盯着她：“那郡主可以放开我了吗？”
　　见他似乎有些排斥，盛暖连忙松开手：“殿下不要误会，我方才是怕你被那个卫澜占便宜。”
　　被卫澜占便宜？难道在他身上上下其手的不是她自己吗？
　　现在回过神来想掩饰了？
　　燕江玹沉着脸将腰带系紧：“那就多谢郡主了。”
　　盛暖摆摆手：“不谢不谢。”
　　虽然她也想磕，但也不能让卫澜太轻易占便宜了，至少要在燕江玹看到他心意后也愿意的情况下吧。
　　这也算是她替自己集美把把关了……
