第902章 说好的太子是集美呢 013

　　晚上，万寿宴开始。
　　华灯初上，歌舞升平，整个皇宫都弥漫着欢声笑语，往来的侍卫宫女太监也俱是满脸欢喜一身新衣。
　　宴会分了好几个地方，福泽宫是正殿，楚皇和一众位高权重的皇亲国戚就坐于福泽宫，外边偏殿是官衔略低一些的，整个御花园能听到人们的欢声笑语。
　　盛暖和家人自然在正殿，她坐在母亲孙兰衣身后，周溪若在她旁边。
　　孙兰衣另一边是丈夫盛亭渊，盛亭渊身后是盛惊霜。
　　大楚民风比较开放，并无男女分席的惯例，所有官员都和家眷落座在一处，只是座位有限，家眷众多的不可能所有人都有一席之地。
　　盛家只有正妻，连小妾都没有，也是因此，周溪若才得以能有一个席位。
　　落座后没多久，盛暖就看到燕江玹坐在轮椅上被贴身太监小竹推进来。
　　燕江玹一身墨蓝银纹锦袍，长发用玉冠束起，少了几分往日盛暖看到的长发披散时让人心惊的绝美，多了些许冷峻。
　　他神情如常，完全没有刚经历过灭顶之灾如今尚不良于行的怯懦。
　　不少人也看到了燕江玹。
　　要是往年，早就有人已经上前与太子寒暄，可现在，所有人不约而同的好像不认识燕江玹了，即便看到他，也立刻移开视线，状若无意忙自己的。
　　燕江玹神情如常，被小太监推到皇子席位那边，却发现自己的位置已经被占了。
　　皇子是按照年龄排位，燕江玹本该在第二个，如今第二个位置却坐的是素来跋扈张扬的五皇子。
　　其余皇子不约而同往前移动，留给他的就剩下最远的那个位置。
　　燕江玹神情不变，停在最后那个位置上。
　　五皇子见状得意的收回视线，然后又十分不屑的瞥了眼旁边的三皇子。
　　盛暖知道，五皇子生母如妃正得盛宠，母子两人正是春风得意的时候。
　　啧……
　　等到楚皇携皇后落座后，歌舞开始。
　　宫中的歌舞自然不同凡俗，舞姬眼角眉梢具是风情，舞姿翩翩宛若仙子，盛暖一边看一边吃葡萄，看得津津有味。
　　燕江容原本是习惯性去寻周溪若的身影，可视线落到盛暖身上就下意识没移开。
　　盛暖身上是利落的束腰长裙，不再是以往不伦不类的繁复装扮，支起一条腿在吃葡萄，无端就让人觉得恣意舒坦。
　　就在这时，察觉到什么，他视线微动，就对上周溪若隐含哀怨的眼神。
　　燕江容不动声色抬了抬酒杯，这是他与周溪若约定好的小动作，然后就见周溪若端起酒杯抿了口，这才露出些笑容来。
　　节目结束后没多久，别国使臣来祝寿。
　　前边的使臣都还老老实实的，可就在辽国来使的九皇子完颜朔出场后，氛围就变了。
　　大楚与辽国刚结束一场战事，正是燕江玹带兵去打的那场，辽国战败，但大楚也损失惨重。
　　完颜朔端起酒杯给楚皇祝寿完没有下场，而是忽然出声：“早就听闻大楚太子，哦不对，已经是废太子了……早就听闻二皇子燕江玹智勇双绝，小王一直未能得见，今日不知道有没有这个荣幸请二皇子指点一二？”
　　完颜朔话音落下，场中氛围瞬间变得诡异。
　　二皇子？智勇双绝？
　　现在连站都站不起来了……
　　可这话当然没人敢说，能替燕江玹解围的那些皇子们也没有一个人有出头的趋势，最上首，楚皇的面色有些难看。
　　毕竟，无论家丑如何，没人想要一个外族看热闹。
　　没人知道完颜朔到底知不知道其中原委，只见他站在那里不肯走：“怎么，莫非楚皇陛下寿宴，二皇子都没来参加？”
　　顿了顿，他又洋洋得意：“还是说，传闻中能文擅武出类拔萃的二殿下，不敢露头？”
　　就在所有大楚官员都坐立不安不知该如何是好的时候，一声呵斥响起。
　　“放屁！”
　　孙兰衣蓦然睁大眼，转身想去捂嘴却已经晚了一步，只能眼睁睁看着自己女儿站起来。
　　所有人的视线都落到盛暖身上。
　　盛暖抬了抬下巴：“我们大楚能文能武出类拔萃的明明是三皇子，你这个小蛮子到底懂不懂事，在这里胡言乱语！”
　　三皇子顿时有些发懵……他知道盛暖素来捧他，却没想到居然会捧到如此地步。
　　这风头谁特么想要？
　　可盛暖明显还不罢休，一挥手十分理所当然：“我们三殿下学富五车才高八斗，你从哪儿听得那些乱七八糟的传言，嗯？”
　　席间，不少人憋红了脸，就连楚皇也没想到会是这么个走向。
　　有人暗中偷笑。
　　早就听说临安郡主心仪三皇子，果然是真的……可她没脑子野蛮任性也是实打实的，这是替三皇子挣名声的时候吗？
　　盛亭渊面色发黑：“暖暖，还不坐下！”
　　盛暖梗着脖子：“我说的不对吗？”
　　完颜朔好不容易回神，有些措手不及的辩解：“小王说的是武术。”
　　“哦。”盛暖上下打量他：“莫非你不识字？”
　　又有人偷笑，完颜朔涨红脸：“胡说八道，你到底想做什么？”
　　盛暖抬了抬下巴：“想你向三殿下道歉，承认他才是天纵奇才。”
　　燕江容：……
　　大可不必！
　　完颜朔：……
　　这特么到底是怎么回事？
　　下一瞬，完颜朔不满：“你呢，你又是哪位？”
　　九公主燕怀玉生怕这小蛮子又把注意打到她二哥身上，毫不迟疑扬声开口：“你面前的正是我二皇兄未过门的王妃，临安郡主，想向我二皇兄挑战，你先胜过他的未来王妃再说。”
　　盛暖：……
　　好你个眉清目秀的九公主，平时看着缺根筋，关键时候是真会整活儿！
　　不过这也正好是她的目的，燕江玹如今是盟友，她说了与人做好集美，便不能眼睁睁看他被当众羞辱。
　　对面，完颜朔也懵了：“临安郡主？你是二皇子妃，为何替三皇子出头？”
　　众人视线怪异。
　　角落，燕江玹缓缓抬眼看过去。
　　少女站在那里，神态恣意坦荡……她并非不知道这会让她自己遭人非议，甚至嘲笑，只是，她还是选择替他解围，甚至不惜拉三皇子下场。
　　不是说她心仪三皇子吗？
　　莫非又变了……
　　被所有视线注视着，盛暖浑不在意：“为何出头？当然是因为看你太蠢了，自不量力。”
　　完颜朔气结：“好好好，早就听闻临安郡主勇武不凡，还请郡主指点一二。”
　　完颜朔口中的“勇武不凡”说出来，周围又有人在暗笑，毕竟谁都能听出来这是在暗指临安郡主平日跋扈野蛮的坏名声。
　　可盛暖就像听不懂一样，勾唇笑了笑：“好说，本郡主现在就指点指点你……”
