第903章 说好的太子是集美呢 014

　　得了楚皇允诺，盛暖与完颜朔都拿到了佩剑，两人上场后略一抱拳，下一瞬，直接动手。
　　完颜朔是大辽最受宠的小王子，所以没有被派去打仗，但他是个武痴，因此一直惦记着挑战打败他三哥的楚国太子。
　　他对自己的武功很有信心，也暗暗想好了，对这个女流之辈稍微放些水，别让她输的太难看。
　　可短短片刻间完颜朔就意识到一个问题：他该考虑的不是放不放水，而是怎样让自己输的别太难看。
　　对面少女红衣划过，剑锋凛冽，一双眼带笑还有些邪恶和挑衅，完颜朔节节败退，就在这时，他看到少女冲他眨了下眼，用口型无声说：“砰。”
　　下一瞬，他整个人轰然倒飞出去砸到地上，刚想爬起来，唰的一声，剑锋就指到了他鼻尖。
　　“好！”
　　叫好声骤然爆发，接着就是掌声欢笑。
　　虽然也有人想看盛暖热闹，但大多数人自然更想看的是辽国王子落败，尤其是临安郡主还赢得这么干脆利落。
　　最上首，楚皇也露出满意的神情，同时还有些诧异。
　　这临安郡主一直被传身手了得，只是没想到，居然如此了得……幸好不是男儿身，否则，盛家怕是一刻也留不得了！
　　楚皇下首不远处，燕江容整个人都有些怔忪。
　　先前他也知道盛暖擅长拳脚功夫，却没想过会如此……让人移不开视线。
　　白日在马场，还有刚刚与那蛮族皇子比试，她身手利落翩若惊鸿，红裙烈烈五官明艳……竟是有种触动人心的惊艳。
　　盛暖剑尖指着地上的小蛮子：“认不认输？”
　　完颜朔脸红了，咬牙：“是你使诈，你用美人计故意分散我心神。”
　　有人发出哄笑声，盛暖拿开剑挑眉：“武功学的不怎么样，倒是怪会说话的。”
　　完颜朔站起来拍拍衣服：“那是，小王一向很会讨人欢心……”
　　话没说完他才意识到自己在说什么，顿时一愣，然后涨红着一张脸扭头不发一语回去自己席位……迎接他的是陪他一起来大楚的臣子们一言难尽的眼神。
　　完颜朔的事只是个小插曲，很快众人就继续觥筹交错欢声笑语，就在楚皇露出几分困倦准备提前退席的时候，变故忽生。
　　客服急声开口：“宿主，来了。”
　　盛暖手里的筷子倏地翻转，下一瞬，嗖得激射而出……接着就是一声闷哼。
　　直到攻在最前边的刺客被盛暖一筷子刺进咽喉砸到地上，众人才反应上来。
　　“有刺客，快来人，护驾！有刺客！”
　　楚皇拉着皇后瞬间被侍卫护在身后。
　　盛亭渊怒喝一声直接将面前小几砸了出去，整个人像是一座移动的小山冲向刺客，盛暖将盛惊霜推到母亲孙兰衣身边：“保护好娘。”
　　话音未落，她也飞身而出落到盛亭渊身边帮他一起。
　　大臣赴宴不得携带兵刃，原剧情中盛亭渊中了一支冷箭，后来还落下病根。
　　除此之外，燕江玹也在这次刺杀中再度负伤……而策划这场刺杀的，正是今天过寿的楚皇。
　　楚皇知道，先皇在世的时候最疼爱燕江玹，曾经给燕江玹留下一批影卫。
　　之前他的人杀了一些，但除了燕江玹自己，没人知道那些影卫究竟有多少人。
　　只要一想到这个儿子和他身后不知隐藏在何处的影卫，楚皇就觉得寝食难安。
　　他找不到理由明面上处置掉这个“儿子”，只能用别的法子。
　　是的，在楚皇心中，燕江玹根本不是他自己的骨肉，而是不守妇道的贤贵妃与他人苟且怀上的……难怪当初会早产，恐怕不是早产，而是在嫁进他之前都已经怀上了！
　　楚皇以前有多宠爱贤贵妃，得知贤贵妃居然与养兄有过私情后就有多么憎恨她，连同燕江玹一起。
　　他是九五之尊，却要忍受这样的屈辱还不能让人知道！
　　至于盛亭渊，不过是试探，能废掉他顺理成章要回兵权那自然是最好了……
　　盛暖刚落到盛亭渊身边，就听到客服示警。
　　她一把将盛亭渊推开，下一瞬，一道带着幽光的弩箭嗖得射进盛亭渊身侧的树上。
　　盛亭渊一看，直接抄起旁边一张桌子就朝刺客藏身之处砸了过去。
　　替父亲解围后盛暖立刻转身，然后就见两名黑衣刺客直直攻向皇子席。
　　除了燕江玹，那些皇子平日里练武大多都不刻苦，更喜欢那种看起来花里胡哨的花架子
　　，跟教武的老师或者侍卫比划的时候也都会被放水。
　　可一旦真的遇到事，一个比一个慌得快，三皇子燕江容还算冷静的，从地上捡起被杀的刺客遗落的剑直接就护到几名兄弟身前。
　　然后他就看到对面鬼魅般持剑攻来的两名刺客……
　　几个皇子并不清楚刺客的目标是谁，下意识就当成是如今风头正盛的三皇子。
　　燕江容也是这么以为，下一瞬，他就听到盛暖一声厉喝：“三殿下，小心！”
　　盛暖看似是要救三皇子，实际却是从燕江玹身旁飞掠过去。
　　开口的同时，她一脚踹飞一名刺客，可另一个刺客刺向燕江玹的剑已经逼近。
　　燕江玹坐在轮椅上后仰躲避却根本避不开。
　　这时，他就看到盛暖劈手一掌拍到剑身上……掌心被剑气划开一道口子的同时，并指夹住剑身骤然发力。
　　叮得一声响，剑锋在她手中折断，她看也不看反手就将掰断的剑尖甩了出去，恰好刺进另一侧飞掠而来的刺客眼睛里。
　　三名刺客应声落地，盛暖轻飘飘落下，没看自己流血的手心几步走到燕江容身边：“三殿下，没事吧？”
　　燕江容亲眼目睹盛暖为了拦住刺客徒手击剑的一幕，再看到她垂下的手掌已经鲜血淋漓，原本想要刻意伪装出来的关切居然有些生硬。
　　“临安，你……你受伤了。”
　　“我不要紧，殿下没事就好。”盛暖冲他笑了笑，脸上还有不知何时溅上的血迹。
　　“我去看我娘。”
　　说完，她转身往孙兰衣那边掠去，临走，状若无意瞥了眼燕江玹，不着痕迹对他眨眨眼……
　　燕江玹安静坐在那里，眼中神情几变。
　　他知道，她刚刚其实是为了救他……
