第904章 说好的太子是集美呢 015

　　女眷都被侍卫护在后边，盛惊霜寸步不离守在自己娘亲前边，眼见一个跌倒的宫装少女摔倒在地抱头尖叫，他飞身而出一把将人拽进怀里抱着飞掠回来。
　　“怀玉……”
　　月嫔哭着扑过来接过自己女儿。
　　燕怀玉还没从巨大的惊吓中回过神来，怔怔看着眼前的盛惊霜，嘴唇动了动，一个字都没能说出来。
　　很快，御林军就控制住了局势。
　　被围住的刺客眼见脱身无望，毫不迟疑咬碎了牙缝里的毒药毒发身亡。
　　女人们抱在一起惊恐颤抖着，盛亭渊连忙走到楚皇身边：“陛下可安好？”
　　见盛亭渊身上居然半点伤都没有，楚皇心里不由有些失望，面上却是一片欣慰：“朕无事，爱卿方才身先士卒，朕都看在眼里。”
　　盛亭渊连道不敢。
　　太医院的御医也来了，场中不少人不是被刺客伤到，倒是被自己吓得绊倒磕破什么的……
　　一个娃娃脸带酒窝的年轻御医看到盛暖，连忙朝她这边跑来，等看到她手上的伤，瞬间愣住。
　　“你受伤了！”
　　盛暖知道这个就是原主青梅竹马的小御医，笑吟吟坐下来伸出手：“割伤了，剑上没毒，没事儿。”
　　陈清洛看到她掌心外侧被划得血肉张开的口子，面色顿时就有些不好：“这还叫没事，你当你铁打的啊？”
　　盛暖啧了声：“别废话，赶紧缝合包扎。”
　　陈清洛忍住了碎碎念，慌张却不混乱，迅速拿出东西给盛暖处理伤口……
　　对面，燕江玹坐在轮椅上被小太监推着，静静看着盛暖那边，眉头微锁。
　　她笑吟吟低头正在跟那小御医说什么，好像并不要紧的样子，可他看到了，她手上的伤很深，流了不少血……
　　因为刺杀事件，万寿宴提前结束。
　　一众王公大臣离宫的时候，人员马车都被严格检查才能离开，生怕有刺客躲藏在其中。
　　盛暖受了伤，被太后留下来直接回去自己在慈恩宫的住处。
　　盛家人离开前，九公主站在月嫔身边扯着脖子看了好久，回过头，对上月嫔狐疑的视线，顿时脸就红了。
　　月嫔有些奇怪也有些担心：“怎么了怀玉？”
　　九公主低头搅着衣角，嗫嚅片刻后小声问：“母妃，护国公家盛公子，可曾婚配？”
　　月嫔一愣，随即露出无奈神情：“要是旁人好说，可盛家公子，怀玉，你最好还是不要考虑。”
　　九公主唰的抬头：“为什么，我觉得他很好啊，没什么坏名声，看起来勇武可靠。”
　　月嫔拉着她一边往回走一边小声道：“你不懂，护国公地位超然，可儿子这么久都没有世子封号，这其中肯定有我们不知道的原因……怀玉，听娘的话，你还是离他远点。”
　　九公主不满瘪嘴：“世子又怎样，做驸马不是更好，乐得富贵清闲。”
　　月嫔无奈失笑：“你啊……”
　　晚上，夜深人静，盛暖出现在幽月殿外。
　　敲门进去，就看到燕江玹正倚在床上看书。
　　怪勤快的。
　　“殿下……”她走过去：“今晚那场乱子，殿下腿没事吧？”
　　燕江玹放下书坐直：“我没事，还没谢郡主救我。”
　　说着，燕江玹看向她的手：“郡主的伤怎样？”
　　盛暖抬手让他看了眼包扎的纱布：“不要紧，已经处理过了，皮肉伤，过几天就好了。”
　　一边说着，她一边掀起燕江玹被子，拉起裤腿看了下，然后放下裤腿给他盖好。
　　“外伤不用换药了，接下来就是卧床静养，最近多吃肉喝汤，回头我跟外边人交代一下，殿下好好休养，很快就会好起来的。”
　　燕江玹嗯了声：“多谢郡主。”
　　盛暖嗨了声，抬手揽住燕江玹肩膀哥俩好的拍了拍：“都说了不用客气，殿下上次给我的密信也帮了我很大忙呢，更何况，我们如今是盟友，不用太客气哈。”
　　燕江玹身形微僵，下意识想要避开，肩上的手却收的更紧。
　　盛暖睁大眼：“我之前说的话皆是肺腑之言，且待殿下一片真诚，殿下以后应该不会不认吧？”
　　燕江玹避不开她的胳膊，只能无声吸了口气：“这是自然。”
　　盛暖顿时眉开眼笑，重重拍了几下燕江玹肩膀：“好集美，一辈子！”
　　靠着她孜孜不倦的努力，这最大的大腿应该算是抱上了……以后不管怎么说，家人安危有保障的多了。
　　盛暖心里的小算盘噼里啪啦响，并没留意到被她揽着肩膀的“好集美”神情十分僵硬。
　　燕江玹有些不自在的移开视线，却怎么都避不开不知从何处传来的馨香。
　　而且她只是揽着他肩膀，并无旁的逾越举动，虽有些好色荒唐……也还算有分寸守礼节。
　　拉完关系，看到燕江玹的态度，盛暖放心了不少，随后拿出一个瓷瓶。
　　“殿下体内的血蛊毒既是蛊也是毒，拔除起来有些麻烦……我制了一瓶丹药，殿下每三日服用一次。”
　　盛暖解释：“药丸里面有冰魄和极少量的寒石散，请殿下放心，微量的寒石散不会让你上瘾。”
　　寒石散其实原本就是入药的，只是被有些人拿来服食……跟后世吸、毒差不多，可以致幻，对身体有很大损害。
　　盛暖担心自己不明说万一燕江玹发现了误会什么，所以解释了下。
　　她叮嘱：“每次解毒的时候殿下可能会极热或者极寒，都是正常，不必担心。”
　　燕江玹低低嗯了声：“好。”
　　…………
　　兴许是因为万寿宴的刺杀中燕江玹即便在生死一瞬也没有表现出任何自保之力，楚皇勉强安心了些，之后一段时间的日子还算安稳。
　　因为燕江玹给的那封密信，盛亭渊虽然不至于完全相信，但到底长了些心眼，原本很多重要的事情没再安排那名副将，而是给了对方一个清闲的肥缺。
　　三个月后，燕江玹的伤势基本恢复如初，虽不能有剧烈运动，但日常行动已经完全不受影响。
　　可在外人面前，他一只脚微微瘸着，走路的时候很明显。
　　所有人都说，二皇子彻底废了，落下了残疾。
　　而这也让楚皇更加放心。
　　古往今来，也没有身有残缺者能登临九五之尊，那些老学究大臣那一关首先就很难过去。
　　接着，因伤势恢复，燕江玹与盛暖的婚事被提上日程。
　　让钦天监算了日子后，婚礼定在了秋猎结束的半月后，礼部也开始着手休整二皇子府邸。
　　皇子成亲后是要搬出去住的，婚后，盛暖就要和燕江玹生活在皇子府了。
　　二皇子府的修缮如火如荼，楚皇似乎是为了补偿这个儿子，二皇子府的规格非同一般，光是从楚皇私库里就赏赐了不少珍奇摆件。
　　御花园中的奇花异草也赏赐了不少。
　　与此同时，秋猎到来……
