第905章 说好的太子是集美呢 016

　　秋猎是整个楚皇王公贵族最热衷的活动，大楚崇文尚武，每年秋猎，皇亲国戚王公贵族都会参加。
　　燕江玹虽然一只腿落下残疾，可骑马是可以的，因此也被楚皇勒令要参加秋猎。
　　秋猎前一日，所有人抵达京郊幕连山皇家猎场营地扎营。
　　盛暖跟着家人一起，周溪若在最后边……周溪若体弱且不通骑射，每年都是来跟着看热闹。
　　骑马从营地走过，然后盛暖就看到一群皇子公主聚在一起，燕江玹依旧被排挤在最后边，只有九公主燕怀玉陪在他身边。
　　盛暖跟着父母骑马不紧不慢走过，燕江玹与燕怀玉同时回头，燕怀玉看到盛惊霜眼睛就亮了，盛惊霜一愣，有些不好意思地移开视线。
　　盛暖则是冲燕江玹挑了挑眉，下一瞬，毫无预兆挥鞭抽在他身下的黑马屁股上。
　　马受惊跳了下，燕江玹被颠的连忙稳住身形。
　　燕怀玉顿时气急：“盛暖，你的手是不是有病啊？”
　　盛暖晃着马鞭：“怎样，你要来给我治治吗？”
　　燕怀玉还想说话，燕江玹温声开口：“小九，不用理会。”
　　燕怀玉气呼呼忍了回去……
　　旁边有人小声议论：“那临安郡主果然是极不愿意嫁给二皇子的，只可惜，皇命难违。”
　　“是啊，她也就只敢欺负欺负二皇子。”
　　盛亭渊额头青筋突突直跳，回头瞪了眼女儿，盛暖悻悻撇撇嘴安分下来。
　　将踏月交给侍卫，盛暖往自己帐篷走去，刚到帐篷外，就看到三皇子燕江容已经候在那里。
　　燕江容手里拿着一副弓，唇角噙着笑意：“临安，这个送给你。”
　　弓是好东西，盛暖接过拉了下，嗡的一声，她笑眯眯：“谢谢三殿下。”
　　燕江容神情无奈又宠溺：“你啊……大庭广众之下，你又何必欺负二皇兄，你们已经快要成亲了，总该给他留点脸面。”
　　盛暖挑眉：“切，他又不是你。”
　　一句话，燕江容眼底笑意更深。
　　盛暖收起弓冲燕江容笑道：“三殿下，我第一个猎物送给你，你想要什么？”
　　少女一身暗红色骑装，眉眼飞扬看着他。
　　燕江容脸上的笑容是他自己都没意识到的真切：“只要是临安送的，我都喜欢。”
　　不远处，周溪若看着那一幕，尤其是看到燕江容面上的神情，两手无意识握紧。
　　孙兰衣冲身边的盛惊霜抬了抬下巴：“霜儿，瞧见没，溪若是有心气的，人家已经有心上人了。”
　　她怕自己的儿子不长心眼又被骗。
　　盛惊霜抓了抓后脑勺：“娘，你放心吧，知道溪若妹妹把我当亲哥哥后我就没别的意思了，我又不是禽兽。”
　　孙兰衣有些无奈。
　　这么傻的儿子，以后可怎么是好……
　　…………
　　晚上，营地中篝火烈烈。
　　盛暖和盛惊霜坐在火堆边说话，没过多久，三皇子和九公主也过来了。
　　四人围着火堆坐着烤羊腿，盛暖烤好后削下来一块朝九公主递过去……九公主有些诧异，下意识伸手去接，却见那块肉从她眼前倏地晃过，被送到她三哥手里。
　　盛暖笑眯眯：“三殿下，给你。”
　　燕怀玉气急：“盛暖你故意找事啊你！”
　　三皇子无奈失笑接过：“你啊……”
　　盛惊霜有些无奈：“暖暖，不得对公主无礼。”
　　九公主顿时又有些不好意思：“算了，她一直都那损样儿……盛公子，盛暖这么讨厌，怎么会是你的妹妹啊！”
　　盛惊霜一愣，被九公主看着，神情顿时有些不好意思，讷讷解释：“公主殿下，我妹妹她其实挺好的。”
　　九公主哼了声。
　　盛暖咋舌：“这话问的好，我也奇怪的，三殿下这么有才华，怎么会有你这么蠢的妹妹？”
　　九公主顿时急了：“你说谁蠢呢？盛暖，你难道不知道谁才是京城出了名的蠢？”
　　盛暖啧了声：“谁让你是公主呢，别人敢说你吗？只有我才对你坦白，仗义执言。”
　　九公主气笑了，回头拉住三皇子：“三哥，你说句公道话，盛暖和我谁更蠢？”
　　三皇子顿时有些傻眼，盛暖没忍住直接噗嗤一声笑了。
　　九公主睁大眼：“你笑什么？”
　　“没什么。”
　　盛暖看向三皇子，抬了抬下巴：“殿下您来说句公道话。”
　　九公主立刻附和：“没错。”
　　燕江容被妹妹和盛暖一左一右夹在中间，头疼不已，看看盛暖，再看看自己妹妹，最终无奈叹了口气：“还是怀玉略胜一筹。”
　　九公主顿时哈哈大笑：“看吧，我三哥都说我比你……等等，三哥，你在说什么？你居然帮着外人！”
　　这下，连盛惊霜都没忍住给笑出来了……
　　周溪若犹豫半晌，走过来的时候，看到的就是那四人嬉笑欢乐的情形。
　　她微微握拳，走到几人身边，温声开口：“三殿下，九公主……表哥、暖暖。”
　　三皇子笑容微顿，随即回头。
　　九公主也笑了：“诶，表小姐，来来坐下来，坐我三哥旁边，让某人坐远点。”
　　盛暖啧了声，站起来伸了个懒腰：“好了，明天还要打猎，我要回去养精蓄锐了。”
　　盛惊霜立刻也起身：“是了，该休息了。”
　　周溪若笑容微僵，盛惊霜这才意识到什么，连忙解释：“溪若妹妹不要误会，你跟三殿下和公主再聊会儿，我送暖暖回去。”
　　周溪若低低嗯了声。
　　九公主忽然也觉得有些兴致缺缺，随即撇撇嘴站起来：“我也要回去了……盛公子你送送我嘛，盛暖那么彪悍哪里用得着你送。”
　　盛惊霜顿时有些不知该如何是好。
　　盛暖冲他眨眨眼：“哥你去送九公主吧，我没事。”
　　盛惊霜应了声，有些局促：“那我送公主殿下回去。”
　　九公主有些意外的看了眼盛暖，眼神是大写的“你居然像个人了？”
　　等到盛暖三人离开，周溪若转身走向旁边的林子里，过了片刻，燕江容也过来了。
　　“溪若。”
　　燕江容直接伸手将人抱进怀里。
　　周溪若幽幽看着她：“我还以为殿下已经将我忘了。”
　　燕江容失笑，伸手捏住她下巴：“怎么还使性子了，谁惹你了？”
　　周溪若咬唇：“我看殿下近来似乎很关注暖暖……”
　　燕江容眼神微闪，无奈看着她柔声道：“我关注谁你还不知道吗？”
　　对上燕江容温柔至极的眼神，周溪若神情才缓和了些，低垂着眼，手指勾着燕江容衣领。
　　燕江容将她抵在树上亲吻，半晌后，等到周溪若已经气息不稳他才停下来。
　　虽然不再亲吻，可他的手却没停，周溪若很快就有些发软的靠在他胸口。
　　燕江容哑声问她：“最近有什么发现吗？”
　　周溪若眼底闪过一抹慌乱，随即咬唇摇了摇头：“还没。”
　　她没敢说现在孙兰衣已经不让她整理盛亭渊的书房了，只是不确定是否因为她上次拒绝了婚事的缘故。
　　而她之所以没有告诉燕江容，是因为她担心自己如果没有价值了，燕江容还会不会待她一如往昔。
　　毕竟，他可以为了对付盛家假意亲近盛暖，又何尝不会为了利用她而对她另眼相待。
　　她不想赌男人的心，只想尽全力抓住自己能抓住的东西。
　　这时，燕江容收回手。
　　周溪若嘤咛一声，有些幽怨的抓住他袖子：“殿下……”
　　燕江容有些邪气勾唇：“还没够？这里人太多，万一被人撞到坏了你名声，你先回去，乖。”
　　周溪若只能咬唇整理好衣裙然后一步三回头离开。
　　身后林中，燕江容摩挲了下指端滑腻，不屑扯了扯嘴角。
　　荡妇……
