第906章 说好的太子是集美呢 017

　　第二天，随着楚皇朝天射出一箭，秋猎正式开始。
　　所有参加秋猎的人骑马冲进密林中，盛暖打马经过燕江容身边的时候对他笑道：“殿下等我送你礼物。”
　　燕江容唇角翘起，低低嗯了声：“好。”
　　盛暖嘴上说的好听，什么“打到的第一个猎物给你”巴拉巴拉，态度却半点也不上心，第一个猎物就打了个杂毛野兔。
　　这时，客服提醒她：“燕江玹的人动了。”
　　盛暖嗯了声，没有往林子深处去。
　　可就在她准备调转方向的时候，眼角余光闪过一道红光……是一只红毛狐狸，漂亮极了。
　　盛暖直接打马就追了过去，片刻后，眼见红狐从树间倏然闪过，她挽弓拉弦……嗖的一声，一道箭矢直接穿过。
　　红狐吱得一声被箭矢带飞出去砸落在草丛里。
　　可就在这时，另一只箭从对面射来，直直射向已经不动弹的狐狸，盛暖嘿了声，又是一箭过去，将那只箭矢叮得一声击飞。
　　对面立刻响起一声怒喝：“盛暖，你干什么？”
　　是飞扬跋扈的五皇子。
　　盛暖嗤笑了声：“殿下是打算在我的猎物身上射一箭然后跟我掰扯一下这猎物到底该属于谁吗？”
　　五皇子这时终于看到了那只正在微微抽动的红狐眼窝里的箭矢。
　　面上闪过一抹窘迫，下一瞬，他冷笑一声：“临安郡主这么拼，也不知道是要拿着这狐狸跟谁献殷勤啊。”
　　盛暖轻夹马腹过去将红狐狸捡起来，拔掉箭扔进身后的袋子里，似笑非笑：“这就不劳五殿下费心了，总归是轮不到你的。”
　　五皇子素来被捧惯了，遇到个跟他针锋相对的，顿时有些下不来台，随即嗤笑出声：“本殿可没那么不挑食，像你这种女人，白送我我也不要。”
　　盛暖往他身后看了眼，不动声色拉了拉马缰，踏月打着响鼻往后退。
　　五皇子冷笑：“怎么，不说话了？”
　　盛暖耸肩：“殿下何出此言啊，我这种女人怎么了？”
　　五皇子满眼不屑：“你？你许配给那个残废，却还整日不明不白的缠着老三，不守妇道！”
　　盛暖继续往后退：“还有呢？你继续说。”
　　五皇子趾高气昂：“我就说怎么了，你……”
　　对面的盛暖忽然一踢马腹掉头逃窜，五皇子终于后知后觉意识到不对劲，怔怔回头……下一瞬，瞳孔骤然紧缩。
　　只见，身后一只硕大的蛇头嘶嘶吐着信子看着他，棕黄色的竖瞳泛着阴冷寒意，支起的脑袋几乎和坐在马背上的他一样高。
　　就在这时，巨蟒一尾巴甩过来……
　　五皇子再没半点刚刚的跋扈，惨叫一声直接飞了出去，砰的摔到地上，头也不敢回爬起来嗷嗷叫着喊救命。
　　身后的坐骑被巨蟒缠住，嘶鸣着骨骼尽裂。
　　盛暖掉头就跑，哪怕她知道她身上有燕江玹送的香囊。
　　据客服所说，有香囊林子里的东西就不会攻击她，但万一呢？
　　她还是不太习惯把生死寄托在别人身上，能靠自己尽量靠自己。
　　踏月不愧是烈性宝马，往前狂奔逃命都带着一股一往无前的架势……这时，两只巨大的灰狼从旁边窜出来，嘴角还带着血迹。
　　看到盛暖，那两只狼直接朝她扑过来，踏月顿时跑的更快了……不愧是汗血宝马，潜力无穷。
　　而就在盛暖挽弓拉弦准备攻击的时候，那两只巨狼忽然闻到了随风吹过来的味道，狂奔追捕的身形顿时停下。
　　几乎是原地刹车，然后掉头跑开。
　　客服咋舌：“不是跟你说了，那香囊有用……嘴里说跟人家做好姐妹，心里还是暗暗防备，不知道你的好集美知道了心里会是怎么滋味。”
　　盛暖被逗笑了：“你在这儿跟我说唱呢？”
　　这时，前边传来混乱的厉喝声。
　　是燕江容被几只野狼围住了……他运气好，一群侍卫恰好在场护住了他。
　　盛暖不动声色勒马准备调转方向，刚一动，燕江容忽然朝这边看来，然后眼睛就亮了：“临安。”
　　他接着大喊：“这边危险，不要过来。”
　　盛暖低咒了声，知道他死不了，打马冲了过去，一把将坐骑被撕碎了的燕江容拽到马背上带着离开。
　　燕江容坐在盛暖身后，下意识揽住少女腰身……纤细却有力的柔韧触感让他少见的有些悸动。
　　顿了顿，他收紧手臂紧紧圈住她……
　　盛暖：……
　　我可去您母上的！
　　就在盛暖带着燕江容往营地去的时候，林中一处，几个人形迹狼狈被数头巨狼围在中间。
　　他们是从不同方向被驱赶而来的，聚在一起被巨狼围住后，原以为必死无疑，却不想，接着就看到了废太子。
　　而这段时间以来是整个京城贵圈谈资的废太子，没了人前一瘸一拐的可怜模样，不紧不慢朝他们走来，身侧是一条比人还粗的巨蟒。
　　那几人还有什么不明白的，跌坐在地上不住求饶。
　　“饶命，太子殿下饶命啊……”
　　“饶了我，饶了我！”
　　燕江玹走到一个人面前，伸手扳起对方的头：“魏大人莫非忘了，我已经不是太子了……”
　　这是曾经跟随他，后来却带人去查抄他外祖家的官员。
　　肮脏的背叛者。
　　那人哆嗦着哭泣着：“我、我我也不想，是陛下，是陛下……”
　　燕江玹笑了笑：“是陛下给的太多了，是吗？”
　　那人嘴唇抽搐着说不出话来。
　　燕江玹松开手：“其实无所谓，我也不是来寻仇的。”
　　他站起来：“几位的位置我比较看好，但并不想用你们，所以，还得劳烦几位大人退位让贤了。”
　　“没问题，下官，下官回去就辞官归乡。”
　　“对对对，没错，殿下放心，下官一定守口如瓶，回去后就辞官、辞官！”
　　燕江玹摇头温声开口：“倒也不必那么麻烦……”
　　他往后退了几步，做了个手势：“去吧。”
　　话音落下，四周原本安静蹲着的野狼们咆哮低吼着一拥而上，接着就是惨叫声和让人牙酸的咀嚼撕扯。
　　燕江玹静静看着那仿若人间炼狱的血腥画面，眼也不眨，猩红的血丝悄悄攀爬到瞳仁四周。
　　这时，一片血肉被甩飞，燕江玹侧脸避开，面颊被溅上几滴血。
　　他抬手用指腹抹掉，蹙眉看向那只野狼。
　　被他盯上的那只野狼呜呜叫了声，夹着尾巴换了个地方假装什么事情都没发生过……
　　盛暖回到营地的时候，就看到盛亭渊正守在孙兰衣身旁……和楚皇一起被一群侍卫护在身后。
　　九公主躲在盛惊霜身后紧紧抓着他衣服，小眼睛里满是崇拜和悸动。
　　周溪若和孙兰衣在一起，先是看到盛暖，然后就看到了盛暖身后紧紧抱着她的燕江容。
　　燕江容这时已经翻身下马朝楚皇走去：“父皇受惊了，林中猛兽成群，是临安郡主救了儿臣。”
　　孙兰衣有些无奈白了眼自己女儿。
　　虽说是救人，可两人刚刚坐的那么近，还是难免遭人非议……
　　盛暖耸耸肩神情无辜。
　　就在这时，燕江玹身边的太监小竹奔过来：“郡主，求郡主救救我家二皇子，二皇子还在林中。”
　　盛暖瞥了眼：“关我什么事！”
　　孙兰衣忍不住出声：“盛暖！”
　　盛暖连忙举手：“好好好我这就去……好好一个姑娘家，人家也很怕的好嘛。”
　　孙兰衣：……
　　楚皇旁边，燕江容看到盛暖不情不愿离开时碎嘴的样子，唇角忍不住露出笑意。
　　等他意识到的时候，整个人都有些错愕，他这才想起来周溪若昨晚说的话。
　　他最近好像是有些过于关注盛暖了。
　　不过没关系……即便盛家倾覆，她已经嫁给二皇子，必不会受牵连。
　　等到那时，区区一个残废，他有的是手段把她要到身边。
　　另一边，盛暖打马进了林子里，没多久，就看到一只野狼出现在她面前，看了她一眼，然后转身往一个方向跑去。
　　盛暖顿了一瞬跟了上去，然后在一处溪水边看到了燕江玹。
　　燕江玹坐在溪水中间的大石头上正拿着一根竹竿钓鱼……盛暖啧了声，翻身下马踩着石头走到他旁边。
　　“殿下可真记仇，不就是拍了下你的马屁股今天就让长虫咬我！”
　　燕江玹回头看着她，无奈轻笑：“带着我给的香囊便不会有事。”
　　盛暖睁大眼：“那万一我忘了带呢？”
　　燕江玹收回视线继续看着鱼竿：“可郡主接过的时候说过很喜欢，会日日随身携带。”
　　盛暖：……
　　她梗着脖子争辩：“那我家人也没有香囊嘛，你还是没把我当成自己人呗，说好的好集美一辈子呢？”
　　燕江玹回头看她，神情无奈：“盛家有人受伤吗？说到底，还是郡主不信任我……”
　　盛暖嘿嘿笑了：“哎呀好了好了，我逗你玩儿的，瞧瞧我给你带了什么。”
　　她举起手里的红毛狐狸：“瞧瞧，一根杂毛都没有的顶级红狐，回头给你做件大氅
　　……二殿下生的欺霜赛雪，衬着红色肯定美艳。”
　　燕江玹神情无奈：“欺霜赛雪是形容女子的。”
　　盛暖咧嘴：“别计较这么许多……”
　　她把狐狸丢回马背上，蹲下来在小溪里洗手，刚撩起水，就看到一条鱼被惊走。
　　燕江玹侧目叹气：“我等了许久的鱼儿。”
　　盛暖挑眉，握住他的手将鱼竿倏地刺进水里……拔出来，一条鱼被穿在竹竿上扭动挣扎着。
　　她勾唇笑：“还你。”
　　手背上温热的触感消失，燕江玹定定看了她一瞬，然后收回视线……
