第907章 说好的太子是集美呢 018

　　盛暖松开鱼竿有些好奇：“你今日这是要做什么？杀昏君吗？”
　　燕江玹掀起眼皮看她：“郡主说笑了，我怎么会做这种大逆不道之事。”
　　盛暖无语：“集美，说人话。”
　　燕江玹眼底闪过笑意，然后道：“他身边有潜龙卫，要刺杀他没那么容易。我有别的目的。”
　　听到燕江玹说有别的目的，盛暖就大致猜到了什么。
　　客服在旁边透露：“他弄死了好几个官员，大多不太起眼……然后准备设法安插自己的人。”
　　盛暖知道，燕江玹已经开始着手布置了，动作挺快，胆子也够大。
　　“走了，回去吧，估计秋猎也泡汤了。”
　　盛暖站起来就要走，旁边，燕江玹应了声跟着起身，刚一动，他踩到石头上的青苔身形一晃，盛暖反手一把将他拽回来。
　　就在这时，盛暖就看到对面从林子里冒出来的卫澜。
　　卫澜看着她和燕江玹，先是一愣，然后脸刷的就红了，握拳站在原地再不往前一步。
　　然后她又发现，燕江玹低垂着眼，像是也很不自在……好像还有点不安。
　　盛暖啧了声，这是怕被卫澜误会吗？
　　眼底闪过坏笑，她故意拽着燕江玹，另一只手圈在他身侧在他腰上摸了摸：“殿下，没事吧？”
　　小样，还在她面前装清白，就不信你们两个能忍住！
　　腰侧被捏了下，燕江玹蓦然僵住，下一瞬，脸轰得就红透了，想把人推开，可石头上空间有限避无可避。
　　他抿唇低声开口，已然有些羞恼：“郡主……”
　　盛暖笑了，松开他冲他飞了个“看透你”的眼神，然后冲卫澜道：“卫将军，不要误会哈，就是殿下脚滑我扶了吧。”
　　卫澜面色涨红连忙摆手：“没、没，没有误会。”
　　燕江玹面无表情看着她。
　　扶了把？
　　那在他身上作乱的又是谁？
　　当着外人的面都敢如此孟浪！
　　腰上刚刚被揉捏的地方像是有虫子在爬，燕江玹想碰，又生生忍住，有些一言难尽的白了眼盛暖。
　　被人瞪了……
　　盛暖看出来状况了……果然人家已经是两情相悦，嫌她碍眼了。
　　她问客服：“这两位发展到什么地步了？”
　　客服查询后回道：“还没有什么实质性进展也没有任何亲密接触，心理方面的数据无法获取。”
　　盛暖嗯了声，估摸着这两位应该还处在暧昧不清眉来眼去的阶段……既然如此，她以后也没必要再做恶人了。
　　她拍了拍燕江玹：“我先走一步，你和卫将军慢慢聊。”
　　燕江玹抬眼：“我也要回去了。”
　　盛暖连忙摆手：“别别，你和他一起回就好。”
　　好集美绝不做电灯泡
　　。
　　燕江玹看着她几下跳到岸边翻身上马离开，顿了一瞬，他也跨过石头往岸边走去。
　　卫澜连忙上前搀扶：“殿下小心。”
　　…………
　　因为这场忽如其来的兽潮且有不少人殒命，就连五皇子都断了几根肋骨半死不活，楚皇也没了继续秋猎的兴致，直接宣布回京。
　　营地中一片混乱，王公贵族们争先恐后跟着离开。
　　临走前，盛暖寻到三皇子，将马背上的猎物袋子递给他，笑道：“时间不够，没什么好东西，这只兔子送给殿下。”
　　燕江容伸手接过，目光灼灼：“谢谢临安。”
　　马车里，周溪若从车帘缝隙看到那一幕，放在腿上的手不断握拳，满眼嫉恨。
　　“我回去了，殿下再会。”
　　盛暖摆摆手就要回去盛家的队伍。
　　看着她纤细却笔挺的背影，想到之前她将他从林中带走共乘一骑时纤细柔韧的腰身，燕江容忽然觉得有些悸动。
　　他上前一步：“临安。”
　　盛暖回头不解：“嗯？”
　　燕江容顿了顿，低声开口：“等我，我会想办法的。”
　　他没说是什么事，可两人心照不宣。
　　燕江容当然说的是盛暖和二皇子的婚事……原本他觉得盛暖嫁给谁都无所谓，总归不会是他。
　　甚至她嫁给燕江玹更好，相当于他在燕江玹身边也有了耳目。
　　可这一瞬，想到她会嫁给另一个男人，甚至与别人卿卿我我……燕江容却莫名觉得很是烦躁。
　　为了保持在盛暖面前君子如玉的形象，他甚至都没有与她亲近过。
　　对面，盛暖笑了笑：“好呀，我相信殿下。”
　　燕江容唇角翘起：“好……”
　　回去后没两天，护国公府就开始准备盛暖的婚礼和嫁妆……同时，太后那边也给盛暖备了一份嫁妆。
　　“你虽不是哀家亲孙女，但在哀家心里，你和亲孙女是一样的。”
　　太后旁边的习嬷嬷一边指挥宫女把宝库里拿出来的嫁妆清点装箱一边笑着打趣：“可不就是，太后她老人家可是把自己陪嫁的一对玉镯都拿出来了。”
　　盛暖靠到太后身上嘴甜：“我就知道您最疼我了。”
　　太后失笑在她额头点了下，然后又有些失落：“以后成亲了，就不能常来陪我老婆子呆着了。”
　　盛暖坐直反驳：“为什么不能？嫁人了也可以来啊，说不定以后还要指望您帮我带孩子呢……”
　　一句话说的太后心花怒放，高兴又好笑，点着盛暖的眉心不住道：“你啊你啊，嘴上没个把门儿的，这还没成亲呢就孩子孩子的，不知羞。”
　　盛暖笑了：“哎呀，我在旁人面前又不会胡说。”
　　晚上，太后带着盛暖去华清池泡温泉……这池子一般只有帝后，太后，还有少数得宠妃嫔才能去，每次换水香料什么的都是一笔不菲的开销。
　　盛暖是沾了太后的光才能进去。
　　华清殿中，一个个池子被中间的木廊隔开，池子周围挂着白色幔帐，在热气蒸腾的水雾里有种朦胧若仙的感觉。
　　盛暖一边泡着，一边听旁边不远处太后和习嬷嬷说话，说的也大多是盛暖婚事的事情。
　　无论楚皇怎么样，这个老太太待原主是有真心的。
　　就在这时，盛暖忽然察觉到什么，倏地回头，与此同时，客服提醒：“宿主，是燕江玹。”
　　盛暖看到，一道黑影鬼魅般从华清殿上方用来透气的小窗中闪进来，往这边看了眼，然后直直朝她逼近。
　　盛暖抬手抓住旁边一条纱幔作出要攻击的姿态，下一瞬，黑衣人拿下面巾露出脸……正是燕江玹。
　　燕江玹冲她比了个禁声的手势，轻飘飘落入她的池子里。
　　紧接着，外边就传来凌乱的脚步声。
　　“往哪边去了？”
　　“这边、那边，都派人去搜……快点！”
　　盛暖往门外方向看了眼，再回头，就看到燕江玹的头露出水面……神情有些歉疚，抿唇指了指外边。
　　那些人是在追他的。
　　马上就要大婚，大婚后他就要搬进皇子府，皇子府在宫外，再想神不知鬼不觉的入宫就难了，所以他才会冒险去拿自己要找的东西。
　　东西拿到了，只是离开的时候被潜龙卫发现了踪迹，差点没能甩掉。
　　燕江玹对盛暖示意后就不动声色靠到离她很远的另一边……不再往她这边看一眼……
