第908章 说好的太子是集美呢 019

　　就在燕江玹转身的一瞬，华清殿门被推开，一个宫女进来。
　　“太后娘娘，外边来了一群人，陛下身边的青云姑姑也在……”
　　盛暖听到，小宫女迅速解释完原委后，太后沉默了一瞬，最终开口：“那就让青云进来看看吧。”
　　知道楚皇多疑，太后并不愿在小事上与他生出嫌隙。
　　片刻后，另一道脚步声响起。
　　青云是楚皇身边的大宫女，在宫中很有地位，也很会做事，进来后她直接跪到地上先跟太后告罪，解释了原委。
　　太后抬起：“行了，你看看吧，看完哀家也要回去休息了。”
　　知道自己扫了太后的兴致，青云不敢再多说什么，没敢往太后的池子去，而是转身去查看别的汤池，身后的宫女们不动声色去查看殿内能藏人的角落。
　　盛暖冲燕江玹招了招手，指了指她旁边，燕江玹顿了一瞬，然后小心翼翼移到那边。
　　那一处光线略暗，否则，白色的汤池里，燕江玹一身黑衣很容易暴露。
　　燕江玹移过去后，盛暖转身挡在他前边，懒洋洋靠在池边用精油
　　涂手臂，下一瞬，她对面的纱幔被掀开。
　　穿着官服的女官站在那里，略一颔首：“郡主，冒犯了。”
　　盛暖收起手臂笑了笑：“姑姑言重了。”
　　青云姑姑在水池里扫了眼，然后又看向盛暖，盛暖一愣，略站直一些露出光裸的肩膀：“需要我穿衣上去好让姑姑查看清楚吗？”
　　青云姑姑低头：“不敢，多谢郡主体恤。”
　　说完，她放下纱幔离开。
　　片刻后，青云姑姑再次跟太后告罪，然后带着自己的宫女离开，紧接着，太后那边也收拾要回去了。
　　习嬷嬷无奈：“好好的兴致都让人搅和了。”
　　太后笑了笑：“无妨，以后再来……去问问临安那丫头跟我们回去还是自己再待会儿。”
　　习嬷嬷过来隔着纱幔询问，盛暖懒洋洋回道自己想再泡一会儿。
　　片刻后，华清殿中一片安静，只剩下守在前门外的太监宫女。
　　盛暖回头的一瞬，燕江玹恰好从水中露出头来……面颊湿漉漉贴着几缕黑发，肤色白皙五官俊美，水中妖魅一般。
　　盛暖被冲击的愣了一瞬，还是燕江玹先移开视线开口：“抱歉，无意冒犯。”
　　客服：“……宿主，擦擦口水。”
　　盛暖下意识往嘴角摸了下，然后才回过神来。
　　暗暗骂了声客服，她笑呵呵摆手：“没事没事……”
　　她穿着抹胸和亵裤，说起来比她以前在海边穿的比基尼可保守多了……而且大家都是好姐妹，怕啥。
　　看到燕江玹耳尖通红很是难堪的样子，盛暖有些好笑：“紧急状况殿下不用太紧张……再说，啧，瞧瞧殿下这皮肤，比我还好哇，诶，透露下，你有没有专门护肤啊？”
　　听说这个群体的人一般都很精致的。
　　燕江玹有些僵滞：“我没……”
　　盛暖撇撇嘴：“这都不肯分享吗？太心机了吧……”
　　心机美受。
　　她伸手勾到燕江玹衣领往开拉了下：“总不能你身上跟脸上一样白吧？”
　　可挑开衣领后入眼便是白皙的皮肤和锁骨，盛暖啧了声。
　　居然真的一样白。
　　她咋舌小声嘀咕：“卫澜可真是好福气……”
　　盛暖并不知道自己YY的一句话传到燕江玹耳中就成了“我可真是好福气。”
　　燕江玹暗暗咬牙，终于忍无可忍：“郡主……你终归是女子，男女有别！”
　　更何况他们还没有大婚……
　　不知道是水雾的缘故还是因为害羞，燕江玹眼角有些泛红，神情焦躁中难掩羞恼。
　　盛暖微睁眼，有些冤枉：“我就看了看而已，而且，你那什么……我不想明说但你懂的，我们两个也差不多……你怕什么？”
　　燕江玹以为她要说差不多已经要成亲了，他喉结动了动，有些僵硬的移开视线。
　　“郡主的意思我明白……可终究还是要顾及世俗伦理。”
　　即便有婚约，但他们尚未大婚。
　　盛暖这才意识到，敢情燕江玹这是不想让人知道他的特殊取向，不想承受世俗异样的眼光。
　　难怪原剧情中直到后来都没给卫澜名分，啧，有点渣啊。
　　盛暖沉吟着开口：“殿下的顾忌我也理解，但平心而论，旁人的眼光比起在意你的人来说，其实算不得什么。”
　　她试探着劝阻：“殿下谨慎一些没错，我也赞成，可若是为了一些世俗眼光而辜负了真正在意和关心你的人一片真心，那就得不偿失了，你说呢？”
　　盛暖眼中一片殷切，燕江玹听她又是“辜负”又是“一片真心”，，好像他不肯与她亲近便是罪大恶极一般。
　　顿了顿，他咬牙开口：“若是……郡主坚持要如此，待婚后顺理成章，也未尝不可。”
　　盛暖先是愣了一瞬：“婚后就不怕人说了？”
　　燕江玹面色已经十分僵硬，他偏头抿唇：“嗯。”
　　盛暖这才了然……成了婚，他娶了妻子，就有了最好的掩护。
　　她赞叹不已：“还是殿下思虑周全……殿下放心，等到成亲后，我知道该怎么做。”
　　无非就是替他们打掩护，其实这样也好，燕江玹养他的卫澜，她养她的小奶狗……嘻嘻，大家和睦相处，简直完美！
　　而燕江玹在听到盛暖十分得意的表示“自己知道该怎么做”时，终于忍无可忍：“郡主……”
　　盛暖见他被戳穿有些羞恼，连忙举手：“好好好我不说了”
　　她往池边退去：“我也要回去了，再泡就皱了，殿下……转过去一下呗。”
　　虽然是好集美，但看她换衣服就有些没必要了。
　　燕江玹，顿了顿，转过身背对着她。
　　身后传来水声，然后是光脚踩在地上的声音……接着就是换衣服恓恓嗦嗦的动静。
　　片刻后，盛暖到了池边：“殿下，我先回去了，你自己可以的吧？”
　　燕江玹没有回头，低低嗯了声。
　　盛暖披上斗篷往外走去。
　　半晌，燕江玹才转身往岸边走去，正要沿着白玉阶上去，忽的低头看了眼。
　　他的神情有些难堪，眼前又闪过他浸在水里时不小心看到的画面。
　　朦胧泛白的温泉水中，白皙如玉的长腿凝脂一般泛着滑腻的珠光……
　　燕江玹闭眼轻吸了口气，拉过旁边的浴巾……
