第909章 说好的太子是集美呢 020

　　第二天，盛暖刚陪太后吃完早饭，三皇子来了。
　　他神情有些黯淡：“临安，那只兔子死了。”
　　盛暖差点没想起来什么兔子，被客服提醒后才啊了声：“死了啊。”
　　其实送出去的时候她都没注意那兔子是死是活来着。
　　盛暖叹了口气，然后又露出笑脸：“死就死啦，不要紧，我们可以把它吃掉，让它死得其所。”
　　燕江容先是一愣，然后倏地笑了：“你总是能笑着面对任何事。”
　　永远都豁达得让人心情开朗。
　　盛暖意味深长道：“爱笑的人运气通常都不会太差嘛。”
　　燕江容唇角翘起，下一瞬，忽然开口：“听说护国公手中有一部绝版兵书，当成至宝从不肯给人看，暖暖……你能帮我借来一看吗？”
　　燕江容笑容温雅：“最多两日我便还给你，行吗？”
　　来了，原剧情中他就是在原主婚前趁着她还没离家，给盛家摆了一道。
　　盛暖勾唇：“当然可以，包在我身上。”
　　几日后，燕江容如约将兵书还给她，当着他的面，盛暖看都不看，把兵书塞进怀里。
　　燕江容眼神微闪。
　　等到盛暖回去盛家，打开兵书，细细翻看，果然就看到了其中一页纸张的异样……
　　那张纸多了夹层，里面便是原剧情中那通密信。
　　盛暖把盛亭渊喊来拿给他看，盛亭渊面色瞬间一片铁青。
　　可直到这时，盛亭渊仍不肯相信是他曾经鞍前马后追随的楚皇想要除掉自己……他辩解：“或许是三皇子自己想要做什么！”
　　盛暖笑了笑：“父亲自己也不是全无察觉，不是吗？既然你还是不肯信，不如我们试试看，至于这东西，我们可以用在别的地方……”
　　盛暖冲盛亭渊一阵耳语，盛亭渊听完先是一愣，然后就满脸感叹。
　　“暖暖，你到底从哪里学来这么多缺德主意的？”
　　盛暖挑眉：“诶，你这小老头怎么说话呢？”
　　盛亭渊哭笑不得，揉了揉女儿的头，他叹了口气：“放心吧，爹会上心的……无论如何，我还要护着你们娘三个，不会大意的。”
　　等到盛暖再回去皇宫，就被太后告知，她和燕江玹要去如妃那里学习大婚礼仪。
　　客服在旁边咂舌：“如妃以前就嫉恨贤贵妃，这次你又坑了五皇子，如妃专门在楚皇面前揽了这个差事，准备好好磋磨你们两个仇人呢。”
　　盛暖挑眉：“是吗？”
　　用完午膳后，盛暖前往如妃所在的昭和宫，走到半路，就看到旁边宫道上被太监小竹扶着的燕江玹。
　　一身浅蓝绣银线的长袍
　　，身无长物，气息疏冷……一条腿略颠跛，看起来有些可怜。
　　看到盛暖，他低垂下眼睫，一副不愿惹事的样子。
　　盛暖看到他这副装模作样的架势就莫名有些好笑，等到燕江玹走到面前，她低声开口：“别担心，今日若是她不肯安分，我定不会让咱们吃亏！”
　　燕江玹看了她一眼，唇角微翘：“嗯。”
　　下一瞬，盛暖转身自顾自往前，像是不耐烦等一瘸一拐的燕江玹一起。
　　燕江玹则是被太监搀扶着不远不近跟在后边。
　　进了昭和宫，立刻就有神情不善的宫女将她迎进去……正殿内，妆容娇艳的如妃靠坐在那里百无聊赖看着自己手上的蔻丹，底下跪着宫女小心翼翼给她捶腿。
　　如妃身后靠着个打扮精致的贵女，是如妃娘家侄女，左相安文渊的孙女，安乐乐。
　　安乐乐看着盛暖，满眼不屑和幸灾乐祸。
　　旁边塌上，断了肋骨的五皇子靠坐着，看到盛暖，神情顿时一片阴鸷。
　　盛暖故作粗俗抱拳行了个礼：“见过娘娘。”
　　如妃一眼瞥过来，旁边的大宫女正要开口让盛暖跪，却被如妃抬手制止。
　　“二殿下呢？怎么还没到？”如妃慢条斯理开口。
　　待会儿有他们跪的，不急于一时。
　　盛暖不咸不淡：“不知道。”
　　今天明显不会善了，她又何必虚与委蛇。
　　如妃身后的大宫女顿时呵斥：“放肆，敢对如妃娘娘不敬？”
　　就在这时，燕江玹从门口走进来……如妃挑眉缓缓坐直，眼底闪过冷笑：“既然二殿下和郡主都到了，那就开始吧。”
　　大宫女阴恻恻看着燕江玹和盛暖：“是。”
　　下一瞬，她上前几步走到燕江玹和盛暖面前：“二殿下，临安郡主，如妃娘娘得了陛下嘱托，教导两位大婚礼仪……现在，请两位跪下行礼。”
　　燕江玹垂眼看着地面，神情温和到近乎温驯，只是没动。
　　盛暖知道，原剧情中燕江玹是跪了的……后来造反逼宫，他用长枪将如妃和五皇子活活钉在了宫门上。
　　啧……能屈能伸能记仇，不愧是你。
　　不过她今天没打算屈，也没必要。
　　见那宫女颐指气使让他们跪，而正前方就是如妃五皇子还有那个安小姐，他们两个若是跪下，摆明了就是在跪那几人。
　　这明显是赤裸裸的羞辱
　　想屁吃呢。
　　盛暖冷笑：“不知这是大婚的哪个环节？”
　　大宫女明显已经得了授意，闻言竟是直接挥手就要朝她抽过来：“放肆！”
　　然而，巴掌没挥下来，她整个人就倒飞出去了。
　　大宫女被盛暖一脚踹飞出去撞翻了摆放花瓶的架子，接着就是噼里啪啦，一堆瓷瓶砸碎在地上。
　　如妃先是一愣，然后倏地坐直：“反了、反了反了，临安郡主你要造反不成？”
　　五皇子也急了：“大胆，还不来人，把他们两个拖下去！”
　　外边的太监宫女连忙进来将两人围住……
　　盛暖笑了：“造反？如妃娘娘还是慎言的好，您是女帝吗，在您面前冒犯就是造反……真没看出来您还有这份野心。”
　　安乐乐跳脚：“大胆，临安郡主，你敢如此对娘娘说话。”
　　盛暖挑眉：“你又是哪根葱？”
　　如妃已经急了：“放肆，一派胡言，来人，给我拖下去打板子！”
　　那些太监宫女都冲上来，可还没靠近，就一个两个被盛暖尽数踹飞出去，顷刻间就哎呦哎呦躺了一屋子。
　　如妃和五皇子都愣住了，明显是完全没料到会发生这种事。
　　明明是她故意揽了这个差事想敲打羞辱那个压了她和她儿子十几年的贱女人的儿子……还有连累她儿子受伤的这个粗鄙女人！
　　事情怎么会忽然变成这样？
　　这时，盛暖不紧不慢朝如妃走去。
　　如妃顿时僵了：“你你你、你想做什么？盛暖，我警告你，你想被砍头吗？”
　　旁边，原本以为能看一场热闹的安乐乐也惊得不住往后退。
　　紧接着，如妃就被被盛暖捏住下巴说不出话了。
　　捏着那女人的下巴左右转了转，盛暖嗤笑：“想拿捏我……做什么春秋大梦呢！”
　　如妃被一把推倒，旁边的安乐乐哆嗦着搀扶她：“姑母，姑母……盛暖你……”
　　话没说完一耳光就落到她脸上。
　　盛暖嗤笑：“叫郡主！”
　　五皇子低咒挣扎着想用茶壶砸过来，盛暖反手又是一耳光甩到五皇子脸上：“瞅瞅你那衰样！”
　　五皇子捂着脸满脸涨红挣扎着还想还手，却被盛暖一根手指抵到胸口……肋骨还骨折着，他瞬间一动也不敢动了。
　　一人送了一耳光，盛暖啧了声，拍拍手转身冲燕江玹使了个眼色：“走。”
　　燕江玹看了她一眼，跟着转身。
　　等走到宫门口的时候，盛暖拉住燕江玹：“等一下……”
　　她活动了下肩膀：“看我的。”
　　话音落下，她猛地往外一扑，直接飞出宫门落到外边的宫道上……一声惨叫后，她连声讨饶：“娘娘，娘娘恕罪，臣女再也不敢了！”
　　前边，九公主带着太监宫女猛地僵住，然后就急了，连忙往前冲：“快点。”
　　她带人来就是担心二哥被苛待，如今，见到盛暖都吃了亏，顿时更加担心了。
　　可刚冲到昭和宫门口，就看到二皇子扶着宫门走出来。
　　九公主连忙上前：“二哥，二哥你没事吧，如妃是不是欺负你了，太过分了，我这就去找父皇告状！”
　　燕江玹顿时一愣，正要开口，就对上盛暖挤眉弄眼的神情。
　　想到昭和宫里躺了一地的宫女太监还有挨了耳光的五皇子，燕江玹嘴唇动了动，最终垂眼低声道：“我没事……如妃娘娘得了父皇口谕，教导我们是应该的。”
　　语调温顺，神情黯然……
