第910章 说好的太子是集美呢 021

　　九公主气的眼睛都红了，带着宫人直奔明光殿找楚皇告状去了……
　　楚皇其实心里跟明镜一样，他当然知道如妃想做什么，只是他不在乎。
　　虽然如妃那个女人蠢了点，但会伺候人，不惹事的话蠢一点也没关系，反正燕江玹会不会受辱根本不在他的考虑范围内。
　　也是因此，当九公主哭着来告状的时候，楚皇并没有把这件事放在心上，而是敷衍的哄了哄女儿。
　　相对于妃子来说，他对女儿当然更有耐心一点。
　　尤其是单纯还对他满心敬爱的女儿，楚皇从不吝啬宠爱。
　　可没想到的是，还没把九公主哄走，如妃那边就来了，哭天抢地说自己受了委屈，说临安郡主盛暖大闹昭和殿，还打了五皇子一耳光。
　　九公主都要傻眼了，甚至顾不上尊卑直接跳脚：“我明明看到盛暖被你的人扔出昭和宫！”
　　如妃愣了一瞬也急了：“一派胡言！”
　　于是没过多久盛暖就被喊来了。
　　听到如妃说她大闹昭和宫，盛暖满脸错愕茫然：“我？娘娘明鉴……您的人嫌臣女蠢笨多次训斥，臣女惦念娘娘是为了教导礼仪，连尚且不敢记恨，又怎敢大闹和宫，娘娘何出此言啊？”
　　她噗通跪到楚皇面前，满眼悲愤茫然：“求陛下明鉴，臣女着实不明白为何娘娘要如此陷害。”
　　如妃：“你……”
　　她完全没想到盛暖居然咬死不认账，刚刚在她那里打了个一团糟，现在居然不认账。
　　如妃咬牙：“陛下，臣妾宫中一应宫人连同安家小姐都可以作证。”
　　盛暖哦了声：“他们是娘娘的奴才和侄女，娘娘尽管叫来替您作证好了。”
　　如妃：“……”
　　不等如妃再开口，盛暖抬头：“陛下，臣女学习礼仪确实蠢笨，也任娘娘教化了，怕是娘娘嫌我上不得台面，配不上皇子……请陛下收回成命，臣女恐配不上皇家！”
　　所有人都知道盛暖不想嫁给二皇子，听到她寻个由头就想退婚，楚皇眉心跳了跳，随即有些头疼：“行了行了，都回去吧，朕头疼。”
　　说完，楚皇又假意训斥了如妃，然后把教导礼仪的事给了太后，还赏赐了盛暖一些东西。
　　九公主觉得自己二皇兄受了委屈，尤不肯罢休，可看到楚皇揉着眉心似乎真的不高兴，这才惺惺作罢。
　　一行人走出明光殿，如妃气的咬牙，被宫女搀扶着，指着盛暖：“好，很好，临安郡主，本宫今日记下了。”
　　如妃之所以受宠就是因为她没什么城府，只是一味的刁蛮却单蠢，楚皇就喜欢这样的。
　　平日里因为受宠她很少吃亏，却没想到今天居然翻了船。
　　盛暖满眼无辜：“多谢娘娘夸赞，恭送娘娘。”
　　等到晚上，她带了些吃食窜到幽月殿，见到燕江玹，便是抬了抬下巴：“如何，本郡主说不让你受委屈，说到做到。”
　　燕江玹放下手里书卷，抬头就看到一个虾饺被喂到嘴边，他眼睫微颤，小心翼翼张开嘴接过。
　　盛暖完全就是一副投喂好集美的架势，继续絮叨：“不过，过两日就是左相寿辰……我们得罪了他们，那些人明着做不了什么，说不定会使阴招，还是小心一点好。”
　　燕江玹看着她若有所思一本正经的样子，不由得就想到白天她左右开弓甩了五皇子和安小姐两巴掌的模样，唇角不自觉翘起。
　　盛暖虽然看着大咧咧，其实心中有数。
　　今日如妃存了拿捏羞辱他们的心思，刻意只留了自己的人，可正是因此，多疑的楚皇根本就不会信她所说的。
　　盛暖明显就是笃定了这一点才敢那么嚣张。
　　正絮叨，想起什么，盛暖连忙从腰侧荷包里拿出一个小瓶子：“对了，太后赏了我两瓶雪花霜，抹在脸上又香又滑，我寻思着你应该也喜欢，就给你拿了一瓶。”
　　燕江玹神情微僵：“雪花霜？”
　　盛暖冲他眨眨眼，打开瓶盖沾了点拿起燕江玹的手给他涂到手背上，就像自己以前和好闺蜜试色口红一样，美滋滋道：“你看，很好的，对皮肤好。”
　　燕江玹的手修长白皙骨节分明，盛暖在他手背捏了捏：“你摸摸。”
　　少女的手白皙温热，燕江玹一片僵硬：“我从不用这些……”
　　“嗨，行了，在我面前不用不好意思。”
　　盛暖拍了拍他：“给你放这儿了，我先回去啦。”
　　她老早听说过这种小美零都很精致的……说不用不过是不好意思而已。
　　幽月殿内恢复了一片寂静，燕江玹眉头微蹙，盯着桌上精美的小瓶子，然后又看看自己的手……刚刚被握住手那种温热的触感仿佛还残留未消……
　　婚期一日日接近，盛暖这个准新娘也变得忙起来。
　　她的喜服太后让宫里绣娘制作，量了尺寸后又去选大婚的头面，护国公府那边就清闲多了。
　　就在盛暖大闹昭和宫的三日后，左相安文渊七十大寿到了，广发请帖。
　　盛家和燕江玹那边都收到了……盛家收到是正常的，可燕江玹那边却是安家别有用心。
　　原剧情中，燕江玹是没有收到邀请的，可这次，安家却给他下了请帖。
　　客服第一时间就调出数据：“安相嫡孙安元烈弄了几只獒犬，让人偷了燕江玹的衣服去训獒犬，准备设计让獒犬袭击燕江玹。”
　　盛暖简直要气笑了。
　　当初如妃一直被贤贵妃压制，安家也颇受燕江玹外祖苏家掣肘，安元烈曾经在燕江玹手下吃了大亏，一直记恨无果，如今，好不容易燕江玹跌落尘埃，他也找到了机会报仇。
　　更不要说他还从妹妹那里得知，盛暖和燕江玹大闹昭和殿欺辱他们姑母。
　　也是因此，安元烈才设下毒计。
　　然而，如妃是个蠢货，安相却不笨，孙子在做什么小动作他不可能不知道，但他还是视若无睹……因为他知道，皇位上那位究竟想要的是什么。
　　而且，如今燕江玹不过是个废了的破落户，即便是伤了甚至死了，又会有谁在乎呢？
　　很快，就到了寿宴那天，寿宴当天，盛暖跟随家人一起前往安家。
　　左相本就位高权重，如妃又正得盛宠，因此，左相家门外的大街都被前来祝寿的马车挤满了。
　　盛暖随着家人进了相府中，盛亭渊被一众同僚拉去寒暄，盛惊霜也被年轻人喊走了，她和周溪若陪着孙兰衣到了女眷那里。
　　宴席还没开始，一众女眷都聚在花园里吃瓜果聊天，盛暖搀着孙兰过去，有人下意识看过来，然后就一个个露出怔忪模样。
　　那是……护国公那位临安郡主？
　　众人印象中的临安郡主从来都是华丽到过分，言行却粗鄙，整个人都像一只插了毛装凤凰的山鸡，五颜六色叽里呱啦的聒噪且俗气。
　　可现在，他们看到的却是打扮很简单却又不觉寒碜，只觉得十分利落且无端有股贵气的临安郡主。
　　浅橘红的长裙外边是一层暗金色纱衣，乌黑的长发发髻简单用几枚发簪固定，披散下来的头发乌黑柔亮，清淡的妆容愈发显得肤白胜雪，五官秾艳。
　　下一瞬，左相家长媳就连忙迎上来：“国公夫人到了，有失远迎，快请快请……”
　　“临安郡主也来了，郡主婚期将至，不知准备的怎么样？”
　　“呀，这婚事将近，郡主也愈发出落了，我刚刚差点没认出来呢。”
　　“可不正是，真真的人比花娇……”
　　盛暖还记着自己“不想嫁”的人设，神情恹恹。
　　周溪若同样坐在孙兰衣身侧，听到那些夫人小姐们一声声的恭维盛暖，却没有一个人看她哪怕一眼，捏着手帕的手缓缓收紧。
　　这时，又有人过来。
　　正是之前在昭和宫被盛暖甩了耳光的安家小姐安乐乐……看到盛暖，安乐乐神情一冷，不知想到什么，顿了顿，不动声色转身离开……
