第911章 说好的太子是集美呢 022

　　宴会开始没多久，盛暖就知道了那位安乐乐小姐想做什么。
　　安家二房有个被惯坏了的三公子安元峰，是安相二儿子唯一的骨血，所以被娇惯成了个无法无天的混不吝。
　　吃喝嫖赌五毒俱全，欺男霸女的事情没少做，都是安相在后边擦屁股。
　　有安相这样的爷爷和如妃那样的姑母，好几次逼死了民女的事都被压了下来。
　　安乐乐刚刚看到盛暖惊艳了众人的模样，然后立刻就想到了自己那个混不吝三哥。
　　她专程去找了安元峰，然后带着安元峰偷偷到女宾这边来。
　　安元峰在看到盛暖的一瞬就直了眼……他没想到，传闻中空有美貌却粗鄙不堪的临安郡主居然出落成这般神仙模样。
　　他登时就昏了头了，拽着安乐乐的手央求妹妹替自己引荐。
　　安乐乐打的就是这个主意，自然拍胸脯答应下来。
　　也是因此，等到宴会开始后没过多久，她假意给盛暖敬酒，可刚走到盛暖身边，脚一崴，一壶酒尽数泼到了盛暖身上。
　　安乐乐连声道歉，满脸羞愧说带盛暖去换衣服：“郡主与我身形相仿，我那里有如妃娘娘刚赏赐的一套明月纱制成的衣裙，不如送给郡主聊表歉意。”
　　客服幽幽开口：“她把你带去换衣服的房间里安元峰弄了催情香，想毁你清白。”
　　他们笃定了哪怕发生什么事，高门千金都是不肯闹大的，尤其是盛暖还即将成亲，因此完全是有恃无恐。
　　盛暖啧了声，随即笑着起身：“好啊。”
　　她正想找机会离席去燕江玹那边呢……
　　另一边，男宾那里，燕江玹和几位皇子坐在席间，依旧被安置在最末位。
　　身边的人觥筹交错言笑晏晏，有人是当他这个人不存在，也有人毫不掩饰眼中的幸灾乐祸，故意“关心”的问他：“二殿下腿上的伤可大好了？”
　　燕江玹神情温淡：“还好，多谢挂怀。”
　　看到他那副温顺谦卑的模样，有人暗笑嘲讽。
　　还有人故意在说婚事：“二殿下与临安郡主不日便要大婚了，虽然二殿下如今……身体不便，但殿下生的貌比潘安，临安郡主也是出了名的勇武有力，也算正好相配，哈哈……”
　　席间顿时哄笑四起。
　　斜对面，卫澜面色一片阴沉，可记着燕江玹之前的交代，他强忍着没有发作，猛地灌了杯酒，然后噗得喷出来一拍桌子：“什么破酒，安元烈，你就是用这种玩意儿打发我们吗？”
　　席间都是后辈，安元烈负责招待，见卫澜发难，知道卫澜素来强势莽撞惯了，只能强压着赔笑说让人换酒。
　　这时，燕江玹起身颔首离席说去去便回……
　　安元烈安排的獒犬已经准备的差不多了，原本正打算找机会，结果看到燕江玹起身往旁边后院走去，像是要方便，眼睛顿时就亮了。
　　原本还担心误伤旁人，谁知道他恰好落了单。
　　安元烈不着痕迹冲自己的书童使了个眼色，书童会意，立刻转身离开……
　　另一边，安元峰得到消息后颠着一身肥肉贼头贼脑往偏院走去。
　　那边都是客房，他知道，临安郡主已经被侍女带去客房换衣服了。
　　他知道临安郡主有功夫，可那房间里的催情香是他寻来的好东西，只要吸上两口，登时便会满身疲软心神荡漾。
　　想到刚刚惊鸿一瞥临安郡主那绝美模样，安元峰就什么都顾不上了，包括到时候如何收场……
　　可就在这时，他却看到前边路上有一道身影，再一看，认出是废太子燕江玹，安元峰顿时满心不屑，理都不想理。
　　下一瞬，燕江玹开口了，语调低柔：“三公子欲往何处去？”
　　看到燕江玹这副温驯模样跟他问好，安元峰更不将他放在眼里，轻嗤了声：“与你何干？二殿下，这里不是你那破落幽月殿，你还是别乱走动的好。”
　　燕江玹看着他，没有说话。
　　安元峰没将这个失势的残废放在眼里，直接往那边走去，可走着走着他的脚步就慢下来了。
　　对上燕江玹依旧平和温顺的视线，安元峰无端忽然觉得脊背有些发寒，他皱眉呵斥：“看什么看？”
　　燕江玹似乎笑了下，似乎又没笑，而是低声叹了口气：“原不想脏我的手，但你不该打她主意……所以还是我亲自送你。”
　　安元峰这时终于意识到不对劲，他往后退去：“送我什么？这里是相府，你……”
　　话没说完，眼前一晃，他就一个字都说不出来了……
　　另一边，盛暖到了那个房间，丫鬟把她送进来后就悄无声息离开了。
　　她看了眼正在燃烧的香炉，闻到里面甜腻腻的味道，啧了声。
　　已经吃过药丸，她自然不会受影响，往外边看了眼，她直接翻窗出去就准备去男宾那边。
　　没走出多远，客服忽然开口：“宿主，燕江玹过来这边了。”
　　她一愣：“干嘛？”
　　客服解释：“他从影卫那里得知安家小姐设计你，担心你被坑。”
　　盛暖咋舌感叹：“真不愧是好集美。”
　　下一瞬，她就看到了站在花丛旁边拿着手帕正在擦手的燕江玹。
　　长身而立，衣着也不华贵，站在那里低垂着眼不紧不慢擦拭手指，清风吹过，整个人出尘若仙。
　　然后盛暖就听到客服说：“他刚将安元峰溺死了。”
　　盛暖：……
　　难怪在擦手。
　　察觉到什么，燕江玹抬头，看到是她，眉眼间的疏冷温和几分：“郡主。”
　　盛暖走过去：“你怎么在这里？”
　　燕江玹垂眼：“席间聒噪，随便走走。”
　　盛暖知道他是在找借口，他是担心她来救她的。
　　啧，傲娇的……
　　这时，看到燕江玹耳边有一处泥点，意识到怕是杀人的时候弄上的，盛暖拿出手帕给他擦掉。
　　燕江玹身形微僵，手指动了动，眼也不眨看着她：“郡主这是要去哪里？”
　　几乎是在话音落下的下一瞬，身后远处男宾那边忽然传来一阵嘈杂声，伴随着人群的惊呼和猛犬的狂吠。
　　“啊，恶犬咬人了……”
　　燕江玹看到盛暖的眼神，立刻就猜到了什么：“郡主是知道了些什么准备去帮我吗？”
　　盛暖嗯了声：“看来我多余担心了，忘了这是宫外，你有人保护。”
　　“并非多余。”燕江玹露出些许笑意：“得郡主挂怀，我很欢喜……”
