第912章 说好的太子是集美呢 023

　　盛暖回去那个客房后打开门出去，一边往回走，然后就从客服那里知道，男宾那边是五皇子倒了大霉。
　　安元烈让人从幽月殿偷走的衣服第二天就被燕江玹的影卫换成了五皇子的……也就是说，那些獒犬这几日闻的都是五皇子的衣服。
　　也是因此，男宾那边，安元烈故意朝燕江玹离开的方向放出去的獒犬，并没有追逐燕江玹，而是尽数掉头扑向那边的席间。
　　五皇子被咬成重伤已经紧急回宫送医了。
　　盛暖哼着小曲……
　　真是自作自受！
　　盛暖刚回到女宾那边，安乐乐面色就变了，眼底一片狐疑，没忍住开口：“郡主怎么没换衣服？”
　　盛暖哦了声：“我看了下，那衣服太宽了，不合适。”
　　安乐乐：……
　　她心里奇怪，难道那个好色成性的三哥居然没出手？
　　不应该啊！
　　盛暖返席没多久就有人匆匆跑来……五皇子重伤，安相再没心思过寿，寿宴匆匆收尾。
　　所有人陆续离开，燕江玹不动声色走在后边，走出安家大门的时候，恰好看到盛暖和家人在前边。
　　盛家人相继上了马车，盛暖却没上马车，而是往旁边走去。
　　对面，一个人牵着她的坐骑踏月朝她迎过来……是那个伴读裴景。
　　裴景再怎么说名义上是尚书府公子，即便是庶出，却也是主子，可他牵着踏月递到盛暖手中，眉眼恭顺，半点也不在意自己的身份。
　　盛暖上了马冲他摆摆手，然后燕江玹就看到，一直低垂着眼的裴景在盛暖的马走远后，终于抬起头来，静静看着她的背影……
　　燕江玹不着痕迹挑眉。
　　第二天，盛暖刚起床，就从宫女那里知道安家出事了。
　　先是养的獒犬重伤了五皇子致使寿宴匆匆结束……接着，今日清晨佣人打扫院子的时候，居然在湖里看到了二房公子安元峰的尸身。
　　仵作已经验过，安元峰是溺死的，就死在昨日他祖父举办寿宴的时候。
　　今日，整个安家连同如妃的昭和殿那边都是一片愁云惨淡……
　　盛暖一边听一边感叹：“太惨了。”
　　然后转身又吃了好几个虾饺。
　　午后，她又去试了喜服……喜服层层叠叠，凤冠也是珠光宝气，除了太重没毛病。
　　不过看着凤冠和喜服上的珍珠宝石，盛暖觉得这份重担她必定扛得起。
　　试完喜服后，她去找了三皇子，喊他一起去看花灯。
　　燕江容神情无奈：“暖暖，三日后你就要大婚了，若是被人看到，于你声誉有损……待日后有机会再去，好不好？”
　　盛暖暗暗啧了声。
　　日后？
　　日后她可是名义上的有夫之妇了，燕江容这是已经为了她红杏出墙埋下伏笔了！
　　原本也就是那么一说，盛暖也知道燕江容不可能在这种敏感时期做什么，不为她的名誉，而是为了他自己的名声。
　　她露出些许黯淡模样，勉强笑了笑，转身离开……扭过头，立刻就是一个白眼。
　　回到慈恩宫后，盛暖跟太后请示要出宫，太后满眼了然：“是要去逛花灯？”
　　盛暖笑嘻嘻：“太后娘娘明鉴……”
　　太后在她额头戳了一指头摆摆手：“去吧。”
　　“好嘞，回来给您带好吃的。”
　　其实她并非要逛花灯，而是有事出门。
　　按照客服给的数据，裴家今日会发生一件事。
　　裴景当了伴读后她前前后后给了不少钱，裴景有了余钱，第一件事就是在外边赁了房子，想把自己的母亲接出尚书府住。
　　在府中，他母亲备受欺凌，他又不可能时时守在身边……忍无可忍，裴景终于寻了自己父亲裴崇山提出将母亲接到外边庄子里养病。
　　裴崇山自然乐得清静，直接准了，可裴夫人却不肯。
　　在裴夫人看来，裴景的母亲完全就是个贱婢……一个卑贱的洗脚丫头居然在她有孕在身的时候爬了她丈夫的床，二十年来，每每想到便如鲠在喉。
　　她是铁了心要将那贱婢磋磨死的，又怎么肯放她出府享福去。
　　可裴崇山已经答应了……裴夫人眼见无法阻拦，直接起了恶意，重金收买了府中送菜的阿力，诬陷裴景生母聂氏偷情。
　　裴崇山大怒，要将聂氏打死，裴景保护母亲的时候被伤到了眼睛……后边直接瞎了一只眼。
　　盛暖这些日子觉得裴景很是听话好用，准备帮他一下。
　　正要出宫，就看到燕江玹身边的小竹来了。
　　“郡主，我家殿下请您、请您一起去看花灯。”
　　燕江玹的皇子府已经落成，婚前这几日也能进出皇宫了。
　　盛暖有些诧异，燕江玹逛花灯居然不悄悄叫着卫澜一起……或者是想好集美一起逛街？
　　可她还有事情。
　　“去跟你家殿下说我有些事要忙，改日再陪他玩儿。”
　　小竹不敢反驳，欲言又止一步三回头的离开。
　　盛暖出了宫，第一件事就是找人去那个阿力家绑了阿力的独生子，然后让阿力的老婆去裴家找他……
　　裴家正在一团乱。
　　聂氏跪在地上哭哭啼啼喊冤，裴崇山坐在椅子上面色铁青一片。
　　裴夫人则是在旁边冷着脸说给条白绫让聂氏了断了……裴景被几个五大三粗的护院按着，双眼一片猩红。
　　阿力家的就是这时候进门的，被带到院子里，她磕磕巴巴哭着扑到阿力身上就是一阵连咬带打：“你还我儿子，你还我儿子！”
　　问清缘由，阿力整个人面色都变了，跪下来倒豆子一样把所有的事情都交代了个一清二楚。
　　包括他和聂氏没有私情，是裴夫人身边的大丫鬟给了他二百两银子，还保他性命无忧所以他才愿意攀咬污了聂氏的名节。
　　裴崇山面色更难看了，裴夫人更是大呼小叫不肯承认……就当裴崇山准备选择保夫人声誉牺牲聂氏的时候，盛暖进来了。
　　不顾管家阻拦，她直接进了院子，看到那场景，立刻就要报京都府查案。
　　“裴景是我的伴读，总之我绝不会让人平白污了他生母清誉。”
　　报了官可就闹大了，裴崇山既不可能杀盛暖灭口，也不可能真的报官，最终，反手甩了裴夫人一耳光，又亲手扶起聂氏。
　　盛暖冲裴景使了个眼色，裴景定了定心，上前一步躬身开口：“裴景替母亲请休。”
　　裴崇山瞬间愣住，面色铁青，额头青筋突突直跳……
　　半晌过后，盛暖带人将裴景母子送回裴景新寻的住处，正要离开，裴景却又坚持要送她一程。
　　街上花灯琳琅满目，裴景心里也是史无前例的轻松和满足。
　　他终于带着母亲离开了那个地狱一样的地方……而这，他知道，全都多亏了眼前的临安郡主。
　　本就不善言辞，心里千言万语也说不出来个所以然，裴景准备了好半天，才全身僵硬冲盛暖抱拳：“多谢郡主……大恩不言谢，日后，裴景愿为郡主赴汤蹈火。”
　　盛暖有些好笑。
　　一边道谢一边说大恩不言谢，这孩子好呆！
　　这时，客服忽然开口：“宿主，燕江玹在前边。”
　　盛暖下意识回头看了眼，没看到。
　　客服解释：“穿了夜行衣刚从前边屋檐路过……”
　　盛暖：……
　　她笑了笑让裴景回去：“你快回去陪伯母吧，她今日也受惊了。”
　　盛暖是郡主，他母亲是奴婢出身的小妾，她却称他母亲作伯母。
　　裴景停下来，拱手低头：“恭送郡主。”
　　盛暖摆摆手转身离开，没走出多远，看到个小狐狸形状的花灯很是好看，于是拿了银子买下来，挑着花灯继续往前，没看到身后一直站在原地的少年。
　　买了花灯后她又买了些零嘴，回宫后先去陪太后说了会儿话抱了会儿现在的大腿……末了则是带着那小狐狸花灯前往幽月殿，准备再抱抱未来的大腿。
　　然而，到了幽月殿后，她就发现哪里好像有些不太对。
　　从她进门一直到走到桌前，燕江玹一直在低头看书，眼睛都没抬一下。
　　盛暖有些奇怪：“殿下在忙？”
　　燕江玹还是没抬头，语调不温不淡：“郡主来了。”
　　盛暖只当他有事，也没在意，笑眯眯道：“我买了个花灯送你，你瞧瞧，这狐狸长得像不像你？”
　　燕江玹微顿，终于抬头。
　　正当盛暖以为他会看花灯的时候，却没想到，这好集美对她送来的礼物看都不看一眼，脸上也没什么表情，只幽幽看着她：“劳烦郡主挂心了……”
