第914章 说好的太子是集美呢 025

　　迎亲队伍一路吹吹打打到了安王府，花轿落下来，盛暖还没反应过来，轿帘被掀开，然后她就被直接打横抱了出去。
　　耳边响起燕江玹温和的声音：“郡主，到王府了。”
　　盛暖嗯了声，察觉到什么，不着痕迹偷偷捏了捏燕江玹手臂，小声笑着调侃：“肌肉不错哦小美零。”
　　燕江玹抱着她跨过火盆，有些不解：“小美灵？是什么？”
　　盛暖嘎嘎偷笑：“没什么没什么……”
　　燕江玹没再追问，抱着自己的新娘往前。
　　亲生儿子成亲，楚皇却称病没来，大多数人心里都门儿清……看着安王走路不稳地抱着王妃走来，那画面还有些辛酸。
　　九公主坐在旁边悄悄抹眼泪。
　　可怜的二哥……
　　拜完天地，盛暖被送进新房，燕江玹则是去前厅与众宾客喝酒。
　　盛惊霜陈清洛一行人在一桌，看到燕江玹，抓住就是一通猛灌……可灌了几杯，却是陈清洛先哭了。
　　他抱着酒壶红着眼睛控诉：“盛暖小时候跟我说要嫁给我，我偷了我娘的珍珠手串换了银子给她买冰糖葫芦，她骗我！”
　　盛惊霜拍了拍他：“怪你自己蠢，我那时便提醒你了，她跟好几个人都这么说过，骗吃骗喝。”
　　陈清洛哇得就哭了……
　　燕江玹嘴角噙着淡笑，神情不变，只是幽幽往新房那边看了眼……下一瞬，他就被陈清洛抓住手。
　　“二殿下，哦不，安王殿下，虽然暖暖不够聪明，有些野蛮，还没才学，琴棋书画无一精通，还喜欢打架，还骗吃骗喝……但她是个好姑娘，请你一定待她好。”
　　燕江玹：……
　　皇子们则是坐在另一桌。
　　燕江玹过去敬酒的时候，三皇子燕江容站起来：“恭喜二皇兄。”
　　大喜之日，其余几个皇子也都勉强起来说了几句场面话。
　　五皇子被獒犬重伤连床都下不来，自然没能来。
　　就在前厅一片热闹的时候，后院新房里，盛暖自己坐在桌前吃自己的，盖头都扔在一旁。
　　小桃有些不安：“郡主，这、这会不会不好啊？”
　　盛暖头都不抬：“什么不好？天没亮折腾到现在，你不饿？”
　　小桃埋着头恓恓嗦嗦吃东西：“……饿了。”
　　盛暖弹了下她脑门儿：“那就吃，别废话。”
　　于是，等到很久之后燕江玹回到新房的时候，看到的就是桌上的杯盘狼藉和瘫在床上揉肚子的王妃。
　　听到动静，盛暖蹭的坐起来，笑眯眯：“殿下忙完了。”
　　燕江玹嗯了声，叫了下人进来把酒席撤掉换了三四个小菜上来。
　　盛暖嘿嘿解释：“刚太饿了，我已经吃饱了……殿下还没吃饱吗？”
　　燕江玹看了眼被她扔在床上的盖头，顿了一瞬，温声道：“合卺酒还没有喝。”
　　盛暖被逗笑了：“不是都说了是交易嘛……而且我酒量不好。”
　　听到“交易”两个字，燕江玹神情微顿，沉默一瞬，他看着盛暖：“可终究是你我大婚夜。”
　　知道古人都比较重视礼节，盛暖嗨了声：“那也行，但说好了，我酒量酒品都不好，回头你多担待点。”
　　燕江玹应了声，走到桌前倒酒，然后将一杯酒递给她。
　　看到燕江玹一本正经跟她喝交杯酒的架势，盛暖有些想笑：“你还玩儿上瘾了……”
　　算了，自家集美自己宠。
　　她狠下心仰头一饮而尽。
　　燕江玹垂眼静静看着对面一身红色喜服愈发美艳绝伦的新娘，视线跟随着她唇角一滴酒水缓缓滑落进被喜服覆盖住，白皙纤细的脖子里。
　　放下酒杯，盛暖又连忙喝了杯茶。
　　看到燕江玹正在脱下外边宽大的喜服外衣，想到什么，她试探着问：“你现在会不会想见卫澜？”
　　虽然是假的，但终归是新婚夜，按照以前她看的小说，在这种特殊的日子里，人往往会更想见到自己在意的那个人。
　　对面，燕江玹回头，眉头微蹙：“卫澜？”
　　话音未落，砰的一声房门被从外边挤开了……卫澜被几个同在军中的副将压在身上挤了进来，对上燕江玹瞬间不善的面色，他刷的红了脸，骂骂咧咧回头。
　　“老子说了不来不来不能打扰殿下洞房，都是你们这群孙子！”
　　盛暖咋舌。
　　这是不放心自己老婆呢……啧，还要掩饰，太可怜了。
　　燕江玹面色有些发黑，顿了顿，打开房门出去，片刻后再度回来的时候，盛暖就发现院子里变得非常安静。
　　他反手插上房门，看向盛暖：“不会再有不三不四的人了，放心。”
　　这时候，盛暖已经开始有点犯晕，她冲燕江玹摆摆手：“你去洗漱吧，我先卸妆换衣服。”
　　新娘妆画的很浓，脸上跟糊墙一样，卸妆也是个大工程。
　　燕江玹看了她一眼，低低应了声，往隔间的浴室走去。
　　浴室里已经准备好了热水，拿下浴桶上边的竹筒塞子，热水就哗哗流进浴桶里面。
　　燕江玹整个人都有些紧绷，脑中有些烦乱，时而是盛暖一身喜服娇艳的样子，时而又是在皇宫汤池内看到的春光……还有她一本正经想要说服他想与他亲近的模样。
　　唇角不自觉翘起，燕江玹晨起的时候已经沐浴过，很快就洗好换了寝衣。
　　将另一个浴桶上边的竹筒打开放热水，他转身往外走去，身形有些发紧。
　　出个隔间，就看到盛暖身上只剩下红色里衣，墨发如水披散在身后，正坐在梳妆台前打盹。
　　脸上的妆已经卸干净，少了几分浓妆的明艳，却又多了些灵动可人。
　　听到动静，她扭头朝燕江玹看过来：“你洗好了？该我了……”
　　她扶着桌子想要站起来，却摇摇晃晃有些不稳。
　　“小桃……”盛暖下意识喊贴身丫鬟。
　　燕江玹抿唇上前伸手将她扶住：“新婚夜，下人都被太后身边的习嬷嬷赶走了。”
　　盛暖后知后觉的哦了声。
　　燕江玹看了看，上前一步将她直接打横抱起……盛暖低呼了声下意识抓住他衣领，本就松垮的寝衣被扯开，露出一片胸膛。
　　她呵呵笑着道歉：“对不起，不好意思哈。”
　　燕江玹没说话，抱着她进了浴室，将她放在浴桶旁的凳子上。
　　盛暖看到浴桶，下意识解衣服，刚解开，忽然想起什么，动作一顿，歪头看向燕江玹，笑眯眯摆摆手：“你出去吧，我自己可以哒。”
　　虽然是好集美，但看她洗澡还是不行的……
　　燕江玹没出声。
　　顺着他的视线，盛暖低头就看到胸前红色肚兜下饱满的弧度，想到什么，她嘿嘿笑了：“好看吗？”
　　燕江玹喉结动了动，顿了片刻，嗯了声。
　　盛暖诶了声：“我就知道……你们这样的，有人会羡慕女孩子的身体，不过没什么，你也有你的优势啊。”
　　一边说着，她一边冲燕江玹挤眉弄眼。
　　燕江玹走近两步，居高临下，似乎有些心不在焉：“什么优势？”
　　“你屁股翘啊！”
　　盛暖嘎嘎笑：“你以后就知道了，这对你来说很重要……”
　　她隐约记得好几年前网上因为爆出某个男明星取向的新闻，还衍生出一个火爆的词语：翘屁嫩男。
　　盛暖嘎嘎笑的像一只猥琐的鸭子，旖旎的气氛尽数被打破，燕江玹有些头疼的按了按眉心，然后捏了捏她下巴：“动作快一些，我出去等你。”
　　后半句，语调已然有些幽深。
　　醉鬼完全没有察觉到什么，挥挥手：“好的好的……”
