第915章 说好的太子是集美呢 026

　　出去没多久，燕江玹就听到水声，然后眼前就不由自主想象出某些画面。
　　纤细的脖颈和锁骨，水雾中肚兜下的饱满……
　　他喉咙有些发紧，走到桌前倒了杯凉茶喝完……
　　起初还有水声，可过了会儿，什么动静都没有了。
　　想到盛暖刚刚晕乎乎的样子，燕江玹眉头蹙起，犹豫了一瞬，起身走到浴室门口：“郡主？”
　　没有回应。
　　“盛暖？”
　　“再不回话我便进去了……”
　　下一瞬，他推开浴室门，一步迈进去，入眼便是一幅美人睡浴图。
　　燕江玹蓦然停下。
　　对面，水汽弥漫，盛暖靠在浴桶里，白皙光洁的肩膀露出水面，长发湿漉漉搭在肩上……竟是已经睡着了。
　　燕江玹喉结动了动，走上前拉过旁边架子上的浴巾……片刻后，他用浴巾裹着小醉鬼出来，将她放到喜床上。
　　拉过被子将人盖住，顿了顿，他手伸进去打算将有些潮的浴巾拽出来。
　　本该轻而易举就拽出来，可手伸进去不经意触到凝脂般的触感后，半晌都没有拿出来……燕江玹坐在床边，眸色越来越黯。
　　他们已经拜过堂了，她已经是他的妻子，所以，现在做什么都合情合理……
　　盛暖迷迷糊糊总觉得身上这儿一凉那儿一凉，她下意识抱住被子往里一滚。
　　那凉飕飕的东西才不见了。
　　迷糊着睁开眼，入眼便是一张俊美如妖的面孔，恍惚了一会儿她才认出是自己的好集美。
　　“唔，我喝醉了，我睡床你睡塌。”
　　说完，她卷着被子直接把自己卷成一个虫蛹，再度呼呼大睡起来。
　　燕江玹被甩出来的手停在那里，缓缓握拳……一双眼泛着幽光，像是想把那被子撕烂，可顿了顿，知道她不清醒，终是忍住了。
　　片刻后，燕江玹躺到外间的矮榻上。
　　喜床很大，足够他也躺下，可若是躺到她身侧，他不知道自己还能不能忍住不碰她。
　　倒不是因为当初所谓的交易约定……更不是因为他是正人君子坐怀不乱。
　　只不过，在这种事上，尤其是他们两个的第一次，他喜欢在她清醒的时候……
　　然而，睡在矮榻上后他的状况并没有因为这段距离就好转，他总是不由自主就想到，她如今就在他们的喜床上，大红的喜被下……不着寸缕，他刚刚已经知道那是怎样让人销魂的触感。
　　圆月当空，安王府外院屋顶，裴景拿着一壶酒坐在屋檐上，仰头看着月亮…………
　　…………
　　原本就折腾了一天，又喝了酒，盛暖一觉睡到大天亮。
　　醒来后伸了个懒腰，这才发现自己光溜溜躺在被子里，不用想也知道是谁抱她出来的。
　　她有些尴尬，卷着被子下床到衣柜下拿了衣服迅速收拾妥当。
　　刚穿好里衣，外边就响起燕江玹的声音：“暖暖，醒了？”
　　盛暖应了声，然后就看到燕江玹从外边走进来，等看到他的样子，盛暖吓了一跳：“怎么回事，没休息好？”
　　他面色不太好，眼下有些发青。
　　燕江玹看了她一眼：“还好，醒了就洗漱下，用完早饭要进宫去谢恩。”
　　盛暖莫名觉得燕江玹眼中好像有些怨气……
　　进了宫，楚皇照旧没见他们，给了赏赐充场面。
　　皇后那边很好说话，因为皇后膝下只有个女儿，大公主也早已出嫁，素来不掺和宫中争斗，温声说了些让他们好好过日子的场面话，给了赏赐就算完了。
　　之后他们去了太后的慈恩宫……太后跟他们说了会儿话就要去礼佛，给了赏赐后让贴身的习嬷嬷将盛暖和燕江玹送出来。
　　到了宫门口，习嬷嬷压低声音对燕江玹说：“安王殿下，太后娘娘有话告诫。”
　　燕江玹有些狐疑，不过还是停下来做洗耳恭听状。
　　盛暖也有些好奇，停下来往那边偷看，然后就见习嬷嬷道：“太后娘娘告诫，安王殿下大病初愈，王妃虽娇美万千，却不可贪欢无度坏了根本。”
　　说完，习嬷嬷屈膝行礼：“恭送殿下，恭送王妃。”
　　习嬷嬷转身走人，燕江玹整个人都因为太过意外疑惑震惊而有些茫然……直到旁边传来憋笑的声音。
　　扭头，就看到盛暖努力装的一本正经。
　　直到乘坐马车回到王府，燕江玹的面色都还有些发黑。
　　盛暖看到他那样，一边憋笑一边安慰：“没事没事，老人家心思多，太后她只是误会了，也是为了你好……”
　　话没说完，对上燕江玹有些幽深的视线，盛暖连忙举手投降：“好好好，我也不说了。”
　　燕江玹幽幽看了她一眼。
　　晚间，等到燕江玹从书房回去卧房，刚进门，就看到屏风后边的矮塌上已经放了被褥枕头。
　　盛暖坐在梳妆台前做睡前护肤，从镜子里看到他，头也不回：“我们初一到十五我睡床，十六到月底你睡床，公平合理，怎么样？”
　　燕江玹的神情顿时一僵，面色有些难看。
　　他不发一语走过去：“为何要分开睡？”
　　盛暖有些奇怪，一边轻轻揉搓着脸上的精油一边回头道：“你要睡一起吗？虽说没有太大影响可终究有些别扭吧。”
　　燕江玹神情紧绷。
　　别扭？
　　当初有机会便对他上下其手，想方设法想要说服他与他亲近，如今已经成亲，名正言顺了，却又不肯了。
　　盛暖看着他晦涩不明的神情，有些不解。
　　顿了顿，她试探着道：“那要不初一到十五你睡床……或者我一直睡矮塌也可以。”
　　那矮塌宽敞舒适，其实也没什么问题。
　　可燕江玹的面色更难看了。
　　“不必了，你睡床吧。”
　　他转身朝矮塌走去，面色冰沉沉。
　　这就是她所谓的“成亲后她知道该怎么做？”
　　她是知道该怎么分配床铺吗？
　　没了新婚夜那旖旎香艳的氛围，要忍住其实也不算很难，可终究心情不好。
　　燕江玹不明白好好的人为什么成亲后就变了，想问，又担心惹她不快，只能生生忍着想看看她究竟意欲何为。
　　两日后，到了回门的日子，一大早，盛暖就跟燕江玹乘马车回去国公府。
　　他们两个坐了辆马车，后边还跟了辆马车运送回门礼，国公府也早就准备好了，布置的很是隆重。
　　可就在午膳开始前，盛暖听到客服忽然提醒：“宿主，楚皇要发难了，要让三皇子带人来盛家搜查。”
　　原剧情中，原主将兵书借给三皇子后又偷偷放进书房，给自家带来灭顶之灾，可这次，盛暖知道家里没有任何问题。
　　她没有声张，假装什么事都没有，笑吟吟陪孙兰衣说话。
　　席间，盛亭渊亲自给燕江玹倒了杯酒，举起告罪：“安王殿下，小女被娇宠惯坏了，若是在安王府有失礼之处，还请殿下海涵，我这个做父亲的先给殿下赔罪了。”
　　盛暖不愿意嫁给燕江玹并且对他多有针对折磨的事所有人都知道，可无论如何，他们已经成亲。
　　燕江玹如今是没有权势的闲散王爷，盛亭渊觉得其实这样也好。
　　安稳富贵的闲散日子又有什么不好呢？
　　下一瞬，燕江玹就举起酒杯：“岳父言重了，暖暖待我极好，我与她情投意合……岳父不必忧心，我也会将她视若珍宝。”
　　盛亭渊和孙兰衣只当燕江玹是在说场面话，看到他温和谦逊的样子，心里更不是滋味。
　　旁边，盛惊霜也端起酒杯跟燕江玹喝酒，周溪若安静坐着，眼底深处满是快意。
　　盛暖真的嫁给这个残废王爷了……无论以前她是怎样被盛暖踩在脚下，可自现在起，她便赢了。
　　她必不会嫁给一个没用的废物……
　　就在这时，外边忽然传来整齐划一的脚步声，一听就知道人不少。
　　正在吃饭的一众人原本并未在意，只以为是巡察的城防军，可就在这时，管家飞奔而来。
　　“老爷，老爷。”
　　奔到盛亭渊身边，管家钟叔神情紧张不安：“三殿下带了兵来，看起来，神情不善呐……”
