第916章 说好的太子是集美呢 027

　　短短片刻，刚刚还一片温馨热闹的国公府就彻底变了样，三皇子燕江容带御林军立在院中，盛暖燕江玹和盛家一众人站在廊下。
　　盛亭渊面色阴沉一片：“三殿下，这是何意？”
　　即便带兵入府，燕江容却还是一片温和模样：“国公大人，有人向父皇告发你与大辽互通往来，信件中甚至提及大楚边关布防，事关重大，本殿特持父皇手谕前来搜查。”
　　“一派胡言，不知是何人构陷于我？”
　　虽是在问，可盛亭渊的视线已经死死落到站在燕江容身后那个人身上……是他的副将赵勇。
　　当初他女儿就提醒过让他防备的人。
　　赵勇拱手：“国公待末将恩重如山，然，末将实不能见国公爷行错踏错。”
　　“放屁！狼心狗肺的东西！”
　　盛亭渊看向燕江容：“仅凭一副将之言便要搜我国公府，陛下也不怕寒了臣子的心吗？”
　　燕江容颔首：“国公忠心耿耿，父皇也是想要尽快还你清白。”
　　盛暖往前一步开口：“还我父亲清白？莫非殿下言外之意，陛下并无疑心？”
　　燕江容看过来，温声道：“父皇自然信任国公，然，人言可畏，故特派本殿来当众还国公清白。”
　　这是非搜查不可了……一边说相信你，搜查是为了还你清白，一边构陷设计。
　　卑鄙无耻！
　　盛暖嗤笑：“若是今日一个赵勇无中生有构陷国公府，殿下便要带人来搜查一番，他日张勇韩勇之流效仿构陷，莫非国公府从今往后要大门敞开，以便殿下隔三差五带人来搜上一搜了？”
　　盛亭渊不善言辞，听到女儿的话，冷哼怒道：“正是。”
　　燕江容没想到国公府的态度居然会这么强硬，按照常理，但凡沾上叛国谋逆，任何人都是迫不及待想撇清罪名任他搜查，没想到，这国公府居然半点不怕落人口实。
　　可现在还没有证据，他不可能带兵强闯。
　　顿了一瞬，燕江容冲盛亭渊拱手：“是赵勇告发，若是今日搜查后能还国公府清白，证明是他有意构陷，本殿做主，必将他斩于当场。”
　　赵勇神情微僵，盛亭渊面色难看却无法再开口。
　　旁边，盛暖冷笑：“区区一卑劣小人的头颅，焉能抵得上我国公府的声誉、又怎能偿得了我父亲一腔忠君爱国之心！”
　　盛亭渊再度点头：“正是！”
　　场面再度陷入僵持。
　　燕江容看着站在盛亭渊身侧，宫装华丽，绝美贵气的盛暖，这才察觉到那份异样。
　　盛暖何时有了这样的口才？
　　而且，她竟是半点没有慌张？
　　盛家半点不肯让步，只一个副将的指控燕江容也无法强闯，僵持不下之际，他沉默一瞬，然后缓缓看向站在盛家人身边的周溪若。
　　原本周溪若这个棋子他是计划放在后边的，可若是今日这步棋走不下去，一切就都乱了。
　　下一瞬，燕江容叹了口气：“其实，父皇之所以下令搜查，自然不会只是因为区区一个赵勇告发，而是贵府也有人见到过国公与异族往来……不忍国公一错再错，这才将事情透露给本殿。”
　　几乎是一瞬间，盛暖就意识到燕江容要做什么。
　　旁边，周溪若对上燕江容看过来的眼神，心中一凛，紧攥住手中丝帕定了定心，随后便是往前迈出一步。
　　“溪若妹妹？”盛惊霜下意识开口，却被母亲一把拽了回去。
　　周溪若缓步走到燕江容身边，屈膝行礼：“殿下，国公府与我有恩，但我不能坐视国公一错再错……”
　　燕江容温声开口：“无妨，将你看到的说出来。”
　　周溪若抬眼，对上国公府几人阴冷到极致的眼神，她低垂下眼：“溪若曾于深夜亲眼见到番邦来人进书房与国公密谈。”
　　“周溪若！”盛亭渊沉声咬牙。
　　孙兰衣直接喝骂：“贱婢，一派胡言！”
　　盛惊霜更是满眼震惊不敢置信……
　　燕江容扶起周溪若，看向国公府众人：“如今，还请国公明白，本殿这是在想办法还您清名。”
　　直到这一瞬，盛亭渊终于明白，若非他女儿早有准备，今日于护国公府便是灭顶之灾。
　　他忠君爱国半生都为了大楚，却不想，临老，那把刀却举到了他头上。
　　可悲！可恨！
　　盛亭渊闭眼长叹不再开口，盛暖按了按父亲的手，往前一步：“殿下要搜查未尝不可，我国公府身正不怕影子斜也不怕查，但就怕，原本没有的东西，在有心之人进去后却忽然多出来了。”
　　燕江容眼神微闪，抬眼：“临安意欲何为？”
　　盛暖抬了抬下巴：“但凡要搜府的人，先接受搜身……若殿下还不明白，那我就再说的直白点：我不信你们。”
　　燕江容心里莫名浮出些异样，可话已经到了这个份上，他不可能退。
　　顿了一瞬，他点头：“可以，从本殿开始。”
　　他抬起手，神情一片坦荡。
　　盛暖笑了：“殿下自然是信得过的，国公府也不敢冒犯，但别的人就未必了……”
　　旁边，一直没有开口的燕江玹出声了：“不如就由安王府侍卫来搜身吧。”
　　燕江容颔首：“劳烦二皇兄了。”
　　下一瞬，院门口的安王府侍卫上前开始搜燕江容带来的御林军。
　　一个人走到赵勇面前，赵勇冷着脸想要喝骂，可对上众人眼神，终是生生忍住黑着脸抬起手。
　　“得罪了。”
　　那名侍卫开始搜身……可就在摸到赵勇胸口处的时候，侍卫动作一顿，接着，直接从赵勇胸口抽出一个信封。
　　赵勇猛地一愣：“什么东西？”
　　他不记得自己身上有这个东西！
　　旁边，三皇子神情骤然一僵，而这时，那名侍卫已经将东西呈给燕江玹。
　　燕江玹看了眼燕江容，又看了眼盛亭渊，随后不紧不慢将信封打开……一看之下，面色倏地就变了：“这……大胆赵勇，竟敢私藏信件意图构陷护国公府！”
　　燕江玹刷的一抖那封信举起示众：“信上有大辽图腾，三弟，这赵勇歹毒之心昭然若揭，显然是要欲利用你栽赃嫁祸护国公府。”
　　盛亭渊蓦然抬手：“来人！”
　　国公府护卫齐刷刷围过来，盛亭渊身上终于露出驰骋沙场的萧杀之气：“三殿下，今日之事，若不给我一个交代，我二十万盛家军也不答应！”
　　盛惊霜上前一步握拳出声：“绝不答应！”
　　外围，上百名国公府侍卫齐齐拔刀：“不答应！”
　　场中瞬间剑拔弩张……
　　燕江容眼底一片翻涌，直到这一瞬他才意识到，他以为是出其不意，其实别人早有防备。
　　他看走眼了。
　　无论是国公府，还是这位临安郡主……他全都看走眼了。
　　“殿下。”赵勇急忙出声：“不是我，那东西不是我……”
　　他话音未落，燕江容倏地拔剑挥过去，噗得一声，鲜血四溅，赵勇的头咕噜噜滚落到地上，一双眼睁得极大……
