第917章 说好的太子是集美呢 028

　　一剑斩了赵勇，燕江容看也不看收回剑，深深看了眼盛暖，然后朝盛亭渊躬身行礼：“今日之事，国公受委屈了，本殿回去自会禀明父皇，国公放心。”
　　从原本应该在国公府书房的那封信出现在赵勇身上的一刻起，燕江容就知道，护国公府已经什么都知道了。
　　如今，只差最后那一层窗户纸没有捅破，也着实没有必要再粉饰太多。
　　“告辞，国公留步。”
　　燕江容带人直接离开，顷刻间，院子中间的空地上就只剩下周溪若和赵勇的尸身。
　　片刻之前，周溪若还以为今日便是她离开国公府，走到三皇子身边的契机，却不想，眨眼间，一切都乱了。
　　运筹帷幄的三皇子被打了个措手不及灰溜溜带人离开，而对面……
　　对上盛家众人不善的眼神，周溪若噗通一声跪下，声泪俱下：“国公爷，兰姨，都是三皇子威胁我，我、我是逼不得已。”
　　然而已经没人有耐心看她演戏。
　　旁边的侍卫正在清理赵勇的尸体，孙兰衣面色铁青：“来人，送周小姐出府。”
　　周溪若面色煞白六神无主，下意识想去求盛惊霜，可抬头，却看到盛惊霜看着她的眼神也是满满的厌恶和痛恨。
　　她颤抖着哀求：“请容我回房收拾东西，我……”
　　盛暖似笑非笑打断她“周小姐说笑了，国公府内可没有什么东西是你的，就连你身上这身衣服花的都是国公府的银子，没让你脱下来已经是仁至义尽。”
　　孙兰衣抓着女儿的手，深吸了口气语调憎恶：“周小姐，请吧，若是让人将你扔出去就不好看了。”
　　周溪若咬唇深深看了眼国公府众人，最终颤颤巍巍爬起来踉跄着跑了出去。
　　盛暖拍了拍母亲的手。
　　不是没想过将周溪若留下来好好招待一番，可如今国公府处境堪忧，留着这么个玩意儿也容易惹出祸端，更何况，不用想也知道周溪若离开后只能去找三皇子。
　　昔日构陷国公府的表小姐被赶走后却出现在三皇子身边，有心人稍微一想也能猜到些什么……
　　而且，到了三皇子那边，周溪若不见得能有什么好下场。
　　半晌过去，国公府收拾妥当后，盛暖随燕江玹一起离开回去安王府。
　　回去路上，马车里，燕江玹依旧坐在小几旁看书，盛暖在旁边感叹不已：“这次多亏殿下了。”
　　搜身赵勇的那个人表面上是侍卫，其实是影卫，所以才能在众目睽睽之下神不知鬼不觉的演了那么一出，把东西从赵勇身上搜出来。
　　燕江玹抬眼看她：“王妃莫不是以为护国公府的劫数这就过去了？”
　　盛暖当然知道没这么简单，可她也的确不是什么擅长权谋的人，看到燕江玹的神态，她立刻上前狗腿的给他捶肩，谄媚道：“请殿下指教。”
　　燕江玹看了她一眼，悠悠开口：“这次是构陷，构陷未果却等同与国公府撕破脸皮，以那人一贯手段，下一次，只会更加凶戾，断不会再给国公府半点生机。”
　　盛暖心里一紧，小手捶的更欢了：“那今后要如何是好，要不我让我家人干脆隐姓埋名潜逃算了？”
　　躲起来，躲到燕江玹造反成功！
　　话音落下，她就意识到自己说了蠢话……那昏君有潜龙卫，谁又能躲去哪里！
　　“知道自己说蠢话了？”燕江玹淡淡掀起眼皮。
　　盛暖撇撇嘴：“我就是太着急了……殿下直说吧，国公府要如何安身？”
　　就在这时，凌乱的马蹄声逼近，马车猛地一晃，盛暖半跪坐着，猝不及防往前栽去。
　　正要伸手稳住身形，腰间猛地一紧，她就被燕江玹拦腰一把扯进怀里直接坐到了他腿上。
　　外边还能听到急怒的声音：“让开、让开！八百里加急……”
　　盛暖顾不上理会那些，看着燕江玹：“殿下，说话啊？”
　　说着她下意识就要往后退出燕江玹怀里。
　　刚刚是意外，她也没太在意……可刚一动，后腰上的手却猛地收紧，她没能退开，反而被更紧的搂到他胸前。
　　燕江玹静静看着她，眼神幽深。
　　盛暖察觉到有些不对劲：“殿下？”
　　怎么觉得，他好像有点弯了，不对，不那么弯了？
　　不会吧，难道是双？
　　盛暖眼中的惊恐没能藏住，被燕江玹尽收眼底。
　　他眉头微蹙，顿了一瞬，终于松开手将她放开，然后他就看到盛暖蹭的窜到车厢另一边坐下，看着他的眼神颇有些一言难尽。
　　甚至有些避如蛇蝎……
　　燕江玹的面色顿时更难看了。
　　另一边，盛暖的心里已经乱七八糟。
　　单？双？
　　不带玩儿这么大的吧？
　　虽然她是个很开明的人，但，但是也不是什么都能看得开，尤其是貌似他双的对象是自己……不不不，这绝不可以，这断然不行！
　　难道是老天给你打开一扇门的时候就会关上一扇窗吗？
　　好好一个极具造反天赋的种子选手，居然在这方面有这么大的bUg……果然是人无完人！
　　一路满心凌乱，直到马车停下来，盛暖才意识到已经回到了安王府。
　　燕江玹还没动，她蹭的掀开车帘就窜了出去，下一瞬，就看到一道身影站在安王府门前。
　　是之前才在护国公府作妖过的燕江容。
　　“临安……”
　　明明一个时辰前还带兵想要将护国公府置于死地，这一瞬，燕江容又是神情柔和：“我有话想跟你说。”
　　燕江玹随后从车中出来，燕江容朝他拱手：“二皇兄。”
　　堂而皇之来找自己的皇嫂，分明没将这个二皇兄看在眼里，燕江容却还虚伪的维持着表面的恭敬。
　　盛暖一身的鸡皮疙瘩刚下去，回头勉强对燕江玹露出笑脸：“殿下先进去，我稍后就回。”
　　燕江玹面上冷意更甚，静静看了她一眼，转身直接进了王府。
　　盛暖莫名觉得后背有些发寒……
