第918章 说好的太子是集美呢 029

　　“临安。”
　　燕江容看着盛暖：“不管你信与不信，我没想过伤害你。”
　　盛暖差点被逗笑了：“殿下说笑了。”
　　燕江容神情微僵，随即又道：“今日之事，本就是我有意等你成亲，将你摘出去，我当初允诺你的，如今依旧作数。”
　　盛暖还以为他要说什么，结果全都是这些可笑的废话，她咂舌：“你们皇家爹不像爹儿子不像儿子整天勾心斗角的，以为别人家也一样吗？”
　　她摇头：“你想害我全家，却说没想过害我，也着实太可笑了……”
　　燕江容神情难看，顿了顿，再度开口：“君要臣死，臣不得不死，若是你能劝护国公交出兵权，我允诺你们盛家安然。”
　　盛暖简直都要无语：“交出兵权？”
　　“若是在这之前，您那位父皇愿意坦诚相待，即便是要盛家军，我父亲也未尝不会答应……可如今，屠刀已经悬到我们头顶，却还想让我们扔了自己的兵器？”
　　盛暖冷笑：“到了那时，恐怕我们才是真的任人宰割。”
　　毕竟，在这昏君面前，但凡被他疑心过的，只有死了他才会真的安心……
　　燕江容终于沉默下去。
　　半晌，他缓缓开口：“你们反抗不了的。”
　　盛暖嗤笑：“殿下说笑了，我们只想苟且求生，又哪里敢反抗呢。”
　　说完，她直接转身：“多说无益，殿下慢走不送。”
　　到了这一步，能拖延的时间也都已经拖延了，她也没必要再和燕江容虚与委蛇。
　　可刚转身迈步，身后就响起燕江容意味不明的声音：“那这个呢？”
　　盛暖回头，就见他腰侧挂着一截兔尾做坠饰。
　　燕江容举着那兔尾，一字一顿：“临安，当初你为我做的那些事，算什么？”
　　盛暖啧了声。
　　当然是为了演戏拖延时间……要是老早打草惊蛇，怕是盛家也无法安然无恙至今。
　　她瞥了眼那兔尾，再度转身走进安王府，头都没回。
　　身后，燕江容缓缓握住柔软的兔尾，闭眼轻吸了口气。
　　他告诉自己，通向至尊高位的道路本就荆棘遍布，崎岖且孤独，想得到，必须先习惯失去……
　　安王府后院，燕江玹坐在书房。
　　影卫轻飘飘落下：“主子，王妃回来了。”
　　燕江玹的神情这才略有缓和。
　　他坐在那里等着盛暖来找他……他知道她忧心盛家处境，必定有很多话想问他。
　　然而，等了大半晌都没人来，燕江玹的面色顿时更冷了。
　　盛暖并不知道好集美在等她，也压根没打算去找燕江玹。
　　一来，之前在马车上她确实没想清楚，心里凌乱，可刚刚燕江容那一波操作反而给她提了醒。
　　正是因为刚出了这件构陷的事情，盛家短期内反而更安全。
　　如果楚皇在这个时候再对盛家动手脚，那就等于彻底将自己的遮羞布扯下来了……可那昏君明显还想维持自己的明君形象，毕竟他还要考虑别的臣子。
　　若是做的太肆无忌惮，那日后谁还敢替他卖命？
　　所以说，盛家眼下还是安全的……
　　再者，只要一想到燕江玹可能是双，盛暖就觉得一阵毛骨悚然，再也没了见到好集美的亲切。
　　燕江玹在书房里等啊等，没等到盛暖来找他，却先等到了宫里的口谕，宣他进宫。
　　他已经猜到那昏君要做什么。
　　一炷香前，他得到密报：云州水匪猖獗，袭击了运送税银的官船……二十万两银子被水匪劫走，满船官兵尽数被杀，震惊朝野。
　　之前云州就不断有水匪出没，可云州总兵穆涪陵几次带兵追缴却都被水匪逃脱，甚至至今都没能找到水匪巢穴。
　　而这次，水匪居然直接劫了税银，这等于是赤裸裸在打朝廷的脸面。
　　楚皇大怒，当即决定派钦差前去督查剿匪。
　　而所有人都知道，此行凶险。
　　京城前往云州，几乎全都是水路，而水上正方便水匪行事……搞不好还没来得及剿匪，钦差大臣就给水匪嘎了。
　　最终，在商议钦差人选的时候，楚皇提出由安王燕江玹前往。
　　燕江玹当初是能领兵打仗的帅才，如今虽不良于行，可不用他上阵，只需要他去指挥穆涪陵……也是因此，所有人一致认为这是最好的人选。
　　没人知道楚皇心底的杀意。
　　自燕江容从盛家回来复命那一刻，楚皇的心就不断下沉。
　　能神不知鬼不觉将一封信藏在一个人身上且不被察觉，除了影卫，他再想不到别的可能。
　　而在这之前，无论怎样试探，燕江玹都从未让影卫露头。
　　隐忍至此，那就只剩下一种解释：他所谋甚远。
　　楚皇是一刻都等不了了，只恨不能立刻将那个代表着屈辱的所谓“儿子”斩于当下。
　　也是因此，他选了燕江玹做钦差前往云州。
　　山高水长且水匪猖獗，一去不返也是顺理成章……
　　听到楚皇的话，燕江玹沉默许久，然后躬身应下。
　　楚皇似笑非笑：“朕会着卫澜带队护送你前往云州……去吧，别辱没了皇家声望。”
　　盛暖第一时间就知道了燕江玹要下云州。
　　原剧情中他就去了，然后在云州总兵穆涪陵那边受了好大的屈辱，却也同时得了穆涪陵的帮助。
　　盛暖满心复杂。
　　她难道真的要看着燕江玹献身？
　　总觉得不应该，哪怕他是个双……可利用自己身体，这未免太夸张了吧！
　　怎么看都不可能啊……
　　如今盛家所有安危都系在燕江玹身上，端看他能不能造反成功。
　　再加上盛家这段时间肯定是安全的，盛暖便决定与燕江玹一同前往云州。
　　燕江玹从宫中回来后，盛暖去书房找他。
　　听到她也要去云州，燕江玹抬眼看过来：“你去做什么？”
　　盛暖坚持道：“我去也是个照应，而且殿下血蛊毒还未肃清……总之，有百利而无一害。”
　　最重要的是有客服在，万一有什么紧急状况也能及时预警。
　　“若是我留在京中，也不知道殿下那边进展如何，安危与否，必定坐立不安，倒不如和殿下一同去，若是情况紧急，也能护殿下周全。”
　　话说完，盛暖就看到，燕江玹冰冷的神情终于有所缓和。
　　幽幽看了她一眼，燕江玹嗯了声：“那便一同去吧。”
　　原来并没变，还是在忧心他的安危……
