第919章 说好的太子是集美呢 030

　　隔日，一队将士护送着马车前往城外码头。
　　已经有船侯在那里，他们准备下云州……
　　燕江玹带了一队府兵，卫澜则是带了御林军，盛暖这边没有带贴身伺候的丫鬟，只是带了个裴景。
　　裴景有心立功，即便告知他此行凶险他也坚持要去，盛暖也知道他好用，跟燕江玹说了后也带上了。
　　盛亭渊带着孙兰衣和盛惊霜来送她，孙兰衣眼圈红红骂了好些声“死丫头”。
　　盛暖只能哄她：“回来的时候给娘带你喜欢吃的云州烧饼。”
　　孙兰衣被气笑了：“谁要你十万八千里带回来的烧饼，不得臭了。”
　　盛暖嘿嘿笑着又跟盛惊霜挤眉弄眼：“哥，抓住机会，多哄哄九公主。”
　　盛惊霜面色微红：“你不知羞。”
　　盛暖啧了声：“是你不懂。”
　　哄九公主等于是给盛家在这段时间内又小小的上了层保险，再者，燕怀玉与燕江玹关系亲近……总归没有坏处。
　　这边，盛暖和家人嘀嘀咕咕，燕江玹站在船上看着。
　　而今，他已经没有可以来相送的亲人……
　　不过幸好，还有她在身边。
　　就在盛暖和燕江玹乘船顺流而下的时候，皇宫里，几名皇子聚在一起。
　　他们是去探望五皇子的。
　　被獒犬重伤甚至濒危，五皇子在床上躺了好久才能下床，身上满是触目惊心的疤痕，原本就飞扬跋扈，如今更是多了几分阴鸷。
　　有人提及安王燕江玹下云州剿匪的事，七皇子在旁边咂舌：“没想到，那临安郡主居然一同前往，不是说她瞧不上安王吗？”
　　五皇子冷嗤了声：“我早就瞧出不对劲了，所谓的瞧不上，怕不是演给旁人看的。”
　　燕江容端着酒杯的手微顿，随即状若无意：“五弟何出此言？”
　　五皇子瞥了他一眼，哼笑：“当初在秋猎的时候我就看出来不对，那贱人为了抢一只红狐狸与我针锋相对，后来，那狐狸皮毛就出现在燕江玹大氅上了……”
　　燕江玹婚后穿过一件大氅，暗红色毛领没有半分杂色。
　　七皇子恍然：“原是这样，我还以为临安郡主一直心仪三哥呢。”
　　燕江容笑了笑：“七弟说笑了，那只是临安郡主婚前贪玩，经常与我和小九一起出入，旁人以讹传讹罢了。”
　　他面上不显，可桌下那只手却缓缓攥住了挂在腰侧吊坠下的兔尾，眼底一片冰寒……
　　原来，那兔子只是挑剩下的。
　　她当初可以为了他徒手接剑，如今，却跟着另一个男人出生入死……
　　江面一片风平浪静，大船破开水面往前行驶，沿途景色宜人。
　　可盛暖知道，他们安生不了多久，甚至，都安全不了多久。
　　吃完晚饭，盛暖在甲板上晃荡了一圈散步消食，想到晚上要跟燕江玹同住一个舱室，顿时亚历山大。
　　要是以前还能来个姐妹夜话什么的，可现在……想到燕江玹可能是双，而且双的目标疑似是她，她就感觉一阵头皮发麻。
　　磨蹭到甲板上都快没人了，她才不得不回去房间里，刚进去，就看到燕江玹正坐在那里看书信。
　　抬眼看了她一眼，燕江玹垂眼继续看信，看完后将那张纸放在蜡烛上烧了，这才擦了擦手起身：“乘船可有不适？”
　　盛暖笑呵呵摇头：“没有没有，都挺好的。”
　　“往后去，怕是休息的时间就不多了，早点歇息吧。”
　　“好的好的。”
　　盛暖到旁边小隔间洗漱收拾，磨蹭了好一会儿，出来，就看到燕江玹已经靠在床上，手里拿着一本书。
　　看到她出来，他掀起眼皮，然后抬手拉开旁边被子：“过来休息。”
　　盛暖呵呵笑：“殿下不洗漱一下吗？”
　　燕江玹看了她一眼：“你回来前我已经洗过了。”
　　“哦。”
　　盛暖磨磨蹭蹭往床边走去，
　　没有注意到燕江玹格外幽深复杂的神情。
　　她的抗拒实在太过明显。
　　就在这时，盛暖忽然想起什么，倏地抬头：“殿下，如今船上人少，要不我把卫将军给你叫来吧，晚上你们两个住？”
　　燕江玹眉头微蹙，有些狐疑：“卫澜？叫他做什么？”
　　盛暖满眼复杂：“卫将军对殿下死心塌地，殿下这般，不怕他心寒吗？”
　　燕江玹眉头皱的更甚：“你究竟在说些什么？”
　　盛暖摆摆手：“罢了罢了，殿下先歇息吧，我睡不着出去走走……”
　　不给燕江玹说话的机会，她转身打开舱门倏地闪了出去。
　　身后房间里，燕江玹穿着寝衣靠在床上，神情一片晦暗莫名。
　　所以，她现在是真的抗拒与他亲近……为什么？
　　盛暖出了房间，刚要往甲板上去，就看到卫澜往这边走来，她猛地一怔，连忙上前：“卫将军。”
　　卫澜抱拳：“王妃。”
　　盛暖停在他面前，叹了口气，然后压低声音：“卫将军，殿下这会儿一个人在房间，我出去走走，你过去吧。”
　　盛暖低声说：“你明白我的意思吧？”
　　希望看到卫澜后能唤醒燕江玹的良心。
　　卫澜犹豫了一瞬，点头：“明白。”
　　王妃是担心殿下一个人不安全……其实并不用，暗中有影卫在。
　　听到他的话，盛暖松了口气：“去吧，和殿下好好谈谈。”
　　说完，她转身下楼往甲板上走去。
　　盛暖原本是想一个人呆着静静，顺带也考虑好怎么跟燕江玹说清楚。
　　做集美做盟友都行，但别的，她是断然不能接受的。
　　可刚走到甲板那里，她就听到有人在。
　　“呕……”
　　盛暖看到居然是裴景。
　　素来冰冷稳重的裴景扒着船舷伸出头吐得天昏地暗，盛暖也看的目瞪口呆。
　　好一会儿，裴景像是才缓过来，这才发觉有人。
　　他倏地转身，看到是盛暖，先是一愣，然后立刻躬身行礼：“王妃。”
　　盛暖哭笑不得：“你这是怎么了？晕船？”
　　到底还是少年，素来以稳重模样示人，如今猝不及防露出这般狼狈形态，裴景面上不禁露出些许羞赧。
　　他低头：“让王妃见笑了。”
　　“这有什么，晕不晕船也不是人能控制的。”
　　盛暖从腰侧摸出针囊：“你过来，我替你扎两针就好了，保证你不会再晕船。”
　　裴景有些诧异：“王妃还懂医术？”
　　盛暖啧了声：“试试不就知道了，要不要？”
　　裴景抿唇，然后慢慢走到她面前：“有劳王妃。”
　　盛暖拈出两枚银针，又准又稳的刺进裴景头顶，然后抬手捏住他后颈……一股火辣辣的感觉从脑后浮起，接着又变成让人舒爽的凉意。
　　片刻后，盛暖抬手收回银针，勾唇：“感觉怎么样？”
　　裴景睁开眼，这才发现，刚刚那种恶心眩晕的感觉居然一扫而空。
　　他惊讶极了，拱手：“多谢王妃，原不知王妃竟有如此医术。”
　　小奶狗脸上的敬仰和崇拜毫不掩饰，盛暖很受用，笑眯眯摆摆手：“好说好说……”
　　这时，客服忽然开口：“宿主，你回头看一眼。”
　　“看什么？”
　　盛暖下意识扭头，然后就看到，二楼船舱围栏处，燕江玹披着大氅站在那里静静看着她，脸上没有半分表情……
