第920章 说好的太子是集美呢 031

　　燕江玹只是静静看了她一眼，然后就转身回去。
　　盛暖莫名有些后背发寒，但又一想，当初什么话都说的明明白白，也说了婚事是交易，他应该清楚的。
　　也是因此，即便意识到燕江玹在生气，可她还是没有直接回去。
　　裴景已经离开，她一个人坐在那里好半晌，看着夜色朦胧的江面……等到她回去的时候才发现燕江玹已经睡了。
　　床铺很大，燕江玹留给她足够的、躺下的空间。
　　盛暖也困了，躺下后很快就睡了过去，她并不知道，就在她呼吸变得均匀后没多久，身侧，燕江玹缓缓睁开眼。
　　他静静看着睡颜恬静的小王妃，心里不自觉想起很多事。
　　她曾经抢过状元，钟情过三皇子，后来是他，如今莫不是又成了那个伴读裴景了？
　　不久前她还一颗心惦记着他，处处护着他，甚至有机会就想同他亲近，可如今……洞房夜都不肯和他一起睡，更是抗拒他近身。
　　这么容易就变心了吗？
　　燕江玹缓缓伸出手……
　　盛暖察觉不对，从梦中骤然惊醒，直接伸手，却被燕江玹一把按住。
　　看到他眼中的红血丝，盛暖一惊：“殿下，你毒发了。”
　　血蛊的蛊毒已经在拔除中，按理说不该这么轻易就毒发，他到底在做什么？
　　然而，燕江玹却没理她，一只手将她按住，另一只手捏住她下巴：“你又变心了，是吗？”
　　盛暖有些错愕：“啊？”
　　燕江玹字字轻柔，却阴恻恻的：“先是喜欢萧映，后来衷情燕江容，之后看到我……如今又是那个小伴读了吗？”
　　盛暖有些懵逼：“萧映是谁？”
　　燕江玹缓缓道：“被你追了两条街的状元郎都忘得一干二净了，焉知来日会不会忘记曾与我说过什么，做过什么……”
　　知道这人现在毒发脑子不清晰，可盛暖还是觉得茫然：“我说了什么？”
　　燕江玹嘴角扯了扯：“看来，你全都没放在心上。”
　　盛暖：……
　　这特么不是无理取闹嘛。
　　她按捺着劝他：“殿下，你毒发了，先服药压制。”
　　燕江玹却充耳不闻，瞳仁都开始泛着血色：“人活这一世，君不君臣不臣，父不父子不子，到处都是谎言，又有什么是真的……”
　　眼见他已经有些发狂，盛暖连忙伸手到他怀里拿解药。
　　可刚一动，手就被捉住。
　　燕江玹红着眼看着她：“为何如此轻浮善变，我不是答应过你，成婚后你想做什么都由着你？”
　　“我没想……”
　　盛暖一边哄着人一边找解药，下一瞬，直接被大力按住，紧接着，疯狂又混乱的气息逼近。
　　燕江玹吻住她，又有点像是想要撕咬，盛暖大惊，一掌拍过去。
　　然而，他只是闷哼了声却依旧没有放开，这时，一道身影砰的破门而入。
　　是巡夜的卫澜。
　　卫澜听到动静下意识一惊，没多想直接就冲了进来，等看到床上的情形，这才意识到什么，神情骤然僵住。
　　难怪影卫没有动静。
　　盛暖看到卫澜，顿时一振：“快点，卫澜，殿下蛊毒发作。”
　　卫澜连忙就要上前，可就在这时，燕江玹回头：“滚。”
　　“是！”
　　卫澜毫不迟疑掉头出去还顺手关上了房门。
　　盛暖简直都要惊呆了……哥们儿，这可是你媳妇儿，你那到底是什么反应？
　　将没眼色的人赶走，燕江玹转身就要扒她衣服，盛暖连忙又将他抵住：“等等，等等，殿下，我直说了吧，我不想伤你，但我是真的接受不了男女不忌的人，你松开我，不然我就不客气了。”
　　燕江玹的动作猛地一僵：“你在说什么？”
　　盛暖无奈：“都现在了，殿下没必要再掩饰什么，难道你跟卫澜之间没什么首尾？”
　　话音落下，她就看到燕江玹整个人都惊呆了，与此同时，眼中血色更甚：“盛暖！”
　　他咬牙切齿：“为了摆脱我，你已经这般不择手段了吗？”
　　盛暖有些傻眼：“难道不是吗？你与卫澜之间……没有什么私情？”
　　燕江玹红着眼：“我没龙阳断袖的癖好。”
　　盛暖整个人都有些懵，因为她觉得燕江玹至少不是敢做不敢当的人……可就在这时，她忽然察觉到什么，猛地一僵，然后伸手将燕江玹推开：“你……”
　　燕江玹也知道自己身体的变化。
　　说不清楚是怒火还是欲火，蛊毒之下，他脑中一阵刺痛，却也还勉强维持着基本的清明。
　　不想在这种情况下失控，他也终于退开些许，可手还是将人死死按在床榻上。
　　“如果你觉得找一些乱七八糟的理由就能替自己开脱，我劝你还是死了这份心。”
　　直到这一刻，燕江玹才终于露出几分敢弑君弑父造反夺权的邪狞神情，面上再无往日温淡。
　　他看着盛暖，一字一顿：“自今日起，再让我瞧见你意图染指谁，我便都杀尽了……”
　　盛暖再听不下去这人的疯话，抬手倏地捏在他后颈，江玹猛地一僵，眼前一黑直接昏睡过去。
　　盛暖一把将人推开，坐起来气喘吁吁。
　　她觉得很不对劲，问客服：“他是因为毒发甚至不清胡言乱语，还是说，你给我的剧情有问题？”
　　客服原本下意识想说这是主系统给的数据，不可能有问题，但谨慎起见还是悻悻表示再次查询下。
　　片刻后，客服再度出声，语调变得磕巴且怂：“宿、宿主，那个，的确是存在一点问题？”
　　盛暖一听之下还有什么不明白的，她咬牙：“你确定是‘一点’问题？”
　　客服干咳几声，终于悻悻道明原委，然后盛暖才知道，感情从一开始，这个世界的剧情数据就是一场乌龙。
　　这个世界任务没问题，问题是剧情数据。
　　盛暖得到的这一版剧情，其实是原著的一个粉丝自己产粮写的同人耽美版，可因为写的十分香艳和劲爆以至于热度极高，甚至超过了原著。
　　就这样，主系统抓取燕江玹这部分数据的时候没抓取到原著内容，而是加载了同人耽美版本的剧情。
　　燕江玹并不是断袖，他登基后未婚只是因为身体虚弱且被蛊毒折磨的有些疯，觉得自己时日无多。
　　而卫澜则是和军中女扮男装的花将军是一对，所以才终身未娶……
　　盛暖彻底沉默下去，客服则是灰溜溜干笑：“那什么，问题也不是很大，也没影响任务什么的你说是吧，呵呵。”
　　盛暖面无表情给燕江玹喂了解药然后才理它：“呵呵，你说呢？”
　　客服终于灰溜溜闭嘴不说话了……
