第921章 说好的太子是集美呢 032

　　第二天清晨，盛暖睡醒的时候就看到燕江玹已经收拾妥当坐在桌前在看密信了。
　　他的神情已经恢复了以往的温和，盛暖松了口气，慢吞吞套上外衣下床准备洗漱。
　　“醒了。”
　　燕江玹点燃密信，抬眼看过来。
　　她嗯了声，犹豫一瞬，上前：“殿下觉得如何了？”
　　“还好，多谢王妃在我晕过去后还不忘喂解药给我。”
　　盛暖总觉得燕江玹说这句话的时候有点阴阳怪气……昨晚虽然是她偷袭弄晕了他，但也是形势所迫逼不得已。
　　顿了顿，她走过去坐到燕江玹对面：“昨夜冒犯殿下实属无奈，只是殿下当时蛊毒发作神志不清，所以我才不得不出此下策。”
　　摊开了，盛暖想着就直接一次说清楚，她看着燕江玹，神情有些歉疚：“殿下，当初有人曾告诉我你与卫澜是一对，所以我才一直误会，再加上想与你更亲近一些好抱紧大腿，可能有一些不适当的举动。”
　　她满脸真诚：“这是我的错，冒犯且误会了殿下，我向你赔罪……自今日起，以前的事我们既往不咎，日后我必定谨言慎行，绝不敢再有半点冒犯。”
　　燕江玹缓缓掀起眼皮看着她：“怎么突然这般生疏，可是我昨夜毒发吓到你了？”
　　他温声道：“当时心绪烦乱有些失态，抱歉。”
　　盛暖看到他这副好说话的样子，顿时更加松了口气，连连摆手：“不打紧不打紧，是我有错在先，殿下蛊毒发作……”
　　然而，她奉承的话还没说完，就被燕江玹温声打断。
　　他依旧是那副温淡到近乎柔和的神情：“……不过，我当时所说的话却都还记得，也必定会履行承诺，所以，也请王妃放在心上才是。”
　　盛暖有些傻眼：“……什么？”
　　燕江玹拿起旁边的茶壶给她倒了杯热茶，一边不紧不慢。
　　“你我已经成亲，如今你是安王妃，无论你以往是喜欢状元郎也好，三皇子也罢，亦或是还有别的什么打算……最好都熄了那些心思。”
　　他凉凉一眼瞥过来：“否则，王妃定会知道，我也不尽是好脾气。”
　　盛暖整个人都傻眼了……她这是被威胁了吗？
　　居然被说好交易成亲的对象给威胁了，这还有没有职业素养了？
　　盛暖哼笑了声再没理会燕江玹，把自己收拾妥当，直接转身出去。
　　到了晚上，她先一步回到船舱房间，直接关了房门。
　　船上房间多得很，既然她好声好气的解释道歉都没用，那也懒得再理会那个表面温和的疯子。
　　燕江玹到了房门外，推了推房门，发现房门已经从里面关上，面色顿时有些发黑。
　　船上不只是他的人，盛暖明显也是笃定了他做不出破门而入的事所以才这么有恃无恐。
　　好，很好……可见他的话她是一句也没听进去。
　　燕江玹转身走开。
　　盛暖一个人睡的香极了，尤其是船在水面上微微晃动着，估计小婴儿睡在摇篮里就是这种感觉。
　　然而，到了半夜，她忽然被惊醒。
　　知道是燕江玹，她直接就准备把人踹出去，可刚一动，嘴巴就被捂住。
　　“别动，我们现在要离开了。”
　　盛暖醒了醒神，知道是正事，没再乱动，任燕江玹拉着她从窗户飞掠出去。
　　外边已经备好了一艘小船，卫澜和裴景已经在船上，还有数名装扮成府兵的影卫。
　　他们没有惊动船上的御林军，留了几名影卫断后，然后乘坐小船趁着夜色不着痕迹远离……
　　没过多久，身后他们原本乘坐的船上忽然传来喊杀声，接着就是火光忽起。
　　盛暖看了眼燕江玹，就看到他连头都没回。
　　那艘船没过多久就带着火光沉入水中，天快亮的时候，另一艘小船从对面驶来。
　　一名影卫轻飘飘飞掠过来，身上还带着未散尽的血腥气：“主子，已经尽数清理干净。”
　　燕江玹嗯了声，终于抬头。
　　顺着他的视线往前看去，盛暖看到，一艘与他们之前乘坐的船差不多大小的船停在水面上，一片死寂。
　　她从客服那里知道，这艘船原本属于一个叫明镜真人的道士。
　　这道士其实是个贼道，略通兵法一股子坏水，颇有些名气，云州水匪得知朝廷派了钦差要来剿匪，就寻上了明镜真人出山做军师。
　　而此刻，那位明镜真人已经沉到江底喂鱼去了。
　　而查询这些数据的时候也引出了别的关联数据：云州水匪能顺利劫了税银，是因为有人通风报信泄露了押送税银的官船踪迹甚至包括防守。
　　那个人，就是燕江玹。
　　除此之外，朝廷派重兵剿匪也是他让人透漏给水匪，包括将所谓的明镜真人推到水匪眼前。
　　甚至就连水匪同明镜真人的书信，全都过了他的手。
　　现在，去云州的船被袭击，他这个钦差“生死不明”，摇身一变却成了水匪的军师了。
　　盛暖总算是见识到了这位的手段……
　　她跟着燕江玹一行人接管了明镜真人的船，随后，燕江玹就直接装扮成了明镜真人的模样。
　　身上的锦袍换成了白衣广袖的道袍，
　　头发松松扎在脑后，面上是一副银色面具遮住了上半张脸，只露出嘴巴和下颌。
　　甚至，在带上面具前他还易了容，十分谨慎。
　　把自己收拾完，燕江玹扭头看向盛暖，顿了顿，朝她招手：“过来。”
　　盛暖犹豫着靠近，然后就看到燕江玹用桌上那些易容的东西在她眼角和耳下弄了片刻，结束后，她去照镜子，就发现她已经变成了另外一幅模样。
　　绝对是亲妈来了都不认识。
　　她有些诧异：“殿下还懂这样的手段。”
　　燕江玹不咸不淡瞥了她一眼：“我懂得还多着呢。”
　　盛暖：……
　　行行您优秀行了吧！
　　等到天光大亮的时候，船上的人都已经变了副样子。
　　卫澜成了个五大三粗的壮汉，裴景则是和其余几个影卫一样打扮成了道童……楼船顺流而下，隔日，便被一艘不起眼的船拦住。
　　盛暖在舱室内，也不知道那些人是怎么沟通的，没过多久，他们就上了另一艘船。
　　只有她和燕江玹以及两个道童，其余人都留在船上。
　　紧接着，他们就乘坐那些人的船继续往前……
