第922章 说好的太子是集美呢 033

　　盛暖知道，这些人是水匪。
　　乘坐的船起初还在江上，后来就转了方向，沿着江边的山壁转过一片危险的湾流后驶入了一片浓雾。
　　浓雾中无法分辨方向，可开船的人却明显很清楚该怎么做。
　　半个时辰后，浓雾散开，一座岛屿出现在他们眼前……这就是云州水匪的老巢，临天岛。
　　因为地理位置和岛外的浓雾，临天岛几乎是铜墙铁壁一般，也不怪云州数次剿匪皆无功而返。
　　半晌过后，盛暖被燕江玹揽在怀里，终于见到了云州水匪的匪首，拓跋风。
　　拓跋风是个独眼，能看出原本的模样应该还算周正，可一只眼被覆盖，再加上脸上那股邪狞，坐在那里整个人满身匪气。
　　盛暖跟着燕江玹进去，就看到拓跋风从椅子站起来哈哈笑着：“真人大驾光临，有失远迎，有失远迎啊……好不容易请的真人出山，拓跋风不胜荣幸。”
　　盛暖作出一副宠姬姿态靠在燕江玹胸口，抬头，就看到燕江玹不咸不淡嗯了声：“寨主客气了。”
　　等到落座后，拓跋风又是几次试探。
　　先委婉的要燕江玹拿出他们互通的信件，一名“道童”拿出后，拓跋风又查验了所谓明镜真人的信物，半晌，才终于放下心来。
　　他呵呵笑着：“还请真人海涵，如今朝廷视我为眼中钉，在下不得不千般小心防备。”
　　燕江玹的声音和他原本的相比也略有改变，端起酒杯不咸不淡：“寨主言重了，不知寨主可按照我所说的，派人劫持了京中来的那艘船？”
　　拓跋风这下更加放心了：“不敢不遵真人法令。”
　　说完，他一挥手，片刻后，盛暖就看到，一道身影一瘸一拐的被人押上来……居然是燕江玹的模样。
　　若非她知道燕江玹就在旁边，怕是也要被骗了。
　　“安王殿下，得罪了。”拓跋风绑了人来，还装出一副彬彬有礼的姿态。
　　对面，“安王”燕江玹面色冰冷不发一语，全然一副清高凛然的姿态。
　　燕江玹动了动手指，拓跋风就让人将“安王”带了下去。
　　人带下去后，拓跋风苦笑：“真人，即便将这位安王殿下劫持，可若是朝廷有心剿灭，必定会再派人来，我们不可能每次都有这样的好运气。”
　　燕江玹放下酒杯，盛暖便是一副小心伺候的样子很有眼色的给他添酒，然后递给他，媚眼如丝：“真人……”
　　燕江玹伸手……却没有接过酒杯，而是直接捏着她的手将酒喂到嘴边，仰头一饮而尽。
　　看似高冷，实则放浪。
　　拓跋风呵呵赔笑。
　　早就听闻这位明镜真人好色成性，果然如此。
　　下一瞬，燕江玹起身：“请寨主替我准备些东西。”
　　拓跋风有些奇怪，但还是依言让人奉上，燕江玹拿着那些东西进了屏风后边，片刻后，再次走出来，所有人都愣住了。
　　盛暖都愣了一瞬，然后便是啼笑皆非。
　　他居然又恢复了原本的模样，可她知道，在这些人眼中，这是明镜真人易容的。
　　拓跋风猛地一愣，最后便是抚掌赞叹：“真人神乎其技，在下竟看不出任何易容痕迹。”
　　盛暖：……
　　因为这原本就是他的脸。
　　她现在总算知道燕江玹的胆子有多大了……
　　拓跋风还有些疑虑：“不知真人此番意欲何为？”
　　燕江玹拈起酒杯：“寨主其实想岔了，您需要忌惮的并非朝廷钦差，毕竟，钦差大臣又能有几人。”
　　拓跋风想到什么，神情微紧：“真人请讲。”
　　燕江玹饮尽杯中酒，不咸不淡：“无论钦差是何人，寨主所要面对的，都是云州穆家军……杀钦差只是治标不治本，只有除掉云州总兵穆涪陵，寨主才能安然无忧。”
　　拓跋风愣住了，他有些意动，却又保持着几分理智：“可云州城重兵把守，总兵府更是固若金汤，真人……”
　　话没说完，看到“明镜真人”易容成安王的模样，拓跋风顿时意识到什么：“真人是想……以身犯险？”
　　燕江玹看着他：“那就看寨主的诚意了。”
　　拓跋风神情振奋，斥退左右，随即开口：“若是真人此计得成，在下额外奉上白银三万两作为酬谢，决不食言。”
　　请明镜真人出山，拓跋风花了一万两银子。
　　虽说劫了税银官船，但那也是不菲的一笔……可若是能一次解决掉隐患，杀了云州总兵穆涪陵，那云州城的穆家军群龙无首，他至少能安稳几年时间。
　　盛暖没骨头一样靠在燕江玹身上演宠姬，将那两人的话听了分明。
　　下一瞬，她就看到燕江玹淡淡放下酒杯：“成交。”
　　拓跋风站起来拱手行礼：“那一切就都仰仗真人了……来人，带真人下去歇息。”
　　一边说着，拓跋风又露出些许意味深长的笑：“早就听闻真人修为高深精通御女之术，在下为真人准备了几名美姬，今日便由她们来伺候真人。”
　　盛暖：……哎呦我去。
　　旁边，燕江玹身形微僵，随即悠悠道：“那就恭敬不如从命了。”
　　盛暖：啧啧啧……
　　因为有了新的美姬，盛暖这个旧人自然而然就被安排去了别处：燕江玹房间的隔壁。
　　进了房间没过多久，就听到门口一阵莺莺燕燕娇笑着进了隔壁房间。
　　这隔音不太好啊，她晚上还能睡觉吗？
　　盛暖躺在床上，听着隔壁传来的娇笑声越来越大，正犹豫要不要让客服把那些声音给隔绝一下，忽然，窗户微动。
　　她倏地睁开眼握紧了袖子里尖利的银簪，可下一瞬，她却发现，居然是应该正在隔壁的燕江玹。
　　“殿下？”
　　燕江玹看到她眼中的诧异，面色顿时一冷，随即面无表情走过来：“往里边去些。”
　　盛暖没动：“您不在那边吗？”
　　不怕露出马脚？
　　燕江玹的面色更黑了：“王妃倒是大度的很。”
　　得，又被怼了，她不就是随口一问。
　　看出燕江玹心情不好，盛暖撇撇嘴没再触霉头，往里面挪了挪给他让出位置，同时压低声音：“殿下安分一些，别让人发现不对。”
　　好像他是什么色魔登徒子一般……
　　燕江玹幽幽瞥了她一眼：“今日倒是没将我拒之门外。”
　　好吧，感情还在气她把他关在门外。
　　谁让他这个人没办法沟通，还顶着一张漂亮温和的脸说那些让人无语至极的话。
　　盛暖原本觉得，以燕江玹对她这副冷言冷语的模样，晚上自该是相安无事的……直到隔壁开始有一言难尽的声音传来。
　　她有些奇怪，甚至没顾上尴尬：“怎么回事？”
　　燕江玹的声音有些僵硬：“影卫。”
　　盛暖想到那四五个女人，再一想，随他们来临天岛的只有两个影卫，中途也不可能换人……真是辛苦了！
　　可就在她准备塞上耳朵睡觉的时候，忽然就发觉，旁边那人的呼吸有些乱。
　　心里猛地浮出不太好的预感，盛暖立刻起身：“算了我不困你先……”
　　“你先睡”还没说完，她就被毫无预兆按到床上。
　　盛暖下意识要把人掀开，却被燕江玹捉住手腕：“别乱动，外边有人。”
　　那些水匪当然不会一点也不怀疑，肯定会派人听墙根。
　　盛暖气笑了：“知道有人你还敢胡来！”
　　顿了顿，燕江玹的声音有些低哑：“我是个正常男人……”
