第923章 说好的太子是集美呢 034

　　听到“正常男人”，盛暖就知道燕江玹不打算做人了。
　　她无语咬牙压低声音：“我们是协议夫妻，当初说的很清楚。”
　　然而，燕江玹明显没打算做君子……他将人按住，一字一顿：“合作也要有诚意，我如今并不需要盛家，郡主总要予我些什么。”
　　盛暖气急：“当初是谁可怜巴巴躺在冷宫等我救治的？你还有良心吗？”
　　果然不愧是那个昏君的血脉，一样的没良心！
　　可她的话燕江玹却似乎半点不放在心上，捉住她的手力道很大，直接将她的手按在他胸膛：“若是挖出来的话，你会看到，我的心是黑的。”
　　他语调低沉：“王妃最好想清楚，如今是盛家需要我，不是我需要盛家。”
　　盛暖居然一时不知道该如何应对。
　　她从未想过，燕江玹居然这般无耻！
　　下一瞬，她咬牙直接就要动手……去他大爷的，他不需要盛家便敢为所欲为，那好，大家一起倒霉好了！
　　燕江玹似乎察觉到她忽然激烈的态度，眸色更深，手中内力强势将她按住。
　　可接着就对上盛暖气红了的眼，他神情一僵……顿了一瞬，终是无奈叹了口气。
　　“别动，我方才是说气话……”
　　他吁了口气低头抵住盛暖额头：“我只是快被你气疯了！”
　　盛暖咬牙：“滚。”
　　燕江玹抓住她手腕的手缓缓松开，盛暖抽回手直接踹了脚……一脚踹到他腿上，燕江玹动都没动。
　　盛暖揉着手腕骂骂咧咧。
　　外边有人听墙角，身边的人似乎也不疯了，盛暖拉起被子转了个身看都不想看他一眼。
　　然而，她明显还是低估了男人的无耻程度。
　　就在她迷迷糊糊快睡着的时候，忽然被身边的动静惊醒。
　　等意识到那人在做什么，盛暖整个人都要惊呆了……她差点忍不住转身直接给他踹下床去。
　　可现在不能轻举妄动，要是知道她醒来，这无耻之徒指不定又要做什么。
　　就在她忍无可忍想骂人的时候，燕江玹毫无征兆的动了，伸手一把抱住她。
　　凌乱的呼吸喷洒在她耳边……
　　盛暖脑中有一瞬间的空白，整个人都要扭曲了，转身一把掐住他脖子。
　　“你这个淫、棍！”
　　房间里光线昏暗，盛暖听到了一声若有似无还带着喘息的闷笑，接着就是燕江玹不慎走心的道歉。
　　“抱歉。”
　　盛暖拉起被子盖住自己，咬牙：“你闭嘴，别逼我打死你。”
　　下流东西！
　　一直到后半夜她才睡着，等到天亮后被外边的动静吵醒，睁开眼，燕江玹已经不在房间里。
　　门外是那些美姬们路过的娇笑声。
　　等到她收拾妥当对着镜子作出与昨日相同的低眉顺眼的模样出去，就看到燕江玹已经和拓跋风坐在外边大厅里吃早饭了。
　　燕江玹身上的衣服换了，成了白色银纹的广袖长袍，看起来竟是有种出尘若仙之感。
　　可想到他昨晚的下流行径，盛暖就是一阵暴躁想打人。
　　这时，燕江玹扭头看过来，朝她伸手：“过来。”
　　对面就是拓跋风，盛暖心里咬牙切齿，面上却是一片温顺乖巧，走过去坐在他身边：“真人……”
　　拓跋风看了眼，意识到这个女人对明镜真人应该是不同的，便抬手招来侍女给她加了副碗筷。
　　片刻后，几个娇美动人的女子进来，坐在旁边弹奏乐器。
　　那几人便是昨夜被拓跋风送到燕江玹房里的那几个。
　　看到“明镜真人”一身白衣坐在那里不染纤尘的模样，再想到他昨晚在床上对她们又凶又狠的样子，几名女子便又是一阵心中激荡。
　　早饭过后，拓跋风便带着燕江玹去选人了。
　　“我早已预料到会遇袭，故带人乘坐了另一艘船，所以才能安然无恙，寨主觉得这个借口如何？”燕江玹缓缓出声。
　　拓跋风抚掌赞叹：“极好。”
　　盛暖：……
　　好吧，谁又能想到这个人这么疯这么大胆，完全就是在说真话。
　　过了午后，一艘船破开浓雾驶出临天岛。
　　出了临天岛，他们和卫澜一行人汇合，然后沿江而下，半日后，终于抵达云州。
　　夜幕降临的时候，云州总兵穆涪陵听到府君汇报说安王殿下驾到的时候还愣了一瞬，因为他之前已经得到消息：安王所乘船只遇袭沉默，生死不知。
　　那样宽广的江面，遇袭落水，九死一生，他没想到这位安王殿下居然还能生还。
　　他匆匆起身迎出去，见到燕江玹本人，这才相信，这位前太子居然真的吉人自有天相。
　　燕江玹身后大多数都是临天岛的水匪乔装成的侍卫，一个个低着头藏住满眼凶光。
　　穆涪陵年初刚见过燕江玹，自然不会认错，再听到燕江玹与他寒暄时提到的宫宴中的情形，更加不再怀疑。
　　谁又能想到，皇帝的亲生儿子，前来剿匪的安王殿下会带着水匪进门呢？
　　当晚，穆涪陵便设宴为安王接风洗尘。
　　燕江玹带入厅内的都是他自己的人，那些海盗被留在外边，因此，盛暖也不用再演戏，扮演回自己的安王妃身份。
　　在寒暄后她便说累了，起身先回去房间。
　　等到席间只剩下燕江玹与穆涪陵，穆涪陵的眼神终于开始变了。
　　穆涪陵三十有五，家中只有正妻，连个小妾都没有，因为他不喜欢女人，养的尽是精致俊美的小倌儿。
　　若是以往燕江玹还是太子的时候，穆涪陵是死也不敢多看一眼，可如今，虎落平阳！
　　几杯酒下肚，穆涪陵看着对面燕江玹满身贵气俊美无俦的脸，眼神就开始飘。
　　这种带着贵气的俊美不同于他身边那些个乖顺小倌儿，可正是因此，更让人有征服欲。
　　当初整个大楚最耀眼尊贵的存在，却被他……哪怕想一想，穆涪陵就觉得喉咙一阵阵发紧。
　　也是因此，当燕江玹几次提及剿匪的事，都被穆涪陵岔开话题。
　　“区区水匪，一群乌合之众，不足挂齿，殿下身负皇命，末将自会竭力相助……不让殿下为难。”
　　说着，穆涪陵的话就开始变了味道：“若是让殿下这般神仙一样的人忧心，末将会恨不得杀了自己！”
　　说完，他冲身后一个侍女使了个眼色：“还不去将我那壶雪里青拿出来。”
　　片刻后，一壶酒被送到燕江玹面前。
　　穆涪陵的眼睛已经有些发红了，直勾勾看着那酒壶，然后冲燕江玹举杯：“殿下尝尝末将珍藏的好酒……我敬您。”
　　燕江玹笑了：“好。”
　　他拈着酒杯让侍女给他满上，然后冲穆涪陵道：“穆将军一片忠心，本殿看到了……”
　　眼见燕江玹仰头将那杯酒一饮而尽，穆涪陵眼底骤然涌出亮光，接着放下酒杯。
　　“至于剿匪一事，末将自当与殿下细细道来……不如我们移步书房？”
　　燕江玹颔首：“可。”
