第924章 说好的太子是集美呢 035

　　盛暖回到房间，没过多久就从客服那里知道穆涪陵居然给燕江玹下了药，然后邀请他去书房商谈剿匪的事情。
　　这根本就是故意制造独处的机会等着燕江玹药效发作……
　　就在盛暖犹豫着要不要出去管管那个下流东西的时候，客服却告诉她，燕江玹回来了。
　　“他跟穆涪陵说先回来安顿你。”
　　盛暖顿时打起十二分的警惕。
　　燕江玹敲门进来，迎面就是盛暖死死盯着他充满戒备神情不善的模样。
　　想到昨晚的事，他唇角翘了翘：“别怕，今日不碰你。”
　　盛暖呵呵：“我怕？你再碰一下试试。”
　　燕江玹垂眼轻笑：“晚上你先休息，我还有事。”
　　想到他是要去见穆涪陵了，盛暖皱眉，顿了一瞬终是开口：“你有没有哪里不对劲的？”
　　燕江玹嗯了声：“什么？”
　　“算了，也没什么，只不过穆涪陵这人名声不太好，据说就喜欢你这种，最好小心一点。”
　　她摸出个瓷瓶丢过去：“这个是解毒丹，一般不管毒药春药还是什么都可以化解，你拿着以防万一。”
　　感觉到不对劲，他自己就知道吃药了。
　　燕江玹眼底闪过柔色，伸手……
　　可就在盛暖以为他是要接瓷瓶的时候，猝不及防的，燕江玹倏地闪身到她旁边。
　　想要动手已经晚了一瞬，后颈一麻，眼前一黑，软软倒下的一瞬，她心里只剩下一个念头：这个王八蛋！
　　燕江玹偷袭得手，将人一把接进怀里，打横抱起放到床上，临起身，终是没忍住低头在那唇瓣上轻啄了下。
　　明明昨晚已经差不多知道他是什么样的人，被他气得咬牙切齿，可还是会担心他的安危。
　　燕江玹知道，这份担心里不知有多少是因为她想借他的手保住盛家……不过不要紧。
　　终归，她只会是他的……
　　掖了掖被子，燕江玹俯身又在她唇瓣亲了下，这才起身：“十七。”
　　一道黑影轻飘飘出现在眼前。
　　燕江玹淡声道：“无论发生什么事，不许离开她身边半步。”
　　黑衣影卫躬身：“是。”
　　燕江玹推门出去，门外，裴景持刀立在廊下。
　　看了他一眼，燕江玹淡声道：“护好王妃。”
　　裴景抱拳：“是。”
　　下一瞬，燕江玹转身不紧不慢朝穆涪陵的书房走去。
　　盛暖陷入昏睡，却一直睡得不踏实，因为她耳边全都是打杀和哭喊的声音。
　　整个穆府都乱了……
　　穆府守卫力量不弱，可哭喊声是从府内传出来的，护卫冲进内院时，整个穆府已经一片混乱，到处都有人在哭喊奔逃，遍地血迹尸体。
　　“是水匪，是临天岛的水匪。”
　　不知是谁喊了声，院子里顿时更加混乱……
　　直到军营的穆家兵迅速赶到攻入穆府，一切才终于平静下来。
　　穆涪陵一身血迹持剑走出来，满脸狰狞杀意目眦尽裂：“是临天岛的水匪！”
　　“我要灭了他们！我要灭了他们！”
　　穆家军也被场中的惨状震惊，紧接着就得知，穆家家眷都被水匪杀了大半。
　　大公子二公子被杀，只剩下不足五岁的三公子被生母护住躲在床下……
　　穆涪陵满眼血色：“不灭临天岛，我穆涪陵誓不为人！”
　　四周，穆家军齐齐振臂：“剿灭临天岛！剿灭临天岛！”
　　所有人都是满心恨意萧杀，只恨不得立刻攻入临天岛将那些水匪碎尸万段。
　　没人知道，穆府堆积的尸体中，一具血肉模糊面容不辨的，才是真正的穆涪陵……
　　盛暖醒过来的时候已经天光大亮，穆府一片缟素，下人们具是神情悲戚。
　　客服咋舌：“他是不想让你看到他在穆家大开杀戒的情形，太血腥了。”
　　盛暖没说话。
　　其实也能想到……夺权复仇的路又哪有不见血光的，更不要说穆涪陵还曾经是燕江玹外公的门生。
　　在燕江玹那里，他完全就是死有余辜。
　　燕江玹的影卫易容成穆涪陵的样子，以保护为由将穆涪陵五岁的幼子和妻子送回了老家。
　　而现在，穆家军正整装待发准备前去剿匪。
　　原本外人并不知道临天岛的位置，即便知道，也很难穿过岛外的迷雾重重，可燕江玹手里有水匪。
　　也是因此，仅仅一日后，穆家军攻上临天岛，灭了水匪老巢。
　　几日后，消息传回京城，然后所有人就都知道了，原来，在江上被袭击的安王殿下没死，他被人救了，还和云州总兵穆涪陵一起剿灭了盘踞云州的水匪。
　　御书房里，楚皇一把挥掉桌上茶杯，满脸冷光。
　　其实楚皇也派了人去，可那些水匪却先一步动手了……只是没想到，那个孽种居然如此命大，竟真让他立了功。
　　紧接着他又看到了穆涪陵告罪的奏折，奏折中道：水匪岛中没有找到被劫走的税银。
　　也就是说，二十万两银子，就这么不翼而飞。
　　不过云州的一大毒瘤剿灭，也勉强算是个好消息。
　　就在京中众人心绪各异的时候，另一边，安王返京的官船在一队穆家军的护送下沿着江流逆流而上驶向京城。
　　可没人知道，官船内船舱里的男女并非安王夫妇，而是影卫寻来的替身。
　　盛暖和燕江玹在一队影卫的护送下乘马车走的陆路。
　　来的时候楚皇就安排了人手，焉知返程的时候不会有变。
　　他们伪装成探亲的寻常人家，马车从外边看很是朴实无华，可马车内里却十分宽敞奢侈。
　　盛暖躺在那里盖着被子睡觉，睡醒的时候，睁开眼，就看到燕江玹坐在旁边倚在小几上看书。
　　她闭上眼抱着被子翻了个身。
　　“醒了？”燕江玹开口。
　　盛暖没理，继续装睡，可下一瞬，身上一轻，她就被燕江玹伸手直接抱进怀里。
　　盛暖直接就要踹人，然后就听到燕江玹悠悠开口：“燕北恒要给小九和你哥哥赐婚了。”
　　盛暖猛地一愣，立刻跟客服确认，然后就从客服那里知道，楚皇的确有了这个打算。
　　虽然楚皇只是跟身边的总管太监提了一嘴，就像是在闲聊。
　　可她知道，这个可能性很大。
　　她更知道，楚皇这么做并不意味着要放过盛家，相反的是……他很可能准备对盛家下杀手了。
　　赐婚只不过是个幌子，一个让盛家放松警惕，继而被他挥刀斩落的幌子。
　　看到她的神情，燕江玹就知道，她意识到赐婚代表着什么了。
　　“王妃有何打算？”
　　燕江玹温声开口。
　　盛暖现在看到他这副伪君子模样就不禁想起他那些下流行径，但现在还需要借势，只能忍住把他暴打一顿的冲动。
　　有何打算？
　　君要臣死，臣不想死，那就只剩下造反这一条路了。
　　然而，盛家军远在玉门关，即便叛逃，一路往玉门关去也是危机重重。
　　带的人多了太显眼难以躲藏，带的人少了安危又无法保障，况且还有孙兰衣要安顿，总之，困难重重。
　　抬头对上燕江玹平静到悠然的眼神，盛暖沉默片刻，然后忍着想打人的冲动，挤出亲切到谄媚的笑容：“小女子愚钝，还请殿下指教。”
　　话音刚落，腰上一紧，就被燕江玹往他怀里又带了带。
　　盛暖咬牙：“你……”
　　燕江玹：“王妃可还要听本王拙见？”
　　强忍着没去拧断那只扣在她腰上的手，盛暖握拳，深吸了口气：“你说……”
　　说不好打死你！
