第927章 说好的太子是集美呢 038

　　安王府，府中气氛亦是一片低沉。
　　其实安王府本就人少也安静，再加上王妃娘家出了事，下人们更是眼观鼻鼻观心，小心翼翼生怕踏错一步。
　　盛暖和燕江玹坐在书房里
　　，燕江玹将一封密信递给她。
　　孙兰衣被安置的妥当，盛暖不担心，唯一担心的就是盛惊霜那边是不是顺利。
　　直到昨晚，她从客服那里得知盛惊霜安然抵达玉门关，顺利接管盛家军后，总算是长长松了口气。
　　今天，消息就传回来了。
　　她不应该比燕江玹早知道，所以看了眼密信后，她作出松了口气的神情：“多谢殿下。”
　　燕江玹看了她一眼：“王妃若是要道谢，便拿出实实在在的谢意来。”
　　盛暖气结：“你又来！”
　　燕江玹轻笑了声，顿了一瞬，他正了面色坐到盛暖身边看着她：“一旦起事，便再没有回头路了，到时……你别害怕。”
　　他淡声道：“一切有我在。”
　　盛暖撇撇嘴：“我才没怕，狗皇帝要杀我们，我们反他，理所当然。”
　　燕江玹捏了捏她的手，不等盛暖开口骂人，又停下来没再动作，只是静静将她的手握在手中，眼底一片波涛翻涌。
　　就在这时，王府管家匆匆敲门：“王爷，不好了，五殿下带人围住了王府。”
　　燕江玹淡淡挑眉：“为什么会有人这么迫不及待的找死？”
　　盛暖耸肩：“我也不明白。”
　　燕江玹起身：“我出去看看。”
　　“我也去。”盛暖刚站起来，就见燕江玹回头瞥了她一眼，不紧不慢：“王妃如今知道夫唱妇随了，不错，有进步。”
　　盛暖一肘怼在他腰上然后越过他直接走到前边。
　　看了眼她的背影，燕江玹垂眼勾唇。
　　安王府门口，五皇子骑在马背上，身后是杀气腾腾的御林军。
　　盛暖和燕江玹出去，就见五皇子露出狰狞神情：“护国公府涉嫌谋逆，盛惊霜、孙兰衣畏罪潜逃，有人告发嫌犯藏匿于安王府，本殿特来搜查！”
　　五皇子冷笑：“二哥，麻烦让让吧。”
　　盛暖看着五皇子像是在看一个憨批。
　　很明显，五皇子还是将燕江玹当成了那个不受宠还瘸了条腿，似乎谁都能欺负一下的废太子……
　　可如今，她母亲和盛惊霜神不知鬼不觉的消失，很快，盛惊霜接管盛家军的消息就会传到楚皇案前，楚皇顷刻间就能想到是谁搞鬼。
　　燕江玹藏不住，也没必要再藏了。
　　结果，五皇子这就迫不及待赶来送死了……
　　果然，只是象征性的打了个招呼，下一瞬，五皇子直接挥手：“来人，给我搜。”
　　那些御林军领命就要冲进王府，可就在这时，王府的围墙上忽然多了数道身影。
　　不等五皇子和那些御林军反应上来，嗖嗖的箭矢声响起。
　　被一支箭直接射进眼窝，五皇子脑中有一瞬间的空白，直到跌下马他才凄厉哀嚎起来。
　　“来人、来人啊，快来人救我……”
　　五皇子怎么都没想到，谁都能踩一脚的残废废太子居然敢用弩箭，更没想到废太子居然敢用弩箭伤他！
　　那些御林军见出了乱子，带着五皇子仓皇离开。
　　燕江玹往皇宫方向看了眼，然后回头看向盛暖：“我们该离开了。”
　　皇宫，明光殿，楚皇面色铁青：“乱臣贼子，证据确凿，理应问斩！”
　　盛惊霜下落不明，玉门关还有二十万盛家军，他如今只想将盛亭渊尽快给杀了……到那时，盛家军群龙无首，说什么都晚了！
　　然而楚皇怎么都没想到，居然有人站出来反对，还是御史台御史。
　　“谋逆之事，事关重大，理应三司会审……怎可如此轻而易举问斩定罪，还请陛下三思！”
　　吏部侍郎也出列：“正是，请陛下三思！”
　　楚皇怎么都没想到居然会有人站出来反对，面色一时难看到了极致。
　　就在这时，贴身太监忽然进来，附身到楚皇耳边说了什么。
　　楚皇蓦然一愣，本就难看的面色瞬间有些泛青……他将下方正在议论的几名臣子斥退，然后召了三皇子进来。
　　燕江容进来的时候，看到的就是一片狼藉的明光殿。
　　楚皇坐在王位上，胸口剧烈起伏着，表情阴森：“好一个盛家，好一个盛惊霜……他居然敢！他竟然敢！”
　　燕江容正不明所以，就见小太监低头战战兢兢将一封密报递过来。
　　看到密保上的字，燕江容也是一愣，神情骤然紧绷。
　　盛惊霜居然已经到了玉门关，持兵符接管了盛家军。
　　这还有什么不明白的，盛家反了！
　　“朕要斩了盛亭渊……斩了他！逆贼！逆贼！”
　　燕江容眼底闪过嘲讽，面上却是一片担忧：“父皇息怒，如今，盛惊霜已经接管二十万盛家军，盛亭渊在我们手中他尚且有所忌惮，若是直接斩杀……怕是那二十万盛家军顷刻间就要揭起反旗了。”
　　楚皇何尝不明白这个道理，只是太过愤怒以至于有些失控。
　　在他这里，只有他算计旁人的份儿，却不想居然两次栽到一个匹夫手里……不，不对，盛亭渊那个匹夫何尝有这种本事。
　　那盛惊霜又是怎么神不知鬼不觉瞒过潜龙卫出府离京到了玉门关的？
　　他之前被怒火冲晕了头了！
　　楚皇眼中的阴森缓缓凝结成冰，就连刚刚的暴怒仿佛都瞬间冷静下来。
　　“去，传安王觐见。”
　　楚皇的声音忽然平静下来，平静到近乎阴恻。
　　几乎是与此同时，有人匆匆赶来：“陛下，陛下，出事了……”
　　总管太监尖声呵斥：“放肆，好好说话！”
　　那人连忙跪下：“陛下，五皇子带御林军想搜查安王府，被安王府侍卫射伤了眼睛。”
　　楚皇倏地抬眼，就在这时，另一道声音飞快逼近。
　　“陛下，陛下……朱雀大营与南大营兵乱，另外两营失去消息……”
　　京郊四大营是京城的守卫力量，如今却一次有两个大营出了乱子！
　　楚皇腾得站起来：“来人，去将安王给朕抓进宫来，死伤不计！”
　　这时，一名潜龙卫显出身影。
　　“陛下，安王府已经人去楼空……”
