第928章 说好的太子是集美呢 039

　　京城，浓重的阴云笼罩在所有人头顶，街上行人匆匆，买了食物蔬菜匆匆赶回家后紧闭院门。
　　街上时不时就能听到有穿着铠甲的将士跑过，步伐整齐划一，像是踩在人心口，让人心惊肉跳。
　　所有人都没有想到，京城会忽然就乱了。
　　京外四大营起了兵乱，带兵围京，皇城军紧闭城门，御林军紧守宫门，京中百姓人心惶惶。
　　两日后的清晨，当京中百姓起床后忽然发现，门前院子里多了好多白纸，上边密密麻麻写满了字。
　　不识字的人满眼懵逼，有认字的人下意识捡起来看，一看之下，面色顿时大变。
　　有人哆嗦着扔掉捡起来的纸，有人则是颤抖着看完。
　　纸上写满了楚皇的罪状，包括且不限于，在大辽进犯的时候，因为忌惮太子声望过高，故意克扣粮草使得前线将士在与大辽作战之时，还要忍受饥寒之苦；
　　在天灾兵祸之后大兴土木修建行宫，以苛捐杂税鱼肉百姓；
　　因为轻信小人谗言构陷苏相，致使两朝元老含冤而死；为夺兵权栽赃嫁祸护国公盛亭渊……
　　总的来说就是：楚皇是昏君！
　　那张纸辗转流入皇宫，楚皇看到后面色一片铁青，连骂了数声：乱臣贼子！
　　他知道，这一切都是那个孽种。
　　“穆涪陵还有几日？”楚皇咬牙切齿！
　　一旁的大伴小心道：“回陛下，两日。”
　　楚皇的面色骤然和缓：“好……两日，告诉他们再跟朕撑两日，等到穆涪陵到了，朕要把那群乱臣贼子全部碎尸万段！”
　　是夜，城外朱雀营与南大营的士兵开始攻城……
　　京城已经不知多久没有过这样的动乱，一整晚，城门处的喊杀声不绝于耳，靠近城门处的百姓更是彻夜未眠。
　　直到天快亮的时候打杀声才偃旗息鼓。
　　白天，胡同里住在一起的百姓聚在一起小声议论。
　　“没攻进来，太好了！”
　　“吓得我一晚上没睡。”
　　“到底是谁在搞事啊？”
　　“怕什么，要不了两天勤王军就到了，不管是谁，到时还不是脑袋落地。”
　　“说起来，这皇帝也真不是个东西，自己儿子都不放过啊，一边让人打仗一边釜底抽薪。”
　　“嘘，回家回家，小心被潜龙卫听到杀你全家。”
　　隔日，云州穆家军兵临城下……
　　然而，消息传进宫中，楚皇却面色陡然一变。
　　这么快就到了？不是说还要两日？
　　即便是明日抵达，对穆家军来说都已经是极限，可他们却生生提前了整整一天一夜！
　　这不可能！除非……
　　楚皇的脸色越来越难看，下一瞬，直接开口：“宣三皇子觐见。”
　　燕江容匆匆赶到的时候，就听到自己父皇让他去传令穆家军在京外五十里处休整，不得入城。
　　燕江容神情诧异：“父皇，这是为何？穆家军一到，京城危机便可立即解除。”
　　楚皇咬牙切齿：“穆涪陵……如今已经不知是谁的走狗了！”
　　燕江容眼神微闪，唇角扯出嘲讽的弧度。
　　就在这时，震天的轰隆声从远处传来……
　　楚皇面色大变，腾得站起来：“出什么事了？”
　　外边有人飞奔而来：“陛下，陛下不好了，穆家军，穆家军攻城了！”
　　没人想到，盼了好久的勤王之师，乍一抵京，做的第一件事就是攻城。
　　皇城军刚刚与朱雀营南大营酣战一场，本就人困马乏，乍一遇到数倍于己的穆家军，只是象征性的抵挡了半刻钟便溃不成军。
　　没过多久，穆家军挥军进入城中。
　　御林军是皇宫最后一道守卫力量，然而，面对近十万刀口舔血的穆家军，在京中养尊处优的御林军又哪里是对手，很快就被攻破宫门。
　　皇宫里，到处都是哭喊奔逃声。
　　盛暖随燕江玹一起进入皇宫，她身上是一套暗红色软甲，燕江玹身上则是银色铠甲白色披风，手握长剑，杀气腾腾。
　　直到这一刻，不知多少日夜被他强压着的铺天盖地的杀气终于尽数翻涌而出……
　　燕江玹要去明光殿，盛暖则是要去救盛亭渊。
　　她停下来：“我去天牢了，殿下一切小心。”
　　燕江玹看了她一眼，伸手在她头上摸了摸：“你也是，小心行事。”
　　盛暖嗯了声，带着裴景还有一队盛家的将士直奔天牢……
　　天牢的守卫在宫门被破的时候就乱了，一大部分人出去守卫宫门，剩下的一小部分人不足为惧。
　　盛暖很快就找到了盛亭渊。
　　盛亭渊单独住了一个牢房，身上也有没有受刑的迹象……盛暖知道他没有受私刑，救了人直接离开。
　　裴景一路都冲在最前边，盛亭渊一边被搀扶着往外走一边满眼赞叹：“此子若来我盛家军中，来日必定是猛将一员。”
　　盛暖有些无奈：“先顾着逃命好吗？”
　　盛亭渊：……
　　原本盛暖的计划是救了人就撤，她对逼宫和杀皇帝都没有太大兴趣，也不想沾染太多。
　　可就在她准备带人护着盛亭渊离开的时候，客服忽然出声：“宿主，不好了，燕江容要炸掉明光殿，把楚皇和燕江玹一起炸死在里面。”
　　盛暖：……
　　这一家子是一个比一个狠！
　　他一直在楚皇身边装好大儿，感情也整天琢磨着弑父呢！
　　皇家没一个好东西……
　　可是，原剧情中有这一茬吗？
　　她问了客服，然后就从客服那里知道，原剧情中燕江容并没有提前做两手准备，因为原剧情中燕江玹直到最后逼宫一刻才露出獠牙。
　　在那之前，他没有露出半分痕迹。
　　可这次，在上次为了替盛家解围的时候，燕江玹就已经开始被怀疑了。
　　楚皇的怀疑就是下杀手找人暗杀他，而燕江容则更狠……摆明了要做黄雀。
　　也就是说，如今燕江玹落入险境，与她不无关系。
　　盛暖咬了咬牙，下一瞬，将盛亭渊推给裴景：“裴景，送我爹出宫，我还有事。”
　　裴景毫不迟疑：“是。”
　　盛暖嗯了声，没有耽搁时间，转身就朝明光殿那边掠去……
　　明光殿中，一片血腥弥漫。
　　殿门内外一地尸体，楚皇躲在明光殿内的密室里，大气都不敢出，一边透过小小的透气孔看着外边，一边咬牙切齿无声用最恶毒的字眼咒骂燕江玹。
　　乱臣贼子！
　　孽种！
　　他就该早早将这个孽种碎尸万段！
　　盛暖飞掠到明光店外，恰好就看到拎着剑面颊染血的燕江容，他周围是十几名一看就知道身手不凡的护卫，将他牢牢护在中间。
　　盛暖只能熄了挟持他的心思，直直冲向明光殿。
　　而这时，燕江容也看到了她：“临安。”
　　他一开口，接着神情微顿，握着剑的手松了又紧，终是沉声道：“别进去。”
　　只有三个字，却已经让盛暖十分诧异。
　　可她没有停顿，继续往里飞掠。
　　她也不想去，可如果燕江玹死在这里，燕江容成为最后的赢家……那盛家就完了。
　　燕江容必不可能替盛家平反，甚至，他会毫不迟疑将盛家谋逆的罪名钉死，好让他自己更加名正言顺的登基！
　　燕江玹不能死……
　　盛暖往前飞掠，身后，燕江容蓦然开口：“盛暖！”
　　他说：“你若进去，便出不来了。”
　　盛暖没有回头，速度更快了。
　　“主子。”有人小心翼翼出声。
　　燕江容闭眼轻吸了口气，再睁开眼，眼中便只剩下阴恻恻的狠戾：“点火。”
　　“燕江玹！”
　　盛暖冲进明光殿，看到的就是一地尸体，对面，燕江玹一剑将楚皇钉到皇位上。
　　楚皇握着刺进他胸口的长剑，长剑剑尖已经刺进了皇位靠背，他嘴里泛着血沫，犹在恶狠狠瞪着燕江玹。
　　“朕就知道、就知道……”
　　楚皇嘶哑又疯狂：“你们全都是乱臣贼子，你这个孽种更是心怀不轨、苏家人死有余辜！”
　　这时，燕江玹听到了盛暖的声音。
　　回头，他就看到盛暖飞掠进来神情焦急：“殿下快走，这里有埋伏……”
　　话音刚落，盛暖就感觉胸口一滞，喉咙泛起浓郁的血腥味。
　　忍不住噗出一口鲜血的时候，她听到客服说：“宿主，你泄露了从主系统那里获取的信息，这是惩罚。”
　　看到盛暖吐血的一瞬燕江玹神情就变了，顾不上再折磨死路一条的楚皇，他转身直直掠向自己的王妃，一把将她接进怀里。
　　盛暖拽住他：“离开这里，快！”
　　燕江玹朝影卫做了个手势，直直掠向殿门处……可就在这时，轰然一声巨响从他们脚下传来。
　　因为离得太近，巨大的爆炸声直接让人眼前一黑，脑中嗡嗡作响。
　　盛暖有一瞬间几乎失去了意识，她只感觉到她和燕江玹一起被爆炸波掀飞出去，然后就只剩下到嗡嗡的耳鸣声……
　　过了片刻，她眨了眨眼，眼神终于能够聚焦……然后她就听到耳边沉重的呼吸声。
　　整个宫殿都被掀翻了，砖石横梁崩塌陷落，她和燕江玹倒在地上，上方，两名影卫双目充血，生生用后背抗住了上方的横梁砖瓦。
　　“主子、快走。”
　　燕江玹嘴角也有血迹，明显也受了内伤……前边木椽砖瓦散落的后边有光传来，盛暖知道那边是窗户。
　　“松手。”
　　她朝燕江玹出声。
　　燕江玹看着她的眼神微顿，却是依言放开她……盛暖这才看到，他一条腿被压住了，身后两名影卫正拼死扛着上方坍塌的东西。
　　盛暖回头抱起一根木椽提气猛的往前撞出去，这一下几乎耗尽了她的内力，可与此同时，轰然一声响，挡在前边砖石塌陷下去，终于露出窗口来。
　　“手给我。”她转身弯腰回到那处坍塌的缝隙将燕江玹拉住。
　　“主子、快走！”
　　那两名影卫在这一瞬竟是再度爆发，撕心裂肺一声大喊，两人竟是将不知千万斤的废墟扛起些许。
　　盛暖一把拽住燕江玹转身就要冲出去，可第二次爆炸来了……
　　轰然一声响，眼见整个大殿都要彻底坍塌，这一刻，盛暖蓦然发力将燕江玹猛的向后甩去。
　　这是最快的方法……燕江容还在外边，要是燕江玹死在这里，盛家也难逃此劫！
　　最后一瞬，盛暖听到燕江玹嘶哑疯狂的声音：“盛暖……”
