第929章 说好的太子是集美呢 040

　　再次恢复意识时，盛暖发现自己正处在一个十分诡异的状态。
　　她看到她在这个世界的身体静静躺在床上，而她的视角却漂浮在半空。
　　这时，她听到客服的声音。
　　“宿主，你重伤濒死，意识被抽离，这个世界的任务已经完成了，你可以选择死亡脱离，也可以选择回去继续过完一生。”
　　盛暖一愣：“燕江玹造反已经成功了？”
　　客服嗯了声，然后直接给她播放了一些画面，那些画面速度很快，但足够她看清。
　　那天，明光殿在爆炸中坍塌，燕江玹在最后一刻被她从窗户甩出去，她自己则是被废墟掩埋。
　　她看到燕江玹疯了一样跑回去扒废墟，赶来的影卫和将士拦不住，只能陪他一起扒。
　　直到靠近窗户那边的废墟掀开……盛暖看到，她之所以还能留下一条命，是因为那两名影卫。
　　她甚至还记得那个年轻一些的影卫叫十七……废墟下，两名影卫的尸身已经被砸到变形，却齐齐弯腰死死护在她上方替她撑住了代表着生机的些许空隙……
　　燕江玹疯了一样将她抱到旁边的宫殿，黄老和几名御医紧急止血施救，接着画面就成了燕江玹拎着剑在皇宫内杀了个几进几出。
　　和原剧情一样，如妃母子被长枪钉在宫门上，后来被清理的士兵好不容易才弄下来……
　　楚皇的尸体则是被扔去了乱葬岗，放进棺椁即将葬入皇陵的直接是一副空棺。
　　然后就是燕江玹斩了“意图谋反”的三皇子以及与三皇子勾结的安相，又追封了勤王时牺牲的云州总兵穆涪陵。
　　最后，他替盛家平反，诬陷忠良的罪名自然也落到了三皇子头上。
　　燕江玹当初还是太子的时候本就有声望，如今，没了刻意打压的楚皇，再加上那些别有用心的人都已经死在“乱军”刀下，他在朝臣一致拥立下登基称帝。
　　总之，一切都尘埃落定了……
　　就在这时，殿门被推开。
　　盛暖看到穿着明黄龙袍的男人走进来，轻手轻脚关上殿门，然后，直接坐到了她床边的脚踏上，半点没有皇帝样。
　　床上的人安静闭着眼，脖颈处还有一片结痂的伤疤，衬着别的地方如玉的肌肤，看起来触目惊心。
　　燕江玹没觉得难看，只有满满的心疼。
　　他轻轻将盛暖的手握进手里，低头轻吻着。
　　“暖暖……睡了这么久了，你也该醒来了。”
　　哪怕御医不敢明说，可燕江玹已经从黄老那里知道，盛暖还没脱离危险，她有可能永远也醒不过来了。
　　只要想到这个可能，他就觉得心里一阵接一阵的发冷。
　　如今，他要做的事都做到了，他报了仇，夺了皇位，成为天下至尊……可他却没有哪怕半分愉悦，甚至，他无比怀念当初住在幽月殿那段时间。
　　每天晚上夜深人静后，她都会来看他，给他带好吃的，带外边的小玩意儿，絮絮叨叨在他耳边说话，小嘴叭叭叭……
　　如今，他不用再住在破败不堪的幽月殿，却觉得皇宫比那时候更冷了。
　　“别丢下我，好不好……”
　　燕江玹低头抵在她的手上，声音嘶哑：“皇宫真的好冷啊，盛暖，我答应你的事都做到了，你不能就这么丢下我！”
　　盛暖看了会儿，撇撇嘴移开视线。
　　好好做你的皇帝选你的三宫六院去，干啥非要跟她过不去呢！
　　就在这时，她忽然察觉到什么，低头怔怔看向自己的手。
　　刚刚那一瞬，手上的触感……她倏地抬眼，整个人都有些茫然。
　　他哭了？
　　被打断腿扔在偏殿中野狗一样被人践踏的时候都神情不变，他现在却哭了……
　　什么毛病嘛！
　　大男人……哭哭啼啼！
　　矫不矫情啊！
　　盛暖正在一句接一句吐槽，忽然感觉身上一轻。
　　客服啧了声：“宿主，你要醒过来了。”
　　盛暖有些懵：“我还没选……”
　　客服：“不，你选了。”
　　盛暖：……
　　在客服三分吃瓜三分不屑还有四分幸灾乐祸的声音中，盛暖缓缓睁开眼。
　　手上还残存着湿热的触感，她顿了一瞬，开口，声音有些沙哑。
　　“燕江玹……你舔我手干嘛？”
　　低头抵在她手上的人蓦然一僵，像是有些不敢置信，顿了片刻，终于缓缓抬起头来。
　　对上她满是促狭的眼神，燕江玹嘴唇动了动，像是想说什么，可最终一句话都没说出来，只是不发一语上床躺到她身侧，伸手轻轻将她抱进怀里。
　　半晌，直到盛暖差点以为他都睡着了的时候，才听到他有些低哑颤抖的声音：“盛暖，我不是在做梦，对吧？”
　　皇后醒过来了……
　　消息传开后，京中不知多少人暗暗失望。
　　燕江玹登基的同一日便将盛暖封后，哪怕盛暖重伤濒死的消息已经在京中传开。
　　可正是因此，不少闺阁千金反而更加觉得这位新帝有情有义。
　　原本燕江玹还是太子的时候便是不少京中贵女的梦中情人，后来太子被废，他更是落下残疾，那些贵女们才把视线投向别处。
　　可没想到的是，如今他却摇身一变登基称帝，就连当初落下残疾的腿脚都恢复如初……更是对半只脚已经迈进鬼门关的潜邸发妻如此有情有义。
　　要知道，当初那位临安郡主可是出了名的嫌弃他，更是在他落难之时经常欺辱践踏……
　　身为九五之尊却重情重义，还生的俊美过人……这样的男人，谁不想嫁。
　　可谁知，没过多久，宫中就传出消息：皇后醒了。
　　众贵女在失望之余又起了别的心思：皇后没死？也不要紧啊，宫中地方大得很……三宫六院总有她们的位置。
　　然而，紧接着就传出来消息：新帝拒了大臣们选秀的提议，理由是：身体孱弱，消受不起！
　　这个理由直接把那些大臣们的后路都堵死了。
　　好家伙，陛下都说身体孱弱受不了，你们还逼着选秀，莫非是想弑君？
　　“郡主，陛下、陛下……他真的身体不好吗？”
　　小桃有些羞涩但更多的是担心，担心自家郡主嫁了个不能人道的夫君，那岂不是要一辈子守活寡。
　　旁边，太监小豆子不停使眼色让小桃闭嘴，小桃却不肯：“我不能眼睁睁看着郡主就这么忍受一辈子，这不公平！”
　　豆子嗨了声，指着小桃咬牙直摇头。
　　陛下身体孱弱？
　　绝不可能！
　　他当初可是伺候过的……咳。
　　小桃看不懂眼色，还在摇晃自家主子：“郡主，郡主您说句话啊。”
　　盛暖趴在桌上有气无力：“说什么？看你的花灯吃你的饭！”
　　身体孱弱？
　　那特么叫身体孱弱？她都快死了！
　　小桃被训，不敢再继续叭叭，埋头炫饭，正炫饭，忽然看到什么：“郡主郡主，您快看，那不是周小姐嘛？”
　　盛暖懒洋洋抬眼透过窗户往下边街道看去，就看到蹲在街边摆摊卖秀活的女人。
　　正是周溪若。
　　短短几个月，周溪若像是老了十岁，穿着粗布衣服，神情麻木沧桑。
　　她当初跟着三皇子做了个侍妾，三皇子出事的时候，又被丫鬟卷走了所有金银，落了个一无所有。
　　还是靠典当了身上所有的首饰才租了个民房，买了布料绣线做秀活谋生……
　　自作自受！相对于她白眼狼构陷盛家，这已经算是便宜她了。
　　有衣着华贵的男人故意在她摊位前徘徊，周溪若明知对方不怀好意却不得不陪着笑介绍自己的绣品，盛暖懒得再看，收回视线继续瘫着。
　　直到连街上的花灯都没剩下多少
　　，小桃和豆子终是忍不住开口：“娘娘，我们该回去了。”
　　回去？
　　盛暖一半排斥一半恐慌：“急什么，再吃会儿。”
　　小桃可怜巴巴揉肚子：“奴婢吃不下了。”
　　盛暖正想鼓励她继续，这时，客服幽幽开口：“宿主，别躲了，人来了。”
　　她蹭的抬头，下一瞬，包间门从外边推开。
　　小桃和豆子先是一愣，接着就噗通跪下：“陛下。”
　　“下去吧。”
　　燕江玹一身白底银纹锦袍，墨发用玉冠束起，满身贵气，俊美无俦。
　　小桃和豆子低头出去，盛暖坐直身体呵呵干笑：“你怎么来了？”
　　燕江玹坐到她旁边：“这都快子时了，回去寝殿没见着人，我还以为自己的皇后离家出走了……”
　　“怎么会，我这不是看花、灯……呢？”
　　盛暖正要找借口，这才发现，长街上的花灯已经不剩几盏了。
　　“好了，该回去了，没看够的话改日我陪你一起。”
　　燕江玹伸手，盛暖看着他，咬了咬牙：“我今晚不想回去……”
　　话音落下，便见他微微挑眉：“哦？”
　　盛暖忽然有种不太好的预感……
　　…………
　　华清池，水雾弥漫，盛暖伏在池边玉阶上，怎么都不肯再理会身后那人。
　　燕江玹从身后将人抱进怀里，声音带着些餍足后的暗哑，低声哄道：“别气了，刚刚是我不好，下次不那样了，好不好？”
　　盛暖咬牙：“滚！”
　　又是这句，每次都是这句！
　　燕江玹低笑了声，伸手覆到她小腹轻轻揉着，亲了亲她耳侧：“肚子还疼吗？”
　　盛暖还是一个字：“滚！”
　　那人刚得了趣，不肯放她一个人清闲，继续耳鬓厮磨着：“还记得那次我被潜龙卫追，便是躲在暖暖身后的……那日，我就想这么做了。”
　　盛暖伸手推他：“说明你混蛋！装的正人君子一样……”
　　燕江玹闷笑：“再正人君子，但凡是正常男人也忍不了的，谁让我的小皇后生的这般美貌。”
　　说着，想起什么，燕江玹附在她耳边：“你知不知道，宫外已经有人偷偷说你是妖妃了，说我被你勾得下不了龙床……怕是活不了几年了。”
　　盛暖终于忍无可忍：“活不了几年的是我好伐？”
　　燕江玹轻笑了声，又亲了亲自己的皇后：“下次不从背后不让你腹痛了，乖，别气了……”
