第930章 第二十三 她怕了，她装的

　　“好运来我们好运来，好运带来了喜和爱，好运来我们好运来……”
　　盛暖睁开眼就听到客服无比欢快的声音，顿时有些想笑：“你这是换歌了？”
　　不过风格没换，喜欢的风格十分稳定，都是这么喜庆。
　　话音未落，盛暖忽然后知后觉的发现了别的东西：这个系统空间的样子变了。
　　还是原来的地方，只是再看不到四周原本被雾气笼罩的虚空，而是变成了一个房间。
　　米黄色的墙壁，上边还挂着一些玩偶。
　　而她身下则是一个柔软的大床，大床上铺着粉色的床单……像是个普通却又温馨的房间。
　　她有些错愕：“这是，发生什么事了？”
　　客服笑嘻嘻：“这些是奖品哦……年终评奖，我拿了十佳系统，你这个宿主也有功劳，这是主系统奖励的。”
　　盛暖了然，随即很是捧场道：“这么厉害！了不得了不得，统不可貌相啊……”
　　客服不满：“什么嘛，人家一直都优秀的很明显好嘛。”
　　盛暖失笑：“好好好，你优秀你说了算！”
　　客服臭屁：“那是，谁让我有天赋又敬业，我不十佳谁十佳，我不得奖谁得奖……咳，那什么，我要再接再厉，绝不轻易骄傲自满！”
　　盛暖连连点头憋笑：“都听你的，都听你的。”
　　客服轻咳一声，一本正经努力装作自己已经是个成熟的系统：“接下来开始传输新任务数据，宿主准备接收……”
　　下一瞬，新的任务出现。
　　盛暖有些诧异，因为，新的任务委托客户……居然是一只鬼，而且是一只身娇体软怯弱胆小的小鬼。
　　客户来自于一个与人类世界发生空间重叠的惊悚世界，因为空间重叠，人类被迫被拉入惊悚游戏中。
　　原主虽说是惊悚世界中的诡物，可她身娇体软怯弱胆小，不是被同类欺负就是被玩家残害，东躲西藏好不可怜。
　　盛暖有点想笑，接着看客户诉求，然后就知道，这个小鬼客户的心愿是离开惊悚世界，去人类世界生活。
　　因为她听说人类世界大家都很文明，不会随时都有被打杀的可能。
　　然而，诡物要穿过重叠之门进入人类世界并不容易，只有身上的人气超过鬼气，才能蒙蔽重叠之门，继而进去人类世界。
　　而染上人气的方法，就是嗯，和人类进行深入交流……
　　小诡物并无太强的羞耻心，为了逃离这个可怕的原生世界她也不介意和人类发生深入交流的关系，可问题是，人类不愿意。
　　遇到的人类在发现她是诡物后不是惊恐就是厌恶，不是想摆脱就是想杀死她，更别说发生些别的什么……她这才知道，偷看的那些人类世界流传的什么男人喜欢女鬼的故事，都是假的！
　　对诡物来说，太弱小，没办法与人类有深入交流，而如果太强大，深入交流所沾染上的人气也不足以压住鬼气，所以，这几乎是无解的。
　　小诡物尝试了好多次都没能成功亲近到人类，只能一次次被残害，等到重叠空间的数据重置后又一次次的重新活过来，然后等待新一轮残害……
　　盛暖觉得这个小鬼客户真的有点惨。
　　不过，一直都是人，偶尔做一次诡物感觉还挺有意思……
　　心里大概有了计划，她开始选择bUff。
　　客服提醒她，这只小鬼力量很弱，盛暖保留了身手，想着即便力气小但有身手在，至少灵活。
　　在划拉划拉选bUff的时候，她看到了一个选项：力量加持。
　　可下一瞬客服就提醒她：“要离开惊悚世界穿过重叠之门，就是要让人气掩盖住鬼气，你新世界的本体是诡物，力量加持也是鬼气……这等于自己给自己的任务增加难度。”
　　盛暖知道客服说的没错，只能放弃选择加强力量，又看了看，然后选择了“天衣无缝的伪装”。
　　要接近人类，首先，她要确保自己能尽可能的伪装成一个人类。
　　“好了，走吧。”
　　客服应声：“好嘞，接下来就由年度十佳客服，哦不对，年度十佳系统为您服务，新世界，开启……”
　　熟悉的眩晕过后，盛暖睁开眼，就发现自己正站在一条林间小路上。
　　两侧是雾蒙蒙的树林，四周光线也阴沉沉的，像是天气不好快要下雨时那种光线。
　　可她没有半点不适，反而有种莫名的惬意感。
　　是了，她在这个世界的身份是一只小鬼，嘻嘻……
　　低头看了眼，她身上穿了件粉的小裙子，嗯，还好是裙裤，不影响行动，上身是米白色的短袖，长长的卷发直到腰间，两条腿笔直漂亮……就是过分苍白甚至有些发青。
　　不过也正常，小鬼嘛。
　　伪装bUff用上，然后她就看到，原本惨白发青的皮肤忽然变成象牙般的瓷白，身上也有了一丝丝温度。
　　不像活人那样温热，但至少不是冷冰冰的吓人。
　　盛暖满意极了，这时，客服提醒：“宿主，来人了。”
　　“大佬，这次的重叠空间是长宁一中，这个本你有什么线索没？”
　　山道上，一个留着寸头眉眼有些痞气的男生压低声音问：“我怎么没在论坛上看到过这个本的线索呢？”
　　旁边，穿着黑色风衣牛仔裤，五官冷峻神情淡漠的年轻男人摇了摇头：“我也没见过。”
　　寸头男生低咒了声：“别是来过的全都团灭了吧，呸呸呸，坏的不灵好的灵。”
　　就在这时，黑色风衣的男生忽然停下来，旁边的寸头一愣：“怎么了大佬？”
　　虽然不明所以，可寸头男生还是立刻停了下来，因为他十分信任身边的人。
　　谢澜是他的发小，从小到大都是“别人家的孩子”。
　　对贺成来说，在他知道的凡是被卷入重叠之门的人中，能活过一次的已经是凤毛麟角，可想而知，当他知道自己身边那个每天仿佛只知道学习的发小居然已经五次出入惊悚世界后，心里有多么震惊。
　　也是因此，当谢澜停下来的时候，贺成毫不迟疑就跟着停了。
　　下一瞬，身后传来慌乱的脚步声伴随着少女惊恐的声音。
　　“救命……等等我，等等我……”
　　紧接着贺成就看到，一个穿着小裙子小白鞋一双长腿晃眼的女孩踉跄着奔过来……直直朝谢澜身上扑了过去：“呜呜，哥哥……”
　　可刚靠近，她就被谢澜一把拽住推开：“认错人了。”
　　少女被抓着胳膊推开，贺成这才看到，原来还是个大美人儿。
　　白皙的小脸，挺鼻菱唇，一双大眼小鹿一样满是惊恐和委屈，还有些心虚和忐忑，巴巴看着他的大神发小。
　　“对不起，你和我哥哥好像啊……我正要出门，忽然就出现在这里，我太害怕了，呜呜哥哥……”
　　贺成没忍住笑了。
　　这小美人儿还挺会拉关系，这是想抱大腿？脑子还挺活泛……
　　然后贺成就看到，自己不解风情的学霸大神发小面无表情：“我不是你哥哥。”
　　贺成勾唇笑：“小妹妹，你看看我像不像你哥哥？”
　　然后他就看到，那小美女怯生生一眼朝他看过来，接着又立刻收回视线摇摇头：“不像。”
　　她咬了咬唇小声说：“你不像好人。”
　　贺成：……
