第931章 她怕了，她装的 002

　　“走吧。”谢澜看了眼贺成，转身往前。
　　可刚迈步，旁边的小裙子就又追了过来，可怜巴巴问他：“哥哥，这到底是什么地方啊？”
　　谢澜神情淡漠：“待会儿会有人告诉你，还有，我不是你哥哥。”
　　盛暖吸了吸鼻子继续装可怜：“那我们要去哪里，哥哥，我能不能跟你们一起，我好怕……”
　　她已经从客服提供的镜子看了这只小鬼的模样，堪称美貌惊人。
　　然而，对面那男人却看都没多看她一眼，依旧没有表情：“不好意思，不需要队友。”
　　盛暖暗暗啧了声，心里对自己选择的这个目标更满意了。
　　任务诉求决定了她必定要选个深入交流的对象，她不想选个丑的，也不想要个蠢货。
　　这个谢澜就不错，最起码够理智！
　　毕竟，在这种地方，同情心泛滥随意帮别人是极度愚蠢的表现。
　　谢澜不理，贺成也没有再继续逗小美人，只是看了眼，咋舌感叹。
　　大神还是一如既往的不近女色，这小妹妹也是倒霉，应该换个人献殷勤。
　　那两人身高腿长往前走，盛暖蹬蹬跟在后边，一副不敢喊也不敢落后的可怜模样，没跑几步，惊呼一声摔倒在地上。
　　前面两人下意识回头看，她抬头憋着眼泪又连忙爬起来。
　　谢澜往那少女摔破了已经冒出血珠的小腿看了眼，淡淡收回视线继续往前，半点没有怜香惜玉要等等她的意思。
　　盛暖一边对这个人的反应表示满意，一边又有些不爽。
　　这家伙该不会不喜欢女人吧……真是看都不多看她一眼！
　　客服在旁边幸灾乐祸：“嘿嘿，难得看到宿主你这副小可怜样。”
　　盛暖哼笑：“是吗？有意思吧？”
　　客服这才后知后觉意识到危险，悻悻干咳了声不敢再碎嘴了……
　　没过多久，盛暖跟在谢澜两人身后到了一处大门旁边，大门上边是四个锈迹斑驳的大字：长宁一中。
　　门外空地上已经有了一行人，男女都有，一个年轻女孩正在小声啜泣，还有个五大三粗的男人看起来很暴躁，骂骂咧咧的。
　　穿着休闲装面容温和的年轻男人在劝阻：“他们是第一次进来，害怕也在所难免。”
　　看到那几个人，谢澜脚步微顿了一瞬，然后才接着朝那边走去。
　　盛暖连忙巴巴跟上，亦步亦趋。
　　看到他们三人，穿休闲装的男人温声开口：“看来人差不多齐了，对了，你们是一起的吗？”
　　盛暖连忙朝谢澜看去，谢澜面无表情：“不是。”
　　休闲装笑了笑，视线落到盛暖小腿的伤口上，眉头微蹙，露出些关切神情：“小妹妹，怎么受伤了，不要紧吧？”
　　盛暖露出些惶恐神情，摇头：“没事。”
　　休闲装笑了笑：“那就好，你是第几次进来？”
　　问完话，对上盛暖茫然惊恐的神情，他又笑了：“看来也是第一次，这边还有几个人也是第一次进来，不过我们队伍里还是有些老玩家的，我进来第四次了……”
　　休闲装说话的时候，那边五大三粗的暴躁男视线落到盛暖身上，眼里顿时露出些淫邪。
　　这个世界弱肉强食且没有法律约束，人在这里总是能露出最真实的一面。
　　察觉到对方的视线，盛暖抿唇小心翼翼往谢澜那边缩了缩，满眼哀求看向谢澜：“哥哥……”
　　谢澜依旧目不斜视。
　　暴躁男咧了咧嘴。
　　休闲装开口：“我们大家先互相认识一下吧，我叫周哲，是一名律师，第四次进来了。”
　　周哲一开口，其余人也开始自我介绍。
　　周哲身边那个美艳的女人叫唐晶，是周哲的朋友，暴躁男叫赵刚，是一名公司保安。
　　赵刚旁边戴眼镜穿格子衬衣，战战兢兢的年轻男人叫李帅，是一名程序员。
　　再旁边，打扮知性优雅的看起来三十多岁的女人叫苏雅，苏雅身边，穿着白色毛衣牛仔裤
　　一直在抽泣的女孩叫姚乐乐，姚乐乐旁边是一对小情侣，男的叫杨海成，女孩叫孙佳丽。
　　轮到谢澜和贺成，谢澜淡声开口：“我叫言深，在校学生，第二次进来。”
　　贺成一听，立马道：“我叫贾成，和言深是同学，我也是第二次……”
　　听到他们只是第二次，周哲眼神微闪，似乎放松了些。
　　盛暖最后一个，她磕磕巴巴说：“我叫盛暖，我，我第一次来。”
　　明显是一副吓坏了六神无主的模样……
　　周哲露出些许关切：“别怕，李帅还有姚乐乐，还有杨海成他们都是第一次进来的……你多大了，有十八岁了吗？”
　　盛暖点头：“我快十九了。”
　　“还是个小姑娘，唉，也是运气不好。”
　　周哲叹了口气：“你可以跟在我身边，如果有能力，我会尽量帮你。”
　　其余人都是一愣，周哲身边的唐晶眼中透出些许敌意。
　　那个叫苏雅的女人眉头微蹙，看了眼盛暖，嘴巴动了动像是想说什么，却最终没有开口。
　　而盛暖旁边，贺成挑眉，眼神略带嘲讽，不着痕迹往盛暖看了眼。
　　盛暖神情怔忪，对周哲的话有些受宠若惊，像是很心动……就在所有人都以为她会去周哲身边的时候，她却扭头看了眼谢澜。
　　“谢谢你，不过我，我还是想和我哥哥在一起。”
　　谢澜眉头微蹙，但没再开口说什么，贺成则是勾了勾唇。
　　被拒绝，周哲也没说什么，只是笑了笑：“没关系，既然我们这里有五位新人，那我给几位大概说一说这里的情况吧。”
　　周哲就像是一个善良温和的前辈，一边温声安抚惊恐的队友，一边大致讲了这个惊悚世界的规则。
　　大概意思就是他们会进入一个充满惊悚和危险的地点，唯一能做的就是活下来，然后找出这个地方为什么会变成惊悚之地的原因。
　　等到他们找到真相，重叠之门就会再次出现，他们才能从那道门回去现实世界……
　　那对小情侣中的女孩孙佳丽一直躲在男友怀里啜泣呜咽：“我要回去，杨海成，我要回家。”
　　男友则是面色苍白不住抱着她安慰、
　　旁边，暴躁男不屑的瞥了眼两人。
　　就在这时，大门那边忽然传来吱呀一声响……众人齐齐扭头，就看到一个穿着制服的中年男人出现在大门口。
　　头顶地中海，皮肤苍白，眉毛格外浓重，嘴巴也比别人大得多，长得有些丑陋滑稽，却又透着一股浓浓的诡异。
　　那人直勾勾看着他们：“你们就是来参加集训的学生吧，我是长宁一中教导主任黄老师，跟我来吧。”
　　知道这人就是带他们进入的惊悚场景的NPC，一行人没有说话，周哲第一个跟上去。
　　谢澜跟贺成走在最后边，盛暖依旧亦步亦趋跟着谢澜。
　　贺成勾唇问她：“小妹妹，刚那个已经进来过四次的大佬让你跟他一起，你怎么不去？”
　　盛暖顿了顿，弱弱开口：“我们萍水相逢，这个地方这么可怕，他为什么要对我那么好……我怕他别有所图。”
　　贺成笑了：“还是有脑子的嘛。”
　　旁边，谢澜似乎也有些意外，淡淡撇过来一眼。
　　对上他的视线，盛暖连忙讨好道：“我不笨的，而且我跑的很快，我也有用的，哥哥带上我好不好……我不拖你们后腿，万一遇到危险你们扔下我就好啦，好不好？”
　　谢澜蹙眉，就见少女眼巴巴看着他：“哥哥，求你啦……”
