第932章 她怕了，她装的 003

　　盛暖可怜巴巴央求谢澜，可直到他们被黄主任带着大致参观了学校，又将他们带进住宿的公寓楼，谢澜都没有松口，也没答应带着她。
　　盛暖依旧巴巴跟在他身后上楼。
　　这栋公寓楼很旧，下边一层都没有住人，看起来像是被当成了库房，里面是凌乱的桌椅。
　　楼梯两侧的墙壁满是脏污涂鸦，还被人泼了红色油漆，更重要的是，墙壁上还有诡异像是符咒的图案，衬着陈旧的老楼，显得有些阴森。
　　带着他们停在三楼，黄主任阴恻恻看着一行人：“宿舍没有多余床位，你们就住在这里，还剩下一个星期就要竞赛了，希望你们珍惜这次集训机会，按时上课，不要迟到早退！”
　　说完，他拿出几把钥匙：“这里有五个房间，你们自行分配，记着，不要损坏公寓，熄灯后不要出门，最重要的是不要发出噪音影响别人休息……”
　　一行人看着旁边几间宿舍，尤其是看到宿舍门上贴着的陈旧符纸，脸色都有些不好看。
　　而这时，黄主任已经把钥匙放到了窗台上，转身离开。
　　等到黄主任离开，暴躁男赵刚第一个上前一把抢过那串钥匙，可拿到手里后他才发现五把钥匙都长得一模一样，根本不知道是哪个房间的。
　　周哲似笑非笑：“赵先生选好了吗？”
　　对上众人不满的视线，赵刚咬了咬牙，这才从钥匙串上卸下来一把拿在手里。
　　他自己也清楚别人不可能让他一个个试过去选房间……
　　片刻后，他们就自行分配好了房间：周哲和他身边的唐晶住，暴躁男赵刚和程序员李帅住，优雅姐苏雅和新人姚乐乐住一间，小情侣杨海成和孙佳丽住。
　　等到了谢澜这边，剩下三个人。
　　谢澜和贺成，还有盛暖。
　　一共五个房间，他们却有十一个人……虽然黄主任没有明说，可他们都知道，在这个世界，搞特殊绝大多数时候都不是好事。
　　谁都不愿意自己的房间与别人人数不同。
　　盛暖可怜巴巴：“那我跟谁住哇？”
　　对上她的视线，那些人立刻都移开目光，小情侣里的女孩孙佳丽想说话，却被自己男朋友捂住嘴推进门。
　　最终，盛暖扭头看向谢澜，小声央求：“哥哥……”
　　可谢澜和贺成已经打开房门走进去了，她抿唇站在门口也不敢进去，只是眼巴巴看着。
　　其他人已经进去，走廊里只剩她一个人。
　　谢澜站在门口，贺成在他身后，看到盛暖可怜巴巴的样子，无声咋舌。
　　可惜啊，他这位大佬发小从小到大都不知道什么叫做怜香惜玉，高中的时候年级第二的女生给年级第一的他送情书，他看都不看，直接问人家：“战书吗？”
　　并且还告诉人家女生：“别白费心机了，有我在一天，你永远只能是年级第二。”
　　据说当场就把那个女生给气哭了……啧，直男一个！
　　可就在这时，贺成却看到，谢澜在沉默片刻后，侧了侧身体，居然就那么让开了。
　　明显是在让盛暖进来。
　　贺成一愣，盛暖也是一愣，然后蹭的窜进来满眼亮晶晶：“谢谢哥哥。”
　　她笑的两眼弯弯拍马屁：“我就知道哥哥不会把我扔到外边的，哥哥一看就是很好的人呢。”
　　客服：“啧啧啧……”
　　盛暖：“你闭嘴，别出声。”
　　他们到达的时候已经是下午，进了房间没多久天色就开始暗了。
　　所有人都记得那个黄主任的话：熄灯后不要出门，不要嘈杂，所以早早就收拾安静下来。
　　虽然房间内就有洗手间，可万一晚上洗漱上厕所的声音也算嘈杂怎么办？
　　所以，最好的办法就是早点收拾好睡觉，只有睡觉才是最安静的，等到明天天亮再去寻找线索。
　　可接着问题又来了：房间里只有两张床。
　　大概一米二的床，一个人睡还算舒适，两个人的话就很拥挤了。
　　盛暖生怕这个不解风情的直男让自己睡地，立刻露出满脸乖巧可怜的神情“哥哥，我睡哪里？”
　　一边说着，一边低头看向自己的腿。
　　小裙子堪堪及膝，长腿露在外边……一看都不适合睡地上。
　　谢澜看着少女一双眼儿引他去看自己的腿，面无表情收回视线：“你选一张床。”
　　旁边，贺成蹭的警惕起来。
　　大佬这是被色诱了？
　　看了看眼嫩生生的小姑娘，又看向自己心硬如铁的发小，贺成顿了顿，也跟着颤巍巍开口：“哥哥……”
　　谢澜面色一黑，贺成连忙改口：“爸爸。”
　　他苦着脸：“我不要睡地。”
　　脏和冷倒是其次，万一鬼从地下冒出来，他躺在地上岂不是第一个挂！
　　谢澜面无表情：“我们两个睡一张床。”
　　贺成终于松了口气。
　　盛暖露出些失望神情，欲言又止后故意朝谢澜道：“哥哥，我比较瘦，跟我睡不会太挤哦。”
　　谢澜面无表情：“不必了。”
　　盛暖哦了声，爬上自己那张床背对着那两人躺下。
　　客服吐槽：“装小甜心撩直男的感觉如何？”
　　盛暖咂舌：“棒极了……”
　　夜色浓郁，一片寂静，伴随着时间流逝，周围的温度似乎开始下降。
　　可盛暖并没觉得有什么不舒服的，反而十分惬意。
　　就在这时，门外忽然传来隐隐约约的歌声……轻柔的节奏，伴随着咚咚咚的声音，像是有人在一边哼唱一边随着节奏在门外走廊上起舞。
　　只是那歌声太低又太虚无，听不出是男是女。
　　盛暖倏地睁开眼。
　　旁边，谢澜和贺成也醒了……贺成睁大眼听着外边的歌声，整个人头皮都有些发麻。
　　寂静的夜晚，阴森的老楼，又是这样有些缥缈的歌声和舞步声……就在贺成屏住呼吸犹豫着要不要钻进被子里的时候，忽然，哗的一声响。
　　他们房间洗手间的水龙头毫无预兆忽然打开。
　　哗哗的流水声在寂静的夜晚十分突兀，紧接着，他们就听到，外边的歌声和咚咚的脚步声忽然朝他们房间靠近过来……
