第933章 她怕了，她装的 004

　　贺成呼吸都快停了，这时，谢澜忽然起身几步走向洗手间准备去关水。
　　房间里没有灯，洗手间里也一片漆黑。
　　他刚走到洗手间门口便是猛地一顿，神情有些难看。
　　洗手间的门上嵌着毛玻璃，透过毛玻璃，他看到……一道影子正直直站在洗手间门后边。
　　下一瞬，谢澜咬牙一把推开门。
　　眼前空无一人，可就在他要朝水龙头那边走去的时候，背后猛地探出一双湿漉漉的青白爪子一把将他拉住往门后拉去，力气极大。
　　谢澜咬牙抓住那鬼爪，接着就感觉潮湿阴森的气息到了他背后，他的后背和胳膊开始发僵。
　　而就在这一瞬，又一道影子从门口冲进来，直奔水龙头一把将水龙头关上。
　　是盛暖！
　　慌忙拧上水龙头，哗哗的水声瞬间消失，与此同时，外边的歌声和咚咚声已经到了他们门口……房间里恢复一片寂静，那歌声没有停顿，继续往前。
　　也是这时，谢澜察觉到他背后那湿漉漉的阴冷诡物也消失了。
　　“哥哥。”
　　少女满脸惊恐心有余悸看着他，小声问：“你没事吧？”
　　谢澜嗯了声：“先出去。”
　　临出去前，他撕破浴室的毛巾，将水龙头和花洒的把手死死缠住，盛暖则是一直站在他身边。
　　她不停的左顾右盼，十分恐惧瑟缩的样子，却没有出去，而是一直等他做完这一切。
　　走出浴室后，贺成终于哆嗦着从床上下来：“卧、卧槽，我刚吓傻了，大佬，你背后刚刚有、有……”
　　谢澜舌尖吐出两个字：“废物。”
　　贺成满心愧疚：“对不起，我真的吓傻了，反应上来的时候那谁已经冲进去了，对了，看不出来啊，这个小可爱胆子这么大！”
　　盛暖还亦步亦趋跟在谢澜身边，低着头没有出声。
　　谢澜这才意识到，刚刚自己背后那玩意儿他们两个都能看到，贺成个废物已经吓傻了，可她却冲了进去。
　　想到少女刚抖若筛糠快哭了的样子，谢澜心中微动，回头低声开口：“你……怎么样？”
　　少女没有说话，只是摇了摇头。
　　等听到小声吸鼻子的声音，谢澜才意识到，她哭了……因为晚上不能发出声音，她不敢出声，只敢掉眼泪。
　　贺成也有些悻悻然：“那什么，刚刚是我吓傻了，你别哭了，下次我去。”
　　谢澜顿了顿，声音又柔和了些，微低下头：“先睡觉，应该没事了，明天还有很多事要做，要好好休息……好吗？”
　　末尾的“好吗”两个字让他的话柔和不少，贺成有些诧异，只是没敢多嘴。
　　这时，盛暖终于抬头。
　　她看着谢澜，小声说：“我好怕……哥哥，我可以跟你睡一起吗？”
　　光线昏暗，看不清楚神情，谢澜只看到一双眼，满是恐惧和哀求。
　　她说：“我不占地方，也不会吵到你的……哥哥，好不好，求你啦。”
　　谢澜沉默一瞬，终是点点头：“嗯。”
　　这里不是外边的真实世界，有时好多人挤一张床都发生过，他只是觉得眼前的少女虽然胆小，但关键时候挺机灵也敢做，而且刚刚她自己明明怕的要死，还冲出去救他……
　　片刻后，盛暖和谢澜躺到了她之前睡的床上，她紧靠着床边睡着，一副不敢靠近谢澜的可怜模样。
　　之后一直安稳，盛暖假装睡着翻了个身直接靠到了谢澜身上。
　　谢澜睁开眼看了看，就见少女脑袋顶在他肩上，蜷缩在那里，看起来小小的一只。
　　他再度闭眼入睡……
　　他不知道，紧靠在他身上的少女睁开眼，然后不着痕迹吸了口气。
　　盛暖跟客服感叹：“我居然觉得他真的好香，有点想流口水那种。”
　　客服幽幽开口：“因为你现在是只鬼……宿主你忍住，你是要吃他，但不能是这种吃法。”
　　盛暖闭上眼又轻吸了口气。
　　真香……
　　第二天天刚亮，外边忽然响起一声惊恐的惨叫。
　　谢澜倏地睁开眼，与此同时，身侧少女像是被惊到了，蹭的钻进他怀里一把将他抱住：“哥哥！”
　　谢澜身形微僵，然后伸手将人推开：“在外边。”
　　少女似乎反应上来了，不好意思的松开他。
　　贺成睁开眼看到的就是自己的大佬发小和嫩生生的小姑娘抱在一起的画面，他惊了一瞬，然后就是不停咋舌。
　　好一个谢学霸，敢情以前不是不解风情，是没碰上这样漂亮还娇滴滴的小甜心。
　　这审美可真是够直男！
　　这时，谢澜已经起来了，他下床走到门口打开门，盛暖和贺成也跟着出去。
　　刚到门口，就闻到一股刺鼻的血腥味。
　　门外走廊，穿着格子衬衣的程序员李帅趴在地上，身下是一大滩已经有些凝结的血迹……
　　李帅昨晚是跟暴躁男赵刚住一起的，众人的视线齐刷刷看向赵刚。
　　周哲蹙眉正色开口：“赵先生，昨天你们房间发生了什么事？”
　　赵刚的脸色十分难看，眼下一片青黑，明显没休息好，被众人看着，有些烦躁，可更多的是惊恐。
　　脸颊抽了抽，他咬牙出声：“昨晚外边的动静你们应该都听到了……然后我们房间的电视忽然开了，声音很大，他去关电视……”
　　李帅是被赵刚逼着让他去关电视的，可赵刚当然不会说出来。
　　他只是说：“然后，电视里出现了一双手，把他拖了进去……”
　　众人一听，脸色都很难看。
　　外边明显有东西，室内还有诡物搞鬼，这完全是不给他们活路。
　　谢澜想到了昨晚忽然打开的水龙头还有那个湿漉漉阴森森的诡物，他知道，昨晚他们房间其实也很危险。
　　这时，周哲看了眼手表：“时间差不多了，该去上课了，不能迟到。”
　　昨晚黄主任说过，按时上课不能迟到早退。
　　在这种地方，NPC的话没有一句是多余的，尤其是看似随口说出来容易被人忽略的，反而极有可能会要命。
　　小情侣中的孙佳丽看了眼地上的尸体，小声问：“那他怎么办，就这样吗？”
　　周哲身边的唐晶淡声开口：“下午回来肯定就不见了。”
　　经历过惊悚世界的人都知道，凡是死去的人，都会消失不见……
　　孙佳丽更害怕了，紧紧抱着男友的手臂靠在他身边。
　　盛暖依旧亦步亦趋跟着谢澜，在从地上的尸体旁边走过的时候，她倏地抓住谢澜的袖子，扭头将脸靠在他手臂外侧一副不敢多看的模样。
　　谢澜看了眼少女紧闭着眼睫毛剧烈颤抖着的可怜样子，终是没再把她推开……
　　穿过人来人往的校园，他们到了自己上课的教室。
　　竞赛集训班在一栋教学楼的三楼，他们一行人进去的时候，教室里已经坐了不少学生。
　　那些学生都在埋头学习，看到他们走进来，也没什么表情，眼神直勾勾的吓人。
　　这时，一个学生站起来：“你们是来参加集训的吧，我是班长，这是你们的教材和文具。”
　　周哲走在最前边，闻言便是笑着道谢：“谢谢。”
　　教材和文具
　　一共十套，一行人领了教材，面色又有些不太好看。
　　所以，它们早就知道他们会死一个人，才会备的教材刚刚好？
　　只有盛暖知道其实并不是这样……教材之所以只有十套，是因为这次真正的玩家只有十个人。
　　昨晚死了一个，本该多出一套，可玩家中却同时多了一个她。
　　教室后边有几张空桌子，一行人走过去坐下……盛暖紧挨着谢澜坐下，贺成坐在谢澜另一边，她的另一侧则是墙壁。
　　没过多久，上课铃声响起，紧接着，穿着套装短裙带着眼镜的女老师板着脸抱着教材从外边走进来……盛暖看到，每往前一步，女老师身后的地面就会留下一个血脚印。
　　血脚印留在地面上，然后慢慢消散开来……
