第934章 她怕了，她装的 005

　　虽然名义上是学生，可他们是来寻找线索活命的，也是因此，他们只是安静坐着确保自己不弄出动静，然后再考虑别的事。
　　就连谢澜都在思索着从昨晚到现在发生的一切。
　　昨晚外边的歌声和跳舞的咚咚的跳舞声……现在看来，线索只有那歌声。
　　就在这时，讲台上的女老师忽然一甩教棍：“接下来这道题我请一位同学回答。”
　　一行玩家蓦然回神，下一瞬，就见女老师的教鞭倏地指向那对小情侣中的男生杨海成：“来，这位同学回答问题。”
　　因为女友太害怕，两人一直在桌下拉着手，女老师站在讲台上将他们的动作看的一清二楚。
　　这时，忽然被点起来回答问题，杨海成面色瞬间变白。
　　周围那些学生也都朝他看过来，直勾勾的，有的还露出幸灾乐祸的神情。
　　杨海成颤抖着站起来看着黑板上写的题，嘴唇动了动，不知道该说什么。
　　根本没听讲，而且，高中的数学知识他早就忘得差不多了。
　　女老师的神情愈发阴森，眼中开始泛起血丝，咧嘴冷笑：“怎么不说话？难道是不会？”
　　杨海成嘴巴动了动，眼看女老师的神情越来越扭曲可怖，心一狠，哆嗦着开口：“对不起老师，这道题我不会做。”
　　说完，他就下意识闭上眼……可出乎预料的是，讲台上的女老师只是冷哼了声：“这么简单的题都不会，站外边去。”
　　她的神情也恢复如初。
　　杨海成有些劫后余生的喜悦，他安抚的看了眼女友，然后乖乖走到教室外站着。
　　在他看来，女老师只是罚站已经很温和了。
　　然而他却没有看到其余人复杂的视线……
　　周哲看了眼站在教室外的杨海成，握着笔的手动了动，默不作声在等着什么。
　　教室里，女老师继续开始讲题……可就在这时，教室外边一颗足球倏地从楼下飞上来。
　　那足球飞过来又快又猛，砰的一声砸到杨海成头上……杨海成猝不及防被砸的向后咚得撞到窗户玻璃上。
　　哗啦一声，玻璃碎裂一地。
　　坐在窗边的学生惊呼了声站起来，也是这时，一众玩家看到，杨海成靠在窗外不断抽搐着，拼命朝教室里伸出手，却一句话都说不出来。
　　他的脖子上，一片碎玻璃直接将脖子刺穿了……血液噗噗往外直冒。
　　杨海成的女朋友孙佳丽惊呼了声，眼泪刷的就冒出来了。
　　讲台上，女老师啪得一甩教棍：“喧哗什么，你也想出去？”
　　孙佳丽捂住嘴全身颤抖着眼泪不住往外冒却再不敢发出任何声音……这时，女老师点了两个学生出去：“去把他送到校医室。”
　　人的脖子已经被刺穿，可女老师和她的学生却是一副无动于衷的样子，只有一行玩家面色难看到了极致。
　　贺成低咒了声小声说：“不得迟到早退，他被赶出教室所以算早退了吗？”
　　谢澜嗯了声：“应该是。”
　　说完他又道：“好好听课，有话下课再说。”
　　片刻后，女老师继续讲题……就好像外边刚刚死了个人都没有她上课要紧。
　　这时，一众玩家已经不敢再分神，生怕再点到自己。
　　而没过多久他们就看到，那个女老师脸上再度露出诡异的笑容：“这道题，我再请一位同学回答一下……”
　　一行玩家全都心中一凛，周哲则是不着痕迹往他旁边那个学生的笔记本上看去。
　　那个学生刚刚就在验算这道题。
　　下一瞬，女老师的教鞭直直指过来：“你，你来回答。”
　　被她教鞭指着的，是盛暖！
　　有客服在，回答个问题不算什么，可盛暖却是瞬间露出满脸惊恐，倏地抓住谢澜袖子：“哥哥，哥哥救救我。”
　　她昨晚算是帮了谢澜，谢澜此刻应该不会见死不救……有来有往更容易拉近感情。
　　旁边，贺成的面色有些难看。
　　平心而论，他也不想这个小甜心像刚那个人一样惨死，可他更不愿意自己发小冒险。
　　谢澜从小到大都理智，应该不会做什么冲动的事……恐怕只能对不起小甜心了。
　　可就在贺成以为自己的发小会视若无睹的时候，却没想到，谢澜居然举起手。
　　“老师，这个题我会。”
　　他就像所有老师都喜欢的学霸那样，直直看着女老师，脸上满是自信和希冀。
　　贺成：……
　　其余玩家：……
　　女老师愣了一瞬，明显十分意外，却依旧没忍住那种想要看到优等生的迫切：“好，那你来说。”
　　谢澜站起来说了答案，并且表示自己还可以给出两种计算方法。
　　女老师瞬间笑的像是要开花了一样：“不错不错，大家看到没，好好听讲，这些竞赛题并不难，很好，坐下吧……”
　　谢澜坐下来，贺成满身冷汗朝他比了个大拇指。
　　盛暖则是拽了拽大学霸的袖子，小声甜甜道：“谢谢哥哥。”
　　好不容易熬过两个小时，上午的课结束。
　　他们是来参加集训，不用上别的课，在午饭前还有一段可以用来自由活动的时间。
　　这些时间他们当然要用来寻找线索。
　　班里，别的学生一动不动坐在原地学习，周哲几人已经到了教室外边，这时，盛暖忽然推了推前边一个学生：“同学你好。”
　　贺成一愣，下意识看向谢澜，却见谢澜并未阻止，而是安静坐着。
　　前边的学生转过头来，是个戴眼镜的男生。
　　盛暖笑眯眯：“你好呀，我们是新来的，对学校还不太熟，想去走走也不知道改去哪里，能给我一些建议吗？”
　　眼镜男生看到盛暖，脸有些红，磕磕巴巴道：“我也不清楚，没事做的话就学习好啦。”
　　盛暖：……
　　她又笑了笑：“对了，我上午听到有好几个人在哼一首歌，还挺好听的，你知道是什么歌吗？”
　　她像是很随意的哼了下，贺成听到，正是昨晚出现在走廊的歌声。
　　他顿时有些紧张，眼也不眨的看着前边的小胖子。
　　那小胖子想了想，恍然大悟：“好像是艺术生他们最近排练的舞蹈配乐，我也不太确定，你们可以去艺术楼那边看看。”
　　贺成眼睛瞬间就亮了。
　　居然真的能找到线索。
　　盛暖笑嘻嘻：“谢谢你呀，那我们就不打扰你学习啦，加油。”
　　小眼镜有些羞涩的嗯了声：“加油。”
　　等到走出教室，盛暖立刻凑到谢澜身边献宝：“哥哥哥哥，你看，我问到线索啦，我是不是也挺有用的？”
　　谢澜看了她一眼，然后嗯了声。
　　下一瞬，就见得到他肯定的少女满眼亮光无比欣喜：“太好了，我对哥哥也是有用的……还有，刚刚谢谢哥哥救我。”
　　她满脸后怕：“那些题好难啊，我都看不明白，幸好有哥哥在，哥哥你真是太好了……”
　　一时间，贺成觉得自己耳边全都是甜丝丝的“哥哥、哥哥”，整个人都有些犯晕，再一看，大佬发小神情依旧平静。
　　不愧是你，这都能抗住！
　　真男人……
