第935章 她怕了，她装的 006

　　盛暖问出来的线索，谢澜在征求她同意后也告诉了其余人。
　　盛暖知道，他这么做并非因为真的有多好心，而是因为人多好办事。
　　只是很简单的线索，知道的人越多，他们的探索才更有可能获得进展。
　　也是因此，一行人离开教学楼后就开始往艺术楼走去。
　　小情侣中的女孩面色煞白眼中还满是泪水，她亲眼看着男友惨死却什么都做不了，甚至顾不上难过就要挣扎着给自己寻找生机。
　　姚乐乐一直紧紧跟着苏雅，就像盛暖跟着谢澜一样，寸步不离，只是别人看盛暖的眼神变得有些奇怪。
　　尤其是刚刚在女老师提问的时候，谢澜居然主动站起来替她解围……在有人看来，恐怕昨天晚上他们已经有了什么见不得人的关系了。
　　周哲身边的唐晶不屑冷嗤：“骚货。”
　　周哲看了她一眼，笑了笑：“或许他们本来就是一伙儿的也说不定。”
　　进了这个世界，因为各种各样的原因伪装或者隐藏的人不是没有，不奇怪。
　　大家都是为了安稳的活下去。
　　到了艺术楼，一行人上楼梯的时候，暴躁男赵刚走到了最后边……盛暖上楼的时候他抬头往她裙下看，满眼淫邪。
　　可就在这时，谢澜不着痕迹往旁边移了一步，恰好挡住他的视线。
　　盛暖回头看着忽然走到自己身后的人：“哥哥？”
　　谢澜神情不变：“没事，走吧。”
　　盛暖哦了声，乖乖往前……
　　这个学校整体比较旧，楼梯两侧墙壁上各种或新或旧的涂鸦。
　　“我爱XXX……”
　　“我要考第一！”
　　“XXX是公交车。”
　　“势利眼XXX老师……”
　　“XXX死变态！”
　　有的名字还在，有的名字被涂掉了，看起来无比脏乱。
　　而就在他们一行人走到三楼的时候，跳舞的声音和音乐声响起，一行人齐齐变了面色。
　　他们听出来，这音乐声，与昨晚徘徊在走廊外的旋律一模一样。
　　看来真的找到线索了！
　　周哲走在最前边，快步往旁边的排练室走去，排练室外还有别的学生在看热闹，推推搡搡嘻嘻哈哈，和寻常学校的氛围没什么差别。
　　一行玩家也到了排练室外，作出一副看热闹的样子往里面看去。
　　里面是个宽敞的舞蹈房，一整面墙壁都是镜子，二三十个穿着红色上衣黑色紧身裤的学生正在排练，有男有女，随着乐声起舞，具是轻盈优美。
　　一切看起来似乎都没有什么异常……可盛暖的视线却一直看着一个地方。
　　镜子里！
　　镜子里映出那些正在跳舞的身影，可如果仔细看就能看出，镜子里面的身影……比外边跳舞的人，多出来了一个。
　　盛暖抿唇看向身边的谢澜，小声开口：“哥哥。”
　　谢澜低头看过来，她踮起脚靠近了他，小声说：“镜子。”
　　少女的气息喷洒过来，谢澜身形微顿，随即嗯了声：“看到了。”
　　话音刚落，就见少女往他跟前靠了靠，很是紧张不安的模样……
　　旁边，贺成眼见着自己的发小没躲开，任凭小甜心靠到他身侧，忍不住咋舌。
　　开窍了，这绝对是开窍了！
　　这时，上课铃声响起。
　　外边围观跳舞的学生们轰然间离开，只剩下他们一行人，而周哲明显也发现了镜子里的异样。
　　他后退几步远离教室，站在护栏边，周哲低声说了镜子里的事。
　　赵刚还有苏雅他们几个人没有发现，听到哲说镜子里多了一道身影后顿时面色都变了。
　　苏雅下意识看向谢澜。
　　她觉得这个年轻人看起来倒是比老练的周哲靠谱的多。
　　谢澜淡声开口：“外边29人，镜子里30个。”
　　话音落下，孙佳丽和姚乐乐两个女生就抖了抖……
　　周哲低声说：“现在我们要做的首先就是找出多出来的……是谁。”
　　在镜子里，同样的音乐还有舞蹈，很明显，镜子里那位很可能就和他们的任务有关。
　　苏雅出声：“门口有签到表，我们先去看看签到表，然后……再去更衣室看看？”
　　她解释：“艺术生用更衣室是固定的，更衣室柜子上或许会有名字。”
　　这的确是个线索，没人反对，他们就说好，男的去看男更衣室，女的去看女更衣室，如果有名字的话把名字记住出来和签到表上的名字对比一下。
　　苏雅不着痕迹走过去看了下训练室门口的签到表，记住名字后走过来带着几个女孩往女更衣室走去。
　　男更衣室和女更衣室中间隔着洗手间，盛暖跟在几个女人后边，回头眼巴巴看了眼谢澜，一副依依不舍的样子。
　　贺成看在眼里，等到了男更衣室，他忍不住问谢澜：“大佬，你怎么回事，该不会真看上那甜妹了？”
　　谢澜蹙眉瞥了他一眼：“她帮过我，礼尚往来而已。”
　　贺成有些不信：“就这么简单？”
　　可谢澜明显已经懒得搭理他，直接往前走去。
　　他觉得没必要解释，因为本来就是这样，盛暖虽然胆小又娇气，但做事的确不拖后腿而且也算聪明细致，力所能及的时候他顺手帮一把也没什么……毕竟是一条命。
　　这时，更衣室里面忽然咣当响了声，就像是有谁在关闭柜子门。
　　走在最前边的周哲脚步微顿，看着前边更衣室内间的门，犹豫着没有动。
　　最后边，赵刚吞了口口水，忽然往后退去：“我去外边给你们放风以防有人忽然来。”
　　贺成不屑冷嗤了声。
　　这时，谢澜往前走去，越过周哲，伸手推开更衣室门……更衣室内空荡荡的，一扇柜门在微微晃动着，却没有任何人影。
　　光线有些暗，一片寂静，贺成喉结动了动，连忙上前和谢澜站在一起。
　　万一有什么事，两个人也是个照应……
　　而这时，谢澜已经在看柜子上名字了。
　　另一边，女生更衣室那边一切顺利，苏雅一边记柜子上的名字一边四下看着寻找线索。
　　盛暖扫了眼，然后往外走去：“我去下洗手间。”
　　苏雅顿时一愣，皱眉：“在这种地方去洗手间？”
　　她劝道：“如果我是你，我会忍到教学楼或者公寓里……这地方……”
　　她话没说完，唐晶冷嗤了声：“管那么多做什么，人有三急。”
　　说完就似笑非笑看着盛暖：“你要去自己去，没人陪你。”
　　姚乐乐有些畏惧，但还是小声劝她：“要不忍忍吧。”
　　盛暖眨了眨眼露出些不好意思的神情：“忍不住了，我很快就回来哈。”
　　说完她就转身出了更衣室。
　　身后，唐晶哼笑：“自己找死怪不得别人……”
　　盛暖听到，挑眉回头看了眼。
　　唐晶对上她的视线，完全是一副有恃无恐的架势……哪怕她知道周哲邀请这个盛暖也不见得是真的想帮她，可她还是忍不住有些厌恶。
　　尤其是看到盛暖扒着谢澜那副不值钱的样子，更是满心鄙夷。
　　丢女人的人，不如早点死了算了！
　　也是这时，她忽然对上盛暖的眼神……明明只是似笑非笑的一眼，可唐晶却莫名觉得后背忽然一愣，有种毛骨悚然的感觉。
　　下一瞬，盛暖就已经转身走了出去。
　　唐晶搓了搓手臂……可能是因为这个地方太安静诡异了。
　　盛暖走出更衣室进了洗手间，洗手间正对着的是洗手台，左边是女厕右边是男厕……刚走到洗手台那边，她就忽然听到一声啜泣声。
　　是从男厕那边传出来的。
　　顿了一瞬，她转身往男厕里面走去。
　　一个个格挡门都关闭着，其中一个外边的门把手被拖把别住了，紧接着，盛暖就听到那个格挡里传出啜泣声。
　　与此同时，周围的温度急剧下降……
