第936章 她怕了，她装的 007

　　那道哭声仿佛卷着寒冰，卫生间里的温度急剧下降，连灯光都开始闪烁。
　　盛暖抬头看了眼，叹气：“省省吧。”
　　灯光忽的一滞。
　　她走上前，一把将别在门上的拖把抽出来扔开，然后猛地拉开被垃圾桶什么挡住的格挡门。
　　门里，一道身影蜷缩在那里，是个白皙纤瘦的少年。
　　少年抱着自己蜷缩在地上，抬头朝盛暖看过来，眼睛周围满是青黑的血管纹路，充满哀切，却又触目惊心。
　　他的眼珠变成漆黑，缓缓朝盛暖伸手……下一瞬，盛暖啪得一巴掌抽到他手上：“别动手动脚的，谁欺负你你就打回去，躲着哭只会让人更加肆无忌惮。”
　　伸手把那少年拽起来，她才看到，少年腿上黑色的练功裤已经残破不堪。
　　少年察觉到什么，静静看着她，往后退了退，想遮住自己的狼狈不堪。
　　盛暖缓缓伸手……眼珠在这一瞬变成漆黑。
　　下一瞬，少年残破的裤子就恢复如初。
　　本就是阴气凝成，自然可以改变。
　　少年低头静静看了眼自己的裤子，又看了眼盛暖……往前迈出一步：“谢谢你，我叫柴念。”
　　话音落下，少年倏然消失在她眼前。
　　盛暖叹了口气转身往外走去，刚走出卫生间，迎面就看到暴躁男赵刚。
　　见她从男厕走出来，赵刚眯了眯眼，往前一步居高临下狞笑着不怀好意：“你去男厕所干嘛？”
　　盛暖想了想，然后说：“我听到女厕有人在哭，不敢进去。”
　　赵刚猛地一僵，下意识回头往女厕那边看了眼，盛暖则是越过他往外走去。
　　可刚走出两步，身后赵刚就追了上来，一把将她推到厕所对面的楼梯间。
　　这边楼梯间下边是封死的，不能下去，所以没人。
　　男人五大三粗，满脸不怀好意：“你是不是昨晚给那个言深睡了？”
　　盛暖静静看着他，手指甲开始变成青黑色……
　　赵刚色欲熏心并没察觉到周围的温度在下降，依旧狞笑着：“今晚你跟我住，陪我一晚，我以后护着你。”
　　他的眼神落到盛暖腿上，满是淫邪：“我一定比那个小白脸有用……”
　　盛暖抬手，可就在这时，忽然察觉到什么。
　　青黑色的指甲倏地变回原样，她惊恐向后紧靠在墙上：“你放开我，我哥哥就在那边，你要敢碰我，他不会放过你的。”
　　“哥哥？”
　　赵刚冷笑：“还敢跟老子装，什么哥哥？艹你的哥哥吗……看来你是敬酒不吃要吃罚酒了。”
　　一边说着，赵刚直接抓住盛暖胳膊就要把她往楼梯间里拖进去。
　　盛暖连忙呼救：“救命，哥哥救我……”
　　几乎就在她开口的下一瞬，谢澜身形出现，不发一语一脚就把赵刚踹了出去。
　　明明是一米八几的壮汉，却被这一脚踹的直接撞到墙上。
　　赵刚骂了句脏话就要再冲过来，谢澜将盛暖拉到身后往前一步直直看着他：“再动手，我不保证你还能不能活着。”
　　他的神情十分平静，半点没有赵刚身上那股凶恶气，可就是这么云淡风平平铺直叙的话，却莫名让人有些心惊。
　　赵刚之前是见盛暖落单起了淫心，可眼见着别的人都从更衣室里出来，他自己也冷静下来，咬牙退了回去。
　　谢澜冷冷看了他一眼，拉着盛暖转身离开。
　　别的人也看出了什么，姚乐乐和孙佳丽下意识离赵刚更远了些，唐晶则是瞥了眼盛暖露在外边的腿，嗤之以鼻：“苍蝇不叮无缝的蛋。”
　　没人理她，周哲明显在想别的什么。
　　前边，盛暖跟着谢澜亦步亦趋一边满眼感激。
　　“谢谢哥哥。”
　　“哥哥你又救了我，我该怎么报答你才好呢？”
　　谢澜没说话，她自己一个人自说自话：“哥哥好厉害，一脚就把他踹飞出去了，他刚刚吓得屁滚尿流的。”
　　谢澜有些无语，垂眼看过来：“不用那么浮夸。”
　　盛暖嘿嘿笑了声，接着道：“可哥哥就是很威风嘛，这么厉害还这么善良，哥哥你怎么这么好呢！”
　　谢澜：……
　　贺成在旁边听得一愣一愣的。
　　平心而论，要是这一碗接一碗的迷魂汤是灌给他的，尤其还是这么个漂亮甜心，他肯定已经晕头转向了。
　　还是大佬有定力，瞧瞧，眼睛都不眨一下，全都当成了耳旁风。
　　没人知道，谢澜耳尖隐隐有些发烫。
　　即便是冷清惯了，他却也有些招架不住……实在是没见过这么能拍马屁的人，小嘴叭叭叭一套一套的！
　　从艺术楼离开后没多久就到了午饭时间。
　　他们拿到的文具袋里面有食堂饭卡，一行人也都饿了，一起去食堂吃饭。
　　学生食堂看起来和别的学校食堂没什么区别，打了饭后他们坐在一起开始商量后边的对策。
　　更衣室里的名字和外边签到表的一致，没有多的也没有少的，他们没能找到线索，只能想别的办法。
　　周哲提议去学校档案处，因为，如果学校曾经发生过什么事，那档案处应该会有记录。
　　苏雅点头表示赞成。
　　这时，谢澜开口了：“我打算去后勤处看看。”
　　他原本没想要解释什么，可话音刚落，就看到身侧盛暖一双大眼亮晶晶看着他，谢澜顿了一瞬，接着道：“艺术生如果要领练功服之类的东西，后勤处应该会有记录。”
　　盛暖立刻夸赞：“哥哥太聪明了，我觉得你说的很对！”
　　周哲：……马屁精！
　　下午的课还算顺利，下课后，一行人离开教室后分成两拨。
　　周哲、唐晶、赵刚还有孙佳丽选择去档案室，苏雅和姚乐乐选择跟谢澜一起去后勤处。
　　他们约定了无论是哪边找到线索，线索都要共享。
　　盛暖自然跟在谢澜身边，贺成看着那两人，忽然就觉得自己好像有点多余？
　　苏雅带着姚乐乐也跟在谢澜几人身后，一行五人绕过操场来到操场后边的三层小楼。
　　后勤处就在小楼里面，现在已经放学，里面已经没人，正好方便他们行事。
　　进了大门，他们看到墙上的提示，后勤资产管理在三楼，于是一行人往楼上走去。
　　谢澜走在最前边，盛暖紧跟在他身边，苏雅和姚乐乐走在最后。
　　外边的天本就阴沉沉的，这栋楼采光又不好，楼梯间光线昏暗，一片死寂。
　　就在这时，走在苏雅身边的姚乐乐忽然神情一僵。
　　她没敢回头，哆嗦着小声叫苏雅：“苏雅姐。”
　　苏雅蹙眉：“怎么？”
　　姚乐乐磕磕巴巴：“你有没有听到我们身后，有、有……”
　　她愣是没敢说出来，而这时苏雅也听到了，她们身后还有一道声音，像是有人在跟着她们。
　　可她们两个身后不该有人。
　　苏雅拉着姚乐乐往前：“别回头，跟上。”
　　姚乐乐哆嗦着上台阶，可身后那道噗噗的声音却越来越近……下一瞬，姚乐乐感觉到后背猛地一凉，像是有什么阴冷的东西贴在了她身上。
　　她的身形蓦然僵住。
　　苏雅察觉到什么，正要开口，就看到姚乐乐已经回头看去，然后蓦然睁大眼。
　　她身后的台阶上，一个四肢扭曲折断的人“站”在台阶上，从腿下伸出来的扭曲鬼爪正抓在她衣服上。
　　对上姚乐乐的视线，那个怪物折断的脖子动了动，一张脸从胯下露出来，裂开嘴……猛地一拽。
　　姚乐乐连惊呼声都没来得及发出，向后砰的倒下去，咕噜噜滚到最下边。
　　只有不到两层的高度，可她滚落到最下边的时候，胳膊腿已经都折断了，脖子也扭曲成一个诡异的弧度，睁大眼直勾勾看着楼梯上的人……
　　苏雅面色瞬间苍白，上边，谢澜沉声开口：“走。”
　　停在这里没有用，白白冒险。
　　苏雅回过神来连忙转身继续往上，再不敢回头……
