第937章 她怕了，她装的 008

　　一行四人一口气跑到三楼，后勤办公室在左侧，他们转身往左边走去，就在这时，旁边墙上的广播忽然间响了。
　　先是啵啵的电波声，紧接着，广播里面就传出昨晚那个声音哼唱的旋律，也是那些艺术生跳舞的旋律。
　　学校里的广播经常会放各种音乐，可在这种时候，这个寂静破旧的地方，忽然响起这道旋律，一行人都是一愣，然后头皮就麻了。
　　也是这时，他们旁边最近的那扇门里响起咚咚咚的脚步声……和昨晚一模一样。
　　“你们先走！”谢澜冲贺成开口：“先回去，我自己去看。”
　　贺成哆嗦着和苏雅掉头就往楼下跑，谢澜则是直直往前边的后勤处办公室冲过去，可就在这时，他却看到盛暖居然没有跟着贺成离开，而是跟了上来。
　　说什么都晚了，谢澜跑到后勤处门口，从手链上拔出一根铁丝迅速捅开房门，与此同时，旁边那个屋子里咚咚的脚步声已经离门口越来越近。
　　就在这时，咚得一声响。
　　谢澜推开门的一瞬，回头就看到盛暖拿着拖把棍一棍子就把那个喇叭砸掉在地上。
　　可即便被砸落，电线都露出来了，那喇叭里依旧在传出音乐声。
　　谢澜低声开口：“过来。”
　　盛暖立刻朝他跑去，路过有舞步声的房间时，顺手把拖把棍别到了门把手上。
　　就在她冲进谢澜怀里反手关上房门的时候，旁边那个房间的门把手开始动了，咔哒咔哒像是有人想要开门，可门把手却被拖把别住了打不开。
　　谢澜反手将桌子拉到门后抵住，语速很快：“找领用台账。”
　　盛暖嗯了声，跟他一起在办公桌那边翻找起来。
　　下一瞬，她拿出一个册子：“哥哥，这里。”
　　谢澜迅速接过翻开，一目十行，翻了几页，视线蓦然凝到一处。
　　“第十三届舞蹈比赛训练服领用记录……”
　　下边是名字，跟他们在训练室签到表上看到的名字能对的上……可再往下，下半截纸被撕掉了，名单不全。
　　盛暖抬头：“哥哥，怎么办？”
　　话音刚落，她就看到谢澜将名单那一页的后边一页撕了下来折叠好装进口袋。
　　几乎是同一时间，咚得一声，外边的门被打开了，舞步声咚咚咚朝他们所在的房间靠近过来。
　　谢澜一把拉住盛暖往窗口靠去。
　　这里只是三楼，小心一点翻窗或许是条生路。
　　盛暖被拉到窗边眼看着谢澜打开窗户，眉头顿时蹙起，有些失望又有些犹豫。
　　他还是中计了……
　　可就在她准备出手的时候，谢澜的动作忽然一顿。
　　他打开窗户后看了眼窗外楼下松软的花坛和草地，动作一滞，紧接着，忽然又关上窗拉着盛暖远离窗边。
　　就在谢澜关上窗的一瞬，窗外忽然传来凄厉的声音，充满了愤怒和不甘。
　　而刚刚谢澜所看到的窗外楼下松软的花坛也在顷刻间变了样子。
　　花坛里，密密麻麻全都是被砍断的竹子，顶端无比锋利。
　　如果他们刚刚跳下来，只会被戳成筛子……
　　谢澜没有看穿伪装的异能，只是他忽然想到了之前在楼梯上将姚乐乐拉下去的那个东西。
　　四肢折断扭曲的样子看起来就像是坠楼造成的。
　　外边的咚咚声已经到了门口，然后开始敲门。
　　“叩叩叩叩……”
　　靠近门的玻璃窗上映出一道仿佛正在翩翩起舞的影子，摇晃着，扭曲而诡异。
　　谢澜冲盛暖比了个禁声的手势，然后拉着她轻手轻脚打开旁边的柜子把她推了进去。
　　他低声道：“你躲起来，我试试看能不能把它引走。”
　　可他刚要动就被盛暖拉住了。
　　“哥哥，音乐声开始变小了……”
　　盛暖拉着谢澜不容分说把他也拽进柜子里：“你不要出去，我不想你冒险。”
　　谢澜也听到外面广播里的音乐声开始慢慢变小，他顺从的钻进柜子里，又轻又快的将柜子关起来。
　　几乎是在柜门关闭的下一瞬，兀然间，一张脸出现在玻璃窗外……血红的眼直勾勾往办公室里看进来。
　　柜子里空间很小，盛暖抱着谢澜整个紧靠在他胸前。
　　谢澜的手没处可放，起初还僵硬的举着，后来，缓缓落下……落到微微颤抖着的少女背上。
　　这时，外边忽然传来笑声。
　　“嘻嘻……”
　　那个声音阴森森道：“看到了。”
　　怀里的身体猛地一僵，谢澜皱眉将人往怀里按了按，几乎是用气音说道：“别怕。”
　　他们没有动，外边的声音似乎开始有些气急败坏。
　　“出来！”
　　“我看到你们了！”
　　“躲躲藏藏不是好学生哦……”
　　随着广播里的声音越来越小，那道声音愈发尖利：“出来啊，出来！”
　　办公室的门被拍的砰砰作响。
　　盛暖紧闭着眼抱着谢澜，谢澜则是抿唇屏息竖着耳朵听外边的动静。
　　下一瞬，吱呀一声……办公室的门被推开了。
　　可也就在这时，广播声戛然而止。
　　外边似乎恢复了安静，房门被推开的声音响起后就再没有任何动静。
　　盛暖抬起头，谢澜冲她嘘了声示意她别动。
　　片刻后，咚咚咚的脚步声迅速靠近。
　　听着那脚步声进了办公室，然后靠近柜子，谢澜蹙眉，眼底闪过幽光……手里探出一截匕首。
　　那匕首泛着阴森幽光，一看就不是寻常东西。
　　脚步声停在了柜子前，就在这时，猝不及防地，谢澜就感觉到怀里的少女猛扑出去，同时大喊：“哥哥快跑！”
　　盛暖扑出去一把抱住了外边的身影，紧闭着眼让谢澜跑，可接着她就听到一声惨叫。
　　“啊……”
　　是贺成！
　　贺成摔到地上又惊又怕：“干嘛干嘛这是干嘛啊，大佬，你们没事吧？”
　　谢澜收起匕首从柜子里出来，一把将盛暖从贺成身上拽起来，蹙眉：“乱来什么？”
　　盛暖巴巴看着他，眼里还满是后怕，憋着一包眼泪：“我以为是……我想给哥哥争取时间逃命。”
　　贺成总算是看出来了，原来是他被当成了诡物。
　　这甜心对大佬挺实在的嘛，居然自己这么扑出来让谢澜跑。
　　谢澜拉着少女的手微紧了紧，想到她刚刚闭着眼扑出去的样子，神情有些无奈，嘴唇动了动，最终，只是淡声道：“我不需要你救，以后别乱来。”
　　话音落下，就见少女垂眼低低哦了声，看起来失落又可怜……
　　客服在旁边咋舌感叹：“宿主，你为了睡男人也是拼了。”
　　盛暖啧了声：“怎么说话呢，这叫为了任务好伐？”
　　客服：“有区别吗？”
