第938章 她怕了，她装的 009

　　三人出了后勤办公室后迅速走过之前有跳舞声的房间，那个房间的门敞开着，拖把棍断成了两截。
　　对面地上，喇叭安静躺在那里，拖着一截电线，看起来有些可怜。
　　贺成一边下楼一边哆嗦着絮叨：“我跑下楼后听到敲门声，我就想着，不能把你扔在那里啊，我就又冲回来了……”
　　正说着，他们就到了之前姚乐乐滚落楼梯的地方。
　　地上的血迹还在，可姚乐乐的尸体已经不见了。
　　贺成只看了眼就噌的收回视线不敢再看。
　　等到出了大门，就见苏雅正在那里徘徊……见他们出来，苏雅眼睛瞬间就亮了：“你们没事，太好了。”
　　贺成心有余悸回头看了眼，然后压低声音问：“刚有人进去吗？”
　　苏雅一愣，摇头：“没有，发生什么事了吗？”
　　想到姚乐乐平白消失的尸体，贺成顿了顿，摇头……
　　他们回到公寓的时候，周哲一行人已经回来了，只是面色十分难看。
　　他们也少了个人，小情侣里面的孙佳丽不见了。
　　看了眼谢澜几人，周哲沉声开口：“档案室里有东西……孙佳丽刚打开一个柜子，就被拽了进去。”
　　旁边，唐晶和赵刚的脸色都十分难看，尤其是想到孙佳丽一个大活人眨眼间在他们面前被拽进档案柜里，骨骼尽数断裂的样子，就是一阵忍不住的后怕。
　　苏雅无奈开口：“姚乐乐也没了。”
　　在这种地方，死人简直太正常。
　　周哲拿出一张纸看向谢澜：“交换一下？”
　　谢澜挑眉：“进去说吧。”
　　周哲点头：“到我房间。”
　　天还没黑，但已经快黑了，走廊上总让人觉得不安心。
　　谢澜没有拒绝，可就在一行人准备去周哲房间的时候，暴躁男赵刚忽然低咒了声：“我钥匙不见了。”
　　他手忙脚乱在身上摸了一通，确认钥匙不见了的时候，面色瞬间十分难看。
　　天黑后不能在外边……赵刚抬头看向苏雅。
　　苏雅的室友已经没了，现在是一个人。
　　可下一瞬，苏雅就冷着脸开口：“我拒绝！”
　　虽然他们没人明说，但所有人都看到了赵刚之前试图非礼盛暖的情形，苏雅当然不愿意跟他一起住。
　　她也不担心赵刚会硬闯，毕竟那个黄主任说过，不得损坏公寓物品。
　　周哲往外边看了眼，然后开口：“还有些时间，你现在去找钥匙还来得及。”
　　赵刚面色难看到了极致，咬了咬牙，随即转身快步往外走去。
　　现在天还没黑，等到天黑后如果还没有钥匙，他晚上必死无疑。
　　之前去的档案室离公寓很近，他在路上拉了个学生，凶神恶煞半是威胁半是恐吓让那男生陪他一起，到了档案室外，他往里面看了眼，没有。
　　档案室不大，一眼就能看清。
　　也是这时，他忽然想起什么。
　　之前在艺术楼，他要把那个小骚货往楼梯间拖去的时候，似乎隐约听到叮得一声响。
　　当时没注意，现在想想，钥匙应该就是那会儿掉了的。
　　赵刚铁青着脸转身往艺术楼走去，他还想拖着那个学生一起，可刚转过身，却发现那个男生已经凭空消失不见。
　　赵刚骂了句脏话，自己快步往艺术楼走去。
　　就在赵刚去找钥匙的时候，公寓楼那边，盛暖小声凑到谢澜耳边：“哥哥，我想回我们房间去一下洗手间。”
　　谢澜抬头看了眼……这个房间人太多，洗手间隔音不好，的确会有些尴尬。
　　他顿了一瞬：“让阿成陪你去吧。”
　　贺成抬头：？
　　盛暖眼睛弯了弯：“哥哥真好。”
　　贺成傻眼了：？？？
　　贺成虽然觉得自己像个工具人，但还是陪盛暖回去了房间，盛暖进去洗手间，他老老实实背对着洗手间坐在床上。
　　另一边，赵刚气喘吁吁赶到了艺术楼。
　　到楼下的时候，他隐约听到还有乐声，心里勉强松了口气。
　　那些艺术生应该还在训练，知道有人总是要好一点。
　　可等他蹬蹬上了楼，走到那个训练室外的时候，才发现里面只剩下一个学生在训练。
　　有人总好过没人。
　　赵刚快步走过训练室往对面那个楼梯间走去，刚走到那边，就看到楼梯间地面上一枚钥匙静静躺在那里。
　　他顿时松了口气，几步上前弯腰捡起……可就在他弯下腰捡起钥匙的时候，不经意看到自己腿后，一瞬间，他的头皮嗡的一声就麻了。
　　他看到，他自己身后不到三步远的地方，站着一双青白的腿。
　　赵刚脑中有一瞬间的空白，接着就猛地往前扑出去直直撞到墙上，连滚带爬回头，可回头后却发现，那里没有任何人影。
　　心里知道不妙，而这时天已经快要黑透了，赵刚不敢再磨蹭，强撑着站起来就要离开。
　　可刚走出楼梯间来到走廊上，他就看到对面站着一道身影……是盛暖。
　　赵刚皱眉眼神凶恶：“你怎么在这里？”
　　然而，盛暖没说话，只是冲他笑，然后缓缓抬起手臂指向旁边的训练室。
　　看到她的样子，赵刚后背顿时有些发麻，下意识往训练室看了眼，那个学生还在那里跳舞。
　　等等……
　　赵刚刷的再度回头看过去，这才看清，训练室中根本没有人，那个跳舞的人影……分明在镜子里。
　　也是这时，镜子里的人垫着脚尖，以一个唯美却又诡异的姿势跳着舞从镜子里出来。
　　赵刚整个人都麻了，全身发毛，他颤抖着就要往前跑，可刚迈步，却看到对面的盛暖一双眼忽然变成黑漆漆的，原本瓷白诱人的皮肤也变成了一片青白，充满死气。
　　她咧嘴冲赵刚笑：“你之前不是想摸我……来啊。”
　　盛暖朝赵刚伸手，然后往前走了一步，赵刚瞳孔骤然紧缩，踉跄着向后退去。
　　“你别过来，你到底是谁，你……”
　　这时，教室里跳舞的身影已经靠近门口。
　　赵刚脑中一片空白，连滚带爬往后跑去，后边是走廊尽头，只有更衣室和卫生间。
　　赵刚想去更衣室，刚到更衣室门口，就听到里面传来嘻嘻的笑声。
　　他又一头冲进卫生间里……一边女厕一边男厕，他想起来，白天那个盛暖进过男厕，安然无恙。
　　外边那个一定是鬼怪变得。
　　赵刚犹豫了一瞬，直接冲进了男厕里面将厕所门死死关住。
　　把门关住后他还不放心，又连忙拿起拖把别在门把手上，做完这一切，他才几步向后退去。
　　可就在这时，身后忽然传来动静。
　　赵刚瞬间僵住，缓缓回头……然后就哆嗦着睁大眼。
　　他看到，卫生间的瓷砖上倒映出他的影子……而在他的肩上，还趴着另一个影子……
　　盛暖站在走廊上，亲眼看着那个跳舞的影子跳到了赵刚背上。
　　片刻后，洗手间里传来一声惨叫，紧接着，那道影子又轻飘飘出来。
　　他好像很满足，抹掉嘴边血迹。
　　正是之前她在卫生间里看到过的那个男生，叫柴念。
　　柴念以前应该是个很漂亮的少年，看到盛暖，他偏了偏头，犹豫一瞬，然后指了指卫生间。
　　一副询问她要不要一起进餐的架势。
　　盛暖冲他摆摆手，然后后退一步进入旁边教室的窗户玻璃里……再迈出一步，她就已经回到了公寓卫生间。
　　从卫生间镜子里走出来，她觉得十分新奇。
　　做小诡物还挺有意思的。
　　打开门出去，她冲贺成笑眯眯：“贾成同学，谢谢你等我。”
　　贺成啧了声：“我和大佬年纪一样，你怎么叫我哥哥？”
　　听着一个小甜心整天哥哥长哥哥短的，应该挺享受的吧……
　　贺成正等着甜心开口，可下一瞬，却听到盛暖说：“可是，你长得没有哥哥好看啊。”
　　贺成一愣，睁大眼：“这是什么原理？”
　　盛暖笑眯眯：“长得好看的是哥哥，不好看的，是同学。”
　　贺成：……
