第939章 她怕了，她装的 010

　　盛暖和贺成回到周哲房间的时候，谢澜和周哲已经交换完了信息。
　　谢澜用笔涂了那张纸，纸上印下来的名字终于显露出来，对比他们记下来的签到表后，他们终于找出了少的那个人：柴念。
　　而周哲从档案室拿到的资料里恰好有所有学生的名单，他们对照后才发现，那个柴念，原本居然就在他们如今插班培训的那个学霸班里。
　　也算是有进展了，再加上天已经晚了，盛暖和谢澜贺成回去房间里。
　　没人问赵刚。
　　外边天已经黑了，赵刚这么久还没回来，那就只有一个可能：他不会回来了。
　　临出去的时候，唐晶阴阳怪气盛暖：“现在苏雅那边只有她一个，你怎么不去和苏雅住啊？”
　　盛暖回头看着她：“还不是怪你！”
　　唐晶一愣，冷笑：“跟我有什么关系？”
　　盛暖笑了：“是啊，跟你有什么关系呢？”
　　唐晶：……
　　回到房间，盛暖就耷拉着脑袋站在谢澜面前：“哥哥，他们都在笑话我，你是不是也觉得我不该赖在你身边？”
　　谢澜微怔，随即轻咳了声：“还好。”
　　可话音刚落，对面的少女猝不及防就扑到他怀里抱着他：“我就知道哥哥不会嫌弃我的，哥哥最好啦。”
　　谢澜：……
　　贺成：……
　　客服啧啧啧：“真是装傻的一把好手。”
　　盛暖没理它，抬头看着谢澜，可怜巴巴：“哥哥，晚上还可以跟你睡嘛？”
　　想到她昨晚使劲往他怀里钻，谢澜神情微僵，然后说：“我跟贾成睡。”
　　话音未落，就见少女一愣，大眼里顿时涌出浓浓的委屈，眼泪都在打转。
　　谢澜哪里见过这阵仗，登时有些头皮发麻。
　　盛暖吸了吸鼻子：“哥哥，我真的很害怕，求你啦。”
　　贺成在旁边满脸沧桑：“大佬你就陪着甜心吧，我一个人可以，床小咱俩睡也太拥挤。”
　　谢澜：……
　　顿了顿，他低低嗯了声，然后就见刚刚还要哭出来的人又立刻变成满眼明媚：“谢谢哥哥，哥哥最好了。”
　　贺成：……
　　还有人记得他的存在吗？
　　没过多久，啪得一声，熄灯了。
　　整栋公寓楼仿佛都在一瞬间变成一片死寂，因为前一天晚上的经历，他们刚刚就已经把水龙头全都死死缠住，然后又把所有电器的电源都断开了。
　　其实断电源并不一定有用，只是总比什么都不做要好。
　　贺成原本还有些紧张，慢慢的，周围一片寂静，精神紧绷了一整天他也累了，又想到旁边还有个大佬，他就慢慢放松心神放任自己睡了过去。
　　白天还要找线索，总不休息也不行。
　　谢澜也闭着眼睛，感觉到身侧少女翻了个身又滚进他怀里将他抱住，谢澜有些无奈。
　　可莫名的，那一小只紧紧靠在他身上的感觉并不让他觉得排斥。
　　就在谢澜要睡过去的时候，忽然，外边走廊再度响起哼唱的旋律，然后就是咚咚的舞步声。
　　谢澜倏地睁开眼，满眼警惕。
　　水龙头没出状况，也没什么电器自行开机……身侧，盛暖抱着他的手臂紧了紧，靠在他身上有些发抖。
　　等到谢澜反应上来的时候，他紧挨着她的手已经轻轻将人拍了拍。
　　他的本意是安抚，可盛暖紧靠在他身侧，他的手臂落到她外侧轻拍……看起来像是将她抱进了怀里。
　　谢澜刚有些僵滞，忽然就听到旁边贺成发出声音。
　　贺成居然在跟着哼唱，而且声音越来越大。
　　谢澜立刻翻身下床一步跨到贺成床边，昏暗的光线里，他靠近后才看到贺成僵滞茫然的神情。
　　只见，贺成动作僵硬缓缓从床上爬起来，一边跟着哼唱，居然一边想要一起跳舞。
　　“喂。”谢澜在他脸上拍了下，没有反应。
　　贺成的声音逐渐变大，踮起脚以一个十分滑稽的舞蹈姿势要往门口那边靠近。
　　谢澜皱眉伸手直接捂住贺成耳朵，下一瞬，就见贺成的动作一僵。
　　他偏了偏头，像是想听清楚外边的旋律，可耳朵被捂住听不清，嘴里不再跟着哼唱，踮起的脚也放了下来，顿了片刻，有些僵滞的躺回床上。
　　可即便躺回床上，他依旧直勾勾睁着眼，像是在等待什么召唤……
　　谢澜正紧紧捂着贺成耳朵，就在这时，他自己脑中却嗡的一声响。
　　有一瞬间的恍惚，然后谢澜就觉得，那旋律真好听，让他忍不住想要跟着哼唱，跟着起舞……他闭眼咬牙拼命想要把那声音赶出脑海，可那旋律却越来越明显。
　　就好像是在他脑中播放。
　　谢澜的身体开始颤抖，脑袋里面开始嗡嗡响……他下意识想捂住耳朵，却知道一松手贺成就要完了。
　　就在谢澜全身僵硬颤抖无比痛苦的时候，忽然，一双手捂到了他耳朵上。
　　谢澜睁开眼，缓缓聚焦，然后就看到昏暗的光线里盛暖担忧不已的神情。
　　他蓦然回神，咬牙低声开口：“别管我，捂住耳朵别听。”
　　可接着他就发现，即便捂住耳朵，那声音还是越来越大……似乎是因为他阻止了贺成因此被针对，到了他这里，那已经不是物理隔绝能够改变的力量。
　　就在谢澜开始头疼，意识有些模糊的时候，忽然间，嘴唇上传来微凉柔软的触感。
　　捂着他耳朵的手松开了，他听到少女小声说：“哥哥，我们做别的事，忘掉那个声音好不好？”
　　谢澜整个人还有些恍惚，然后就感觉到唇角被柔软微凉的舌尖轻扫过去，他蓦然一僵，等回过神来的时候，就发现那小舌头已经开始作乱了……
　　谢澜清楚的知道他不该这样，这是不对的，可愣是没办法将人拉开。
　　外边现在有鬼，这是为了抵御诡物的攻击，对，一切都是为了通关。
　　谢澜向后靠到了贺成床上，对面，少女紧紧靠在他怀里，就好像他是被迫被动被欺负的那个，毫无反抗之力，任凭怀里的少女兴风作浪……直到被一道有些懵逼的声音打断。
　　“大佬……”
　　贺成声音有些颤抖，有些茫然：“你们的床……不够发挥吗？”
　　为什么要在他床边做这种事，他好歹是个大活人啊！
　　太过分了！
　　谢澜蓦然一僵，伸手掐腰将怀里少女按住稍微推开了些，然后就感觉到，那小东西被推开的时候还不肯罢休，舌尖在他唇上勾了下。
　　谢澜：……
　　手上有些发力的将人按住，谢澜沉声开口：“我不在这儿你已经出门了。”
　　贺成一愣，这才感觉到自己脚指头有些疼。
　　他没有舞蹈功底，刚刚居然立着脚尖跳了好一会儿……恍然间隐约想起自己刚刚那个模糊的梦，贺成终于意识到什么，面色顿时就变了。
　　“卧槽……卧槽卧槽，难道那不是梦？”
　　就在这时，外边消失的哼唱和咚咚声又响起来，而这次，他们听出来，那声音，是苏雅。
　　贺成整个人都有些发麻。
　　要不是谢澜，现在在外边跳舞那个恐怕就是他了……感谢大佬，感谢亲爱的爸爸！
　　旁边，盛暖和谢澜已经重新躺回床上。
　　谢澜身形还有些僵硬，睡在床边缘离她尽可能的远，然而没用。
　　下一瞬，他就听到对面少女小声问他：“哥哥，还亲吗？”
