第940章 她怕了，她装的 011

　　谢澜当然没再亲……他不是那么浪荡的人。
　　被他低声训了句“快点睡觉”后，盛暖也安分下来，外边只剩下苏雅一个人哼唱跳舞的声音，阴森森的。
　　剩下的人都能听到那声音，但没人会出去，因为没人知道出去后会发生什么事。
　　第二天一大早，谢澜从床上起来的时候盛暖也睁开眼：“哥哥……”
　　谢澜嗯了声，下床走到门口，打开门，同一时间，另一边周哲他们房间的房门也打开了。
　　两人同时看到，外边走廊上，苏雅举着手，以一个说不清是优雅还是诡异的姿势踮着脚尖站在那里。
　　身上的血浸透了上半身，就像是红色的舞蹈服一般。
　　截止现在，就只剩下他们五个，几人看了眼外边灰蒙蒙像是阴云密布的天空，周哲沉声开口：“我们可能没有七天时间了。”
　　哪怕是大白天都已经变得这么暗，只能说明，这个学校里面的东西更凶了。
　　再加上昨天晚上，他们都没有发出任何声音，却还是有人遭殃，明显是那个歌声和舞步的力量也变得更强。
　　今晚还不知道会发生什么事……而他们已经死了一大半人。
　　贺成的脸色尤为难看。
　　昨晚要不是谢澜救他，现在站在走廊里全身血迹的就是他了……
　　这时，谢澜开口：“先去教室。”
　　那个柴念就在他们所在的班级，他们得快点搞清楚到底发生了什么事。
　　教室里的氛围还是和昨天一样，那些学生都坐在那里低头认真学习，仿佛无论什么事都不能影响到他们的学习。
　　坐到座位上后，按照刚刚路上约好的，周哲先去打听。
　　他神情随意转身和身后的女生聊天……周哲长得也算俊美，温声说话的时候让人感觉好像他对你很有好感且很深情。
　　那个女生有些羞涩，直到听到周哲问：“听说我们班以前还有个学生叫柴念？”
　　那个女生羞涩的神情在一瞬间变的阴森起来，她直勾勾看着周哲，幽幽开口：“你和他是什么关系？”
　　周哲察觉到不对劲，笑了笑：“没有什么关系，就偶尔听人提过，好像是跳舞的。”
　　“撒谎！”
　　那个女生冷声开口：“你和他有一腿，是吗？”
　　她的声音忽然拔高：“你肯定和那个变态有一腿……他在打听柴念，他和柴念有一腿。”
　　“变态！死变态！”
　　周围那些学生一个个变得满脸尖锐憎恶，死死看着周哲，朝他的座位包围过去。
　　周哲见状立刻站起来，就在这时，一道声音响起：“黄主任找你们。”
　　盛暖原本正在看热闹，听到那声音，回头，就看到是这个班的班长。
　　班长站在前边，面无表情扫了眼他们几个，重复了一遍：“黄主任找你们过去。”
　　周哲立刻开口：“好的，马上去。”
　　与此同时，那些学生仿佛也在一瞬间恢复如常，只有那个女生依旧直勾勾恶狠狠看着周哲。
　　片刻后，他们五人在班长的带领下来到行政楼，黄主任的办公室在四楼。
　　带着一行人到了黄主任办公室外，班长冷声说：“昨天后勤处和档案处失窃，黄主任要问你们点事，自己想清楚。”
　　说完，班长转身离开，紧接着，穿着职业套装的女老师从里面走出来，冷冷看着他们几人：“一个一个进去，老实交代，坦白从宽！”
　　刚刚是周哲先去打听的柴念，这次轮到谢澜先进去。
　　谢澜刚一动，就被盛暖拉住。
　　她满眼担忧：“哥哥，我先去吧。”
　　谢澜有些无奈，眼神却不自觉变得柔软：“我先进去，乖乖待外边。”
　　说完，他拿开盛暖的手第一个走进办公室……外边几人则是在女老师不怀好意的注视中安静等待着。
　　片刻后，谢澜打开门出来。
　　几人都松了口气，周哲看了眼女老师，然后上前低声问谢澜：“什么状况？”
　　唐晶也跟着过来。
　　谢澜开口：“黄主任问我知不知道谁去过档案室。”
　　周哲和唐晶呼吸微滞，周哲蹙眉：“你怎么说？”
　　谢澜耸肩：“我不清楚啊，就告诉黄主任不知道。”
　　周哲松了口气，又看了眼谢澜：“多谢。”
　　接着进去的是周哲……周哲出来后眉头紧锁，低声说：“黄主任问我知不知道谁去过后勤处。”
　　几人同时沉默。
　　谢澜去的是后勤处，黄主任问他知不知道谁去过档案室，而周哲去的是档案室，黄主任问他知不知道谁去过后勤处……所以，其实他什么都知道。
　　周哲又说：“我也说了不清楚。”
　　说完，他好像又想起什么，沉吟着开口：“你进去的时候，黄主任在哪里？”
　　谢澜蹙眉：“办公桌后边坐着，你呢？”
　　周哲的面色变得有些难看，顿了一瞬，他说：“我进去的时候，他站在桌子旁边……或许是我多心吧。”
　　说完，他对唐晶说：“你去吧。”
　　唐晶不肯：“为什么不是他们先去？”
　　周哲神情微僵，眼底闪过一抹厌恶和鄙夷。
　　贺成看了眼剩下的两个女人，硬着头皮开口：“我去吧。”
　　贺成进去后很快就出来了，出来后他甚至顾不上女老师还在旁边，小声急忙道：“卧槽，你们猜怎么着，我进去的时候他蹲在桌子上！”
　　想到黄主任蹲在桌上咧着大嘴直勾勾看着他的诡异模样，贺成就有些头皮发麻：“他也问我知不知道谁去了档案室，我说不知道然后就跑出来了！”
　　这一瞬，唐晶才意识到周哲为什么刚刚让她先去：那个黄主任的位置和姿态一直在改变。
　　先是坐在办公桌后边，再是站在桌旁，现在蹲在桌上……
　　下一瞬，不等盛暖反应上来，唐晶抢先一步直接冲过去，可拉开门唐晶就是一声惊呼。
　　其余人扭头，然后就看到，黄主任居然直直站在门里，唐晶开门进去差点撞到他身上。
　　他就那么直勾勾站着，带着诡异的笑看着唐晶。
　　办公室的门轰然关闭……
　　贺成脸色已经有些发白，下意识去看逃跑的路，女老师挡在通向楼梯间的走廊上冷冷看着他们。
　　就在这时，办公室的门再度打开。
　　唐晶满脸煞白走出来，对上周哲的眼神，她嘴唇动了动……不等她开口，盛暖忽然一把抓住谢澜：“哥哥快走。”
　　与此同时，谢澜似乎也意识到了什么，步伐比她更快一步拉着她往前。
　　贺成没反应上来，只是本能的跟上谢澜的脚步。
　　女老师怒喝一声想要阻止，谢澜直接一脚将她踹开，周哲意识到不对，拽着唐晶也跟着逃离。
　　几乎是在下一瞬，身后办公室的门轰然被撞开。
　　唐晶跑在最后边，下意识回头看了眼……就见黄主任像是什么动物一样，四脚着地朝他们飞快追了过来。
　　他的嘴本来就大，一边跑着，嘴巴裂开的越来越大，直接像是植物大战僵尸里的食人花一样，脑袋像是从中间被劈开了一般。
　　唐晶心脏抽了抽，一边飞速狂奔一边问周哲：“你到底怎么回答的？”
　　周哲意识到什么，刷的回头看她：“我说不知道，你说了什么？”
　　唐晶脸色顿时变得十分难看：“我以为、我以为你骗他们的，我说了……我说是他们去的后勤处。”
　　周哲咬牙：“蠢货……”
