第941章 她怕了，她装的 012

　　很明显，黄主任已经知道他们做了什么，但没有证据，所以他们没有触发死亡条件。
　　一个个问他们的目的就是希望有人能承认：承认他们这些人违反了规定偷偷去过不该去的地方。
　　不管是谁，只要是他们的人做了，有人承认，那就等于是触发了死亡条件。
　　身后的黄主任已经完全不像人，巨大的嘴巴裂开着飞快追下来……
　　谢澜和盛暖跑在最前边，可片刻后他就意识到不对劲：只有四层楼，他们已经跑了很久却还没到一楼。
　　就在这时，旁边忽然传来一股大力，猝不及防的，谢澜就看到身边的盛暖忽然消失不见了。
　　楼梯间的光线似乎越来越暗，贺成追下来推着谢澜往下冲了好几个台阶，然后就看到谢澜忽然掉头往回跑。
　　贺成傻眼了：“大佬，你干嘛？”
　　“盛暖不见了。”谢澜直直往上冲。
　　贺成傻眼了：“不见……不见了你去干嘛，哎哎……卧槽！”
　　贺成满眼纠结无比焦虑：说好的冷静清高大直男呢，这才多久，就跟人不离不弃了！
　　虽说那甜心可爱又仗义，但……去他妈的！
　　贺成掉头也追了上去。
　　谁让自己的发小忽然变成了恋爱脑，他也跟着舍命陪君子了。
　　谢澜冲上台阶到了刚刚盛暖消失的地方，就看到周哲和唐晶从上边冲下来，后边隐约传来诡异的嘶吼。
　　他没有理会，急声开口：“盛暖？”
　　“哥哥……”
　　少女的声音传来：“你在哪里？”
　　那声音分明就在旁边，可谢澜却看不到人，他皱眉：“我在刚刚分开的地方，你呢？”
　　盛暖的声音再度传来：“我也在，哥哥，你、你有没有看到墙上的涂鸦，有个手拉手和爱心的图案？我就在这里啊哥哥……”
　　谢澜往墙上看去，昏暗的光线下，墙上有两个小人手拉手的涂鸦，他立刻上前一步伸手去触碰……可下一瞬，他的手居然穿过了墙壁。
　　猛地一愣，接着他就感觉到自己的手被拉住。
　　“哥哥……”
　　谢澜被那只手一拉，直接撞进墙壁里，然后就看到了满眼慌乱茫然的盛暖。
　　她磕磕巴巴：“我看到你的手从墙里，我……”
　　贺成追过来的一瞬就看到大佬钻进墙壁里，他一愣，直接也跟着冲了进去。
　　眼前顿时一亮，豁然开朗。
　　而这时，已经冲到楼下的周哲不经意回头看了眼，恰好就看到贺成钻进墙壁里的画面。
　　紧接着，身后传来黄主任追来的声音。
　　周哲回头看向唐晶……只是一瞬，他猛地掉头往上，唐晶还没察觉，正在拼命下楼。
　　等到周哲也跟着钻进墙壁的时候，唐晶忽然间才察觉到什么，回头，这才发现，楼梯上只剩下她一个人。
　　“周哲……”她颤声开口。
　　“唐晶，快回来，上楼。”
　　周哲站在谢澜几人身边，隔着一片雾蒙蒙虚幻的墙壁看着唐晶，可唐晶看不到他，只是满脸惊恐：“你在哪里？”
　　周哲开口：“上楼，过来，在墙壁这边……”
　　也是这时，黄主任下来了。
　　他四肢趴在地上，头上裂开一个大嘴，扭曲又诡异，唐晶看到他，猛地一僵，下一瞬，再不管周哲喊她的声音，掉头继续往楼下跑去……
　　身后，黄主任猛地跃起，直接扑到了她的背上。
　　凄厉的惨叫声转瞬即逝，周哲面色顿时变得十分难看。
　　盛暖看了他一眼，啧了声。
　　逃跑的时候没喊那个唐晶，明显是存了让唐晶替他吸引注意力的打算，现在又装伤心，有意思吗？
　　他们沿着楼梯往下，很快就到了楼下。
　　不远处还有学生在走动，仿佛和刚刚他们奔逃的那个地方不在同一个世界……
　　就在这时，楼上响起一道哭声。
　　谢澜一把拉着盛暖往后退开，下一瞬，砰的一声响，唐晶从楼上砸落到他们脚边。
　　她的头脸像是被什么啃食过，血肉模糊，嘴角被撕裂开来……
　　几人面色都不好看，毕竟截止现在，线索很有限，而人已经死的差不多了。
　　难怪论坛上关于长宁一中的信息很少，估计排到这个副本的很少有人能活着回去。
　　周哲神情难看，转身就要离开，这时，谢澜忽然开口：“我们上去看看。”
　　贺成一愣：“上去？”
　　谢澜点头：“去黄主任办公室。”
　　黄主任刚刚杀了唐晶，制造的死亡条件已经过去，现在应该是比较安全的时间。
　　最重要的是他们没有太多时间了。
　　周围的光线这么暗，今晚还不知道会发生什么事……
　　盛暖毫不迟疑：“我都听哥哥的。”
　　谢澜嗯了声，旁边，贺成也咬牙：“我也听你的！”
　　周哲面色阴沉，明显十分犹豫，可看到地上的唐晶，想到昨晚一个人住的苏雅悄无声息就那么死了，最终，他也咬牙开口：“我也去。”
　　片刻后，一行人回到了黄主任办公室外边。
　　谢澜上前敲门：“叩叩叩！”
　　没有声音。
　　“黄主任，我们有事找您。”一边说着，他一边推开门，然后就看到，办公室里空无一人。
　　“你呆在门口。”谢澜朝贺成开口。
　　贺成点头：“明白。”
　　如果都进去，万一被包了饺子怎么办……他留在外边还能放风。
　　谢澜拉着盛暖进了办公室，两人和上次一样开始翻找，周哲也迅速翻找那些文件夹。
　　这时，谢澜从黄主任抽屉里翻出一个册子，封面上是三个字：检讨书。
　　他迅速翻开往后翻，直到最后一页，动作蓦然一停。
　　那份检讨书的落款是：柴念。
　　顾不上细看内容，他直接把检讨书拿出来装进口袋，这时，盛暖也翻出了另一个东西，是一封举报信。
　　举报信在黄主任的工作记录本里夹着，明显很不一般。
　　她打开扫了眼然后就递给谢澜：“哥哥你看。”
　　谢澜接过，就看到举报信中也有“柴念”这个名字……就在这时，外边的贺成急忙开口：“快点，我看到黄主任从楼下要上楼了。”
　　谢澜立刻将举报信也收起来，拉着盛暖匆匆出去，周哲也连忙跟上。
　　他们躲到了另一个办公室，等听到黄主任已经进了办公室，三个人才轻手轻脚出来迅速下楼。
　　而就在他们跑到楼下的时候，楼上黄主任的办公室里忽然传出愤怒的吼声和砸东西的声音。
　　他发现东西丢了！
　　几乎是与此同时，学校里的广播响了……播放的，正是那首曲子。
　　周围光线瞬间开始越来越昏暗。
　　明明早上刚起来没多久，看起来却像是天都要黑了。
　　他们四人找了个空地，能看到周围不会让自己被偷袭的地方，然后迅速开始看翻出来的东西。
　　先是那份检讨书。
　　检讨书是柴念写的，少年字迹隽秀。
　　他在检讨书里承认自己是同性恋，并且说，他和沈书磊并没有在谈恋爱，而是一直都是他主动，是他不知廉耻骚扰沈书磊，一切都和沈书磊无关。
　　少年将自己描述的不堪至极，每个字都仿佛揉碎了自尊，为的就是恳请学校不要处罚沈书磊，因为沈书磊就要保送大学了。
　　而另一封则是举报信。
　　举报信的落款，是沈书磊。
　　而举报信的内容是说，柴念是个同性恋且三番两次骚扰他，影响他学习，恳请学校能关注并且约束和处罚柴念。
　　一份检讨，竭尽全力将所有责任揽到自己身上，另一封举报信，则是冰冷至极……
　　周哲蹙眉开口：“沈书磊……我们所在那个班的班长，就叫沈书磊。”
　　几人对视一眼，然后直接往教室赶去。
　　这时，天色已经更暗了……
