第942章 她怕了，她装的 013

　　很快，盛暖就跟着谢澜几人回到教室，教室里那些学生依旧在埋头学习。
　　贺成几步走到班长面前：“沈书磊同学？”
　　班长抬起头，神情冷淡：“有事？”
　　“跟我们走一趟吧。”
　　说完，贺成就一把把人拽起来，旁边有学生站起来想要阻止，谢澜淡声开口：“黄主任找班长，大家不用管。”
　　那些学生听到黄主任，立刻又坐了回去。
　　班长眉头紧蹙，想要挣扎，却被谢澜和周哲一左一右夹在中间直接往外边带去，盛暖跟贺成蹬蹬跟在后边。
　　等到下了楼，看到是往艺术楼的方向去，沈书磊顿时开始挣扎：“放开我，你们要做什么！”
　　“放开我，放开。”
　　可他根本无法挣脱掉三个男人，急的眼睛都红了。
　　贺成哼笑了声：“你反应这么大做什么，还是说，艺术楼里面有你不敢见的人？”
　　沈书磊眼睛发红神情发狠：“胡说八道，哪有什么我不敢见的人，放开！”
　　谢澜淡淡吐出两个字：“柴念。”
　　沈书磊顿时一震，瞳孔紧缩。
　　周哲似笑非笑：“你看起来很害怕的样子，还是说，你做了什么对不起柴念的事吗？”
　　“我没有！我没有！”
　　沈书磊一边挣扎着一边像是有些癫狂：“与我无关，我没有错，是他，本来就是他引诱我，是他……如果不是他，不会被别人看到，黄主任要找我爸妈，要取消我保送名额……”
　　沈书磊满眼痛苦：“他说柴念要把一切推到我身上，所有人都会知道我是变态，不会再有学校要我，我父母会羞愤欲死，我，我……”
　　盛暖挑眉：“所以你就把一切都推到了柴念身上？”
　　沈书磊声嘶力竭：“本来就是他，如果不是他，我不会喜欢男人！”
　　盛暖语调冰凉：“你千方百计把一切都推给他，还举报他骚扰你，柴念却把一切都揽到了他自己身上，说和你无关，啧。”
　　沈书磊顿时一僵，整个人像是被雷劈了一样：“你撒谎！”
　　“你撒谎！”
　　沈书磊有些疯：“是他想把一切都推到我身上，黄主任说，柴念要把一切都推到我身上，因为他要艺考，他……不可能，他怎么可能背下一切，不可能！”
　　可一边拼命摇头，沈书磊的神情却逐渐崩塌。
　　谢澜看了他一眼，然后把柴念那份检讨书递了过去：“你可以看看。”
　　“什么？”
　　沈书磊颤抖着接过，一边往下看，身体颤抖的越来越厉害……他先是不住摇头，后来又是哭又是笑，像是疯了一样大喊起来：“不、不是的，不是的！”
　　“不是这样……不是这样的！”
　　“啊……啊……柴念，柴念！”
　　下一瞬，沈书磊疯了一样挣脱开来直直往艺术楼上冲去，谢澜几人立刻跟上。
　　盛暖跟在后边，心情一片复杂。
　　如今的艺术楼已经变得斑驳破旧，可不知多少年前，这里也是充满朝气和希望的校园。
　　纤细漂亮的少年和内敛沉默的学霸班长，少年慕艾，日复一日的相处中情难自已，他们在楼梯间躲着接吻，却不慎被人撞见。
　　他们一个是重点班的尖子，即将保送大学，一个是拔尖的艺术生……学校震怒，那个出了名严苛的黄主任疯了一样逼他们。
　　没人知道，黄主任自己的孩子也是同性恋，且因为恋人病逝而离家出走，怨恨父母瞒着他，再没有回来过。
　　他仿佛将沈书磊当成了自己的儿子，柴念就是那个该死的变态，他告诉沈书磊，柴念准备把一切推到他身上。
　　少年心神脆弱又崩溃，写下了那份举报信，而与此同时，柴念也认下了一切。
　　就这样，柴念成了所有人眼中骚扰同学的变态。
　　那些人厌恶他议论他欺负他，尤其是某些曾经对他有过肖想却被拒绝从而怀恨在心的阴暗东西，更是借着这个由头“替天行道”。
　　他被孤立、被嘲讽、被校园暴力……甚至就连领训练服的时候，那个后勤处的老师都用下流的字眼羞辱他，想要非礼。
　　他沉默着忍受了所有，因为他想要保护自己喜欢的人……他们说好了，等到比赛的时候，他的心上人会去看他比赛。
　　直到那天，那些学生将他堵在卫生间，扯碎了他的裤子，哄笑着说要看他是男是女……人群后，他看到自己的心上人神情麻木冷眼旁观。
　　少年终是没有坚持到比赛那天，一个夜晚，他把自己吊死在了公寓楼里……之后，学校就乱了。
　　意图欺辱他的后勤人员在午夜下楼的时候看到了柴念，掉下楼梯折断了四肢……对他极尽羞辱的黄主任被人发现倒在办公室，嘴巴被撕裂到了耳根。
　　他杀了所有欺辱过他的人，却没有动他的恋人……
　　学校广播里的乐声越来越大，周围的光线也越来越暗，天好像在瞬间黑了下来。
　　无数黑影往艺术楼这边奔来，盛暖跟着谢澜几人冲进了训练室。
　　训练室中，沈书磊跪坐在镜子前嚎啕大哭拼命拍打镜子：“柴念、柴念……”
　　镜子里，穿着训练服身形纤细的少年显出身形，他看着自己昔日的恋人，声音很低。
　　“沈书磊，你来了。”
　　他说：“我等了你好久好久，却一直没有等到你，你怎么不来呢？”
　　沈书磊哭的全身颤抖，不停重复三个字：“对不起、对不起……”
　　镜子里，少年往后退了两步：“约好了看我跳舞的，你现在看，好不好？”
　　沈书磊不停点头。
　　艺术楼下，各种凄厉的声音越来越近，伴随着广播里的旋律，诡异渗人。
　　谢澜和周哲上前将训练室的门关住，把仅有的三张桌子抵在门口用力挡住，另一边，随着镜子里的少年翩翩起舞，镜子旁边缓缓出现了一道光门。
　　是他们离开的通道。
　　同一时间，砰砰砰，外边无数黑影撞到了训练室的门上，拼命想要扑进来。
　　“快走。”
　　谢澜朝贺成和盛暖急声开口，贺成应了声，拽住盛暖往那道门奔去……同一时间，周哲也松开了抵住的桌子掉头奔向出口。
　　只剩下谢澜一个人，根本抵不住外边的力道。
　　他咬牙蓦然转身，与此同时，轰然一声响，训练室的门被撞开，无数黑影嘶吼咆哮着朝他们冲过来。
　　贺成已经进入门内，拼命朝谢澜大喊：“快，快点！”
　　周哲撞开盛暖率先冲了进去。
　　这时，谢澜也到了，他看到盛暖还在门口等他，顿时急怒开口：“进去！”
　　话音未落，半边肩膀猛地一僵，身体开始迅速变得冰冷，速度也慢了。
　　一只青白的鬼爪搭在他肩上，他已经到了门口，可扑向门的身形却开始僵硬。
　　贺成骤然睁大眼，目瞪口呆看着无数黑影朝谢澜扑过来。
　　谢澜眼前的光线开始变暗，脑中只剩下一个念头：他出不去了。
　　可就在这一瞬，他忽然听到少女的声音。
　　“哥哥……”
　　与此同时，身上的冰冷僵硬瞬间消失。
　　谢澜看到，纤细娇小的少女迎面扑过来，一把将他身后的东西都推了出去。
　　他在原本扑向出口那道门的惯性之下直直跌进门中，拼力回头，却只来得及看到，门的另一侧，少女在无数黑影包围中冲他笑了笑，无声叫他：“哥哥……”
