第943章 她怕了，她装的 014

　　“哎呀卧槽！卧槽卧槽，我们出来了？”
　　两人回到了谢澜所住的公寓，贺成还有一瞬间的懵逼，下一瞬，蓦然睁大眼：“那甜心呢？”
　　谢澜神情难看。
　　贺成后知后觉意识到什么，嘴唇动了动，然后勉强说：“那什么，或许，或许她也出来了，只是在她自己的地方我们看不到而已。”
　　进入重叠之门的地方不同，出来也都会回去自己原本进入的地方。
　　谢澜不发一语几步走到电脑前登录重叠之门的论坛……他输入名字“盛暖”，然而，没有任何信息。
　　进入那个世界，绝大多数人都用的是假名，找不到很正常。
　　而这几天，他并没有问过她的真名叫什么……
　　世界这么大，两个不认识的人想要重逢的可能性微乎其微，更何况……
　　想到最后那一瞬，盛暖被无数黑影围住的画面，谢澜的神情就忍不住的难看。
　　他们不过萍水相逢。
　　她委曲求全小心翼翼不过是想在他身边得到些庇护……可最终，她却为了救他，自己冲了出去。
　　想到那个少女在他身边乖巧叫哥哥的画面，谢澜心里就是一阵憋闷。
　　贺成看着他的脸色，小心翼翼宽慰：“那什么，或许下次进去我们还能再见呢，有缘千里来相会嘛，呵呵。”
　　谢澜抿唇垂眼不发一语。
　　他们都知道，这个可能性微乎其微……
　　同一时间，折叠之门内的世界。
　　那些人类消失，汹涌而来的诡物们茫然聚集在排练室，然后在柴念凉凉一眼扫过去的时候轰然间逃离。
　　排练室内只剩下柴念和沈书磊，盛暖靠在墙边，没什么存在感。
　　沈书磊还在哭，柴念的神情却一片平静：“你该走了。”
　　“让我陪着你。”沈书磊眼睛赤红：“对不起，我真的后悔了，让我陪着你。”
　　柴念笑了笑：“其实在看到你的一瞬，我的执念就消散了。”
　　少年语调轻柔温和：“我也才明白，我的执念其实并不是你，而是自己心里想象出来的那个人，他沉默内敛坚定勇敢，他对我说喜欢……我只是不肯相信，他会放开我，把我推出去。”
　　“你走吧，我不杀你，我也不爱你了。”
　　沈书磊低头颤抖呜咽着，最终，身形消散……
　　柴念从镜子里走出来，偏偏头看着盛暖：“嗨。”
　　盛暖跟他摆摆手。
　　柴念有些好奇：“你为什么跟那些人类在一起？”
　　盛暖耸耸肩：“我想出去。”
　　柴念是这个副本的bOSS，当然知道她口中的出去是什么意思。
　　顿了一瞬，他摇头：“你是鬼，这不是那些小说故事，没人能接受的。”
　　那些人类进入这个世界后只有一个目的：生存。
　　无论再怎么隐藏，真的要发生亲密关系的时候还是会被发现的……没人会接受自己和一只诡物。
　　盛暖笑了笑：“不试试怎么知道呢。”
　　柴念认真道：“你可以留在这里，这个学校明天就会恢复如初，你可以在这里上学，有我在，没人会欺负你。”
　　盛暖摇头：“可这都是假的，不是吗？”
　　那些都只是学校曾经发生的事，只是一遍又一遍的重演而已。
　　柴念不说话了。
　　沉默片刻，盛暖开口：“我要去另一个地方了，要去门口坐车，可以让我出去吗？”
　　没有柴念的允许，任何诡物都走不出长宁一中。
　　柴念叹了口气：“好吧，我送你出去。”
　　没过多久，伴随着铁门吱呀吱呀的声音，长宁一中大门打开，盛暖走出学校。
　　和那些玩家进来的时候不同，学校外不再是荒芜的树林荒野，而是一条宽阔的马路。
　　头顶的天灰蒙蒙的，街上看不到一个行人，到处都笼罩着阴沉沉的气息。
　　那些建筑中都是诡物，隶属于不同的副本。
　　这时，一辆大巴车停在长宁一中校门口的车站旁，盛暖冲柴念挥手：“谢谢你，再见啦。”
　　“等等。”
　　柴念上前一步，从耳朵上拿下一对耳机：“这个送给你吧，戴上它会短暂拥有我的力量……祝你顺利。”
　　盛暖伸手接过：“好。”
　　她上了车，大巴车缓缓发动，她冲外边的柴念挥了挥手，然后远远就看到柴念转身回去学校，校门轰然关闭。
　　盛暖收回视线开始在大巴车上找座位。
　　车门口做了个老太太，菜篮子里装着血淋淋的人手，直勾勾看着盛暖。
　　盛暖笑着打招呼：“奶奶去买菜了？”
　　老太太嘴角扯起僵硬的弧度：“是啊。”
　　还有一个全身像是被烧焦的乘客坐在后排，满眼贪婪看着盛暖……的皮。
　　盛暖不发一语戴上柴念送的耳机，然后“一不留神”掰断了公交车扶手。
　　瞬间，周围好几道阴恻恻不怀好意的视线都收了回去。
　　盛暖啧了声，将耳机小心翼翼收起。
　　这具身体还是太弱了，否则，一定要好好跟这些乘客交流交流，告诉他们用这种眼神看别鬼是不礼貌的……
　　前边，司机阴恻恻开口：“去哪里？”
　　这辆车哪里都可以去，盛暖跟客服确认了地点，然后开口：“林游县，小石底村。”
　　“车票十元。”司机冷冷出声。
　　盛暖一愣，有些傻眼。
　　她没钱。
　　从后视镜里看到司机阴恻恻不好好意的视线，顿了一瞬，盛暖起身往后边那个看着她背影不住流口水的肥宅男鬼走去，露出温和的笑脸：“你好，哥们儿，能不能借点钱？”
　　片刻后，她从哆哆嗦嗦的男鬼手里抽走两张钞票投进投币箱子……后边，男鬼蜷缩在座位下抱着自己无声啜泣着。
　　不知多了多久，可能是半小时，亦或一小时，大巴车先是出现在一座繁华城市，然后又出现在海边，从海边离开后，驶过一道充满黑雾的桥，再度停下的时候，就已经十分不合理的出现在了山村里。
　　可谓是开的十分随心所欲。
　　“小石底村到了。”
　　盛暖起身下车。
　　同一时间，小石底村村口，数道人影缓缓聚集在一起。
　　谢澜早有准备，可没在周围的玩家中看到那个俏生生的少女，心里还是涌出浓浓的失落和黯然。
　　他无声自嘲。
　　所谓的或许还能再见不过是自欺欺人罢了……长宁一中离开时那样的情形，她……
　　就在这时，一道身影忽然跑到他面前：“哥哥……”
　　谢澜猛地一愣，抬头，这才看到是个陌生的年轻女孩，穿着小白裙，妆容精致，神情惶恐。
　　不是盛暖。
　　小白裙战战兢兢开口：“哥哥，你是不是京城乐阳区的……我以前见过你。”
　　谢澜看了她一眼，没有说话。
　　小白裙噙着眼泪：“这到底是什么地方，他们说是会死人的惊悚游戏，哥哥，你能不能救救我，我不想死，求你了。”
　　谢澜淡淡出声：“抱歉，我也自顾不暇。”
　　小白裙噙着眼泪，我见犹怜。
　　这时，旁边一个刚到的穿着休闲装看起来像成功人士的中年男人温声开口：“小姑娘，是不是第一次进来？”
　　小白裙回头，眼泪汪汪点头：“是的。”
　　那个中年男人笑了笑：“我姓钟，我是第四次进来了，勉强算有点经验……你看起来比我妹妹还小一些，如果有余力，我会尽力帮你的，别哭了。”
　　中年男人看起来温和极了，小白裙顿了一瞬，咬唇看了眼谢澜，犹豫片刻，然后走到中年男人身边：“谢谢、谢谢叔叔。”
　　中年男人：……
　　贺成暗暗啧了声。
　　是个蠢的。
　　谢澜则是已经收回视线没有多看。
　　可就在这时，又是一道声音响起。
　　“哥哥……”
　　满是惊喜的声音十分熟悉，谢澜倏然转身，一道纤细的身影已经直直扑进他怀里。
　　“哥哥，真的是你，没想到还能再见到你，太好啦！”
　　谢澜整个人都僵了一瞬，回过神来的时候，他才意识到，自己的手已经先大脑一步，将扑到他怀里的少女揽住……
