第944章 她怕了，她装的 015

　　盛暖身上的小裙子变成了靛青色带涂鸦的及膝小旗袍，长长的头发挽成哪吒头，时尚又漂亮，与这个昏暗荒凉的山林格格不入。
　　她直接抱着谢澜靠在他怀里，抬头笑的两眼弯弯：“没想到还能再见到你，我简直快高兴死了。”
　　这种地方最忌讳死，谢澜蹙眉：“别胡说。”
　　贺成在旁边咋舌轻笑：“哎呀，小甜心还活着，我们大佬伤心失落了好些天呢，这下他可以放心了。”
　　谢澜：……
　　盛暖笑眯眯：“哥哥以为我出事了所以伤心吗？说明哥哥还是在乎我的，对不对？”
　　谢澜没说话，放在少女背上的手移到她胳膊想把人推开，可盛暖却抱着他不肯松手：“你还没说话，哥哥到底有没有想我呀？”
　　贺成在旁边捏着嗓子：“哥哥，快说话啊。”
　　谢澜无语看向他：“闭嘴。”
　　贺成耸肩……
　　谢澜收回视线，看着巴巴看着他的少女，顿了一瞬，低低嗯了声。
　　刚出声，就见少女瞬间眉开眼笑。
　　这时，一道声音忽然响起：“盛姐姐……这位是？”
　　谢澜抬头，就看到是跟在盛暖身后过来的一个少年，头发有些长，做了中分发型，一眼看去像是电视里那些选秀的小鲜肉。
　　主要是，谢澜察觉到这个少年看他的眼神隐含敌意。
　　盛暖拉着谢澜给少年介绍：“陈辰，这就是我跟你说的言深哥哥，上个世界就是他保护我。”
　　对面，刚刚被谢澜毫不留情拒绝的小白裙咬唇直勾勾看着那一幕，微微握拳。
　　而谢澜在听到盛暖说是他保护她后，垂眼看她：“你也保护了我。”
　　盛暖笑嘻嘻给谢澜介绍：“哥哥，他叫陈辰，我刚刚在路上遇到他，就给他大概说了下，他是第一次进来。”
　　客服在旁边咋舌：“而且，他是你鱼塘里的第二条鱼。”
　　盛暖挑眉：“有备无患，万一谢澜接受不了人鬼恋呢……”
　　盛暖和陈辰抵达后，人数已经到了十一人。
　　每次进入惊悚世界的人数都不一定，在8-15人之间波动，又过了一会儿，没再有人来，那位钟先生温声开口：“人应该齐了，趁着这段时间我们大家彼此认识一下吧。”
　　这是固定流程，不管大家说的是不是真实的名字，总要有个称呼的方式。
　　钟先生没说自己全名，对一行人说可以叫他钟先生。
　　他身边的小白裙自我介绍叫莫莹，旁边一个穿着风衣面色冰冷的年轻男人叫杨钊，杨钊身边是个刀疤脸中年男人，一看都不是省油的灯，叫周望。
　　盛暖对面有两个女孩是姐妹两人，姐姐叫白灼，妹妹叫白沐，头发油腻腻戴眼镜的宅男叫田琛。
　　然后就是和盛暖一起来的小鲜肉陈辰以及盛暖谢澜贺成三人。
　　莫莹和陈辰还有油头的田琛以及刀疤脸周望都是新人，刀疤脸满眼凶光不住扫视这一圈人，田琛则是畏畏缩缩不敢出声。
　　陈辰也有些畏惧，但相对镇静一点，莫莹则是寸步不离跟在钟先生身边。
　　片刻后，身后响起脚步声。
　　众人回头，就看到一个穿着陈旧布褂的干瘦老头：“你们就是殡葬公司的人吧……我是小石底村的村长，你们跟我来吧。”
　　众人跟在老头身后沿着山道往前走去，没过多久就看到了一个灰蒙蒙的村庄，远远看去，整个村庄都透出一股浓浓的死寂。
　　盛暖往谢澜身边靠了靠，抓住他袖子。
　　谢澜没动，任她抓着……可没过多久，他就发现抓着他袖子的那只手悄悄往下滑，滑到他手心，然后从他手指缝钻进去，和他十指相扣。
　　谢澜无奈低头，看到少女抿唇露出得逞的窃笑，莫名的，他没有松开，收回视线任她紧紧抓着他的手。
　　旁边，贺成把一切看在眼里，暗暗咋舌摇头。
　　到处都是阴森森的，只有他身边弥漫着一股恋爱的酸臭味……
　　进了村子后，所有人就发现，村子里每家每户门口都挂着白色灯笼，村民或坐或站，全都直勾勾看着他们一行人。
　　没人说话，除了脚步声外没有别的任何声响，一片死寂阴森。
　　半晌，村长停在一座院门前……从围墙就能看出这个院子比村里别的房子都大得多，院门上边有个破旧的门匾，“宗祠”两个字斑驳到几乎看不出来。
　　这是小石底村的祠堂，而祠堂门口除了挂着白色灯笼外，还有招魂幡和白纸剪成的花圈。
　　“宗祠院子里有五间房，各位自行分配住处，安顿好后去灵堂，灵堂有人接待各位。”
　　说完，村长幽幽扫了他们一眼，转身离开。
　　钟先生一直走在第一个，见村长离开，他站在宗祠门口看了眼，然后伸手推开院门。
　　这才刚开始，什么都没见到，应该不会有危险。
　　一行人进入祠堂院子，然后就看到这院子比外边看起来更大，几间厢房绕着院墙修建，而正对着院门的正屋门口，也是一片缟素，隐约能看到正屋里布置成了灵堂。
　　一个戴孝女人从灵堂走出来，面无表情开口：“各位的住处在那边，请跟我来吧。”
　　五个房间，十一个人……陈辰刚要跟盛暖说话，盛暖却直接抱住了谢澜胳膊：“哥哥，我还是跟你住吧。”
　　少了最初见面时可怜巴巴的哀求，多了几分撒娇耍赖。
　　谢澜看了眼陈辰，然后嗯了声。
　　陈辰抿唇退了回去。
　　最终的分配是，盛暖和谢澜还有贺成三个人住一间，钟先生和小白裙莫莹住，陈辰和那个冷脸男杨钊住，姐妹花白灼和白沐住一起，油头宅男和刀疤脸住一间。
　　分配好屋子后，戴孝的女人冷声开口：“请各位跟我进来，你们今天的工作是做祭奠用的纸扎人。”
　　一行人不发一语进了正屋的灵堂，就看到灵堂旁边还跪着几个半大小子，那几个半大小子神情僵滞麻木正在火盆里烧麻纸。
　　灵堂两侧是两根粗壮的白色蜡烛，供桌上有水果点心，还有一张被红布遮挡着的相框。
　　不是黑就是白的灵堂上，红布异常显眼，透出浓浓的诡异，只是他们都没有出声，按照那个女人的吩咐在灵堂对面的麦秸垫子上坐下来准备工作。
　　中年女人拎过来一大堆半成品，是竹篾扎成的纸人形状，他们要做的是给那些竹篾半成品糊上花花绿绿的纸，做成祭奠用的纸人。
　　没人关心他们会不会做，女人把东西都放下后，淡声开口：“请各位快点工作，天黑前我回来验收，希望你们不要偷懒。”
　　再没有多余的话，女人说完后就带着刚刚在烧纸的几个人转身离开。
　　顿时，灵堂里就只剩下他们一行人。
　　钟先生看起来很老练，他没有立刻开始干活，而是站起来往灵堂外走去：“我先在院子里转转，很快就回来。”
　　毕竟，他们要做的是弄清楚这里曾经发生过什么事，如果只是一味的按照npC的要求干活，那就只有死路一条。
　　贺成低声问谢澜：“我们要不要也去看看？”
　　谢澜想了想，然后说：“先做纸扎人，做出来纸扎人再说。”
　　贺成应了声：“好。”
　　盛暖坐在谢澜身边，也开始动手。
　　贺成打趣她：“甜心，你会做吗，要不要你哥哥帮你？”
　　盛暖看了眼谢澜，笑眯眯开口：“不用啦，不会做可以学，我才不要成为哥哥的负担拖累。”
　　贺成啧了。
　　谢澜没有抬头，手上动作很快……
　　在这个世界，违背npC的要求肯定不是什么好事，他们要找线索，但必须先确保安全。
　　就在这时，猝不及防的，坐在谢澜背后的小裙子忽然抬手撞了下谢澜：“哥哥。”
　　谢澜胳膊一动，手指划到了竹篾上，立刻被锋利的竹篾割破了指腹。
　　一滴鲜血冒出来，盛暖看到，灵堂上盖着相框的红布一角无风自动……
　　“哥哥！”
　　盛暖直接抓过谢澜的手指张开嘴吸溜就把那滴血卷了进去……谢澜则是瞬间僵在那里。
