第945章 她怕了，她装的 016

　　谢澜整个人都有些发懵，直到盛暖松开他手指，他心跳都还有些乱。
　　“好了，不流血了。”盛暖笑了笑。
　　贺成在旁边看的一愣一愣的，心里暗道：好家伙，这甜心段位不低啊，这是个男人都受不了好吧。
　　盛暖刚刚其实并没有别的想法，纯粹是为了他们的安全。
　　旁边，小白裙莫莹这才反应上来。
　　她推了下谢澜，害谢澜割破手指，眼见谢澜面无表情挪到盛暖旁边离她远远的，莫莹顿时有些难堪。
　　“对不起哥哥，我不是故意的。”
　　谢澜神情很冷：“请莫小姐注意自己的称呼，我并不认识你，更没有你这么个妹妹。”
　　盛暖一口一个哥哥，莫莹以为谢澜很喜欢这一卦，没想到又撞了个钉子。
　　她到底不好意思再套近乎，只能压低声音求助：“言大哥，我可以跟你们一起吗？”
　　想到刚刚在看住处时钟先生落到她腰臀上的手，莫莹就感觉一阵慌乱。
　　她当时勉强挤出笑脸避开，可钟先生说，他不可能无缘无故冒险帮助别人。
　　“叔叔不可能无故冒险，不过我也不喜欢勉强别人，你现在后悔还来得及哦。”
　　想到钟先生微笑看着她的眼神，莫莹就感觉一阵头皮发麻。
　　生怕又被拒绝，她抿唇可怜巴巴道：“钟先生他、他对我图谋不轨，求求你们帮帮我好吗？”
　　莫莹本来就长得一副柔弱小白花的模样，泫然欲泣的时候更是看起来可怜无比。
　　旁边那些人也是若有若无朝这边看来。
　　就在盛暖猜测谢澜会不会心软的时候，谢澜面无表情出声：“我很奇怪，这么多人，莫小姐为什么非要缠着我不放？”
　　“因为我、我们以前见过，我想着我们，我们算是认识。”
　　莫莹磕磕巴巴。
　　谢澜神情冷漠：“抱歉，我不认识你，还有……你说的有人对你图谋不轨，我可以提醒你一句，在这个世界，没人会主动伤害队友。”
　　莫莹一愣：“我……”
　　谢澜看着他：“你想从别人那里得到庇护，就应该做好付出代价的准备，或者，你可以选择远离，不是吗？”
　　盛暖在旁边看得一愣一愣的，这才知道，谢澜当初对她已经算温和的了。
　　莫莹面色苍白。
　　这时，钟先生从外边走进来，看到莫莹正在和谢澜说话，不着痕迹微微蹙眉，然后坐到另一边坐下。
　　完全是一副不打算靠近莫莹的架势。
　　莫莹咬唇看着谢澜，眼圈微红，顿了顿，然后不发一语往钟先生那边走去……
　　她是不愿意让一个中年男人占便宜，可是，她更不想死！
　　没人再去关注莫莹，因为她的行为其实太常见了，无论男女，很多人在进入这个世界的时候，为了活命，都不得不付出各种代价。
　　人走后，谢澜再没理会，低头不紧不慢将花花绿绿的纸粘到竹架上，旁边，盛暖不动声色往他身边又靠了靠。
　　谢澜对她的小动作似乎没有察觉，依旧低头忙自己的。
　　这时，对面的刀疤脸周望忽然低咒了声。
　　他的手指被竹篾割破了，血迹恰好沾到纸人脸上……周望骂了声晦气，抬手直接就把纸人砸到地上：“老子他妈不干了！”
　　“这到底是他妈什么地方，你们是什么人，是不是恶作剧，说？”
　　姐妹花立刻往远了躲了躲，看着他的眼神像是在看死人。
　　冷脸男杨钊抬头不咸不淡开口：“不想活的话你就尽管闹，反正到时死的不是别人。”
　　刀疤脸顿时一僵，恶狠狠看过去，可杨钊已经继续低头忙自己的。
　　别的人也都只是很冷淡的看了他一眼就再没理会……没有什么比自己的命更重要。
　　刀疤脸站在那里，胸口剧烈起伏着，顿了一瞬，转身大步朝外走去。
　　走出灵堂后他毫不停歇走到院门口，拉开院门出去……可短短片刻，他直接冲回院子里砰的一声关上院门。
　　直到全身僵硬面色煞白回到灵堂，刀疤脸才发现，甚至都没人问他到底看到了什么。
　　就好像，他们其实早已经知道外边会变成什么样子。
　　想到刚刚被黑雾笼罩的道路，一片死寂仿佛空无一人的村子，还有灰蒙蒙的雾中闪过的鬼影，刀疤脸面色铁青坐下来，咬牙捡起刚刚被他砸到地上的纸扎人，不发一语开始干活。
　　他们来到这里的时候是黄昏，没过多久，天就要黑了，这时，之前给他们安排纸扎活的女人进来了。
　　大多数人都做了两个纸人，盛暖动作快，做了三个，还都做的栩栩如生，刀疤脸，油头男和小白裙莫莹做了一个，尤其是刀疤脸那个纸人，因为被他摔过，形状还有些诡异。
　　戴孝女人把他们的纸扎人放到了灵堂角落，然后咧开嘴：“今天晚上留两个人守灵。”
　　众人齐齐一愣，心里顿时涌出不好的预感，下一瞬，就见戴孝女直直指向刀疤脸：“你、还有和你同住的人，今晚守灵。”
　　刀疤脸顿时僵住，面颊肌肉抖了抖，咬牙：“凭什么是老子？”
　　戴孝女露出讳莫如深又有些僵硬的笑：“你也可以拒绝，这都是为了表示对逝者的尊敬，不强求。”
　　说完，戴孝女又看向其他人：“天黑后不要出房门，否则，后果自负。”
　　等到戴孝女离开，其余人立刻走出灵堂往自己的住处走去。
　　刀疤脸面色难看到了极致，犹豫着要离开灵堂，可最终，走到门口了，也没有迈步走出去……身后，油头男田琛跌坐在麦秸编制的垫子上，面色一片灰败。
　　另一边，众人离开灵堂后轮流去那个简陋的卫生间上厕所洗漱，等到天完全黑下来的时候，所有人都回去了自己的房间。
　　他们看到，灵堂的门被掩上了，里面是刀疤脸和油头男。
　　众人心里都清楚，今天晚上他们应该是安全的，因为被选中的明显是那两个人。
　　但是这也不代表他们绝对就安全，只能小心防范。
　　盛暖和谢澜贺成住在同一个屋子里，屋子里是一个大火炕，左右都挨着墙，比双人床大多了，三个人躺上去完全可以互不干扰。
　　盛暖和贺成各自在两侧靠墙的位置，谢澜睡在中间将他们两个隔开。
　　屋子里那根蜡烛烧完后，周围彻底暗下来，只剩下门缝里隐约透出外边白色灯笼的光晕。
　　“哥哥……”盛暖小声开口。
　　谢澜嗯了声，下一瞬，就听到她说：“我害怕，你能离我近一点吗？”
　　谢澜没动，可盛暖仿佛已经猜到了他不会动，接着又小声说：“你不过来的话，我过去也可以。”
　　山不就我我便就山。
　　谢澜另一边就是贺成，此刻，贺成一动不动没有半点声响，就像是不存在一般。
　　谢澜有些无奈，但还是往盛暖那边靠了靠，刚移过去，纤细柔软的身体便滚到他怀里。
　　少女靠在他身前拽着他衣襟跟他耳语：“哥哥，没见你这段时间，我很想你。”
　　她小声问：“你想我没啊？”
　　谢澜没说话，然后就听到怀里少女似乎哼了声。
　　他嘴唇微动，正准备开口，猝不及防的，唇上传来柔软的触感……
　　一瞬间，那天晚上贺成和他中招时的情形骤然涌进脑海。
　　那时，盛暖便是这样紧靠在他身前抬头亲吻他……
　　谢澜知道自己应该把她推开，可手臂动了动，却终是没有落到她身上，他一动不动，却也没有躲开。
　　少女像是在吃糖，有些小心，又有点贪心，轻柔的时候觉得不够甜，重了自己却像是又被惊到，慌忙躲开……
　　谢澜原本就不是十分想要躲开，等到他自己意识到的时候，他的手已经落到了少女腰身，将她轻轻揽着。
　　她退开的一瞬，他竟是下意识往前追了去……
　　这时，身后忽然响起贺成有些麻木的声音：“我应该还是个人吧？”
　　他说：“为什么就没人把我当人呢……”
　　谢澜顿时一僵，然后伸手将怀里的少女按住不让她再乱动，下一瞬，他听到她轻笑了声，随即便乖乖靠到他胸前。
　　谢澜凭自己的本事单身了二十几年，却没想到倒霉透顶成为重叠之门的玩家后，却遇到了会让他心动的女孩子。
　　他静静将人抱着闭上眼，低声说：“乖乖睡。”
　　盛暖嗯了声，话音未落，忽然，他们的房门被拍的砰砰响。
　　外边响起陈辰颤抖惊恐的声音：“盛姐姐，盛姐姐，救救我……我们屋子里不对劲，外边好可怕，救救我……”
