第947章 她怕了，她装的 018

　　一行人拿着手里的东西快速往村外祖坟的方向走去，他们想速战速决，毕竟还要留下来时间寻找线索。
　　钟先生沉声开口：“大家刚刚都听到了吧，以防万一，我还是再提醒一下，出村后到回到宗祠，所有人都不要出声，免得害人害己。”
　　知道他说的是对的，众人都应了声。
　　这时，钟先生又对谢澜说：“小兄弟，你手里的灯比较特殊，我经验更丰富一些，万一有什么状况可以及时应对，不如你把灯给我拿着。”
　　盛暖暗暗啧了声，然后就见谢澜眼都不抬一下，淡声拒绝：“谢谢，不用了。”
　　钟先生眼神微闪，不过也没再说什么。
　　一行人从村子里走过，两侧的民房里都是一片死寂，门口的白纸灯笼微微晃动着，偶尔能看到窗户里贴着人脸，直勾勾看着他们一行人。
　　快出村的时候，他们忽然听到犬吠声。
　　下一瞬，就看到六七只狗互相追逐着朝这边跑来……跑近后，众人才看到，原来那些狗都在追逐最前边的那个。
　　而最前边那只狗，嘴里叼着一只青白腐烂的人手……
　　一瞬间，所有人的面色都是一紧，盛暖蹭的抓住谢澜的手紧紧靠在他身边。
　　谢澜没有躲开，反而是轻轻握了握她的手，虽然没有开口说话，却安抚意味十足。
　　贺成看到那两人的动作，无声咋舌摇头。
　　酸臭，太酸臭了！
　　按照戴孝女的说法，出了村子，沿着那条山路进了山林一直往前就能看到祖坟，新坟就在祖坟那里。
　　一行人沉默沿着山路往前，谢澜牵着盛暖走在最前边，贺成紧随其后，钟先生带着小白裙走在最后边。
　　小白裙昨晚还是决定跟着钟先生回房间就已经意味着她做出了选择，钟先生得了手，此刻也按照承诺拉着小白裙护着她。
　　从看到那只叼着人手的狗后，小白裙的脸色就惨白一片，如今走在昏暗寂静的山林里，更是战战兢兢忍不住小心的四下打量。
　　就在这时，余光看到什么，她倏地扭头……远处的密林中，一道穿着血红衣服的身影站在那里直勾勾看着他们一行人。
　　隔得太远，小白裙只隐约看到对方上半身残缺不全……
　　她因为逃过惊吓瞳孔骤然紧缩，张大嘴却没能发出任何声音，只是下意识一把握住了钟先生的手。
　　钟先生蹙眉扭头，顺着小白裙的视线看去，却什么都没看到。
　　他有些厌恶的看了眼身侧少女。
　　要不是这年轻的身体着实美味，他是根本不可能理会这种蠢货的。
　　好在一路安稳，他们在断断续续路过一些坟包后，终于抵达那片坟茔。
　　其中一个就是刚挖好的新坟。
　　按照戴孝女交代的把祭品摆到那片坟茔前边，然后他们就开始扫墓。
　　钟先生带着小白裙第一个过去。
　　在他看来，刚开始反而是不容易出状况的，所以才打着替别人趟路的旗号第一个下去坟墓里。
　　小白裙战战兢兢躲在钟先生身后。
　　下去坟墓里，他们就看到青砖铺成的墓室内燃烧着两根白色的粗壮蜡烛，青砖上有些土石，钟先生推了把小白裙，小白裙咬唇满眼惊恐却不得不哆嗦着上前。
　　用手里的扫把胡乱扫了下，她连忙转身，可刚转过身便惊得后退两步。
　　她看到，那道血红的影子就站在钟先生身后……一眨眼，又消失不见了。
　　钟先生把她的反应看在眼里，心中有所猜测，面色顿时有些难看，不发一语拽着小白裙离开墓室。
　　他们两个爬上去后，轮到冷脸男和陈辰。
　　那两人也很快就上来了，只是面色格外难看。
　　扫墓室两两一组，因为谢澜要带盛暖，贺成就主动说了和油头男一组。
　　等到陈辰两人上来，轮到了谢澜和盛暖。
　　墓室在地下，下去差不多有两米深，谢澜自己先跳下去，然后回头朝盛暖伸手。
　　盛暖扶住他的手往下一跳，然后就被谢澜接了个满怀，揽着腰放到地上。
　　紧接着，谢澜把马灯递给她让她拿着，自己进去墓室清扫……扫完回头的一瞬，谢澜也看到了站在盛暖身边的红色身影。
　　他面色难看，不动声色拉着盛暖出去，抱起她递上去，上边的贺成连忙帮忙把人拉上去。
　　然后是那对姐妹花……姐妹花出来的时候，妹妹的腿已经软的爬不上来，还是贺成看不过去帮忙拉了把。
　　等到贺成下去的时候，谢澜抓住他胳膊捏了捏，示意了下墓室。
　　贺成顿时猜到下边应该有状况，面色紧绷点点头。
　　贺成两人是最后一组，之前也都还算顺利，众人已经做好了离开的准备，可没想到，就在贺成两人下去没多久，墓室里忽然响起一声惊呼。
　　油头男仿佛受了惊，啊了声。
　　顷刻间，一道冷风吹过，然后众人就看到，墓室入口处那两根燃烧着的蜡烛倏地熄灭了。
　　钟先生一见，毫不迟疑拽着小白裙掉头就往来时的路上奔去，陈辰也顾不上不能开口，急忙道：“盛姐姐快走。”
　　已经有人出声犯规，说什么都晚了。
　　这时，两侧的山林中涌出浓浓的白雾，飞快往路上涌来。
　　谢澜沉声催促：“阿成！”
　　贺成奔出墓室，抓住谢澜递下去的手，直接跳了上来，谢澜反手拉住盛暖三人头也不回往回狂奔。
　　身后，油头男连滚带爬爬上来，只看到贺成三人的背影。
　　他知道是自己出声连累了别人，惨白着脸飞快往前奔逃……而这时，浓浓的白雾几乎已经将整条路覆盖了。
　　跑在最前边的钟先生两人已经不见身影，白家姐妹紧随其后。
　　她们什么都看不到，只能凭借记忆沿着山路往前。
　　两人没觉得自己有改变方向，也一直努力追着前边的脚步声，可没过多久，脚步声忽然消失了。
　　与此同时，哗得一声，妹妹白沐一只脚踩进了水里。
　　他们来的路上根本没有水……白灼心道不对，拉着妹妹就要退回去，可就在这时，白沐惊呼一声轰然被拖了下去。
　　“姐姐……”
　　脚踝像是被铁爪抓住，白沐拼命抓住自己的姐姐：“姐，救我。”
　　白灼面色惨白拉着妹妹的手拼了命想把她拉上来，可对面的力气极大，根本不是她可以抗衡的。
　　也是这时，伴随着恓恓嗦嗦的水声，姐妹两人看到，白沐身下满是枯叶的水潭里露出了一张肿胀腐烂的脸。
　　只隐约能看到是个男人，那张脸咧开嘴，嘴里是蠕动的虫子……
