第948章 她怕了，她装的 019

　　白沐一瞬间又被往下拽了一大截，只剩下肩膀还露出水面。
　　“姐……”白沐哭了。
　　看着满眼惊恐却抓着她不肯松手的姐姐，白沐颤抖着开口：“姐，你一定要活着回去啊，告诉爸爸妈妈，我爱他们，我也爱你，姐……”
　　下一瞬，她一把挣开姐姐的手，几乎是与此同时，一股大力蓦然将她拽了下去。
　　“沐沐……”
　　白灼差点也被拖到水中，可因为妹妹将她的手甩开，她只是摔倒在水潭边。
　　下一瞬，她爬起来踉跄着后退，怔怔看着那只青白肿胀的手有些失望的缩了回去。
　　顿了一瞬，她抹掉眼泪爬起来转身就跑。
　　脚下的路已经看不清，她像盲人一样，用手里的哭丧棒在前边开路，确保自己不会踩进陷阱。
　　这时，杨钊和陈辰跑了过来，白灼愣了一瞬，连忙跟在那两人身后……
　　谢澜拉着盛暖往前奔去，没过多久，忽然听到身后的贺成喊了声：“爸爸！”
　　谢澜回头，就见贺成的身影几乎已经被白雾遮挡。
　　他连忙拉着盛暖掉头折回去，贺成的身影刚显露出来，谢澜的动作顿时一僵。
　　他看到贺成弯着腰像是十分吃力的样子，朝他伸手：“我、我跑不动了，我身上很沉。”
　　而就在贺成的背上，一个穿着红衣服的影子在朦胧白雾中若隐若狭，青白的腿垂在贺成身侧。
　　盛暖晃了晃谢澜的手，示意他手里的马灯：“哥哥，试试这个。”
　　谢澜拉着她上前一步将马灯递给贺成：“你拿着。”
　　贺成怔忪接过，而就在马灯出现在他手里的一瞬，贺成背后出现一道愤怒凄厉的声音，紧接着，他背上骤然一轻。
　　几乎是立刻的贺成就意识到什么，他哆嗦着开口：“爸爸，你是我亲爸，我有一个好爸爸……”
　　“别废话，快点。”
　　贺成一组的油头男犯了禁忌，贺成明显被牵连，谢澜让他拿着马灯，可就在贺成一步跑进白雾中，他拉着盛暖跟上去的时候，却忽然间发现，贺成不见了。
　　仅仅一步的距离，那人就这么消失不见……
　　“阿成？”
　　谢澜出声。
　　然而，没有任何声响。
　　就在这时，盛暖倏地捂住他的嘴，小心翼翼指向一个地方。
　　谢澜扭头看去，只看到，蒙蒙白雾中，几个描眉画眼的纸扎人抬着一口血红的棺材从旁边不远处一蹦一跳的路过。
　　谢澜立刻将盛暖紧紧拽到身边，两人屏住呼吸担心被发现……然而，就在这时，那些抬棺的纸扎人在跳起落地的一瞬，齐刷刷扭头朝他们这边看过来。
　　描绘出来的脸上，嘴角齐齐咧开，紧接着，纸扎人就抬着棺材朝他们这边跳跃而来……
　　谢澜面色冰沉到了极致，拉着盛暖按照记忆中道路的方向往前。
　　这时，盛暖脚踝猛地一凉，猝不及防被路边冒出的一只鬼爪抓住脚，噗通摔倒在地上。
　　谢澜把她拉起来神情紧绷：“还能走吗？”
　　盛暖点点头：“可以。”
　　现在已经顾不上这点伤，谢澜拉着她继续往前……即便因为盛暖速度比不上他，他不得不迁就她的速度，可他始终抓着盛暖的手没有松开。
　　而这时，身后的纸人抬棺已经到了，嘻嘻的笑声从白雾中传来。
　　谢澜忽然将盛暖往前一推：“你往前跑，别回头。”
　　说完，他自己就要掉头对上身后的纸人抬棺。
　　盛暖神情怔忪了一瞬……她以为，谢澜拉着她一直没有松手已经是极致了。
　　没想到，他居然自己回头替她争取时间。
　　盛暖抿唇咬牙，下一瞬，伸手一把抱住谢澜……然后将他拽倒在地，滚进旁边一个被掀开的坟茔里。
　　狭小的坟墓里一片漆黑，不知道已经有多少年，谢澜猝不及防被按在黑暗潮湿的坟墓里，整个人都有些僵滞：“你……”
　　话音未落，唇上传来柔软的触感，吞噬了他所有气息，紧接着，谢澜忽然就感觉到身上少女原本温热柔软的身体开始变得冰冷。
　　两人四周，浓浓的阴气涌出将他们两个笼罩起来，墓室内一片阴寒幽冷。
　　这时，抬棺的纸人追了过来。
　　墓穴洞口倏然出现两个纸人，描画出来带着诡异笑容的脸探进墓室往里面窥探。
　　察觉到浓郁的阴气，纸人僵硬的五官露出些许疑惑，顿了顿，站直身体退回到红棺旁边，重新将棺材抬起来，在浓郁的白雾中跳跃着离开。
　　片刻后，分不清方向的远处传来凄厉惊恐的惨叫声，正是油头男田琛的声音。
　　盛暖按着谢澜躲在墓室中一动不动，又过了片刻，墓室外忽然响起恓恓嗦嗦的声音。
　　是藏在周围的最后一只纸人，见墓穴内一直没有任何人气儿，那只纸人才扑簌扑簌离开，消失在白雾中。
　　半晌，盛暖缓缓松开谢澜。
　　等到两人爬出墓穴的时候，山路上的浓雾已经散尽。
　　“没事了哥哥。”
　　盛暖回头，然后就对上谢澜冷冰冰的视线。
　　他站在三步开外面无表情看着她：“你到底是什么人？”
　　“亦或者……你到底，是不是人？”
　　刚刚为了隐藏气息，盛暖不得不调动满身阴气甚至将柴念耳机的力量都用上了，这才骗过外边的纸人。
　　可与此同时，她变得冰冷的身体再也无法掩饰。
　　那不是人类会有的体温。
　　看到谢澜眼中的冰冷，她顿了一瞬，抿唇道歉：“对不起，哥哥。”
　　果然……
　　谢澜闭眼轻吸了口气，语调漠然：“为什么要想方设法接近我，你有什么目的？”
　　盛暖巴巴看着他，小声说：“因为，我想亲近哥哥……沾上人类的气息，就可以离开这个世界。”
　　她抿唇垂眼神情十分可怜：“这里太可怕了，他们都欺负我，我每天都很害怕，想离开。”
　　谢澜眉头紧蹙：“离开？去人类世界害人吗？”
　　话音落下，他就看到对面少女倏地抬眼，一双大眼中满是不敢置信，还有些水光：“我不会害人的，我也没有能力害人。”
　　她看起来委屈极了：“如果我有害人的本事，就不会总是被欺负了，强大的诡物是过不了重叠之门的，否则人类世界早就覆灭了。”
　　盛暖吸了吸鼻子：“而且，哥哥觉得我是想害你吗？”
　　谢澜沉默。
　　她没有害过他，相反的，还几次救他……刚刚要不是为了救他，她也不会暴露自己。
　　原本他已经打算替她拖延了……
　　想到这里，谢澜的面色顿时更加难看。
　　他被一只诡物欺骗，还差点为了对方用自己的生命冒险，而对方，其实一直别有所图。
　　这让他觉得自己像是个十足的蠢货，自作多情到可笑。
　　“所以，你处心积虑接近我、讨好我，就是为了利用我过重叠之门？”
　　他以为的喜欢，只是他自己一厢情愿！
　　盛暖抿唇小声道歉：“对不起……”
　　谢澜面无表情，心里却觉得难堪极了，尤其是十分钟前他那副慷慨赴死的行为，全都像一场笑话。
　　沉默一瞬，他转身直接离开。
　　盛暖一愣，连忙追上去：“哥哥、哥哥对不起啊。”
　　谢澜没有回头，神情一片漠然……
