第949章 她怕了，她装的 020

　　之后的路上都很顺利，回到宗祠，谢澜推门进去院子里，就看到贺成正像是热锅上的蚂蚁不停来来回回踱步。
　　听到门声，贺成猛地抬头，看到谢澜，眼睛蹭的就亮了，急忙迎上来。
　　“你们回来了，太好了，我要疯了，我就走了一步，回头就不见你们人了，我特么简直都要急死了，我折回去找你了，没有找到，什么都没有，我差点吓死以为你们出事了。”
　　谢澜淡淡嗯了声：“没事。”
　　看到他满脸漠然，贺成一愣，然后弱弱开口：“大哥，不对，爸爸，我发誓我真不是故意的，我发誓我回去找你了，你别这样，我害怕。”
　　谢澜看了他一眼：“与你无关。”
　　贺成：？
　　也是这时，他才后知后觉发现，盛暖居然没像平时一样黏在谢澜身边，而是站在五步开外。
　　那边，陈辰也从灵堂里几步走出来奔到她面前：“盛姐姐，你没事太好了！”
　　陈辰满眼担忧后怕。
　　盛暖嗯了声：“谢谢你，我没事。”
　　陈辰看到她一个人站着，忽然察觉到什么，回头往谢澜那边看了眼，眼神微闪，然后对盛暖的语调更温柔了：“盛姐姐，我刚进去看了，灵堂里多了两个纸人，是田琛和那个白沐。”
　　看来，死去的人都会变成纸人出现在灵堂里。
　　姐妹花里的白灼坐在旁边台阶上无声哭泣着。
　　这时，戴孝女来送饭了：“这是你们的饭菜，下午没有别的事，各位可以好好休息，到了晚上，我会来通知今晚守灵的人。”
　　饭菜直接摆到了院子里那张桌子上，剩下的八个人围着桌子坐下来。
　　他们没有什么胃口，但必须吃东西保持体力。
　　陈辰不动声色坐到盛暖旁边，吃饭的过程中给她盛饭夹菜，十分贴心：“盛姐姐，多吃点才有力气。”
　　他柔声说：“这里的食物不好吃，等到我们出去，我带你吃大餐。”
　　对面，贺成看了眼盛暖和陈辰，然后扭头看向身边闷声不响吃饭的谢澜，压低声音：“大佬，这是发生什么事了？吵架了？”
　　谢澜面无表情：“吃你的饭。”
　　贺成叹气：“你别啊……瞧瞧对面，殷勤的没眼看，诡计多端的小白脸你别给输了。”
　　谢澜面无表情抬眼，贺成悻悻闭嘴再不出声。
　　吃完饭后已经过了中午，不过还有时间，一行人决定去村子里转转找线索。
　　现在可以说没有任何线索，他们离开宗祠，想找人问一下宗祠棺材里的是谁，可刚开口，好不容易碰上的村民就直接吓跑了，还砰的一声关上了门。
　　谢澜忽然出声：“找一下村里的纸扎匠吧。”
　　按照田琛的说法，晚上遇到诡物的时候，纸扎人保护了他，说明纸扎人是特殊的。
　　虽然是他们粘上的纸，但纸扎人的骨架是原本做好的，村里应该有纸扎匠。
　　一行人都通过了去找纸扎匠的提议，这时，前边房子里出来一个男人。
　　男人从一个像是柴房的屋子里出来，面无表情用锁链将房门缠了好几圈。
　　谢澜微微眯眼往柴房那个狭小的窗户里看了眼。
　　旁边，陈辰笑眯眯走过去：“大哥，跟您打听点事。”
　　听到是问纸扎匠，那个皮肤黝黑的男人眼中警惕稍微消散了些，然后往村东头指了下：“扎纸梁家在那边，门口有个花圈那家就是。”
　　陈辰笑着道谢：“谢谢大哥。”
　　完了立刻回到盛暖身边小声开口：“盛姐姐……”
　　谢澜一直观察着那个男人，他看到，男人在说完话准备进屋子之前，又回头往他们这边看了眼。
　　他看的是盛暖……目光在盛暖腿上扫过，眼底闪过狰狞的淫邪。
　　谢澜眼神骤然变冷，这时，那男人似乎察觉到什么，忽然看过来。
　　对上谢澜冷冰冰的眼神，男人一愣，立刻恢复了那副木讷憨厚的样子，不发一语回去自己房子里。
　　一行人往扎纸梁家走去，走出一段距离后，谢澜回头看了眼。
　　那个被锁链锁起来的柴房窗口，一张惨白泛青的脸紧贴在窗户里看着他们，眼神直勾勾的吓人。
　　很快，他们就找到了扎纸梁家，门口树上挂了个已经风化褪色的花圈，房门紧闭着。
　　轮到冷脸男杨钊。
　　杨钊走过去敲门：“有人吗？”
　　下一瞬，屋子里传出沙哑的声音：“谁？”
　　杨钊回头看了眼身后众人，然后按照之前商量好的话回到：“你好，我们是殡仪公司的，想在您这里定做几个纸人。”
　　话音刚落，就听到那道声音陡然变得更加冰冷：“不做！滚。”
　　其余人都是一愣，杨钊沉默一瞬，转身回来。
　　众人都看向钟先生，毕竟，钟先生一直都是以经验丰富的老玩家自居，隐隐有领头羊的架势。
　　可钟先生也眉头紧锁不知道该如何是好。
　　这时，谢澜忽然动了。
　　他走到扎纸梁家门口，直接推门……下一瞬，屋子里的声音陡然变得尖锐：“什么人？滚出去！”
　　谢澜推门那只手里握着一把匕首，别的人没看到，但屋子里的人肯定是能看到的。
　　谢澜淡声开口：“我们是想弄清楚这里发生过什么事，如果梁先生知道些什么，能不能稍微透露一些？”
　　屋子里陷入一片死寂。
　　就在所有人都以为不会有结果的时候，那道沙哑的声音再度响起。
　　“想知道的话，去闫婆家。”
　　说完，那道声音再度转冷：“滚！”
　　门砰地一声被关上……那一瞬，谢澜看到，伸出来关门的，分明是一只纸人的手。
　　就这样，他们离开扎纸梁家后，又找人问了那个闫婆的家。
　　一行人到了闫婆家的时候，就看到一个独眼老太太正在喂猪。
　　猪圈就在门口，里边五六头猪哼哼唧唧叫的急切，门墩上一左一右坐了两个男人，一看就智力不正常，冲着他们一行人呵呵笑。
　　这时，轮到盛暖上前。
　　盛暖犹豫了一瞬，往前几步：“老婆婆……”
　　话还没说出口，就见独眼的闫婆蓦然抬头直勾勾看过来，然后直接把盆里的东西朝她泼过来。
　　盛暖见状迅速后退躲开……哗得一声，一盆鲜血泼了一地，差点溅到她身上。
　　闫婆阴森森看着她：“黑狗血泼你，滚！”
　　盛暖堪堪躲开那盆黑狗血，就在这时，身后猪圈里一道身影倏然朝她扑了过来。
　　陈辰瞬间睁大眼：“盛姐姐小心。”
　　盛暖心里微动，故意没躲开作出一副要回头看的模样……下一瞬，谢澜身形极快上前一把将她拽了回来。
　　她直直撞进谢澜怀里：“哥哥。”
　　谢澜一只手按着她，皱眉看着猪圈。
　　这时，众人也都看到，猪圈里……一个赤条条的女人脚上戴着锁链，满身脏污状若疯癫。
　　“杀了你们……梅子回来了，杀光你们，哈哈哈哈，杀光你们！”
　　一边说着，她手脚并用爬出猪圈，直接往前狂奔出去。
　　闫婆尖声大喊起来：“猪跑了，快来人啊，猪跑了……”
