第950章 她怕了，她装的 021

　　那个全身赤裸脏污的女人跳出猪圈后疯了一样往前狂奔，伴随着闫婆“猪跑了”的叫声，原本一片死寂的左邻右舍接连打开门，跑出数道身影。
　　具是健壮的男人，那些人拿着棍棒等家伙事叫骂着就朝那个疯女人追了上去。
　　钟先生急忙开口：“我们跟过去看看。”
　　一行人连忙追了过去，盛暖刚想开口，谢澜已经松开她头也不回走开。
　　陈辰走到她身边满眼关切：“盛姐姐，你没事吧？”
　　盛暖摇了摇头：“我没事，走吧，我们也去看看。”
　　一行人追着前边的村民一直追到了村外破庙，他们跑到破庙门口的时候，就看到那个赤条条的女人已经被那几个男人从破庙里拖出来，甚至没人给她穿一件衣裳。
　　女人被拖着踉踉跄跄往前，一边走一边还在呵呵疯笑：“梅子回来了，嘻嘻……你们都得死！都得死！”
　　“嘻嘻，梅子回来了……”
　　那些男人的面色都很难看，一个人猛地抽了女人一巴掌：“你他妈给老子闭嘴！”
　　女人被一巴掌抽得半张脸顿时肿起来了，嘴里吐出一颗牙齿来。
　　一行人站在路边，等到那一行人离开，他们彼此对视了眼，然后往破庙里走去。
　　盛暖往前追了几步追到谢澜身边，小声开口：“哥哥。”
　　谢澜没理。
　　她小声说：“谢谢你刚刚救我。”
　　谢澜神情漠然：“还你人情，不用多心。”
　　说完，他独自往前去四处查看。
　　陈辰走到盛暖身边：“盛姐姐，发生什么事了？你那个言深哥哥怎么对你这么冷淡呀？”
　　盛暖暗暗啧了声。
　　小弟弟，这都是姐姐我玩儿剩下的把戏了。
　　不过表面上她还是一副失落可怜的模样：“是我不好，惹他生气了。”
　　陈辰皱眉：“盛姐姐这么好，又能做什么过分的事，而且你已经道歉了。”
　　他垂眼低声劝道：“盛姐姐别难过……你别担心，我也可以陪着你保护你的，而且，无论盛姐姐做什么，我都不会生气的。”
　　盛暖抬眼：“真的吗？”
　　客服幽幽冒出来：“准备转移目标了这是？”
　　盛暖正准备让客服闭嘴，忽然就看到前边不远处，谢澜似乎往这边看了眼。
　　只是一眼，然后冷冷收回视线。
　　陈辰还想说什么，盛暖打断他：“先看线索吧。”
　　他立刻点头：“好，都听姐姐的。”
　　盛暖：啧……
　　她回头打量这个破庙，破庙里被焚烧过什么，墙角地面一大片漆黑，还能看出有些没烧尽的破布，像是焚烧剩下的被褥边角。
　　墙壁上有很多凌乱的字迹，扭曲生硬，透着些疯狂戾气。
　　那些字有的是地址，还有的像是电话号码，只是都被刮花了看不全。
　　还有一大片的“爸爸妈妈”、“救”“回家”……
　　后来就只剩下几乎占满半边墙壁的字：杀！
　　看到这些东西，再想到刚刚那个从猪圈里逃出来的女人，众人已经猜到了这里发生的事：拐卖。
　　这个村子里应该有很多被拐卖回来的女人，刚那个逃跑的女人口中的“梅子”，应该就是这次事情的关键。
　　如果这个破庙也和梅子有关，那么，她为什么会出现在这个破庙里……又是怎么死的？
　　这个时候，天已经快黑了，一行人没敢再耽误，迅速离开破庙赶回祠堂。
　　走出破庙的时候，就看到几只恶狗徘徊在破庙外的荒地上。
　　看到他们一行人，那些恶狗眼冒绿光，喉咙发出呜呜的低吼……像是在饿极了的时候看到了最美味的食物。
　　他们都想起了之前看到的一只狗嘴里叼着人手的画面，面色都有些难看，头也不回迅速往宗祠赶去。
　　直到顺利回到宗祠院子里，一行人才勉强松了口气。
　　谢澜跟着贺成回屋，贺成下意识回头去找盛暖，然后就看到盛暖停在他们两人身后，没有跟着上前。
　　贺成看了眼谢澜，然后笑嘻嘻道：“怎么不进来呀？”
　　盛暖勉强笑了下。
　　贺成咋舌：“怎么了甜心，是不是这个榆木疙瘩惹你生气了？那还有我啊，他能做的事我都可以代劳，快进来吧。”
　　话音刚落，就见谢澜凉凉一眼看过来，贺成压低声音：“先让人进来，不然留给小白脸献殷勤吗？”
　　谢澜面无表情自己进去屋子里，贺成还在对盛暖抛媚眼，盛暖对他笑了笑：“我就不去打扰了，你们晚上注意安全。”
　　说完，她转身朝刀疤脸和油头男的房间走去。
　　定下房间后，那两个可怜的家伙都没来得及住一晚。
　　贺成啧了声，摇头叹气。
　　他正要关上房门，就看到那个陈辰敲门进了盛暖房间。
　　贺成瞬间满眼警惕，嗖得窜到谢澜身边：“我看到那个小白脸去和甜心住了……大佬，你再高冷下去，这个好妹妹可就成别人的好姐姐了啊？”
　　谢澜神情漠然：“你没别的事可干了吗？”
　　他没有对贺成说，那压根不是什么甜心好妹妹，只是个小鬼，而且是来吸人气的小鬼。
　　反正她的目的就是吸人气，吸他还是吸那个陈辰对她来说没什么差别。
　　她所做的一切也不过都是为了这个目的，他轻而易举就被撩拨已经够难堪，难道还要为了一个小鬼争风吃醋不成？
　　绝不可能！
　　看到谢澜的面色，贺成神情微变，顿了顿，试探着询问：“莫非是之前扫墓回来的路上，甜心扔下你独自求生？伤了你的心？”
　　除了这个，他实在想不到别的理由。
　　毕竟这个发小万年铁树好不容易开花，不应该花期这么短啊！
　　谢澜有些烦躁：“你能不能闭嘴？”
　　贺成无辜耸肩：“不然我真想不到你舍得把甜心推给别人的原因。”
　　谢澜没再理他。
　　就在这时，房门外响起敲门声，谢澜顿时神情一变，不自觉坐直了。
　　贺成看了他一眼，笑嘻嘻过去开门，可打开门的一瞬他就是一僵。
　　谢澜原本端坐冷脸的模样也变了。
　　门口不是盛暖，而是那个戴孝女，戴孝女冲他们两个笑的阴恻恻。
　　“今天晚上，你们两个守灵……”
