第951章 她怕了，她装的 022

　　陈辰进了盛暖的屋子，神情担忧：“盛姐姐，今晚我陪你住吧？你一个女孩子一个人我不放心。”
　　小奶狗眉头微蹙满眼关切，十分可人。
　　如果盛暖是人，她可能已经答应了。
　　但她是只小鬼。
　　谢澜接受不了，眼前这个看似乖巧实则也有自己心机的小奶狗不见得就能接受，更何况，她和谢澜还有上个位面培养出来的情分在。
　　想到之前在闫婆家，她被猪圈里的女人差点抓到时谢澜毫不迟疑将她拽走的情形，盛暖对陈辰笑了笑：“我担心万一换房间会触发禁制，这样岂不是会连累你。”
　　陈辰微顿，眉头蹙起：“可是我不放心你。”
　　盛暖垂眼：“谁让我自己之前眼光不好所托非人……这是我自己的事，我不想拖累别人。”
　　陈辰还不肯罢休：“盛姐姐，我也可以不是别人，只要你愿意接受我。”
　　盛暖摇头：“今晚还不知道会怎样，你走吧，我自己一个人可以的。”
　　陈辰蹙眉不语。
　　可看到盛暖是真的不愿意让他留下来，沉默片刻，陈辰缓缓出声：“那盛姐姐，你今晚记得千万不要开门，无论发生什么事都不要开门，知道吗？”
　　NPC没有提过，换房间应该不会触发禁制，只要不开门，这些屋子就是安全的，否则他们岂不是要全军覆没。
　　等到离开盛暖房间的时候，陈辰看到，那个戴孝女人四肢僵硬朝那个言深和贾成的房间走去。
　　陈辰眼神微亮。
　　贾成和油头男扫墓的时候触发禁制，虽然他逃过一劫，可很明显已经被盯上了。
　　今晚大概率是他们两个守灵，或许，明天一早起来，他的情敌就已经变成纸人了。
　　到那时候，盛暖肯定不会再对那个言深再抱希望，除了他，她再没有别的选择。
　　陈辰心情很好地回去自己房间……
　　没过多久，谢澜贺成两人离开房间往灵堂走去。
　　贺成满眼愧疚：“对不起大佬，可能是我连累你了……晚上要是有什么危险，你不要管我，自己保命。”
　　他神情认真：“你已经帮了我很多次，我真的很感激。”
　　谢澜瞥了他一眼：“说人话。”
　　贺成的脸瞬间垮了：“如果能救的话也可以顺道救救我，爸爸！”
　　两人进了灵堂，看了眼靠在墙边的那堆纸人，然后在灵堂前的麦秸垫上坐下来。
　　外边，天色迅速暗下来，黑夜到来。
　　白色蜡烛的火光晃动着，将昏暗的灵堂映的更加阴森恐怖。
　　供桌前，刀疤脸油头男还有白沐三个纸人眼神直勾勾看着谢澜和贺成，充满了邪恶。
　　已经从油头男那里知道了灵堂会发生什么事，两人一直不动声色留意着供桌后边的棺材，可半晌过去，那棺材一动不动，半点没有会诈尸的迹象。
　　可与此同时，周围的温度却开始急剧下降。
　　“嘻嘻……”
　　一道阴森的笑声响起，谢澜顿时皱眉：那声音不在棺材里。
　　也是这时，余光察觉到什么，他缓缓扭头，然后就看到，一只青白的爪子从上边垂下来，朝贺成头顶抓去。
　　谢澜瞳孔骤缩，一把将贺成拽开。
　　贺成惊了一瞬，一屁股跌坐在谢澜身边，下一瞬，两人就同时看到了像只动物一样蹲坐在房梁上的红色身影。
　　凌乱的长发垂下来，缺失了一大半的躯干，青色的爪子扭曲着收回去，黑暗中，一双眼幽冷摄人。
　　“走。”
　　谢澜低声开口，贺成哆嗦着立刻爬起来跟着他冲到了墙角的纸人旁边。
　　房梁上的影子猛地跳下来，这时，谢澜两人就看到，那堆纸人扑簌扑簌动了。
　　一共七个纸人恓恓嗦嗦站起来，动作有些僵硬的挡在了谢澜和贺成身边……谢澜瞬间就认出，其中四个是他和贺成做出来的，而另外三个，是盛暖做的纸人。
　　她做的纸人，却站出来保护他了……
　　谢澜心中微滞，抿唇握了握拳，手掌不小心碰到旁边墙上靠着的哭丧棒上，顿了一瞬，他伸手将哭丧棒握在手中。
　　红衣诡影冲着那些纸人发出愤怒的低吼，可小小的纸人却一动不动挡在她面前。
　　红衣诡影又吼了声，看到纸人没有让开，她直直就扑了过来。
　　纸人迎了上去，扑簌扑簌的，看似无比脆弱，却顽强抵挡住了红衣诡影……可它们到底是纸人，没过多久就被撕碎了四个。
　　贺成面色苍白：“大佬，怎么办，扛不到天亮的。”
　　前一天晚上油头男能活下来，大概率是因为红衣诡影弄死了刀疤脸，有了收获，所以油头男才侥幸活了下来。
　　贺成咬牙正要冲出去，却被谢澜一把抓住。
　　趁着红衣诡影还在和纸人缠斗，谢澜拽着贺成冲到灵堂门口……一把拽开门，他们就看到院子里数道影子垂手站在那里，全都直勾勾看着灵堂方向。
　　就像是在等他们自投罗网。
　　贺成发出一声短促的惊呼，直接快哭了。
　　而这时，红衣女鬼已经撕碎了所有纸人，不紧不慢朝他们两个走来……她嘴巴没动，灵堂里却响起一声有些疯癫的“嘻嘻”笑声。
　　“我拦住她，你想办法跑。”贺成咬牙开口。
　　可他正要动，旁边的谢澜忽然开口：“梅子！”
　　对面，红衣诡影身形蓦然一僵，居然真的停了下来。
　　谢澜语速很快：“我们不是这个村子的人……我知道你死的冤，我们会替你报仇，把你的仇人带来给你。”
　　贺成的呼吸都停滞了，眼也不眨看着对面的红衣诡影。
　　他不确定谢澜这样有没有用，甚至，他都不确定，这个红衣诡物到底是不是那个梅子。
　　可下一瞬，红衣诡物缓缓抬起头来，终于露出那张青白的面孔。
　　瘦削阴森，却依旧能看出生前容貌姣好。
　　“把他们带来给我。”她说：“否则，你将永远无法摆脱我……”
　　谢澜毫不迟疑：“好。”
　　红衣诡物看了他们一眼，转身，以一个十分扭曲的姿势爬回了棺材里。
　　棺盖轰然盖上，同一瞬间，原本已经快熄灭的蜡烛火光再度拔高。
　　灵堂里，一切都恢复如初……要不是旁边一地破碎的纸人，几乎会让人觉得刚刚的一切都是一场幻觉。
　　可就在这一瞬，贺成却发现，院子里那些垂手不动的诡影忽然动了，其中两个直直窜进了盛暖住的房间。
　　贺成猛地一惊，扭头：“大佬？”
　　谢澜脸色难看极了……
　　他心里清楚那个少女不是人，她是一只小鬼，可是，诡物也分强弱。
　　她说她一直被欺负，很害怕。
　　她一直小心翼翼缠着他……她想要骗他吸人气离开，却为了救他暴露自己……
　　谢澜闭眼轻吸了口气，直接冲出院子里。
　　“大佬，没事，那什么，那个小白脸不是在甜心屋子里……”贺成话音未落，就看到谢澜冲了出去。
　　院子里那些垂手站着的诡物齐齐朝他扑过去，却被他用哭丧棒挡住，然后直直冲进了盛暖屋子里。
　　贺成整个人都惊呆了。
　　到底是爱情的力量太过强大……还是吃醋的男人太过可怕？
