第952章 她怕了，她装的 023

　　谢澜袖子里的匕首已经滑到手中做好了拼命的准备，可当他砰的一声推开门进去，看到里面的情形，却瞬间愣子那里。
　　屋子里，盛暖和三只诡物围桌而坐正在打牌
　　……看到他冲进来，她眨了眨眼：“哥哥？”
　　谢澜面色瞬间漆黑，不发一语转身就要离开。
　　盛暖跳起来一把把他胳膊抱住，瞬间眉开眼笑：“哥哥以为我有危险是来救我的，对不对？”
　　她快速说：“你别生气，我没骗你，这几个姐姐比较好才和我打牌的，我跟你说的话都是真的。”
　　小鬼几乎挂在他胳膊上：“知道哥哥还会担心我，我好开心啊。”
　　这时，那三个满身阴气的牌友站了起来，幽幽看着谢澜，其中一个还吸溜了下口水：“是活人。”
　　谢澜顿时眯眼看过去。
　　盛暖连忙把他拉到身后，冲那几个阴森森的女鬼说好话：“几位姐姐，这是我哥哥。”
　　一边说着，她一边把刚刚打牌赢得一沓冥币推过去给她们：“这些是我的心意，还请姐姐们高抬贵手，别为难我哥哥。”
　　那几个女鬼阴森森的神情顿时一僵，青白僵硬的脸上露出笑容。
　　“嗨，这不合适，这多不合适啊……”
　　一边说着不合适，青白鬼爪一边不着痕迹抓着冥币往自己兜里塞。
　　盛暖满脸乖巧：“这是应该的，几位姐姐这么照顾我，还替我挡住外边那些脾气不好的姐姐，这是我给姐姐们的心意。”
　　“好说，好说好说，放心，我们出去给你把外边的赶走。”
　　两个诡物抓了一大把冥币后闪身到了院子里，不知道说了什么，原本已经阴森森围到门口的诡物们开始散开。
　　最后一个诡物收起剩下的冥币，嘴角咧开冲盛暖笑：“你很不错，我喜欢你，有机会再一起打牌。”
　　盛暖冲她快速眨了下眼睛：“好的姐姐。”
　　那女鬼被她使眼色，眯了眯眼，然后倏地看向旁边的谢澜：“不过，你刚说他是你哥哥？你们长得不像啊。”
　　盛暖连忙羞涩道：“不是亲哥哥，是情哥哥嘛。”
　　“我不信！”诡物笑的阴沉：“除非你们现在洞房。”
　　谢澜：……
　　盛暖脸上露出为难的神情，然后看向谢澜：“哥哥？”
　　她小声无奈说：“你看，要是不洞房，她们会发现我在骗她们，要不……洞房一下？”
　　谢澜面无表情看着她。
　　盛暖呵呵笑着伸手抱住他脖子：“哥哥……”
　　可下一瞬，就被谢澜掐腰扯下来：“玩儿够了？”
　　盛暖神情一僵，随即悻悻松手：“开个玩笑，呵呵，开个玩笑。”
　　旁边的女鬼啧了声，满眼鄙视看着盛暖：“连个人类都搞不定，你太弱了！”
　　盛暖看了眼谢澜，深情开口：“我不想勉强哥哥。”
　　谢澜面无表情伸手将不安分的小鬼箍着腰禁锢在身侧。
　　对面的诡物看了眼他们，顿了一瞬，忽然开口：“带着你的情郎离开这里吧……像你们一样的人来了很多，全都死了。”
　　诡物说：“梅子会杀光所有人。”
　　盛暖心中微动，随即试探着开口：“梅子姐姐究竟发生了什么事，她的怨气好大，我都不敢靠近她。”
　　面前的诡物往灵堂方向看了眼，挥手隔空关上房门，沉默一瞬，咬牙出声：“不怪她，这个村里的畜生，全都该死！”
　　接下来，盛暖和谢澜就从这个诡物口中知道了当初发生的事。
　　和他们猜测的差不多，这个村子太贫穷偏远，村里的媳妇基本都要靠从人贩子手里买，有时候因为家里太过贫穷，兄弟几人只能买一个。
　　梅子就是闫婆买回家的，可闫婆家两个儿子都智力不全，无法传宗接代。
　　为了能让梅子生孩子，闫婆故意逼梅子靠近村里的光棍扎纸梁，后来，扎纸梁和梅子好上了。
　　扎纸梁在梅子的撺掇下准备带梅子逃离，而这时，梅子腹中已经有了孩子。
　　闫婆知道那两人要逃后，为了抓回梅子，把这件事告诉了村长，然后，村长带人将趁着黎明逃走的梅子和扎纸梁抓了回来。
　　扎纸梁当场被活活打死，梅子则是按照村里对逃走女人的惩罚方式，被十数个男人轮番糟蹋。
　　她肚子里的孩子没了，再也不能生育，精神也出了问题，然后就被闫婆赶去了破庙里。
　　清醒的时候，梅子会在墙上写下自己家的地址和电话，想方设法逃跑，可每次都会被抓回来。
　　而一个孤身住在破庙里的女人，在一个满是光棍的山村里，会遇到什么事不言而喻。
　　那段时间，村里的男人全都徘徊在破庙附近……几乎每天整个村子里都能听到梅子撕心裂肺的惨叫和哭声。
　　又是一次清醒过来的时候，梅子穿着从一个男人那里骗来的红衣，把自己吊死在了破庙里。
　　临死前，她写满了一整面墙的“杀”。
　　等到第二天有光棍照例去破庙的时候，才发现梅子的尸体……而她的尸体，已经被村里的狗撕扯的不成样子。
　　那天晚上，一个光棍在家中暴毙……被人发现的时候，胸腹也和梅子的尸体一样，被几乎掏空了。
　　那个诡物正咬牙切齿说着，远处传来公鸡打鸣声……天快亮了。
　　诡物再不敢逗留，轻飘飘出门消失在院子里。
　　盛暖上前关上房门，谢澜则是坐在桌边，眉头紧锁。
　　“哥哥……”
　　盛暖走过去坐到他身边。
　　谢澜抬眼看过来，然后又转身扫了眼屋子里，不咸不淡：“你的好弟弟呢？”
　　盛暖笑了，抱着他脖子直接坐到他腿上：“哪有什么好弟弟，我只有一个好哥哥。”
　　谢澜垂眼看她：“难道不是见我这边走不通，准备换备胎了？”
　　盛暖眨眼喊冤：“怎么会，我心里只有哥哥一个人，可哥哥生我气不肯理我……但即便这样，我还是只喜欢哥哥你一个。”
　　谢澜垂眼，就见小鬼凑过来讨好的亲了下他下巴：“哥哥，别生气啦。”
　　谢澜抿唇抬手，捏住她后颈低头就吻了上去……
　　明知她当初是刻意接近如今或许仍是别有用心，可还是轻而易举就被她三言两语牵动心神。
　　谢澜心里有些郁气，不知道是因为她还是因为气自己。
　　那股子郁结倾泻出来就变成了重重的亲吻，将纤细柔软的少女按在怀里亲的又重又狠……
　　半晌，直到呼吸不稳他才勉强停下来。
　　怀里的小鬼没骨头一样靠在他胸前，软着嗓子蛊惑他：“哥哥，睡吗？”
　　谢澜眉心突突跳了跳，咬牙：“闭嘴！”
　　生怕他记不起来她的目的？
　　盛暖瘪瘪嘴不情不愿哦了声……
