第953章 她怕了，她装的 024

　　天亮后，盛暖跟着谢澜出去，刚出门，就看到贺成从灵堂跑出来，整个人都要崩溃了。
　　“我特么还活着对吧？我还活着！”
　　谢澜有些无语，盛暖笑嘻嘻：“是啊，活着呢，不是纸人。”
　　贺成一屁股跌坐在地上：“我特么以为我已经死了，后半夜都是我的错觉……”
　　这时，其余人也都从屋子里出来了。
　　陈辰在第一个，看到盛暖，他先是眼睛一亮，可接着就看到她的手被谢澜牵着。
　　陈辰的神情顿时一僵，抿唇，眼底闪过郁色。
　　没想到，一晚上过去，那两个人居然没死。
　　其余人也很诧异，钟先生上前温声开口：“知道昨晚是你们两个守灵，我还担心了好久，你们没事就好。”
　　谢澜不咸不淡嗯了声。
　　钟先生沉吟着开口：“我们彼此没有竞争，不知道言兄弟愿不愿意将灵堂的事跟大家说说，也好让今晚守灵的人能保住性命。”
　　他话音落下，所有人都朝谢澜看过来。
　　谢澜看了眼钟先生脸上伪善的神情，淡声开口：“因为昨晚我们找到了重要的线索，而且跟棺材里的诡物达成了协议。”
　　一句话落下，所有人都是一愣。
　　线索？还有协议？
　　钟先生有些急切：“不知道是什么线索？”
　　其余人也都是眼也不眨看着谢澜。
　　谢澜没有藏私，只是隐藏了得到线索的途径，他的线索是从和盛暖打牌的诡物那里得到的，只是被他改成了从红衣女鬼那里。
　　他说了这个村子参与拐卖妇女和虐待妇女的事，以及和红衣女鬼的交易。
　　“她要求把她的仇人都带到宗祠来，如果我们做不到，今晚守灵的人必死无疑。”
　　其余人神情齐齐变了，面色都有些难看。
　　毕竟，谢澜他们已经守过灵，他和女鬼做交易保住了命，可倒霉的却是后边的人。
　　钟先生强压着恼怒皱眉：“可是，她的仇人是谁我们怎么知道？”
　　一直没说话的杨钊沉吟着开口：“你们有没有注意过那个村长？”
　　其余人朝他看过去，杨钊继续道：“他从一开始，就没有踏进过宗祠一步。”
　　盛暖有些诧异的看了眼杨钊。
　　一直不声不响的，原来还挺细心。
　　谢澜点点头：“没错。”
　　场面看起来成了谢澜和杨钊两个人的主场，一直自诩有经验的钟先生面上闪过不悦，随即往前一步：“现在没有犹豫的机会了，否则今晚守灵的人必死无疑，我建议，等下如果见到村长，直接将他带进宗祠。”
　　贺成看了他一眼：“谁动手？”
　　钟先生想要夺回掌控权，却不想刚开口就被怼，神情顿时僵了一瞬。
　　顿了顿，他只能退了回去，语调重新恢复温和：“稳妥起见，我建议大家一起动手。”
　　贺成不屑轻嗤了声。
　　没本事老还想做话事人，当官当上瘾了？
　　这时，宗祠大门吱呀一声被推开，众人齐齐回头，就看到戴孝女和村长站在门外。
　　进来的依旧是戴孝女，村长一动不动站在宗祠外边。
　　“今天你们要做的是去庙里诵经，门口有蜡烛，每人两根蜡烛，点燃放在自己身前，闭目诵经，直到蜡烛燃尽。”
　　戴孝女话没说完就被杨钊冷嗤一声打断：“给自己点蜡烛？这是把自己当成祭品摆上桌了吗？”
　　他一开口，其余几人也顿时皱眉。
　　眼见戴孝女的神情忽然变得阴森，谢澜温和出声：“好的，没问题，大家去拿蜡烛吧。”
　　说着，他扫视了一圈众人，然后率先转身往门外走去。
　　这时，其余人才想起来他们刚刚的计划：把村长拖进祠堂。
　　已经有了线索，如果再傻乎乎按照NPC的安排一步步走，不知道什么时候就会丢掉性命。
　　更何况今晚指不定会轮到谁守灵。
　　没人愿意拿自己的命做赌注，如今，只能拼了。
　　众人不发一语跟在谢澜身边往外走去，钟先生没再露头，走在人群中间。
　　他是想当话事人，但目的是借自己老玩家的身份骗旁人替自己蹚雷。
　　可现在明显没人把他当回事，他也没必要冒死往前冲。
　　到了宗祠外，众人看似去拿蜡烛，实则不着痕迹将村长围到中间。
　　盛暖恰好在村长身后的位置，眼见那些人一个个神情紧绷不敢动手，只是用眼神看谢澜，她不屑撇撇嘴，然后弯腰捡起地上的砖头直接一砖头就拍到了村长后脑勺。
　　这老东西，不是好鸟！
　　然而，盛暖狠狠一砖头拍过去才想起什么……她这具身体，着实没什么力气。
　　下一瞬，就见村长缓缓转过身面无表情看着她，眼神逐渐变得阴森：“你在做什么？”
　　盛暖有些傻眼，她对面，谢澜没忍住笑了……
　　他看了眼傻愣愣跟村长大眼瞪小眼的小鬼，然后毫无预兆动手。
　　盛暖知道谢澜是有点功夫在身上的，只是没想到那么利落。
　　他从后边一脚踹到村长膝窝……要是一般人，立刻就要跪下，可村长的身体却僵硬得像石头一样，转身直接朝他攻去。
　　谢澜面色不变后仰避开，一把拽住村长胳膊猛地一拧，从村长背后翻到另一侧，又是一脚。
　　他的动作太快，以至于当杨钊和陈辰贺成三人齐齐围上来要帮忙的时候，村长已经被他反拧着胳膊踩着背按到了地上。
　　钟先生始终躲在后边没有动手，他旁边，小白裙看到原本斯文清冷的谢澜利落到堪称狠辣的身手，先是一愣，然后便是咬唇满心悔恨。
　　她之前太着急了。
　　看他对那个盛暖的样子就知道他吃的就是甜心萌妹这一挂，她不比盛暖差多少。
　　要是之前没有着急去抱姓钟的大腿，假以时日，未必不能攀上这位言深。
　　不动时斯文内敛，动起手狠辣果敢，这样的人，才是在这个惊悚世界中真正能依靠的。
　　姓钟的只是老油条擅长卖嘴……
　　没人留意到小白裙眼中的懊悔，戴孝女面色一如既往的冰冷麻木，安排好他们的任务后就像是压根没看到村长的遭遇，肢体僵硬转身离开。
　　村长被拖进宗祠，青白的脸上扭曲到狰狞。
　　“放开我，你们想死吗？”
　　“你们都得死！放开我……都得死！”
　　然而，没人理会他的恐吓，谢澜跟贺成一左一右拖着他两条胳膊直接把他拖进了灵堂。
　　就在村长被拖进灵堂的一瞬，供桌前面蜡烛的火焰晃了晃，陡然拔高。
　　拔高的火焰泛着幽森冷光，紧接着，吱呀一声，原本纹丝不动的棺材里发出刺耳的声音。
　　像是指甲在抠木板，紧接着，棺盖缓缓移开，一只青白的爪子蓦然刺了出来……
