第954章 她怕了，她装的 025

　　一行人都看到了移动的棺盖，先是一只青白的爪子猛刺出来，紧接着就是红色的袖子。
　　周围的温度瞬间下降到冰寒，同时空气中仿佛多了浓郁的血腥味，原本站在门口的几个人下意识往后退了几步做好了随时逃离的准备。
　　紧接着他们就看到了从棺材里出来的“东西”，残破的身体，胸腔缺失了大半，只剩下一只手，另一只手只到手腕，手腕处的伤口像是被什么撕扯啃噬过。
　　他们不约而同想起了那只叼着断手的恶狗。
　　红衣诡物四肢着地，动作看起来僵硬无比，却又诡异的十分迅速，顷刻间就到了村长身边。
　　而这时，刚刚还在不断咒骂的村长已经说不出话来，只是瘫在地上睁大眼满眼惊恐看着红衣诡物，喉咙发出咯咯的声音。
　　盛暖趁机往谢澜身后躲了躲，谢澜头也不回反手拉住她的手，修长的手指，掌心温热。
　　红衣诡物爬到村长身上……她的头发陡然变长，活过来一般卷住村长。
　　村长拼命挣扎着却无法挣脱，很快就被拖进了棺材里。
　　棺材剧烈晃动了几下，接着就是撕扯咀嚼和吞咽的声音，伴随着浓浓的血腥。
　　一行人面色都很难看。
　　片刻后，棺材里扔出一捆带血的绳索。
　　是梅子上吊的那根绳子……
　　阴森森的声音响起，一连念出十几个名字：“用这个绳子，把他们全都带来给我，否则，今晚你们全都要死！”
　　即便已经被送来一个自己的仇人，那女鬼却半点没有变得温和，每个字都淬了冰一般。
　　整个灵堂在这一瞬仿佛瞬间入冬，就连供桌前蜡烛的火焰都凝结成冰。
　　伴随着棺盖轰然盖上，一瞬间，笼罩灵堂的寒霜倏然消散，蜡烛的火光再度燃起。
　　也是这时，众人才意识到，这个红衣诡物到底有多强。
　　其余人都还沉默着，白灼颤抖着出声：“那么多人，就我们几个，怎么抓的过来？”
　　村里那些男人有多么凶恶他们是见过的，他们只有几个人，轻而易举就能被那些村民收拾了。
　　其余人看着地上染血的绳子，没人上前。
　　谢澜第一个动了，他走过去弯腰捡起绳子，入手一片寒意逼人，他转身往回，就见盛暖立刻后退几步满眼忌惮看着那绳子。
　　他动作微顿，然后将绳子递给贺成：“你拿着。”
　　贺成立刻听话的接过。
　　谢澜看了眼那些人：“这个绳子肯定有特殊的力量，更何况，无论如何，都要去试试……当然，这只是建议。”
　　他拉过盛暖的手往外走去，贺成连忙跟上。
　　杨钊和陈辰也跟了上去……钟先生咬咬牙，带着小白裙也追了出去。
　　刚刚红衣女鬼有多强他们都看到了，没人愿意在晚上面对女鬼的怒火。
　　白灼走在最后一个，走出去前，她没忍住回头看了眼那个和她妹妹一模一样的纸人，顿了一瞬，她转身追了出去。
　　他们遇到的第一个名单上的人，是村长的儿子。
　　还没来得及打听村长家，路上就看到一个高壮男人气势汹汹朝他们走来：“我爹呢？你们把我爹藏到哪里了？”
　　男人神情阴鸷。
　　贺成看了眼谢澜，拿着绳子的手背在身后朝那个男人走去：“哥们儿，你就是村长儿子吧，我跟你说，村长他出事了啊！”
　　男人面色顿时更加狠戾：“我爹出什么事了？”
　　贺成哥俩好的搂住对方肩膀：“你听我跟你说……”
　　话音未落，另一只手里的绳索一抖，对面，杨钊拽住绳索那一头，劈手就缠住了男人脖子。
　　他们的本意是直接把人勒住脖子控制，可没想到的是，绳索刚沾身，那个无比凶恶的男人发出一声惨叫，下一瞬……轻飘飘落到地上，居然变成了一个纸人！
　　所有人都愣了一瞬，旁边房子里有人闻声出来，一行人不约而同围起来挡住视线。
　　谢澜从地上捡起那个纸人递给贺成：“这个你拿着。”
　　其余人这时也意识到什么：他们跟女鬼做了交易，这纸人……恐怕就是在女鬼那里的免死金牌了！
　　贺成没要，把纸人塞给谢澜：“你和甜心拿着，这招我熟。”
　　哥俩好的游戏是他的强项……
　　其余人也已经意识到什么，再不墨迹，继续往前去按照名单收集“纸人。”
　　有了梅子的绳索，之后的一切都变得非常简单，他们只需要找到村民问路，然后找到目标，趁其不备将绳索套上去，对方就会变成纸人轻易被他们拿下。
　　直到路过闫婆家……闫婆也在名单上，钟先生拿着绳索挂着满脸虚假温和的笑容朝闫婆走去。
　　然而，还没靠近，闫婆蓦然睁大那只独眼，然后声嘶力竭大喊。
　　“快来人，有人偷猪，有人偷猪了！”
　　钟先生面色顿时一变，再顾不上伪装，咬牙上前直接把绳索套到了闫婆脖子上。
　　一瞬间，闫婆就变成了一个独眼纸人，而与此同时，周围那些原本房门紧闭的屋子里冲出好些拿着武器的壮汉，怒骂着朝他们一行人扑了过来。
　　这时，只有小白裙莫莹手里还没有纸人了，可没人顾得上她，被一大群壮汉手持武器追过来，所有人掉头就朝宗祠方向跑了过去。
　　莫莹拼命跟在钟先生身后哭叫着：“钟叔叔，我还没有纸人，我还没有。”
　　钟先生眼底闪过冷色，嘴里敷衍她：“先离开这里，离天黑还早还有时间，别被他们抓住了。”
　　身后那些人凶神恶煞，根本不是能轻易套上绳索的，莫莹别无选择，只能咬牙跟在钟先生身边。
　　谢澜拉着盛暖，和贺成三个人一起跑在前边。
　　可跑着跑着，他们就发现周围的天色开始暗下来，与此同时，道路两侧的房屋里冒出火光。
　　村里的房子都开始燃烧起来，熊熊火焰直直朝宗祠方向扑去，火光映照间，更觉得村中的道路忽明忽暗鬼影幢幢。
　　谢澜面色冰沉，紧紧拽着盛暖再度提速。
　　盛暖觉得她像是个风筝，要是有根线估计都被谢澜放飞了……
　　可就在他们到达宗祠门口的时候，前边的路上忽然出现密密麻麻的绿色眼睛，挡在路中间看着他们一行人。
　　是一群狗……那些狗像是要择人而食的野兽，炸毛低吼着朝他们扑了过来。
　　谢澜抬脚就踹飞了一只，拉着盛暖迅速往前。
　　白灼虽然清瘦但速度很快，杨钊和陈辰也动作不慢，只有钟先生和小白裙莫莹落到了最后边。
　　钟先生不是什么健壮的人，眼见前边的路几乎被恶犬围住，距离宗祠只有一步之遥，眼底闪过狠光，紧接着，毫无预兆伸手一把将小白裙推了出去。
　　小白裙战战兢兢看着吃人的恶犬，对身边的人毫无防备，猝不及防被推倒在狗群面前，惨叫着想要爬起来逃跑却已经晚了。
　　下一瞬，一只绿眼荧荧的恶犬嘶吼着咬住了她的脖子……其余几只狗立刻围了上去噬咬撕扯，钟先生趁机冲进宗祠。
　　这时，宗祠已经被火海包围，火海中，无数道村民的身影动作僵硬朝宗祠走来。
　　那些恶犬被火焰烧成焦黑猩红的可怖模样，却依旧低吼着掉头追来。
　　宗祠内，灵堂门口，梅子一身红衣站在那里，唇角挂着阴森森的笑。
　　而就在她背后的灵堂里，棺材另一头的墙壁上，一道光门散发着乳白的光晕……
