第955章 她怕了，她装的 026

　　所有人都冲进了宗祠，谢澜要带着盛暖，贺成先一步跑到了最前边，可就在他将纸人放到梅子面前然后准备冲进灵堂的时候，猝不及防的，红衣诡物动了。
　　毫无预兆的一爪刺过去，直接刺进了贺成胸口……贺成蓦然睁大眼，这才意识到，这女诡，根本没打算放他们离开。
　　“老谢小心，这鬼东西耍诈！”
　　贺成一边大声嘶吼提醒谢澜，一边向后躲开摔倒在地上，一手捂着胸口一手撑地咬牙朝灵堂里挪进去。
　　只要在死前出去，他就能恢复如初。
　　可就在这时，他身后一道阴气忽然逼近。
　　谢澜拉着盛暖正要冲进灵堂就看到那一幕……贺成身后，油头男模样的纸人恓恓嗦嗦动作僵硬的出现在贺成背后，脸上带着诡异的笑容，直直朝贺成脖子咬下去。
　　“阿成！”
　　与此同时，红衣诡物攻了过来，盛暖转身迎上去：“哥哥你先救人。”
　　她挡在谢澜身后把手里的纸人直直朝梅子砸过去，梅子劈手接过将那纸人三两下吞吃入腹，还不忘同时挡在了她和谢澜之间，阴恻恻看着她。
　　盛暖下意识想往后退，身后传来低吼，她这才看到，那群恶犬已经冲进了院子里。
　　杨钊和陈辰冲进灵堂，陈辰大喊：“盛姐姐！”
　　杨钊猛地推着他从梅子身后冲进灵堂：“你不要命了？”
　　前边，刀疤脸变成的纸人朝他们两个攻了过来，陈辰连忙回头应对。
　　谢澜抱起胸口被鲜血染红已经气息奄奄的贺成，将他扔进光门，转身，这才看到盛暖已经被红衣女诡逼到了恶狗群里。
　　这时，钟先生也趁机冲进灵堂。
　　光门开始晃动，时间快到了……盛暖连忙冲谢澜喊：“哥哥你先走。”
　　可话音未落，就见谢澜从钟先生手里夺走绳索朝她这边奔来，与此同时，两侧的恶犬嘶吼着朝她冲过来。
　　谢澜绳索啪得甩过去就把那只恶犬打飞出去，盛暖语速很快：“你快走，我出不去的，你救我也没法带我离开。”
　　谢澜蓦然一僵，这才想起来，她是小诡物……只有和她发生亲密关系才能带她离开。
　　可他还没有碰过她。
　　这一瞬，谢澜无比后悔……他眼睛有些红：“你会怎样？”
　　盛暖连忙说：“没关系，这里很快就会数据重置，我再等等就好。”
　　可谢澜明显没那么好糊弄，他咬牙又问道：“如果在重置前你被攻击呢？”
　　这么多的恶犬，还有外边已经快到宗祠门口那些已经烧的焦黑的村民……他现在离开的话，小诡物撑不了片刻的。
　　盛暖嘴唇动了动，然后笑：“数据重置的话，我也会重新出现的。”
　　她说的轻松，可谢澜却立刻猜到了：她会重新出现，但在那之前，她会死，和任何人的死亡一样……死于这些恶犬亦或外边那些村民。
　　他想到了刚刚被恶犬撕扯分食的莫莹。
　　下一瞬，谢澜一把将小诡物拽进手里，另一只手紧紧握着绳索，半点没有要离开的样子。
　　盛暖有些僵滞：“光门快消失了，你再不走就走不了了。”
　　可谢澜没动。
　　他做不到就这么离开……哪怕知道她还会再出现，可在那之前，她所经历的一切都是真实的。
　　他做不到让她经受莫莹所遭遇的一切，被撕扯分尸……
　　灵堂门内，钟先生已经冲向光门，可就在这时，他的脚蓦然一紧，然后就被轰然拉倒在地上。
　　他拼命想踢开，可阴森至极的感觉却从脚踝爬到身上。
　　钟先生全身僵硬颤抖着回头，就见穿着小白裙和莫莹长得一模一样的纸人恓恓嗦嗦爬到了他身上，血红的嘴巴咧开，发出嘶哑阴森的声音。
　　“钟叔叔，你说了要保护我……为什么要害我呢？”
　　话音未落，纸人的嘴巴蓦然长开到极致，露出血淋淋的牙齿，直直朝他咬过来……
　　白灼从钟先生身边跑过，穿着小白裙的纸人满嘴血迹朝她抓过去，可就在这时，另一个纸人动了。
　　白沐模样的纸人抓住了穿着小白裙的纸人，白灼趁机跑了过去。
　　回头，看到救了她的妹妹，白灼泪流满面：“沐沐……”
　　她妹妹模样的纸人依旧是那副阴森诡异的神情，咧着血红的嘴唇看着她……
　　灵堂外，谢澜死死护在盛暖身边。
　　他用绳索隔开了所有恶犬，盛暖想要挣脱，却无法甩开他。
　　“谢澜！”
　　她咬牙：“出口要消失了，我是鬼，不是人，你是不是疯了？”
　　谢澜一脚将扑上来的焦黑人影踹开，抿唇低头：“可你也会疼，不是吗？”
　　上次，在长宁一中，是她救了他，这次……他绝不会扔下她自己离开。
　　盛暖正满心焦躁不知道该怎么把人赶走，忽然就看到灵堂内的光门旋转着消失……与此同时，光门的位置出现了一个黑色的漩涡。
　　出口消失，这个场景要重置了。
　　盛暖瞬间僵住。
　　她知道，谢澜走不了了……
　　谢澜也看到了光门消失的一幕，他顿了顿，回头看她：“看来，我不能带你去人类世界了……”
　　盛暖咬牙去拉他的手想带着他远离那个漩涡：“那就跟我一起留下。”
　　然而，伸出去的手却没能触碰到谢澜，她顿时一僵。
　　谢澜低声开口：“我没有死，不能留在这个世界……”
　　可他也回不去人类世界。
　　盛暖神情僵硬，再度抬手，就发现自己的手从他身体里穿了过去。
　　明明近在眼前，可短短瞬息间，他们却已经不在同一个空间……
　　没能及时离开的人类，会进入非惊悚世界也非人类世界的时空缝隙，永远被困在一片虚无中。
　　四周已经被铺天盖地的火光笼罩，不断摇晃的火光中，谢澜伸出手，似乎想触碰她，却也已经做不到。
　　他垂眼无奈笑了笑，像是想说什么，可下一瞬，倏然就被吸入黑色的漩涡中。
　　盛暖往前追去一步，然后僵在原地，瞳仁中倒映出黑色漩涡轰然震荡开来的画面。
　　像是激荡的水波传向四面八方……一眨眼，周围的一切就都恢复原样。
　　铺天盖地的火光消失，四周光线像是天光乍亮，她听到宗祠外村民凌乱的步伐跑过。
　　“快，闫婆家的猪跑了。”
　　“走，快点抓回来……”
　　同一时间，一处豪华公寓，贺成倏然出现在客厅，下意识回头：“大佬，我们……”
　　话没说完，他蓦然愣住
　　不见谢澜。
　　他们是从谢澜家一起进去的，也该同时出来，为什么……谢澜人呢？
　　贺成面色瞬间有些发白。
　　谢澜不可能没有自保之力，他不可能没办法出来……除非，是他自己的选择。
　　原地沉默半晌，贺成手脚僵硬走到旁边沙发上一屁股坐下，仰面躺着，半晌，抬手搭在眼睛上。
　　“草！”
　　“你他妈是不是傻逼啊！”
　　“不就是个女人！才认识多久，你就玩儿命了！”
　　贺成知道盛暖对谢澜来说不一样，也知道上个世界是盛暖救了谢澜……他理智上什么都知道，却还是无法接受从小到大最好的朋友就这么没了！
　　原本骂骂咧咧的声音忽然变得艰涩哽咽，开始颤抖，半晌，手臂遮挡的眼睛下，眼泪不住顺着面颊流下来……
　　小石底村，宗祠，盛暖怔怔站在原地，低头，地上的绳索也已经消失不见了。
　　她问客服：“谢澜会怎样？”
　　客服讷讷开口：“时空缝隙的数据不属于这个世界，无法查询。”
　　盛暖再度沉默下去。
　　客服悻悻安慰：“那什么，宿主振作一点，我们还可以找别的目标，我看那个陈辰就不错，嗯……还是你喜欢的小奶狗风格，我们选他吧。”
　　盛暖沉默着往祠堂外走去。
　　打开门，就看到一辆大巴车停在祠堂外不远处，开车的还是上次送她来的那个司机。
　　“返程票是今天，你走不走？”司机恶声恶气。
　　盛暖嗯了声，不发一语上车。
　　汽车往前驶去，没见出村，在穿过一片白雾后就出现在了一座城市里。
　　客服小心翼翼建议：“宿主，去找陈辰吧？”
　　盛暖沉默片刻，然后嗯了声。
　　无论如何，任务得继续，她不可能就这么留在这里，不是陈辰就是张辰李辰……
　　大巴车在惊悚世界中穿梭，前往乘客们要求的站点。
　　同一时间，虚空某处，一道声音嘶哑阴冷。
　　“想好了吗？”
　　“要使用我的力量，就要成为我的主人，你会继承所有的力量，以及责任……”
　　谢澜看着四周漫无边际的黑暗，想到最后一瞬小诡物怔怔看着他，像是有些茫然，又有些慌乱的神情，然后垂眼看着手中煞气翻涌的匕首。
　　这是第一次进入惊悚世界时，他在走出光门的一瞬，从一个半透明的人影手中得到的。
　　沉默片刻，谢澜低低嗯了声：“好。”
　　命运中所有的馈赠都早已暗中标好了价格……他不确定自己会付出些什么，可是，总要试一试的。
　　他不想留在时空缝隙，而且，他还想见到那只小鬼。
　　话音落下，匕首上骤然涌出浓郁的煞气，那些煞气几乎已经化为实质将他整个人包裹其中。
　　不知过了多久，煞气消散……谢澜缓缓睁开眼，瞳仁已经变成纯粹的漆黑……
