第958章 她怕了，她装的 029

　　没过多久，一行玩家聚集在三楼的值班室。
　　盛暖和陈辰进去的时候，几道不明显的视线瞬间看过来……最肆无忌惮的是一个身材强壮但五官阴鸷的男人。
　　客服开口：“宿主，那个人叫杜兵，以前是个雇佣兵，第四次进来。”
　　杜兵眼神落到盛暖身上，眼中是赤裸裸的不怀好意。
　　盛暖对这种人其实有些不理解：“在惊悚世界，随时都可能嗝屁，居然还有心思色迷心窍？”
　　客服咋舌：“可能正是因为压力太大，精神太紧绷，所以才会想要寻求刺激……这是基于数据库得出的分析。”
　　盛暖耸耸肩，对这种人的分析不感兴趣。
　　扭头，就对上贺成的视线。
　　贺成看了她一眼，又看了眼她身旁的陈辰，冷冷扯了扯嘴角，不屑移开视线。
　　下一瞬，护士长走了进来。
　　“大家好，各位的实习从现在正式开始，你们的岗位都是实习护士，这是大家的实习证。”
　　护士长给他们每人发了个可以夹在上衣上的卡片，正面是三个血红的字：实习证。
　　接着，护士长继续说：“我会根据各位每天的表现以及病人的评价综合打分，及格的人一周后可以拿到实习鉴定书，每天倒数第一会失去实习资格。”
　　众人心中一凛。
　　他们都知道失去实习资格意味着什么，没人愿意去尝试。
　　“接下来，请各位注意实习期间行为守则，守则在你们的实习证背面。”
　　所有人瞬间打起精神集中注意力，将实习证反过来，然后就看到了反面几行字：
　　1、请按照要求佩戴实习证，一旦遗失，后果自负；
　　2、每次值班，建议至少得到三个以上患者的好评才可以结束巡夜；
　　3、夜班值班只有实习护士，如果遇到别的医护人员，请及时躲避不要被发现
　　4、所有患者都穿白色病号服，如果遇到身穿红色病号服的患者，可注射镇定药剂。注：镇定药剂并不是永远有用。
　　5、走廊尽头没有病房。
　　看到这些堪称诡异的行为守则，一行人脸色都有些不太好看，紧接着，护士长分配了他们今晚的值班楼层。
　　那个雇佣兵杜兵和身边的红毛负责四楼，穿工服的中年男人与贺成负责三楼，盛暖和陈辰分到了二楼，看起来比较高冷的女孩林欣欣和身边长相柔婉的闺蜜许茹负责一楼。
　　而那个刚进来就哭的少年林迪和抽抽搭搭穿着小熊卫衣的少女于禾，看起来最弱的两个菜鸡，分到了负一层。
　　这时，只有盛暖知道，负一层，是蓝河疗养院的太平间。
　　值班室外边停放了四辆小推车，护士长叮嘱，一到四层的人用，负一层的人不需要小推车。
　　听到这句话，林迪跟于禾的脸色瞬间变得更加难看。
　　还是于禾鼓起勇气问护士长：“为什么我们去负一层不需要小推车？”
　　护士长露出笑脸：“因为负一层是太平间。”
　　一句话，那两人面上血色尽失。
　　“我不、不要去，我不！”林迪哆嗦着开口：“我要换、换楼层。”
　　护士长微笑：“可以，只要有人愿意跟你换。”
　　然而，当然没人愿意去太平间，最终，所有人沉默着朝电梯走去，林迪和于禾哆嗦了许久，下一瞬，林迪忽然掉头就朝楼下跑去。
　　没人阻止他，护士长唇边更是露出诡异的笑。
　　片刻后，所有人就在三楼走廊看到林迪冲到一楼，然后朝大门口冲去……他拉开疗养院大门，门外的黑雾翻涌着像是迫不及待想要进来。
　　下一瞬，一只青白巨大的爪子蓦然从黑雾里刺进来，林迪猛地向后摔倒在地上，堪堪躲过那只爪子。
　　他怔怔看着外边的黑雾，颤抖半晌，抹着眼泪爬起来，一点点退回疗养院里面。
　　护士长啧了声，像是有些惋惜……
　　林迪这一闹，于禾也彻底认命了，片刻后，一行人挤进巨大的电梯前往自己的楼层。
　　贺成跟工服男不用坐电梯，推了推车就绕过走廊前往病房区。
　　电梯先往上，杜兵和红毛推着小推车神情紧绷走了出去，接着，电梯往下。
　　盛暖跟陈辰则是在二楼下了电梯……陈辰推着小推车，小推车上是各种医疗器材和药品，还有几管镇静剂。
　　电梯门在身后关闭，电梯里的灯光消失，就只剩下面前走廊的灯光。
　　灯光昏暗，不知道哪处的还闪了下，忽明忽暗之间，盛暖和陈辰忽然就看到对面走廊上多了一道小小的身影。
　　是个六七岁左右的男童，手里抱着一个布娃娃。
　　看到他们两人，男童歪了歪头，手中布娃娃一颗眼珠咣当掉到地上，咕噜噜滚到陈辰推着的推车前。
　　陈辰面色紧绷，眉头紧皱，犹豫着要不要上前。
　　“能帮我捡一下吗？”肤色泛青的男童缓缓抬手指着地上的眼珠，一双眼黑漆漆的摄人。
　　陈辰推着推车的手蓦然一紧，这时，就见盛暖弯腰冲那男童柔声开口：“小朋友，你家大人呢？”
　　男童缓缓摇头，阴恻恻看着她：“没有大人，只有我，姐姐能帮帮我吗？”
　　听到没有家长，盛暖顿时放心了。
　　从小时候起她就有个很好的习惯，那就是如果可能发生冲突，她一定会先搞清楚对方有没有帮手。
　　有帮手的话就尽量认怂，如果没有帮手……那就不好意思了。
　　就是这么欺软怕硬！
　　盛暖站直身体，拿着护士长发的评价表朝男童走去：“来来，姐姐给你看个东西，你看这个、对……就在好评这里，按个手印，对，这是印泥。”
　　陈辰已经做好了盛暖躲在他身后的准备，完全没想到会看到这样类似人贩子拐卖小朋友的画面。
　　男童怔怔被迫在好评上按了手印，继续看着盛暖：“姐姐能帮我捡起来吗？”
　　盛暖看了眼地上带着血丝的眼珠，收起评价表啧了声：“自己的事情自己做，乖。”
　　说完，她冲陈辰招招手，自己往前走去。
　　陈辰满心警惕推着小推车追上去，小心翼翼没有触碰地上的眼珠。
　　直到走过男童身边，他侧目看了眼，却忽然发现，刚刚还近在咫尺的男童已经不见了……那一处，缺了一只眼的布娃娃靠坐在墙根，咧嘴笑容森然注视着他们……
