第959章 她怕了，她装的 030

　　看了眼那个阴森可怖咧嘴笑着的布娃娃，陈辰神情紧绷收回视线。
　　很快，他们来到第一间病房前。
　　陈辰轻吸了口气上前想要敲门，却不想盛暖已经先一步往前。
　　“叩叩叩。”
　　敲了几下门后，房间里传出一道苍老沙哑的声音：“请进。”
　　听起来似乎挺随和。
　　盛暖推开门，吱呀一声……光线昏暗的房间显露在两人眼前。
　　病房不算小，入眼就是一张铺着白色床单被罩，整整齐齐的单人床。
　　床头柜上，一盏老式台灯散发着昏黄的光晕……靠窗的躺椅一下下摇晃着，没在病房里看到任何人影。
　　可刚刚明明听到了声音。
　　陈辰神情有些难看，低声开口：“盛姐姐……”
　　话没说完，一只青黑干瘦的手兀然从床下伸出来倏地抓住他脚踝，陈辰惊得抬脚踢出去，那只枯瘦的手却力气极大，宛若冰冷的铁箍。
　　他摆脱不开，另一只脚急忙就去踩，刚抬脚，一张苍老凹陷的面孔倏然从床下探出来，直勾勾看着他。
　　陈辰差点没忍住一脚踩上去……好悬才被盛暖一把拉住。
　　“赵奶奶，你这是做什么？”
　　评分表上有病房信息，信息显示，这个病房里的病人是一位姓赵的老人。
　　盛暖一出声，抓在陈辰脚腕上的爪子就松开了，从床下伸出头的老太太咧开嘴，声音嘶哑：“我的假牙不见了，你们帮我找一找吧。”
　　盛暖蹲下来打商量：“找假牙没问题，您看看这里，看，这个好评看到没……”
　　可老太太明显不是那么好骗的，阴森森看着她：“先替我找到假牙。”
　　盛暖嗨了声：“那好吧。”
　　“我来吧。”
　　陈辰也迅速冷静下来，他松开推车努力露出温和的神情：“赵奶奶，您最后一次用假牙是什么时候还记得吗？”
　　老太太看着他，面无表情摇了摇头。
　　陈辰没再追问，左右环顾了一圈，然后朝墙边的柜子走去。
　　那个柜子有两扇玻璃门，看起来像是放的杂物……病房里也没别的什么储物空间了。
　　看到陈辰朝柜子走去，盛暖回头看着老太太：“赵奶奶平时用什么装假牙呢？我先准备好，别待会儿找到了没收好给您摔坏了。”
　　老太太皱了皱眉，然后伸手指了指床头柜上一个小盒子，差不多正是能放下假牙的大小。
　　盛暖转身过去拿了盒子，而这时，陈辰已经小心翼翼打开了储物柜。
　　他还算谨慎，打开的时候侧身避开，生怕有什么东西给他来个开柜杀。
　　见柜子里没什么异样，他这才弯腰看进去。
　　里面都是些小杂物，陈辰下意识伸手准备扒拉下，而就在他伸出手的一瞬，身后一股大力猛地将他拽了回去。
　　“等等”
　　陈辰先是一惊，正想问怎么了，结果就看到打开的柜子里咔哒一声……居然是一副瞬间咬合的假牙。
　　那假牙竟是和柜子空间差不多大的一副，像是活过来的巨人牙齿，张开着上下颌，两排牙齿恰好被柜子上下边缘挡住，如果刚刚陈辰就那么伸手进去，就相当于自己把手送进了一张大嘴里。
　　咔哒一声咬合后，那副假牙像是在咀嚼一样接连咔哒咔哒，直到发现并没有咬到什么东西才意犹未尽停下来，然后，再度张得大大的，等待猎物自投罗网。
　　陈辰看的有些头皮发麻，下一瞬，就见盛暖拿着一个小盒子靠近。
　　小盒子靠近后，那副假牙抖动着像是想要躲避，可下一瞬，却倏地变小被收进了盒子里。
　　“好了赵奶奶，您的牙……”
　　盛暖转身准备要好评，可话没说完，却见刚刚还趴在床下的老太太已经不见了。
　　她缓缓抬头，然后就看到，那老太太像是一只巨大的壁虎，倒吊着扒在房顶看着他们两个，眼窝黑漆漆的渗人。
　　陈辰脸色十分难看。
　　可盛暖像是没看到这诡异的画面，而是冲老太太晃了晃手里的假牙：“赵奶奶，您的牙还要不要了？”
　　她神情自若：“如果没了这副牙，以后可就啃不动鸡腿咯，哎，说起来您多久没刷牙了，要不我帮您把假牙刷一刷？”
　　她四下环顾：“嗯，马桶刷看起来大小合适……”
　　话音未落，就见刚刚还阴恻恻盯着他们的老太太像是蜘蛛一样倏地从天花板上跳了下来落到床上，然后瞬间恢复了普通老太太的模样，坐在床上朝他们伸手：“给我。”
　　盛暖走近，先把评价表递过去，笑眯眯：“麻烦给个好评，谢谢。”
　　老太太冷冷盯了她一眼，然后沉默着伸手，沾了沾印泥，在好评后边按了个手指印。
　　“多谢多谢，您的假牙，早点休息。”
　　盛暖把假牙扔到床头，那假牙又剧烈挣扎着想要从盒子里跳出来，老太太扑过去抓假牙，她趁机拽着陈辰快速离开病房。
　　“已经两个好评了。”
　　一边往前走，盛暖晃了晃手里的评价表，冲陈辰笑：“再来一个我们就可以收工了。”
　　实习守则说至少三个好评才可以结束巡夜，他们已经通过欺负小孩和老人，成功获得两个好评，可谓是十分优秀了。
　　陈辰低低嗯了声，顿了一瞬，终是没忍住：“盛姐姐好像变得有些不太一样了。”
　　盛暖的笑容一顿，想起了前两个副本她躲在谢澜身边装废物的样子。
　　一想到那些，就不由自主又想到上个世界在小石底村谢澜被拖进时空缝隙前看着她的眼神，一瞬间，心情就又有些烦躁。
　　陈辰很明显感觉到盛暖的神情变得有些不太好看，他有些后悔自己多嘴，连忙出声。
　　“盛姐姐别伤心，以后有我陪着你呢。”
　　盛暖垂着眼角，嘴角也有些下垂，面无表情：“我没伤心！”
　　话音刚落，忽然间，咕噜噜轮子滚动的声音响起。
　　他们两个齐齐抬头看去，只见，走廊尽头的墙壁忽然变成了一扇门，那扇门内也是走廊，光线黑暗，只能看到森绿色的应急灯照出的绿光。
　　就在那黑绿相间的光线里，他们隐约看到，穿着白色衣服的医护人员推着一辆移动病床缓缓朝他们这边走来……
