第960章 她怕了，她装的 031

　　实习守则3：夜班值班只有实习护士，如果遇到别的医护人员，请及时躲避不要被发现；
　　5、走廊尽头没有病房。
　　盛暖和陈辰同时想起了这两条实习守则，而这一瞬，走廊尽头出现了病房，以及本不该出现的医护人员。
　　“走。”
　　盛暖拽了下陈辰，顾不上敲门，瞬间闪进旁边的病房里。
　　可就在进入病房的一瞬，他们看到，病房里本该穿着蓝白相间病号服的人……身上是一身血红的衣服。
　　顷刻间，两人齐齐想起守则4：所有患者都穿白色病号服，如果遇到身穿红色病号服的患者，可注射镇定药剂。注：镇定药剂并不是永远有用。
　　眼见对面红衣少年直勾勾看着他们，青白的脸上神情逐渐变得狰狞，盛暖一把抓起推车上的镇定剂就朝少年扑了过去。
　　而就在她扑过去的一瞬，少年也像一只野兽，四肢着地猛地跃起。
　　两人砰的一声撞上，盛暖忘了自己这具身体是身娇体软的小鬼，直接被撞飞出去。
　　“盛姐姐！”
　　陈辰见状跟着迎上去……他看起来白皙清瘦，但动起手，力道却不差，和那个少年撕扯在一起。
　　盛暖连忙爬起来捡起地上的镇定剂迅速靠近直接刺到少年腿上。
　　原本像是野兽一样低吼的少年蓦然一僵，仰起头发出一声凄厉的大叫：“杀了你们……”
　　话音未落，咚得一声，少年晕倒在地上。
　　可盛暖和陈辰却顾不上庆幸，因为他们听到，外边走廊病病床轮子滚动的声音，在少年发出凄厉的大叫后，忽然消失了。
　　而那咕噜声消失的一瞬，恰好经过这间病房门前。
　　即便是隔着一道门，两人也能感觉到外边阴森刻骨的气息，陈辰压低声音：“盛姐姐，怎么办？”
　　盛暖冲他嘘了声，先拿起昏睡少年的手，帮他在好评后边按下了手指印。
　　陈辰：……
　　着实是没想到，已经这会儿了，她还能这么冷静。
　　按完手指印，盛暖拿着评价表冲陈辰使了个眼色指了指病房门口：“走……见机行事。”
　　陈辰抿了抿唇嗯了声，跟在她身后小心翼翼往门口走去。
　　也是这一瞬，几不可察的一道咯吱声响起，然后他们两个就看到，病房的门……动了。
　　那扇门被轻轻推开一道缝隙，然后陈辰就看到一只充满红血丝的眼睛出现在门缝后，死死盯着病房里面，眼神诡谲阴森，
　　他头皮有些发麻……也是这时，毫无预兆的，盛暖猛地拉开门。
　　外边的东西明显也没料到里面会忽然开门，原本靠在门上的身影踉跄着跌进病房。
　　是一个身形高大却僵硬的长发女护士，青白的肤色，护士服上还有斑驳血迹。
　　盛暖低喝了声：“走。”
　　她瞬间冲出病房掉头往来时的方向走去，陈辰毫不迟疑紧随其后。
　　跑过被高大护士推出来的转运床时，盛暖下意识看了眼，等看到床上的东西，她心里顿时一阵恶寒。
　　那是一堆几乎看不出人形的肉块，一块一块拼凑在一起，勉强能看出属于人的身体部位，碎肉块中间还有一颗眼珠。
　　那些肉块被针线粗糙的缝合在一起……血腥又恶心。
　　陈辰也看到了那一幕，面色难看极了。
　　就在他们两个跑过的时候，肉块中间的眼珠动了动，被粗糙针线缝在一起的肉块开始蠕动。
　　盛暖听到动静，回头，就见用肉块缝合而成的东西居然站了起来，那些肉块蠕动着，紧接着，粗糙的针线崩裂开来。
　　陈辰闻声回头，就看到那些尸块居然拖着长长的针线朝他和盛暖飞了过来。
　　他低咒了声连忙加快速度，可那些尸块速度极快，很快就有几块拦在他和盛暖身前。
　　被悬浮着的尸块围住，两人不得不停下来。
　　下一瞬，一块红白交杂的尸块拖着针线倏地朝陈辰飞了过来……也是这时，陈辰看到盛暖忽然动了。
　　她挥了挥手，噗得一声，一道寒光将那个尸块直接钉到了旁边的病房门上。
　　是一把窄长的手术刀。
　　尸块之前所在的那个转运床下有好多把手术刀。
　　陈辰正被盛暖隔空取物还能将尸块钉住的画面惊了一瞬，可接下来看到的画面就更是让他彻底傻眼。
　　盛暖环顾了一圈将他们两个围住的那些尸块，不动声色伸出左手，掌心向上，指尖微抬。
　　嗡的一声，不远处转运床下的托盘里面，数把手术刀接连飞过来，悬浮在她和陈辰周围，直直对着那些尸块。
　　接着，盛暖目不斜视把右手拿着的评价表递给陈辰：“你先回去。”
　　陈辰呼吸微滞。
　　看了眼盛暖变得漆黑的眼和身上阴森的气息，还有周围悬浮着的手术刀，他咬了咬牙，拿着评价表转身就奔向楼梯间直接往楼上冲去。
　　拐弯的一瞬，他低头看了眼，看到的画面就是那些尸块从四面八方朝盛暖围过去。
　　她猛地挥手……嗖嗖嗖，数把手术刀就将那些尸块钉到墙壁或者地上。
　　可即便被钉住，那些尸块却依旧在抖动着，拼力想要从手术刀下逃离。
　　而这时，盛暖已经耗尽了力气。
　　趁着那些尸块还没有挣脱，她连忙往前跑去想要跟着上楼，可就在这一瞬，一道无形的煞气震荡开来。
　　一瞬间，走廊另一侧，电梯所在的墙壁整个消失，取而代之的，是另一道斑驳的大门。
　　门内，咣当咣当的声音传来，同样被应急灯折射成黑绿色的光线里，数道白色身影动作僵硬朝她走来。
　　盛暖低咒了声，缓步往后退。
　　而这时，已经有尸块从手术刀上挣脱开来……之前被她关在病房里的高大护士也狞笑着朝她走过来。
　　一时间，腹背受敌，无路可逃……
　　就在盛暖准备直接冲进旁边的病房时，忽然，身后的墙壁上多出一扇门。
　　客服幽幽开口：“宿主，是谢澜。”
　　客服话音落下的一瞬，门从里面被推开，明亮柔和的光线投洒出来。
　　盛暖怔怔转身，就对上谢澜不见情绪的眼。
　　他身上穿着白大褂，金丝眼镜泛着森森冷光，缓缓朝她伸手：“要进来吗？”
　　盛暖顿了一瞬，伸出手。
　　一股大力袭来，她被一把拽进忽然出现的门内……
