第961章 她怕了，她装的 032

　　拉住谢澜的手那一瞬，盛暖就感觉到一股浓浓的阴煞气息，即便她自己本来就是诡物，可在这股气息的笼罩下，身体也有些僵硬。
　　她看到的是谢澜本该在三楼的诊室，办公桌后拉着一道帘子，帘子后边是检查用的病床。
　　直到被谢澜面无表情放到病床上，拉过旁边的皮带缚住一只手，盛暖的身体才勉强从僵硬中恢复了些许。
　　怔怔看着自己被禁锢的手腕，她有些傻眼：“哥哥，你做什么？”
　　“哥哥？”
　　谢澜掀起眼皮看了她一眼，似玩味一般：“你认错人了。”
　　盛暖：……
　　她勉强挤出笑脸：“那谢医生，您这是做什么？”
　　谢澜慢条斯理将她缚住，然后拿过旁边架子上的仪器手柄，语调轻飘飘的冰冷：“难道护士长没有告诉过你，不要随随便便进我的诊室？”
　　盛暖：……
　　难道不是您刚刚打开门邀请我的吗？
　　可她现在当然不会选择轻易激怒他，而是作出满脸乖巧模样道歉：“抱歉谢医生，我以后会注意的。”
　　谢澜没有理她，只是垂着眼，一只手缓缓掀起她的上衣……
　　盛暖身形蓦然一僵，然后就看到，他将仪器手柄轻轻放到她腹部，像是在给她做检查，触感冰凉。
　　盛暖身体微微瑟缩了下，谢澜缓缓抬眼。
　　“下次？”
　　他似笑非笑：“你的好弟弟把你扔在那里，如果不是我……你已经没有下次了。”
　　盛暖微怔，她似乎在谢澜那不见情绪的冰冷神情中嗅到了些异样。
　　他好像……有些怨气？
　　下一瞬，盛暖就有些迫不及待的将客服喊出来：“能不能查询到他现在到底是什么状况？”
　　客服还勉强算是靠谱，很快就给出数据分析结果：“谢澜继承了重叠之门守门者的力量，可得到力量的同时，因为那股力量太过阴煞强横，心智也受到了影响。”
　　简而言之，就是他还有记忆，只是心智有些混乱。
　　盛暖的眼睛瞬间就亮了……
　　这时，谢澜手里的仪器探头已经缓缓从她腹部滑到了左胸。
　　她的衣服被掀开，只剩下里面的内衣，那探头滑动的很慢，分明带着些故意狎昵的邪恶意味……可谢澜的神情却又是极度的漠然。
　　就好像做出这种邪恶行为的不是他，亦或是，他真的只是在给一个病人检查身体。
　　随着探头一点点滑动，他的声音比探头更冰冷，轻飘飘的，一字一顿：“没有心跳……血液也是冷的。”
　　金丝眼镜后，幽深的眼神格外阴森：“难怪……轻而易举就能变心。”
　　不知道是仪器探头太过冰冷，亦或是谢澜的眼神更加瘆人，盛暖身体不自觉微微瑟缩……可眼神却是直直看着他，再没有半分不安和躲避。
　　她弯了弯唇角：“没有变心，我一直记着哥哥呢。”
　　谢澜动作微僵，接着，神情更冷了，收起探头直接起身……可正要离开，腰侧却被一只脚勾住。
　　少女的小腿纤细白腻，就那么放肆的勾住他。
　　谢澜凉凉抬眼，就见她看着他，软声说：“谢医生，医者仁心，我的血是冷的，也没有心跳……你能不能帮我治一治呀？”
　　谢澜唇角冰冷紧绷成一线，顿了顿，抬手直接将她的腿捏住，拿开。
　　手指力量极大。
　　可下一瞬，那小诡物却挣脱了手腕的束缚，直接坐起来一把将他抱住，靠在他胸腹抬头看着他：“哥哥……要不要试试，让我的血热起来呢？”
　　咚得一声，病床猛地晃了下，盛暖话音未落就被捏住下巴……冰冷的气息瞬间将她未尽的话吞噬，辗转碾压。
　　谢澜捏着小诡物的下巴亲的极狠，半晌，直到他自己眼中幽暗的光晕都濒临失控才勉强停下。
　　可即便停下，却仍未将她放开。
　　“我现在已经不是人类，你讨好我也没用的。”
　　他淡声道：“你的好弟弟正折回来找你……需要我送你出去见他吗？”
　　他的语调只是有些冷，又似乎不咸不淡，可揽在小诡物身后那只手里，掌心的煞气正在缓缓凝聚。
　　盛暖对上他幽深却又冰冷的眼神，拽着他的白大褂仰头亲了亲他下巴，嗓音温软：“没有什么好弟弟，一直都只有哥哥你。”
　　一下下讨好一般亲吻着，她声音乖巧：“哥哥，我好想你的。”
　　谢澜眼底的幽光几乎翻涌成漩涡，可语调却依旧冰寒：“我说过，你认错人了。”
　　“哦。”
　　盛暖眨了眨眼：“那就……谢医生。”
　　她支起身体离他更近了些，小声说：“谢医生，你穿白大褂的样子好帅啊。”
　　谢澜面无表情静静看着她。
　　盛暖毫不在意，笑吟吟附到他耳边继续小声道：“想被你穿着这身衣服……”
　　后边的话几乎只剩下气音，可谢澜还是听清楚了。
　　他的额角青筋突突跳了跳，眼睛几乎有些发红……下一瞬，咬牙一把将面前的小诡物拽进怀里抱着转身。
　　伸手出去，墙壁上多了一道门，打开门，里面便是他的卧室。
　　整洁的书桌，铺着浅蓝色床单的柔软床铺……盛暖被放到床上，还没回过神，上衣就被扔到地上。
　　谢澜表情阴冷，眼底的幽光深邃到近乎狰狞。
　　将小诡物按住，暗哑的声音才暴露了他的心绪并不像表面那么冷静。
　　他直勾勾看着她：“是你自找的。”
　　什为了勾他什么话都敢说！
　　可那小诡物却半点不收敛，拽着他衣襟眨眼：“你就穿着这衣服……好不好？”
　　谢澜：……
　　同一时间，已经离开二楼的陈辰又折回来了。
　　他已经知道盛暖不是人类，而他是人……他为什么要在意一个诡物。
　　然而，想到她几次救他，尤其是刚刚那一瞬，她独自拦住那些尸块，还不忘把评价表给他，陈辰就觉得，自己不该这么扔下她自己逃命。
　　然而，等到他折回二楼的时候，却发现，走廊里已经恢复如初。
　　没有了走廊尽头多出来的病房，也没了推着尸块的高大护士……盛暖也不见了。
　　陈辰神情有些难看，顿了一瞬，他忽然开口：“盛姐姐。”
　　“盛暖？”
　　然而，没有任何回应。
　　顿了顿，他转身神情黯然离开。
　　某处房间里，盛暖忽然间隐约听到有人在喊她。
　　她睁开眼，眼神还有些涣散：“有人叫我……”
　　可话音未落就被按了回去。
　　微凉的白大褂划过皮肤，顿时引起一阵战栗，那人仿佛对她有些不满，好不容易温柔下来的动作又变得凶狠。
　　在盛暖不住认错声中，谢澜附在她耳边的声音暗哑又阴森，
　　“不是你刚想要的么……如你所愿！”
　　盛暖无比后悔。
　　早知道这人只是披了张斯文的表皮，她刚就不该说骚话……问就是后悔，非常后悔……
