第962章 她怕了，她装的 033

　　陈辰在二楼到三楼的楼梯间徘徊了许久，终是有些失魂落魄的离开。
　　等他回到值班室的时候，就发现其余人几乎都已经回来了。
　　雇佣兵杜兵和红毛坐在椅子上，红毛面色苍白，杜兵身上有些血迹。
　　贺成面色难看坐在那里，旁边，穿工服的中年男人像是想跟他说什么，只是贺成根本不理会。
　　林欣欣和许茹两闺蜜紧靠在一起，神情也满是后怕，不知道都经历了什么。
　　最惨的是那个叫于禾的少女，她身上满是血迹，哆嗦着蜷缩在座椅上，而和她一起负责负一层太平间的那个爱哭少年林迪已经不见了。
　　不用问也知道他不会再回来。
　　陈辰走进休息室的一瞬，贺成倏地抬头，等看到他只是独自一人，贺成的面色顿时就变了，蹭的站起来：“盛暖呢？”
　　陈辰嘴唇动了动：“她……”
　　他有些不知道该怎么开口。
　　难道说他觉得盛暖不是人，所以自己先走一步……谁会信？
　　任谁来看都是他自己编造的借口。
　　贺成一看陈辰的神情，面色顿时更加难看：“废物！”
　　他咬牙切齿：“你连老谢一根头发丝都比不上，废物！”
　　说完，贺成竟是起身就要出去找盛暖……谢澜救过他不知多少次，那是谢澜拼死都要保护的人，他坐视不理对不起谢澜。
　　可就在贺成刚冲出休息室的时候，就看到迎面走来一道身影，正是盛暖。
　　对上盛暖有些怔忪的神情，贺成微顿，随即冷嗤：“没死啊！”
　　而陈辰则是已经快步迎上前：“盛姐姐，你……你没事吧？”
　　哪怕知道盛暖不是人类，可陈辰始终没有表现出什么，在看到盛暖眼睛红红像是哭过一样，他神情顿时更加不安。
　　是他先一步离开将她扔在那里……
　　陈辰正满心忐忑不知道该如何补救，就对上盛暖温和却有些疏离的眼神：“我没事。”
　　陈辰顿时呼吸一滞，还想说什么，这时，高跟鞋的声音响起。
　　护士长来了。
　　手里拿着文件夹，护士长嘴上的口红似乎更加殷红，她带着诡谲的笑容扫视了圈众人，咧嘴：“恭喜各位完成第一天的巡夜，现在，让我看看各位的评分吧。”
　　所有人都是呼吸微滞。
　　除了盛暖和陈辰，其余几组都没有达到三个好评……他们因为各种原因无法再继续，只能选择离开，回来面对诡谲阴森的护士长，也足以想象到他们在巡夜时遇到的危险。
　　所有人心里都惦记着护士长之前说的话：每天最后一名会被淘汰……可她不可能在第一天就淘汰掉所有人。
　　当护士长翻看自己的文件夹的时候，所有人都屏住了呼吸。
　　片刻后，护士长咧嘴笑着抬头：“真可惜，我在第一天就不得不淘汰掉你们其中一人……”
　　话音落下，她的眼神落到穿工服的中年人身上。
　　那中年男人面色瞬间煞白，噗通一声跌坐在地上：“不、不是我不是我、不是我……”
　　护士长咧嘴笑的阴森，拍了拍手，外边忽然出现两个保安。
　　那两个保安像是凭空出现，面色青白，脸上还能看到缝起来的针线，抓住工服中年男人就把他拖了出去。
　　工服男人大声哭叫着：“还有他，还有他们，他们都没有拿到足够的好评，凭什么是我，凭什么？”
　　护士长淡淡挑眉：“因为，你被患者投诉了。”
　　说完，护士长跟着离开，临出去前，带着意犹未尽的诡谲笑容扫视了圈众人：“天快亮了，大家可以去休息了，今天晚上，老时间，值班室见。”
　　等到护士长的脚步声越来越远，众人这才缓缓走出去。
　　他们在三楼，值班室外边就是走廊，可以看到楼下。
　　一行人站在走廊边，就看到不住挣扎着的工服中年男人被那两个保安拖着走出医院大门。
　　走出大门那一瞬，所有人都看到，黑雾里伸出无数青黑巨大的爪子，几乎是一瞬间，就将那人撕扯开来……
　　所有人的脸色在那一瞬都变得非常难看，没人幸灾乐祸，因为他们很清楚，下一次，还不知道会是谁。
　　这时，贺成冷声开口：“别看了，找不到线索都得死，我建议还是交换一下信息。”
　　刚说完，他忽然哆嗦了下。
　　周围怎么有些冷？身上也感觉冷冰冰的……
　　贺成顿了一瞬，开口：“你们……有没有觉得周围变冷了？”
　　其余几人面色也有所变化，只有陈辰满眼茫然：“没有啊。”
　　“是评价表的缘故。”两闺蜜里的林欣欣抱着自己哆嗦着，面色已经有些发青，明显比贺成的反应更强。
　　众人彼此对视后，很快就得出结论：感觉到冰冷发僵的，是没有拿到三个好评的人。
　　陈辰和盛暖拿到了，所以没有感觉。
　　贺成拿到了一个好评，感觉周围很冷，有些想发抖。
　　而像林欣欣和于禾她们，一个好评都没拿到的……面色已经有些发青。
　　高大强壮的杜兵面色也有些发白，神情有些阴鸷。
　　贺成深吸了口气：“看来没有空子可以钻……如果不能拿到好评，可能还没找到线索，我们就……都完了。”
　　越来越冰冷，血液似乎都要停滞，这还只是第一天……
　　陈辰看了眼盛暖，然后开口:“大家交换一下线索吧，我们如今是一条船上的蚂蚱。”
　　所有人都被刚刚中年男人被撕碎的一幕震到了，再加上自己的身体状况，都意识到陈辰说的是事实。
　　就连那个高大的雇佣兵杜兵都没有出言反对。
　　贺成率先开口：“我发现有的病人会偷偷把药倒掉，还会躲起来，像是很害怕什么人。”
　　想到那个从马桶钻出来的女人，他后背还是有些发麻。
　　那个中年男人就是在看到那个女人骨头咔咔作响从马桶里钻出来的一幕而受到惊吓，掉头逃走的。
　　贺成说完后，没人出声。
　　陈辰看了眼沉默不语的盛暖，顿了顿，接着开口：“我和盛姐姐在二楼发现了会出现在走廊尽头特殊的门，有医护人员推着……病人，像是要做手术。”
　　那堆肉块着实算不上病人，但他也不知道该如何表述，而是解释：“病人像是拼凑起来的，很可怕。”
　　众人神情都开始发紧。
　　手术？
　　疗养院是承担护理工作，怎么会有手术？
　　这时，林欣欣也开口了，能看出她很紧张，但还是勉强维持住了镇静：“我发现有孕妇……疗养院里不应该有孕妇！”
　　杜兵和红毛眉头紧锁。
　　他们就顾着逃命了，什么都没有注意……
　　最后，一直在发抖的于禾小声磕巴开口告诉众人她的发现：太平间里她看到一具尸体，腹腔是被打开的。
　　当时她和林迪被围住，无处可逃的时候，脑袋空白不顾一切钻进了一个冰柜里。
　　在拉开某个冰柜时，她看到了那个腹腔大开的男尸……
　　所有人都沉默下来，也都意识到了不对劲的地方。
　　疗养院本是照顾那些患者的地方，不该出现这些异状，他们所要寻找的线索，一定就在其中。
　　这时，天色已经开始变亮。
　　晚上还要继续巡夜，还不知道会遇到什么危险，再加上他们都觉得又冷又困，众人决定先回去睡一觉，等到中午吃完饭再寻找线索。
　　毕竟，第一天不可能就有太大进展，而如果因为太困倦出差错，他们很可能活不到找到线索的时候。
　　所有人都回到五楼准备休息，陈辰跟在盛暖身后进门。
　　原本看到盛暖还愿意跟他住在一起，陈辰勉强松了口气，然而，一口气没松到底，却看到盛暖拿了自己的衣服直接朝外走去。
　　他顿时愣住，连忙上前一步：“盛姐姐，你去哪里？”
　　盛暖笑了笑：“我去跟于禾住。”
　　陈辰神情微变，挡在她身前匆忙解释：“盛姐姐，我知道你肯定会生我的气，我当时被你吓到了，心里乱了，我……”
　　可不等他说完，盛暖就越过他朝门口走去。
　　“你误会了，我没有生气。”
　　原本就是萍水相逢，她只是不想再养鱼了而已。
　　况且，如果她真的跟陈辰住到一起……某位衣冠楚楚的大夫肯定不会放过她。
　　盛暖打开门出去，房门再度关闭。
　　陈辰站在那里静静看着房门，神情一片晦暗莫名。
　　直到现在，他也没觉得自己做错了……她毕竟不是人类，他在这个世界艰难求生，不可能因为一个诡物置自己于危险之中。
　　可他也知道，他可能永远失去了真正靠近她的机会。
　　走廊，盛暖拿着自己的衣服，刚出去，就看到走廊另一侧懒洋洋靠在墙上的谢澜。
　　依旧是不染纤尘的白大褂，金丝眼镜后，一双眼淡漠极了，看着她的眼神也是云淡风轻。
　　可盛暖很清楚。
　　要不是她第一时间离开那个房间，还不知道会发生什么事。
　　顿了一瞬，她勾起笑容走到他面前：“谢医生……”
　　谢澜垂眼看着她，慢条斯理：“现在是休息时间，到处走动，被护士长发现是要受罚的。”
　　盛暖笑嘻嘻靠到他胸前：“我不怕，谢医生会保护我的，是不是？”
　　“是。”
　　一只手落到她后腰将她揽住，谢澜的语调漫不经心：“只是作为交换，你有没有准备好……付出相应的代价？”
