第963章 她怕了，她装的 034

　　盛暖是在谢澜的房间休息的。
　　和前两次副本一样，她和谢澜躺在一起，紧靠在他胸前，不同的是，谢澜身上已经不再温热，也没有了强有力的心跳声，取而代之的是浓浓的阴冷煞气。
　　盛暖心里莫名有些发闷，默不作声离他更近了些。
　　感觉到怀里的小诡物紧紧靠在他胸前，谢澜缓缓垂眼。
　　没有温度的眼中闪过一抹黯色，有些茫然，也有一丝丝的懊悔……他还记得自己昨晚是怎么折腾她的。
　　片刻后，谢澜低头轻轻亲了下小诡物发顶，就在这时，意识中似乎有一道声音在感叹。
　　“啧，原来你喜欢这样的……”
　　谢澜蓦然蹙眉，眼中煞气翻涌，他用力闭了闭眼，过了片刻才重新平复下去。
　　盛暖也没想到自己会真的睡着，被客服唤醒的时候，房间里只剩下她一个。
　　所有玩家约好了中午在餐厅碰面商量行动计划，看了下时间，她起身走出房间。
　　推开门出去，再回头，她就发现刚刚自己出来的房间已经变成了谢澜的诊室。
　　将诊室与住处很奇特的联系在一起，也不知道他是怎么做到的。
　　等到盛暖走进医院餐厅，远远的就看到那些玩家坐在角落……周围是来打饭的医护人员，还有穿着病号服的病人。
　　一切看起来都很正常，半点没有夜晚那阴森可怖的样子。
　　她用实习卡随便刷了份饭然后朝那些玩家走去，坐在林欣欣身边。
　　陈辰抿唇小心翼翼开口：“盛姐姐，你来了。”
　　其实陈辰想问盛暖去了哪里，因为他已经从于禾那里得知盛暖并没有和她一起住。
　　可一想到盛暖并非人类，他终是忍住没有开口。
　　盛暖对他点点头：“嗯。”
　　刚坐下来，她就察觉到一道毫不掩饰的视线。
　　那个雇佣兵杜兵直勾勾看着她，似笑非笑：“要不要跟我？”
　　他瞥了眼陈辰，神情不屑：“小白脸都靠不住，昨晚他能自己一个人跑回来扔下你，今晚照样可以。”
　　陈辰面色微变，可嘴唇动了动，却没能说出反驳的话。
　　因为杜兵说的是事实。
　　贺成皱眉瞥了眼杜兵，又警告一般看向盛暖。
　　盛暖神情冷淡：“你还是先管好你自己吧。”
　　贺成的神情这才勉强好看一些。
　　然而，杜兵只是笑了笑：“我随时等着你后悔。”
　　杜兵不是没脑子的人，只是他以前从没遇到过这么合心意的女人……从头到脚，哪怕一根头发丝，都是让他几乎移不开眼的模样。
　　看到杜兵那副有恃无恐且成竹在胸的模样，贺成终于忍不住骂出来：“你他妈怎么就那么能呢？”
　　杜兵冷冷撇过去，嗤笑：“如果你不高兴，我欢迎你来竞争。”
　　“竞争……”贺成差点跳脚：“我竞争你妈！”
　　盛暖不咸不淡抬眼：“如果你们准备一直说废话，那今晚就继续死人吧……也不知道会轮到谁呢？”
　　一瞬间，贺成和杜兵都闭嘴了。
　　生死面前，所有人都还算理智，讨论了一会儿后就定下来，今晚试探着从病人口中打探消息。
　　盛暖状若无意开口：“我觉得走廊尽头凭空出现的病房很可疑……它大多数时候都是看不见的，很可能藏着我们需要的秘密，是不是可以去查看一下。”
　　然而，话音落下，杜兵身边的红毛就冷笑反驳：“是啊，那里面可能有秘密，可谁敢去呢？你？”
　　其余人没人说话。
　　凭空出现的病房当然可疑，可是……它能忽然出现，也就能忽然消失，且不论进去可能会遇到什么危险，一旦出入口消失，被困在里面的人大概率死路一条。
　　盛暖冲红毛笑了笑：“你害怕很正常，但在这个世界，怕，不代表不会死。”
　　红毛脸色顿时有些发青：“你……”
　　杜兵皱眉：“闭嘴。”
　　红毛这才咬牙坐了回去。
　　旁边，林欣欣抿唇小声开口：“我们昨晚没有看到凭空出现的病房，如果今晚看到……力所能及的时候我们会尝试查看。”
　　陈辰也点头：“没错，躲避不可能等到答案，不拼命就没法活命。”
　　贺成冷笑了声瞥了眼陈辰：“说的倒是义正言辞的。”
　　紧要关头还不是扔下一个小姑娘自己逃命。
　　陈辰神情微僵，抿唇不再出声。
　　其余人再没说什么，可盛暖知道，真的愿意去接触那个午夜病房的人，恐怕没几个。
　　距离天黑还有些时间，一行人约好分散开来试着打探消息，到时在值班室碰头。
　　盛暖站起来正要离开，贺成忽然开口：“今晚你要不要和我一组？”
　　贺成之前的搭档已经被淘汰了，现在是他一个人……他并不是害怕自己一个人，也不是对盛暖有些什么别的心思，只是想到了谢澜，就觉得自己应该帮她一把。
　　哪怕他自己也是泥菩萨过江。
　　盛暖知道贺成不是什么胆大的人，因此有些诧异。
　　看到她狐疑的眼神，贺成冷嗤：“你别想多了……虽然我以前叫你甜心，但现在你在我心里就是白眼狼，我是看在老谢的份上，这个小白脸靠不住。”
　　陈辰神情微紧：“盛姐姐？”
　　盛暖想了想，然后看向陈辰：“我今晚和贺成一起，你保重。”
　　陈辰唇角紧绷，嘴唇动了动，没能说出挽留的话来。
　　贺成则是收回视线撇撇嘴：“算你明智……我现在到处去看看，你怕的话就回值班室里等着，我天黑前会回去。”
　　盛暖几不可察挑眉看了他一眼。
　　贺成现在这副模样，谁能想到他上个世界还追在谢澜身后唱“我有一个好爸爸”？
　　一行人离开餐厅后各自去打探消息，盛暖则是前往值班室。
　　值班室在三楼，她要路过谢澜的诊室。
　　就在盛暖路过诊室门口想要看看谢澜在不在的时候，诊室门倏地打开，她猝不及防就被拽了进去。
　　穿着白大褂的谢澜将她直接抵在门上，居高临下：“偷窥什么呢，嗯？”
　　盛暖眼角弯了弯：“想看哥哥在不在。”
　　听到她口中甜丝丝的“哥哥”，谢澜喉结动了动，缓缓靠近，仿佛在她耳边吹气：“去午夜手术室，那里才有要找的东西。”
　　盛暖眨了眨眼：“哥哥是在放水吗？”
　　谢澜看着她：“我说过你认错人了……所以，对于我给的信息，你准备付出什么代价呢？”
　　盛暖笑了：“谢医生难道忘了，我本来就不是玩家……有没有线索对我来说不重要的。”
　　谢澜神情微顿，眼底闪过幽光。
　　盛暖又靠近了些：“不过，哥哥的好朋友还在这里……我会帮哥哥救他出去的。”
　　她看着谢澜：“所以，应该是哥哥谢我才对。”
　　金丝眼镜后边，谢澜的眼神格外幽暗，顿了片刻，他缓缓出声：“那么，你想我怎么谢你？”
　　盛暖点了点他胸口，下一瞬，抓着他的白大褂踮脚仰头就亲了上去……
　　半晌，盛暖从谢澜的诊室出来，嘴唇已经有些红肿。
　　她冲谢澜摆摆手眨眼：“我现在好多了，多谢谢医生呀。”
　　一句话，谢澜垂在身侧的手差点没忍住再度将她拽回来好好教训……暗暗磨牙，片刻后，唇间吐出冷飕飕又莫名旖旎的声音。
　　“小诡物……”
