第964章 她怕了，她装的 035

　　这天晚上，盛暖跟贺成一组，陈辰则是和没了同伴的于禾一组。
　　被分到一楼，盛暖跟贺成推着小推车走出电梯，贺成推着推车走在前边，一边往前走一边神情紧绷：“你自己放机灵点，有什么问题就躲在我身后……总之我死之前不会让你有事。”
　　盛暖看了眼他瑟瑟发抖的裤腿，几不可察挑眉：“好。”
　　她自顾自往前，贺成连忙跟上：“你做什么，为什么不按照病房顺序进去？”
　　盛暖回头看他：“为什么要按照顺序？”
　　贺成：……
　　这么有主见的吗？这还是那个抱着谢澜胳膊叫哥哥的甜心吗？
　　说话间，盛暖已经快步走到了靠近走廊另一端的病房，然后停在一个病房门前：“进去？”
　　贺成推着小推车的手骨节泛白，深吸了口气，满脸悲壮点头：“进。”
　　进哪个都是进，横竖都是躲不过的。
　　说完他就想推门进去，却没想到，刚迈步，盛暖已经先一步推开门……下一瞬，病房里的“东西”就映入眼帘。
　　第一瞬，贺成几乎没反应上来那是什么。
　　像是一座肉山，几乎占据了整个病房的空间，只能看到那肉山在微微颤动着，隐约还有囫囵咀嚼的声音。
　　愣了片刻后何成才认出来，那肉山，居然是这个病房里的病患。
　　这病患背对着门口坐在地上，从身后看去，俨然一座巨大的肉山，几乎顶到天花板。
　　仿佛察觉到什么，肉山动了动，接着，缓缓转动。
　　那巨大的身体转动起来十分艰难，盛暖立刻闪身躲到肉山另一边，冲贺成打了个手势。
　　贺成反应上来，连忙跟着往旁边闪开，片刻后，就见那肉山终于艰难回头，露出最上方的脑袋。
　　那颗脑袋也仿佛是用肥肉堆砌而成，脸上的五官都被脂肪挤到了一起，嘴边满是血迹，艰难回头看向门口方向。
　　盛暖和贺成躲在他小山一样的肥肉后边，正是视线死角，很快，肉山又回过头继续低头呼噜呼噜吃东西。
　　盛暖松了口气，旁边，贺成脸上的血色已经褪尽。
　　他刚看到，这个巨大的肉山……手里捧着的，分明是半条人腿！
　　这该怎么要好评？用腿换吗？
　　就在贺成咬牙切齿红着眼思考着这个惨烈的可能性时，忽然就看到盛暖轻手轻脚走到门口透过门上的玻璃往外看去。
　　贺成皱眉冲她打手势，无声问她：“你干嘛？”
　　盛暖指了指外边……
　　贺成满心不解，瞥了眼吃的无比专注的肉山，然后小心翼翼朝盛暖走去准备跟她商量要怎么办，就在这时，外边忽然传来咣当一声响。
　　是大门被推开的声音，接着就是咕噜噜轮子滚动的声音。
　　贺成的脸色顿时就僵了……
　　盛暖凑在病房门上的玻璃窗口往外看了眼，果不其然，走廊尽头那道门又出现了。
　　贺成也凑到了盛暖身边往外看去，战战兢兢一眼看去，顿时身形就有些发僵。
　　他也看到了走廊尽头忽然多出来的门……以及门内走出来的推着转运床的护士。
　　两名护士具是四肢僵硬肤色青黑，本该洁白的护士服上满是血迹，僵滞的推着转运床停到他们所在的这间病房的斜对面。
　　因为离的太近，贺成将那两个护士乌青的脸和血红的眼睛看的分明。
　　他看到那两个护士肢体僵硬推开那间病房房门，紧接着，那间病房里就传出凄厉绝望的惨叫声。
　　惨叫声回荡在走廊里，一瞬间，四周变得更加寂静，就连肉山囫囵吃东西的声音都停了下来。
　　就是这时，贺成忽然被盛暖拽了把：“走。”
　　直到被扯出病房的一瞬他整个人都还是懵的：“干嘛干嘛，你要干嘛，你要做什么？”
　　贺成声音极小语速飞快，像是要疯了：“你要做什么？”
　　“进去那里找线索，不然呢？”
　　看到盛暖直奔走廊尽头那道门而去，贺成整个人风中凌乱。
　　他知道这是他们总结出来的方法之一，可是……可是可是，那里面都是什么东西，那些护士，那特么里面都有什么？
　　他整个人都快疯了，可眼见盛暖头也不回直接冲进那道门，又听到身后病房里戛然而止的惨叫声，他满眼凄惨绝望，心一狠，跟在盛暖身后就冲了进去。
　　就在冲进那道门的一瞬，身后走廊里的动静仿佛瞬间被隔绝，与此同时，周围的温度急剧下降。
　　因为昨晚没能拿到足够的好评，贺成本来就有些瑟缩发抖，此刻感觉到四周一片阴冷，整个人都不自觉缩了起来。
　　他原本是想着，虽然他很菜，但好歹能护着盛暖，可这一刻，贺成却发现，盛暖走在他前边，一边往前走，一边打量着两侧阴森冰冷的病房，居然没有露出半点畏惧模样。
　　到底是哪里不对？
　　就在这时，盛暖脚步一顿。
　　整条走廊都是一片死寂，仿佛空无一人，可她却能感觉到一道阴森狰狞的视线在注视着他们。
　　旁边一个手术室的门虚掩着，里面有灯光。
　　盛暖沉默一瞬，然后转身往那个手术室走去。
　　贺成连忙跟上，离她很近，做好了随时拼命给她争取逃脱机会的准备。
　　下一瞬，盛暖推开病房门……等看清里面的情形，贺成顿时一僵，一张脸瞬间苍白惊恐到了极致。
　　手术台上是一个穿着病号服的人，四肢被皮带绑在手术台上……胸腹大开，血腥可怖到了极致。
　　更可怕的是，那个病人还活着。
　　察觉到他们两人，缓缓转动脖子……骨骼咔咔作响，直勾勾看过来，嘴唇扇动着，发出嘶哑颤抖的声音。
　　“救我……”
　　贺成被这一幕惊得如坠冰窟，整个人都僵在那里失去了反应的意识。
　　直到看到盛暖几步上前到手术台边将手术记录本拿下来，撕下上边的纸，他才勉强回过神来。
　　“你、我、我们……”
　　贺成磕磕巴巴甚至不知道自己想说什么。
　　就在这时，外边传来尖锐的金属摩擦声，伴随着一道不紧不慢的脚步声。
　　就好像有个人拿着一把手术刀，一边不紧不慢走来，一边用手术刀在身侧金属上划过……
　　“走。”
　　盛暖将那张纸收起来立刻走出病房，贺成连忙跟上，可刚走出手术室，他的头皮又是嗡的一声麻了。
　　他看到，他们进来时那扇门已经不见了。
　　本该是门的位置变成了墙壁，他们进来的走廊消失不见……他们被困在这个地方了……
