第965章 她怕了，她装的 036

　　盛暖自然也看到了消失的出口，她没有迟疑立刻转身继续往前：“这边。”
　　昨晚在二楼，走廊尽头两扇门就不是同时打开的，另一边还有出口。
　　贺成整个人都麻了，可他也知道傻愣在这里只有死路一条，怔怔看着消失的出口，后退几步，紧接着就转身迅速跟着盛暖往前。
　　沿着阴森昏暗的走廊往前，两侧又出现了几个手术室。
　　他们在手术室里看到了各种形迹凄惨的病人……有人被固定在形状诡异的机器前，被尖锐的钢针从天灵盖刺了进去。
　　有人则是被蒙住眼睛，眼窝的位置晕染出两团血迹……
　　身后的脚步声越来越近，贺成两次回头，却诡异的什么东西都没有看到。
　　只有脚步声，没有任何身影，鬼影都没一个。
　　可越是这样，他越是毛骨悚然……直到走到长廊尽头，被一堵墙拦住去路。
　　旁边是一个虚掩着的房门，再无去处。
　　盛暖看了眼那堵墙，回头看了眼。
　　在他们停下来的时候，身后的脚步声也消失了……就好像那个看不见的东西也停了下来，正躲在某个地方看着他们。
　　盛暖冲贺成打了个手势：“这边。”
　　说完，她就钻进了旁边的房间里……贺成咬了咬牙跟着进去，一步迈进去，整个人又是一抖，然后就觉得，他全身的鸡皮疙瘩都在这一刻冒出来了！
　　这特么到底是什么鬼地方，这特么……
　　呈现在他们两人眼前的是一个……陈列室，只是陈列的东西让人一看就感觉毛骨悚然。
　　那是一个个巨大的透明瓶子，瓶子里，各种血腥渗人的东西浸泡在液体中。
　　有大脑、各种器官脏器、肢体……每个瓶子上都有一个标签。
　　贺成瑟瑟发抖，可看到盛暖朝那些瓶子走去，他终是鼓起勇气上前……然后学着盛暖的样子摘下瓶子上的标签。
　　拿下来的一瞬他看了眼，已经泛黄的标签上，负责人一栏，是一个还有些诗情画意和这里的氛围极不相符的名字：唐苏。
　　这应该就是他们需要的线索了……贺成心里顿时一振，可就在这时，余光忽然察觉到什么。
　　他下意识往瓶子里看去。
　　眼前的瓶子里是一颗眼珠……可是，这颗眼珠刚刚有这么大吗？
　　贺成正有些怀疑是不是自己太过惊恐之下出现了幻觉，然后就看到瓶子里那颗眼珠转动了下。
　　他脑袋嗡的一声，紧接着，意识瞬间变得恍惚……
　　盛暖正在看那些瓶子上的标签，就听到客服忽然开口：“宿主，贺成中招了。”
　　她动作微顿，扭头看去，就见贺成正捏着手里的标签朝她走来，神情还是和之前一样的紧张忐忑：“这东西是有用的吧？”
　　他的表情没有任何异样。
　　盛暖看了眼标签，又看了他一眼，然后点头：“嗯。”
　　“太好了。”贺成像是很害怕又有些欣喜……完全看不出任何不对劲的地方。
　　而这时，原本跟在他们两个身后的脚步声已经消失不见了。
　　盛暖拿了几个标签在手里，然后走到陈列室门口往外看了眼。
　　伴随着一阵咕噜噜的声音，满身血迹的护士推着转运车从另一边走过来。
　　这时，贺成忽然走到她身后，悄无声息。
　　盛暖倏然回头，就发现他已经离得很近……对上她的视线，贺成眨了眨眼，然后低声问她：“我们现在怎么做？”
　　他眼中一片忐忑不安，就好像悄无声息的靠近只是因为畏惧，可有心细看的话就能看出，他一只眼睛里隐藏着兴奋和狰狞。
　　盛暖心里一片了然。
　　现在在贺成身上的东西只看到贺成一直跟在她身后，却并不知道，贺成其实是努力想要保护她。
　　以贺成的性格，哪怕他吓得要死，也会哆嗦着想要挡在她身前……根本不会躲在她身后问她该怎么做。
　　盛暖神情如常收回视线：“再等等。”
　　身后，“贺成”哦了声，眼底闪过诡谲冷光。
　　片刻后，就在推着转运床的护士走近的时候，这边的墙壁忽然变成了一道门……像是感应门一般，在那两个护士靠近的时候，缓缓打开。
　　看到那两个护士推着推车出去，盛暖伸手拉住“贺成”：“走。”
　　“贺成”嘴角翘了翘：“好呀。”
　　他已经记不清楚，多少年了，再没有人进入这个地方……他终于能躲在这个人身体里离开了。
　　很好，再需要一点点时间，一点点。
　　他很快就能完全躲进这个人身体里……离开这个地方……
　　贺成被盛暖拉着悄无声息从那扇门离开，然后沿着外边的楼梯往楼上走去。
　　有BUFF加持，在不动用阴气的情况下，盛暖的伪装天衣无缝，也是因此，她知道贺成身上的东西并没有察觉到她的异常。
　　她只是静静抓着对方上楼。
　　接连上了两层楼，身后的“贺成”也没发觉不对，而是有些怀念的打量着周围的一切。
　　真好啊，他又出来了……那些蠢货怎么都不会知道，他已经出来了，哈哈……
　　就在这时，他发现拉着他的人停在了一个办公室门口。
　　盛暖抬手敲门：“谢医生，在吗？”
　　话音未落，办公室门吱呀一声打开，谢澜坐在桌旁凉凉抬眼：“你……”
　　可话音未落，他的视线就落到了盛暖身后的贺成身上，眼神陡然转冷。
　　盛暖冲谢澜笑了笑，一把将贺成拽进来：“遇到个东西，我不知道怎么对付，就来找谢医生你啦。”
　　贺成神情一僵：……？
　　猛地察觉不对，他下意识后退，可就在这时，身后的门怦然关闭。
　　谢澜静静看着盛暖一眼，盛暖则是笑眯眯看着他，仿佛根本不担心他不会帮忙。
　　下一瞬，谢澜收回视线，神情自若从抽屉里拿出一把窄长的手术刀，站起来，
　　“贺成”神情难看，一边向后退一边嘶声开口：“你是疗养院员工，你不能……”
　　可话音未落，手术刀直直刺向他的眼睛。
　　一瞬间，贺成口中发出愤怒的嘶吼，一只眼睛变成血一般的猩红，两手抓住谢澜的手腕，牙齿发出格格的声音。
　　然而，一切抵抗都是徒劳……
　　谢澜云淡风轻挑了挑眉，手里的手术刀噗得刺进“贺成”眼睛里。
　　伴随着一声愤怒凄厉的嘶吼，贺成整个人一僵，然后踉跄着后退靠到墙上。
　　谢澜慢条斯理收回手术刀，手里握着一颗已经不再动弹的眼珠，手术刀上没有半点血迹。
　　“卧槽卧槽那眼珠是活的我特么……”贺成颤抖着开口，话没说完，忽然就发现自己已经换了个地方。
　　一只眼睛莫名酸涩痛苦，贺成下意识揉了揉，等意识到自己居然在谢澜的办公室里，整个人都愣住了。
　　“发生了什么事？”贺成傻愣愣开口。
　　盛暖耸肩：“你中招……染了病毒，是谢医生救了你。”
　　贺成猛地一僵，然后就想起了最后的意识里，玻璃瓶中那颗转动的眼珠，还有脑中的眩晕……
　　直到离开谢澜办公室，贺成还在揉眼睛。
　　他吸了吸鼻子蛮心酸涩：“老谢活着的时候做兄弟保护我，人都没了……成了诡物医生，还在救我！”
　　说完，他扭头冲盛暖咬牙：“老谢这样的人，你怎么忍心绿他？”
　　盛暖：……
　　她耸了耸肩：“我没有！”
　　往值班室走去，贺成还在不依不饶：“我发誓，我一定要替老谢盯住你……我就是死也不能让你对不起老谢！”
　　盛暖：……
　　想到刚刚离开前谢澜在她耳边说的话：“如果想要那颗眼珠，你可以来找我。”
　　盛暖无奈叹气。
　　她虽然之前在谢澜面前说的硬气，什么她不需要通关，可他们都知道这是假的。
　　不通关的话，她可以借着阴气躲起来，不会像那些真实玩家一样死去，但是却会被困在这个疗养院里。
　　那眼珠有大用……只是，她知道，肯定不能白拿。
　　想到谢澜如今的性情，盛暖就是一阵牙酸。
　　当初那么洁身自好的大好青年，也不知道从哪里学了那么多折腾小鬼的法子……邪恶的紧。
