第966章 她怕了，她装的 037

　　等到和贺成一起回到值班室的时候，值班室已经坐了好几个人。
　　她和贺成在走廊尽头出现的门内耽误了太长时间，所以是最后回来的。
　　他们两个进去了最危险的地方，可看起来却还好，反而是其余人看着一个比一个凄惨。
　　杜兵满身血迹，身边的红毛少了条胳膊，脸色已经有些发青。
　　林欣欣满脸泪痕，而她身边的闺蜜许茹已经不见了……林欣欣和许茹分到了负一层。
　　是许茹用自己的命救了她。
　　陈辰跟于禾看起来也有些狼狈，身上有血迹，手里的评价表上一片空白。
　　看到盛暖跟贺成身上干干净净的样子，红毛冷声嗤笑：“说的找线索，你们两个这样子……有找线索吗？还是说，就等着坐享其成？”
　　盛暖往他的断臂上瞥了眼，耸肩：“不是谁更凄惨就代表谁的贡献更大，对你的遭遇我表示同情，但这改变不了你没用的事实。”
　　红毛腾得站起来：“你……”
　　贺成往前一步，看着他：“滚！”
　　杜兵将红毛喊了回去，神情也有些难看，只是没说什么废话。
　　这时，盛暖拿出从午夜手术室和那个器官陈列室里拿出来的记录表和标签：“我们进去了走廊尽头那道门，找到了一些线索。”
　　对面所有人都惊到了，陈辰也愣住：“盛姐姐。”
　　盛暖把手里的纸递给离她最近的林欣欣：“记录表和标签上都是同一个名字：唐苏，蓝河疗养院发生的事，应该和这个人有关。”
　　这时，林欣欣像是猛地想起什么：“唐苏……唐大夫，对，太平间里一直有很多虚无缥缈的声音，他们喊的就是‘唐大夫’。”
　　原本不知道的时候根本听不清那些阴森可怖的声音喊的是什么，可一旦有了线索，她立刻就反应上来，那些阴森到让人战栗的声音，喊的就是“唐大夫。”
　　第一天晚上从负一层捡回一条命的于禾也立刻附和：“没错，我也听到了，现在想想，那个发音就是‘唐大夫’。”
　　盛暖嗯了声：“看来，我们接下来要找的就是这个唐苏的线索。”
　　这时，外边响起高跟鞋的声音，片刻后，护士长脸上挂着阴森森的笑容出现在众人眼前。
　　“恭喜大家，又完成了一天的工作……只是，大家的工作热情似乎都不够好呢。”
　　护士长的嘴唇猩红，看着手里的评价表：“有病患投诉，晚上没有见到巡夜护士，还有病患投诉，有的巡夜护士行为举止不礼貌，啧……”
　　一行人都没开口，红毛整个人抖若筛糠。
　　他的手就是被一个发了疯的病人扯掉的，他还和对方厮打过……
　　下一瞬，护士长的眼神从众人脸上扫过，带着诡谲阴森的冷笑落到了红毛脸上。
　　红毛蓦然一抖，接着就尖声大叫：“不是我，我、我要举报，我要举报有人违反规则，我……”
　　可他话音未落，身后的杜兵忽然动了。
　　杜兵毫无预兆伸手，眼也不眨直接拧断了红毛的脖子。
　　红毛眼睛蓦然睁大，眼中光彩消失，缓缓滑倒在地上……
　　护士长先是一愣，然后倏然掩唇笑了：“嘻嘻。”
　　阴恻恻笑了声，她凉凉抬眼瞥了眼杜兵，满眼兴奋：“大家可以休息了，记得晚上按时上班哟。”
　　说完，护士长踩着高跟鞋朝外走去，值班室，杜兵冷冷看着地上睁大眼躺着的红毛，骂了句脏话。
　　“成事不足败事有余的东西！”
　　好不容易有人能找到线索，这是所有人出去的机会，包括他自己……要是被这废物搅和出问题，他也要被连累。
　　该死的废物！
　　其余人脸色都有些不好，但没人说什么，毕竟红毛刚刚准备拉别人下水的一幕众人都看到了。
　　即便觉得可怖，却也没人同情他。
　　盛暖啧了声，从红毛身上收回视线。
　　没过多久，天色亮了起来……与此同时，一行人也都感觉到，周围的温度更低了。
　　甚至就连他们的肤色都开始变得白里泛青，体温几乎要和周围的温度融为一体。
　　这时，一直缩在角落的于禾呻吟了声，随即不受控制栽倒在地上颤抖抽搐起来。
　　恰好外边有两名护士路过，见状惊呼出声：“快来人，快来人啊。”
　　不给他们反应时间，片刻后，穿着白大褂的谢澜不紧不慢走了进来。
　　贺成顿时一愣：“老……”
　　回过神来，他连忙闭嘴。
　　其余几人也不知道发生了什么事，只是默默站在旁边。
　　陈辰眼也不眨看着谢澜，然后就看到，他蹲在地上用听诊器听了于禾的心跳，又检查了下，然后站起来：“她身体出了状况，不适合继续实习，送去病房休养吧。”
　　一句话落，剩下的几名玩家具是神情大变。
　　他们知道，这是因为没能拿到足够的好评。
　　他们会觉得全身冰冷四肢僵硬，而这个于禾是唯一一个接连两晚都没能拿到一个好评的人……所以她最严重。
　　还有，被送去病房休养？
　　什么病房？难道就是他们巡夜时看到的那些？
　　所以……接连两晚好评为零的实习护士，哪怕表现不是最差的，却依旧会被淘汰。
　　只是淘汰方式不一样。
　　她不会被扔出疗养院……而是会被关进病房里，成为病患中的一员。
　　到现在，包括盛暖在内，只剩下五个实习护士……昨晚到今早就直接折损了三个人。
　　一行人面色都有些难看，甚至连休息的心思都没有。
　　但他们终归需要休息。
　　片刻后，一行人约定，各自回房休息两个小时，然后出来寻找关于唐苏的线索。
　　他们必须尽快离开，否则，再过一晚……明天可能都要从护士变成病患了……
　　商量完后，众人绕开地上红毛的尸体往外走去，贺成跟在盛暖旁边，一边走一边瑟瑟发抖：“我觉得要完，我已经快要冻僵了。”
　　他絮絮叨叨：“今晚不死估计明早我也该成病患了……老谢，我对得起你了老谢……”
　　贺成话音未落，前边办公室的门缓缓打开。
　　看到从里面走出来的谢澜，贺成瑟瑟发抖的遗言戛然而止。
　　“有什么需要帮忙的吗？”
　　谢澜语调波澜不惊，问的是需不需要帮忙，可满身的阴冷和没有情绪的眼神却让人不寒而栗。
　　贺成磕磕巴巴：“没、没什么。”
　　盛暖停下来：“我有些不舒服，想找谢医生看看。”
　　贺成倏然睁大眼：“你……”
　　可不等他表示反对，盛暖已经走进病房，头也不回朝他拜拜手：“待会儿直接餐厅见。”
　　贺成眼睁睁看着办公室的门关上，纠结半晌……终是咬牙侯在原地。
　　为了老谢，他怎么都要把盛暖给看好了。
　　办公室里，盛暖握着那枚眼球笑吟吟：“多谢谢医生。”
　　谢澜慢条斯理：“打算怎么谢？”
　　盛暖眨眨眼：“当然是谢医生你说了算。”
　　分明前一日才被教训的哭唧唧，现在又是这副有恃无恐的模样……谢澜几不可察挑眉，顿了一瞬，缓缓伸手。
　　指腹夹着窄长的手术刀，手术刀从缓缓从盛暖脸颊下滑……落到衣领，再往下。
　　所过之处，护士服像是脆弱的纸张一般被划开……
　　外边，贺成等了大半天都不见盛暖出来，越来越不安。
　　最终，他瑟瑟发抖着提起一口气，大声喊出声：“盛暖！”
　　办公室里，谢澜从温软之处蓦然抬起头，金丝眼镜放在桌上，一双眼分不清是冰冷还是幽暗……忽然冒出腾腾冷意。
　　贺成莫名觉得周围似乎更冷了，可他依旧坚强等在原地，又喊了声：“盛暖！”
　　为了已经没了的老谢，他怎么都要给人看住了……
　　片刻后，办公室门打开，盛暖走了出来。
　　贺成顿时松了口气……然后就对上门内一双阴森可怖的眼。
　　他顿时一个激灵移开视线，与此同时，心里又涌出浓浓的悲戚。
　　如果谢澜还在……如果当初的谢澜还在，一定不会用这么冷漠又阴森可怖的眼神看他。
　　呜呜……老谢！
