第967章 她怕了，她装的 038

　　贺成没有注意到盛暖身上的上衣已经换了件新的，一边往前走一边低声问她：“你去找他做什么？”
　　贺成满眼悲戚：“你难道不知道，他已经不再是当初的老谢了。”
　　盛暖无声赞同。
　　的确，现在变得非常坏……
　　贺成吸了吸鼻子又抖了抖，神情黯淡：“这或许是我们最后一天了，如果今天还找不到线索离开，明天一大早估计都要成这个疗养院的病患了。”
　　他无比怀恋：“要是老谢还在就好了……也罢，要是离不开了，我就继续跟着老谢。”
　　盛暖：……
　　这是什么感天动地父子情！
　　他们回去房间，盛暖睡床贺成睡沙发，休息了一个多小时后，前往餐厅和其余三个人碰面。
　　如今只剩下他们五个，还没找到线索，人员已经折损大半。
　　吃饭的过程中他们商量好了行动计划，等离开餐厅，就直奔工作区。
　　杜兵负责去盯着护士长，因为据他所说，护士长之前曾意味深长看着他的肌肉。
　　说这句话的时候，他咬牙切齿，看起来有些恼羞成怒。
　　贺成和陈辰神情复杂，客气的说了声“难为你了，保护好自己”，盛暖和林欣欣则是沉默不语，看着杜兵咬牙切齿满脸悲壮往护士长办公室走去。
　　片刻后，他们四个神情如常沿着走廊走过，期间还遇到了别的医护人员，跟对方微笑打招呼。
　　也不知道晚上的时候这些医护人员都躲在什么地方……
　　在遇到一个落单的小护士时，陈辰看了眼盛暖，然后按照之前商量好的方法，看了眼护士的胸牌，往前一步。
　　“你好美女，我是新来的实习生。”
　　那个小护士忽然被喊住，有些诧异，等看到陈辰微笑着漂亮温柔的样子，脸蛋顿时有些泛红：“你、你好。”
　　“是这样的，护士长让我们去拿些东西……我们不知道地方，她说在之前唐大夫的办公室，可我们不知道哪位是唐大夫，办公室又在哪里？”
　　听到唐大夫，小护士神情顿时一僵，像是有些惊疑，眉头蹙起：“唐大夫？”
　　她往周围看了下，小声说：“你们是不是听错了，唐大夫的办公室早就废弃不用了啊，没人去那边的。”
　　陈辰眼睛瞬间一亮，然后又抓了抓后脑勺，不好意思拿出一个钥匙：“我也不清楚，可护士长就是这么说的，还给了我钥匙。”
　　这钥匙其实是他们房间的钥匙，可陈辰的神情没有露出任何异样。
　　小护士顿了顿，小声说：“那好吧……那个办公室就在这层，往前走到尽头，过了防火门，左手边最尽头那间上锁的办公室就是。”
　　陈辰笑眯眯道谢，然后又有些不好意思的看着小护士：“这个……能不能别告诉护士长我找你问路了，我怕她觉得我笨，回头不让我留下来。”
　　他看着小护士，满眼柔情：“我还想以后能和你共事。”
　　小护士脸瞬间红透了，咬唇点点头，满脸羞涩慌乱离开……
　　林欣欣在旁边看的一愣一愣的，贺成则是不屑咋舌。
　　就知道这小白脸不是什么好人，瞧瞧骗小姑娘这模样，一套一套的。
　　知道了目的地后，四人立刻往前走去。
　　三楼走廊另一侧被一道防火门隔开，防火门这边是新楼，而另一边看起来很是陈旧。
　　平时那边是被当成库房和杂物间用的，也很少有人过去，而那个唐苏的办公室，就在那边走廊尽头。
　　盛暖已经从客服那里知道小护士说的唐苏办公室位置是真的，所以一直没有出声。
　　等到四人停到那个挂了一把大锁的房门口时，都长长吁了口气。
　　他们看到，这个办公室的门上还有一些陈旧的痕迹，像是被什么利器劈出来的……以及，门上还有已经泛黄的封条。
　　封条上的字已经看不清楚。
　　盯着那把老实老式大锁，贺成上前一步：“我来。”
　　他问盛暖：“有没有发卡，那种细的黑色发卡。”
　　林欣欣连忙从头上拔下来：“我有我有！”
　　贺成接过后将发卡掰直，然后弯腰开始捅锁孔……片刻后，很轻的一声咔哒声响起，门锁弹出。
　　林欣欣顿时眼睛一亮……可就在这时，医院里响起尖锐的警报声。
　　“嗡……”
　　几人面色顿时一变，下一瞬，他们就听到远处传来混乱的喊声。
　　“不好了，有病人犯病发疯跑出来了！”
　　“快，病人发病了，快……”
　　接着就是尖锐的哭叫声和不甚清晰的吼声。
　　期间似乎有人在凄厉怒吼：“唐苏……”
　　盛暖一把推开房门：“走！”
　　这个封闭的办公室打开的一瞬，很多东西顷刻间就变了，他们没有时间后悔或者犹豫，只能用最快的时间找到真相。
　　反手将办公室门反锁，办公室的模样出现在眼前。
　　地上有倾覆的椅子……甚至办公桌上还摆着摊开的笔记本，也不知当初这个办公室被封的时候是多么的匆忙。
　　几人迅速翻动那些文件，盛暖则是往里面走去。
　　最尽头是个柜子……她打开柜门，就看到里面挂了一整排已经泛黄的白大褂。
　　“这里有什么？”
　　贺成走过来。
　　盛暖摇了摇头，然后推了下衣柜……衣柜不重。
　　贺成微顿，似乎想到什么，下一瞬，蓦然发力和盛暖一起将衣柜往旁边推开。
　　滋啦一声衣柜和地板的摩擦声顿时将陈辰和林欣欣的视线吸引过来，紧接着，几人都愣住了。
　　他们看到，衣柜后边，居然有一扇门。
　　“走。”
　　贺成率先拧开门把手……里面是个小小的办公室，只有一张办公桌和椅子，而办公室的另一边，还有一扇门。
　　不用说话，四人立刻进入那个隐藏密室中，然后就发现了堆满了的记录本。
　　翻开那些记录本，几人的脸色越来越惊悚，神情一片震惊不敢置信。
　　他们这才知道，这个唐苏究竟做了什么……他居然在偷偷用疗养院的患者做手术！
　　唐苏是留学回来的高级医学专家，醉心医术，因为一场医疗事故被撤职。
　　后来，他成立了蓝河疗养院，蓝河疗养院价格亲民且服务周全，口碑突出。
　　可没人知道，唐苏却暗中挑选被家人放在疗养院后就很少过问的患者来进行自己的医学实验……
　　等到被人发现的时候，已经不知道有多少患者遭遇毒手，而唐苏本人则是在被揭发抓捕前，一把火烧了整个疗养院。
　　“畜生！”
　　贺成咬牙咒骂！
　　陈辰合上那些文件，神情凝重：“现在已经很清晰了，我们要做的就是把这个唐苏找出来，还有太平间那些……尸体和现在正在发疯的病患，也都在找他。”
　　几人同时看向小房间另一侧的门，贺成几步上前一把将门拉开，一瞬间，外边阴森冰冷的长廊和手术室就出现在几人面前。
　　正是他之前和盛暖从走廊尽头的大门进去的地方……
　　林欣欣有些颤抖：“可是，我们怎么才能找到唐苏？”
　　很明显，无论是太平间的尸体还是那些病患都在找他，却一直没能找到，他肯定藏得很深。
　　盛暖笑着伸手，手心是一颗疯狂转动的眼珠：“这是他的眼睛……应该对我们有帮助。”
　　贺成顿时一僵，瞬间意识到这眼珠是怎么来的，顿时觉得自己的眼睛又有些酸疼。
　　“走吧，我们的时间不多了。”陈辰率先走进门内，贺成立刻不甘示弱紧随其后。
　　盛暖拿着眼珠和林欣欣一起走进去。
　　长廊里森绿的灯光闪了闪……一片阴冷死寂……
