第968章 她怕了，她装的 039

　　就在盛暖一行人从唐苏的办公室进入午夜手术区的时候，整个蓝河疗养院都已经乱了。
　　那些病患疯了一样从病房冲出来，胡乱嘶吼着往三楼扑来，医护人员尖叫着四下奔逃。
　　与此同时，地下一层，停尸房里那些冰柜都开始抖动，咔咔作响……下一瞬，砰的一声，一个冰柜弹出来。
　　里面已经覆盖了一层寒霜的尸体蓦然抬起手，僵硬的指节扭曲着，一把攀住外边的把手，冰雕一般的身体扭动着爬起来，嘴巴里发出嘶哑的声音。
　　“唐大夫……唐苏！”
　　其余冰柜也在咔咔抖动着一个接一个弹出来……
　　另一边，盛暖握着那枚眼珠沿着长廊往前，其余几人都在旁边，就在这时，察觉到什么，她倏地扭头……就在应急灯下，一道人影忽然出现在那里。
　　不等几人反应过来，几把手术刀从黑暗中飞出来直直刺向他们几人。
　　贺成和陈辰连忙后退躲开，盛暖猛地拽了把林欣欣……一把手术刀擦着林欣欣的面颊咚得刺进旁边的木门。
　　林欣欣这才反应上来，哆嗦着磕磕巴巴跟盛暖道谢。
　　下一瞬，那黑影就缓缓走过来……等到靠近后，几人就看到，是个高大健壮的女护士，青白的脸，一只手里握着一把手术斧，斧头上满是血迹，直勾勾看着他们几人。
　　盛暖手里那颗眼珠在不受控制抖动着，明显是感应到了什么。
　　贺成吞了口口水，冲陈辰咬牙：“你先上！”
　　陈辰看他：“你先！”
　　贺成咬牙切齿：“那我们两个一起……”
　　话音未落，眼前一晃，就看到盛暖冲了出去。
　　贺成和陈辰都惊到了，也是这时，陈辰才想起来，盛暖和他们不一样。
　　猛地靠近那个护士后，眼见对方狞笑着朝她举起斧头，盛暖猛地跃起旋身就骑到了她脖子上，一把抓住她握着斧头的手。
　　“动手！”她朝贺成几人低喝。
　　这具身体力气太小，她不能单打独斗。
　　这时，贺成也反应上来了，大喊一声闭着眼就冲了过来：“啊……啊啊啊啊！”
　　趁着盛暖抓住了那把斧头，他一把就把那个护士扑倒在地。
　　盛暖完全没想到他居然是一招熊抱……护士被扑倒在地，她登时也被甩飞出去。
　　陈辰紧跟在贺成后边也扑了过来将那个护士压住，两人一边咬牙切齿大叫着给自己壮胆一边手忙脚乱不知道接下来该怎么办。
　　贺成抬头艰难朝盛暖开口：“对、对不起我不是故意的。”
　　可话音未落，他就看到盛暖爬起来杀气腾腾举起那把斧头……贺成顿时惊呆了：“不至于吧……”
　　斧头猛地挥下，他惨叫一声闭上眼，下一瞬，腥臭的液体溅到他脸上。
　　傻愣愣睁开眼，他就看到，盛暖居然一斧头将那个护士的右手劈了下来。
　　而那只右手被劈下来后居然在拼命颤抖挣扎着，像是要活过来一般。
　　这时，不远处又传来异样声响……盛暖直接把那只手扔给林欣欣。
　　林欣欣潜意识是想躲开的，可意识到刚刚只有她没动，她不能只躲在别人身后什么都不做，因此，她带着哭腔惊呼了声一把将那只手接住拼力抱紧。
　　这时，地上的护士已经不动了，像是瞬间失去生命的人偶。
　　陈辰一把将护士身上的衣服扯了下来，几步走过去将林欣欣怀里那只手包裹起来死死捏住缠住不让它乱动。
　　他们都已经看出来，这只手是个男人的手臂，明显不是那个护士的。
　　也是这时，他们才终于明白那个唐苏到底是怎么躲起来的。
　　他把自己分成了好些部分……分别藏在不同的地方，因此，整个疗养院的病患和尸体才没能找到他。
　　这时，对面的声音也靠近了，几人终于看清了对方的样子。
　　是个穿着条纹病号服的人，身上还挂着输液管，一只手拿着输液架，拖着一条腿……两条腿长短不一。
　　就在几人被这个病号吸引了视线的时候，光线昏暗的地方，一只手手指做脚悄无声息从墙壁上爬过……手里拽了一根肉眼无法看清的钢丝，钢丝另一端隐藏在黑暗中。
　　漆黑的角落，是一颗悬浮着的头颅，嘴巴里咬着钢丝。
　　那根钢丝就横在盛暖几人身前，泛着阴森冷光。
　　盛暖瞥了眼对面握着输液架的病号，转身把手里的斧头朝贺成递过去：“你力气大，你来。”
　　贺成眼睛都瞪圆了，然后咬牙哆嗦着伸手：“好，我、我来……”
　　看到他那只手抖得像得了帕金森，盛暖默默收回手：“算了，还是我拿着吧。”
　　照这么抖，一斧头劈下去受伤的指不定会是谁。
　　陈辰嘴唇动了动，可看到盛暖面无表情往前，他终是没开口……这时，那病号四肢僵硬举起了手里的输液架朝他们挥过来。
　　盛暖握着斧头迎上去，就在这时，寒光闪过……那颗头颅倏然飞起来，带着钢丝闪电般横扫，速度极快，眼见就要将盛暖脖子隔开。
　　可就在这一瞬，盛暖倏然向后下腰。
　　她猛地向后弯腰随即一个后空翻，堪堪躲开割过来的钢丝，与此同时，手里斧头猛挥出去，直接缠到了钢丝上。
　　偷袭不中想要逃走的头颅被猛地拽了回来……那只手也瞬间松开钢丝飞快爬走。
　　盛暖一斧头甩出去，咚得一声，直接劈到了那颗头上，与此同时，飞身朝那只手追去，冲贺成大喊：“阿成，抓住那颗头！”
　　看到那只被斧头劈进天灵盖还正往前飞的头颅，贺成整个人都风中凌乱了。
　　他惊恐到了极致，却神奇的半点都没犹豫，惨叫着又是一个熊扑，猛地将那颗头压住。
　　可下一瞬他就惨叫起来：“啊啊啊，啊，他咬我救命……”
　　话音未落，那颗脑袋神情扭曲狰狞的从他胸前挤出来又要逃走，可就在这时，咚得一声响。
　　一个皮靴猛地踩到了头颅上的斧头上。
　　林欣欣面色煞白，因为太过惊恐眼中满是泪意，咬牙不发一语又是狠狠跺上去。
　　“咚咚咚！”
　　眼见斧头被她狠狠跺进了脑袋深处，贺成满脸惊吓爬起来：“差、差不多了吧……”
　　林欣欣气喘吁吁停下来，眼神空洞：“？”
　　盛暖死死抓着一条胳膊回来的时候，看到的就是林欣欣怔怔举着那把斧头，斧头上还带着一颗头颅……
