第969章 她怕了，她装的 040

　　他们已经收集了好几个身体部分，可与此同时，几人四周也多了数道影子，全都是满身血迹的医护人员，推着一辆辆转运床。
　　转运床上，被粗糙针线缝合起来的身体僵硬站起来，然后蠕动着分裂开来……那些缝合线被拽开，像是一个个尸块中间张开了一张网，直直朝他们几人围了过来。
　　林欣欣惊呼着下意识挥动斧头去砍，可下一瞬，咣当一声响，她怔怔低头，就看到自己握着斧头的手臂连同斧头一起跌落在地上。
　　断臂处鲜血喷溅，林欣欣惨叫着摔倒在地上。
　　这一切只发生在瞬息间，那些尸块带着的缝合线悄无声息就割断了林欣欣的手臂，同时天罗地网一般朝盛暖几人当头落下来。
　　贺成大叫一声“小心”下意识要把盛暖按下去护住，可就在这时，眼前忽然出现一道光线。
　　本不该出现的柔和光线倏然出现在眼前，贺成大张着嘴巴，傻愣愣看着谢澜从墙上忽然多出来的一扇门内走了出来。
　　他手里握着手术刀，面无表情抬手……寒光闪现间，尸块间锋利无比的缝合线接连崩断。
　　噗噗噗，血淋淋的尸块不住落地，谢澜身上也不断溅上鲜血……那不只是尸块的血迹，还有他自己身上骤然崩开的伤口。
　　他是守门者，擅自干预重叠之门内的世界走向就是违规，自己也要遭受反噬。
　　贺成看到那一幕，眼睛都红了：“老谢……”
　　下一瞬，砰的一声响，身后一扇门被推翻掀倒在地上，无数身影咆哮怒吼着冲了进来。
　　有盛暖和贺成见过的那个肉山男，还有抱着娃娃的小男孩……老太太像是壁虎一样扒在墙壁上，森白的牙齿咔哒咔哒一开一合像是迫不及待就要把他们撕碎。
　　后边还有一大群僵硬虚无的黑影……
　　唐苏还没有拼凑完成，这些病患把从唐苏办公室进来的玩家当成了唐苏来泄愤。
　　谢澜看向盛暖，沉声开口：“快点。”
　　盛暖看了他一眼，抿唇直接往前朝地上尸块间一副躯干扑了过去……贺成咬牙跟上来，陈辰一只手抱着他们搜集到的身体部位，一只手拽起林欣欣。
　　林欣欣面无血色，仅剩下的一只手里死死抓着那把斧头，斧头上是唐苏的头颅。
　　先是准确找到了唐苏的躯干……在被拿起来的时候，那副躯干还在挣扎着，却无法动弹逃走。
　　接着盛暖又从一堆烂肉中找到了一颗眼球。
　　贺成在尸块中看到了一只恓恓嗦嗦想要逃走的手，叫骂着就扑了过去一把压住……这时，那些病患已经扑到了谢澜面前。
　　谢澜手里的手术刀泛着寒光，直接将最前边几个肢解，可病患太多，眼见就要将他淹没。
　　也是这时，盛暖几人迅速将唐苏的身体拼凑起来……
　　当最后一颗眼珠按进眼窝的时候，唐苏眨了眨眼，眼神骤然变得绝望又狰狞，猛地爬起来就要逃跑。
　　与此同时，对面墙壁上嗡的出现了一道光门。
　　“快走！”
　　那些病患在完整的唐苏出现的一瞬就齐齐朝他追了过去，可唐苏动作极快，就像一只猿猴，轻而易举在长廊中攀爬跳跃眼见就要逃出包围圈。
　　这时，一副假牙飞了出去，一口咬住他的脚踝。
　　唐苏噗通落地，一脚踩碎了假牙，可还没来得及转身，一具肉山轰然砸下，将唐苏死死压住。
　　可就在那些病患要追过去的时候，肉山声嘶力竭惨叫起来……下一瞬，唐苏就满脸血迹从肉山男的后背钻了出来。
　　他直接将肉山男撕开了一个血洞。
　　然而，不等唐苏逃跑，一个布娃娃飞到他怀里……一瞬间，唐苏就动不了了，一双眼陡然变得猩红。
　　他怀里的布娃娃身上开始出现裂痕。
　　同一时间，对面患者中，穿着和布娃娃一模一样的小男孩身上也出现了密密麻麻的裂纹，接着就轰然碎裂成渣。
　　唐苏手里的布娃娃也成了碎片，他刚能动就想再逃……可被拖了这么片刻，那些病患已经围了上来，一个接一个扑出去，瞬间将他淹没。
　　那些人撕扯着，撕咬着，凄厉怒吼着将唐苏撕碎，然后吞进腹中……
　　陈辰一把抓住盛暖：“盛姐姐，快走。”
　　盛暖没动，回头看去，就见谢澜白大褂上沾满了血迹，静静站在黑暗中看着她。
　　他说：“你可以离开了。”
　　说完，他摘下溅上血迹的金丝眼镜，转身往回，一边走，一边垂眼缓慢擦拭着眼镜上的血迹。
　　平静到近乎漠然，仿佛半点也不在意盛暖的离去。
　　盛暖被陈辰拽到了光门前，贺成红着眼喊了声：“老谢。”
　　谢澜并没回头。
　　贺成抹了把眼泪，扶着林欣欣跨过光门。
　　陈辰低声对盛暖说：“姐姐，走吧。”
　　盛暖缓缓伸出手……成功穿过了那扇光门。
　　可就在这时，她毫无预兆忽然转身朝谢澜飞奔过去。
　　陈辰僵了一瞬，终是抿唇不发一语转身离开。
　　盛暖飞身奔过去，从背后一把拦腰抱住谢澜……
　　谢澜蓦然停下，顿了一瞬，哑声开口：“你做什么？不是想离开么？”
　　盛暖笑嘻嘻：“我是想离开，但更想陪着哥哥呢。”
　　从背后都能看出谢澜脖子上纵横交错的伤口……露出来的都这么触目惊心，更不用说别的地方。
　　刚认识的时候，明明是那么高冷疏离的人……谁又能想到，他纯纯就是个恋爱脑。
　　谢澜身形无比僵硬，顿了片刻，他忽然回头，伸手一把将小诡物按进怀里。
　　意识中，冰冷的声音充满不屑：“呵，酸臭！”
　　谢澜眼神缓缓变得柔和。
　　“你猜错了。”
　　他无声道：“她最后，选择的是我……”
　　也是这一瞬，身体中一直试图操控他的阴冷煞气缓缓被压制下去，他能感觉到，继承的力量，终于彻底属于他自己。
　　嗡的一声响，重叠之门开始消失。
　　就在出口即将消失的时候，一道高大的身影踉跄着冲了进去。
　　是杜兵。
　　杜兵赤着上身，怀里抱着自己的衣服，身上只剩下大裤衩，胸口还有无数触目惊心的痕迹……他赤脚拼命冲出去，身后，披头散发拿着皮鞭的护士长发出愤怒的嘶吼。
　　重叠之门外，贺成愣愣站在原地……
　　他所在的还是谢澜的大平层公寓。
　　为了避开别人，他每次都是和谢澜从这里进去那个世界……可现在，却只剩下他一个人。
　　想到刚刚谢澜帮他们时自己因为违背规则满身伤口的样子，贺成就满眼泛红眼眶酸胀。
　　谢澜还没有彻底忘记他……可是，他却再也不能回来了。
　　这是什么坑爹的世道！
　　独自坐了半晌，贺成有气无力下楼去倒水，准备再缓缓然后离开。
　　可就在贺成走到楼梯口的时候，身后忽然有什么响动。
　　他下意识回头，然后瞬间楞在原地，睁大眼僵在那里。
　　盛暖紧紧抓着谢澜的手，睁开眼，就看到眼前的情形果然已经变了，而谢澜身上的衣服也变了。
　　不再是血迹斑驳的白大褂。
　　她眨了眨眼：“这里是？”
　　谢澜低头看她：“我家。”
　　贺成终于回过神来，然后一屁股跌坐到地上，颤抖着指向谢澜：“你、你你你你是……你……”
　　陷入重叠之门的人还没有听说能回来的，而且，而且甜心怎么会出现在这里？
　　贺成又是惊恐又是惊喜不敢置信：“你到底是不是老谢？”
　　话音落下，就见谢澜掀起眼皮看过来，勾了勾唇：“嗨，又见面了……乖儿子。”
