第970章 第二十四 整容网红 001

　　和以前一样，盛暖在已经被改造成温馨小窝的系统空间醒过来，身下是松软的床铺，耳边是客服的歌声。
　　“越来越好，来来来来……越来越好，来来来……”
　　她顿觉好笑：这是又换歌了？
　　客服最近曲库更新的挺频繁。
　　可不等她出声打趣，忽然，周围剧烈震动了一下。
　　盛暖猛地一愣：“怎么回事？”
　　客服的歌声也戛然而止：“我查查……”
　　可不等它查出什么，整个系统空间的震动越来越剧烈，伴随着一下下的撞击感，像是外边有什么东西正在拼力攻击这个空间。
　　下一瞬，客服惊呼出声：“宿主，是深渊飞虫。”
　　盛暖有些茫然：“什么东西？”
　　客服语速很快：“你没见过，我也不知道该怎么跟你解释，就是时空修复处下方徘徊游移的一种触手类生物……它们没有智慧，只是本能喜欢攻击积分多的任务者，尤其是即将有足够积分的宿主。”
　　伴随着一次次的任务圆满完成，盛暖现在的积分已经是个小富婆了，也到了积攒积分的最后阶段，所以才引来奇奇怪怪的东西。
　　她蹙眉看着不断震动的墙壁：“有没有什么办法？”
　　客服快速说：“我已经向主系统求援，不过，不过可能还要等……”
　　客服话音未落，忽然间，墙上出现了一道光门，几乎是同一瞬，外边铺天盖地的撞击和震动消失的一干二净。
　　光门缓缓打开，盛暖看到，上次出现的那个自称白泽的男人站在门口。
　　他手里拿着一方洁白的手帕正在擦手，门外，就在他脚下的地面上，则是厚厚一层暗红色的粘稠物……像是一层厚实的地毯，只是泛着浓郁的血腥。
　　在那一层厚厚的暗红血浆上，盛暖看到一截断裂的触手，断口处一片血肉模糊。
　　只看那厚厚一层，就知道刚刚外边的触手究竟有多少，可那么多的怪物，就那样在一瞬间变成一地血浆。
　　她后背一阵发毛，抿唇不语。
　　这时，对面的男人开口了：“抱歉，让你受惊了。”
　　他浅色的瞳仁里依旧没有什么情绪，语调很淡：“这些是时空修复处运行过程中产生的伴生物，需要定期清理……偶尔会出来。”
　　顿了一瞬，他又道：“不过请你放心，你很安全。”
　　盛暖沉吟着道谢：“多谢。”
　　“客气。”男人淡淡颔首，然后看了她一眼，后退一步……光门哗然消失。
　　下一秒，客服忽然出声：“我……嗯？宿主，发生什么事啦？哦对了，我们说到哪里了？上个世界还是S……这个我说了没？”
　　盛暖对这个小傻子有些无奈：“嗯，说过了。”
　　客服总觉得哪里不太对，却又不知道究竟是哪里不对，悻悻干咳一声：“那什么，我可能是太高兴了，我们看看新的任务吧……”
　　盛暖往光门消失的方向看了眼，嗯了声：“好。”
　　客服明显已经忘记了刚刚发生的事，那个白泽的身份，显然很不简单。
　　客服并不知道自己已经被清理了记忆，一边兴冲冲不断看积分，然后将新任务的数据加载下来。
　　下一瞬，盛暖就接收到了新的任务数据。
　　新的任务委托客户是一名网红……没错，这是个和盛暖自己的世界十分相似的现代背景世界。
　　委托客户盛暖是个整过容的网红，靠着盛世美颜和拍摄的舞蹈视频有了名气。
　　她不算顶级，但是也有近千万的粉丝，在圈子里颇有名气，靠接广告和参加一些小综艺活动一类的，能挣不少钱。
　　如果一直是这样，那她也算有所成就，有钱有颜有事业……然而，她还是遇到了自己命中的劫数：新晋流量小生宋偃。
　　在一次参加活动的时候，举办方不知是工作失误还是把盛暖这个小网红没放在眼里，做游戏的时候居然没给她话筒。
　　别的人都在参与，她一个人没法出声，在一旁十分尴尬不知所措。
　　而这时，宋偃发现了她的窘境，把自己的话筒递给她，举办方这才连忙让人重新给宋偃拿了话筒来。
　　也是这一瞬，盛暖动心了。
　　她喜欢上了宋偃，在宋偃参演的电影上映时疯狂帮他宣传，各种替他打Call，有了微信后又隔三差五联系。
　　知道宋偃胃不好，托朋友从国外带胃药给他……总之，对宋偃十分殷勤。
　　宋偃知道了她的心意后曾经对她态度疏离过一段时间，可后来，又开始回应她。
　　终于，在一个圣诞节的夜晚，宋偃问她：“你是不是喜欢我？”
　　盛暖当然没有错过这个机会，鼓起勇气告白……就这样，他们在一起了。
　　宋偃是新晋流量，网友口中的小鲜肉，有些名气但绝对算不上大火，为了事业，盛暖按照他的要求，谈恋爱谈的小心翼翼不让人知道。
　　宋偃生性清冷疏离，从来不会说什么甜言蜜语或者准备惊喜，她也不在意，自己反过来照顾他，替他准备惊喜。
　　宋偃在剧组犯了胃病，她伪装的严严实实住进剧组酒店亲手给他煲汤准备一日三餐……因此，她被人拍到了敲宋偃房间门的照片，被当成了私生饭遭到黑粉的嘲讽辱骂。
　　可这些她全都不在乎。
　　后来，宋偃第一次主演的网剧因为服化道等一系列原因受到全网嘲讽，说他是近几年最丑的“第一美男”，甚至还被做成了表情包广为流传。
　　再加上对家趁机买水军抹黑，宋偃被全网嘲讽，背上的仙侠第一丑男的名号。
　　网上那些人没来由的恶意铺天盖地，他大受打击，那段时间甚至都不愿出门，整天把自己关在房间里，拉上厚厚的窗帘，不肯照镜子，还疯狂节食减肥觉得这样就不会被嘲讽丑男。
　　盛暖心疼的不得了，担心他撑不过这一关，为了让他走出来振作起来，她甚至想到了最蠢笨的方法：告诉他她自己整容过，还把别人都没见过的整容前的照片给他看。
　　那是她心底最深的伤疤，却被她笨拙的用来安慰和鼓励宋偃，她说：“你看，我才是真正的丑八怪，以前所有人都说我丑，可现在却被说靠脸吃饭。”
　　她傻乎乎鼓励宋偃：“你看，我整出来的都不怕，你自己本来就这么帅，下次他们肯定会被狠狠打脸的。”
　　盛暖所做的一切都是为了鼓励恋人让他走出阴影，可她却并不知道，宋偃心里根本半点都不喜欢她……
