第971章 整容网红 002

　　宋偃在刚出道的时候曾经遇到过流氓投资方，被人在酒杯下药，当时是新晋小花夏渺救了他。
　　从那之后，宋偃就喜欢上了夏渺……他甚至在夏渺情场失意的时候还和夏渺在一起过。
　　只是那个过程很短暂，后来夏渺告诉他，她不喜欢他，只是用他疗伤。
　　恼羞成怒加黯然伤神之际，宋偃接受了盛暖。
　　他并非不懂浪漫不会制造惊喜，只是因为他不喜欢，所以根本不在意，也懒得费心。
　　他一直没有碰盛暖也不是因为他真的多么洁身自好且绅士，只是因为他心里喜欢的是别人。
　　所以，他可以对盛暖做的一切视若无睹。
　　盛暖在酒店给他做饭时，知道外边来了狗仔，为了不被曝光恋情，他能够做到狠下心不给她开门，让她被全网嘲讽辱骂说她是私生饭。
　　也是因为不在意，在盛暖笨拙的用自己最大的秘密最深的伤疤来安慰和鼓励他后……他才会漫不经心将她的事告诉了别人。
　　后来，在盛暖小心翼翼经营，终于得到了一个出演网剧女二号的机会时，她整容的事被曝出来了。
　　准确来说，她甚至都不是整容。
　　按照曝光人爆出来的照片，她和以前比，堪称换头。
　　曝光出来的高中照片，她黑胖丑陋，差别之大惊呆了所有人……
　　一时间，网上所有人都将她称为“换头怪”，说她头是假的，胸和屁股是假的，就连名字都是假的。
　　在所有的嘲讽辱骂声中，“换头怪”都算是很好听的了。
　　那是盛暖拼尽一切想要遗忘的鲜血淋漓的噩梦……
　　在少女最敏感的年纪，她因为体型和容貌被同学起外号叫“河马”，登记校服的班委打趣说她的校服要加肥加大，被无缘无故关在厕所里……
　　课桌抽屉里的秽物，同学泼她一身水的所谓玩笑，还有黑板上的校花评选故意写上她的名字，以及课桌上出现的粗制滥造的校花奖杯……
　　那些过往宛若卷土重来的噩梦，铺天盖地将她淹没。
　　她曾经拼死逃过一次，她鼓起毕生的勇气选择整容，改名换姓，把那些黑暗的记忆和过去的自己一起埋葬。
　　她拼尽全力想要遗忘，想要和别人一样，可没想到，拼尽一切编造的美梦就这么被戳破，那些不堪的过往赤裸裸暴露在所有人面前。
　　后来，盛暖本就需要服药控制的抑郁症发作。
　　在一个晚上，她悄无声息的结束了自己的生命，留下的遗书给宋偃说了再见……
　　而就在她离开后，网上却出现一大批伪善者。
　　那些人假惺惺的惋惜，说什么“没有一片雪花是无辜的”，仿佛这样就可以抵消他们在网上释放的恶意。
　　而让盛暖付出一切的宋偃，在活动中被提到她时，只说知道她曾经是他的粉丝，对她的事表示很遗憾。
　　在记者问有没有什么话要给她说时，宋偃说：“不好意思，我们不熟，不知道该说什么才好，只是觉得很惋惜……她应该是个很好的女孩子。”
　　可没人知道，爆出盛暖整容和旧照的是和她同组的女演员孙茜儿……而孙茜儿，正是夏渺的闺蜜。
　　夏渺从宋偃那里知道了盛暖整容的事和整容前的样子，无意间透露给孙茜儿，告诉孙茜儿原来盛暖是她们上学时那个“河马”。
　　孙茜儿是盛暖出演的仙侠剧的女一号，却被盛暖这个女二压过了风头，本就记恨在心。
　　当得知盛暖居然就是高中时候被她霸凌过的“河马”时，孙茜儿几乎高兴疯了。
　　她弄来了数不清的盛暖旧照找了水军在网上散播的铺天盖地……
　　盛暖就这么被逼死，而引起这一切的宋偃，只是云淡风轻说：“我觉得很惋惜。”
　　她用自己最深的伤疤来帮助宋偃走出阴影，却没想到，这成了杀死她自己的利刃……
　　接收完原剧情，盛暖眉头微蹙：“客户诉求呢？”
　　霸凌，网络暴力……最厌恶的就是那些人！
　　只会欺软怕硬，跟风抱团仿佛没有思维能力的草履虫，拼尽全力向世界释放着自己丑陋的恶意。
　　客服给出任务数据：“客户要报仇……”
　　然后盛暖就知道了客户的要求。
　　宋偃把她当成失恋时的消遣那是她自找的，可他却用她安慰他的伤疤讨好别人，将她逼到绝路……她做错了什么？错在不该喜欢一个不爱自己的人？
　　还有那些人，上学的时候欺负她霸凌她，她好不容易拼命逃脱，却还不肯放过她，她又做错了什么？
　　长得丑是她的错吗？
　　她整容又何曾伤害到别人？
　　为什么那些人就要那么恶……
　　客服幽幽道：“她要报复，要让宋偃和那些欺负过她的人付出代价……她希望你能替她活的坚强一些，照顾好父母。”
　　盛暖沉默片刻，嗯了声：“知道了。”
　　接下来就是选择bUff。
　　盛暖已经习惯了保留身手，无论何时，能有保护自己的武力值都会让人安心不少。
　　接下来的技能，想到原主是网红，后来还参演了网剧，所以，选演技好了。
　　选好后，盛暖冲客服开口：“好了，走吧。”
　　“好嘞宿主，新世界，走起。”
　　熟悉的眩晕感过后，盛暖眨了眨眼，视线开始变得清晰起来。
　　眼前是装修简约的房间，旁边传来一道男声：“这就是宋偃新买的公寓……盛小姐以后可以住在这里，宋偃有空了就会过来。”
　　盛暖缓缓扭头，就看到是个穿着西装漫不经心的男人，对方一边给她介绍公寓，一边淡声道：“盛小姐也知道，宋偃现在正是发展期，最需要曝光度，最近他很忙……最好不要分心。”
　　原剧情和原主的记忆缓缓涌出，盛暖也认出来，眼前的男人叫刘杰，是宋偃的经纪人。
　　原主和宋偃已经在一起了小半年，也已经同居了，只是他们是同居不同床。
　　准确来说，原主就像宋偃的生活保姆一样。
　　而最近，宋偃终于买了个平层大公寓，虽然贷款了，但好歹算是有自己的房子了，就从原来租的地方搬了过来。
　　他让经纪人带原主过来看房……然后，经纪人顺带敲打敲打原主。
　　毕竟，原主只是个网红，而宋偃已经参演了好几部网剧，虽然还没演过男一号，但已经小有名气。
　　经纪人自然是看不上原主这种靠脸的网红的。
　　盛暖不着痕迹扫了眼屋子里，然后往门口走去。
　　刘杰眉头微蹙，下意识跟上她的脚步，一边继续话里话外的敲打：“宋偃最近势头不错，《诸天决》也要开拍了，他是男一。
　　盛小姐应该也明白，这种时候，他不能爆出什么负面消息，所以我希望你……”
　　刘杰话没说完，盛暖把玄关柜上他的包塞了过去。
　　刘杰下意识接过，可下一瞬，他就直接被推了出去。
　　还没回过神来，房门就在眼前直接关闭……刘杰的神情顿时一僵，接着，眼中就涌出浓浓的怒气和嘲讽。
　　一个小网红，真把自己当根葱了？
　　她难道以为宋偃是真的喜欢她？
　　不过是宋偃失恋时的消遣和免费保姆罢了……在他面前拿乔。
　　呵，以后有她哭的时候……
