第972章 整容网红 003

　　盛暖直接赶走了那个鸭子一样咯咯哒哒的经纪人，然后才转身打量这个房子。
　　也不算太大，最多一百平，可在寸土寸金的京城，这也算挺不错了，毕竟宋偃还不算太红。
　　其实算起来，原主虽然是个网红还不算明星，但比宋偃这个小鲜肉更有钱。
　　宋偃背靠公司，公司要分成，而原主却是自己干。
　　她在好几个平台粉丝都不少，接广告推广什么的下来，再加上还有个淘宝店，收入颇丰。
　　只是她从小到大的经历让她骨子里是很自卑的，和宋偃在一起后更是成了纯纯的恋爱脑。
　　原本可以好好挣钱独自美丽活的精彩，却为了一个不爱她的渣男将自己逼入绝路。
　　这时，盛暖手机响了。
　　接起来，就听到一道无比焦急有些愤怒的声音：“暖暖，你看没看那个《有家》？我怎么觉得宋偃对那个夏渺不是演戏呢……他什么时候这么殷勤过？”
　　是原主的闺蜜安娜。
　　安娜是原主整容的时候认识的，现在也是个网红，主要是走的带货的路子，比原主更有钱。
　　安娜和原主是过命的交情，也是因此，原主和宋偃在一起的事，只有安娜一个人知道。
　　最近宋偃因为上一部剧里的男二号人气上涨不少，公司趁热度把他送进了一个综艺节目，叫《有家》，主要就是一些艺人各处旅游靠自己生存的内容。
　　已经拍了三期，宋偃是常驻嘉宾，而这一期的飞行嘉宾里，恰好有宋偃的白月光，夏渺。
　　安娜啧啧啧：“暖暖，我说你是不是得长点心了，你看看去，网上现在都在嗑他和那个夏渺，主要是他对夏渺真的很殷勤……暖，你老实跟我说，他对你怎么样到底？”
　　盛暖顿了一瞬，然后笑了笑：“挺好的呀。”
　　话音落下，就听到电话对面安娜似乎噎了一瞬，酝酿好的话也都被她堵了回去。
　　“行行行，我不说他坏话了省得你又说我，你自己看看吧……但凡是个正常人都能看出来，他那样子，也不太像是故意炒作。”
　　临挂电话前，安娜还有些不放心：“我跟你说，你恋爱脑归恋爱脑，平时把措施做好，咱们正是奋斗赚钱的时候，你别回头整出个孩子来，那就完蛋了。”
　　等到盛暖哭笑不得的保证自己绝不会整出孩子，安娜才嘟嘟囔囔挂了电话。
　　盛暖放下自己的包，打电话联系了搬家公司的人把打包好的行李送过来后，走进属于她的那个房间。
　　房间里电脑和直播用的东西都准备了新的，是宋偃让助理小晶准备的。
　　小晶是个女孩子，踏实本分，也没有像经纪人刘杰那样在原主面前眼高于顶颐指气使，都是按照女孩子喜欢的风格，准备的最好的。
　　盛暖打开电脑点进了《有家》，刚打开，就是宋偃的特写。
　　宋偃能在鲜肉成群的娱乐圈里露头自然也有自己的优势，他的优势就是长得特别帅，又演了几个深情男配的角色，让不少人带上了角色滤镜。
　　再加上他对外形象一直是沉默寡言，不少人反而因此很喜欢他，觉得他真实内敛不做作。
　　可这期节目里，素来沉默的宋偃一改之前对别人疏离客气到有些木讷的样子，对飞行嘉宾夏渺十分殷勤。
　　这种殷勤没有表现在言语上，他还是一如既往的沉默……可沉默的同时，行为却截然不同。
　　他抽奖抽到了最好的房间，另一位嘉宾想用抽到的豪华早餐换和他住在一起，却被他毫不迟疑拒绝。
　　然后，他一转头就把自己抽到的房卡和只抽到了一副凉席的夏渺换了，默不作声拿着夏渺的凉席睡到了外边喂蚊子。
　　做游戏的时候，为了不让夏渺失败受罚，他自己放水先躺雷，替夏渺被扔进泥坑里……
　　而下边的网友已经嗑疯了。
　　如果是明着献殷勤还可能会招致粉丝和网友的反感，可宋偃甚至都没有主动找夏渺说话，吃饭的时候也坐的离她很远……与他不动声色处处照顾的行为截然相反。
　　大家反而觉得他这样很可爱。
　　“冷脸小奶狗遇到心动美女姐姐了……嘻嘻。”
　　“脸上装的漠不关心，心里却疯狂叫姐姐，我先嗑为敬。”
　　因为话题度，节目组又特意给了宋偃不少特写，以至于这期节目播出不到一天，热度飙升。
　　盛暖啧了声关掉节目。
　　她要是不知情的粉丝或许也会嗑一下……可谁又知道，“沉默含蓄”的宋偃，献殷勤的对象并不是萍水相逢的美女姐姐，而是自己的白月光前女友。
　　而他的家里，还住着她这个大冤种兼保姆的现女友……
　　啧！
　　退出网页的一瞬，一则推送消息弹了出来，是一部电影，封面是个笑容阳光长相十分俊美漂亮的少年。
　　盛暖手一抖，不小心就点了进去，然后就看到，原来是影帝徐岁宴的宣传。
　　只是看了眼，盛暖就在原主记忆中找到了这个人的相关资料。
　　徐岁宴，十七岁横空出道，人气一路飙升，如今已经成为最年轻的大满贯影帝。
　　刚刚弹出的是他的电影《诡狐》，前不久在国际拿了大奖。
　　别看这张宣传海报上他看起来就是个阳光精致美少年，其实电影里真正的他却是夏国建国以来，国内以至国外都臭名昭著的通缉犯。
　　他是一名网络黑客，利用互联网大肆敛财，后来被警方通缉，却一直没能抓捕。
　　他就像最狡猾的狐狸一样将所有人玩弄于鼓掌，对国内外的警方来说，他深不可测极度危险和邪恶，可对他自己来说，这一切却不过是无聊人生中的游戏而已。
　　直到后来，他被一直追着他想要抓他，却无意间救过他的老警察感化，最终自首入狱，在狱中，成为警方的特殊顾问，利用高超的黑客技术帮助国内外警方抓住了世界级的犯罪团伙。
　　电影中，他有着超高智商却又有着反社会人格……在那阳光俊美的笑容背后却是极端的神秘和危险。
　　徐岁宴原本已经是大满贯影帝，甚至已经有人说他燃烧尽了自己的才华，在太过年轻的时候站在了太高的巅峰，以后只能走下坡路。
　　可一转身，他就用这部电影狠狠打了所有人的脸，用实际行动告诉他们，对他来说，没有极限。
　　啧，有这样的脸还有这种登峰造极的演技……真是不给别人活路。
　　盛暖咋舌退出网页，心里暗暗感叹。
　　难怪徐岁宴会被称为系草：银河系系草……这张脸真的是极品。
　　美男轻而易举的就冲散了刚刚在综艺节目中看到宋偃给前女友献殷勤的恶心感，盛暖关了电脑出门下楼买东西。
　　可就在她走出楼栋大门的一瞬，客服忽然出声：“宿主小心。”
　　盛暖倏地回头，就看到楼上一个黑影砸落下来，她本能的一把将迎面走来的人拽开……下一瞬，啪得一声响，一个花盆碎裂一地。
　　被她拽开的人也愣住了，口罩上一双眼直直看过来，然后开口：“多谢。”
　　盛暖收回手往楼上看了眼，就见有人倏地缩回脑袋。
　　她冷嗤了声：“这里有拍高空坠物的监控……我还有些事，你留下报警可以吗？”
　　肚子饿的前胸贴后背，她得去给自己弄点吃的。
　　对面，穿着卫衣戴着棒球帽和口罩，整个人遮得严严实实只露出一双眼的男人看了她一眼，顿了一瞬，点点头：“好……刚刚谢谢你。”
　　盛暖嗯了声，转身离开。
　　没走出几步，客服幽幽开口：“宿主，刚刚被你救了的，就是徐岁宴。”
　　盛暖一愣：“啊？”
　　她有些后悔：“你刚怎么不说？”
　　她眼前又冒出电影海报上那张帅气阳光无比纯净乖巧的脸……
　　客服啧了声：“然后你就能用救命之恩当借口，接近，然后想办法睡了系草吗？”
　　盛暖：……
　　她睁大眼：“你别诽谤啊我跟你说，我可没这个意思，我是有原则的人！”
　　客服呵呵：“先好好料理你的现男友吧……我对宿主见到天菜时的定力表示严重怀疑。”
　　盛暖一边走一边坚决反对：“你这是赤裸裸的污蔑，我这么多任务，哪次出岔子，嗯？我已经不再是以前的我了，现在的我是盛*超敬业*钮祜禄*暖。”
　　“宿主，徐岁宴追过来了。”
　　盛暖下意识回头：“嗯？”
　　客服：“啧啧啧……”
