第973章 整容网红 004

　　买了吃的东西回来的时候，楼下已经没人了，盛暖从客服那里知道，徐岁宴找来了小区管家，说了高空抛物和已经报警的事，然后就换成了管家去等警察。
　　回去后，盛暖简单给自己弄了点吃的，然后闹钟响起，快到原主直播的时间了。
　　原主最近接了个景区的宣传推广，拍古装宣传片和宣传大片都比较出圈，按照合同约定，她还需要再直播一期推广那个景区。
　　可因为这个宣传推广原本旅游公司联系的是另一个叫“碧水”的网红，后来不知怎么又换成了原主，网上有一些声音，说原主是用什么不光彩的手段抢走了这个机会。
　　也是因此，盛暖收拾好刚进直播间没多久，屏幕上就出现了一些恶意满满的言论。
　　“嘴巴这么大，难怪吃相这么难看。”
　　“就长这样，也好意思跟碧水抢？碧水玩儿汉服的时候你还不知道在哪儿呢！”
　　“额，有一说一，盛暖比那个碧水长得好吧。”
　　“长得好又怎么样，古装拍的不伦不类，嘟着微笑唇生怕人不知道你满脸的科技与狠活儿！”
　　“跳舞也差远了，多学学吧。”
　　“真不知道怎么从小水那里抢到的推广……”
　　“还能怎么抢，便宜呗，贱卖。”
　　盛暖瞥了眼那些评论，反手就是个禁言，停下推广词似笑非笑：“这次合作是旅游公司找到我的，我很感谢认可，至于那些一直信口开河出口成脏的，是听不懂人话吗？”
　　她半点也不客气：“你们身上没有任何正常人类该有的智力波动迹象，大脑和大肠长得一样，装的东西也一样了？所以才满嘴喷粪吗？”
　　她话音落下，弹幕顿时寂静了一瞬……下一瞬，直接爆了。
　　“我去，哈哈哈，姐姐好飒，骂得好。”
　　“哈哈哈哈哈，有的人身上的确没有智力波动痕迹，就好像全身器官就嘴在运转。”
　　“我去，路人一个，这个美女这么敢吗？”
　　盛暖骂完人，笑眯眯说了声抱歉：“刚刚网速不好，我们继续聊聊琼蕊台……算了，那些官话我就不念了，你们听着也无聊，我有些关于琼蕊台的别的故事可以跟大家说说。”
　　盛暖放下旅游公司写的推广稿，直接用了客服搜索出来的数据。
　　她接的推广景区叫琼蕊台，是一处山林，以山顶的月老庙而闻名，而盛暖讲述的则是月老庙的由来。
　　简而言之，就是古代一个书生和卖文房四宝的姑娘之间的故事。
　　书生家贫，买不起笔墨纸砚，姑娘经常偷偷赠送穷书生……等到书生赴京赶考的时候，还卖了自己的首饰拿钱借给他当盘缠。
　　在书生赴京前一夜，两人私定终身，等到书生离开后，姑娘便日日期盼，等待情郎归来。
　　终于，几个月后，书生高中状元的消息传回，姑娘喜极而泣，可没想到，紧随其后的就是书生的断情信，信中夹了一张银票，然后说同她恩断义绝。
　　就这样，姑娘成了街坊中的笑柄，背负着嘲讽和骂名，她心灰意冷自尽……等到状元郎拒绝了高官提亲，赶回来准备迎娶心上人的时候，才知道，原地只剩下恋人坟茔。
　　然后状元才知道，是他母亲让捎信的亲戚换了他写给心上人的书信。
　　一边是倾心相待的恋人，一边是有养育之恩的母亲……最终，书生没有再回京赴任。
　　他舍弃了十年寒窗换来的功名，选择隐居在恋人坟茔旁，终身未娶。
　　后来，人们为了纪念他们至死不渝的爱情，在姑娘坟茔旁建成了月老庙。
　　盛暖一边娓娓道来，一边将推广稿套进去：“琼蕊台的建筑也是庆朝特有的风格，还有一块诀别碑，是书法大家墨如归亲提的，也是他独创的归鹤体……有兴趣的人可以去看看。”
　　很快，评论的风向就变了。
　　“我去，我家就在琼蕊台附近，我就知道人说那里的月老庙很灵，没想到背后还有那么一出故事。”
　　“那什么……只有我觉得主播讲的时候没有看稿子吗，还有诀别碑，我都没听过，什么归鹤体。”
　　“那有什么，提前准备的推广稿呗，粉丝别尬吹了，就吹你们姐姐的颜就够了，靠脸吃饭不寒碜。”
　　“楼上多钱一条啊，有钱大家一起赚。”
　　“说的我都想去看看了，真没想到古代还有不薄情的书生，哈哈。”
　　“那什么，想去+1，琼蕊台，名字也挺好听的……”
　　一个半小时的直播时长到了后，盛暖就下线洗漱了。
　　这是原主之前接的活儿，直播推广也是附带的，小景区也没挣什么大钱，但接了的工作就要有始有终。
　　洗澡护肤后躺到床上，盛暖终于有时间想自己的任务。
　　首先是还要和宋偃这个渣男继续演……不过这是任务，分内之事不寒碜。
　　然后就是原主自己的事业。
　　目前虽然有些黑粉会说原主的脸是科技和狠活儿，但绝大多数人都觉得这是闭眼黑。
　　一来，原主在高中的时候整容后就直接改名换姓离开原来的地方，彻底和过去的一切割裂了，媒体所能捕捉到她大学时候的照片，就已经是整容后的。
　　再加上手术成功又恢复的好，她的脸并没有整容痕迹，是很有特色的天然美女既视感。
　　但纸包不住火，即使能瞒住一时，也很难瞒住一世……还有报复那些当初的霸凌者，所有的一切都要计划在内。
　　盛暖一边想着，一边缓缓入睡。
　　而就在她刚睡着没多久，同一栋楼，另一个简约却不失豪华的大平层里，主卧床上，睡着的男人眉头微蹙。
　　正是盛暖之前碰上的徐岁宴。
　　徐岁宴像是陷入梦魇，眉头蹙起，下一瞬，倏然睁开眼。
　　可睁开眼的一瞬，他的瞳仁却奇特的变成了浅色。
　　眨了眨眼，他扭头看向一旁：“出什么事了？”
　　他的床边毫无预兆多了个细长的身体支撑着的巨大眼球，正是时空修复处跟在白泽身边的生物。
　　眼球有些惶恐：“大人，锚点的力量即将耗尽，很多深渊飞虫察觉到了，出现了暴动，所以才冒着扰乱失控的风险斗胆唤醒大人。”
　　“徐岁宴”沉默一瞬，随即抬手。
　　他毫无预兆掰下自己的小指递过去：“带回去，会有我的分身处理。”
　　掰下了一截小指，可他的手依旧是完整的。
　　那颗拖着细长身体的眼球连忙接过那截小指：“是。”
　　它躬身头垂得极低，虚空中出现了一道裂缝，细长的身体游移着穿过那道裂缝离开。
　　裂缝倏然消失，空气仿佛震荡了一瞬。
　　楼下，刚刚陷入沉睡的盛暖忽然感觉到一阵莫名熟悉的眩晕感……倏地睁开眼，等看清眼前的情形，瞬间愣在那里。
　　她不是刚进入新世界刚睡着吗？
　　刚刚的眩晕和下坠感她还以为是地震了，可现在……到底是怎么回事？
　　是在做梦？
　　她的眼前是一条有些老旧的街道，街道窄窄的，两边是门面房，门面房外是摊位，有的卖衣服，有得卖鞋袜内衣，还有卖零嘴的。
　　对面，几个穿着校服的小孩正围着一个拿着盲杖的少年作弄。
　　“诶，这里这里。”
　　“看不到我看不到我！”
　　那几个熊孩子，有的猛地拽一下少年的衣服然后跑开，还有的踢一下少年的盲杖，凌乱的围着他作弄。
　　带着墨镜拿着盲杖的少年抿唇站在那里，看起来清瘦又可怜。
　　盛暖蹙眉看向周围那些大人，却发现那些人都冷眼旁观着，并没人出声阻止。
　　她不知道自己为什么会做这样的梦，犹豫了一瞬，终是迈步：“喂，你们几个熊孩子，干嘛呢？”
　　那几个小屁孩冲她做鬼脸。
　　盛暖正想上前教训，就在这时，却见那盲杖少年从衣袋里拿出两颗棒棒糖。
　　“你们都跑的好快，我抓不住，不如看看你们谁最快，能抢走我手里的棒棒糖。”
　　“好啊好啊。”
　　几个熊孩子欢天喜地争先恐后扑了过去，跑的最快的小胖子一把抓住棒棒糖，可还没抢走，他的胳膊就被拽住了。
　　小胖子猛地一愣，抬头，就见抓住他的盲眼少年勾唇咧开嘴：“抓住你了。”
　　狠狠几巴掌落到小胖子屁股上……被打了屁股又被狠狠拧了耳朵，小胖子哭天抢地无法挣脱，直到满脸眼泪鼻涕连声说不敢了口口声声叫爷爷，那少年才放开他。
　　盛暖有些错愕的站在原地，然后就看到那盲杖少年慢条斯理把棒棒糖剥开塞进自己嘴里，拄着盲杖往前，嘴里还十分不屑：“兔崽子……”
