第974章 整容网红 005

　　盲杖少年缓缓走远，那几个熊孩子也嘻嘻哈哈离开，只有小胖子还在抹眼泪，走过盛暖身边时，那小胖子还抽抽搭搭对她做鬼脸：“胖子！”
　　盛暖呵呵：“彼此彼此。”
　　而这时，她已经发现了不对劲。
　　这不像是做梦，一切都太真实了，周围那些店铺都很清楚，连人的五官都很清晰。
　　脚下有些不平坦的街道触感也很真实，而她自己……
　　盛暖低头抬手，入眼就是肉乎乎的手掌，还有身上的校服。
　　缓缓往前走了几步，她就从街旁的玻璃门上看到了自己的模样。
　　不甚清晰，却足够她看清楚。
　　圆滚滚的身材，厚厚的齐刘海恨不能连眼睛一起遮住，脸也很圆，嘴巴鼻子都有些拥挤，皮肤也是青春期常见的粗糙。
　　摸了下，都是闭口。
　　“囡囡，愣什么呢，还不回家。”
　　苍老慈祥的声音响起，盛暖回头，就看到是个精致的老太太……她立刻就认出来，是原主的姥姥赵淑芬。
　　顿了一瞬，盛暖沉默着朝姥姥走去，一边走一边召唤客服。
　　然而，没有回应。
　　走到老太太身边，就感觉到老太太的手落到她头上摸了摸，声音温和：“要是不想去学校，明天姥姥给你请假休息几天。”
　　这时，盛暖已经从原主记忆中找到眼下的时间节点。
　　她在原来的学校受到霸凌，心理出了问题，不肯去学校，休养了一段时间后，父母把她送到了姥姥姥爷所在的小县城想让她换个环境。
　　可这个年纪的孩子，每个地方都是，有好的，有挫的。
　　她刚转过来没多久，就再次遇到霸凌……因为她是插班生，因为她又胖又丑。
　　看到老太太眼中的担忧，盛暖笑了笑：“姥姥，我没事。”
　　依旧联系不到客服，不知道眼下究竟是什么状况，盛暖就维持着原主的轨迹。
　　第二天一大早，起来吃完早餐后她背着书包去学校。
　　县城不大，学校离得也不算太远，走路十五分钟就到了。
　　盛暖沿着街道往前走，街道两边有匆匆上班的行人和卖早点的摊贩，烟火气十足。
　　这时，她忽然又看到了昨天见过的那个盲杖少年。
　　对方走在街旁的盲道上……可小县城的盲道却很不规范，自行车摩托车杂物时不时就挡住。
　　少年不紧不慢，依靠盲杖小心翼翼避过。
　　可盛暖看到，他前边不远处，左侧在修路被围挡挡住，右侧是车来车往的大路，一辆电动车横在前边避无可避。
　　少年用盲杖探到了电动车，又左右探了探，探到右侧的路牙后，他沉默一瞬，然后试探着准备下到路牙下边。
　　盛暖几步走过去，刚走近，就听到那少年低声咒骂：“什么纯种傻逼把破车停在这里。”
　　盛暖：……
　　她喊了声：“等下，我帮你挪开。”
　　马路牙子挺高的，前边车还多，很不安全。
　　话音落下，就见那少年顿了一瞬，似乎有些疑惑，扭头朝她这边“看”过来。
　　被墨镜遮住，只能看到露在外边的半张脸十分俊秀。
　　盛暖倒不是见色起意，只是觉得毕竟是残疾人，能帮就帮一把。
　　身材壮硕还是有好处的，她深吸了口气，然后直接把那个电动车抬起来转了半圈，露出足够人通过的空隙。
　　“好了，你可以走了。”
　　她松了口气拍了拍巴掌，下一瞬，就听到那少年笑嘻嘻：“多谢女壮士。”
　　盛暖顿时一噎：“你这人怎么回事？”
　　嘴怎么有点欠！
　　然后就见那少年无辜耸肩：“一个人就能把电动车拎起来，不是女壮士是什么？”
　　盛暖：……
　　她懒得计较，没再理会他，自己往前朝学校走去。
　　走进教室的一刻，盛暖就看到了班里有人朝她看过来，眼神各异。
　　然后她就看到黑板上写了一行字：欢迎新同学周楠。
　　周楠是原主改名之前的名字，那两个字写的格外宽，很是滑稽。
　　她收回视线然后看向教室里那些人，视线落到最后排几个满身小混混儿气息的男生身上：“谁写的？”
　　那几个小混混连同别的同学都是一愣。
　　毕竟，前一阵子类似的作弄就不少，这个插班生永远都是一副包子样，这还是她第一次直接面对。
　　那几个男生愣了一瞬就开始嬉笑：“这不是欢迎新同学呢，怎么，周同学有什么问题吗？”
　　说话的是个倒三白的寸头，一副吊儿郎当的样子，端的是有恃无恐一副出尽风头的样子。
　　盛暖看到这种智障耐心就瞬间归零。
　　“欢迎新同学？”她笑了：“这么说，你们还挺礼貌友好，我是不是该说声谢谢？”
　　那几个男生哄笑：“不用谢，如果你喜欢看的话……”
　　起哄的话没说完就被盛暖打断：“我当然喜欢看。”
　　那几个人一愣，她不紧不慢：“癞蛤蟆装青蛙，长得丑玩儿的花，多有意思，谁不喜欢看啊。”
　　噗嗤，教室里有人没忍住笑出声，一瞬间，那几个刺儿头的脸色就变得很难看。
　　倒三白刷的站起来：“你特么……”
　　就在这时，端着茶杯的班主任走进来：“怎么了？”
　　倒三白刷的坐了回去，盛暖看了眼班主任老王，然后不发一语回到自己座位。
　　老王看到了黑板上的字，蹙眉，然后转身：“谁写的？”
　　没人出声。
　　盛暖站起来：“报告老师，是王景坤同学。”
　　老王对盛暖笑了笑：“老师知道了。”
　　下一瞬，老王冷声开口：“王景坤啊，字写的不怎么样，这星期把思政课本抄一遍给我，抄不完下星期把你家长叫来。”
　　一瞬间，后排那几个刺儿头都蔫儿了。
　　倒三白王景坤悻悻坐回去，在老王背过身去的时候，恶狠狠瞪了眼盛暖。
　　第一回合，盛暖获胜。
　　可那几个刺儿头明显不是安分的，等到下午第二节体育课的时候，盛暖刚从卫生间出来，就被那几个堵住了。
　　王景坤的倒三白里尽是不怀好意，冷笑着：“丑八怪，你早上不是很能吗，嗯？”
　　盛暖左右看了看，确保没有监控也没什么人后，冲他笑了：“所以呢？”
　　“所以，今天我要教你个规矩，人丑……就要学着低头！”
　　话音落下，王景坤居然直接伸手要抓住盛暖衣领，可下一瞬，手腕猛地被拧了一圈。
　　王景坤还没来得及发出惨叫，整个人就被拧着胳膊推得一头撞到墙上。
　　他直接被撞得头晕眼花，嘴里不干不净骂骂咧咧挣扎着还想爬起来，可下一瞬，又被一只脚狠狠踩下去。
　　盛暖反手拎过旁边的拖把桶，连半桶脏水一起扣到了王景坤头上。
　　身后，一个王景坤的同伴叫骂着就要拽盛暖头发，可刚靠近，盛暖头也不回抡了一拳，那人就捂着脸倒在地上惨叫起来。
　　片刻后，王景坤带来的三个人都倒在地上，盛暖抓着王景坤的衣领，反手就是一耳光：“你再横啊。”
　　王景坤半张脸已经肿了，却犹自咬牙切齿。
　　盛暖冷笑：“你怎么有脸瞪我，嗯？难道不是你自己贱者先撩？我丑怎么了，吃你家大米了？你以为你自己长得多好？倒三白吊梢眉……不知道的还以为你上辈子是吊死鬼来着，你哪儿来的脸说我？”
　　“你他妈……”王景坤咬牙还想骂，盛暖又是啪啪抽了两下：“你继续嘴贱，我们看看你能硬气多久。”
