第975章 整容网红 006

　　半晌，盛暖走出洗手间走廊，回教室里背了书包，模仿老王的笔迹给自己签了假条直接离开学校。
　　原本还想着按照原主轨迹等等看什么时候能恢复正常，可现在她是半点耐心也没有了，也更加明白原主当初为什么会选择整容改名。
　　在原本的学校受尽欺负，换了地方还是一样。
　　这个年纪的学生，有些人因为青春期心理，自我意识过剩，极度想要表现自我……可没有成熟正确的三观时，就容易做出靠欺负他人获取成就感的蠢事。
　　还是缺少社会的毒打！
　　从学校慢悠悠往回走，路上她又试探性召唤客服，可依旧没有反应。
　　就在她走到距离姥姥家不远的那条街道时，忽然，一道身影映入眼帘。
　　居然又是那个盲杖少年，他拄着盲杖正摸索着整理水果摊。
　　都看不见还能摆摊做生意？
　　盛暖有些奇怪，可知道那家伙嘴有点欠，并不愿意打交道，所以收回视线继续往前。
　　可就在收回视线的一瞬，她看到，水果摊前，一个老头拎着袋子，一边问价，一边不着痕迹把几个苹果往自己的袋子里塞。
　　盛暖：……
　　这么个小县城里，刁民还挺多。
　　看到那少年拄着盲杖给老头介绍自己的水果，然后摸索着装袋子准备过称，盛暖顿了一瞬，然后走过去。
　　老头见有人过来，偷苹果的动作立刻一停，假模假样拿钱付买橘子的钱。
　　电子秤发出机械音报重量，少年笑着开口：“四斤二两，二十五块二，您给二十五就好。”
　　老头含糊嗯了声，拿了个五十递过去。
　　少年摸了摸钱，然后从自己兜里拿出零钱。
　　盛暖看着他摸索着点出要找的钱数，心里有些不得劲儿。
　　什么都看不见，也不知道他练了多久才能靠手感准确无误的点钱……这时，眼见那老头拿了橘子就要走，她立刻开口：“哎，你苹果还没称重呢。”
　　老头一僵，盛暖看到，少年的神情也是一顿。
　　他抿了抿唇，顿了一瞬，又露出些许笑意，伸出手：“我来称重吧。”
　　老头两耳通红，嘴唇动了动想说什么，可左右不远处都还有人，小县城里一个地方的人大家都认识，他悻悻把袋子递了过去。
　　看着少年又收了苹果钱，盛暖准备这才转身，正要走，身后响起少年笑嘻嘻的声音。
　　“你就是徐奶奶家的周囡囡？”
　　囡囡是原主小名。
　　盛暖回头：“嗯，是我。”
　　然后就见少年坐在水果摊后边笑着啧了声：“不是说你是大城市来的乖学生，怎么还逃课，嗯？”
　　盛暖一愣，这才想起来自己是逃课回来的，现在回去的话姥姥肯定要问出了什么事，少不了又要担心。
　　顿了一瞬，她扭头坐到水果摊旁边另一个凳子上准备等到了放学的时间再回去。
　　这里离家还有段距离，不会被姥姥发现。
　　听到凳子响，那少年一愣，随即嗨了声：“你干嘛，别杵在这儿影响我生意啊。”
　　盛暖瞥了他一眼：“刚要不是我，你就赔本了。”
　　苹果比橘子贵，被偷走那些苹果得三四十块钱。
　　话音落下，就见少年微怔，随即咧嘴笑了：“也是。”
　　接下来的时间，盛暖坐在那里打发时间，看少年轻车熟路卖水果……好在绝大多数人都还是有良知的，也或者是因为有人在旁边坐着，反正再没遇到偷水果的事。
　　这个过程里，盛暖从少年和客人的对话中知道，他叫徐乐，应该是和母亲一起生活……以前他眼睛应该是好着的，也不知道怎么出的事。
　　他们不熟，徐乐明显也没有跟陌生人倾诉自己经历的爱好，盛暖再不知道别的。
　　等到放学时间到了，看到有学生路过，她拍拍屁股站起来。
　　塑料凳子响了下，徐乐扭头“看”过来：“要走了？”
　　盛暖嗯了声，然后就见他摸索着拿起一个芒果：“今天谢谢你，请你吃个芒果吧。”
　　这芒果，是他水果摊上最贵的水果了。
　　盛暖摇了摇头：“不用了，我对芒果过敏。”
　　话音落下，就见他立刻把大芒果放回去，笑嘻嘻说：“那就好……”
　　盛暖：……
　　刚要走，就又听到徐乐笑嘻嘻：“要不这样，你明天继续来帮我卖水果，我就不告诉徐奶奶你逃课，怎么样？”
　　盛暖：……
　　她有些无语：“有没有人告诉过你，你这人有点没良心？”
　　帮他挪电动车，他欠嗖嗖叫她女壮士，刚帮了他，现在居然又拿逃课来威胁她帮忙卖水果。
　　话音落下，就见少年耸肩：“没办法，我这人有点小毛病，就喜欢实话实说什么的。”
　　盛暖懒得再理他。
　　回到姥姥家没多久，姥姥就和老姐妹打完麻将回来了。
　　看到盛暖已经把菜都择好洗好，姥姥又是欣慰又是不赞成：“囡囡上了一天学也很累的，回家休息休息写作业就好，不用干活，乖。”
　　这时，姥爷背着手从外边走进来。
　　“囡囡！”
　　姥爷是个老学究，比较严厉，板着脸的样子还挺吓人。
　　盛暖眨了眨眼：“怎么啦姥爷？”
　　“我怎么听三号楼的小徐说……你逃课了？”
　　盛暖：……
　　彻底无语！
　　知道了徐乐原来也住在这个小院里，吃完饭盛暖就出去院门口堵他。
　　天快黑的时候，就看到徐乐拄着盲杖摸索着走回来。
　　走到她身边的时候，盛暖开口：“喂。”
　　徐乐脚步一顿，扭头“看”向她的方向，咧嘴：“怎么，挨揍没？”
　　盛暖啧了声：“你说你嘴怎么就那么欠呢？”
　　好歹帮了他的忙，不感谢也就算了，还背后打她小报告。
　　话音落下，就见徐乐咋舌笑得欠嗖嗖：“真挨揍了啊？”
　　盛暖无语，转身直接离开。
　　身后，徐乐哎了声：“也怪我这人老喜欢说实话，要不这样，以后你逃课帮我看摊子，我替你打掩护不告状了，行不行？”
　　盛暖头也不回：“滚。”
　　身后，徐乐撇撇嘴：“真粗鲁。”
