第976章 整容网红 007

　　第二天再去学校的时候，班里那几个刺儿头就安分多了，只有王景坤顶着脸上的淤青冲盛暖放狠话。
　　“你给我等着。”
　　盛暖看他：“等什么？等着看你癞蛤蟆披红装吗？”
　　王景坤面色铁青咬牙切齿离开……
　　盛暖压根没在意他。
　　这个年纪的小混混，作恶无非就是找一群人殴打恐吓，那是他们仅有的能力，他们自己却因此觉得自己十分强大。
　　今天没有逃课，放学后她离开学校，刚走进那条街道的时候，大雨忽至。
　　盛暖一眼就看到了徐乐正在摸索着想要把水果收回小门面里。
　　在熟悉的地方他倒是不需要盲杖，但终归看不到，靠着摸索收拾起来很慢。
　　想到他欠嗖嗖打小报告的样子盛暖就有些无语，但终究做不到眼睁睁看着一个眼盲的人自己在那里冒雨艰难收拾。
　　她走过去不发一语帮他把摆在外边的水果装回筐子搬进店铺里，徐乐几乎是立刻就察觉到有人，扭头问道：“是谁？”
　　盛暖没说话。
　　徐乐顿了一瞬，笑着继续道：“不用帮忙，也不着急收，前边有监控，放在外边也没事的。”
　　盛暖往前边路口那个线已经断了的监控看了眼，心里瞬间就明白了。
　　徐乐是担心有人趁机想要偷水果所以才故意这么说……他看不到，只能用这种办法。
　　想到昨天那个偷水果的老头，盛暖心里又是一阵无语。
　　为什么会有那么无耻的人，水果而已，买不起可以不吃……偷一个盲人的水果，真能吃得下去吗？
　　不发一语迅速将几个大框子搬进去，盛暖转身就要走，可看了眼空空如也的小门面房和外边的大雨，顿了一瞬，她把自己的伞撑开放在了门口。
　　徐乐从门面房里走出来，不经意摸到那把伞的时候，盛暖已经把书包顶在头上跑远了。
　　其实回去也没多远，跑起来用不了五分钟，但雨有些大，还是湿透了。
　　她进了门，姥姥先是一愣，然后就急忙拿着毛巾迎上来：“怎么回事，怎么淋成这样，你的伞呢？”
　　盛暖笑嘻嘻：“在教室忘了带。”
　　老太太心疼不已：“你这孩子，我不是在你书包里塞着，你放教室做什么，瞧瞧这给淋的。”
　　另一边，徐乐一手握着盲杖一手撑着伞走回小院子的时候，就听到有人从旁边走过。
　　“唉，我家囡囡淋了个落汤鸡回来，我说给她煮点姜汤才发现家里没生姜了，谢谢你呀，赶明儿买了还你。”
　　另一个老太太嗔怪：“就一块姜，瞅你，还跟我客气。”
　　脚步声走远，徐乐握着手里的伞，顿了顿，不发一语继续往前……
　　走进家门时，他就听到妈妈卧室出来。
　　“乐乐回来了，啊，下雨了？”
　　女人声音有些内疚：“我睡着了不知道下雨了，要不就去接你了……”
　　“我没事。”徐乐收起伞。
　　看起来四十来岁容貌依旧娇美的女人脸上有着浓浓的疲倦，洗了手匆匆往厨房走去：“今天吃烧菜心行不行？吃完饭我去上班，我明早回来洗碗你放着不用管。”
　　徐乐摸索着坐到沙发上，不小心压到遥控器，电视忽然打开，声音挺大。
　　厨房里，女人往外看了眼，顿了一瞬，走出来：“乐乐，怎么了，怎么心情不好的样子？”
　　徐乐笑了笑：“没有啊。”
　　“是不是又有人跟你嚼舌根了？”女人神情有些紧张：“还是谁欺负你了？”
　　徐乐依旧笑着摇头：“没有的。”
　　女人抿唇，顿了顿，在儿子头上摸了摸：“乐乐，妈已经攒了很多钱啦，最多再过一年，我们就可以给你做手术治眼睛。”
　　徐乐神情微顿，然后开口：“我这样挺好的。”
　　他低声说：“你有空了先去医院看看你的胃病。”
　　女人回去厨房继续做饭：“我没事，你不用管……我就是喝酒喝的有点多。”
　　“乐乐，谁欺负你你一定跟妈说，看我不骂死他们，还有啊，别听那些人乱嚼舌根知道吗？”
　　“你不用理他们，等你治好眼睛，我们就不用住这种破地方了，妈带你去大城市。”
　　“你不用搭理这里的人，都是些市井小民……也别傻乎乎给那些兔崽子吃水果，他们都不是什么好东西。”
　　“上次姓刘的婆娘，前脚假惺惺帮忙，吃了你水果，后脚就跟人嚼舌根，没一个好东西……”
　　徐乐安静坐在沙发上没有说话。
　　这天的雨下了很久，直到半夜，都没有停。
　　徐乐躺在小卧室的床上，一只手摸了摸枕头下边的书。
　　他是三年前车祸后才眼盲的……医生说可以换角膜，但要很多钱，而且，要有捐献者。
　　他之前也坚持去学校，但太不方便，后来就跟着母亲搬家到了这里。
　　然后就再没去过学校了。
　　附近的人知道他母亲在卖酒，表面上客气，但背后没少闲言碎语，而且以前甚至都不避着他。
　　他只是看不见，那些人好像觉得他也聋了。
　　在那些人看来，卖酒就是卖身，尤其还是个年纪已经大了的女人。
　　他们不会去说这个女人老家有二老要养，还有个瞎了眼的儿子，她一个没学历的女人该如何谋生……他们只觉得，你打扮的花枝招展，你在男人堆里卖酒，你就是作风不正，就是不要脸，该骂！
　　刚开始摆水果摊补贴家用的时候，他送出去不少……直到发现有的大妈，前脚拿了水果跟他道谢，后脚就跟人议论他母亲。
　　“一把年纪还陪酒哦，真是不要脸。”
　　“每天打扮的，我看着都害臊，就是个祸害……”
　　“谁知道有没有什么脏病。”
　　那些人一边觉得他们母子脏，一边心安理得吃着他送的水果，冷眼旁观家里的小孩围着他喊瞎子。
　　后来，徐乐再没送过哪怕一个果子，卖不掉的宁肯烂了坏了扔垃圾堆都没再给过那些人。
　　慢慢的，大多数街坊也开始把他和母亲当成透明人对待。
　　而今天，却有人帮他收拾水果，还给他留了一把伞……
　　其实，哪怕没听到她姥姥的话，徐乐也知道是她。
　　他已经从那些人嘴里听过了：穆老师家的外孙女，哎哟，那长的五大三粗跟头熊一样的，丑的啊，说是小时候生病吃药……女孩子，长成这样，以后也算是完了。
　　对他们来说，长得美有罪，长得丑也有罪，只有跟他们一样，扔人群里分不清谁是谁，才是正经人。
　　那天被几个熊孩子故意围着，他其实听到那个女孩试图阻止的声音。
　　只是他没有理会。
　　还有第二天她帮他搬开挡路的电动车……
　　她对他很友善，可那又如何，要不了几天，她就会从那些街坊口中知道他们家的事，然后加入到那些人当中的……
