第977章 整容网红 008

　　第二天，下午还没放学，盛暖就发现那个倒三白王景坤和他身边的几个小狗腿一起逃课了。
　　离开教室前，王景坤还恶意满满朝她做了个手势：拇指从脖子划过。
　　盛暖看的一阵替他尴尬。
　　真是中二少年傻气多。
　　另一边，徐乐从医院取了母亲的检查报告回来，刚走到水果店所在的街道路口，就听到旁边几个正处在变声器的公鸭嗓。
　　“那肥猪家就在这条街道里，待会儿哥几个别给我留手，往死里打。”
　　“会不会有什么事啊？”
　　“没事，我打听过了，那肥猪和两个老东西住，没什么来头，不用怕。”
　　一股烟味飘来，然后徐乐就听到又有人说：“不是说是个女孩子，打女生会不会有点丢脸？”
　　“呸，什么女生，那就是一头肥猪，你们看到就知道了，恶心死了。”
　　“坤哥，说好了，请三个包夜啊？”
　　“放心，老子还要混，犯得着骗你们？”
　　徐乐的脚步停下来。
　　顿了一瞬，他微微扭头往旁边看去：“喂。”
　　王景坤扭头，然后就乐了：“你个瞎子特么在这里喂什么呢？”
　　徐乐笑了笑：“但你们身上的傻逼气太重了，熏到我了。”
　　王景坤那些人先是一愣，然后就乐了。
　　“这瞎子是在骂我们？”
　　“你他妈是不是吃错药了还是皮痒了欠修理，啊？”
　　“老子今天就给你这个瞎子打成瘸子……”
　　王景坤故意用一种看起来很凶狠的样子摁灭烟头，几个人直接朝徐乐包围过来。
　　徐乐后退半步握住盲杖就要挥过去，就在这时，一道中气十足的女声响起。
　　“王景坤……你个傻缺又在干嘛？”
　　盛暖远远就看到了王景坤和身边那个头发染的跟鸡毛掸子一样的精神小伙儿，再看到他们把徐乐围住的样子，顿时气笑了。
　　这群傻缺，不是搞校园霸凌就是欺负残疾人，可真特么有出息啊。
　　王景坤回头，冷笑骂出声：“你来了，刚好，老子……啊！”
　　话没说完他就被盛暖一把揪着领子掼到了墙上，顿时一声惨叫。
　　徐乐已经准备好拿着盲杖一通乱打把事情闹大将这群傻逼赶走，却没想到，准备了半天，只听着旁边惨叫声不断，但都是那些男的的声音。
　　片刻后，有人尖声咒骂：“王景坤，你他妈光说是个胖子可没说是练过的胖子。”
　　盛暖一巴掌抽过去：“你骂谁呢，啊？”
　　周围看热闹的人也傻眼了，目瞪口呆看着一个健壮女生将一群小混混放倒。
　　盛暖给了那个黄毛几巴掌，听到身后脚步声，反手看也没看又是一巴掌。
　　一个看热闹离太近的年轻男人捂着脸睁大眼：“我、我就是路过的。”
　　盛暖顿了一瞬：“哦，对不起。”
　　徐乐笑了……
　　王景坤呻吟着想要爬起来，刚支起上半身，就被盛暖一脚踩到背上，踩了下去。
　　他又是羞愤又是绝望：“这跟你他妈有什么关系，我们，我们是打那个瞎子！”
　　徐乐：？
　　盛暖直接又是一巴掌呼过去。
　　这时，王景坤已经彻底绝望了。
　　在学校的时候，四个人被撂翻，他还能勉强安慰自己是因为他们人少，可现在，十个人也被撂翻了。
　　这特么难道是练柔道还是什么相扑的？
　　小混混也就这么大能力，叫来这十个人已经是他的极限，王景坤不得不认怂：“你放开，我们，我们以后井水不犯河水，你走你的阳关道。”
　　盛暖松开脚：“这是最后一次给你机会，下次再让我看到你欺负人，我让你求饶的话都说不出口。”
　　王景坤咬牙切齿爬起来，满脸羞愤，恶狠狠瞪了眼徐乐。
　　盛暖哼笑：“看什么呢？”
　　王景坤一个激灵：“没、没什么。”
　　盛暖指了指徐乐：“他也是我罩着的，以后离这条街道远点，听到没？不然我见你一次打一次。”
　　王景坤咬牙羞愤：“那不行，我姑婆家就住这里，逢年过节肯定得来。”
　　盛暖：……
　　懒得理这种傻逼玩意儿。
　　拍了拍放在地上的书包，她喊了声徐乐：“走吧。”
　　徐乐咧咧嘴笑嘻嘻跟上，两人沿着街道往前，前边不远处就是徐乐的水果店。
　　盛暖一边走一边跟他说：“你到底不方便，尽量别招惹他们，被骂几句也吃不了大亏，真动起手伤到了才划不来。”
　　她并不知道徐乐是因为听到那些人要堵她所以才开口挑衅的，以为是那些傻逼看到徐乐不方便故意欺负。
　　虽然被辱骂奚落的确让人生气，但现实一点，挨骂总比挨打强，他毕竟是弱势。
　　话音刚落，她就听到徐乐啧了声：“他们要打的是我，你干嘛掺和进来。”
　　盛暖扭头，就见他作出一副警惕模样：“你对我这么殷勤……该不会是在觊觎我的美色？”
　　他很是煞有其事：“虽然我是个瞎子，但也是有自己做人的原则的，我绝不会卖身求荣。”
　　盛暖嘴角微抽：“就你那白斩鸡样子，卖也卖不了几两肉，省省吧。”
　　说完，没再搭理这个碎嘴戏精，她自己往前离开……
　　身后，听到脚步声越来越远，徐乐啧了声。
　　不知想到什么，他嘴角又翘了翘，哼起小曲儿，十分惬意的样子……
　　今天没进货也没出摊，徐乐不紧不慢直接回去老旧的院子里。
　　刚进院门没多久，就听到老太太火冒三丈的声音。
　　“臭丫头片子，看我不收拾你……整容，你还想做什么，还要翻了天不成？”
　　盛暖一边往前跑一边连忙解释：“那是别人发的宣传单我随便接了的，我没想整容。”
　　可老太太明显不是那么好骗的，眼睛通红追在她身后：“你给我回来，别跑。”
　　一阵风从身边倏地蹿过，徐乐微顿，眉头缓缓蹙起。
　　她想整容？
