第978章 整容网红 009

　　原主当然是想整容的，那个宣传单也是她偷偷藏在枕头下的，几乎每天晚上都要拿出来看看。
　　这个年纪的少女，因为外貌受到欺凌，她唯一能想到的办法就是改变自己。
　　大人很难理解那种痛苦和豁出一切的决心……他们可能会觉得，她年纪还小，正是上学好好学习的年纪，什么美了丑了都是浮云，想那些都是乱七八糟的东西。
　　也可能会感觉，现在她所经历的一切，对于孩子来说可能很难受，但等到以后长大就过去了。
　　他们还没有意识到，那些所谓的一切都会过去，只是表面的……在上学的时候受到的羞辱、欺凌，可能终其一生都无法真正治愈。
　　那些伤口被时间所覆盖，可无论过去多久，一旦触碰到，掀开脆弱的表皮，下边依旧是鲜血淋漓。
　　那些痛苦也永远刻在骨头里……
　　盛暖知道老一辈的人根本无法理解，她也没想着要说服他们，只是哄骗说她真的只是随手接过的宣传单，好不容易才哄得老两口打消疑虑。
　　可第二天放学的时候，刚走到水果摊旁边跟旁边的邻居婶婶打了声招呼，坐在水果摊后边的徐乐就开口了：“周囡囡。”
　　盛暖扭头：“干嘛？”
　　徐乐啧了声：“听说你要整容啊？”
　　盛暖：……
　　她压低声音警告：“别胡说八道。”
　　徐乐还是那副有点欠嗖嗖的样子：“你整容干嘛，要竞选校花吗？不是，我说你在考虑整容前是不应该先考虑减个肥啥的，不然整容也是白搭啊。”
　　盛暖冷了脸：“关你屁事。”
　　她懒得再搭理这个嘴欠的家伙，可徐乐还在那里啧啧絮叨：“我跟你说，有人整容后眼睛闭不上，还有人鼻子歪了下巴歪了的，特别吓人。”
　　盛暖转身头也不回呵呵：“你知道的真多。”
　　这时，她就听到徐乐幽幽喊了她一声：“周囡囡，你看，我就不觉得你丑……所以这不是你的问题，是他们的问题。”
　　盛暖微顿，然后就听到徐乐哼笑道：“他们的眼睛有问题，就该抠下来，嘴巴有问题，就该缝上……你跟自己过不去做什么，有点出息行不行？”
　　盛暖沉默一瞬，默不作声离开。
　　身后水果摊，徐乐靠在那里吊儿郎当翘着二郎腿哼着小曲……
　　盛暖一直觉得徐乐是那种欠嗖嗖碎嘴的小泼皮，直到听到从他口中说出的那些话。
　　“他们眼睛有问题就该抠出来，嘴巴有问题就该缝上……”
　　没想到，他骨子里居然这么肆意妄为混不吝，难怪，哪怕眼睛看不到，盛暖却从没在他身上看到过任何类似自卑消沉一类的情绪，满身不驯。
　　几天后的晚上，盛暖被外边哭喊叫骂声惊醒。
　　爬起来后，就看到姥姥姥爷正透过窗户往外看。
　　盛暖走过去：“姥姥，出什么事了？”
　　姥姥回头嘘了声：“小孩子不要管那么多，快点回去睡觉。”
　　就在这时，外边响起一个女人的叫骂声。
　　“来，大家伙儿都看看，就是这个贱货……你们院子里的下贱东西，给我老公做二奶，臭不要脸。”
　　说话间，又是啪啪的耳光声。
　　盛暖一愣，想到不经意间从街坊口中听过的那些议论，几步走到窗口，然后就看到，外边院子窄窄的水泥路上一群人正在厮打。
　　准确来说，是七八个人正在围殴那母子两个。
　　徐乐的母亲盛暖见过，是个美丽娇艳风韵犹存的女人，打扮的也与这个小破院子格格不入……可现在，她漂亮的裙子狼狈不堪满是脏污还被撕破了，几乎衣不遮体。
　　一个胖胖的女人正抓着她的头发狠狠一耳光抽过去。
　　旁边，徐乐拼命要扑过去，可他看不到，还没靠近就被人一把掀翻在地，狠狠挨了几脚，不知撞在哪里，头破血流。
　　盛暖惊到了，愣了一瞬，连忙往外奔去。
　　姥姥急了：“囡囡，回来。”
　　盛暖头也不回：“不管怎么样他们不能这么打一个眼睛看不见的小孩……”
　　她冲出去后，身后姥姥姥爷也连忙追了出来。
　　盛暖冲到徐乐身边连忙把他扶起来，那两个打他的男人嘴里不干不净连她一起骂：“死胖子，不想挨打就滚开。”
　　盛暖抬头看过去：“我已经报警了，你们这样是违法的。”
　　那几个人猛地一愣。
　　姥姥姥爷也看不过去了，帮忙想要把徐乐母亲救起来，可那个胖女人还不肯罢休，骂骂咧咧厮打。
　　盛暖扶起徐乐，用袖子按住他额头的伤口：“徐乐，你怎么样？”
　　“不要你管。”
　　素来轻佻混不吝的少年这一刻像是狰狞的小兽，他的墨镜已经掉了，一双眼大而无神，挣扎着要扑过去保护母亲。
　　盛暖连忙拽住她：“你看不见你别过去有人拉架了已经……”
　　正在说话，她就看到刚刚把徐乐踹倒的男人握着棍子狞笑着朝他挥过来。
　　“死瞎子，还特么敢打老子。”
　　盛暖转身抬脚就把那人一脚踢开……可与此同时，徐乐听到母亲的哭叫，猛地朝那边扑了过去。
　　盛暖这具身体本就因为肥胖略有些笨拙，抬脚踢开那人，还没站稳，就被他撞的向后倒下去。
　　砰的一声摔到地上，她顿时眼前一黑。
　　姥姥大叫一声：“囡囡。”
　　徐乐也愣住了……
　　盛暖眨了眨眼，失去意识的一瞬，看到的就是徐乐眼神空洞颤抖着伸出手想要朝她摸索过来……
　　清晨的阳光透过窗缝投撒进来的时候，盛暖缓缓睁开眼。
　　看到米色窗帘的时候她还愣了一瞬，然后才意识到：她回来了。
　　蹭的坐起来，盛暖直接喊客服：“到底出什么事了？”
　　那不可能是梦，太过清晰。
　　客服也有些懵逼：“检测到时空震荡，我发现的时候宿主的数据已经被影响，只能等待数据波动恢复……幸好不是同一个时间轴没太大影响，宿主，你这是回到过去还是去了未来？”
　　盛暖顿了一瞬，按了按眉心：“回到好几年前。”
　　原主上高一的时候是十六岁，现在已经二十三……那一切，是七年前发生的事情了。
　　她穿上拖鞋去洗漱，走到洗手间，在镜子里看到现在这张精致漂亮的脸，然后就想起原主之前的样子。
　　原主做的主要是双眼皮和轮廓调整，倒是没装什么假体……也算是十分明智了，也是因此才能看起来这么自然。
　　就在这时，盛暖的动作忽然一顿，猝不及防就想起最后看到的徐乐的样子。
　　徐乐一直带着大墨镜，所以她一直都没发现异样，最后那个晚上他墨镜被打掉了……当时盛暖只觉得他看起来有点眼熟，可当时混乱的情形下却来不及细想。
　　现在一想，那张脸……根本就是那个大满贯影帝徐岁宴的缩小版啊！
