第979章 整容网红 010

　　洗漱的过程，盛暖从客服那里知道了徐岁宴或者说徐乐身上发生的事。
　　徐乐的母亲卖酒，也陪酒，但没有卖身，而那个找来殴打她的胖女人的老公，曾经是徐乐母亲的高中同学。
　　那个男人在酒场上遇到了年轻时暗恋过的白月光女神，不忍心见她那么辛苦，就提出借给她钱。
　　男人不是没有别的心思，可年轻时的爱恋往往还残存一些纯真的念想，在徐乐母亲拒绝后，男人没有恼羞成怒，反而愈发自惭形秽，绝口不提别的，只一心想帮她。
　　为了给儿子凑钱做手术，徐乐母亲拿了男人的钱，然后被男人老婆发现了……
　　在之后的七年里，先是徐乐遇到了命中贵人宁姐，后来得到角膜捐赠做了手术。
　　后来他母亲因为胃癌去世……徐乐则是在宁姐的帮助下进入娱乐圈，然后，一飞冲天。
　　他演技好还会唱歌，最年轻的大满贯影帝还出了年度畅销专辑，被网友戏称为银河系系草，上帝最偏心的杰作……总的来说，现在他过得很不错，应该没人会欺负他了。
　　只是，在海报上看到那绝世美少年时激荡的小心脏，在想到他还是徐乐时那副混不吝欠嗖嗖的样子，滤镜啪得摔得稀碎。
　　啧……
　　另一边，徐乐安静躺在床上有些出神。
　　他已经好久没梦到过以前的事了……那些过去绝大多数都是不好的记忆，他也很少去想。
　　昨晚却忽然梦到了最黑暗的那段时期。
　　他和母亲背井离乡住在一个小城市……然后遇到了一个胖姑娘。
　　就连胖他都是从别人口中听到的，他甚至不知道她到底长得什么模样……
　　徐岁宴晃了晃脑袋，有些恍惚和不解。
　　她叫周楠……其实他可以托宁姐查一查的，至少知道她现在过得怎么样。
　　只是，以前为什么没想过？
　　电话铃声响起，徐岁宴蓦然回神拿起手机……
　　两天后，盛暖接到了一则综艺邀约。
　　因为她推广宣传景区那则古装舞蹈视频在网上火了，那个景区也小火了起来，很多人去打卡。
　　最近各个城市又在大力宣传推广旅游项目，所以她运气不错，接到了一个真人秀综艺的邀约做飞行嘉宾。
　　原剧情中也有这一出，原主去了那个综艺，但因为上节目的时候古装环节的水袖裙损坏，原主没能和计划一样跳舞，在这次综艺中没怎么露头。
　　盛暖自然答应下来，而挂了电话没多久客服就告诉她，宋偃那位白月光夏渺，还有曾经霸凌过原主后来又爆出原主整容的小花孙茜儿也会参加。
　　原剧情中，夏渺和孙茜儿以古装姐妹花一模一样的装扮跳了支双人舞，小火了一阵。
　　再从客服那里得知，原主的裙子损坏就是那个孙茜儿做的，盛暖扯了扯嘴角。
　　很好，这就要对上了……
　　接收综艺邀约的晚上，盛暖收到宋偃信息，只有简单的四个字：今晚回来。
　　她啧了声，然后回复：好哒。(*^▽^*)(*^▽^*)mUa!
　　晚上，宋偃回到家，刚走进门，就看到盛暖正躺在客厅沙发上看他参加的综艺《有家》。
　　屏幕上播出的正是这期节目，他面无表情把自己的房卡给夏渺的一瞬。
　　宋偃神情微顿，下意识去看盛暖的反应。
　　“你回来啦。”
　　盛暖从沙发上下来，踢踏着拖鞋扑到他怀里，抬头看他：“想我没？”
　　盛暖的神情没有半点不悦，明显对节目里他的行为没有任何芥蒂。
　　宋偃嗯了声。
　　“我去给你倒水。”
　　宋偃洗手的时候，盛暖又踢踏着拖鞋去给他倒水，一边把水杯拿过来一边笑嘻嘻：“你在这期节目里表现很出彩呢，话题度很高，太棒了。”
　　话题度自然就是他和夏渺。
　　宋偃顿了一瞬，然后说：“嗯，配合节目效果。”
　　很多人都觉得这是节目效果，毕竟，说这种综艺完全没有剧本也很少有人信……可他跟夏渺这次话题度的确不是节目效果。
　　他不想让夏渺在外边喂蚊子，也不想看她慌乱落水……只是没想到会被拍到。
　　而直播过程中有了话题度，节目组给他和夏渺的镜头也相应的增加。
　　这对他和夏渺来说都是好事，只是……宋偃唯一有些担心的就是盛暖会介意质问。
　　倒不是因为多么在意她，只是他懒得应付。
　　之所以选择和盛暖在一起，原因很简单：他当时和夏渺分手心情很差，想找人分散注意，同时也有些和夏渺赌气。
　　而盛暖喜欢他，且长得很漂亮，还对他很贴心听话。
　　他喜欢她听话，不想在她身上费神……
　　原本想着如果盛暖在意，问起来，就随意用节目效果敷衍一下，只是没想到她竟然半点也没有怀疑他，甚至还兴冲冲跟他分析。
　　“我觉得这个方法不错，也符合你的人设……美女姐姐和沉默寡言小狼狗，很多人都嗑的。”
　　一边说，盛暖一边建议：“不过，如果你能加一些被发现时慌乱害羞的小细节那就最好了，反差萌，哈哈……”
　　宋偃看了她一眼，淡淡嗯了声，下意识按了按有些不舒服的胃部。
　　盛暖立刻就发现了他的小动作，神情顿时变得有些担忧：“怎么，又胃疼了？”
　　她踢踏着拖鞋朝厨房走去，出来的时候，手里端着热腾腾的碗。
　　“你说你要回来，我给你炖了山药粥，你喝点暖暖胃。”
　　片刻后，宋偃坐在沙发上一边看电视一边喝山药粥……温热的山药粥软绵微甜，一直有些不舒服的胃很快就变得熨帖。
　　旁边，盛暖抱着抱枕靠在那里继续看电视，一边看一边夸他：“给你的镜头太棒了。”
　　过了会儿又撇撇嘴骂另一个暗暗打压他的嘉宾：“他嘚瑟什么，以后你比他红的时候，有的是他求你的时候。”
　　不大的公寓里一片温馨静谧，这一刻，宋偃竟莫名觉得十分惬意。
　　只是，如果在沙发上陪着他的是夏渺，那就好了……
　　盛暖并不知道宋偃在想什么，即便知道，也不会在意。
　　原主要的只是报复他，她也没打算真的拼命刷好感……做的这一切不过是为之后的事做准备而已。
　　关于这次任务，她已经有了大致的计划……
