第980章 整容网红 011

　　又过了两天，约好的去综艺节目做飞行嘉宾的时间到了。
　　原主为了和宋偃在一起，又因为宋偃要求保密，所以辞退了经纪人和助理。
　　盛暖一个人拉着箱子开车到了拍摄现场。
　　这个综艺也是直播，为了播出顺利，拍摄前一天需要大致预练和试装。
　　这期的一个主题就是宣传一个著名的古风景点，节目中有一个古装环节，所以才会邀请了盛暖和另外一个以古装扮相出圈的网红。
　　赶到拍摄现场的时候人还没到齐，盛暖毕竟是新人也没什么咖位所以到的比较早。
　　工作人员挺客气，把她带进休息室让她先休息休息。
　　没过多久，参加的艺人陆陆续续都到了。
　　这个综艺叫《燃烧吧》，常驻嘉宾有六个人，五男一女，这期的飞行嘉宾则是四女，除了盛暖和另一个网红糖豆儿，还有就是夏渺和孙茜儿。
　　盛暖刚坐在休息室，六个常驻嘉宾就到了。
　　五个在电视上看起来很欢乐跳脱的男艺人跟她客气打招呼，唯一的女艺人林奕薇看到盛暖后眼睛就是一亮。
　　“呀，这是从哪里找来的小美女。”
　　盛暖对她笑的也很友好：“谢谢薇姐，不过薇姐才是大美女……”
　　几个男艺人里结过婚的邵一洋咋舌打趣：“比下去了，被比下去了吧。”
　　林奕薇挑眉：“为什么要比，我们都是美女不行吗？”
　　小鲜肉池怜嘴很甜：“可不就是，咱们丑的形状各异，还不准人美女美的各有千秋了？”
　　另一个说相声的孙策摇头：“小池啊，你这马屁拍的，完全不给哥哥们活路啊！”
　　休息室里一片笑声……这时，门再次被推开。
　　盛暖抬头，就看到是剩下的三个人。
　　和她一样的网红糖豆儿，糖豆儿后边，正是夏渺和孙茜儿……
　　刚进来，夏渺和孙茜儿就很热情的挥手跟里面的人打招呼：“哎呀哎呀，我们来晚了，堵车堵车，抱歉抱歉。”
　　两人互相搀扶着满头大汗，笑吟吟得看起来十分爽朗。
　　任谁去看，都无法把她们和几年前霸凌同学的人联系在一起……
　　夏渺两人和林奕薇他们打了招呼，视线落到盛暖身上，顿了一瞬，孙茜儿就笑着说：“这位……应该就是那位美女网红盛暖吧？果然能做网红就是不一样，真漂亮。”
　　坐在盛暖旁边的林奕薇暗暗挑眉。
　　这孙茜儿看起来很热情，却一口一个网红……立刻就让人觉得盛暖和他们这些艺人是不一样的。
　　一个靠脸的网红而已。
　　林奕薇正准备笑着圆场，这时，盛暖开口了。
　　看着夏渺和孙茜儿，盛暖笑了笑：“孙老师没猜错，我是盛暖，一个小网红……幸好我提前做了功课，能准确认出夏老师和孙老师。”
　　林奕薇微顿，随即暗暗失笑。
　　还以为是个包子，没想到也是个厉害的。
　　孙茜儿一副“我不认识你这个网红”的架势，盛暖立刻就用“提前做功课”来反击。
　　一共就四个飞行嘉宾，孙茜儿却还一副不确定不认识人的姿态，要么是没做功课，要么就是眼高于顶……
　　这个小插曲再没别的人留意到，等到人到齐后，所有人就被带去会议室。
　　先是给几个飞行嘉宾大概讲了下明天的拍摄行程和内容以及注意事项，然后就安排去试装……别的无所谓额，主要是古装扮相要试一下。
　　原主这张脸虽然充满了科技与狠活儿，但看起来确实很自然的，尤其是扮上古装后，精致灵动飘飘若仙。
　　也是因此，当她装扮好出去的时候，外边正在吵杂的现场居然有一瞬间的安静。
　　还是林奕薇先回过神来，满脸亮光咋舌走到盛暖身边一把揽住她肩膀：“我不管，说好了，我明天要和美人儿一组，谁都不准跟我抢。”
　　对面，因为年纪比较大所以开玩笑比较放得开的邵一洋立刻举手：“我反对！”
　　他说的振振有词：“你看，咱们五男五女，明显就是要男女搭配，我年纪最大，照顾客人的责任义不容辞。”
　　林奕薇则是毫不退让：“知道你年纪大就悠着点，这么一娇滴滴的小美人儿，站你跟前协调吗？”
　　一边说着，林奕薇还攻气十足的将盛暖抱住，一副宣誓主权的样子。
　　她身上是艳红长裙，盛暖则是水蓝色纱裙，红的张扬，蓝色灵动。
　　盛暖总算知道为什么网友会说把林奕薇叫林1薇了……
　　盛暖出来只是个小插曲，很快，话题就到了夏渺和孙茜儿身上。
　　其实主要是夏渺。
　　即便是飞行嘉宾也不是谁都能做的……给镜头的多少也有区别。
　　就比如，盛暖和糖豆儿这样的网红就是脚本中镜头最少的，而夏渺背后的人则是已经跟节目组打过招呼，会着重给镜头。
　　也是因此，工作人员就一直在跟夏渺还有和她一起的孙茜儿讲一些重要事项。
　　盛暖和糖豆儿有些被冷落，但糖豆儿并没有在意……毕竟，这对于她们这样的网红来说，已经是很好的机会了。
　　两人安静呆在旁边，片刻后，林奕薇走过来递给她们两瓶投资方的芒果汁：“喝点。”
　　“谢谢薇姐。”
　　盛暖接过，没喝，林奕薇挑眉：“不尝尝？挺好喝的，无糖。”
　　盛暖无奈失笑：“我对芒果过敏。”
　　当然是原主这具身体对芒果过敏。
　　糖豆儿喝了口，然后打趣：“芒果多好吃，太可惜了。”
　　林奕薇很友好，安慰她们：“明天拍摄的时候，在不影响别人的前提下，到了自己的镜头，也可以尽力吸引一下……”
　　她笑着说：“毕竟是直播，靠自己也能露脸的，而且据我得到的小道消息，明天有重量级神秘嘉宾。”
　　林奕薇冲着两个新人眨眨眼：“要抓住机会哟。”
　　盛暖和糖豆儿连忙道谢：“谢谢薇姐。”
　　等到排练结束回到节目组安排的房间，收拾完躺下，客服忽然冒了出来：“宿主，猜猜明天的神秘嘉宾是谁？”
　　盛暖一愣，接着就有些错愕：“徐乐？不会吧？”
　　客服笑嘻嘻：“没错，正是他。”
　　盛暖有些无语：“他一个大满贯影帝国际巨星……来跟咱们这些小喽啰抢什么镜头，这么堕落的吗？”
　　其实吐槽归吐槽，盛暖从原主的记忆里已经知道，徐乐，不，徐岁宴本来就没什么包袱。
　　很多有咖位的巨星并不愿意参加这一类综艺节目，可徐岁宴不一样……他咖位比谁都高，但偏偏没有半点包袱。
　　他不会觉得参加综艺会自降身份，亦或担心被人说不务正业……他做事全凭心情，甚至还乐滋滋参加过一次去乡村生活的综艺，在那期节目里生活做饭抓鸡。
　　以前没少有人说他飘了或者堕落了一类的……可偏偏他每次都能用作品狠狠打那些人的脸。
　　以至于到了现在，所有人都已经习惯了他的风格。
　　咖位最高，却也最随心所欲没有包袱的巨星……
　　盛暖唯一有些担心的是：“你说，他应该认不出我吧？”
　　客服信誓旦旦：“不可能，改头换面换名字……况且你们认识那会儿他还是个瞎子……根本不可能认出来。”
　　盛暖想了想：“也是。”
