第981章 整容网红 012

　　第二天，节目正式拍摄播出。
　　《燃烧吧》本来就属于热度比较高的综艺，知道盛暖要当飞行嘉宾，安娜早早就在自己直播间宣传了一波，然后掐着点打开电视一边敷面膜一边看综艺。
　　刚开始直接就是古装亮相……安娜信心满满。
　　她那个好闺蜜盛暖虽然笨了点，但脸是绝对没得挑的，出来一定惊艳众人。
　　可下一瞬，看到盛暖穿着一身古装男装出来，安娜猛地一愣，腾得就在沙发上坐直了，忍不住咒骂：“有病吧？”
　　其实拍摄现场幕后也乱了好一会儿，因为，换衣服的时候工作人员才发现，盛暖那套衣服穿不了了。
　　原本今天要穿的古装都在架子上挂得好好的，可盛暖那套蓝色裙装后背却不知被什么划开了一道大口子，就是补救都没法补救。
　　备用的衣服也有但尺寸都不太合适，时间也来不及……这个时候，盛暖表示她可以穿男装。
　　小鲜肉池怜比较瘦小，他的一套备用男装恰好能穿。
　　就这样，盛暖身上换成了一套黑色云纹滚红边男装……箭袖束腰。
　　她和林奕薇一组，一黑一红，居然十分相称。
　　但因为这期主要是要展示古装女装的柔美飘逸，所以她的男装多少有点不起眼了。
　　另一边，孙茜儿不着痕迹挑眉，眼底闪过笑意。
　　一个小网红，不知深浅还想抢镜头……活该！
　　昨天孙茜儿和夏渺被盛暖抢了风头，晚上回去孙茜儿一合计，就找了认识的一个工作人员，许以重利，让对方弄坏了盛暖的衣服。
　　等到这个环节开始，糖豆儿一身水红色繁复纱裙翩翩起舞的时候，林奕薇就有些无奈，低声叹气安慰盛暖：“别担心，后边还有机会。”
　　她也能感觉到这背后肯定有诡异，但说出来不知道会得罪什么人，林奕薇没什么坏心，却也不是烂好人。
　　她和盛暖萍水相逢，还没到替她出头的地步。
　　听到林奕薇的安慰，盛暖很承情，她笑着说：“没事。”
　　顿了一瞬，她附到林奕薇耳边：“薇姐，待会儿轮到我们的时候……”
　　等听完盛暖的话，林奕薇愣了一瞬，眼神诧异：“你真的可以？”
　　盛暖勾唇：“放心。”
　　糖豆儿一支舞跳完，迎来满堂喝彩，接着就是夏渺和孙茜儿这对“姐妹花。”
　　她们两个身上是几乎一模一样的繁复古装，随着乐声起，两人舞姿翩然，配合默契……旁边，常驻嘉宾那些男艺人十分捧场的惊呼阵阵。
　　“呵……不得了不得了，我要晕了。”
　　“眼花缭乱，不知今夕是何年啊……”
　　同一时间，网上的评论也一片赞扬。
　　“就该多出一些宣传传统文化的节目，这才是真正的高级美。”
　　“我渺渺是仙女吗，犯了什么罪被贬下凡啊……”
　　“茜茜，麻麻爱你，吸溜~”
　　“艺人和网红之间真是有壁啊，啧啧啧。”
　　“楼上不拉踩不会说话吗，糖豆儿也很美好不好，何必跨一踩一。”
　　“啊啊啊，这是什么神仙双生花，我老婆们太美了。”
　　安娜一边把面膜揭下来扔进垃圾桶一边咬牙切齿：“有病吧，神经病啊给我暖男装？玩儿不起别玩儿啊……”
　　等到夏渺和孙茜儿一舞结束，其余嘉宾掌声连连不停欢呼。
　　邵一洋跟林奕薇开玩笑：“薇啊，咱认输吧，咱不上场了。”
　　旁边人都笑起来。
　　林奕薇撇撇嘴：“等下别眨眼，让你看看姐苦练半月的成果……”
　　片刻后，古筝伴随着萧声响起，林奕薇红色长裙飞舞，像是瞬间换了个人一样。
　　说相声的孙策故意打趣：“哟嚯，啧啧啧，挺像那么一回事的。”
　　也有人不着痕迹去看盛暖……
　　毕竟，原本就是靠脸和古装环节进来的，她却不得已换上男装，挺可惜的，也有点尴尬。
　　可就在这时，众人眼前一晃，下一瞬，就听到长剑破空声响起。
　　一瞬间，众人齐齐愣住，目瞪口呆看着那个在林奕薇身后长剑挽成残影的身形。
　　林奕薇一袭红裙舞姿娇美，盛暖一身黑袍剑光凛冽……原本黑色就显瘦，束腰长袍更是显得她整个人仿佛一柄未出鞘的宝剑。
　　剑影闪过，宛若游龙，旋身腾起，长剑破空。
　　一时间，众人仿佛看到的是一副绝美的画卷：美人飘然若仙，侠士剑影如霜，相辅相成，美轮美奂，惊心动魄。
　　最后一瞬，林奕薇侧身抛袖，抛出的水袖被盛暖抓住，发力便将她拉至身前……红衣绝美垂眼，少年揽着美人腰单手收剑。
　　周围寂静了一瞬，下一瞬，骤然爆发出激烈的叫好声……
　　“我去我去我去！”邵一洋直接站起来：“剑来，我也要练剑。”
　　池怜笑嘻嘻：“先把腰上的肥肉减减吧哥……”
　　孙策也看直了眼：“真是，真是让人惊叹，我以后不敢说我练过了。”
　　节目组明显也诧异极了，但同时很敏锐的意识到这将会是个大亮点，立刻把镜头给到盛暖。
　　这时，林奕薇正在给盛暖擦汗。
　　少年剑客红衣美人，极度的养眼。
　　屏目前，安娜整个人大张着嘴愣在那里，回过神来先是惊喜然后接着骂骂咧咧：“好你个盛暖，居然背着我偷偷学本事，啧啧……心机，太心机了。”
　　同一时间，网上也爆了。
　　“我的妈，我看到了什么？快告诉我，这是不是特效，是不是剪辑过的？”
　　“肯定是剪辑，老邵的嘴张着半天没动老邵可以作证。”
　　“哈哈哈哈，楼上太损了……”
　　“呜呜，我薇姐含泪做0，我的妈，这个小哥哥，不对，小姐姐是谁啊，我宣布我是你老婆了。”
　　“对不起怜怜，以后我老公就是这个小哥哥了。”
　　“人家是小姐姐好不好……敢问小姐姐芳龄几何？可曾婚配？性别宽否？”
　　第一个古装环节后，《燃烧吧》的收视涨了不少，节目组工作人员已经得到暗中通知：给盛暖加镜头。
　　古装环节过后就到了观众最喜欢的游戏环节。
　　大家都喜欢看美女帅哥出丑，《燃烧吧》节目组也十分上道，每个环节都是实打实的。
　　可在第二个环节开始之前，面对卸完妆换了衣服的嘉宾们，导演出现，宣布有一位重量级神秘嘉宾要参加后续拍摄。
　　其实已经有人得到风声，可这种时候大家都表现的十分好奇和期待。
　　只有电视机前的观众和网友是真的不知道，眼巴巴等着看。
　　重量级？
　　一般很少在艺人面前给别的艺人用这样的词，一旦用了，那肯定就是真的重量级，况且《燃烧吧》本来就是比较火的综艺，因此，所有人都很好奇。
　　“什么人？周影后？”
　　“不可能吧，或者……歌后飞飞？”
　　这时，综艺节目里，旁边的门打开……一道身影出现在众人面前。
　　一众嘉宾先是一愣，下一瞬，孙策直接“嗷”的一嗓子。
　　“徐岁宴……啊啊啊啊啊，是我偶像徐岁宴，啊啊啊，妈妈我见到我们偶像了。”
　　邵一洋也睁大眼：“完了完了，我颜值扛把子的地位不保，快，我要补妆，给我补妆。”
　　池怜则是直接扑了上去：“徐哥，居然是你，啊，太好了！”
　　盛暖旁边，林奕薇小声跟她说：“千万别心急，徐影帝看着没什么脾气但其实很疏离，这种咖位蹭都不敢随便蹭了，容易被骂死。”
　　盛暖点头小声说：“谢谢薇姐，不过薇姐放心，我不会蹭的。”
　　旁边，糖豆儿抱着水平咕嘟咕嘟狂喝水：“不行不行，见到偶像了，我太紧张了，薇姐，我想上厕所……行不行？”
　　一行人轮流跟徐岁宴打招呼。
　　徐岁宴在众人面前一如既往的随和没脾气，笑眯眯的半点没有顶级巨星的架子。
　　到盛暖面前，徐岁宴微微挑眉。
　　他认出来，这就是前几天在小区高空坠物时救过他的那个小网红，原本还正想着让经纪人送点什么礼物。
　　旁边，夏渺神情有些异样，抿唇垂眼：“徐老师。”
　　徐岁宴淡笑勾唇嗯了声。
　　孙茜儿则是满眼亮光跟徐岁宴握手：“我是徐老师的死忠粉，徐老师，能见到您太好了。”
　　徐岁宴笑嘻嘻：“那待会儿做游戏时给我放水哦。”
　　孙茜儿一愣，眼睛更亮了，连忙笑着说：“一定一定。”
　　这时，导演开口了：“咱们的游戏环节就要开始，阿宴，选个人组队吧……剩下多出来的那个人做替补。”
　　原剧情中，盛暖就是多出来做替补的那个。
　　这次，盛暖觉得应该不会是她……可没想到，就在这时，徐岁宴的手朝她伸了过来。
　　“刚看到暖暖舞剑了，这明显是练过的，我当然选她。”
　　旁边，夏渺眼底顿时一僵，几乎掩饰不住脸色。
　　林奕薇哀嚎一声：“徐老师……何故与我抢啊，啊啊啊，天理何在啊，老邵。”
　　邵一洋连忙安抚：“没事没事没事，有我啊，虽然我也不愿意但为了节目效果我也会选你的。”
　　林奕薇踢他：“滚啊你……”
