第982章 整容网红 013

　　盛暖没想到徐岁宴会选她，意外了一瞬后转眼一想，那天晚上她算是救了他一次，应该是因为这个缘故。
　　她知道林奕薇的告诫是事实：那就是，即便徐岁宴没有任何架子，可因为他的咖位太高，哪怕他很随意，却也绝不是能随意蹭热度的对象。
　　盛暖也没想着蹭热度，就好好完成这期节目就好。
　　可没想到，徐岁宴站到她身边后就十分自来熟：“暖暖，我刚看到你舞剑了……后边的关卡就靠你了哈。”
　　他煞有其事：“我这个人生性好强，就喜欢赢。”
　　话音未落，他便是冲盛暖飞了个媚眼：“……我选了你，你可不能让我输啊”
　　盛暖：……
　　盛暖知道他是出了名的没架子不耍大牌，却也没想到他这么自来熟。
　　这时，网上的评论已经有些疯了。
　　“这个大妖怪，太没公德心了，竟然冲着小姑娘放电。”
　　“求问，我正牌老公对我新任老婆飞媚眼，我该怎么做，在线等，挺急的。”
　　“我们已经习惯了这个老妖怪的风格……瞧人小姑娘都给吓傻了。”
　　“咳，纯路人，我想说徐影帝这样不怕人误会吗？”
　　“哈哈哈，楼上多看看他以前的节目就知道了，他就这样没正形，没人会当真的。”
　　“神特么的生性要强，来人，上动图。”
　　有人放了徐岁宴某次参加综艺在乡下抓鸡时遇到一只大鹅，被那只大鹅追着狼狈逃窜的动图。
　　动图里，他一张帅脸满是惶恐，图上还配了三个字：我认输。
　　下边的评论又是一连串的“哈哈哈”。
　　盛暖知道徐岁宴的风格，想到时空震荡回到过去遇到他时他嘴欠混不吝的样子，心里无奈感叹。
　　这样的一张脸……偏偏就长了张嘴！
　　很快，第二个环节开始。
　　本来是两两一组，徐岁宴加入后，常驻嘉宾中的孙策就成了编外人员，等着在这局比赛后替补掉最后一名。
　　这局的比赛是空中飞盘，巨大的水池上，巨大的圆盘离水面一米多，人站在上边后圆盘开始各种旋转倾翻……五组嘉宾中，每组中两人留在上边的时长相加，哪组撑的时间最长就获胜。
　　十个人上了圆盘后就坐在边缘的座位上死死抓住扶手，片刻后，飞盘开始旋转。
　　起初转速还很慢，随着转速越来越快，各种幅度也越来越大……孙策第一个没坐稳，晃了下后就再也稳不住了，诶诶诶拼命想要抓住扶手却不受控被甩出去。
　　和他一组的糖豆儿想拉住他，刚一动，也失去平衡跟着孙策前后被甩飞落水……下边顿时一阵哈哈大笑。
　　盛暖和徐岁宴坐在一起，抓着扶手紧靠在身后靠背上。
　　就在这时，夏渺被甩飞，不受控制直直朝徐岁宴的方向撞了过来……就在所有人都以为徐岁宴会扶一下的时候，徐岁宴却毫不犹豫连忙避开。
　　飞盘上的座位和靠背都是橡胶的，不会撞疼，可就这么一动，徐岁宴自己也稳不住了，在飞盘变成倾斜的时候不受控制开始往下滑。
　　“徐……”盛暖下意识抓住他，一开口才意识到自己习惯性准备喊名字，话到嘴边连忙拐了个弯：“……徐老师。”
　　徐岁宴似乎愣了一瞬，抬眼朝她看过来。
　　他刚刚好像听到……徐乐？
　　这时，飞盘倾斜的方向蓦然改变，盛暖向后仰倒，下一瞬，徐岁宴就直直撞到她身上。
　　夏渺好不容易在水里站起来，刚露出头往上边看去，看到的就是徐岁宴和盛暖紧靠在一起的画面。
　　撞上来的一瞬，徐岁宴一只手撑了下，勉强稳住身形，可接着飞盘又开始转圈……
　　片刻后，所有人都滑落进水里，盛暖和徐岁宴是最后两个，他们组获胜。
　　所有人都被转晕了，从水里出来后就是换衣服和休息环节。
　　盛暖换了衣服出来，旁边，正在给大家发饮品的工作人员给她递过来一瓶芒果汁。
　　林奕薇笑着提醒：“给她一瓶水就好了，她芒果过敏。”
　　现在没有拍摄，不喝赞助商饮品不要紧。
　　而旁边，正拧开瓶子的徐岁宴忽然顿了一瞬，抬眼往那边看了过去。
　　也对芒果过敏？
　　徐岁宴不由自主就想起了回忆里那个女孩，虽然没看到过，但众人口中描述的是奇丑无比。
　　看看眼前白皙精致的小网红，他几乎是立刻就打消了这个念头。
　　总不可能真去整容了吧？
　　就在这时，助理小飞拿着手机走到徐岁宴身边：“阿宴哥，电话。”
　　徐岁宴看了眼，是宁姐，然后拿过手机接通：“喂，宁姐。”
　　“你前两天托我查的人查到了……”
　　宁姐一副烟嗓慵懒至极，说话也不紧不慢：“按照你提供的信息，我让人查了，你说的那个周楠……在那一年后改名换姓，消失了。”
　　徐岁宴一愣：“消失？”
　　宁姐笑了：“我还没说完……她表面上是消失了，但我有自己的渠道。她的名字改成了盛暖，整容了，然后上了A大，后来成了个小网红……没记错的话，正跟你参加同一期综艺。”
　　烟灰缸和桌子撞击声响起，接着宁姐又开口：“看在这次帮你找人的份儿上，夏渺的事别跟我置气了，嗯？”
　　徐岁宴回过神来，然后嗯了声：“没有置气，只是我还不打算谈恋爱，而且她也不是我喜欢的类型。看在你的面子上有机会我可以带她，但也仅此而已。”
　　宁姐失笑：“行了，我知道了，我也没逼你，都是亲戚，想着你也没对象，我帮忙牵个线，你不喜欢就算了。”
　　临挂电话，徐岁宴皱眉提醒：“少抽点烟。”
　　宁姐立刻挂了电话不给他多说一个字的机会。
　　手机屏幕变得漆黑，徐岁宴却有些愣神……就在几分钟前，他还觉得那个小网红居然也对芒果过敏，还挺巧。
　　没想到，现在却告诉他，她，就是那个周囡囡。
　　周囡囡她居然真的整容了？
　　而且，还装作不认识他？
　　徐岁宴神情复杂，抬头往前边看去。
　　盛暖正和林奕薇还有糖豆儿说什么，笑的见牙不见眼……脸上看不出任何整容痕迹。
　　徐岁宴磨了磨牙，放下手机起身。
　　休息了十分钟后，新的环节到来。
　　这个环节，所有嘉宾需要从一片泥塘中跑过，然后沿着一片斜坡爬上去……除了斜坡边缘，无处借力。
　　可问题是，斜坡边缘是光滑柔软的人造革包裹着塑胶，斜坡也是光滑无比，而从泥塘里跑过的一行人，脚上沾着泥浆，踩到光滑的斜坡上更是脚底打滑。
　　一时间，众人争先恐后从泥塘里跑过，带着满身满脸的泥点子拼命往上爬，然后滑下来……人仰马翻。
　　盛暖身形敏捷，很快就抓住边缘爬上去一截，徐岁宴却落到了后边。
　　这是以小组来评分，她稳住身形后回头朝徐岁宴伸手：“徐老师，快。”
　　徐岁宴抓住她的手冲她笑：“谢谢暖暖。”
　　可话音未落，他整个人忽然往下滑去，盛暖猝不及防睁大眼：“你……”
　　还没说出来，她就被徐岁宴直接拖得往下滑去，两人齐齐掉进泥塘里。
　　砸到徐岁宴身上的一瞬，盛暖努力闭着嘴不让泥巴跑嘴里，也是这时，她听到被她压在身下的徐岁宴声音带笑：“周囡囡，又见面了……”
