第983章 整容网红 014

　　盛暖和徐岁宴从泥塘爬起来的时候，节目组直接给了个特写，还拍了张定格……画面中，盛暖和徐岁宴两个泥人垂手站在泥塘里，旁边配的字幕：弱小可怜又无助！
　　这时，弹幕已经爆了。
　　“哈哈，小姐姐被拽下去那一瞬的眼神充满了恐慌，太好笑了哈哈哈哈……”
　　“劝你善良，不要笑得那么大声，虽然真的很好笑。”
　　“老妖怪还是一如既往的坑队友，哈哈哈。”
　　“话说徐影帝真的一点架子和包袱都没有啊，能玩儿的开，真不错哇。”
　　“盛暖运气太好了，和徐岁宴一组，这期镜头暴多。”
　　“啧啧啧，小网红就会这一套，瞧瞧她拉徐影帝的手，啧啧。”
　　“楼上没病吧，都要掉下去了不拉手拽头发吗？”
　　“+1，说这话的是没看过综艺吗？你的大清早亡了……”
　　“你就说气不气，谁拉都没轮到你！”
　　“呜呜，徐影帝真的好帅啊好帅，三百六十度无死角……就是为什么老没个正形，有点身为巨星的包袱行不行拜托了……”
　　游戏环节拍摄结束后，所有人都在一旁休息，再过一会儿还要拍一点在景区住宿的内容。
　　徐岁宴坐在盛暖对面托着下巴打量她，然后咋舌：“你居然真整容了！”
　　盛暖压低声音：“别胡说八道，你要害死我吗？”
　　徐岁宴乐了：“看你表现咯……话说，周囡囡，相识一场，这么多年，你都没说来找找我，嗯？”
　　他摇头啧啧：“见了面还装不认识，怎么，怕我知道你整容啊？”
　　盛暖瞥了他一眼：“您现在是大影帝，不敢高攀，怕你以为我蹭热度。”
　　徐岁宴笑眯眯：“没事没事，给你攀给你蹭，不用客气。”
　　盛暖：……
　　还是一如既往的混不吝。
　　休息结束后，所有人前往住处吃饭和休息。
　　住处是酒店的民宿，晚饭也在民宿里面，为了节目效果，除了住宿房间要抽签，就连晚饭都要抽签决定。
　　当工作人员把签拿出来捧到众人面前的时候，几位常驻嘉宾就客气的让飞行嘉宾抽。
　　徐岁宴随意拿了个纸条，他旁边是夏渺和孙茜儿……可就在工作人员把托盘捧到两人面前的时候，孙茜儿却是抱着夏渺的胳膊：“让暖暖抽吧。”
　　夏渺也没伸手，两人很客气的后退一步示意工作人员把托盘拿给盛暖。
　　徐岁宴嘴角笑意微顿。
　　按道理说，夏渺和孙茜儿排在前边，还是前辈，盛暖今天因为和他一组，镜头本来就多，如果再越过前辈先抽，没准会被人拿来做文章。
　　可如果推辞，在这种时候又容易显得做作。
　　这个圈子里的事说简单很简单，可要是有心，也有很多事都能被拿来做文章。
　　就在徐岁宴准备替盛暖解围的时候，却看到盛暖露出满脸受宠若惊的神情：“啊，我么？哦，好的好的，谢谢夏老师和孙老师，谢谢谢谢。”
　　她大大方方抽了签，同时却是一副新人被照顾时诚惶诚恐受宠若惊的模样。
　　挖的坑盛暖没跳，孙茜儿不着痕迹咬了咬牙，脸上却依旧是满满的笑意。
　　等所有人都抽了签，众人便迫不及待打开想要看看自己的晚饭是什么。
　　摄像师站在徐岁宴旁边，镜头给了徐岁宴手里的纸条特写……下一瞬，纸条打开，上面两个龙飞凤舞的字：泡面。
　　徐岁宴神情微顿，抬头冲着镜头：“真的要这么做吗？”
　　他满脸不敢置信：“不能这么残忍吧，啊？不能够吧？”
　　对面，邵一洋抽到了自热小火锅，林奕薇抽到的直接是面包一片。
　　有人哀嚎也有人大笑，池怜抽到了海鲜套餐，这时，徐岁宴凑到盛暖旁边。
　　盛暖想把自己海鲜套餐的纸条捂住的时候已经晚了，下一瞬，就听到徐岁宴大声说：“啊？这样不好吧？”
　　她心里顿时涌出不好的预感，然后就见徐岁宴冲着镜头说：“哎，我真的太感动了，暖暖说因为她是我的粉丝，死忠粉……她做不到看着我吃泡面，要跟我换。”
　　徐岁宴摇头：“不，我不能这么做！这不好。”
　　所有人的视线都落到了盛暖身上。
　　海鲜大餐换泡面……这绝壁是死忠粉啊！
　　盛暖扯了扯嘴角，正要开口，就见对面徐岁宴冲她挑了挑眉，无声说：“看你表现。”
　　这是她问他能不能替她保密的时候他说的话。
　　看她表现。
　　盛暖咬咬牙，然后挤出笑脸：“不不，徐老师，您一定要接受，我作为您的粉丝，好不容易见到您，怎么能让您吃泡面呢……这海鲜套餐，说什么您都得收下。”
　　徐岁宴又假意推辞了一下，然后就眉开眼笑的跟她换了纸条。
　　看到他端着海鲜套餐眉眼飞扬的样子，盛暖咬牙给泡面倒上水……可让她没想到的是，抽房间的时候，她手臭抽到了露台。
　　这时，徐岁宴从她手里抽走纸条，把自己抽到的套房房卡塞给她，冲她眨眨眼：“不能白吃你的龙虾，房间给你吧。”
　　说完，他头也不回摆摆手：“晚安。”
　　一天的拍摄结束，第二天一早，所有人陆续离开民宿……
　　盛暖原本还担心徐岁宴会不会盯着她，等到从客服那里确认徐岁宴天不亮已经赶飞机离开后，才终于长长松了口气。
　　她已经从客服那里知道，徐岁宴是通过那个背景不一般的宁姐查到了她的信息……那位宁姐暗中有些势力，能查到也不奇怪。
　　唯一的问题是，宁姐和夏渺有些亲戚关系，她整容的事有提前暴露的危险。
　　就在盛暖犹豫着要不要找徐岁宴让他跟宁姐说一下的时候，客服忽然告诉她：“徐岁宴已经跟宁姐说过保密了，宁姐是个很有原则的人，不用再担心从她那边泄露。”
　　盛暖这才松了口气。
　　刚到宋偃公寓门口，客服出声提醒：“宿主，宋偃在家……他收拾东西准备进组了。”
　　盛暖顿了一瞬，打开门进去。
　　宋偃正坐在沙发上看电视，电视上正是盛暖昨天参加的《燃烧吧》综艺。
　　电视画面上正是她被徐岁宴拖着一起掉进泥坑的一幕。
　　从第三者角度看到自己一身黄泥满脸懵逼站在那里的样子，盛暖又是忍不住的无语。
　　这时，宋偃回头：“回来啦。”
　　盛暖笑眯眯：“嗯……怎么样，我表现的不错吧？”
　　何止是不错，她知道这期综艺她算是露了脸了。
　　节目组原本计划给镜头的是夏渺，而徐岁宴之前跟节目组沟通时也同意了选夏渺做队友……他是看在宁姐的面子上。
　　可没想到碰到了盛暖。
　　徐岁宴做事向来随心所欲，立刻就换了队友。
　　盛暖在古装环节那场舞剑本来就很出彩，再和徐岁宴一组……这就导致她的镜头非常多，热度飙升。
　　宋偃刚刚还在弹幕上看到有人说莫名觉得盛暖和徐岁宴蛮般配，虽然这条评论很快就被徐岁宴铺天盖地的粉丝所淹没，但还是有不少人在附和。
　　徐岁宴是所有年轻男演员头顶的天花板，不少人也明里暗里把他当成奋斗的标杆。
　　看到节目里徐岁宴对盛暖笑吟吟的模样，再想到盛暖其实在自己身边，且无比乖巧温顺，宋偃居然隐约有种莫名的成就感。
　　看到盛暖回来，想到他很快就要进组，宋偃忽然出声：“等我进组了，你有空可以来探班。”
　　盛暖一愣，扭头勾唇：“你不怕被人看到吗？”
　　原剧情中宋偃可没在一开始就邀请她探班，而是在拍摄中途胃病犯了才让她去照顾的。
　　这次倒是变了。
　　听到盛暖问难道不怕被人知道，宋偃移开视线：“没关系，注意一些就好……你一向谨慎小心，肯定不会被人发现的，对吧？”
　　盛暖笑了：“是呀。”
