第984章 整容网红 015

　　隔天，宋偃正式进组。
　　他参演的是一部仙侠剧，叫《灵岛》，这是他在演了好几个配角后第一次担任男主，虽说是个网剧，但近两年仙侠剧一直大热，算是个很不错的机会。
　　宋偃也很重视这次机会，所以格外的谨慎小心，生怕出什么岔子。
　　也是因此，原剧情中，当原主听他的话躲在酒店房间每天给他煲汤照顾他的时候，他都十分小心翼翼。
　　在被告知外边藏了狗仔时，生怕被拍到什么，因此，在原主敲门的时候，直接把她拒之门外，让原主被所有人以为是他的私生饭。
　　在原主被全网嘲讽的时候，也只是不咸不淡的说是个误会……没有任何多余的解释。
　　而这次和原剧情不同的是，盛暖比原主更早的去了剧组酒店，只是，她没有像原主一样整天在酒店等宋偃回来。
　　每天早上，宋偃前脚去片场拍戏，她自己后脚也出门工作。
　　因为上次的综艺，她最近刚好有了些热度，怎么可能就这么放过这个机会。
　　和安娜一起参加了两次古装COS活动，其余的时间就选了几个景点拍摄短视频。
　　短视频基本都是古装，有一点小剧情，不算太新颖，但拍摄效果做的比较好，趁着《燃烧吧》的热度，每周一条短视频……一个月下来，粉丝就破了千万。
　　粉丝破千万那天，她又和安娜一起做了场直播，没有带货，分享了古装造型和妆容，还在直播间跳了《飞天》又被起哄耍了好几套剑，直播间热度迅速就攀升到网站顶部。
　　而就在她粉丝破千万三天后，原剧情中被狗仔偷拍当成私生饭的节点到了。
　　和原剧情一样，宋偃因为太重视这次机会，压力大加上日程紧，犯了胃病，到片场没多久就给盛暖发消息要喝她煲的汤。
　　下午，结束拍摄后宋偃回到酒店房间就给盛暖打了电话。
　　为了掩人耳目，两人房间隔了一层楼，盛暖装模作样拎着保温桶下楼的时候，就从客服那里得知，宋偃知道外边有狗仔了。
　　果然，当她到了宋偃房间外按门铃后，房间里一直没有反应。
　　房间里，宋偃坐在沙发上，整个人都有些紧绷，旁边，经纪人刘杰眉头紧蹙：“没事，不用管，你现在开门就说不清了。”
　　助理小晶有些不忍心，弱弱开口：“那，那要不要我出去跟盛小姐说一下，不然她一直在门口……”
　　小晶话没说完就被刘杰冷笑着打断：“你生怕那些狗仔不会拿来做文章吗？”
　　小晶抿唇不敢说话了，悄悄往门口看了眼。
　　宋偃按着胃部靠在沙发上，脸色有些苍白：“盛暖肯定被拍到了，要怎么解释？”
　　刘杰神情随意：“私生饭，很好解释。”
　　小晶愣了一瞬，立刻去看宋偃……然后就见宋偃顿了顿，最终沉默下去。
　　小晶咬唇，眼底一片同情。
　　外边的敲门声响了一会儿就停了，然后变得一片寂静，宋偃抬眼看了眼，无声松了口气。
　　“不用担心，这件事我会处理。”
　　刘杰安慰宋偃：“你现在正是要紧的时候，事业上升期，她如果真的爱你就该替你着想，别想太多。”
　　宋偃低低嗯了声。
　　另一边，盛暖回去房间里，果然，一个小时后就接到了安娜的电话。
　　电话一接通，安娜就是一顿劈头盖脸：“盛暖，你到底在搞什么？你到宋偃剧组酒店敲他房间门被偷拍了你知不知道？那些人说你是私生饭……”
　　盛暖当然知道，只是没办法说，于是沉默不语。
　　安娜整个人都要气炸了：“说话，到底怎么回事，别跟我装哑巴我跟你说。”
　　盛暖哦了声，只能解释道：“宋偃胃病犯了，让我给他煲汤拿过去……然后就被偷拍了。”
　　安娜先是一愣，接着又有些上火：“那为什么拍到的视频里没有他给你开门……你知不知道那些狗仔只拍到了你敲门半天然后悻悻离开的画面，那些孙子！”
　　盛暖打断她：“我没进去。”
　　她说：“宋偃没有开门。”
　　安娜再度愣了一瞬，下一瞬，直接暴跳如雷：“渣男！人渣！他是什么意思啊？他是不是知道了外边有狗仔独善其身所以把你拒之门外让你被人骂私生饭？”
　　“我快气死了我跟你说，盛暖你还记不记得咱俩一起在整容医院受过的罪了，啊？”
　　“我们哆嗦着签字做手术，躺在床上疼得哭，肿得跟猪头一样……我们受了那么多苦，换来这张脸，不是让你去给渣男当舔狗的！”
　　安娜明显快气死了：“你对得起你自己受的罪和这些年的努力吗，盛暖，你是不是有病啊？”
　　原剧情中，安娜也不知道这样骂了原主多少次，奈何，当局者一直执迷不悟，直到葬送了自己的一切。
　　能感受到安娜的气愤和替她委屈的心理，盛暖心里一阵柔软，沉默片刻，低声安慰：“娜娜，我没事……我自己心里有数的，你别担心我。”
　　安娜气到了极致：“好好好，你有数，我多余担心我屁事多，你爱怎么怎么，别到时候回来找我哭就好！”
　　说完，她直接气呼呼挂了电话。
　　盛暖无奈放下手机……可她知道，一边在她这边撂了电话，另一边，安娜已经开始大号维护她了。
　　关于私生饭一直是圈子里人人喊打的存在，再加上盛暖最近挺有热度，所以被曝出追星追到酒店后，很多人都惊落眼球。
　　“我去，那句话怎么说来着……你高攀不上的女神，背地里不知道是什么人的舔狗。”
　　“想不通为什么要做私生，跌不跌份啊，好歹千万网红。”
　　“我感觉不至于吧，盛暖不比那宋什么火吗？”
　　“呵呵，小网红别来碰瓷演员了谢谢，我们专注事业，你们抓住流量就好……”
　　“那什么，不管怎么说，追到酒店门口的行为真的挺lOW的，啧啧。”
　　“恶不恶心啊尾随别人，还敲门，跟猥亵一样。”
　　网上有股不明显的力量在带节奏，试图把盛暖钉死成私生饭。
　　而安娜则是直接在直播间开骂、。
　　“私生？你们觉得可能吗？”
　　“你们在别的地方说我管不着，明知道盛暖是我闺蜜还在我直播间骂她，那你就是犯贱，欠骂，滚！老娘不缺你一个也不差你那三瓜俩枣！”
　　从客服那里知道安娜火力全开维护她，盛暖并不觉得意外。
　　在原剧情中就是这样，原主被曝出整容的时候，为了声援她，安娜直接也自曝整容，并且很彪悍的表示：老娘就是整了，怎样？
　　只是原主学生时代受的伤害太大，病情复发后一发不可收拾，终是没有坚持下去。
　　盛暖并不理会网上那些人的嘲讽，她只是确认了照片拍到了她手里的保温桶后就锁屏放下手机。
　　原主为了掩人耳目，把煲好的汤放在纸袋里，所以后来哪怕想替自己分辨却都无法证实。
　　她刚刚直接拎了酒店里借的保温桶……试问，有哪个私生饭尾随的时候还会找酒店借保温桶？
　　这些都先记下，以后，总有清算的时候。
　　就在这时，手机铃声响起。
　　盛暖拿起来，看到是个陌生号码。
　　客服幽幽开口：“宿主，是徐岁宴。”
　　盛暖一愣。
　　徐岁宴？他做什么？
　　顿了片刻，她按了接通，随即，听筒里传出徐岁宴的声音，语调是特有的松弛感，懒洋洋的。
　　“下楼，我在酒店一楼餐厅。”
　　盛暖有些奇怪：“做什么？”
　　徐岁宴啧了声：“顺路经过替你解围……叽叽歪歪那么多干什么，快点，给你五分钟。”
　　说完，他直接挂了电话。
　　盛暖看着黑屏的手机，沉默一瞬，然后换衣服下楼……
