第985章 整容网红 016

　　到了酒店一楼餐厅，盛暖就看到角落戴着帽子和墨镜的徐岁宴。
　　看到她，徐岁宴懒洋洋朝她抬了抬手，盛暖走过去到他对面坐下来，还是有些狐疑：“你想做什么？”
　　这人还是个小瞎子的时候就难缠的紧，现在修炼了这么多年，鬼知道成什么样了。
　　徐岁宴慢悠悠摘下帽子眼镜然后点菜，服务员过来的时候明显愣了一瞬，然后眼睛就亮了。
　　十几分钟后，一个劲爆的热门消息就覆盖了刚刚盛暖被全网嘲讽私生饭的话题。
　　“‘私生饭’网红与大满贯影帝徐岁宴共进晚餐？”
　　被拍的照片是徐岁宴和盛暖的侧面，盛暖正在低头吃东西，徐岁宴拿着果汁叼着吸管像是在跟她说什么，神情看起来十分熟稔。
　　就在一众网友不知道该以什么姿势吃这个瓜的时候，徐岁宴亲自下场指明吃瓜方向。
　　徐岁宴v：本来是喊朋友吃饭，暖暖去叫人，转眼就成私生饭……话说，要私不该私我吗？
　　徐岁宴发了那条围脖出去，放下手机吸了口果汁，掀起眼皮看着盛暖，眼神有些鄙夷：“你这是眼神不好呢，还是脑子不灵光？”
　　盛暖抬眼习惯性回嘴：“就你眼神好就你灵光。”
　　话说出口她才回过神来……在她这边，和学生时代的徐岁宴认识不过是数天前的事，可在徐岁宴那边，他们相识已经过去七年。
　　他现在好歹是影帝，而且是在帮她，她好像有点过于不客气了。
　　就是想到徐乐那副损样就没忍住下意识怼了下。
　　顿了一瞬，盛暖悻悻道谢：“今天的事，谢谢你。”
　　虽然她有自己的计划，但徐岁宴替她解围的确能免除许多骂名和困扰，她承这份人情。
　　徐岁宴哦了声：“就嘴上谢谢啊？”
　　盛暖顿时有些警惕：“不然呢？”
　　徐岁宴撇撇嘴：“我这里有部电影，里面有个女配角……你挺适合的，有没有兴趣？”
　　盛暖一愣，顿时有些不敢置信：“啊？真的？”
　　徐岁宴向后靠到椅子上看着她：“跟那个渣男分了，别再犯蠢，这个角色就给你。”
　　盛暖顿时一噎……
　　宋偃是比不上一个电影角色，可要是现在直接分手，和她原本的计划有些出入。
　　顿了一瞬，她摇头：“那算了。”
　　毕竟，自己才永远是最可靠的那个。
　　对面，看到盛暖摇头，徐岁宴气笑了：“你还真是执迷不悟，怎么，就那么喜欢那谁？”
　　他眼里的嘲讽毫不掩饰：“眼光差到了极致。”
　　盛暖耸肩：“这是我自己的事。”
　　徐岁宴冷嗤：“蠢死了。”
　　接下来，两人好半天都没说话，盛暖杯子里的饮料都要喝完了，见他还面无表情坐在那里，终是没忍住：“那个，你还有别的事吗？”
　　徐岁宴凉凉抬眼看着她，然后又移开视线轻咂舌摇头，颇有种怒其不争的架势。
　　“算了，看在你以前帮过我的份上，那个配角给你吧……你有空洗洗眼睛，把眼睛擦亮点。”
　　听到他还愿意给角色，盛暖也顾不上被他奚落，立刻露出满脸笑容凑上去：“哎嘛，那真是谢谢徐老师了，不知道徐老师介绍我演的是个什么角色呀，能大概说下吗？”
　　“一个配角。”
　　徐岁宴冷笑：“会被我掐死那种。”
　　盛暖：……
　　她露出满脸荣幸：“能在戏里有被徐老师掐死的机会也很难得了，谢谢徐老师，太感谢了，要不今天这顿饭我请吧。”
　　徐岁宴站起来像是看都不想再多看她一眼：“当然是你请。”
　　说完，他头也不回直接离开。
　　盛暖长长吁了口气……虽然莫名其妙让她和宋偃分手，但拒绝后还是愿意帮忙给她角色，说明他人还是挺不错的。
　　想想也是，毕竟有当年相识一场的情分在，她还被他撞倒摔破了脑袋，给点回馈也不过分。
　　至于宋偃……呵呵。
　　等到盛暖回到房间的时候，网上关于她是宋偃私生饭的波澜已经过去了。
　　宋偃和徐岁宴根本不是一个级别的，徐岁宴一发话，网上的风向立刻就变了。
　　“我就说，那么一有颜有才的大美女，怎么可能想不开去当私生饭。”
　　“是啊，虽然是网红，但看徐影帝的意思，他们都认识的，只是准备一起吃饭……狗仔要是实在闲的没事做，帮我外公把那几亩地犁一下。”
　　“话说，盛暖居然认识徐影帝，都没听她说过。”
　　“是啊是啊，她是网红，居然没用徐影帝来吸引眼球蹭流量……也是十分难得了。”
　　“上次看《燃烧吧》我就觉得好像哪里怪怪的，原来是一早就认识的。”
　　“呜呜，难道美女都和帅哥玩儿吗，难怪我这么孤寂……”
　　一场风波有惊无险，就在盛暖回到房间半个多小时候后，她接到了宋偃的电话。
　　“网上的事我知道了……”
　　宋偃的声音听起来有些疲惫：“你刚刚过来的时候我睡着了，这两天不舒服睡得太死了没听到敲门声，差点连累你，不好意思。”
　　他低声说：“我不是有意的。”
　　盛暖笑了：“我当然明白你不是有意的……难道你会知道有狗仔在偷拍故意把我关到门外不成。”
　　电话另一边，宋偃沉默了一瞬。
　　就在他有些怀疑盛暖是不是猜到了什么，忽然又听到盛暖问他：“汤还喝不喝？我煲了好几个小时，你的胃有没有好一点？”
　　宋偃再度陷入沉默。
　　所以，她并没有怀疑。
　　在因为他而差点陷入全网嘲骂的境地后，她居然半点没有生他的气，还在关心他要不要喝汤？
　　顿了顿，宋偃温声开口：“好，我过去你那边。”
　　主动到原主房间，在原剧情中可是没有出现过的，盛暖知道宋偃是因为心虚，无声嘲弄。
　　真是个现实的男人。
　　没过多久，宋偃敲门，盛暖打开门让他进来。
　　她煲的汤是真的挺好喝，自己都喝了两碗了，只剩下不满一碗。
　　宋偃坐在茶几旁边小口喝汤，片刻后，一直痉挛的胃部变得舒缓下来。
　　他整个人也放松了许多，想起什么，抬头看向盛暖试探着开口：“暖暖，你认识徐岁宴？”
　　盛暖嗯了声：“高中时候做过一段时间邻居。”
　　宋偃顿时了然。
　　难怪徐岁宴会帮她……
　　他笑了笑：“以前没听你提过。”
　　盛暖抬眼：“和他也不算太熟，没什么好说的，怎么了？”
　　宋偃摇头：“没事，就是有些意外而已。”
　　两天后，盛暖以不想再被人发现为由离开了酒店。
　　宋偃自己那天也被惊到了，自然没有阻止。
　　离开酒店当天下午，盛暖就按照和徐岁宴的约定前往广安大厦试镜。
　　等到了试镜现场，她才知道，徐岁宴口中所说的会被他掐死的配角不是故意跟她开玩笑，而是事实。
　　而试镜现场，除了导演广斌以外，徐岁宴也在。
　　等盛暖进去试镜的时候，试镜室里只有徐岁宴和两名导演……看了她一眼，导演广斌点点头把一张纸推到桌旁示意她拿起来。
　　“看下，你等下试这场戏……”
　　盛暖道谢接过。
　　这是一部古代权谋悬疑电影，叫《长安》，盛暖要试镜的是一个女杀手。
　　她是男主角身边的暗卫，，后来爱上男主，为帮男主而被男主的死对头杀死。
　　而徐岁宴饰演的就是男主的死对头，昏君的宦官鹰犬，西厂厂司夜青河，阴柔邪狞。
　　在前边的剧情中他一直都是反派的存在，直到最后几分钟，所有人才知道，原来他才是最后的大佬，男主角从未见过真面目的师父。
　　看完这一节的剧本，盛暖放下那张纸：“我准备好了。”
　　导演广斌嗯了声：“那就开始吧。”
　　“等下。”
　　徐岁宴忽然开口：“闲着也是闲着，我给她配戏吧。”
　　广斌无语：“你好好的，别捣乱。”
　　徐岁宴的咖位在那里，对面又是个新人，一般新人刚开始试镜，面对徐岁宴很难招架得住，要么被压戏的厉害，要么直接出戏，这不是捣乱是什么。
　　徐岁宴勾唇看向盛暖：“怎么样，怕吗？”
　　盛暖挑眉，随即笑了笑：“那就多谢徐老师啦。”
