第986章 整容网红 017

　　那两人都没意见，导演广斌没再反对，直接说了声“开始”，盛暖瞬间入戏。
　　按照剧本内容，她“挥刀”刺向夜青河，可刚刚还因为醉酒而倚在榻上的宦官却倏然睁眼，抬手间轻而易举就将她制服。
　　屈肘将她抵住，“夜青河”扯了扯唇角：“就这点手段……说说，谁派你来的？”
　　他的语调很是轻柔，像是半点没有生气，可一边说着，他一只手就缓缓滑到了盛暖脖颈处。
　　手指修长白皙，竹节一般漂亮，却带着阴恻恻的杀机。
　　盛暖努力抬起头，抿唇正想开口，一根手指轻轻抵到她唇上。
　　对面，“夜青河”笑的温柔却阴森：“别撒谎哦，我不喜欢别人对我说谎话。”
　　盛暖喉结动了下，声音有些嘶哑：“没有谁指使，是我自己要杀你。”
　　“哦？”
　　夜青河笑了：“你要杀我？我们无冤无仇，你为何要杀我，嗯？”
　　“你是狗宦官，该死！”
　　一边说着，她一只手心滑出一枚银针毫无预兆就朝“夜青河”刺了过去，然而，依旧被轻而易举化解。
　　落在纤细脖颈上的手收紧，“夜青河”语调轻柔出声叹息：“今日中秋，我本不愿杀生，你又是何必。”
　　说完，手指蓦然收紧。
　　盛暖瞬间睁大眼……下一瞬，导演广斌喊停。
　　而就在广斌喊停后，盛暖察觉到，徐岁宴的手延迟了两秒钟才缓缓松开。
　　松开后，他手指在她脖子上轻轻揉捏了下，冲她龇牙：“刚真想直接掐死你。”
　　盛暖直接推开他：“那你就可以收拾东西去吃牢饭了。”
　　广斌抬眼：“好了，盛小姐可以回去等消息了，两天内会给你回复。”
　　盛暖连忙道谢：“好的，谢谢您。”
　　正要转身，徐岁宴低声说：“外边等着，别乱跑。”
　　盛暖看了他一眼，没有说话，出了试镜室后带上口罩直接到了最远处的休息室坐下来。
　　试镜室里面，徐岁宴勾唇：“怎么样，我推荐的人没错吧？”
　　广斌无奈：“是是是，很不错，但再不错我也得喊来瞧瞧不是……我总不能觉得谁都跟你一样是个妖孽吧？”
　　徐岁宴撇撇嘴：“你这小老头怎么说话呢？”
　　广斌气笑了：“滚蛋滚蛋，你自己去通知，下星期进组，还有，哪怕是你推荐的人，也别想我另眼相待，到时候演不好还是要挨骂。”
　　徐岁宴耸肩：“你随意。”
　　片刻后，徐岁宴戴上墨镜口罩从走廊往前……直到到了最尽头的休息室，看到盛暖坐在里面正低头看手机，他顿了一瞬，推开休息室门进去。
　　坐在盛暖面前，徐岁宴勾唇：“下周进组。”
　　盛暖已经知道了结果，闻言站起来正色道谢：“多谢你。”
　　徐岁宴撇撇嘴：“来点实际的。”
　　盛暖无奈：“你又来？”
　　徐岁宴伸手：“手机给我……开锁。”
　　盛暖静静看着他，片刻后，拿出手机开锁递过去，然后就见徐岁宴划拉着先是下载了一张他的照片，然后打开微博，用她的账号发了条带图围脖。
　　图片正是徐岁宴那张照片，配文十分过分。
　　盛暖v：徐老师怎么会这么帅……我一辈子都是他的死忠粉！！！
　　发完，徐岁宴心满意足把手机递回来，盛暖满心无语接过，有些怀疑的看着他：“你的粉丝该不会都是这么来的吧？”
　　徐岁宴挑眉：“这就是你对刚刚帮了你大忙的恩人该有的态度？”
　　盛暖：……
　　她投降：“好好好，是我不对，徐老师是超级巨星大影帝，当然都是真粉丝。”
　　徐岁宴勾唇：“知道就好。”
　　说完，他再度带上墨镜转身往外，拉开门的一瞬，回头朝盛暖抬抬下巴：“下星期进组，记得好好表现……你是我推荐的，别丢我的人。”
　　盛暖无奈：“是是是，遵命，徐大影帝。”
　　徐岁宴唇角翘了翘，转身离开。
　　一个星期后，盛暖顺利进组。
　　她扮演的是个小配角，露脸有戏份，但在一部电影中，戏份算是很少的，而且和徐岁宴的对手戏也只有试镜时那一场。
　　也是因此，她只需要在剧组呆一个星期就够了。
　　而就在她到剧组的第三天时，宋偃也到了。
　　宋偃也是在里面扮演一个很小很小的角色，只有少数几个镜头和台词……不过能在广斌导演的大制作里露脸已经属于很难得的机会。
　　宋偃并不知道盛暖也进了这个剧组，因此，在片场看到盛暖的时候十分意外。
　　盛暖则是笑眯眯冲他眨眨眼。
　　片场人多，宋偃没到她跟前来，只是给她发了消息。
　　宋偃：你怎么在这里？
　　盛暖：是不是很惊喜呀……我知道你要来，故意保密让你大吃一惊的。
　　盛暖：这是我们两个同时参演的第一部作品啦，开心。
　　宋偃回了个表情，然后没再回复。
　　宋偃只是演个小角色，在剧组的戏份只有两天。
　　第一天是他扮演的小兵捉拿犯人，很顺利，第二天的时候，到了他扮演的小兵临阵倒戈演一场武打戏的时候，却出了岔子。
　　和宋偃拍对手戏的也是个年轻男演员，叫丁程，比宋偃入行早，两年前小火过，然后没了后文。
　　宋偃试镜《灵岛》的时候，丁程也争取过男主角，后来男主角落到了宋偃头上。
　　原本《灵岛》制作方是邀请丁程扮演男主角的师兄的，可丁程不甘心在小网剧里给一个不比自己火的后辈做配，所以拒绝了。
　　宋偃已经知道丁程曾经在圈子里的饭局上表示过对他的不屑，在看到对面的丁程时，神情很淡。
　　宋偃出道不容易，所以一直谨慎小心也没打算与人交恶，可没想到，在武术指导离开，场记打板开拍后，刚刚试练的时候还好好的，这一刻，丁程手里的长刀却重重砸到他的剑上。
　　这些都是道具，但为了拍摄效果，道具也都是真材实料只是没有开封，宋偃猝不及防，手里的剑直接就被打飞。
　　导演立刻喊卡：“怎么回事？”
　　宋偃抿唇，正想开口，对面，丁程笑吟吟：“不知道呀，小宋是不是没吃早饭，你没事吧？”
　　宋偃忍了下去，出声道歉：“抱歉，我下次注意。”
　　可第二次，场记刚打板，丁程的刀又是狠狠砸落下来，这次，宋偃咬牙握紧长剑生扛上去……下一瞬，长刀从他剑旁滑落，重重劈到了他肩上。
　　刀并没开封，可实心的刀身砸下来，宋偃直接闷哼一声。
　　丁程睁大眼：“哎呀，怎么样怎么样，小宋没事吧……不是说好你借位躲开嘛你怎么就直直撞上来了，快看看伤到没？”
　　宋偃捂着肩膀面色苍白，不发一语看着他，丁程瞥了他一眼，眼底闪过得逞和幸灾乐祸。
　　终于，第三次的时候这场戏才顺利过了，宋偃离开片场捂着肩膀，然后就看到对面盛暖急忙跑过来：“你怎么样？”
　　周围人很多，也有别的工作人员客气询问，宋偃略松了口气，摇头：“没事。”
　　盛暖往丁程那边看了眼：“他是故意的。”
　　宋偃沉默下去。
　　“我会给你出气的！”
　　后边刚好就是盛暖的戏份……她饰演的女刺客刺杀官员，丁程就是守卫之一。
　　“盛暖。”
　　宋偃低声喊她想要阻止却已经晚了，盛暖头也不回往那边走去，他顿了一瞬，然后沉默着走到远处角落坐下来。
　　助理小晶连忙跑过来：“宋哥，怎么样？”
　　宋偃低声开口：“你待会儿路上买些药酒，不然担心影响明天拍摄。”
　　小晶连忙应声。
　　这时，对面开拍……
　　也是这一刻，宋偃才发现盛暖的打戏有多惊艳，不用武术指导一个动作一个动作的教，她手里的剑舞得人眼花缭乱，飞身而起踢到对面的人身上，那人立刻向后摔出去。
　　而最厉害的一点就在这里……宋偃能看出来，群演是按照剧情被威亚拽的倒飞出去，可盛暖掐点掐的很绝，现场都几乎看不出任何破绽，更不用说机位角度等等处理后，必定十分完美。
　　而就在这时，宋偃看到，盛暖一脚踢到了丁程胸口。
　　宋偃清楚的看到丁程脸上的肌肉都抽动了几下。
　　盛暖自己也不过是个新人，可刚刚说给他出气，居然就真的这么做了。
　　她一个小网红，就不怕被人记恨上吗？
　　宋偃握着水杯的手微微收紧，顿了顿，收回视线。
　　小晶把那一幕看在眼里，试探着小声说：“盛小姐对宋哥真的很好……她自己受委屈都不肯让宋哥吃半点亏。”
　　宋偃没有说话，不知道在想什么……
