第987章 整容网红 018

　　拍完这场，盛暖今天的戏份也就结束了。
　　可就在她准备卸妆离开的时候，却被丁程挡住去路。
　　“怎么，踢到人，盛小姐都没打算跟我道歉？”
　　盛暖看到他那副自诩前辈居高临下的神态，顿时笑了：“呀，怎么，刚踢到丁老师了吗？”
　　她满脸无辜：“我看丁老师之前打戏很厉害呢，怎么别的人都躲过了，就您反应慢了半拍呢？”
　　丁程的脸色瞬间变得十分难看，可他知道刚刚盛暖做的不明显，现在他发作的话会让人觉得是他在挑事。
　　但这口气又咽不下去。
　　丁程冷冷看着盛暖：“盛小姐，我还是奉劝你一句，新人就要有新人的样子，别太嚣张，免得以后倒霉都不知道是为什么？”
　　盛暖笑了：“丁老师这些肺腑之言还是留着多劝劝自己吧，自诩前辈就要懂得做人自尊自重，让人尊敬的从来都是品格而不是资历。”
　　说完，她直接走开，头也不回。
　　虽说刚刚发作丁程是故意在宋偃面前卖好，不过丁程这种趁着拍戏故意伤人的小人她也是真的看不上。
　　他喜欢做小动作，那就以其人之道还治其人之身好了。
　　晚上，宋偃回到酒店房间，洗完澡出来，站在镜子前检查自己的伤势。
　　左边肩膀上一大片淤青，他现在抬手都有些困难，可明天还有戏份不能请假。
　　将小晶买来内服的药吃了后，宋偃就准备给小晶打电话让她帮忙擦药，就在这时，门铃响了。
　　他走到门口从猫眼看出去，就看到居然是盛暖。
　　她戴着帽子口罩全副武装……
　　宋偃犹豫了一瞬，打开房门。
　　盛暖走进来摘下口罩神情担忧：“我来看看你的伤怎么样了？”
　　话没说完，看到他肩上的淤青，盛暖顿时睁大眼：“这么严重？要不要去医院一下？”
　　宋偃摇头：“找医生朋友问过了，买了内服和外敷的药。”
　　“丁程真不是个好东西，自己演技不行争不过你，不是背后编排就是用这种下三滥手段，恶心。”
　　一边说着盛暖拿起旁边的药：“你不方便，我帮你擦药。”
　　开的是药水和喷雾，宋偃自己一只手确实不方便……而且，在经历了白天被恶意针对的事情后他也的确有些心情不好。
　　这会儿，看到盛暖絮絮叨叨骂丁程，想到她在片场什么都不管替他出气踹丁程黑脚，宋偃的心情莫名就好了些。
　　他嗯了声，坐到沙发上。
　　盛暖拿了药瓶站在他对面，弯腰小心翼翼把药水涂上去，一边涂一边吹气：“是不是很疼？”
　　宋偃沉默一瞬，嗯了声：“有点。”
　　盛暖再度开骂。
　　宋偃看到她骂骂咧咧有些暴躁的样子，唇角莫名翘了翘，顿了一瞬，温声开口：“这个圈子里就是这样，你以后不要太冲动，万一被人抓住把柄不好处理，而且，那还是广斌的电影……这样的机会错过了就太可惜了。”
　　盛暖顿了一瞬，撇撇嘴：“我就是见不得别人欺负你。”
　　宋偃抬眼看她，顿了一瞬，又移开视线。
　　擦完药又睡了会儿话，盛暖站起来戴上帽子口罩：“好了，你早点休息吧，我回去了。”
　　宋偃站起来：“我让小晶送你。”
　　盛暖摆摆手：“不用了，小晶也陪着你跑了一天，让她也好好休息吧。”
　　她冲宋偃挥挥手，出门离开。
　　房间又恢复了一片死寂，宋偃打开电视，可片刻后又觉得有些嘈杂，索性关了电视躺回床上。
　　另一边，盛暖晚上刚躺下，手机震了下。
　　拿出来，就看到是徐岁宴的消息。
　　徐岁宴：听说你今天踢到人了。微笑.ipg
　　盛暖莫名觉得他发的那个微笑有点阴阳怪气……片场那么多眼睛，要说没人发现她的小动作也不可能，徐岁宴知道了也不奇怪。
　　只是有些不明白他问这个做什么。
　　想了想，她回复过去：哦，那个，不小心的，已经道歉了。
　　客服无语吐槽：“你那是道歉吗？”
　　盛暖耸肩：“差不多吧……”
　　客服：……
　　徐岁宴回复了个：呵呵。
　　阴阳气息更重了，盛暖装睡着，没再回复。
　　盛暖以为这件事就这么过去了，徐岁宴不过是例行碎嘴一下，可没想到第二天在片场的时候，他又作怪了。
　　这天拍的恰好是盛暖和徐岁宴唯一那场戏……徐岁宴一身宦官装扮，本就精致俊美的五官妆容阴柔，整个人脸上是大写的“变态。”
　　刺杀失败，他将盛暖掐着脖子抵住，和试镜时一样，在盛暖饰演的女刺客不肯招供幕后主使是谁的时候，勾唇笑的妖异。
　　“回答错误。”
　　他字字阴柔：“我说了，我不喜欢别人对我撒谎……为什么明知故犯？”
　　那根手指从盛暖唇角往下，滑到锁骨，又沿着肩膀，手臂滑下……最后落到她腰侧。
　　仿佛是亲密的恋人一般将她的腰身轻轻揽住，可就在这一瞬，脖子上的手骤然发力。
　　盛暖眼睛蓦然睁大，没有再将视线聚焦，脖子歪到一侧，整个人也软软靠进徐岁宴怀里。
　　导演喊卡，语调十分高兴：“不错，不错，大家都看看，之后都按这个水准保持。”
　　旁边有人打趣：“导儿，那是大满贯影帝，你会不会有点太难为人了？”
　　广斌笑骂：“对自己要求高一点好不好？下个影帝就是你了。”
　　那边人打趣聊天，这边，盛暖看着徐岁宴，神情不善咬牙低咒：“你的手是不是欠？”
　　刚刚揽住她的时候，徐岁宴在她腰上掐了把，她差点没忍住痛呼出声。
　　两人一起往场边走去，徐岁宴神情漫不经心：“你不也趁着演戏耍小动作，怎么，你做得我就做不得了？”
　　盛暖气笑了：“丁程跟你什么关系啊你替他出头？”
　　徐岁宴一眼瞥过来：“那个宋偃跟你又是什么关系？”
　　盛暖顿了一瞬，随即耸肩：“你不都知道了，他是我男朋友。”
　　徐岁宴嗤笑：“是啊，不敢公之于众，为了自己的人设，宁肯你被骂私生饭都不肯给你开门的男朋友。”
　　他话中的鄙夷毫不掩饰：“你可真是有眼光呢。”
　　盛暖轻咳一声，不慎走心的辩解：“他不是艺人嘛，这很正常……要是你肯定也不愿意被狗仔偷拍公布恋情，能理解的。”
　　可她话音刚落，就听到徐岁宴哼笑：“谁跟你说的？”
　　他走到休息处的躺椅上坐下来看着盛暖，似笑非笑：“我才不会遮遮掩掩，不然你试试……你今晚跟我回去，明天我就官宣，以后我的资源都用来捧你，不比你跟着一只缩头乌龟强？”
　　盛暖愣了一瞬才反应上来他在说什么，今晚跟他回去？
　　她顿时无语：“你神经病啊？”
　　骂了声，她转身走开不想再搭理这个嘴上没把门儿的，身后，徐岁宴啧了声：“那真是太可惜了，你不知道你错过了多好的机会。”
　　盛暖头也不回：“我谢谢您嘞。”
