第988章 整容网红 019

　　盛暖在电影里的戏份不多，很快就杀青了。
　　一个小配角也没什么杀青仪式，不过还是收到了剧组准备的花束，在她杀青的三个月后，电影《长安》正式杀青。
　　而宋偃那边的《灵岛》已经先一步拍摄结束。
　　《灵岛》的剧情其实挺简单，就是主线单调的那种仙侠剧，拍摄不算太难，主要后期特效要花费一些时间。
　　这几个月，盛暖和安娜合体又拍了不少视频，网上反响很不错。
　　自从上次徐岁宴在她面前说骚话被她拒绝后，他基本没再出现过，不过徐岁宴那样的咖位，本来就很忙。
　　直到《长安》举办杀青宴，盛暖接到邀请，然后才在宴会上再次见到徐岁宴。
　　徐岁宴性格恣意散漫，没什么架子，但无论走到哪里都是众星拱月。
　　远远看到盛暖后，他挑了挑眉，然后冲盛暖举杯，盛暖也冲他举了举杯算是打了招呼。
　　这种场合，她原本属于那种可以邀请也可以不邀请的存在，但制作方还是叫了她，也是因此，即便知道自己酒量不好，在遇到广斌和几个制作人的时候，她还是硬着头皮喝了杯道谢。
　　喝完酒后，她就寻了个空子去了外边花园找了个地方喝果汁醒酒，没想到，十来分钟后，徐岁宴也出来了。
　　他也喝了酒，手里还拿着酒杯，坐到盛暖对面，懒懒靠在在那里看着她不说话。
　　盛暖被他看得发毛：“干嘛，看什么呢你？”
　　徐岁宴忽然问：“整容疼不疼？”
　　盛暖瞥了他一眼，随手指了指自己的脸：“从以前那样变成这样……你觉得呢？”
　　徐岁宴顿了一瞬：“我不知道你以前什么样子。”
　　盛暖：……
　　这时，徐岁宴忽然又开口了，毫无预兆转移了话题：“你到底看上宋偃什么了？”
　　盛暖一愣，有点无言以对。
　　又来……
　　她也没看上啊，这不是要替原主报仇嘛。
　　想了下，盛暖勉强找了个理由：“他长得还不错。”
　　话音刚落，就见徐岁宴嗤笑了声，然后，忽然坐直身体逼近过来静静看着她：“他长得不错？”
　　徐岁宴欺身靠的很近，幽幽看着她：“有我帅吗？”
　　盛暖嘴唇动了动，想反驳，却实在做不到昧着良心说出宋偃更帅的谎话。
　　仿佛看到她的无语，徐岁宴勾唇慢慢靠得更近了：“他没我帅没我火也没我有担当……你说，你是不是眼神不好，嗯？”
　　徐岁宴这张脸实在太有冲击力，盛暖眨了眨眼，移开视线轻咳一声想要岔开话题，可就在这时，她忽然看到徐岁宴身后一道黑影猛地朝他扑了过来。
　　“小心。”
　　盛暖下意识一把将徐岁宴扯过来，抬脚直接就把那道黑影踹了出去。
　　一脚顶着脖颈处将那黑影抵在花园亭子的柱子上，盛暖沉声呵斥：“什么人？”
　　身后，徐岁宴看到盛暖一只手将他护在身后的动作，眨了眨眼，倏地笑了。
　　对面的黑影发出痛呼声：“欧买噶，请不要这么对我的脖颈，徐，是我，请让这位小姐不要这么对我……我只是想给你一个惊喜。”
　　盛暖微怔，徐岁宴拉住她手腕轻轻把她拉开：“那个，他是我朋友。”
　　对面的黑影揉着脖子哎哟哎哟的从暗影里走出来，盛暖这才看到，原来是个金发碧眼的外国友人。
　　看到盛暖，金头发愣了一瞬，眼神有些发直，连脖子也顾不上了，连忙伸手：“哦，很高兴认识你，我叫利斯特，我……”
　　利斯特话没说完，徐岁宴直接将盛暖挡在身后，然后回头冲她笑了笑：“你先进去，我跟他说会儿话。”
　　盛暖想说难道不是她先来的，要走也该你们走吗？
　　可看到那老外揉着脖子一边龇牙咧嘴一边还努力冲她飞媚眼的样子，她终是不发一语转身离开。
　　“诶，徐，为什么要让那位小姐离开，我还没认识一下她，我觉得我曾经在梦里见过她……”
　　“省省吧。”
　　徐岁宴凉凉瞥了眼利斯特：“离她远点。”
　　利斯特一愣，忽然想起来自己刚刚过来时，徐岁宴好像……离那个美人儿很近。
　　利斯特眼睛倏地亮了：“徐，难道她是你的女孩儿，你都不介绍一下！”
　　徐岁宴坐回凉椅上，面无表情：“不是，一个朋友而已。”
　　利斯特坐在他对面，点头：“看来还没追上。”
　　他碧蓝的眼睛里满是新奇和不解：“居然有徐你追不上的女孩子，我对她更感兴趣了呢！”
　　徐岁宴瞥了他一眼，轻嗤：“她有男朋友。”
　　利斯特一愣，瞬间睁大眼：“那这就是你的不对了，徐，人家有男朋友，你可不能破坏别人的感情啊，哪怕你长得帅也不行，人家男朋友会伤心的。”
　　徐岁宴冷笑：“伤心？”
　　他垂眼满是不屑：“那男人不过是个垃圾而已……”
　　见徐岁宴似乎心情不好，利斯特很机灵的不再追问别人的私事，而是眼巴巴看着徐岁宴：“徐，我筹备的《深渊》你真的不打算参演吗？难道你对我就这么没有信心？”
　　徐岁宴摇头：“不是对你没有信心，我最近不想长时间去国外。”
　　利斯特更奇怪了：“你什么时候还开始恋家了，啧啧。”
　　徐岁宴没再搭理。
　　看到他兴致缺缺心情也不太好的样子，利斯特耸肩：“那么，如果你不肯参演的话，能不能把刚刚那位小姐介绍给我？”
　　徐岁宴倏地抬眼，利斯特连忙摆手解释：“不不不，你不要误会，虽然我很希望能和这样的东方美女发生一段露水情缘，但既然知道是你喜欢的女孩我肯定不会冒犯的。”
　　利斯特解释：“我之前看过她拍的视频，她的武术，我是说功夫，非常棒……我想邀请她试镜火凤凰。”
　　利斯特正在筹备一步大型玄幻电影，叫《深渊》，讲的是全世界各个国家的能人异士联合起来对付从海底出现的神秘怪物，其中一个有异术十分强大的女性角色火凤凰，就是东方面孔。
　　听到他的话，徐岁宴顿了一瞬，拿出手机把盛暖的名片发给利斯特：“你自己去找她。”
　　利斯特笑嘻嘻：“你怎么不去，顺带可以卖她人情博取一下芳心。”
　　徐岁宴撇撇嘴站起来：“我怕我忍不住又想掐死她……”
