第989章 整容网红 020

　　接到利斯特电话的时候盛暖还有些意外，不过她当然没有拒绝，一口答应下来，并且表示会好好准备。
　　也是这时，客服冒出来：“宿主，火凤凰的试镜夏渺也会去哦。”
　　盛暖挑眉：“是嘛。”
　　她已经知道，利斯特是A国这两年冒出来的天才导演，他上一部电影《银河流浪者》直接拿奖拿到手软。
　　这部《深渊》同样是大制作，也是因此，火凤凰的竞争十分激烈。
　　火凤凰是东方面孔，而他的选择不只是在夏国，隔壁的丽国和岛国演员他也去见了，只是还没有最终确定。
　　因为他更倾向于用夏国女演员……在利斯特看来，夏国女人身上才是最纯正的东方韵味。
　　这次在国内试镜，盛暖从客服那里知道，已经有几十名女演员报名，其中不乏早有名气的武打女星。
　　不过没关系，总要尝试一下。
　　两天后，盛暖跟宋偃说了声去试镜火凤凰，宋偃神情诧异：“火凤凰？那样的大制作会考虑你吗？”
　　在他看来，盛暖不过就是个有些名气的网红，连正经演员都算不上，居然敢去争取大制作。
　　盛暖笑了笑：“不试试怎么知道呢。”
　　她换了衣服离开，宋偃收回视线继续看自己拍摄的花絮……心里根本没当回事。
　　他也完全不觉得盛暖会有任何机会。
　　到了试镜现场，盛暖就看到已经有了不少人在等待。
　　她看到了在电视上经常见到的女打星，还有正当红的小花……然后看到了夏渺。
　　夏渺最近主演的一部偶像剧反响还不错，算是小火，整个人看起来春风满面。
　　听到喊自己的号，盛暖进去试镜室，对面是利斯特还有两个同样西方面孔的制作人。
　　利斯特看了眼盛暖，没了那天晚上的嬉皮笑脸，客气问道：“英文口语怎么样？”
　　盛暖点头：“可以。”
　　利斯特把剧本推过来：“试试这场。”
　　盛暖要试镜的是一场战斗前夕，火凤凰所在的小组遇到了深渊出来的怪物，一座小城正面临灭顶之灾。
　　对面，一个金发制作人开口：“我来给你配戏，开始。”
　　“血色之手已经进入小城潜伏，每时每刻都在有人死去，我们需要尽快制定行动计划……”
　　男人神情凝重。
　　盛暖的神情瞬间变了。
　　她往前边虚无之处看了眼，仿佛在一瞬间变成了置身于灾难中的火凤凰……远处似乎还有人群的哭喊求救声。
　　她回头看着对面的男人，勾了勾唇角：“我凤凰一族从来只知道行动……不需要计划。”
　　外边，夏渺正在抓紧时间熟悉自己拿到的资料。
　　这次试镜机会是她通过宁姐拿到的，即便现场有很多人比她火，比她有资历，但她依旧有信心。
　　她已经从宁姐那里知道了一些小道消息，比如，利斯特要的火凤凰是个十分年轻的女人，而且要原声，外语口语要好……还要能拍打戏。
　　她口语流利，学的舞蹈，打戏也问题不大。
　　这时，夏渺莫名忽然想到了前边进去的盛暖，可接着她又笑着摇摇头。
　　那个小网红是有两把刷子，拍的那些视频看起来的确身手不错有基本功，但是，她没什么名气，更何况……夏渺看过她以前的直播。
　　盛暖的口语很差。
　　片刻后，盛暖从里面出来，里面叫到夏渺的号码。
　　夏渺起身往那边走去，和盛暖擦肩而过的时候，还十分矜雅的冲盛暖点点头打招呼：“你好。”
　　盛暖笑了笑：“夏老师好。”
　　一个小时后，所有人试镜结束。
　　等了十几分钟后，利斯特从里面走出来，很绅士的冲一众试镜的女演员颔首：“非常感谢诸位今天的到来，对于火凤凰一角的选定，我们已经有了最终决定，我们将会通知演员本人，各位可以回家了，祝你们生活愉快。”
　　很多人都只是来撞撞运气，所以并没在意，大家陆续离开。
　　几个比较有名气的女演员走在后边……夏渺心里一直提着一口气，表面却是十分平静的模样，也收拾东西准备离开。
　　可等她磨磨蹭蹭落到最后一个朝外走去的时候，都没有任何人联系她，意识到什么，夏渺的神情有些难看。
　　她落选了。
　　可这个利斯特和宁姐是认识的……应该知道她的。
　　夏渺终是没忍住去找了利斯特。
　　利斯特看到她，有些诧异：“这位……夏小姐，请问还有什么我可以帮您的吗？”
　　夏渺勉强笑了笑：“我是想来问问利斯特先生关于火凤凰的选角，您可能不知道，我是宁的妹妹，她应该有向您提起过我。”
　　利斯特笑了：“哦，原来是你，抱歉，我答应了宁加一个试镜名额，只是……夏小姐很优秀，但我已经找到了我心目中的火凤凰，希望以后还有与夏小姐合作的机会。”
　　夏渺勉强挤出笑脸：“请问我可以知道一下您选中的人是谁吗？”
　　利斯特耸肩：“抱歉。”
　　夏渺的笑脸几乎撑不下去。
　　“那我就不打扰了。”
　　她匆匆告别，等到下楼走出电梯，立刻就给宁姐去了电话。
　　电话响了好一会儿才被接起来，夏渺抿唇：“表姐，我没有被选中。”
　　“哦。”宁姐语调很淡：“这是试镜，没有被选中很正常。”
　　夏渺有些着急：“可是表姐，你不是说你认识利斯特……”
　　宁姐笑了，不紧不慢打断她：“夏渺，你求我帮忙的时候，我是告诉你我认识利斯特，可以给你要一个试镜名额，我不记得跟你保证过会选中你吧？”
　　夏渺语滞。
　　宁姐似笑非笑：“我给了你争取的机会，至于能不能争取到，那是你自己的本事，表妹……我不是你妈咪哦。”
　　说完，不等夏渺再开口，宁姐直接挂了电话。
　　夏渺握着手机，脸上忽白忽红。
　　另一边，盛暖跟利斯特聊了会儿，确认了签合同的日期后才离开。
　　利斯特向她正式发出了出演火凤凰的邀请，盛暖的确是有些惊喜的，不过她也跟利斯特表态：“请相信，我不会让您和制作方失望。”
　　利斯特没了面试时候的严肃，咋舌摸了摸脖子：“我相信你，毕竟……我的脖颈现在还在疼。”
　　盛暖无奈失笑道歉：“误会，我以为你是袭击的黑粉什么的，很抱歉。”
　　利斯特冲她眨眨眼：“我明白，你是在保护徐……你对他真好。”
　　盛暖微怔，随即解释：“顺手而已。”
　　利斯特耸肩：“天啊，盛小姐，你知不知道这样很容易让男孩子动心的……他现在一定已经爱死你了。”
　　盛暖嘴角微抽：“呵呵，不至于吧……”
