第990章 整容网红 021

　　晚上，徐岁宴从利斯特那里知道了盛暖即将出演火凤凰的事。
　　“徐，你确定真的不要加入吗，这样，你还可以和盛小姐在同一个剧组呆很久呢。”
　　徐岁宴沉默下去。
　　利斯特啧了声：“唉，那就算……”
　　“我去。”
　　徐岁宴轻咳一声：“不过，我不演深渊客。”
　　他故作平常：“我想演那个夜行者。”
　　利斯特一愣：“夜行者？徐，他只是一个不重要的配角……等等，你该不会是为了和火凤凰的亲密戏所以要演夜行者吧？”
　　夜行者是《深渊》中一个配角，角色设定是一名独来独往神秘强大的东方刺客，不喜欢与人交际，所以不肯帮助连忙对付深渊怪物。
　　是火凤凰说服他……夜行者成为火凤凰的裙下臣，后来更是为了救火凤凰而死。
　　火凤凰对所有人表现出来的都是利用美色欺骗夜行者替她卖命，对他并没有真情，可当夜行者死后，从来都恣意风流的火凤凰身边再没有出现过别的男伴。
　　利斯特不敢置信：“徐，你居然这么不敬业吗？”
　　徐岁宴语调平静：“是你想多了，我只是比较中意那个角色而已。”
　　利斯特啧啧啧：“别骗老外了，你以为我会信你？”
　　另一边，盛暖将她要去出演火凤凰的事告诉了宋偃。
　　宋偃下意识顺口说：“没关系，以后还有机会，你……你说什么？”
　　他从沙发上抬起头看着盛暖，神情怔忪：“你要出演火凤凰？”
　　盛暖笑眯眯：“是呀，下星期就签合同，月底开机，我要出国一段时间。”
　　她坐到宋偃身边抱住他的胳膊：“你要记得想我哦。”
　　宋偃顿了片刻才回过神来，抿唇点头：“好，祝你一切顺利。”
　　“谢谢，阿偃真好。”
　　宋偃勉强笑了笑。
　　晚上，听到盛暖在次卧跟朋友打电话时愉悦欢乐的声音，宋偃有一瞬间的恍惚。
　　不久前，盛暖还是个小网红而已，现在，她不但在广斌的电影里露了脸，而且直接一飞冲天要去出演利斯特的大制作电影了？
　　虽然他知道那些外国导演有时候很任性，尤其是在选角上，可是……这也太奇幻了吧。
　　不过，也要看看到时候电影整体效果和她的演技……不是没有国内大咖参演国际大片却没溅起水花的先例。
　　可无论如何，对盛暖来说，这都是迈出的一大步。
　　他以前根本没想过，在他看来除了一张脸惹眼外，性格别扭自卑又低情商的小网红，居然能走到这一步。
　　一个星期后，盛暖和利斯特正式签订合同。
　　她已经知道了徐岁宴也要参演《深渊》的事，不过也没太过意外，毕竟他的咖位在那里，而且和利斯特还是好朋友。
　　月底，盛暖按时出国抵达拍摄现场。
　　大型奇幻电影很多都要靠后期制作，也是因此外景不算太多。
　　盛暖扮演的火凤凰的戏份也大多都在室内……等到她开拍那天，才在片场看到了徐岁宴。
　　她看到徐岁宴的时候，他已经做好了妆造，身上穿着一袭黑色斗篷，只露出一张苍白冷峻的脸，妆容有些阴郁。
　　而盛暖身上则是暗红色有凤凰暗纹的吊带裙，衬着一头黑长直和公主切，宛若神秘艳丽的东方娃娃。
　　定妆照已经拍过了，徐岁宴也已经看过盛暖装扮好的照片，可当近距离亲眼看到的时候，他的眼神还是凝滞了一瞬。
　　肤白胜雪，红衣似火，五官娇媚，红唇惑人……下一瞬，徐岁宴轻咳一声移开视线有些不自然的喝了口水。
　　盛暖的第二场是和徐岁宴的对手戏。
　　夜行者是出了名的刺客，修为高深神秘强大，联盟无法吸纳他却又急需他的力量，最终火凤凰毛遂自荐前去当说客。
　　然后说服就变成了睡服……
　　剧情场景是夜行者独自居住的木楼，里面所有东西都是黑灰两色，光线也有些暗，看起来幽冷陈旧。
　　工作人员就位，徐岁宴冲盛暖低声开口：“我们接下来要拍的是亲密戏，但我相信你的专业素养，你不会让我失望的，对吗？”
　　盛暖看到他一副好像担心被占便宜的模样就满心无语：“徐影帝放心，没人想吃你豆腐。”
　　“哦。”徐岁宴拍了拍胸口：“那我就放心了。”
　　盛暖：……
　　下一瞬，场记打板。
　　光线昏暗的房间里，雪肤红裙的火凤凰与周围的一切都格格不入，对面的黑衣刺客仿佛已经与黑暗融为一体，只露出一双幽暗的眼看着她。
　　“这已经是我第三次找你了。”
　　火凤凰坐在床上，眉眼却是居高临下的睥睨：“也是最后一次……有什么条件你直接说吧，我不会再来了。”
　　话音未落，眼前一闪，下一瞬，她就已经被黑衣刺客直接抵到床头。
　　“你。”
　　火凤凰知道眼前这个男人有多么可怕，因此，在他动了的那一瞬，她头皮几乎都麻了，差点下意识拔刀，可等听到对方吐出的那个字，她又愣了一瞬：“什么？”
　　对面，黑色斗篷帽子被拿下，露出一张冷峻阴郁的面孔。
　　黑衣刺客逼近，看着她的红唇，嘴唇动了动，声音低哑重复：“我要你。”
　　火凤凰缓缓挑眉，然后笑了：“你知道我是什么人吗？”
　　夜行者不错眼的看着她：“知道。”
　　“哦……”
　　“想要我啊？”
　　涂着血色蔻丹的手指轻轻触及黑衣刺客的鼻尖，指腹缓缓下滑，落到他的唇上，她靠近一些，朝他轻轻吹了口气：“想要我也可以……但，从今以后，你的命，就是我的了，敢吗？”
　　对面，黑衣刺客定定看着她，下一瞬，不发一语直接扯烂了她的裙摆，同时低头堵住她的嘴唇。
　　火凤凰素来风流，但从来都是高高在上，乍被人按住，下意识想要将他推开，可刚一动就被捉住一双手腕禁锢在头顶。
　　腕上的手力气极大，盛暖心底微滞，正有些警惕，接着却感觉到，徐岁宴再没有什么过分举动，刚刚那一瞬她感觉他几乎已经想撬开她齿缝……
　　可他最终没有伸舌头，只是碾过她嘴唇，并未深入，却让镜头看起来极尽香艳。
　　一双腿将她紧紧禁锢，但该保持距离的部位也保持着恰到好处的距离，没有尴尬部位的接触，借位让他看起来仿佛紧紧将她嵌在身下。
　　下一瞬，利斯特喊停……
　　被舌尖从唇角扫过，盛暖下意识准备将人推开，可徐岁宴却又立刻将她放开后退一步。
　　利斯特看着镜头满眼亮光：“完美。”
　　徐岁宴幽幽看了眼盛暖，转身直接走开……
　　等到盛暖回到休息区时，就看到旁边只剩下徐岁宴的临时助理。
　　“徐老师呢？”她随口问了句。
　　异国他乡，徐岁宴是她唯一认识的人。
　　小助理是个留学生，客气回道：“徐老师今天收工了，先一步回酒店去啦。”
　　酒店就在片场旁边，盛暖哦了声没有在意，坐回场边看后边的剧本……
