第991章 整容网红 022

　　半个月后，盛暖的全部戏份杀青。
　　徐岁宴比她完事儿的还早，但是没有离开，一直住在剧组酒店，等到盛暖戏份杀青当天下午，徐岁宴敲开她房门。
　　盛暖刚洗完澡正在擦头发，看到他穿着休闲衬衣发型看似随意却明显经过精心打理的花哨模样，不由好奇：“干嘛？”
　　“来都来了，不出去转转？”
　　他抬抬下巴：“明天我就要回国，今天出去逛逛？”
　　徐岁宴早就成名也经常出国，他在这个城市已经有自己的房产，比盛暖自然熟悉的多。
　　盛暖也准备明天就回，想着下午也没什么事，于是点点头：“行。”
　　片刻后，她换上牛仔裤露脐T恤，带上遮阳帽，跟徐岁宴离开酒店。
　　片场比较偏，不好打车，恰好附近就有地铁站，他们两个一边走一边聊天。
　　到了地铁站下边立刻变得凉快起来，只是有些潮湿，光线也感觉有些暗。
　　徐岁宴还是一如既往的嘴欠：“你那位小鲜肉最近应该挺闲的吧，也没什么戏拍，怎么不陪你出来玩儿？”
　　盛暖咋舌：“听听，一开口就是老阴阳人了。”
　　徐岁宴挑眉：“难道我说的不是事实吗？我也看了他演戏了……啧，只能说你审美另类。”
　　盛暖浑不在意：“我也不是图他会演戏。”
　　话音落下，就见徐岁宴斜斜看过来：“那你图他什么？”
　　盛暖：……
　　她有些无语：“能不说他吗？”
　　徐岁宴哦了声：“你也觉得有些拿不出手是不是？”
　　盛暖：……
　　就在她有些后悔跟着他出来逛街的时候，客服忽然出声提醒：“宿主小心，后边有个老黑想攻击你们。”
　　盛暖猛地一愣，倏地回头，就看到一个穿着蓝色防晒衣戴着棒球帽的黑人大汉嘴里不干不净辱骂着类似“黄皮猪”一类的字眼朝她和徐岁宴冲了过来。
　　这个国家不乏极端种族主义者，只是没想到会被他们碰到。
　　盛暖下意识就要动手，可离那人更近的徐岁宴已经往前一步挡在她身前……那大汉足足有近乎两米，一把就将徐岁宴猛推出去直接撞到柱子上。
　　“徐乐，让开。”
　　盛暖喊了声让徐岁宴躲开，与此同时，直接助跑跳起，一脚蹬在黑大汉腿上，猛地旋身一脚直直砸到他脸上。
　　黑大汉正是因为看到他们只有两个人且看起来都比较清瘦才有恃无恐，却没想到，刚回头就猛遭重击。
　　被一脚狠狠踢到脸上，黑大汉来不及发出声音就喷出一口血砸倒在地上，不等他反应上来，胳膊猛地就被反拧到身后，又被一只脚直接踩到后颈。
　　将人瞬间制服，盛暖才抬头冲周围满脸惊愕的路人说：“我们被袭击，麻烦喊下警察。”
　　而这时，不远处已经有车站巡逻的警察朝这边走来……
　　地铁站有监控，黑大汉袭击意图明显，直接被戴上手铐押上警车。
　　盛暖这才回头朝徐岁宴走去……
　　徐岁宴被一把推得撞到柱子上，肩胛骨后腰都有些疼，但也算不上严重。
　　他已经被盛暖刚刚一脚就将黑大汉撂翻的惊呆了，此刻，看到盛暖走过来，眼神微闪，不着痕迹直接靠到柱子上虚弱的捂着肩膀。
　　“你怎么样？”
　　盛暖有些无奈：“菜鸡一个，扑那么快做什么？”
　　徐岁宴看了她一眼：“还不是怕那头黑猩猩伤到你……你这人有没有良心到底？”
　　盛暖失笑：“好好好，你勇敢无畏，走吧，别逛街了，去医院看看，是不是很疼？”
　　徐岁宴原本下意识想要拒绝，可看到盛暖一手扶住他胳膊另一只手绕到身后小心翼翼护着他的样子，到了嘴边的话倏地就拐了个弯儿：“……是挺疼的，也不知道有没有骨折。”
　　一边说着，他一边“虚弱”的侧倚到盛暖身上。
　　旁边有人问他们需不需要帮忙，盛暖婉拒了。
　　他们去了私人医院，确认骨头没什么事后盛暖直接带着徐岁宴回去酒店里。
　　徐岁宴则是一直虚弱的被她搀扶着，进门的时候还在喊疼：“骨头也没什么事，就是为什么这么疼啊……嘶，好疼。”
　　盛暖有些怀疑的看了他一眼，但徐岁宴的神情的确看起来很痛苦，爬到床上后勉强回头：“好了，说陪你逛街也逛不了了，你不用管我，我自己休息休息就好了。”
　　盛暖把手里医生开的药水放到床头：“那你记得叫助理给你涂下药。”
　　话音未落，就听徐岁宴说：“助理是临时找的留学生，已经回学校了。”
　　盛暖微顿，然后就看到徐岁宴从床上回头：“如果方便的话，能麻烦你帮我涂一下吗？”
　　那么大一个人躺在那里，盛暖也不好拒绝，拧开药瓶走过去：“衣服解开。”
　　徐岁宴穿着衬衣需要解开扣子，他手臂支撑想要脱衣服，刚一动又是嘶了声，然后无奈：“要不你帮帮我。”
　　盛暖看了他一眼，默不作声直接从后边把衬衣掀起来……徐岁宴整个头都被罩了进去，诶诶叫唤：“别这么粗鲁啊宝贝儿，对我温柔点好不好？”
　　话音未落，微凉的掌心带着药水按到他后背，他立刻吸了口气闭嘴，脊背薄薄的肌肉有些发僵。
　　徐岁宴肩胛骨确实已经开始发青……那黑大汉体型像头猩猩，徐岁宴是真的撞得不轻。
　　盛暖手掌附上去，将药水揉开。
　　徐岁宴身形顿时有些紧绷……然后不说话了。
　　盛暖看了他一眼：“太疼的话就说。”
　　徐岁宴伏在被子上闷闷嗯了声：“再往下一点。”
　　盛暖给手心倒了些药水，从肩胛骨揉到后腰……徐岁宴放在床单上的手不动声色攥住被子，后背明显紧绷。
　　盛暖手上力道轻了点：“疼？”
　　徐岁宴没说话。
　　盛暖低头又倒了些药水在手心，就在这时，趴在床上的徐岁宴回头看过来：“宝贝儿……”
　　他眼角有些泛红，声音也有些低哑：“再往前一点儿呗。”
　　盛暖的手在他腰侧，再往前边就是小腹……
　　徐岁宴呼吸略重：“求你了宝贝儿。”
　　话音未落，他猝不及防一声惨叫：“啊……”
　　盛暖在他伤处按了下，然后不紧不慢收回手放下药瓶：“我手劲儿大，没个轻重，你确定想要往前？”
　　徐岁宴静静看着她。
　　就在盛暖以为他会收敛的时候，猝不及防的，徐岁宴一把抓住她，与此同时垂在床边的腿猛地夹住她一双腿……然后盛暖就被他拽到床上。
　　两人离得极近，徐岁宴勾唇看着她：“只要你愿意，没轻没重我也认了，今晚随你折腾，嗯？”
　　除了上次拍戏，这是他们第二次离得这么近，只是区别在于上次拍戏的时候徐岁宴很有分寸的没有紧贴着她，而这次，却紧紧将她抵在床上。
　　紧靠在一起，某些成年人都懂的悸动无法隐藏。
　　盛暖静静看着他，然后笑了。
　　手指勾住他略有些凌乱的衣领将人拽的更近了些，然后就见徐岁宴眸色顿时有些发暗，喉结滚动了下，低头就要亲下来。
　　可就要亲上来的一瞬，却被盛暖一根手指抵住嘴唇。
　　“我现在有男朋友，你知道的吧？”
　　盛暖似笑非笑：“或者，你并不在乎这个……只是想跟我发生点Onenightthing什么的……嗯？毕竟，徐老师看起来很是老练呢。”
　　徐岁宴神情顿时一僵。
　　手臂略撑开一些，脸上素来轻佻的笑意收起，徐岁宴静静开口：“那你现在跟他说分手。”
　　他抓住盛暖抵在他唇上的手指：“我立刻就可以官宣。”
　　这次换盛暖怔忪了。
　　下一瞬，她一把把人推开：“我暂时还没有分手的打算，就不麻烦许老师了。”
　　徐岁宴两手撑在床上仰面看着她。
　　等盛暖走到门口的时候，他忽然出声：“我没有老练。”
　　盛暖回头，就见他抬手示意自己：“原装原版，你确定不要开封下？”
　　盛暖无声翻了个白眼，打开房门径直离开。
　　身后，徐岁宴暗暗磨牙。
　　“能不能有点出息！”
　　就上了个药而已……
