第992章 整容网红 023

　　就在盛暖结束《深渊》拍摄回国两个月后，之前拍摄的电影《长安》上映。
　　整部剧无论是服化道还是剧情都十分抓人眼球，起初的一些轻喜剧戏份，后来一次又一次的翻转和出乎预料，观众们才抽丝剥茧的看到表面繁华的长安城里究竟隐藏着一群怎样的阴谋家。
　　而就在所有黑暗的主基调上，盛暖出演的女刺客白叶仿佛是唯一一抹清新的颜色。
　　她本是藏身于黑暗中的刺客，可在一群谋略深远城府惊人的阴谋家中间，她却又显得无比简单。
　　喜欢就去追逐，去拼杀，因为爱他，所以豁出命去眼也不眨。
　　临死前，大宦官问她值不值得，她眼神平静：“我不管值不值，只问想不想，我想这么做，便这么做了。”
　　简单却吸引人的人设，再加上格外出挑的容貌，电影上映后，盛暖扮演的女刺客引来一众好评。
　　在所有演员中，呼声最高的当然是徐岁宴……这是徐岁宴第一次演宦官，却让很多粉丝更加疯狂。
　　“啊啊啊，老徐证明了阴柔不等于娘炮。”
　　“我要进宫，我想和你对食……”
　　“为什么侮辱我老公，我不在意他是不是完整，他才是最忍辱负重牺牲最多的人，呜呜，不要死。”
　　“厂公超我……你不行的话我朝你也行！”
　　“请注意这里不是无人区。”
　　“西厂的路都能开起来，牛还是你们牛……”
　　“谁的裤衩乱扔一地给我绊一趔趄！”
　　“你们为什么都要那么肤浅，能不能把注意力放在演技上，能不能多看看他的演技……少歪歪我老公的肉体！”
　　盛暖也不可避免的看到了关于徐岁宴的那些评论，主要是太多了不注意也不行。
　　想到他趴在酒店床上自我推销的情形，她无声咂舌。
　　真该拍下来给他的粉丝看看。
　　盛暖原本在视频平台的粉丝就不少，之前的综艺再加上这次的白叶角色证明了她的演技，《长安》上映后不到半个月就开始有人联系她。
　　当然还有不少影视公司伸来橄榄枝，只是她目前还没打算签公司，那些影视公司也没有合心意的，所以一概拒绝了。
　　而递来的剧本里，恰好就有原剧情中原主接演女二的那部仙侠剧……不同的是，这次制作方伸来的橄榄枝，是邀请她扮演女一。
　　在原剧情中，原主因为定妆照抢了女一孙茜儿的风头，后来直接被爆出整容，没过多久就自杀了，没能真正参演。
　　孙茜儿后来也被换掉……可最后，这部仙侠剧反响还是很不错的。
　　也是因此，盛暖没有拒绝，接了剧本。
　　仙侠剧这几年是主流，虽然网上有一些嘲讽的声音，但受众广，也没什么不好的。
　　她还是新人，最需要的就是混脸熟。
　　就在盛暖接了那部仙侠剧剧本没过多久，宋偃主演的《灵岛》开播。
　　而和原剧情一模一样，宋偃很快就成了笑柄。
　　他的造型没做好，再加上人设问题等诸多因素，导致电视剧播出后，他看起来像个没有感情的木头人。
　　关于他的评论也大多数都是负面的，再加上一些戾气重的措辞和某些人故意带节奏，网上关于他的嘲讽很快就愈演愈烈。
　　“大哥，你是不是分不清高冷和木讷啊？”
　　“那一撮刘海是怎么回事啊？我恨不得钻进电视里给他剃了。”
　　“为什么要弹琴出场呢……不尴尬吗，你瞧瞧这场合弹琴出来不尴尬吗？”
　　“这是三界第一美男？我眼睛瞎了……”
　　“额，第一次见识古偶丑美男，看到就出戏。”
　　“求求了，我只能倍速播放……为什么要这么伤害我！”
　　“算了，活了几万年，万年前可能是和猴子比所以算美男。”
　　接着就是越来越多的表情包……
　　这是宋偃第一次出演男主角，他投入了很大的心血，曾经他也质疑过造型和一些出场设计问题，可他没太大名气，没人会在意他的建议。
　　只是他没想过会糟糕成这个样子。
　　期间，他甚至还受到过一些圈子里人的恶意嘲讽，发消息恭喜他“火了。”
　　不用想也知道，他现在已经成了笑柄。
　　每天打开网络，宋偃总是忍不住去搜索关于自己的东西，可入眼的全都是嘲讽羞辱。
　　“丑”、“面瘫”、“辣眼”、“古偶第一丑男”、“仙界第一小丑脸”，到处都是。
　　宋偃甚至开始忍不住照镜子。
　　他真的很丑吗？
　　盛暖把宋偃的一切反应都看在眼里，每天温柔的不痛不痒安慰几句，然后出门忙自己的。
　　不过是这样就受不了了？
　　相对比原主所遭受的一切，这些可真是算不上什么呢。
　　等到宋偃开始节食好几天不肯好好吃饭几乎要把自己饿晕了的时候，盛暖打开他房门出现在他面前。
　　房间光线昏暗，窗帘紧紧拉着，宋偃靠坐在床脚，手里拿着手机……一张脸被手机的光线映的瘦削麻木。
　　“阿偃。”
　　盛暖走过去：“该吃饭了。”
　　宋偃缓缓抬头看向她，然后摇了摇头：“不吃了，我减肥。”
　　自从他被全网嘲后，说什么的人都有，甚至还有人把拍戏时衣服的褶皱说成是他的赘肉，总之，就像是恨不得拿着显微镜挑刺，不跟风骂几句就显得自己没别人清醒。
　　盛暖坐到他床边：“你还减肥啊，都这么瘦了。”
　　她伸手摁灭手机，语调温柔：“哪个顶流大咖年轻时没演过几个被人笑话的角色啊，只不过就是现在网络太发达了，网上的lOWbee喷子都聚在了一起，不要理他们。”
　　盛暖掰着他的脸让他转过来：“你看看我，我丑吗？”
　　宋偃沉默片刻，摇头。
　　盛暖说：“你看，以前还有人说我大嘴巴长得像鲶鱼什么的……那些人就是自己过得太悲惨了，躲在网络后边发泄自己的悲惨人生，你不能中计啊。”
　　宋偃摇摇头：“他们说的是真的。”
　　他说：“我已经完了……”
　　盛暖沉默片刻，然后拿出手机。
　　她手指划拉着调出了一张照片，照片上是个年轻女孩，对着镜头的眼神畏畏缩缩，像是拼力想要躲闪。
　　粗糙黝黑的皮肤，又大又圆的脸，眼睛很小……再加上瑟缩的神态，看起来丑陋得可怜。
　　调出来那张照片后，盛暖静静看了片刻。
　　这是原主隐藏最深的秘密和最痛苦的伤疤，原剧情中，她就是因为心疼眼前这个人，将一切告诉他，笨拙的想要用自己来激励他。
　　然后却葬送了她自己……
　　她也会这么做，只是，她要毁掉的，是别人。
　　“阿偃，你看。”
　　盛暖把手机递过去：“这个女孩……丑吗？”
　　宋偃缓缓掀起眼皮看了眼，蹙眉，然后移开视线，几不可察嗯了声。
　　“那你再看着我。”
　　宋偃眉头蹙起，又慢慢看过来，眼神有些狐疑还有些疲惫。
　　下一瞬，他就听到盛暖说：“她就是我。”
　　第一时间宋偃甚至没反应上来她在说什么，直到他看到盛暖静静看着他，重复了一遍：“那是我以前的样子。”
　　宋偃瞬间愣住。
　　盛暖笑了笑：“你还觉得你丑、觉得你完了吗？”
　　宋偃有些回不过神来。
　　盛暖收回手机：“阿偃，你永远不知道表面光鲜的人曾经都经历过怎样的低谷，现在你难受也正常，但实在不该自暴自弃……我以前丑的被人起外号叫河马，但你看我现在，不是越来越好了吗？”
　　昏暗的光线里，少女眼睛明亮极了：“阿偃这么好这么优秀，以后肯定也会越来越好的，我们才不要因为那些恶人把自己打倒，振作起来，好不好？”
　　宋偃怔怔回过神来，下一瞬，猛地伸手将少女抱进怀里……
