第993章 整容网红 024

　　从那天后，宋偃就振作起来了，而且相比较以前，他对盛暖的态度有了巨大的转变。
　　以前他在家什么都不干，像个大爷一样。
　　可这天，等到盛暖起床出去的时候，却看到宋偃正在厨房做早餐……他一边对照着手机学习一边搅动着锅里的蔬菜粥，看起来紧张又有些期待。
　　听到脚步声，他回头，神情羞赧：“醒啦。”
　　“早餐马上就好，你再等等。”
　　十分钟后，三明治和蔬菜粥摆到桌前……盛暖挑眉满眼新奇：“不得了不得了，阿偃原来这么厉害啊。”
　　宋偃移开视线神情略有些不自然，唇角却翘了翘：“你先尝尝看。”
　　盛暖拿着勺子吹了吹，喝了口然后立刻竖起大拇指：“真香。”
　　宋偃无奈失笑：“你尝到味儿了吗，刚进嘴巴就说香。”
　　盛暖笑了：“只要是阿偃做的，怎么都香……”
　　宋偃垂眼没再说话，神情却明显十分愉悦。
　　这时，盛暖手机响了，她看了眼，接通。
　　是一个联系她的综艺节目，但那个综艺她不太喜欢……她拒绝了，即便对方表示酬劳还可以再谈，但盛暖还是客气婉拒。
　　“我最近时间有些不够，真的不好意思，希望以后能有这个荣幸。”
　　挂了电话，宋偃随口问了句：“邀约？”
　　盛暖嗯了声：“《向前无极限》，我不太想去，就拒了。”
　　宋偃握着勺子的手微微收紧。
　　这个综艺，经纪人刘杰上周给他争取过……但对方没有要他，而现在，拒了他的综艺却在想方设法邀请盛暖。
　　宋偃说不清楚心里是种什么感觉。
　　明明不久之前，盛暖还是个依附他、在他身边小心翼翼的网红……可现在，她却就这么理所当然的拒绝了他求都求不来的机会。
　　宋偃勉强吸了口气：“我下星期就开始工作……暖暖，你放心，我一定会越来越好的。”
　　盛暖笑着点头：“我相信你。”
　　接下来的一段时间，宋偃充分见识到了什么叫捧高踩低。
　　无论是综艺还是剧本，之前好歹还有人理，可这次全网嘲后，走到哪里都会碰壁。
　　经纪人刘杰见他这边好像扶不动，把重心转向公司另一个艺人，隐约有些想把他放弃的意思。
　　宋偃满心消沉，但每次面对盛暖的时候都会强打起精神……和他相比，盛暖则是截然相反的春风满面。
　　没几天，《深渊》流出一部分花絮，盛暖参演国际大制作的消息瞬间在网上传开。
　　她演的火凤凰完全是经典的东方美女模样，凤凰纹红裙和黑长直头发，五官精致得不像真人，短短十几秒的打戏更是干脆利落。
　　国内的评论也十分热闹，绝大多数都是赞赏。
　　“拍的这是什么玩儿啊……这不是要人命嘛！老婆我们回家。”
　　“老婆贴贴，老婆吵我！”
　　“多谢，在少林寺剃度前一秒刷到你，现在已经还俗了，老婆什么时候领证？”
　　“肯定是p的，除非你到我眼前证明给我看！”
　　“不建议长成这样……因为我没有！”
　　“姐姐别踹怪物，踹我，用力……”
　　“请大家冷静点，不要对着别人老婆犯花痴……我要带我老婆回家了。”
　　宋偃在看到网上流出的花絮片段时也惊到了……那一瞬他甚至有些恍惚。
　　那真的是和他住在一起，时不时给他煲汤，对他百依百顺的盛暖？
　　在不真实感涌出的同时，他心里也生出了些莫名的不安。
　　也是这时，宋偃才意识到，和盛暖的关系中，他好像已经不再像以前那样，在各个方面都完全占据主动地位了。
　　就在花絮流出几天后，另一则视频忽然在网上火了，正是盛暖和徐岁宴在地铁站被老黑袭击的视频。
　　原本这种视频并不少见，可当有人发现被袭击的人是徐岁宴后，瞬间引爆网络。
　　“没开化的动物，傻逼！”
　　“看看，还去国外吗，崇洋媚外活该。”
　　“人家是去工作，楼上是不是脑残，有残疾证没？没的话你吱一声，我今天哪怕请假高低也去帮你办了！”
　　“话说，那小姐姐……不是盛暖嘛！”
　　“我去，那个鞭腿，这真的是真的吗？”
　　“难道只有我一个人觉得小姐姐扶着老徐走的时候，安全感爆棚吗？”
　　“老徐什么时候那么小鸟依人了……诡计多端的老妖怪。”
　　“什么跟什么啊，明显是受伤了好吧，什么都能拉来嗑，嗑粪去吧。”
　　“楼上别以己度人，你爱嗑粪自己去。”
　　“他们为什么在一起，em……”
　　“拍摄《深渊》的时候啊，异国他乡认识的人一起上街怎么了，你家还在裹小脚啊？”
　　宋偃看到那条视频的时候，沉默一瞬，然后抬头看向盛暖：“你和徐岁宴在国外……是一起的吗？”
　　盛暖正在对着镜子化妆戴耳环，
　　闻言头也没回：“回国前一天，本来想逛街，也没去成。”
　　宋偃哦了声。
　　徐岁宴从来没什么架子，出行也不会大张旗鼓，可同时，他自己的私生活也十分低调，好几年了，都没人爆出过他的私生活相关……更没有和异性一起被拍到过。
　　哪怕是一起工作的女艺人。
　　以前不是没人想蹭，但即便被拍……那些照片最终也没有流出任何一张，因为徐岁宴说了，他不喜欢。
　　因为他不喜欢，所以没人敢私自用他吸引眼球。
　　这条视频是在国内网友出国旅游时拍到的……徐岁宴如果想，完全可以遏制这条视频的传播。
　　他没有架子，不代表他没有资本和能力。
　　所以……是他不介意吗？
　　不喜欢被偷拍和异性同框，却不介意和盛暖的视频……
　　想到视频里徐岁宴往前一步下意识保护盛暖的动作，还有他被袭击时盛暖干脆利落的身手，尤其是后来盛暖一只手扶着徐岁宴另一只手在后边护着他的样子，宋偃心里就一阵不舒服。
　　包括上次私生饭的事，也是徐岁宴很快就出现替盛暖解围。
　　他若有所指：“他好像对你挺特别的。”
　　盛暖回头看他，勾唇：“怎么，吃醋了？”
　　宋偃立刻移开视线：“怎么可能。”
　　他们两个之间，从来都是盛暖追着他……从一开始就是，他怎么会吃她的醋。
　　盛暖笑了笑没再说话。
　　这时，她的手机响了。
　　她知道是谁打的，手上占着，直接放了外音，然后就听到一道悦耳的女声。
　　“您好，盛小姐，我这便是芙洛拉慈善夜……”
　　是娱乐圈年度盛典芙洛拉慈善夜的邀请，请盛暖去参加宴会。
　　芙洛拉慈善夜算是圈子里的盛宴，每年都能登上热搜，各路艺人走红毯争奇斗艳，热度能维持好久。
　　盛暖毫不迟疑应了下来。
　　对面，宋偃的神情已经一片紧绷。
　　慈善夜……
　　可就在这时，盛暖手机又响了。
　　是徐岁宴打来的。
　　盛暖依旧开了免提：“喂？”
　　这是从上次在酒店之后徐岁宴第一次联系她，他语调是一如既往的散漫：“干嘛呢？”
　　“化妆，准备跟宋偃去吃饭，怎么了？”
　　电话对面，徐岁宴沉默了一瞬，盛暖身后，宋偃却是神情骤然和缓。
　　接着，徐岁宴再度开口：“慈善夜你去吗？”
　　盛暖嗯了声：“那么好的机会，当然去。”
　　徐岁宴哦了声：“行，那天来早一些，介绍制作人给你认识。”
　　盛暖顿了顿：“好，那就谢谢徐老师啦。”
　　徐岁宴直接挂了电话。
　　而盛暖身后，宋偃的神情已经一片紧绷。
　　徐岁宴又来找盛暖……而且，说介绍制作人给她。
　　他为什么对她这么好，仅仅因为以前认识吗？
　　同为男人，他太了解男人了！
　　而且，如果认识了新的制作人，她是不是会有新的机会，然后走的更高、更远。
　　到那时候，也会离他更远。
　　宋偃捏着瓷杯手柄的手指微微收紧，下一瞬，他忽然开口：“暖暖……”
　　盛暖嗯了声：“怎么？”
　　“那个慈善夜宴会……你能不能不要去？”
