第994章 整容网红 025

　　说出口的一瞬，宋偃自己也分不清自己在做什么，他不知道自己是在担心什么。
　　担心盛暖又见到那个别人可望而不可及的徐岁宴，还是担心她走向更广阔的的天地？
　　宋偃一直知道自己并不喜欢盛暖，可这一刻，想到也许她以后会走得越来越高，视野越来越广阔，那么，她会不会变？
　　会不会觉得不值，甚至想要离开。
　　也是这一刻，宋偃才忽然意识到，他并不想她离开……或者说，不想她以比他更高的姿态，站在比他更高的地方，将他扔在原地，自己离开。
　　明明，以前是她求着他的……
　　盛暖化妆的动作停了下来，回头，有些诧异：“为什么不去？”
　　她说：“那是很好的机会，你应该知道的。”
　　“我知道！”
　　宋偃移开视线，抿唇：“可是我不想你去，我想你陪我去旅游，好吗？”
　　他忽然想到了很好的借口，连忙接着说道：“你不是一直想跟我去旅游吗？我最近不忙，我们一起出去玩儿吧？你想去哪里？茶卡盐湖？或者冰岛？你不是一直想去看极光？”
　　盛暖眨了眨眼：“可是，你不是一直担心会被人撞到，不想去旅游吗？”
　　宋偃一愣，僵了一瞬后急忙解释：“没关系的，如果被人撞到我们就顺势公开好了。”
　　仿佛在说出一个让盛暖无法拒绝的诱惑，宋偃说：“你不是一直想公开吗？如果被人撞到，我们就公开，好不好？”
　　原主以前小心翼翼提到过如果被人遇到，要不要公开，那时，宋偃直接一口拒绝了的。
　　可现在，当初对公开那么抗拒的他却主动提出来了，还真是讽刺啊。
　　盛暖心里满是嘲讽，面上神情却是有些犹豫：“可是，我觉得……我们现在好像还不适合公开呢。”
　　她移开视线给自己喷上定妆喷雾，然后说：“我们两个现在都有自己的事业，我觉得你以前说的对，不应该公开。”
　　“至于慈善夜宴会……”
　　她看着宋偃：“我是真的很想去呢，阿偃，抱歉，我恐怕不能答应你。”
　　说完，她笑了笑：“走吧，去吃饭吧。”
　　而对面，在她说出不想公开的话时，宋偃的神情就变了。
　　他怔忪了一瞬，然后忽然笑了，轻嗤了声：“也是，不公开也好。”
　　宋偃满脸无所谓，放在沙发上的手却无意识握紧，神情变得冷淡，向后靠到沙发上：“我忽然不想出去了，改天吧。”
　　他的不悦很明显。
　　如果是以前，盛暖必定已经小心翼翼来哄他了。
　　可在他说出不想出去后，盛暖啊了声：“那怎么办，我们已经跟安娜说好了……不过你要是不想去也没关系。”
　　盛暖笑眯眯：“我自己去吧，你好好休息，我回来给你带吃的。”
　　宋偃冷冷开口：“不用了。”
　　盛暖哦了声，没再看宋偃神情，也没等他再说话，拿起旁边的包包，又在镜子里照了下，确认妆容完美，然后转身直接出门……
　　房门轰然关闭，房间里，宋偃沉默片刻，然后忽然砸了手里的杯子。
　　他抿唇眼睛有些红，两手死死握拳。
　　就因为他现在低谷吗？
　　所以，她现在也敢语焉不详的拒绝公开了？
　　她忘了当初她是怎么追着他求着他了？
　　不想公开？他还不想公开呢！
　　明知那个徐岁宴图谋不轨，还上赶着去慈善宴会……又虚情假意和他在一起。
　　她把他当成什么了？可以任她拿捏的玩物吗？
　　盛暖并不能准确知道宋偃在想什么，但她知道他砸了杯子。
　　她觉得有些好笑……就这么生气吗？
　　从一开始就被追着捧着，所以，稍稍不如他的意就受不了了？
　　啧……
　　和安娜一起吃了顿饭又逛了街，直到天快黑了盛暖才回去，打开家门，才发现宋偃还坐在沙发上在看电视。
　　听到门声，他头都没有回。
　　“阿偃，还没睡呢？”
　　宋偃这才回头，不咸不淡：“你玩儿的挺开心？”
　　盛暖笑眯眯：“是啊，和安娜逛了一下午，累死了，我去洗澡睡觉啦。”
　　说完，她换了鞋直接回去自己房间。
　　宋偃的面色变得更加难看。
　　第二天盛暖就发现宋偃开始和她冷战了……早上起来她做了早餐，喊了他好几次，他在自己房里没有出声，盛暖撇撇嘴自己吃了早餐出门。
　　几天后，慈善夜到来。
　　盛暖化妆打扮的时候，宋偃还在自己房里打游戏，看都没往她这边看一眼……直到盛暖拿出一张请帖。
　　“唉，好不容易托人又要了张请帖，也不知道有没有人跟我一起去的。”
　　房间里，宋偃的动作蓦然一顿。
　　握着鼠标的手指收紧，他在等盛暖的后文……然而，盛暖再没出声，只是哼着小曲儿继续化妆，然后换衣服。
　　宋偃抿唇，面色紧绷到了极致。
　　他知道，盛暖是在等他主动服软……他如果再拖下去就来不及收拾了，也就错过了去慈善夜的机会。
　　她故意在拿捏他，等着他低头。
　　其实情侣吵架或是冷战时，这样的一些小心机无伤大雅，终究是为了缓和，也可以当成两人之间的小情趣……可在宋偃这里，他已经习惯了盛暖仰视他、依附他，对他千依百顺伏低做小。
　　他从未想过向盛暖低头，毕竟，当初是她求他追着他的。
　　尤其是现在他们原本的关系已经完全换了位置，他成为低处的那个，再让他低头，更是有种被故意羞辱的感觉。
　　这一瞬，宋偃已经完全忘了盛暖为他做的一切……甚至包括这张并不容易得到的请帖。
　　他满心都是羞愤和无奈……最终，他咬牙站起来走了出去。
　　这是他第一次向盛暖服软……
　　宋偃主动出了房门走到盛暖身边，然而，之后从换衣服化妆到前往慈善夜的路上，他一路都没跟盛暖说一句话。
　　等到小晶把车子停在远处他们分开下车时，宋偃更是走在前边，头都没回。
　　小晶看了眼盛暖，小心翼翼安慰：“盛小姐，那个，你们离远一点也好，不会被人偷拍到。”
　　盛暖笑了笑：“我也觉得是。”
　　小晶顿时一愣。
　　她没在盛暖眼中再看到以前经常出现的黯淡和失落……精致的眉眼一片松弛散漫，就好像，她对宋偃的行为根本毫不在意。
　　很快就到了慈善夜入口处的红毯，宋偃走到入口时，恰好夏渺和孙茜儿也到了。
　　宋偃下意识回头看了眼，盛暖离得不远……他和盛暖两个合作过同一部电影，其实一起走红毯根本没什么，很常见。
　　可这一瞬，想到盛暖这些日子对他的态度，宋偃直接收回视线看向夏渺，顿了一瞬，低声开口：“渺渺。”
　　夏渺也看到了宋偃，第一时间她是打算避嫌的，可紧接着她就想到宋偃最近的处境。
　　全网嘲全网黑，但也有话题度，而且，在他落入这种境地时还和他一起，不光容易引来视线，还能显得她仗义。
　　下一瞬，夏渺便拉着孙茜儿走到宋偃面前：“一起走吧。”
　　宋偃眼神骤然变得温柔。
　　夏渺永远都是那么善良单纯，无论他是当初那个无名之辈还是如今陷落低谷，她从未对他另眼相待过。
　　不像有的人，在他处境尚可时上赶着贴上来，等到站的比他高了，就换了副嘴脸。
　　果然，等到夏渺和孙茜儿一左一右挽着宋偃走到红毯上时，周围的长枪短炮很快就一个个指向他们，冷落了前边那个磨蹭了好久走不完红毯的艺人。
　　可就在这时，有人低呼了声：“徐岁宴。”
　　夏渺下意识回头，与此同时，周围那些长枪短炮几乎是一瞬间刷的换了方向。
　　在所有视线和镜头指向的红毯入口处，徐岁宴勾唇朝盛暖伸手。
　　盛暖自然而然挽住他手臂……
　　徐岁宴一身暗纹黑色礼服矜贵优雅，盛暖则是墨蓝色亮片吊带长裙，肤白貌美，两人沿着红毯往前，四周的闪光灯哗哗闪现……
