第995章 整容网红 026

　　盛暖和徐岁宴沿着红毯往前的时候，两边围栏外，粉丝的尖叫呼声瞬间震天。
　　“啊啊，老徐，老徐，麻麻爱你！”
　　“徐岁宴，我要给你生猴子！”
　　这一道粗犷的声音被扩音器放大，周围人瞬间被惊呆了。
　　那是一个满脸络腮胡的大哥啊……
　　徐岁宴嘴角微抽，深呼吸忍着没骂人。
　　盛暖有些想笑，可想到周围都是镜头，硬生生忍住了。
　　与此同时，红毯直播弹幕也笑疯了。
　　“那大哥可真是真爱！”
　　“老徐今天打扮的格外骚气啊，让我不由得想起动物园开屏的某种鸟儿……”
　　“小道消息，老徐的车停在那里好久了，为什么等到小姐姐到了的时候才下车，嗯？”
　　“我去，他不会吧，不会这么想不开吧，忽然开大？”
　　“那个，难道没人觉得这两人最近同框有点多嘛？”
　　“一起拍电影一起走红毯罢了，造谣nm呢……”
　　“用鼻子想也不可能，老徐什么咖位，他什么美女没见过至于找个网红吗？”
　　“人家小姐姐也是正儿八经演员了好不好，网红也是职业你秀什么优越感呢？”
　　“那个，这应该，是徐岁宴第一次和异性一起走红毯吧？”
　　“我发誓不是第一次，三年前奥斯卡他也和一位女艺人一起走过红毯。”
　　“楼上是说m国七十八岁的影后莫妮卡吗？”
　　在绝大多数讨论徐岁宴和盛暖的弹幕里，当然也有人在说别的。
　　“诶，那不是古偶丑男嘛，看着还行啊，怎么电视演成那样？”
　　“我渺渺真是小仙女，也不嫌被仙界第一丑男丑到，嘻嘻。”
　　“啊啊啊，我林1薇到了，老邵，老邵在哪里？”
　　…………
　　就在网上一片热闹的时候，慈善夜现场，一众艺人走完红毯签了名然后已经进去落座了。
　　宋偃的请帖是盛暖找徐岁宴要的，徐岁宴给她的时候面无表情：“这人情要还的。”
　　盛暖当时十分敷衍：“还还还！”
　　等进去慈善夜宴会现场，徐岁宴让她一直当女伴的时候，盛暖又翻脸不认人：“那什么，这太不方便了，改天改天。”
　　徐岁宴气笑了：“一个人情呢？”
　　盛暖啊了声：“什么人情？你在说什么我怎么听不懂？哎这里太吵了你先忙我不打扰你了我先走了……”
　　一边说着，她一边拎着裙摆迫不及待匆匆逃离。
　　开玩笑，慈善夜这种时候，待一起的要么是夫妻要么是情侣，她跟徐岁宴转一圈就什么都说不清了。
　　会影响她的计划！
　　盛暖现在处于那种最近名气不错有作品但又没有什么咖位的新人，在这种人身上投资往往回报率最高，也是因此，她在宴会厅的处境还挺不错，不少人愿意跟她接触。
　　盛暖则是不着痕迹朝自己的目标靠近：一个女导演，林雅。
　　原剧情中，林雅手里的一个仙侠剧本把处在低谷的宋偃捧红了……她在宋偃最低谷的时候找上他，然后，用最低的投入获得了极高的回报。
　　盛暖知道林雅已经在关注宋偃了。
　　没过多久，她就和林雅碰到一起，然后就是一些客气的场面话，类似于林雅夸她美貌夸她演技表示相信她未来可期。
　　盛暖则是夸她才华夸她眼界说她才貌双全。
　　两人聊得很投机，然后盛暖趁机插入话题：“听说林导手里有个剧本，是一部仙侠剧。”
　　林雅微怔，随即笑了：“怎么，盛小姐感兴趣？”
　　她说：“我这部剧小成本制作，只能用得起小演员，要是盛小姐感兴趣……”
　　“不是我。”盛暖笑着解释：“我知道林导已经定了女主了，问到您，是想给您推荐一个男演员，有些冒昧，不过我推荐的人真的很合适，不知道林导愿不愿意了解一下。”
　　林雅有些好奇：“你说。”
　　盛暖靠近一些：“宋偃。”
　　林雅顿时一愣，不着痕迹挑眉。
　　她中意的也是宋偃……宋偃上部剧扑街，其实圈内人都知道，那不是他的锅，那部剧服化道走偏了，导演也有些过于跟风没能定准基调所以才弄成了四不像。
　　宋偃成了最大的背锅侠。
　　林雅中意宋偃的外形，也觉得他演技过得去，毕竟她是小成本，考虑不了太大的腕儿……只是担心她给的价格宋偃不肯接。
　　毕竟已经拍过男主而且也有些名气，她能拿出的价格担心会让他觉得冒犯。
　　可盛暖却恰好提起，一般这种情况说明盛暖和宋偃肯定是有私交的。
　　林雅心里一动，趁机套话：“宋偃当然很好，我很看好他，但我这边制作成本有限，给的片酬实在不高，就担心他不愿意。”
　　盛暖笑着开口：“他不是目光短浅的人，如果林导有意向，我去跟他说，怎么样？”
　　林雅眨眨眼，然后笑了，举杯跟盛暖碰了下：“如果是这样，那就真的太好了。”
　　这边，盛暖在宴会厅如鱼得水，另一边，宋偃坐在角落，身边同席的人也都是些叫不上名字不知道怎么进来的。
　　夏渺和孙茜儿进来后客气跟他说了声就离开了，只剩他自己。
　　他刚刚鼓起勇气端着酒杯去跟一个认识的制作人攀谈，可对方看到他后直接敷衍几句后迫不及待离开。
　　宋偃看到，那几人穿过宴会厅，直接走到盛暖面前。
　　而盛暖和他们相谈甚欢……自始至终，甚至没朝他这边看一眼。
　　宋偃端起酒杯一饮而尽，片刻后，从旁边拿起另一杯酒直接走了出去。
　　外边是个露台，放了些藤椅供人休息。
　　就在宋偃面色沉沉坐在那里没几分钟后，另一个人走了出来，步伐有些许凌乱。
　　等看到是夏渺，宋偃一愣：“渺渺？”
　　夏渺几步走出宴会厅来到露台，强忍着的怒气和羞恼让她胸口不住起伏。
　　想到刚刚那些人心不在焉的拒绝了她，然后又试探着问她跟盛暖熟不熟，能不能牵个线一类的话，夏渺就觉得呼吸都不顺畅了。
　　死死掐着手心她才没让自己失态，下一瞬，就听到宋偃的声音。
　　夏渺一愣，连忙调整了表情，勉强扭头：“阿偃，你怎么在这里？”
　　宋偃苦笑：“不在这里又能在哪里，反正里面也没我一席之地。”
　　他仰头又喝了一大口酒，闷声不语。
　　夏渺微顿，往宴会厅看了眼，不知想到什么，顿了一瞬，坐到宋偃对面。
　　“我看暖暖好像认识不少人，你现在……不是和她在一起呢，她没给你引荐下？”
　　宋偃和盛暖在一起的事，夏渺是少数的几个知情者之一。
　　其实盛暖远远算不上火，不过是圈子里刚露头，再加上和徐岁宴的两部电影，最近有些名气而已。
　　她自己在这种场合也是新人，远没有替人引荐的资格。
　　可宋偃已经没有心情去想这些，只是在听到夏渺提到盛暖时，扯了扯嘴角，冷嗤了声：“不必了。”
　　夏渺眼神微闪，声音更加柔和：“怎么，你们吵架了？”
　　她神情狐疑：“你不是说，她对你很好，言听计从体贴入微……”
　　这是当初他们刚分手没多久，宋偃出于一些微妙的心理故意说给夏渺的，他想证明和夏渺分开他过得很好，然而，他不知道，夏渺半点也不在意。
　　此刻，听到夏渺的话，宋偃嗤笑：“那是当初。”
　　夏渺顿了一瞬，然后说：“那倒也是，如今暖暖名气大了，机会也多，她不比从前……你如今处境艰难，如果有什么矛盾，你，你还是让着她一些，或许她能帮上你呢。”
　　这话软软的，却像一根刺直直戳到宋偃最疼的地方。
　　他刷的抬头：“我才不需要她帮忙！”
　　“她自己也就那样，不过就是因为认识点人最近运气好了点……她那样的演技，这些不过昙花一现而已。”
　　夏渺笑了笑：“你别说气话了，暖暖演技也没那么差，更何况，不说别的，单论她的外貌，以后也不愁饭吃。”
　　宋偃闻言冷笑出声：“脸？假的而已，跟她的人一样假……以前丑到被叫河马，如今……”
　　正说着，冷风吹来，他忽然清醒了一瞬。
　　酒气略压下去了些，他想到了暗无天日的房间里，盛暖柔声安慰他的样子。
　　顿了顿，宋偃抿唇把那些发泄的醉话咽了回去。
　　对面，夏渺愣了一瞬就笑了：“假的？你是说，盛暖整容了？”
　　表情十分轻松，可她瞳孔却微微震荡着，泛着幽幽冷光。
　　“我喝的有点多不太舒服，我先回去了……”
　　宋偃扶着椅子站起来，脑子有些混乱的转身离开……
