第996章 整容网红 027

　　盛暖在宋偃出卖她的一瞬间就从客服那里知道了。
　　她知道夏渺听到了宋偃的话，也知道她所有要做的铺垫，都结束了。
　　原剧情中，是在原主抢了孙茜儿女一的风头后孙茜儿和夏渺爆出了她整容的事，而这一次，夏渺本来就已经记恨上她了。
　　或许，这次不用再等那么久……
　　风雨欲来啊！
　　盛暖勾唇抿了一小口香槟，然后放下杯子准备离开。
　　可就在她往外走去的时候，却不经意看到，夏渺扶着徐岁宴正从外边花园朝后门方向走去。
　　客服哟嚯了声：“某影帝知道你今晚费尽心思替宋偃找机会的事，气的喝多了，要被捡尸咯。”
　　盛暖：……
　　顿了一瞬，她直接往那边追了过去。
　　徐岁宴并没喝醉，只是有些犯晕，可当夏渺试探着扶住他，说是宁姐托她送他回去的时候，徐岁宴顿了一瞬，没有戳穿，也没有拒绝。
　　他看到盛暖就在不远处。
　　即便心里清楚那个女人对他并没有任何兴趣，可酒意上头，他也忍不住想要自暴自弃的作一次，想看看，她是不是真的对他完全无动于衷。
　　徐岁宴靠在夏渺身上被扶着往前走，一边自暴自弃，一边又有些自厌，觉得自己很可笑。
　　那个蠢女人满眼睛都是那个不入流的渣男，根本不可能看他的。
　　他何必一次又一次自取其辱……
　　可就在徐岁宴准备放弃，要将夏渺推开的时候，忽然，身后响起盛暖的声音：“徐老师。”
　　夏渺脚步蓦然一僵，徐岁宴眼睫微颤，随即阖眼继续装醉。
　　盛暖不紧不慢走上前：“诶，夏老师这是要带徐老师去哪里？”
　　夏渺原本是想带徐岁宴走后门上她的车离开的……她知道自己的行为太冒险也卑劣，可是，这种机会以后可能再也没有了。
　　没人知道她喜欢了徐岁宴多少年，从数年前在表姐那里见到徐岁宴的第一面她就喜欢了。
　　那时，徐岁宴还没有名气，可她还是在看到他的第一眼就再也移不开视线。
　　可是，这么多年过去了，徐岁宴却根本看不到她，哪怕上次她鼓起勇气托宁姐牵线，好不容易把徐岁宴约出去，徐岁宴却毫不犹豫直接拒绝。
　　所有人都觉得他好脾气轻佻浪荡多情……只有她知道这个人骨子里有多么冷漠。
　　可就是这样一个用一副面具将自己武装的无懈可击的人，却对一个肤浅的网红另眼相待，就因为一张脸吗？
　　尤其是夏渺现在还知道，盛暖这张脸，还是假的。
　　看着盛暖挡在身前，夏渺似笑非笑：“我和徐老师是旧识，住的也近，他喝醉了托我送他回去，你有事吗？”
　　盛暖眨了眨眼：“嗯？托你送他？可他刚刚才跟我说让我等他一起啊，要不我们问问他？”
　　夏渺的神情骤然僵住，不等她拒绝，盛暖已经走近两步直接出声。
　　“徐老师？”
　　徐岁宴眼睫颤了颤，缓缓掀起眼皮，醉眼朦胧。
　　盛暖笑着说：“还真喝多了啊，你刚不是说让我送下你，怎么又麻烦夏老师了……走吧，我现在送你回去。”
　　盛暖朝徐岁宴伸手：“自己能走吗？”
　　夏渺搀着徐岁宴的手骤然收紧，呼吸都几乎凝滞了，就在这时，她感觉，到徐岁宴把她的手推开了。
　　他看也不看，把她搀着他的手拿开，然后朝盛暖伸手，带着微醺的笑意：“你扶我。”
　　盛暖叹了口气：“好吧，我扶你，走吧。”
　　她伸手扶住徐岁宴，徐岁宴则是直接半靠到她肩膀上。
　　盛暖冲夏渺笑了笑：“看来不用麻烦夏老师了，要不，夏老师再去别处看看……看还有没有喝醉酒的男人。”
　　一句话，夏渺的面色骤然僵住。
　　盛暖是在嘲讽她太饥渴居然想捡尸。
　　夏渺面色难看到了极致，可盛暖却已经扶着徐岁宴头也不回离开……夏渺清楚的看到，徐岁宴侧靠在盛暖肩上，挨着她那只手，紧紧扣在她腰侧。
　　指甲死死掐进了手心，夏渺定定看着盛暖的背影，片刻后，唇角浮出冷笑。
　　是盛暖一而再再而三，那就别怪她手段狠了。
　　一个换头怪……她必定要将她整容前的底细全部给扒出来。
　　盛暖是想着徐岁宴毕竟帮过她好几次，不想眼睁睁看他被夏渺捡尸，同时，也存了故意激怒夏渺的心思。
　　毕竟，只有夏渺更恨她更疯，后边的事才能更顺利。
　　她扶着徐岁宴一边往外边走去一边尝试叫醒他：“徐岁宴，你给司机或者助理打个电话来接你吧。”
　　没有回应。
　　她又把人晃了下：“徐岁宴，清醒一下……给司机打个电话，顺道把我也送回去。”
　　她是坐宋偃的车来的，现在要做的事已经做完了，不想再看到宋偃那张脸。
　　这时，听到她的话，徐岁宴缓缓睁开眼。
　　他似乎还有些不清醒，眨了眨眼，含混道：“手机在裤兜里，密码是050607。”
　　盛暖顿了一瞬，把他扶到旁边让他勉强靠到墙上：“你自己拿。”
　　徐岁宴又阖上眼不说话了……
　　盛暖有些无语，可时间已经不早，她顿了一瞬，小心翼翼伸进他裤袋去拿手机，避免有别的任何触碰，可刚拿到手机，就听到那人嗯了声，然后倏地睁开眼：“你做什么？”
　　他直勾勾看着她：“为什么摸我？”
　　盛暖大惊：“不是你让我拿手机你……”
　　意识到这人根本是装的，盛暖抽出手直接就要离开，可刚一动就被拽了回去，徐岁宴直接捏住她后颈，低头就吻了下来。
　　这里随时可能有人走过，盛暖立刻偏头避开，徐岁宴的动作微顿，下一瞬，偏头一口咬到她肩膀。
　　盛暖嘶了声一巴掌呼到他头上：“你属狗的？松开！”
　　顿了片刻，徐岁宴才缓缓松开她……可捏在她后颈的手依旧没有放开，低头幽幽看着她，吐出三个字：“蠢死了。”
　　盛暖：“呵呵，滚！”
　　蹭车是不能再蹭车了，盛暖往外走去，只能选择和宋偃一起回去。
　　徐岁宴走在后边，不紧不慢：“啧，生气了？”
　　他撇撇嘴：“不是没亲到嘛……又没强迫你。”
　　盛暖忍不住回头骂他：“怎么，你还想玩儿强迫？”
　　徐岁宴摸了摸鼻子移开视线：“如果你喜欢那种调调，我可以配合……”
　　盛暖：……
　　就不该搭理！
　　目送着盛暖走远，徐岁宴最终收回视线上了自己的车。
　　后边远处黑暗中，夏渺静静站在那里。
　　她刚刚一直都在，也亲眼看到了那一幕……素来轻佻却性情凉薄的徐岁宴看着那个整容女时眼中浓稠拉扯着几乎要化为实质的东西。
　　一声脆响，夏渺顿了一瞬，低头。
　　一截指甲已经断裂在掌心……
