第997章 整容网红 028

　　回去的路上，宋偃一直没有说话，一是之前他和盛暖还在冷战，不想再服软，二来，是他想到他在夏渺面前失控说出盛暖的秘密，心里现在有些不安。
　　可他又安慰自己：不会有事的，似是而非的话，夏渺也没有证据。
　　而且夏渺不是什么恶毒的人，应该不会传播。
　　进了家门后，宋偃准备去洗澡换衣服，然后就听到身后盛暖诶了声：“还生气呢？”
　　宋偃身形微顿，神情骤然缓和。
　　就知道，她终究会低头。
　　下一瞬，一张名片递过来，是导演林雅的。
　　宋偃有些狐疑：“这是什么？”
　　盛暖笑吟吟看着他：“我今天见了林导，跟她聊的时候她说要拍一部剧，我极力推荐了我们阿偃，林导基本上应了。”
　　盛暖当然不会说林雅本来就有意选择宋偃，只是还没找到合适的机会开口。
　　宋偃整个人都愣在那里。
　　一晚上，他看到盛暖在宴会上游刃有余八面玲珑，以为她是在替自己奔走，却没想到，她居然是在跟别人推荐他。
　　霎时间，这些日子的郁结几乎瞬间消散。
　　对面，盛暖笑眯眯看着他：“是男一号哦，虽然片酬可能不高，但我了解了下，剧本很好的。”
　　话音未落，宋偃忽然上前一步伸手抱住她：“谢谢你，暖暖。”
　　盛暖暗暗咋舌。
　　看到她走的高活得风光便心里郁结，甚至想作妖让她放弃慈善夜这样的机会。
　　可一看到她替他争取到机会，立刻就变了副面孔，这男人，真是自私到了骨头里。
　　三天后的晚上，宋偃回来的时候买了一大捧玫瑰，见了盛暖便上前一步将她抱住。
　　“我和林导签合同了，下个月就进组。”
　　盛暖笑眯眯：“恭喜你。”
　　宋偃抱着她，闭眼轻吸了口气，不知想到什么，抿唇，然后低声开口：“暖暖，以后……住我房间吧？”
　　盛暖猛地一僵，脸上的神情差点维持不下去。
　　最终，她以正在来大姨妈想一个人好好休息几天为由拒绝了宋偃。
　　当初避她如蛇蝎，现在倒是放得开了，啧……
　　另一边，夏渺在慈善夜后就开始查关于盛暖整容的线索，可查来查去也没什么头绪。
　　她一直回忆着宋偃那天晚上说的话，总觉得有什么东西在脑中闪过，却抓不住。
　　直到这天，她接到孙茜儿的电话，孙茜儿笑嘻嘻压低声音：“渺渺，你猜我找到什么，我找到以前的老照片，哈哈，里面还有河马姑娘……”
　　一瞬间，夏渺脑中闪电般瞬间变得明亮。
　　河马姑娘，对，河马……那天晚上，宋偃曾说，盛暖那张脸是假的，她以前曾经丑得被人叫作，河马！
　　夏渺眼中迸发出浓郁的亮光，她收紧手机压低声音：“茜茜，我可能发现了一件了不得的事情……”
　　孙茜儿有些狐疑：“什么？”
　　夏渺说：“盛暖，很可能就是我们以前学校的河马姑娘。”
　　孙茜儿沉默一瞬，缓缓出声：“卧槽！”
　　原本没有线索不会联想的时候，她们根本不会把那两个人联系在一起，可一旦有了线索，很多事情再查起来就没那么难了。
　　夏渺家有钱也算有些人脉，又知道盛暖整容前的长相和改名前的名字，没过几天就找到了盛暖整容的医院，威逼利诱之下拿到了盛暖整容的资料。
　　看着资料上盛暖整容前后判若两人的样子，夏渺唇角缓缓翘起，眼底浮出浓浓的讥讽。
　　如果被徐岁宴知道盛暖以前是这副鬼样子，也不知道，他再看到盛暖，会不会想吐啊，想想都有趣呢。
　　不过，夏渺没打算直接把这些给徐岁宴看，拿到资料的第一时间，她联系了盛暖。
　　盛暖在接到夏渺电话的时候就知道她要做什么了，只是装作一副没有察觉的样子。
　　在听到夏渺说请她吃饭谈一些工作上的事时，她毫不迟疑欣然赴约。
　　夏渺约她见面的是一家隐私保护做得很好的餐厅，在盛暖出现的一瞬，夏渺就静静看着她，神情似笑非笑，旁边，孙茜儿抱臂靠在沙发上，上上下下打量着盛暖，满脸嘲讽幸灾乐祸。
　　“夏小姐，孙小姐。”
　　盛暖笑着坐下，把包放到一旁，包里的录音笔已经打开了。
　　夏渺笑了笑：“其实也没什么要紧事，不过，老同学一场……偶尔坐下来聊聊，也挺有意思的，你说是吗？”
　　夏渺一字一顿：“周、楠。”
　　盛暖神情骤然一僵，脸上的笑容尽数消散。
　　旁边，孙茜儿呀了声：“怎么啦，才几年不见，就不认识老同学了？哦，还是说你自己换了张脸，就觉得老同学就不认识你了，嗯？”
　　盛暖面色紧绷，放在桌上的手紧握成拳，不明显的颤抖着，夏渺和孙茜儿看得忍不住想笑。
　　果然，还是和以前一样怂包。
　　以前上学的时候被她们欺负，就只知道抱着头哭，现在还是这副色厉内荏的模样。
　　“我不知道你们在说什么。”盛暖抿唇勉强出声：“你们认错人了。”
　　“啊？认错人？”
　　夏渺故作狐疑：“可是，是宋偃亲口告诉我的啊，怎么会弄错呢？嗯？”
　　话音落下，看到盛暖面色瞬间变得更加难看，夏渺笑意更深。
　　孙茜儿则是咋舌：“也是，你当然没想到宋偃会把你的事告诉我们吧……唉，这话说来也长，当初，要不是渺渺甩了宋偃，他应该也不会和你在一起。”
　　孙茜儿满眼幸灾乐祸：“听说，宋偃和你在一起，完全就把你当成是免费保姆啊，周楠，哦不，现在是盛暖了，你说，你图什么呢？”
　　看着盛暖坐在那里微微颤抖着的可怜样子，孙茜儿和夏渺恍然间觉得好像回到了高中时代，她们面对着的是那个胆小怯弱丑陋的河马姑娘，她们无所畏惧，大可以为所欲为。
　　夏渺抽出一张纸递给盛暖：“别害怕，我们今天找你，倒不是想戳穿你。”
　　盛暖抬眼咬牙：“那你们想做什么？”
　　夏渺叹了口气：“我只是想让你离你不该肖想的人远一点，你看，连宋偃那样的都瞧不上你，你说，徐岁宴会看上你吗？”
　　夏渺看着盛暖，一字一顿：“他现在可能对你有点兴趣，不过是因为你这张脸，可你自己知道你的脸是怎么来的，你说……如果他知道了你以前那副鬼样子，还会再看你一眼吗？”
　　盛暖抿唇声音微颤：“你们到底想做什么？当初你们那么对我，欺负霸凌我，难道现在还不肯放过我？”
　　她害怕慌乱的模样让夏渺和孙茜儿更加放松，两人相视而笑，随即，夏渺一字一顿：“我对你只有一个要求，那就是，离徐岁宴远一点！”
　　盛暖抿唇声音颤抖着问：“如果我做到了，你们，你们就肯放过我吗？”
　　夏渺嗯了声：“没错，我们现在也没有跟你作对的兴趣，只要你别不知天高地厚去接近不该靠近的人，我就放你一马。”
　　盛暖咬牙：“好，一言为定。”
　　夏渺笑了：“一言为定……”
　　就在夏渺和孙茜儿在餐厅与盛暖对峙的时候，另一边，徐岁宴接到了宁姐的电话。
　　“我不确定你需不需要知道，但我觉得还是告诉你一声吧，我那个好表妹让人查了你那个白月光的事儿，现在应该已经有证据了。”
　　宁姐似笑非笑：“剩下的，你就自己处理吧。”
　　徐岁宴的神情骤然变得冰冷，沉默一瞬：“如果她伤害盛暖，我不会留情。”
　　宁姐无所谓道：“随你咯，反正她又不是我亲妹妹。”
