第1000章 整容网红 031

　　徐岁宴气盛暖自甘堕落，自己将命门送到那个宋偃手里。
　　恨她识人不清又眼光极差……可即便如此，却依旧无法看着网上对她一片骂声。
　　他的人气和粉丝都在那里，但谁都有黑粉，网上那么多人，什么人都有，在徐岁宴那条围脖发出去后，下边绝大多数都是他的粉丝对他表示支持的，但也有许多不好的声音。
　　“哟，徐影帝这么仗义呢，所以她用一张假脸招摇撞骗就没错吗？”
　　“早就觉得某影帝被捧太高了，三观都不正，还碍着别人什么事？被骗的粉丝活该呗？”
　　“换头怪就换头怪，敢做就别怕被人说。”
　　“做公众人物赚这个钱，就要被议论，怕人骂别做艺人啊！”
　　“盛暖颜粉路过，话说，她整的挺自然的，我还是挺喜欢看的，emm……”
　　“公众人物就活该被骂？还说别人三观不正？呵呵哒。”
　　就在网上一片乌烟瘴气中，一些调查资料被发送到徐岁宴电脑里。
　　是盛暖高中时代的照片，以及，她在学校被霸凌欺负的东西……
　　“这些东西我也是无意间看到的，不确定你知不知道，所以发给你看看。”
　　电话里，宁姐的烟嗓依旧散漫沙哑：“我知道你看了这些东西可能会难以接受，不过还是想提醒你，这次盛暖整容的事，真的不是夏渺爆出来的，这个我可以向你保证。”
　　顿了一瞬，宁姐继续说：“而且，根据我让人调查，种种迹象表明，爆出盛暖整容事件的……很可能是她自己。”
　　徐岁宴在一张一张看着数年前盛暖在学校被人欺负霸凌的那些照片，面色沉静不发一语。
　　耳边是宁姐的声音：“我说这个也没别的意思，就是想提醒你，你那个小白月光做这些，很可能有自己的打算，她不像你以为的那么柔弱可怜，你冷静些，别被利用就好。”
　　“我知道了，谢谢你。”
　　徐岁宴低声开口，然后直接挂了电话。
　　他左手放下手机，另一只手握着鼠标，指节用力到泛白。
　　屏幕上是盛暖以前的照片，那时候她还叫周楠，很胖，皮肤粗糙五官也不好看，瑟缩的神情看起来十分可怜……她坐在地上，有些紧张的两手握拳虚虚护在头顶。
　　那是个很没有安全感很害怕的姿态，旁边，几个穿着校服的学生冲着镜头比耶，有男有女。
　　鼠标一点，又是一张，她抱着书包低着头，头发湿漉漉的垂在肩上，不知道遭遇了什么，狼狈不堪……
　　徐岁宴忽然就想起几年前他认识盛暖的时候，那时她是临时转学到外公家的。
　　不过短短数日，就有不知多少人在议论她的长相，就有学校的小混混追到家门口想要欺负她。
　　她分明不是胆小怯弱的性格，照片里，却被人欺凌成这样。
　　难怪，才那么大点年纪，她就想要整容……
　　徐岁宴啪的一声合上电脑向后靠到椅子上，仰面闭眼接连深呼吸数次才压住心里那股暴躁和冲动。
　　刚刚其中一张照片上，他分明看到了几个熟面孔。
　　夏渺、孙茜儿……还有圈子里两个人。
　　那几人时不时用高中同学情谊来炒作，可谁又能知道，现在看着光鲜体面的他们，曾经做过多么恶毒不堪的事情。
　　刚刚宁姐说，这次的事是盛暖自己爆出的，很可能有自己的计划，让他别被利用了。
　　可他半点也不在意。
　　即便是她有意的又怎样？即便她另有目的又如何？
　　这些人，一个都不应该被放过……
　　“宿主，徐岁宴知道了是你自己爆出的。”客服幽幽开口。
　　盛暖正前往颁奖典礼，闻言笑了笑：“没关系。”
　　毕竟，徐岁宴本来就不在她的计划中……她做的一切都没有把任何人算进来，也不在意一时的得是。
　　只要能让那些人付出代价就好。
　　今天的颁奖典礼是金蔷薇奖，盛暖被提名了人气新人……不是什么大奖，但对于一个新人来说也是很好的鼓励和荣誉。
　　她知道，现在她整容风波正盛，现场指不定会出什么岔子，但她并不在意。
　　等到了颁奖典礼现场，她在后边的位置落座，没过多久，就看到徐岁宴从前边走过，坐到了第一排。
　　在类似场合，他永远都是最醒目的位置，只是他走过去的时候看起来面无表情……似乎心情很差。
　　盛暖甚至觉得，徐岁宴刚刚抬眼往她这边看了眼，好像看到她了，可接着他就收回视线，一副不想再多看一眼的模样。
　　前两天徐岁宴曾给她发消息，说她的事应该是宋偃告诉的夏渺。
　　徐岁宴是从夏渺那里知道的……然后盛暖告诉他，她自己会处理的，然后就再没收到他的回复。
　　这是生气了？
　　盛暖暗暗咂舌。
　　其实她只是不想徐岁宴被牵扯太深。
　　旁边座位逐渐坐满，开始时不时有人朝她这边看来，察觉到谁的视线，盛暖就直接对视回去，看着对方悻悻收回眼神。
　　颁奖典礼很快就正式开始，重量级的奖项都在后边，盛暖被提名的人气新人奖在最前边。
　　主持人上场后，客服就神秘兮兮开口：“宿主，猜猜看你有没有拿奖？”
　　客服一直故弄玄虚，盛暖啧了声：“不猜，无所谓。”
　　客服：“……宿主你什么时候变得这么无趣了！”
　　很快，在介绍完几个提名者后，颁奖嘉宾上台，手里拿着获奖名单。
　　与此同时，后边的大屏幕滚动闪现，直到定格到盛暖参演《长安》扮演的女杀手白叶的剧照上边。
　　主持人笑着开口：“本届人气新人奖的得主是……盛暖，恭喜。”
　　场中掌声响起，周围有人朝盛暖看过来，好奇的、看热闹的、也有真心祝贺的，各种神态尽落眼底。
　　盛暖站起来笑着冲镜头挥手……可就在这时，台上的颁奖嘉宾继续出声。
　　“说实话，我也是盛暖小姐的路人粉，毕竟，她的美貌堪称上帝的杰作……只是可惜了，现在却发现，在上帝之手后，也充斥着科技与狠活儿。”
　　场中先是一愣，然后瞬间一片哗然。
　　这还是第一次有人在这种场合直接公开嘲讽圈内人。
　　盛暖抬眼看过去，直直对上颁奖嘉宾周成哲似笑非笑的眼神。
　　客服气愤说道：“宿主，他以前也欺负过原主……现在是夏渺鱼塘里的鱼。”
　　下一瞬，周成哲继续笑着说：“我是不是有些太直接了，让大家见笑了，不过，我只是说了个事实而已……也只有在这种时候一些话才能被大家听到，不过估计今天之后我也要被人封杀了吧。”
　　周成哲勾唇：“盛小姐整容的苦没有白受呢，瞧瞧，哪怕被爆出原本的模样，却依旧还有护花使者，对了盛小姐，能介绍下你做手术的医院吗？”
　　颁奖典礼现场已经一片哗然，所有人看着周成哲和盛暖，交头接耳议论着，盛暖脸上笑意不变，往台上走去的步伐加快，眼也不眨看着满眼挑衅的周成哲。
　　与此同时，举办方已经有主持人迅速上台准备救场。
　　就在这时，所有人忽然看到，徐岁宴站起来了。
　　徐岁宴位置在第一排，离舞台很近，他站起来后神情平静走上舞台，一边朝周成哲走去，一只手解开西装扣子。
　　周成哲知道徐岁宴封杀了夏渺，也知道徐岁宴此时上台必定会对他发难，可他不在乎。
　　徐影帝自己都不爱惜羽毛，他又怕什么。
　　难不成敢在这种场合动手？
　　周成哲并不太忌惮，有些挑衅的看了眼徐岁宴后，继续调侃：“盛小姐以前的照片大家应该都……”
　　这时，徐岁宴走到了周成哲身边，伸手捂住了话筒。
　　周成哲故意笑着说：“徐影帝，您这是……”
　　可他话没说完，毫无预兆的，一拳迎面回来，砰的砸到他脸上。
　　周成哲踉跄后退两步，回过神来时，已经捂着脸摔倒在地上。
　　顷刻间，颁奖现场一片惊呼……
　　盛暖也傻眼了，怔怔看着徐岁宴。
　　所有人都懵逼了，台上，徐岁宴冷冷瞥了谈周成哲，然后走到话筒前：“抱歉，他嘴太贱了，让人忍无可忍……影响到大家，我向大家道歉，向举办方致歉。”
　　说完，他往举办方所在席位颔首致歉，接着，头也不回转身离开……
