第1001章 整容网红 032

　　金蔷薇颁奖典礼还没结束，影帝徐岁宴舞台当众打人的事就引爆网络。
　　网上有清晰的视频，徐岁宴是怎么不紧不慢走上台，捂住周成哲的话筒，然后一拳把他砸倒在地上。
　　相关新闻迅速攀至热搜第一，所有人都预感到了，这一次，恐怕是徐岁宴出道以来最大的事业危机了。
　　也是唯一一次和他相关的新闻，到处充斥着指责和骂声。
　　“太粗暴了，这已经不是素质问题了，当众行凶。”
　　“咖位大就能无法无天了吗，太可怕了，居然在这种场合打人。”
　　“呜呜……小声哔哔，他走过去打人前解开西装扣子的姿势好帅啊。”
　　“呵呵呵，傻逼颜狗，打人的样子帅你去嫁给他，以后家暴你的样子也很帅。”
　　“真的太可怕了，出道多少年都没什么黑料，他居然这么暴力……”
　　“那个，难道没人觉得那个周成哲的确嘴很欠吗，再怎么说也是颁奖典礼，他公然嘲讽奚落盛暖就没错吗？”
　　“人家说盛暖关他徐岁宴什么事啊，好好一个影帝非要跪舔换头怪吗？”
　　“话说，徐岁宴和盛暖什么关系啊，居然为了她动手……”
　　“说几句而已，这就能打人吗？呵呵，暴力狂……”
　　“整都整了还怕人说啊？”
　　“就是，人家不过就是调侃几句而已，居然当众被打，就这还有人洗呢。”
　　“一看就有一腿呗，早就觉得这两人不对劲了。”
　　“前几天徐岁宴不是还替换头怪发声了，啧啧，有内情啊。”
　　一处精致奢华的房间里，夏渺抱着手机坐在床上，神情一片快意。
　　自作自受，对，这就是自作自受！
　　徐岁宴为了那个丑八怪自甘堕落，活该。
　　把她的满腔真心践踏在脚底，居然冤枉她封杀她……落到这种地步也是活该！
　　等等，她或许还可以再添把火。
　　眯了眯眼，下一瞬，夏渺直接匿名小号爆料，然后找营销号迅速传播。
　　没过多久，另一则消息攀上热搜：盛暖和小鲜肉宋偃在谈恋爱期间劈腿徐岁宴！
　　这条消息一爆出，顿时又引来一波热潮。
　　“换头怪和仙侠丑男谈恋爱了？”
　　“我去，还有料啊……徐影帝原来是小三！”
　　“哎嘛，换头怪这么厉害吗，脚踩两只船。”
　　“宋偃实惨，刚还想说徐岁宴哪怕暴力但为了喜欢的女人也算个男人，结果一转头……原来是小三啊！”
　　“求换头怪出整容攻略+撩汉攻略！”
　　“暴力小三滚出娱乐圈……”
　　“别教坏了我们孩子，建议娱乐圈集体封杀他！”
　　“对，封杀封杀！”
　　“小三加暴力狂，封杀不冤枉！”
　　娱乐圈里的蛋糕就那么大，徐岁宴一个人数年稳稳占据了一大块，忽如其来的打人事件让许多原本就在盯着他手里蛋糕的人蠢蠢欲动，很快，就开始有营销号跟着下场带节奏。
　　当然也有一部分死忠粉喊徐岁宴出来澄清解释，告诉公众究竟发生了什么事。
　　可他始终没有露面。
　　盛暖敲开徐岁宴家门的时候是下午两点，他打开门，屋子里光线很暗，还有些残存的烟酒味道。
　　他下巴周围冒出些许青色胡茬，看起来有些颓废，神情却是一如既往的散漫轻佻：“干嘛？”
　　盛暖看着他：“你没事吧？”
　　“我能有什么事？”
　　徐岁宴漫不经心转身走进去，然后拉开窗帘开窗透气。
　　他住的是大平层，家具不多，看起来简约到有些冷清，茶几上放了一堆啤酒罐，烟灰缸里满是烟头。
　　“坐吧。”
　　一边招呼盛暖坐下，他一边头也不回拿了个垃圾袋把茶几上的垃圾都装进去，很快，客厅就恢复了整洁。
　　他一边哼着小曲一边收拾，好像完全没有受到任何影响，可盛暖知道，他心里并不像表现出来的这么轻松。
　　这次，他可能会彻底葬送自己的事业。
　　她想说什么，却又不知道该说什么。
　　“怎么，没地方呆了来我家发呆啊？”徐岁宴瞥了她一眼。
　　盛暖有些无奈的看着他：“你不该那么冲动的，周成哲说的那些话，我并不在意……”
　　“我在意。”徐岁宴忽然打断她。
　　顿了一瞬，他继续收拾，然后把垃圾袋拿出去放到门口又回来。
　　他的神情依旧漫不经心，就好像刚刚什么话都没说过。
　　盛暖看着他，沉默片刻，然后忽然开口：“等这件事过去……要不，咱俩处个对象呗？”
　　她其实一直能感觉到徐岁宴对她的心意，只是之前她要应付宋偃那边，不想三心二意去思考和回应。
　　徐岁宴也一直是那副混不吝样子，她也不确定他的真心到底有几分。
　　徐岁宴替她发声她不意外，只是完全没想到，他竟会在颁奖典礼现场当众打人。
　　他不笨，知道这样做会有什么后果，他也不是冲动的人……可他还是那么做了。
　　如果说盛暖心里没有触动那当然是假的。
　　只是，原本她也没想过要这么快做什么，可这一瞬，看到徐岁宴明知自己的事业遭受灭顶之灾，在她面前却依旧一副云淡风轻若无其事的样子，这个想法忽然就冒了出来。
　　对面，徐岁宴正在倒水的动作一僵，缓缓扭头看过来。
　　定定看了盛暖片刻，他啧了声：“怎么，感动到想以身相许了？”
　　盛暖想了想，摇头：“不全是……”
　　徐岁宴撇撇嘴：“一直都对那个渣男死心塌地，忽然就移情别恋了？”
　　他端着水杯走过来：“我才不信，也不稀罕这种回报。”
　　盛暖想了想，认真解释：“其实我也没那么喜欢宋偃。”
　　徐岁宴冷笑：“呵呵……”
　　不等盛暖再开口，他抬了抬下巴：“真的想对我好，就陪我去度假，我带你去冲浪？”
　　盛暖想了想，摇头：“我还有事要做，暂时去不了，你能等几天吗？”
　　徐岁宴看了她一眼：“就知道……我自己去。”
　　盛暖无奈：“我没骗你。”
　　徐岁宴撇撇嘴：“你没有心。”
　　隔天，网上就曝出一则消息：就在全网因为徐岁宴打人的事闹得沸沸扬扬的时候，处于风暴中心的徐岁宴却被曝出背着背包出国……然后出现在特洛伊海岛上去冲浪了。
　　爆出的照片里，他穿着短裤赤着上身踩着冲浪板，墨镜下精致凌厉的下颌线，唇角翘起，一如既往的肆意不羁，竟像是半点都没有受到国内舆论的影响。
　　更是没有丝毫准备出面道歉或者澄清的打算……
　　网上一片哗然。
　　“这是彻底摆烂了吗？还是说有恃无恐？”
　　“斯哈斯哈……麻麻，那是八块腹肌嘛？”
　　“呵呵，打了人居然没有丝毫愧疚，不道歉不解释，不愧是影帝啊，都是被脑残粉捧出来的。”
　　“呜呜，他在冲浪板上稳如公狗腰……不是，我是说短裤是不有点小……”
　　“平心而论，徐岁宴出道以来怎么扒都没被扒出过黑料，这次的事要说没有内情我是不信的。”
　　“这要是小三谁特么招架得住啊，这样的男人要是为了我置前途于不顾，暴揍羞辱我的人，我特么这辈子都认定他了，呜呜……”
　　“终于见识到脑残粉了，正主什么话都不用说，脱个衣服就有人自动洗白了。”
　　而就在网上的议论愈演愈烈，那些营销号的小动作越来越肆无忌惮的时候，忽然，盛暖发了条围脖，说半个小时后直播，会就最近的事给公众一个交代。
　　顷刻间，所有人都涌进她的直播平台，平台顿时一阵手忙脚乱甚至专门成立了一个临时小组确保盛暖的直播能顺利进行。
　　毕竟，所有人都能猜到，她要说的事，肯定也包括徐岁宴……
　　半个小时后，直播间里，盛暖按时出现，而这时，直播间的观众已经接近一千万，而且数字还在不断攀升。
　　盛暖穿了件很常见的米色圆领卫衣，丸子头松松垮垮，妆很淡，明显没开美颜，鼻翼两侧的毛孔都看得见。
　　她神情如常，只是看起来脸色有些苍白，却没有别人想象的那么狼狈不堪。
　　盛暖刚一出现，就有人发弹幕。
　　“话说，真的整的很自然。”
　　“快说快说，你是不是劈腿徐岁宴，徐岁宴是不是为爱做三！”
　　“你是怎么搭上徐岁宴的？”
