第1002章 整容网红 033

　　盛暖没去看那些弹幕，冲着镜头笑了笑：“既然大家都这么关心我怎么认识的徐岁宴，我就先回答这个问题吧，我们认识在七年前……”
　　她说：“那时候，我因为校园霸凌转学到了外公外婆家，和他家是邻居。”
　　下边的弹幕立刻哗然。
　　“居然是真的，认识那么早了吗……”
　　“认识早也不能做三！”
　　盛暖接着出声：“接下来说说大家最开始关注的整容话题吧，是的，我的确整容了。”
　　下边的弹幕瞬间就是一大片的“666”，紧接着，屏幕上就忽然出现了一张照片。
　　是盛暖还是周楠的时候的照片……厚厚的刘海，粗糙的皮肤，细长的单眼皮，瑟缩的眼神，和镜头前的盛暖相比较，完全就是两个人。
　　下边的弹幕立刻就疯了，还有人在说自己要瞎了。
　　“这就是我以前的样子。”
　　盛暖看着屏幕上的照片，语调徐徐：“最近，有人说我是虚荣的换头怪，有人说我整容欺骗网友掐烂钱，说我高中就是不良少女所以才十几岁就整容，各种都有。”
　　沉默一瞬，她接着说：“其实，我那时候整容，只有一个目的，那就是……活下去。”
　　弹幕沉默了一瞬，接着嘲讽声山呼海啸而至。
　　“666，整容是为了生存，第一次见识。”
　　“这姐妹儿是不是把网友都当成傻子，照这么说我特么不用活了，不整容生存不下去了。”
　　“呵呵，还以为直播会说真话，原来是来吸引流量的吗？”
　　另一处地方，夏渺和孙茜儿还有周成哲在一起，他们看着直播里盛暖的神情，听到她说是为了活下去……忽然间心里就涌出不好的预感。
　　下一瞬，屏幕上的照片就变了。
　　教学楼走廊角落，胖胖丑陋的少女抱着头蜷缩着，一个垃圾桶要落不落的挂在她头上……
　　盛暖的声音很平静：“这也是我。”
　　接着，照片一闪，换了另一张。
　　头发凌乱校服满是脏污的女孩垂手低头站在那里，旁边，几个男生女生正满脸笑容像是打了胜仗的将军，冲着镜头比耶。
　　下一张，肥胖的少女头发湿漉漉，校服也湿了，眼神仓惶。
　　再下一张，是她拿着拖把在拖地，浅蓝色的校服后背上赫然是几个鞋印……
　　直播间的弹幕忽然像是被清理了一样，除了一些省略号以外，再看不到别的字眼。
　　镜头前，盛暖神情平静，微微扯了扯嘴角：“我那时候自杀过……”
　　“我曾经想过，我做错了什么，为什么要这么对我，为什么是我经受着一切。”
　　“我也反抗过，可当你陷在沼泽中时，所有的反抗都显得那么徒劳无果……”
　　屏幕上，五官精致的女孩像是在说别人的事，可她脸色苍白，眼中满是破碎水色。
　　她抬眼：“那时候有很多同学，应该都还记得吧……也或者都已经忘记了，毕竟，降临在别人身上的痛苦总是不痛不痒容易遗忘。”
　　盛暖看着屏幕：“大家问我为什么要整容，这些就是原因，我也不明白，我只是丑，并没有伤害到别人，为什么就要遭遇那些……而那时候的我，除了改变自己，再也做不了别的什么。
　　去做手术的时候我很怕，但没有犹豫，因为那份畏惧比起漫无边际的暗无天日来说，真的不算什么。”
　　“有人问我是在哪里做的手术，其实我想说，如果可以，希望你不要尝试，因为，真的很疼……很疼。”
　　说完后，盛暖笑了笑，把屏幕上的照片关掉：“这些照片我很长一段时间都不敢看，因为会做噩梦，会回到那个时候，太可怕了，不过现在我已经不怕了。”
　　这个时候，弹幕的风向已经完全变了。
　　“我……我的天，校园霸凌真的是噩梦。”
　　“他妈的怎么会有这么坏的人，气死我了我想打死他们！”
　　“呜呜，姐姐别哭，现在没人敢欺负姐姐了。”
　　“抱抱姐姐，整容那么疼，好心疼姐姐……”
　　“对不起，我该死，我不该说你整容，我在家给你鞠躬，我是猪狗！”
　　“看到那些照片好绝望啊，长得丑又怎么样，凭什么那么欺负小姐姐？”
　　“对不起，我是你原来的同学，我当时太懦弱不敢出头，眼睁睁看着那些人欺负你，对不起……”
　　“为什么人可以那么坏，为什么为什么为什么要那么坏，为什么？”
　　“我也被霸凌过，一辈子无法释怀的噩梦，我现在看到那些人还会发抖，可他们好像都已经忘记自己做过什么，还叫我去同学聚会，呜呜……”
　　“我是不是看错了，照片里那个，不是夏渺吗？”
　　“夏渺旁边是谁，孙茜儿？等等，那是周成哲？我天……”
　　“我原来是三中的，我一直不敢说，Xm,Sqr还有上次被打的ZCZ,他们当初就是欺负周楠最多的，他们家里条件好在学校没人能管的，对了，周楠就是盛暖原来的名字。”
　　“天啊，居然是Xm？”
　　“施暴者的名字为什么要缩写，夏渺，孙茜儿，周成哲……出来解释！”
　　弹幕风向大变，与此同时，网络上关于盛暖高中时期因外貌被霸凌才不得已整容的新闻热度也迅速攀升。
　　越来越多的人涌入直播间，这时，盛暖换了话题。
　　“相信，大家也看到了照片里的人，以前，我不敢看那些照片，遇到那些人都要强忍着恐惧装作不认识的样子，可现在我才意识到，我不能永远躲避，永远退缩。”
　　她拿出一个录音笔：“那天，一个朋友告诉我，有人在我整容的医院查询我的资料，我就预感到了什么，所以，夏渺小姐和孙茜儿小姐约我出去的时候，我用了一些小心思。”
　　另一处，屏目前，夏渺和孙茜儿面色瞬间一片僵硬，下一瞬，她们就听到直播间里传出她们那天和盛暖谈话的声音。
　　“怎么啦，才几年不见，就不认识老同学了？哦，还是说你自己换了张脸，就觉得老同学就不认识你了……”
　　“……你当然没想到宋偃会把你的事告诉我们吧……唉，这话说来也长，当初，要不是渺渺甩了宋偃，他应该也不会和你在一起。”
　　“听说，宋偃和你在一起，完全就把你当成是免费保姆啊，周楠，哦不，现在是盛暖了，你说，你图什么呢？”
　　“我只是想让你离你不该肖想的人远一点，你看，连宋偃那样的都瞧不上你，你说，徐岁宴会看上你吗？”
　　“……只要你别不知天高地厚去接近不该靠近的人，我就放你一马。”
　　直播间，弹幕瞬间爆了。
　　“我的天，她们话语里的恶意隔着屏幕隔着录音笔都能听出来！”
　　“她们怎么可以这么理直气壮？难道不是她们当初霸凌的盛暖吗？凭什么她们现在还能耀武扬威？”
　　“什么高知才女，什么优雅千金，这完全就是恶棍，夏渺和孙茜儿，简直臭味相投！”
　　“还有那个周成哲，他们以前也是一起的，周成哲上次还在颁奖典礼上公开嘲讽盛暖……他们连一点内疚之心都没有吗？”
　　“内疚？他们已经不是人了。”
　　“我去，莫非是徐岁宴知道内情所以才忍无可忍动手打人的？我天，要是我我也忍不住！”
　　“你们难道没听到夏渺的话，是宋偃告诉她盛暖整容的事的，还有，说宋偃是把盛暖当成转移注意力的工具和免费保姆，我天……”
　　“忽然想起来上次盛暖被曝尾随宋偃的事，如果他们当时在谈恋爱……盛暖被骂的时候，宋偃干嘛呢？”
　　“这不是妥妥的渣男嘛，一边是三心二意的渣男，一边是能豁出前途替她出头的徐岁宴，傻子都知道怎么选吧？”
　　“夏渺在恐吓让盛暖离徐岁宴远一点？她和徐岁宴什么关系啊？”
　　“老徐看起来不像是和夏渺他们一伙的啊，她在那里自作多情什么？”
　　“呵呵，别洗了，换头怪就是换头怪，小三就是小三。”
　　“没错，楼上脑残就是脑残……你麻麻生完你把脑子扔掉把嘴巴养大了吧，所以你只知道吃和喷！”
