第1004章 整容网红 035

　　这边，盛暖从整容开始，抽丝剥茧把夏渺孙茜儿几人还有宋偃的事全给抖了出来，然后干脆利落退出。
　　另一边，那几人的社交账号则是已经被彻底淹没。
　　网上关于夏渺几人校园霸凌的热度不断攀升，紧随其后就是宋偃渣男的标题。
　　“太可恨了，快点出来道歉@夏渺@孙茜儿@周成哲。”
　　“想到那些照片就气的全身发抖，我特么以前也被人欺负过，只是后来我报复了，校园霸凌者bdhS！”
　　“果然是人以群分，宋偃小糊卡还搞替身文学那一套，钥匙十块钱三把，你配吗？”
　　“隐瞒女友存在就不说了，为了自己单身人设将女友拒之门外，让她被骂私生饭，这是人能做出来的事吗？”
　　“封杀霸凌者，封杀霸凌者！”
　　网上一片群情激愤，另一边，夏渺孙茜儿还有周成哲的公司也已经召开紧急会议讨论要如何公关。
　　然而，一个多小时后，他们讨论出的结果是：无法公关。
　　因为盛暖这次毫无预兆发难，并且完全没有给他们留公关的余地。
　　那些照片就不说了，原来的学校有多少人都亲眼目睹过，校园霸凌无法否认……以前没人提起的时候，很多人可能即便想拿来做文章也不容易掀起风浪。
　　可现在，却是盛暖那个当事人在上千万人面前直接公开一切。
　　他们不可能公关到当初学校所有人……
　　校园霸凌是现在社会上很敏感的话题，因为每个人都可能会遇到，所以大家都很容易共情，对施暴者的厌憎理所当然。
　　有人提出道歉：比如，以他们当年年纪小心智不成熟为理由来道歉，这也是一个突破口，毕竟，对于小孩子，大家还是可能会给机会的。
　　然而，因为盛暖放出的那段录音，还有金蔷薇颁奖典礼上的事情，彻底粉碎了年纪小不懂事才会犯错这个借口。
　　如果是因为当年年纪小不懂事，那现在，录音里，夏渺和孙茜儿又怎么会那么有恃无恐拿当年的事恐吓威胁盛暖。
　　周成哲更是当着整个圈子的人公然嘲讽羞辱盛暖……他们的所作所为，彻底断了自己的后路。
　　这一切都在盛暖的预料中……若非为了一击毙命不给他们反水狡辩的机会，她又何必忍耐这么长时间。
　　除此之外，她也想证明，原主没有错。
　　那个姑娘不聪明，识人不清，可她没有做错什么，唯一的错就是不该太善良……盛暖做了当初原主做过的所有事，她想证明，那个姑娘，是该有好的结果的。
　　应该付出代价的是夏渺宋偃那些人！
　　紧随其后，很多合作方开始公开表态。
　　“对校园霸凌零容忍，对职场欺压零容忍……自今日起，我方终止所有与夏渺小姐的合作，并且今后在对代言人的审核上会更加严格，欢迎大家监督。”
　　“《青春期恋爱》节目组将终止与孙茜儿小姐的合作，反对霸凌暴力……”
　　…………
　　就连金蔷薇奖官方账号都发了一条围脖。
　　金蔷薇奖官方微博v：我们反对一切形式的暴力伤害，并拒绝与霸凌者共事。
　　同时，官方账号中本次颁奖典礼嘉宾里将周成哲名字抹去……但同时，也去掉了获奖海报中徐岁宴的海报。
　　毕竟，徐岁宴在颁奖典礼公然打人。
　　但是在获奖名单中，徐岁宴的名字依旧在那里。
　　很快，周成哲就认怂了，直接发布了一则道歉声明，并且关了评论。
　　同一时间，夏渺和孙茜儿坐在沙发上，看着手机上收到的一条条终止合作通知和网上铺天盖地的谩骂，脸色难看到了极致。
　　孙茜儿更是没忍住直接砸了手机。
　　她们两人都明白，她们在这个圈子里的事业算是彻底毁了……
　　特洛伊海岛和国内有十几个小时的时差，等到徐岁宴日上三竿从酒店床上爬起来拿出手机看到助理的未接时，距离盛暖的直播已经过去了十一个小时。
　　他几乎立刻就清醒了，蹭的爬起来迅速打开网上的直播回放。
　　看到盛暖放出的那些照片，看到她像是说别人的事一样将自己以前所受的欺凌一一剥开，徐岁宴握着手机的手指用力到骨节泛白。
　　最后，他听到盛暖说她和宋偃分手，还说……徐岁宴那么好，即便她以后追他也不是没可能……
　　徐岁宴整个人都懵了一瞬，眼神骤然变得明亮差点没忍住跳起来，可想到什么，接着又忍不住咬牙。
　　盛暖和那个人渣分手他当然开心，可她当众说以后可能会追他，把自己放到了主动的位置。
　　他知道她为什么这么做，这是为了彻底断了他以后再被人骂小三的可能。
　　她自己现在还没把身上的事收拾利索，却替他考虑这么多……蠢死了！
　　为什么永远这么蠢！
　　徐岁宴爬起来套上衣服，给助理打电话让定最近的一班机票，然后迅速洗脸刷牙。
　　他要回去见她，一刻也等不及了！
　　如果知道她会这么做，会直接开直播说这些，他不会离开的……他只是心烦又气她冥顽不灵，想散散心而已，结果她却一个人闷声不响整了个大的！
　　徐岁宴连房间都顾不上退，拿了钱包手机坐电梯下楼。
　　可刚到楼下，手机响了，他拿出手机，就看到是盛暖。
　　他连忙接通：“喂。”
　　“哪个房间呢？”盛暖的声音传来。
　　徐岁宴愣了一瞬：“嗯？”
　　盛暖说：“不是答应了陪你度假冲浪吗……”
　　话音未落，徐岁宴看到，对面，穿着露脐背心阔腿裤戴着墨镜的盛暖从对面走过来。
　　腰身纤细，肤白如雪，墨镜下，红唇翘起明媚的弧度。
　　愣了一瞬，徐岁宴几步上前一把将人拽住，转身直接进了电梯……
