第1005章 整容网红 036

　　被拽着走进房门，盛暖有些懵：“哎哎哎你这是……”
　　话没说完，房门关闭，一只手捏到她后颈迫使她抬起头来，下一瞬，徐岁宴低头就吻了过来。
　　他的掌心温热，有些难耐的辗转亲吻着，一边无意识般摩挲着她后颈，像是在安抚自己的猎物。
　　盛暖原本抵在他胸口的手缓缓放松，变成拽住他衣服稳住身形……半晌，徐岁宴才停下来。
　　他没有退开，就那么近距离看着她，声音微哑：“为什么？”
　　盛暖嗯了声：“什么？”
　　徐岁宴眼也不眨：“你说觉得我很好，可能会追我……”
　　盛暖笑了：“不是你上次都说了，我是被你感动想要报答嘛。”
　　徐岁宴咬牙：“我那时以为你还喜欢那个人，我太嫉妒了，是在说气话，我……你真的觉得我好吗？”
　　盛暖想了想，摇头：“不好不好，嘴碎还毒舌……”
　　徐岁宴抿唇，然后就听到她话锋一转：“不过我现在才发现，你其实有些笨，没名没分就上台打人自毁前程，不太灵光。”
　　拽着衣服让他更近一点，盛暖勾唇：“看你这不太聪明的样子，我就觉得吧，我得看着点，别回头轻而易举让谁给骗走了……”
　　话音未落，徐岁宴低头又要亲过来，就在这时，盛暖手机响了。
　　是宋偃。
　　看到屏幕上的名字，徐岁宴神情微僵，蹙眉就想抢走手机，却被盛暖连忙躲开。
　　徐岁宴气结：“你们不是已经分手了？”
　　盛暖冲他眨眨眼：“我还想看看他狼狈求饶的样子呢。”
　　说完，她按了接通。
　　宋偃的声音有些沙哑：“暖暖……”
　　盛暖嗯了声：“什么事？”
　　“对不起，暖暖，我知道我让你伤心了。”
　　宋偃语调满是痛悔：“我知道以前都是我不好，我真的知道错了暖暖……”
　　这时，盛暖已经从客服那里知道发生了什么事：林雅把宋偃踢出剧组了。
　　这次的事让宋偃彻底声名狼藉，原本他就还没彻底走出上次仙侠丑男的低谷，好不容易抓住了一根救命稻草，可现在，却被全网骂渣男。
　　隐瞒恋爱就不说了，为了不被狗仔拍到，把女朋友关到门外让女朋友被骂成私生饭也不解释。
　　女朋友担心他撑不住全网黑，把自己的悲惨经历告诉他……却被他用来讨好霸凌过女友的人，这得是什么样的极品人渣才能做出来的事。
　　尤其是几个小时前，林雅忽然公开宣布要换掉宋偃，并且直接说明宋偃这次机会是盛暖替他找来的，这么一对比，宋偃更是被骂成翔了。
　　连最后一根救命稻草都没了，所以宋偃才会打电话过来……
　　听到宋偃的话，盛暖啧了声，对面，徐岁宴神情紧绷，眼也不眨盯着她。
　　她转身往沙发那边走去，一手拿着电话，另一只手反手勾住徐岁宴衣襟，徐岁宴微怔，然后眼睛就亮了。
　　他紧跟着盛暖脚步往前，然后伸手一把将她抱起来，直接走过去坐到沙发上，将盛暖放在自己腿上。
　　两人离得很近，他能清楚地听到宋偃的声音。
　　“暖暖，我真的知道错了，我那天是喝多了被夏渺套话，我不知道她以前欺负过你。”
　　徐岁宴撇撇嘴，神情鄙夷。
　　盛暖似笑非笑：“然后呢？”
　　“然后……”
　　宋偃连忙说：“我可以公开向你道歉，暖暖，只要你肯原谅我，再给我一次机会，我们还可以回到以前，我以后一定会对你很好的……”
　　听着宋偃的哀求，想到原主所遭遇的一切，盛暖啧了声：“宋偃，是谁给你的自信让你觉得我会想和你回到从前的，嗯？”
　　宋偃僵了一瞬，顿时有些急了：“你说这个是什么意思，你这么说，那我们过去一年算什么？”
　　盛暖耸肩：“算我眼瞎呗。”
　　宋偃还想说话，盛暖直接打断他：“宋偃，你来跟我道歉不过是意识到你自己的事业要完了……所谓的求原谅也不过是想把你所有的骂名推出去，想让我替你澄清。”
　　电话里，宋偃的呼吸有些急乱：“我，我不是。”
　　“是不是的你自己心里清楚，我只想说，我公开的一切都是事实，那些都是你自己做的事，人总是要为自己所做的事负责的，宋偃……你死心吧，以后别联系我了。”
　　说完，盛暖挂了电话，然后直接拉黑。
　　徐岁宴把她拉黑宋偃的举动看在眼里，面上顿时露出笑意。
　　盛暖抬头就看到他那副想笑又想忍着的嘚瑟样子，不由挑眉：“偷乐什么呢？”
　　徐岁宴抱着她仰头亲过来：“没笑啊，过来，再亲下……”
　　…………
　　半个月后，宋偃又上了一次新闻：被一则娱乐八卦爆出他因为还不起房贷被强制执行。
　　狗仔拍到的是宋偃搬家时的照片，搬家公司把一些家具家电往车上搬，宋偃戴着鸭舌帽背着背包站在一旁抽烟，胡茬邋遢。
　　网上不乏幸灾乐祸的人在嘲讽他：连鞋架和微波炉都要搬走，可见现在经济状况也是很艰难了。
　　在那之后没多久，孙茜儿开直播带货。
　　直播刚开始她的直播间就是一片骂声，然后孙茜儿就在直播间声泪俱下的控诉，说她以前是夏渺的跟班，做什么事都是听夏渺的吩咐，夏渺让她欺负盛暖，她不敢不听，不然被霸凌的就是她了。
　　“是我太懦弱才会为虎作伥，我向盛暖道歉，向大家道歉……我妈妈生病了需要医药费，我必须出来赚钱，求大家再给我一次机会……”
　　顷刻间，孙茜儿就把自己塑造成了家境可怜，不得不依附大小姐生存的小狗腿，虽然也可恶，但也有人开始共情她。
　　可眼见孙茜儿就要给自己找到活路的时候，夏渺露面了。
　　她直接反击，爆出孙茜儿高中时期就跟社会上的混混儿不清不楚，所谓的被压迫也不过是她自己虚荣想从夏渺身上捞好处。
　　夏渺在直播镜头前满眼嘲讽：“她从小到大花我的钱，靠我的资源出道，现在混不下去了就想靠背刺我给自己找活路……做梦！”
　　原本的姐妹花彻底撕破脸，随后，孙茜儿就爆出夏渺所谓的千金小姐人设也是虚有其表，说夏家的生意只剩下空壳子，卖了三套房子才堵住窟窿，说夏渺是强凹千金小姐人设……
　　两人直接撕上了头，孙茜儿还顺道爆出，周成哲其实是个同，还被大佬潜规则过……一时间，狗咬狗十分热闹，几人的名声也愈发臭到极致。
　　就在那几个原本所谓的发小姐妹花撕的不亦乐乎时，《深渊》上映，票房大卖，同时获得多项大奖提名，盛暖和徐岁宴受邀前往a国参加庆功宴。
　　大制作的庆功宴十分热闹，好几个国家的圈内人都在，金碧辉煌的宴会厅内乐声悠扬，处处欢声笑语。
　　盛暖躲不过，喝了两杯酒，度数不高，却也让她有些犯晕。
　　为了醒酒，她躲到了露台上……没过多久，徐岁宴就跟出来了。
　　“喝高了？”徐岁宴挑眉。
　　盛暖无奈笑了笑：“有点。”
　　徐岁宴走过来站在她身边，对面，悬挂着大钟的建筑被灯光映成墨绿色，美轮美奂。
　　就在这时，远处海面上忽然烟花绽放，几乎笼罩了整个海面。
　　盛暖看得有些失神，然后就感觉到手里的酒杯被碰了下，扭头，就被拽得靠到徐岁宴胸前。
　　他低头在她唇上亲了下：“我有没有跟你说过……很高兴认识你。”
　　盛暖笑开：“嗯，我也很高兴认识你。”
　　话音刚落，就见徐岁宴像开屏的孔雀一般嘚瑟道：“那不是理所当然嘛，遇到我这么有颜有钱还对你专情的男人，算你走运！”
　　盛暖简直都要惊呆了，顿了片刻，才叹了口气：“不愧是你。”
　　徐岁宴闷笑了声，低头又亲了过来……
