第1006章 整容网红 037

　　晚上，盛暖和徐岁宴被安排到了同一个房间……是利斯特安排的，理由是房间不够，只剩下最后一个套房了。
　　徐岁宴不动声色表示理解，然后偷偷给了李斯特一个赞许的眼神，等迫不及待送走利斯特后，徐岁宴立刻冲进浴室。
　　洗香香喷香香……确保自己处于最完美的状态后，他换上衬衣长裤拿出花瓶里那支鲜嫩欲滴的玫瑰花，去敲另一个房间的门。
　　然而，没有回应。
　　徐岁宴有些纠结……她不乐意吗？
　　亲亲摸摸都有过就差最后一步了，不会吧……
　　“盛暖？你睡着了？”
　　“盛暖？”
　　“周囡囡……再不出声我进去了哈？”
　　“我真进去了！”
　　半晌，徐岁宴小心翼翼推开房门……然后就看到，盛暖已经趴在床上呼呼大睡，身上还是参加宴会时的礼服。
　　徐岁宴整个人都有些懵。
　　这么好的氛围，这样的夜晚，她就这么睡了？
　　片刻后，徐岁宴认命的放下玫瑰花，走过去，把人抱起来放到枕头上……
　　盛暖身上是束腰抹胸礼服，一片白腻饱满十分惹眼，徐岁宴再三努力也没能移开眼神，顿了片刻，他给自己找到了理由：穿成这样睡，肯定不舒服。
　　嗯，他就是替她换下衣服就好。
　　片刻后，一只手微颤着拉开礼服拉链……长裙滑落的一瞬，徐岁宴觉得自己脑中甚至有一瞬间的空白，几乎能听到自己的心跳声。
　　不行，你不是禽兽，人都喝醉睡着了……做个人，徐岁宴，你要做个人！
　　徐岁宴颤抖着手把被子给盛暖盖上，可下一瞬，被子就被踢开了。
　　床上的醉鬼含糊着抱怨：“热……”
　　她没洗澡，身上粘乎乎的，盖了被子更难受。
　　徐岁宴整个人都有些麻，声音有些颤：“盛暖，你别这样我跟你说，有点过分了啊。”
　　仿佛听到了他的声音，床上的人儿睁开眼，醉眼朦胧。
　　徐岁宴呼吸一滞，屏息看着她……然后，就见盛暖冲他伸手：“我要洗澡。”
　　徐岁宴蓦然僵住：“洗、洗澡……”
　　对，喝多了本来就难受，洗个澡是应该的、应该的！
　　喉结动了动，徐岁宴咬牙上前直接把人打横抱起朝浴室走去……片刻后，浴室里传来哗哗的水声……
　　半晌，水声停下，浴室门打开，徐岁宴用浴巾把人裹着抱出来，他自己身上的衬衣已经彻底湿透了，但衣服却完好的穿着。
　　把人放到床上，抽走浴巾拉过被子盖住，徐岁宴抬手把浴巾扔到地上……低头看了眼自己某处的狼狈，他闭眼吸气，咬牙切齿。
　　这都能忍住，徐岁宴，你特么绝逼是圣人！
　　强行逼自己转身，然而，这时，床上的人忽然出声：“怎么还不睡？”
　　徐岁宴身形僵住，回头，就见盛暖露出个脑袋冲他笑嘻嘻：“过来睡觉啦。”
　　这特么再忍就不是人了……
　　徐岁宴面无表情扯开衬衣蹬掉裤子，掀开被子直接钻了进去……可刚要伸手就被一巴掌打开：“睡觉，别摸我。”
　　徐岁宴：……
　　片刻后，他再度小心翼翼伸手……然后又被打开。
　　对面的醉鬼泪眼朦胧：“我头好疼，你能不能安静睡觉别碰我！”
　　徐岁宴：……
　　看到小醉鬼闭眼睡过去，徐岁宴无奈坐起来就想出去睡……躺在这里不让碰，这跟上刑有什么区别！
　　可低头又看了眼埋在被子里只露出个头的人儿，却终是没舍得下床。
　　顿了片刻，他咬牙叹了口气，再度钻回被窝，然后，伸手小心翼翼把人搂住。
　　这次，他没有乱摸，也没有再被打，怀里柔腻的人儿似乎挺喜欢，又往他胸口靠了靠……一时间，徐岁宴竟是分不清究竟是幸福更多还是痛苦更多。
　　不知过了多久，徐岁宴忽然坐起来，像是忍无可忍爬起来下床冲进浴室……片刻后，带着满身水汽出来，犹豫了一瞬，又钻回床上把人抱在怀里……
　　整整一晚上，盛暖都睡得不太安稳，一会儿觉得自己靠在一个很是温热的怀里，一会儿又觉得身侧的人全身冰冷让她想要躲开。
　　那人却不肯她躲开，紧紧抱着她，然后，整整一夜，忽来忽去，忽冷忽热。
　　等到她睁开眼时，窗外已经透出些许晨光，入眼就是线条优越的下颌线，再往上……徐岁宴闭着眼。
　　盛暖这才发觉，她躺在他怀里，那个……衣服都没穿。
　　这时，徐岁宴缓缓睁开眼：“你醒了。”
　　他眼睛有些发红，神情一片生无可恋……充满沧桑和控诉。
　　盛暖眨了眨眼：“你怎么了，没事吧？”
　　徐岁宴神情麻木：“你觉得呢？”
　　客服在旁边幸灾乐祸：“他一晚上冲了七次冷水澡。”
　　盛暖：……
　　顿了顿，她凑上前抬头亲了下他下巴，徐岁宴身形蓦然一僵，直勾勾看着她：“你最好别乱动了。”
　　整整一晚上……他不知道自己会做出什么事来！
　　盛暖被逗笑了，再度靠近，又亲了下他，被子下，小腿在他腿上蹭了蹭……下一瞬，徐岁宴蓦然翻身将她按住低头就吻了上来……
　　一点就着……紧贴着的肌肤一片温热，是让人无比悸动的体温……
　　…………
　　利斯特乘坐专用电梯上楼，走到房门口的时候，刚想敲门，忽然听到里面隐约的暧昧声音。
　　他动作微顿，然后睁大眼满眼震惊，甚至有些不敢置信的看了下手表。
　　已经上午十点多……
　　整整一夜，这会不会有些太疯狂了？
　　他是不是应该找个机会告诉徐，身体要紧……
