第1007章 第二十五 八零娇女 001

　　“……每个人的嘴里，见面第一句话，就是恭喜恭喜，恭喜恭喜恭喜你呀恭喜恭喜恭喜你……”
　　盛暖在欢快的歌声中睁开眼，第一瞬间，下意识往曾经出现光门的方位看去。
　　没有上次外边铺天的震动和攻击，一片安静祥和，她顿时松了口气。
　　客服的歌声戛然而止：“宿主，怎么了，你找什么呢？”
　　盛暖哦了声：“没什么，我就是担心外边出什么状况。”
　　客服一愣，顿觉惊奇：“宿主，你怎么知道最近不太平的？”
　　盛暖：……
　　是不是该羡慕它什么都给忘了。
　　客服还在絮絮叨叨：“时空修复处在这个锚点的能量消耗到了最后阶段，可能要不了多久就要离开这个地方，很多东西察觉到了，最近比较焦躁暴动……”
　　盛暖立刻想到了上次外边的攻击和那一地的血肉模糊，她有些犹豫：“那要怎么应对？”
　　客服嗨了声：“不用担心，我们这里已经被主系统做了加强防护隐藏起来了，很安全，这也多亏了我们这队超强组合成绩好，主系统才会格外照顾，嘻嘻。”
　　照顾？
　　盛暖莫名想到了那个自称白泽的男人。
　　接着她又猛地想起什么：“你说，时空修复处要离开这个锚点了？”
　　虽然不懂什么是锚点，但大致意思也能猜到，就是要换地方。
　　盛暖有些担心：“时空修复处整个都要离开这里了，那我还能回去吗？”
　　客服一愣，然后犹豫着开口：“也是哦，换了锚点后这里拥有的通道都会关闭……我查查。”
　　很快，客服就松了口气：“宿主，按照我们的速度，在时空修复处离开这里之前肯定能攒够积分的，我们继续加油，早点攒够积分你就可以回去了。”
　　盛暖嗯了声，不想再耽搁时间：“看下一个任务吧。”
　　客服立刻打起精神：“好嘞宿主，请准备接收数据……”
　　这个任务是一个类似于盛暖所在世界八十年代的世界背景。
　　客户盛暖从小跟着母亲林亚丽颠沛流离，到她十七岁的时候，母亲林亚丽认识了到城里卖山货的霍顿，看霍顿老实本分，然后跟着霍顿回家，打算嫁给霍顿做妻子。
　　可就在盛暖跟着母亲从城市来到位于山村里的霍家没几天，她母亲林亚丽和霍顿去县城置办东西时，双双出了意外坠崖而死。
　　盛暖原本就反感贫穷落后的霍家，再加上她觉得母亲出事都怪那个霍顿，因此，对霍家剩下的两兄弟十分憎恨。
　　然而，她没了相依为命的母亲，没钱没房没地，一无所有，不得不依附霍家兄弟生存……霍家贫穷，弟弟霍应时还是个残疾，父亲去世后，全靠大哥霍应寒养家，日子过得捉襟见肘。
　　盛暖跟着母亲时虽然到处漂泊却吃喝不愁，霍家日子却十分困苦，她是不得不将就，一边靠两兄弟生存，一边恨他们。
　　恨他们的父亲害死她母亲，恨他们两兄弟私吞了她母亲留下的钱财不肯给她。
　　后来，盛暖认识了在县城教书的老师沈烨，沈烨生的斯文俊朗，又有正式工作，盛暖铁了心要嫁给沈烨摆脱霍家兄弟……却遭到霍家大哥霍应寒的强烈反对。
　　为了拆散他们，混了黑的霍应寒还带人去学校恐吓沈烨，这让盛暖对霍应寒更是恨之入骨，也是因此，她去举报了霍应寒涉黑。
　　那时，县城拆迁建厂，霍应寒进了开发商的拆迁队，为了挣钱，纠集一帮人没少作恶，盛暖这一举报，霍应寒直接被抓判了两年。
　　而盛暖则是如愿嫁给沈烨。
　　可婚后的生活却和她想的截然不同……沈烨斯文俊逸却生性风流，盛暖根本管不了他，非但管不了沈烨，还要被愚昧强悍的恶婆婆拿捏欺压。
　　沈家占了她结婚所有的嫁妆，在她连气带累被磋磨成重病的时候，却把她扫地出门。
　　为了维护沈烨的名声，还诬陷是因为她不检点搞破鞋，把她扔在医院等死。
　　就在她叫天天不应，无比绝望的时候，有人替她垫付了医药费……等到缓过一口气，盛暖才知道，帮她付医药费的居然是曾经被她送进监狱的霍应寒。
　　霍应寒坐了两年牢，出狱后跟着原来的开发商干，没两年就自己承包工程，赚了钱成立了自己的公司，已经成为建工行业新贵。
　　让盛暖陷入绝境宛若天文数字的医药费对他而言不过是手指缝里掉出的施舍。
　　后来，在盛暖弥留之际，也是霍家兄弟找了人照顾她最后一程……临终时，她跟霍应寒道歉，忏悔自己以前做的事，结果才知道，原来，当初她母亲的死另有内情。
　　她母亲一直靠出卖色相加坑蒙拐骗维生，那次去县城的路上，她想卷走霍顿的钱被霍顿发觉，追逐时不慎双双坠崖，她母亲当场毙命，霍顿是在医院没的。
　　根本不是霍顿连累她母亲，而是她母亲自作自受还连累了霍顿。
　　而她母亲也根本没有留下什么钱，说有钱都是骗她的……
　　霍顿临终前告诉霍应寒，说盛暖年纪小是无辜的，让霍应寒给她一碗饭吃，却没想到，喂了个白眼狼出来。
　　盛暖满心歉疚悔不当初……
　　盛暖接收完数据，问客服：“客户诉求呢？”
　　客服继续调出数据：“她为自己和母亲曾经做的事感到羞愧，任务诉求是要自立自强，报答霍应寒，让霍应寒别再走上涉黑那条路。”
　　原剧情中，最后霍应寒的生意做得很大，结局却不怎么好，因为他刚起步的时候太心急，做了些见不得光的事。
　　原主想要他别走岔路……
　　盛暖嗯了声开始选技能。
　　身手保留已经成了习惯，盛暖在光幕上划拉划拉，看到了“经商头脑”，顿了一瞬，选了这个。
　　她从原剧情中知道，霍应寒之所以会那么心急想赚钱，是因为他想给弟弟霍应时安装假肢。
　　霍家两兄弟，霍应时是小时候一个路过村子的乞讨女病逝留下的孩子，霍顿心地善良可怜孩子孤苦无依就收留了，当成儿子养。
　　原本霍应时是健康的，可小时候一次，霍应寒带着霍应时上山捡山货，霍应时不慎踩了捕兽夹，脚踝被夹伤。
　　那个时候他们贫穷，乡村县城的医疗水平不够，救治不当又耽误了些日子，后来伤口溃烂，没能保住那只脚。
　　自那之后，霍应寒对这个没有血缘关系的弟弟除了疼爱就是歉疚，随着霍应时年纪越来越大，上学和处对象的事都因为身体的残缺受到影响后，霍应寒心里的歉疚也与日俱增。
　　他听说京城引进了国外的新技术，量身定做的假肢和自己原本的肢体一模一样后就起了心思。
　　可那种假肢要好几万……在那个县城人均工资几十块的年代，几万块钱无异于天文数字。
　　也是因此，霍应寒才会为了赚钱走上作恶涉黑的岔路。
　　盛暖想着，要报答阻止他走上岔路，那就要帮他解决钱的问题……八十年代正是做生意的风口，所以，这个经商头脑应该挺好用。
　　选好后，她点点头：“可以啦。”
　　客服一如既往哟嚯一声：“新世界走起……”
　　熟悉的眩晕过后，盛暖眼前一亮，还没看清自己的状况，就听到一道冰冷的的声音。
　　“家里就这条件，你能吃了吃，吃不了就饿着。”
　　盛暖眨了眨眼，这才看清眼前的情形。
　　破旧的土屋光线有点暗，她正坐在一张有些泛黑的方桌前，桌上斑驳的搪瓷盘子里是几个黑窝头，窝头旁边是一盘咸菜，在她面前有一碗玉米碴子，稀稀拉拉的几乎能照出人影。
　　对面的年轻男人留着有些凌乱的寸头，比小麦色略深的肤色，身形高大，五官冷峻眉眼凌厉，正面无表情看着她。
　　明显就是刚让她“不能吃别吃”的人。
　　其实男人长得不差，眉眼距离比较近，显得眼睛深邃，挺鼻薄唇，面部轮廓雕刻出来的一般立体，只是因为肤色偏黑又神情冰冷，所以看起来有些凶。
　　这时，旁边响起一道柔和的声音：“大哥，暖暖以前在城里，不像咱们苦惯了，她吃不习惯也正常，你别这么凶。”
　　盛暖扭头，就看到坐在她旁边的少年。
　　白皙的肤色，精致到有些隽秀的眉眼，对上她的视线，少年抿唇冲她笑了笑，温声安抚：“家里没什么钱了，你将就一下，我明天给你做好吃的。”
　　短短片刻，盛暖就分清了两人。
　　对面那个高大看似清瘦露出的胳膊却满是肌肉线条的，是霍家老大霍应寒，旁边这个秀气柔和的少年则是霍应时。
　　霍应时话音落下，对面，霍应寒已经喝完了碗里的玉米碴子，抹了下嘴，沉声跟弟弟说：“你腿脚不方便，照顾好自己就好，别惯她臭毛病。”
　　说完，霍应寒起身拿过旁边灌满了水的塑料水壶出门：“我去山上了。”
　　“大哥干活注意安全。”
　　霍应时目送大哥离开，然后收回视线对盛暖笑了笑：“快吃吧，总比饿肚子好……”
　　盛暖嗯了声，低头端起碗。
　　玉米碴子跟面汤一样，她又吃了个窝头……的确味道不怎么样，主要是口感很糙，但她没有浪费，吃完了一整个。
　　吃完饭她准备收拾洗碗，却被霍应时阻止：“我来吧。”
　　少年眉眼弯弯：“这些是一直都是我做的。”
　　盛暖没再争抢，扫视了圈宽敞却破旧的院子，然后推开木板钉的院门走到外边。
　　对面一户人家，看起来干瘦娇小的女孩端了一盆衣服回来，竟是一大早已经洗了躺衣服了。
　　屋子里出来了个穿着水红泛白上衣的中年女人跟她一起晾衣服，两人看到盛暖，少女怯生生收回视线，那妇女却是小声啐了口。
　　“呸……跟她那个妈一样，生着一副狐媚子模样，一看就不是正经人……”
