第1008章 八零娇女 002

　　盛暖已经从原剧情中知道，原主的样貌不差，所以在被对面的妇女嚼舌根说她是狐媚子的时候，也没怎么当回事。
　　这个年代的女人都很保守，一边自己保守一边还要充当卫道士，不允许别的女人出格，但凡出落的出挑一点的女人都容易被说闲话。
　　可当她在村里转了一圈后回去房间，不经意在桌上的镜子里看到如今这具身体的模样时，猝不及防，整个人都愣了下。
　　她自己本身就长得不赖，早已习惯了，毫无准备在镜子里看到另一张格外惹眼的脸，一时间差点没反应上来。
　　白皙的皮肤吹弹可破，眼睛又大又黑，眼尾略有些上挑，透出几分清冷，可小巧挺翘的瑶鼻下，唇珠饱满的嘴唇又平添几分甜美媚意……清凌凌的却又莫名娇艳。
　　两条麻花辫松松垮垮看起来很随意，却又透出些许清纯，整个人奇异的融合了娇媚和纯美。
　　饶是盛暖见多识广却也不得不承认，这张脸十分招人。
　　她身上是原主母亲还在时给她置办的浅粉色的确良外套，米色的长裤下是一双小白鞋……这种小白鞋在大城市十分时兴，在霍家寨这种小村子里十分稀罕。
　　也难怪原剧情中，原主会招来沈烨那种渣男……这张脸在外边，想不被人注意都难。
　　对门那妇女横眉冷眼说她长得狐媚子相……倒是还有些形象。
　　啧……
　　盛暖走到床边，从枕套里拿出一个小小的钱包，打开，里面是原主的所有身家。
　　原主母亲一直靠哄骗男人养活母女两人，对原主还算大方，钱包里有四张大团结，还有些零钱，算下来四十六块多，算是一笔资金。
　　盛暖想了想，拿出几块钱的零钱朝外边走去，临出房间门，看到桌上小罐子里剩下的几颗水果糖，也拿出来装进兜里。
　　出去堂屋，就听到霍应时正在他自己屋子里低声读英语……他没了一只脚，所有人都不看好他读书，觉得他读也白读，即便读完书出来，谁会要一个残废。
　　可霍应时想读书，霍应寒也全力支持，送他去县城读了高中。
　　这个时候，霍应寒还没开始发家，家里的确没什么钱，还要养一个高中生，也难怪日子捉襟见肘顿顿饭黑窝头。
　　盛暖出了院门朝外边走去，没走几步，就看到之前对门晾衣服的女孩正躲在墙角啃窝头。
　　看到盛暖，那女孩一愣，然后连忙把剩下的一小块窝头塞进嘴里囫囵嚼了几下咽下去。
　　盛暖往她们家院子里看了眼……堂屋里，一家人正坐着吃饭。
　　一对中年妇女，两个看起来十六七岁的小伙子，一家人围着桌子坐着，可这个女孩却躲在外边啃窝头。
　　盛暖脚步停下来，因为客服告诉她，这个女孩就是苏阮，原剧情中，原主弥留之际，被霍家兄弟找来照顾她的人。
　　那时候苏阮跟着霍家兄弟，看起来挺光鲜，没想到原来处境这么难。
　　顿了一瞬，盛暖朝苏阮那边走近几步然后开口：“你好，苏阮是吧？”
　　此时的苏阮皮肤有些粗糙，干瘦干瘦的一看就营养不良，眼神也怯生生的，站起来点点头：“我叫苏阮。”
　　盛暖冲她笑了笑：“你会做饭吗？”
　　苏阮愣了一瞬，然后下意识点头：“会。”
　　盛暖又走近几步：“你现在有什么事没？我想去镇上买点面粉什么的，但我不认识路也不会做饭……你要是能帮我做顿饭，我管你一顿，怎么样？”
　　面粉？
　　苏阮一愣，然后眼睛就亮了，可接着想起什么，她迅速往自家院子里看了眼，犹豫一瞬，小声说：“那、那不能让我家人知道。”
　　盛暖笑着点头：“成交。”
　　霍家村距离镇上差不多要走二十五分钟，两人出了村沿着土路往镇上走去，没过多久，盛暖就发现苏阮在偷偷打量她。
　　一会儿看看她的衣服，一会儿看看她的鞋……一边看，手指一边搅着自己花布衫的衣角，不知道在想什么。
　　盛暖从兜里掏出两颗水果糖递给她：“对了，请你吃糖。”
　　苏阮一愣，有些不敢置信，顿了一瞬，伸手接过去，把一颗塞进兜里另一颗剥开迅速放进嘴里……下一瞬，她抬头冲盛暖露出大大的笑脸。
　　“我第一次看到你就觉得你人很好呢……城里姑娘就是大方。”
　　女孩奉承的有些生疏，盛暖冲她笑了笑。
　　水果糖在外边大地方已经不是什么稀罕东西，只是这个村子有些偏，而且整个市都是比较穷的地方，所以村子里更穷。
　　人们吃饱穿暖已经不容易了，没什么闲钱去买糖果这种东西……尤其是苏阮这种情况。
　　父母重男轻女，两个姐姐出嫁，下边还有两个弟弟，她一大早洗衣服回来，早饭却都没有她的，只有一个窝头。
　　脚上的黑布鞋脚趾都破了，大小也不算合适……更别说会有水果糖吃。
　　盛暖还知道，原剧情中，苏阮是被她母亲嫁给了一个老光棍换了一百块钱的彩礼来给大弟定亲。
　　后来苏阮不堪忍受老光棍的虐待，逃了出去，偶然一次遇到了霍家兄弟，这才跟在霍家兄弟身边得以谋生。
　　虽然在原主的记忆中，苏阮照顾原主的时候经常在霍家兄弟面前卖惨装辛苦，但对原主的照顾也算尽心。
　　她也是个苦命人罢了。
　　很快两人就到了镇上，说是镇子，其实也很贫瘠，只有一家粮油店一家肉店，因为不是集市日，也没什么卖菜的。
　　肉店里也没什么肉了，只剩下些猪下水，盛暖看了看，买走了所有的肥肠。
　　苏阮连忙小声说：“我不会做肥肠。”
　　这个年代物资紧缺，人们很少愿意花钱在调料上，肥肠也是肉，贵不说，做不好还容易腥，吃的人比较少。
　　盛暖嗯了声：“没事，我回头告诉你怎么做。”
　　反正有客服这么个百科全书在，不愁没菜谱。
　　随后，她又买了不少调料，然后称了几斤面粉和大米，又称了两斤菜籽油，用塑料瓶装了，跟苏阮一起拎着回去。
　　村口就有条河，盛暖跟苏阮一起在河里把猪下水洗搓了好久才回去，走进霍家院子的时候，就从窗户看到霍应时正低头做题。
　　盛暖没有惊动霍应时，带着苏阮进了霍家厨房……
