第1009章 八零娇女 003

　　霍家一直是霍应时做饭，厨房虽然也破旧，但收拾的整齐利索，能看出霍应时是个细致人。
　　盛暖放下一堆东西，交代苏阮和面揉面，她则是去把肥肠切好腌制起来。
　　她自己以前很少做饭，但也能做，也知道这个年代没有让她当甩手掌柜十指不沾阳春水的条件。
　　虽然找了苏阮帮忙，也不能全都指挥她，两个人动起手来也比较快。
　　等到苏阮把面擀好，肥肠已经腌制好了，盛暖不太会用土灶烧火，就让苏阮烧火她来掌勺。
　　等霍应时听到动静拄着拐杖走到厨房的时候，锅里的肥肠已经被煸炒的滋滋流油，油汪汪的香气冒出来，烧火的苏阮无意识不停吞口水。
　　盛暖把盘子里的青菜蒜片什么的倒进去，迅速拨了几下然后准备装盘。
　　霍应时有些傻眼：“这是做什么？”
　　盛暖回头冲他笑了笑：“没事，今天你不用做饭，回去等着，好了喊你。”
　　霍应时神情微顿，眼神复杂的看了她一眼，又看了眼苏阮，然后低低嗯了声，转身拄着拐杖离开。
　　肥肠出锅后，苏阮手脚麻利把锅刷了，加了水架起柴火，然后开始切面。
　　这时候，谁家都很少吃白面，但苏阮从小到大做饭，手艺很好，擀的面又白又亮又劲道，切成韭菜叶粗细然后下锅……等到热汤面出锅，盛暖调好调料，浇上一勺烧肥肠，顿时香气扑鼻。
　　她把一碗肥肠面摆到苏阮面前：“忙了大半天，快吃吧。”
　　苏阮不停在围裙上擦手，肉眼可见的有些不安。
　　饶是在她自己家里，她也没有过这种待遇……满满一碗白生生的面条，油汪汪的肥肠，香味直往鼻子里钻。
　　她忽然有些想哭。
　　盛暖有些哭笑不得：“快吃吧，待会儿你家人要找你了。”
　　苏阮猛地回过神来，想起什么，再不犹豫，坐下来端起碗低头呼噜呼噜狼吞虎咽。
　　等到盛暖端了一碗面去给霍应时送到房间，再回到厨房，就看到苏阮居然已经迅速干完了一大碗面。
　　她有些傻眼，下意识问：“还要吗？”
　　苏阮刚一张嘴就打了个饱嗝儿，脸刷的就红了，然后连忙摇了摇头：“我吃饱了……谢谢你，真的谢谢你。”
　　盛暖失笑：“谢什么，不是说好的，你帮我做饭我管你饭。”
　　这时，院子外边响起中年女人有些尖锐的喊声。
　　“苏阮、苏阮……死妮子一整天不见人，苏阮……”
　　“我回去了。”
　　苏阮急匆匆道：“别、别让人知道我在你家吃好的了。”
　　盛暖点头：“放心吧。”
　　苏阮匆匆往外走去，刚走到院门口，就看到霍家老大霍应寒从外边走进来。
　　霍应寒本就高大，又脾气不好，再加上苏阮偶然见过一次他跟人打架的样子，心里一直有些怕他。
　　见霍应寒蹙眉看过来，苏阮一个激灵连忙解释：“我、是盛暖叫我来帮她做饭的，我，我回去了。”
　　说完她头也不回一路小跑回家，霍应寒蹙眉收回视线，刚走进院子里，就看到盛暖从厨房走出来，笑眯眯朝他开口：“大哥回来了，刚好，肥肠面做好了，洗洗手准备吃饭吧。”
　　霍应寒一愣，然后直接往厨房走去。
　　进了厨房，就看到案板上刚出锅的面条和那一大盘的肥肠。
　　想到刚刚苏阮畏畏缩缩离开的样子，霍应寒眉头再度蹙起：“你让人帮你做饭，做好饭让人自己回家了？”
　　盛暖微怔，下意识想解释，可想起来苏阮满眼慌乱央求她别让人知道的样子，顿了顿，笑着说：“我留她吃饭，她不肯。”
　　一边说着，她用旧托盘端了剩下的两碗面往堂屋走去：“快吃吧，再不吃面坨了。”
　　霍应寒面色有些冷。
　　这时，霍应时拄着拐从旁边走过来，分明已经把两人的话听在耳中。
　　看了眼霍应寒冰冷的面色，霍应时笑着解释：“哥，暖暖以前没在村里生活过，不懂这些人情世故也正常，下次她就知道了。”
　　霍应寒没再说什么，坐到桌前，看着碗里白生生的面条和油汪汪的肥肠，然后抬眼问盛暖：“钱哪儿来的？”
　　盛暖哦了声：“以前我妈给的，攒下来的。”
　　“以后没人惯着你了，大手大脚的习惯改改。”
　　说完，霍应寒低头不发一语吃饭。
　　等到吃完一大碗面，他站起来转身从带回来的背篓里摸出两颗野鸡蛋然后出了院门。
　　霍应时看向盛暖，温声劝道：“大哥不喜欢欠人情，也不太喜欢咱们家和村里人有太多瓜葛……你以后多听他的话他就不会凶你了。”
　　霍应寒爷爷是地主，前些年一家人没少被拉出来批斗，霍应寒小时候因为成分问题经常被恶意背锅，但凡谁家孩子干了坏事，只要推到霍应寒头上，必定没人查证直接找他算账。
　　他为了不给家人惹事，没少被村里人欺负，等到后来没了那些老旧作派才好起来，再有人欺负他时，被他一次就打怕了。
　　也是因此，霍应寒不喜欢这个村里的人，很少和村民来往。
　　盛暖哦了声，笑笑：“我知道啦。”
　　另一边，霍应寒拿着两颗野鸡蛋出门，苏阮正在收衣服。
　　看到霍应寒走过来，想起自己刚吃了人家一大碗肥肠面，那个盛暖看起来有些傻大方，可霍应寒不是蠢人……苏阮有些紧张，正准备说是盛暖非要她吃的，却看到霍应寒伸手递了两颗野鸡蛋过来。
　　“盛暖不懂事，喊你帮忙没留你吃饭，对不住，这个给你。”
　　霍应寒语调平静没什么表情。
　　苏阮愣了一瞬，嘴唇动了动，这时，她听到母亲张红霞的声音从院子里传出来：“还没好？就那几件衣服磨蹭什么呢？”
　　苏阮嗖得从霍应寒手里抓走那两颗野鸡蛋，急急说了声没事，转身头也不回匆匆回去自家院子里。
　　那两颗野鸡蛋被她藏在衣服下边，遮挡的严严实实。
　　盛暖从客服那里知道了苏阮拿了霍应寒的鸡蛋，想到她那副豆芽菜模样，脚趾外露陪她走了一大圈，无奈叹了口气。
　　吃完饭后霍应时去收拾洗碗不肯让她沾手，盛暖就回去自己房间整理自己的东西顺道看看家当都有什么。
　　天快黑的时候，霍应寒忽然敲响房门。
　　盛暖打开门有些诧异：“大哥，有什么事吗？”
　　原主在跟着母亲到盛家的第一天，就按照母亲的要求改口，叫霍顿爸爸，叫霍应寒大哥。
　　霍应时十七，比她还小一岁，所以叫阿时。
　　霍应寒站在门口，眼神半点没往屋子里看，把一块钱递过来。
　　盛暖怔忪：“做什么？”
　　“吃你东西的钱。”
　　盛暖有些傻眼：“不用，我们现在不都是一家人了，你……”
　　可她话没说完就被霍应寒沉声打断：“那是你母亲留给你的，我没多少钱，以后你要想吃好的，做你自己那份就好。”
　　说完，再不给盛暖反驳的余地，霍应寒把钱直接塞进她手里，转身大步走开……
