第1010章 八零娇女 004

　　第二天一大早，盛暖早早起来，霍应时已经把早饭做好了。
　　还是玉米碴子黑窝头，霍应寒坐在那里不发一语吃的飞快，等到三人吃完饭，霍应时从柴房翻出一个背篓。
　　霍应寒正在给塑料水壶灌晾了一会儿的开水，见状蹙眉：“你做什么？”
　　霍应时笑着解释：“暖暖吃不惯窝头，老屋那边榆钱露头了，我去摘些榆钱蒸榆钱饭。”
　　盛暖微怔，连忙道：“不用不用，窝头挺好的，我吃得惯。”
　　霍应时摇头：“没事，我以前也经常摘……别担心，我没那么废物的。”
　　盛暖一时不知道该怎么接话，旁边，霍应寒冷声开口：“我说了，留下她就是给她一口饭吃，你照顾好自己就行了。”
　　他说这话完全没避着盛暖，盛暖顿时更不知道该不该再开口。
　　她知道，霍家兄弟其实原本都不想管她的，只是因为霍顿临终前说盛暖管他叫了爸，虽然只叫了几天，但他也当她是半个女儿了……她妈妈的事和她无关，让霍家兄弟给她一口饭吃。
　　也是因此，霍应寒才让她留下，但明显不怎么待见她。
　　其实想想也是，一个害死自己父亲的女人留下的女儿，再怎么无辜，也不可能不迁怒。
　　要不是兄弟两人敬重和尊崇父亲的遗愿，怕是原主早就被扫地出门了。
　　霍应寒毫不顾忌，倒是旁边的霍应时无奈笑着打圆场：“哥，既然暖暖留下来了，那我们就该对她好一些才是，你不用担心我，倒是你，伐树那么累，你就带两个窝头，身体撑不住的。”
　　“我没事，你注意安全。”霍应寒拿了水壶窝头后头也不回转身离开。
　　等到霍应时也背着背篓出了院子，盛暖才长长吁了口气。
　　原剧情中，原主记恨霍家兄弟，霍家兄弟也不待见她，一个屋檐下住着后来却成了仇人……也难为最后霍应寒居然还愿意帮原主一把。
　　足以见得他是面冷心热。
　　只是，他现在照顾她是因为父亲的遗言，也明显没把她当成自己人，连吃她一碗面都要给钱，以后又怎么可能接受她的帮助要她的钱……得想办法先拉近距离再说。
　　不过这也急不得，得慢慢来。
　　中午霍应寒不回家，家里也不做午饭，到了下午直接吃晚饭，盛暖没什么事，关上院门往村里晃晃悠悠走去。
　　这会儿是五一假期，孩子们都不上课，村里小孩挺多，跟着那些小孩奔跑的方向，盛暖一路晃荡到了村东头水库旁边的稻田里。
　　这里是北方，不过因为有条河不缺水，也有些人种稻子，稻田旁边的水渠里水草茂密，小孩子们挤在一起钓黄鳝。
　　这个时节黄鳝还不肥，但对缺衣少食的小孩子来说，钓几条黄鳝也能打牙祭，顺道也凑热闹，所以人挺多，围观的人也多。
　　等到盛暖走近后没多久，就发现不少视线开始落到她身上。
　　年轻姑娘有些羡慕的看着她身上的衣服脚上的鞋，凑在一起交头接耳嘀嘀咕咕，一群半大小子不知在说什么，有人红着脸被推推搡搡。
　　客服在旁边吹口哨：“哟嚯。”
　　盛暖没理它，看着那些黄鳝，暗暗琢磨着什么。
　　就在这时，客服忽然出声：“宿主不好，霍应时的梯子坏了，他等下大概率会摔下来。”
　　盛暖一愣，连忙转身往霍家老屋走去。
　　霍应时自己本来就不方便，要是再为了给她摘榆钱受伤什么的，霍家老大必定更加讨厌她了。
　　等到盛暖迅速赶到霍家老宅外边，就看到霍应时的小背篓里榆钱已经几乎装满，正扶着树小心翼翼往下，完好的那只脚踩到了梯子上。
　　他另一只腿半截小腿以下都没有，绑了个木脚，看起来笨拙又可怜，这时，梯子一根横木啪得一声折断，霍应时惊呼了声，整个人沿着梯子直往下坠。
　　盛暖身形很快，猛地窜上前伸手就把他接住了，可霍应时再清瘦也是个半大小伙子，下坠的力道加上倾翻的木梯一起落到盛暖身上，她连忙后退卸力，砰的撞到后边一棵树上。
　　霍应时整个人都有些发懵，回过神来才意识到居然是盛暖将他接住了，而他整个人背着背篓扑在她身前，耳边是她刚嘶得一声痛呼。
　　“你、你没事吧暖暖，你怎么样？”
　　顾不上撒了一大半的榆钱，霍应时连忙站直稳住自己，盛暖活动了下撞到树上的肩膀：“没事，你呢，受伤没？”
　　盛暖一站直，霍应时才看到，她身后那棵树身上才被砍掉了横出的枝干，她刚刚正好撞到那坚硬的刀口边缘上。
　　“我没事，就是你，真的没有受伤吗？”
　　盛暖失笑：“我真没事……你看你，以后别再爬这么高了，太危险了。”
　　她弯腰蹲下来把地上的榆钱收拢抓起来，霍应时蹲下来的动作有些笨拙，跟她一起把撒出去的榆钱收拢。
　　反正回去也是要洗的，掉到土地上不算脏。
　　破木梯被放到了没人住的老屋里，盛暖背着背篓，霍应时则是拄着拐杖跟她一起回家。
　　等到下午太阳落山后霍应寒从山上回来，蒸的榆钱饭已经出锅。
　　榆钱拌着盛暖买的白面，整出来加上蒜蓉辣椒用油一泼，香味直接蹿了满院。
　　霍应寒一如既往沉默坐在那里，头也不抬吃了两大碗。
　　盛暖笑眯眯说：“大哥，怎么样，今天是我做的。”
　　霍应时抿唇笑着附和：“是啊，都没让我沾手。”
　　霍应寒扒饭的动作一顿，沉默片刻，头也不抬嗯了声。
　　他上午的话说的那么直白，任谁都不可能没感觉得……她就半点也不在意？
　　霍应寒其实心里很矛盾，一边是他不想违逆父亲临终的遗愿，只能把盛暖养着，另一边，他又实在做不到把害死父亲的女骗子带来的拖油瓶当成自己人。
　　他心里隐隐有个念头：要是他们对她不好，她无法忍受了或许会自己离开吧，到那时，也不算他食言。
　　也是因此，他才会刻意与她泾渭分明，将话说的格外难听。
　　可她竟是半点也不在意？居然还是一口一个大哥跟他献宝……到底是真的不在意，还是说是沿袭了她母亲的心机？
　　不管什么原因，霍应寒都没再说什么，明显是一副不想多理会的姿态。
　　盛暖也没在意，吃完饭后霍应时去洗碗收拾，她则是回房间拿着笔写写画画的算账，做计划。
　　等到洗漱准备睡觉的时候，她才忽然发觉左胳膊都快抬不起来了。
　　白天救霍应时的时候，撞得那一下着实不轻。
　　原主有个小药盒，盛暖从里面翻出半瓶红花油，脱了外衫摸索着给自己搓药。
　　霍应寒起夜去厕所的时候，看到那边房间灯还亮着，想着这么晚了，他下意识看了眼……然后就透过木窗棱看到，盛暖背对着窗户反手给自己肩膀搓药。
　　少女身型单薄，白皙的肩胛骨上一片青紫触目惊心，为了涂药不得不艰难反手揉搓，凸起的蝴蝶骨漂亮到惊人。
　　霍应寒猝不及防看到那一幕，下一瞬，倏地移开视线头也不回匆匆走开……
