第1011章 八零娇女 005

　　一夜过去，盛暖醒来的时候就感觉肩膀好了很多，搓药果然还是有用的。
　　出去的时候，就看到桌上已经摆了早饭，一成不变的窝头玉米碴子稀饭，只是在她的位置还放了一碗蒸榆钱。
　　昨天吃的只剩下一碗，霍应时直接给她了。
　　盛暖从厨房拿了两个空碗，把那碗蒸榆钱分成三份，霍应时无奈道：“你吃不惯窝头，这是专门给你吃的。”
　　“没什么吃不惯的。”
　　盛暖笑眯眯坐下来：“一家人就要同甘共苦，没道理一个人吃独食。”
　　旁边，霍应寒已经很快喝完了一碗稀饭，直接拿了窝头起身：“算不上一家人，不过是收留你而已。”
　　说完，他头也不回走出去。
　　旁边，霍应时有些无奈，给了盛暖一个安慰的眼神，然后低头小口小口喝稀饭……
　　盛暖算是明白原主当初住在霍家为什么会对霍家兄弟满心记恨了：原本就心里记仇，再被霍应寒这么拿话刺着，不记恨才怪。
　　但她不行。
　　她这两天把账算得差不多了，已经准备开始动手，只是她需要一个帮手，然后第一时间就想到了对门的苏阮。
　　一来是苏阮的手艺的确不错，二来也是见她实在可怜。
　　吃完饭后，盛暖去对门找苏阮，苏阮正在门口一小片菜地浇菜，见她过来，放下水桶在旧衣服上擦了擦手：“怎么啦？找我有事？”
　　盛暖嗯了声：“你这会儿有空没，找你一起做好吃的。”
　　苏阮饥一顿饱一顿是常态，上次那碗肥肠面她后来做梦想起来都流口水，只是不敢再往盛暖面前凑。
　　听到盛暖说做好吃的，她眼睛瞬间就亮了：“我这会儿没事。”
　　可就在这时，苏阮母亲张红霞从屋子里走出来：“什么没事，你两个弟弟的衣服洗了没，整天跟人胡混什么呢？”
　　说完，张红霞又看向盛暖，眼神在她身上的衣服上扫了圈，又瞥了眼盛暖白生生的脸蛋，咧嘴嗤笑：“再是城里来的还不是苦命，现在没爹没娘的跟着两个破落户讨生活，还当自己多矜贵呢，平白就想使唤我家这赔钱丫头。”
　　苏阮脸红透了却不敢说话，更不敢说吃了盛暖的东西。
　　要是让她母亲知道她自己吃了一大碗肥肠面，居然没带回去给弟弟吃，肯定要扒她一层皮。
　　苏阮咬唇看着盛暖，满眼忐忑不安，怕盛暖把那件事说出来，也怕盛暖生气了以后不肯再带她一起。
　　盛暖把她可怜巴巴的样子看在眼里，冲张红霞笑了笑：“婶子，我也是见苏阮没什么事，找她一起玩儿，人生地不熟找她帮点小忙。”
　　一边说着，她从兜里掏出剩下的几颗水果糖递给张红霞：“要是婶子介意，那我就去找别人好了。”
　　张红霞见到包装漂亮的水果糖，眼睛嗖得就亮了，一把抓走水果糖忙不迭道：“哎行了行了，现在地里也没啥活计，就让死丫头帮帮你好了，不过你使唤她了，饭也得你管了，家里就不给她留饭了。”
　　盛暖露出些许为难模样，犹豫一瞬：“那，好吧。”
　　张红霞这才心满意足把糖揣进兜里，一颗都没给苏阮，转身进了院门。
　　等到张红霞走了，苏阮才小声开口：“对不起，我没敢让她知道吃了你的东西，我会被打死的。”
　　盛暖嗯了声：“没事。”
　　看到盛暖像是真的不在意，苏阮咬了咬唇，继续说：“那天，霍大哥给了我两个野鸡蛋，我……我没来得及跟他解释，我、我也想留着吃，我饿怕了。”
　　苏阮眼圈有些红：“最近青黄不接的，家里吃的不多，我妈就……”
　　她话没说完，低着头吸了吸鼻子，看起来可怜得很。
　　盛暖知道她说的是真话，但也故意存了几分装可怜想从她这里讨好处的意思，只是没有戳穿。
　　只要苏阮没什么坏心，一点吃的，她不介意。
　　很快，盛暖带着苏阮到了村东头的水渠那里……小孩子们正在钓黄鳝，盛暖走过去，挑了个背篓里黄鳝大一些的，问那小男孩：“黄鳝卖不卖？”
　　小男孩顶着日头眯着眼看她，犹豫着问道：“给多少钱哇？”
　　小孩子们虽然爱抓了黄鳝打牙祭，但没调料什么的，囫囵烧出来也没什么味道还有些腥，如果能换钱，自然是乐意的。
　　就是怕卖的太贱。
　　盛暖指着篓子里比小拇指略粗一点的黄鳝：“像这么大的，一毛钱一条，再小的话不要。”
　　听到一毛钱一条，那些小孩子们一愣，然后乐坏了。
　　“我有，我卖，我卖给你。”
　　“我也有！”
　　片刻后，盛暖花了两块钱买了二十条大小还过得去的黄鳝，苏阮抱着篓子跟在她身边，有些犹豫：“这东西不好吃。”
　　盛暖笑了笑：“没事，我有秘法。”
　　这玩意儿，调料弄好了烧出来喷香。
　　卖了最多黄鳝得了一块钱巨款的小男孩很大方的送了她一个专门用来处理黄鳝的小弯刀，盛暖和苏阮到河边去处理。
　　她原本还想着苏阮敢不敢碰这玩意儿，因为她自己看过去都有点点毛骨悚然，结果不等她开口，苏阮就蹲在河边十分利落的开始处理起来，没多久就收拾的干干净净。
　　回去的路上，两人找了一丛野葱，扯了一大把野葱回去。
　　进了院门，霍应时恰好出来，等看到篓子里一堆软塌塌的长条状，顿时愣住，有些恶寒的移开视线：“这，这又是要做什么？”
　　盛暖冲他眨眨眼：“烧鳝段儿，贼香。”
　　霍应时搓了搓胳膊勉强挤出笑脸：“哦……”
　　一副斯文胆小受不了这阵仗的架势。
　　盛暖乐了，对他摆摆手：“你等着吧，待会儿香的你舌头都想吞下去。”
　　说完她带着苏阮进了厨房，她打水淘米，苏阮操起菜刀咚咚咚直接开切。
　　二十条黄鳝切了大半盆，盛暖把饭蒸起来，然后开始腌制黄鳝，等到米饭蒸好了，架火倒油。
　　先是蒜片干辣椒和小香葱煸炒，片刻后，刺啦一声，鳝段下锅……前两天买的调料很全活，放了料酒八角等等进去，翻炒到金黄然后加水。
　　等到最后收汁，厨房里已经满是肉香，锅里金红的鳝段和泛着幽光的肉汁，咕嘟咕嘟滚着，苏阮看得直吞口水……
