第1012章 八零娇女 006

　　等到鳝段出锅，盛暖揭开盖着的盆子，里面是半盆白米饭。
　　碗里盛上米饭，然后浇上鳝段带肉汁，红色的肉汁浸泡着白色的大米饭，香喷喷的诱人。
　　苏阮还是有些不安：“我，这会不会太多了，太多了。”
　　盛暖知道她的饭量，失笑安慰：“不多，快吃吧，待会儿你妈又该找你了。”
　　苏阮抿唇嗯了声坐下来，盛暖又打好一碗拿去给霍应时。
　　霍应时正坐在堂屋方桌上做题，看到盛暖走进来，勉强笑着像是想找理由不吃……黄鳝他不是没吃过，大哥以前弄过，带回家滑腻腻的渗人，做好了也一股子腥味。
　　“我……”
　　他正想说他就不吃了，还没说出口，香味就钻进鼻子里，然后霍应时就看到了白米饭上炖的软软的鳝段和香喷喷的汤汁，话到嘴边拐了个弯。
　　“我刚就闻到香味了。”
　　盛暖放下碗：“快尝尝吧，不够的话厨房还有，我去给大哥送饭。”
　　家里没什么吃的，霍应寒干的是出力活儿，可每天中午就是两个窝头就水，着实很辛苦。
　　霍应时微怔：“你不吃了饭再去？”
　　盛暖一边往外走一边道：“我回来再吃，反正我也不干什么，不饿。”
　　走到一半，她想起什么：“对了，苏阮在厨房吃饭，她家那样子你知道……别让她家人知道，知道了我们也麻烦。”
　　霍应时眨了眨眼，有些温吞的哦了声：“好。”
　　没过多久，盛暖用有些变形的铝饭盒装了满满一盒的鳝段盖浇饭顺着进山的路到了霍应寒做工的地方。
　　山上最近伐树，附近村子里年轻力壮的好些都在这里，这会儿正是休息吃饭的时间，男人们三三两两坐在树荫下休息吃东西。
　　有人拿着窝头，也有人端着饭盒。
　　盛暖远远就看到了霍应寒，他一个人坐在一棵树下正在喝水，她出声：“大哥。”
　　霍应寒一愣，倏地扭头看过来，与此同时，附近休息的人也都朝她这边看来。
　　霍应寒蹙眉站起来朝她走过来：“你来这里做什么？”
　　身后，尽是那些男人往这边看过来的视线。
　　盛暖把饭盒递过去：“给你送饭，我做了红烧鳝段，很香。”
　　霍应寒眉头皱的更甚：“我不是说了……”
　　盛暖打断他：“你不是说了要收留我养活我，干这么重的活儿每天中午不吃东西回头身体垮了谁养我？”
　　霍应寒被噎回去。
　　四周的转过来的视线越来越多，霍应寒接过饭盒，沉声开口：“回去吧，沿着路走，别乱跑。”
　　看到他冷冰冰没什么表情的样子，盛暖忽然想起他说“不是一家人，只是收留你”时不近人情的样子。
　　她故意逗他：“都不是一家人了，你就别管这么多。”
　　说完，不给霍应寒说话的机会，她转身直接离开……
　　霍应寒被噎了一头，还没反应上来，却见人已经背着小背篓头也不回走了，顿了一瞬，他拿着饭盒回到刚刚休息的树下。
　　饭盒侧面绑了一双筷子，他取下筷子打开。
　　这时，不远处一个半大小子端着碗走到他旁边坐下，是同一个村的霍军。
　　“寒哥，那就是你家那个便宜妹子啊？长得可真俊，她多大年纪……嘶，什么味儿？”
　　霍军话没说完，看到霍应寒打开的饭盒，顿时眼睛就直了。
　　堆得满满的鳝段烧得油亮软烂，红色的肉汁把米饭也浸泡成金红色，香味扑鼻。
　　霍军吞了吞口水，看向自己碗里的玉米糊糊面，然后舔着脸嘿嘿笑：“寒哥，那个……”
　　霍应寒不发一语夹了一截鳝段给他，霍军立刻夹起来塞进嘴里，一边嚼着一边囫囵道：“唔，好吃，真香。”
　　“寒哥，你这便宜妹子不光长得俊，还这么会做饭啊，咋这么香呢……”
　　霍应寒不理他了。
　　霍军到底没好意思再讨一口，一边看着霍应寒饭盒里的鳝段白米饭，一边大口把自己的玉米糊糊面吃下去，想象自己是在吃鳝段拌饭。
　　吃完饭又过了一会儿，他们继续开工，没过多久，邻村一个年轻男人走到霍应寒身边。
　　“老霍，听人说，刚送饭的……是你妹子哈？”
　　霍应寒理都不理，转身直接走开，那人悻悻摸了摸鼻子回去自己那边。
　　同伴有些着急：“赵涛，怎么样，问出什么了？”
　　那男人撇撇嘴：“没说话。”
　　旁边人咋舌：“你回头可以托家人去打听啊，你赵涛家那条件，那姑娘指不定愿意呢。”
　　赵涛是对河赵家村的，父亲在县城有正经工作，他以后还能接班，家里条件在十里八村都算是顶好的。
　　赵涛一向心高气傲，也从不会主动跟人攀谈，刚刚愿意放下身段去找霍应寒搭话已经是史无前例。
　　想到之前看到那姑娘的模样，赵涛被霍应寒无视的那点不快立刻又烟消云散。
　　要是那姑娘冲他笑一笑，他估计魂儿都要飞了……
　　另一边，盛暖背着小背篓沿着山路往回，一边走一边跟客服打商量：“你看，背篓都带了，不顺道装点东西回去不合适吧？”
　　客服呵呵：“你想说什么？”
　　盛暖跟它打商量：“要么，捡个野山参什么的，你知道我想创业的，这样启动资金更富裕。”
　　客服啧啧：“干脆捡个太岁好了，一边切一边长，无穷无尽可以养活你一辈子。”
　　盛暖鼓掌：“那敢情好。”
　　客服：“呵呵，做梦。宿主，不是本客服说你，做人呢，不能总想着不劳而获，守株待兔什么的是不可能的……”
　　客服话音未落，盛暖余光就看到一道灰影从旁边蹿过，然后砰的一声撞到一棵树上，倒在地上抽搐几下后就一动不动了。
　　看着那只肥滚滚的野兔，客服沉默下去。
　　盛暖啧了声，莫名觉得这一幕有些诡异的熟悉感。
　　把野兔装进小背篓里，再往前没多久，她又不经意看到不远处一只野鸡飞走……拨开草丛过去，就看到一窝圆滚滚的野鸡蛋。
　　盛暖吹了声口哨：“就是这么不劳而获。”
　　客服：……
　　好嘚瑟，想打人！
　　等她回到家的时候，苏阮已经回去了，霍应时也吃完了饭，拿出来一片红色碎花布：“暖暖，这个给你做窗帘怎么样？”
　　霍家以前一屋子男人，房间外边又是自家院子，木窗都没有窗帘，打开木板就是透光的窗棂。
　　盛暖有些诧异，不过也知道有窗帘的确方便，毕竟最近天已经开始热了，关着窗不透气还黑乎乎的。
　　她点头：“挺好的，你会做窗帘？”
　　霍应时笑了笑：“勉强能做，你不嫌弃就好。”
　　拿着碎花布回堂屋，霍应时自己其实也有些狐疑。
　　大哥不是不待见盛暖，怎么又忽然这么细心，都想到要给她做窗帘了……
