第1013章 八零娇女 007

　　两天后，盛暖这边做生意的计划准备的差不多的时候，霍应寒结束了山上伐树的工作，准备去县城拆迁队找活。
　　县城要拆除一片棚户区建工厂，附近十里八村的年轻人都涌去找活干。
　　盛暖知道，霍应寒就是这次进入开发商的拆迁队，因为拆迁的过程不太顺利，会有各种状况和有人使坏，而霍应寒沉默寡言却做事干脆狠辣，很快就得了开发商那边的赏识，赚到了自己第一桶金。
　　但这也为他后来逐渐涉黑埋下伏笔。
　　听到霍应寒说要去县城，盛暖就央他带她一起：“大哥，我还没去过咱们这里的县城，你带我去转转呗？”
　　霍应寒皱眉：“我是去找活干，不是去逛街。”
　　盛暖哦了声，撇撇嘴没再说话。
　　等到霍应寒离开，霍应时安慰她：“后天我要去学校，你想去县城的话到时候我带你去。”
　　盛暖冲他笑了笑：“没事，他不带我我自己去。”
　　霍应时无奈失笑。
　　盛暖计划是把苏阮带着一起的，她需要帮手，苏阮需要吃饭，刚合适。
　　可等她找到苏阮说带她去县城的时候，苏阮却犹豫了，低头看着自己的鞋，咬唇：“我、我这样，去县城不太合适吧。”
　　她脚上还是那双黑乎乎的布鞋，大拇指都露出来了，看那样子，不是不补，是布料已经差到没法补了。
　　想到原主柜子里好几双鞋，盛暖对苏阮招手：“你跟我来。”
　　苏阮有些狐疑拘谨的跟着盛暖走进霍家院子，进了盛暖房间。
　　霍家的家具都是霍顿以前自己打的，虽然都是原木也没什么花样，但平整好用，衣柜下面留了两层挡板，刚好放鞋。
　　等看到盛暖七八双鞋，小白鞋小皮鞋绿胶鞋等等，苏阮眼中满是艳羡。
　　她连一双齐整的鞋都没有。
　　盛暖看了看，拿出一双原主穿的比较少的绿胶鞋转身递给苏阮：“咱俩脚应该差不多大，这双鞋给你穿吧。”
　　苏阮一愣，整个人都有些受惊：“给、给我？”
　　盛暖嗯了声，笑着安抚：“之后我可能要你跟我忙前忙后，鞋不行的话你走路都是问题。”
　　苏阮眼圈都红了：“谢谢、谢谢你，暖暖，我第一次见你就觉得你是顶好的人，真的，太谢谢你了。”
　　这绿胶鞋不像镇上店里卖的那种有些笨重粗糙的，而是十分秀气，和以前村里那些城里来的知青穿的一样。
　　这年代，村里人给自己孩子都不一定舍得买这么好的鞋，盛暖却直接送给她穿。
　　苏阮惊喜又感激，坐下来迅速把鞋换上，等换好鞋，有些不安的动了动脚，然后不好意思道：“真舒服啊，软软弹弹的。”
　　盛暖笑了：“合适就好。”
　　下一瞬，她就看到苏阮把自己的破布鞋又拿了起来，有些羞涩：“这……以后还能穿。”
　　盛暖嗯了声：“先放那儿吧，我们先去县城。”
　　苏阮有些拘谨：“我没钱……”
　　盛暖笑了：“我知道，不用你花钱。”
　　两人出了门一起往村外走去，到了村外的大路上，等了好半天，终于等到了巴士车，然后上车前往县城。
　　不是早晚高峰，车上人不算多，有座位。
　　等到了县城，盛暖带着苏阮直奔拆迁工地那边去。
　　她打算先弄个熟食店，原本想着从摊子开始，但家不在县城，弄摊子一应东西比较麻烦，所以就想着直接租个地方开店。
　　她手上有四十块钱，其实有些紧张，不过算精细一点也差不多够了。
　　拆迁那一片人很多，大多数都是来找活儿干的，盛暖带着苏阮沿着拆迁地转了一圈，看了好几个出租的地方，选来选去，最后选了一个两层的小店铺。
　　这个店铺离拆迁的地方不远，原来是做纸扎的，上边是个小阁楼可以住人，下边的门面差不多有二十平，虽然有些破旧，但对她目前来说是够了的。
　　房东要五块钱一个月，押一付三，盛暖跟他商量先租一个月试试，好说歹说人家才同意。
　　苏阮整个人都有些傻眼，小心翼翼问盛暖：“这、这就租下来了？不多看看吗？好多钱呢。”
　　盛暖摇头：“这里不错了，再便宜的话条件不行，我准备做熟食，要水电和空间，再好一些的条件租金又太贵了。”
　　苏阮不懂这些，只是觉得心惊肉跳。
　　接下来盛暖又带着苏阮到了二手市场，主要是新炉子太贵，先买两个二手的应急，等后边攒下钱了再换都来得及。
　　几乎转了大半圈，她终于选中了两个炉子，老式的烧煤火炉还是旧的，不值钱，她又在二手市场买了一大一小两口铁锅和七八个凳子。
　　凳子是自家家里做的，已经比较破旧，铁锅也是十几年前的物件儿，但胜在结实，卖锅的人被盛暖砍价砍得晕头转向，最后为了让她别砍价，送了个案板，下来一共花了十一块。
　　卖炉子的人正好有三轮车，盛暖让那人骑着三轮车把炉子和锅送去刚租的店铺里，顺道趁着有三轮车，把煤买了，堆了满满一三轮车。
　　接着就是锅碗瓢盆筷子这一类……等到买齐活了又是将近两个小时，最后，盛暖带着苏阮直奔城西的面粉厂。
　　面粉厂那边人家只供货，很少零卖，除非是有门路的人，盛暖在门口买了包烟，见了里面的经理，大大方方表示自己是做餐饮的，以后想在面粉厂订购面粉。
　　等人家问要多少货的时候，她表示先拿少量看看质量再说，然后就用进货价买了三大袋面粉，又经面粉厂经理介绍，在粮油店用批发价拿了油和调料。
　　等到把所有东西买全送进店里，她身上的钱再没剩下多少，两个人也累得筋疲力尽。
　　原本空荡荡的店铺已经摆了一地东西，苏阮看得有些懵：“暖暖，你这，说开店就开店啊？”
　　盛暖冲她笑：“怎么样，以后跟着我干，不用挨饿受冻还能挣钱。”
　　苏阮抿唇垂眼，片刻后，抬头认真说：“好，我跟着你干。”
　　这大半天，虽然她只是跟着盛暖来来回回跑，也没做什么，可看到盛暖直截了当采购这么多东西，热的满脸大汗却满眼亮光的神情，她莫名就觉得心里也生出一股期待来。
　　这是她陪盛暖一起做的……她这个破山村里吃不饱穿暖，母亲口中的赔钱丫头，也能跟着人做生意了。
　　日子好像忽然就没那么暗无天日，就好像茫茫迷雾中，眼前忽然出现了一条路。
　　她不知道路的尽头是什么，却第一次想自己做主，走上一走。
　　有了路，有了方向，她才觉得自己好像也是个活生生的人……
　　忙完这些，盛暖把店铺门锁了带着苏阮往车站走去，一边走一边跟她说：“明天我们去收些黄鳝青菜什么的，后天来县城准备开工。”
　　她对苏阮说：“刚开始可能会累一点，不过你放心，我不会亏待你。”
　　苏阮低头看了眼脚上的绿胶鞋，抿唇用力点头：“好，我都听你的。”
　　就在这时，一道声音响起：“盛暖。”
　　盛暖抬头，就看到前边不远处，霍应寒和几个小伙子站在那里，看起来应该是和他一个找活儿的。
　　霍应寒眉头紧蹙走过来：“你怎么跑来了？”
　　盛暖耸肩：“大哥不肯带我，我就自己来了。”
　　身后，那几个半大小子有人在喊，问霍应寒这是谁，霍应寒没理，看到盛暖满头大汗的痕迹，又看了眼旁边低眉顺眼的苏阮，顿了一瞬，走进旁边的小卖部，出来的时候，手里是两瓶汽水。
　　把汽水递给盛暖和苏阮，霍应寒沉声叮嘱：“喝完坐车回家去，这两天县城人杂，你们两个女孩子别乱跑。”
　　盛暖接过汽水笑眯眯：“谢谢大哥，大哥真好。”
　　霍应寒瞥了她一眼，转身径直走开。
　　盛暖喝了口甜丝丝凉丝丝的汽水，舒服的叹了口气，苏阮则是拿着汽水瓶有些受宠若惊。
　　顿了顿，她小心抿了口，眼睛瞬间就亮了：“真好喝。”
　　盛暖失笑：“我们好好干，以后想喝多少汽水都可以。”
　　苏阮又喝了一口，更加用力点头：“好！”
