第1013章 八零娇女 009

　　霍应寒身上穿着一件背心，露出的左肩上痕迹像是被棍子打出来的淤青，额头上有破口，盛暖就先处理他额头的伤。
　　“大哥，你坐下来，站着太高我够不着。”
　　近距离站到霍应寒对面，盛暖才发觉自己额头都到不了他下巴，仰着头脖子酸。
　　霍应寒不发一语后退两步坐到椅子上，盛暖走过去把药盒放到旁边桌上。
　　她从小药盒里拿了纱布，倒了些碘伏上去，然后小心翼翼去清理他额头的伤口。
　　伸手靠近，霍应寒浓密卷翘的睫毛微微颤动，仿佛无意识侧了下脸，高挺的鼻梁下，薄唇紧绷成一线。
　　“别动。”
　　盛暖低声叮嘱。
　　她的动作很轻，一边沾掉伤口上的血渣脏污，一边无意识轻轻朝伤口吹气，霍应寒眉头蹙起，正要说话，就感觉到微凉的液体从额角流向嘴角。
　　盛暖看到流下去的碘伏，，另一只手下意识抹了下……与此同时，霍应寒也下意识伸手去擦。
　　古铜色的粗砺手指按到白皙柔软的手指上，霍应寒蓦然一僵，然后倏地收回手。
　　盛暖笑了笑：“没事，是碘伏，我擦掉了。”
　　霍应寒嗯了声，低垂下眼不再动了。
　　等到清理完，她给伤口撒上药粉：“天气热，不用包扎好得快。”
　　随后，她又拿起红花油：“你肩上的伤要搓一搓才能散的快一些……”
　　这一瞬，霍应寒脑中忽然出现一幅画面。
　　木楞窗户里，少女肩背纤细，凸起的蝴蝶骨白皙精致……
　　他蓦然伸手拿过红花油：“我自己来吧。”
　　肩膀自己能够着，盛暖嗯了声：“好，药涂上去好好搓搓，那我就回去睡了，有什么事大哥你喊我。”
　　霍应寒淡淡嗯了声，盛暖把小药盒盖起来放在他桌上，转身走了出去……
　　房门关闭，坐在椅子上的男人高大的身形才忽然放松下来。
　　也是这时，他才意识到，自己刚刚一直是脊背紧绷如临大敌的姿态。
　　第二天一大早，天刚亮，霍应寒就背着铺盖出门了，等到盛暖起来，霍应时已经做好了早饭。
　　“大哥去县城干活儿了，早上搁窗外跟我说一两个礼拜回来一次。”
　　盛暖嗯了声，然后说：“对了，我明天也要去县城，我租了个小店，准备试试卖熟食。”
　　霍应时愣住：“卖熟食？你跟大哥商量没？”
　　盛暖勾唇：“没商量，大哥估计也不愿意管我的事，东西已经都买了，明天去了试试看。”
　　霍应时嘴巴动了动，神情有些无奈：“好吧，你决定了就行，你一个人可以吗？”
　　盛暖抬头示意门外：“找对门的苏阮跟我一起，现在也不是农忙，她没什么事。”
　　霍应时皱眉：“苏阮……她妈妈那样子……”
　　盛暖安慰：“没事，我心里有数。”
　　见她神态自若，明显是已经打算好了，霍应时就没再说什么，低低嗯了声：“那刚好，明天我回学校，我们可以一起。”
　　两人一边吃早饭一边说话，就在这时，院门外响起张红霞尖锐的骂声。
　　听到中间夹杂着的“赔钱货”、“死丫头”一类的字眼，盛暖一愣，然后放下碗走了出去。
　　霍应时则是往外边看了眼，随即收回视线继续吃自己的早饭，神情依旧平和温吞。
　　等到出了院门，盛暖就看到，张红霞一手揪着苏阮的耳朵一边扯着嗓子大骂：“死丫头，长能耐了你，哪里来的钱买东西，啊？”
　　“给自己买新鞋，还买绿胶鞋，你没看看你配吗？家里就你头一份儿是吧？”
　　苏阮捂着耳朵小声哭：“不是买的，不是。”
　　张红霞喝骂：“不是买的，那是偷得了？”
　　周围已经有邻居在看热闹，盛暖皱眉上前：“是我送的，怎么了？”
　　张红霞顿时一愣，然后松开苏阮。
　　苏阮捂着耳朵站在那里抽泣，张红霞手里拿着那双绿胶鞋走到盛暖跟前：“你送的？”
　　盛暖嗯了声：“她的鞋都不能穿了，我就把我的鞋给她了一双，有问题吗？”
　　张红霞眼珠子顿时转起来，下一瞬，把手里的绿胶鞋递过来：“她用不着，这个你拿回去，给一双42的鞋，她大弟没鞋穿。”
　　盛暖简直都要惊呆了：“你看我长得像42的鞋吗？”
　　张红霞一愣，往盛暖脚上看了眼，就在盛暖准备接过那双鞋时，张红霞又嗖得收了回去。
　　盛暖简直都要气笑了：“怎么，又不还给我了？”
　　张红霞梗着脖子：“这丫头说了，你要找她在县城帮忙卖东西去，这是给你干活儿，你不给工钱的吗？”
　　盛暖嗤笑：“你见过谁活儿还没干就要工钱的？”
　　她不紧不慢：“你要是不想让她去我也可以找别人，反正这个时候村里清闲姑娘挺多的，我也不一定非要苏阮。”
　　苏阮一愣，倏地抬头满眼慌乱。
　　张红霞一听也蔫儿了，把绿胶鞋架在腋下，一边往回走一边嘟囔：“反正别想少了她的，回头她的工钱发给我。”
　　盛暖没接茬。
　　等到张红霞回去院子里，四周看热闹的村民也都很快散开，对面，苏阮赤着脚走到盛暖面前小声道歉：“对不起，我，我忘了藏好鞋子……你别换别人，我跟你一定好好干的。”
　　盛暖看了她一眼：“我就是吓唬你妈让她别找事儿，走吧，你那双鞋不还在我那里。”
　　苏阮就那么赤着脚跟着盛暖进了霍家院子，进了院门，看到坐在堂屋桌前的霍应时，对上霍应时看似温和却莫名疏离冷漠的视线，苏阮悻悻低下头快步追上盛暖。
　　苏阮的破布鞋还在门口放着，她连忙走过去穿上，看着露出脚趾的破布鞋，想到昨天穿着绿胶鞋脚底弹软舒服的触感，她心里十分难过。
　　盛暖在旁边不动声色问道：“你妈也穿不了那双鞋，她拿走做什么？”
　　苏阮抿唇，沉默一瞬，低声说：“去找人加点钱给我弟弟换一双。”
　　甚至都不用猜测，她很笃定的知道自己的母亲会做什么。
　　盛暖哦了声：“我看村里别人家好像重男轻女也没这么夸张。”
　　苏阮咬唇：“我妈她以前……连着生了三个女儿，被人笑话了好长时间，后来生了两个弟弟，才……”
　　才扬眉吐气。
　　是的，用她妈妈的话来说，就是扬眉吐气。
　　以前和她处境相似的还有两个姐姐，后来两个姐姐出嫁了，就很少再回来，所以就剩下她一个了。
　　从小到大都是这样，她好像已经习惯了……
