第1014章 八零娇女 010

　　盛暖只是点了下，没再说太多，随后转身进去屋子里，重新拿了双自己的鞋出来。
　　没有绿胶鞋了，这是一双扣带的小布鞋，布料结实，样式秀气。
　　苏阮一愣，连忙摆手：“不、不用了不用了。”
　　一双绿胶鞋已经是她舔着脸硬着头皮接了的，她不能再拿了……她是觉得盛暖大方，想占点便宜，但做人不能太贪婪了。
　　盛暖把鞋递过去：“拿着吧，你还要跟着我做事，总不能穿你那个。”
　　苏阮立刻不说话了。
　　盛暖叮嘱她：“以后回来了先来把鞋换了再回家。”
　　苏阮连忙点头：“我不会再忘了。”
　　原本盛暖的计划是收点鳝段去卖，可手里的钱不够了，相比较而言，买些肥肠做肥肠面性价比更高，于是她就没有去买鳝段。
　　一天没什么事，她把床单被罩洗了，等到晚上的时候已经干了。
　　第二天一大早，她和霍应时还有苏阮一起出发去县城。
　　霍应时听到她说需要铺盖，就从老衣柜里给她找了一套被褥，盛暖拿了自己的床单被罩，准备带去先应急。
　　现在没什么钱了，先凑活凑活，等手头有钱了再置办东西。
　　到了县城，盛暖把被褥交给苏阮让她先去店里，她则是陪着霍应时去学校。
　　霍应时有些无奈：“有什么好送的，我自己一个人已经习惯了。”
　　盛暖笑了笑：“没事，我这会儿也不忙，刚好认认你学校。”
　　她把霍应时的书包背着，霍应时拄着拐杖，两人一路往前，不时引来各种视线。
　　一来，盛暖肤白貌美太出挑，二来，霍应时拄着拐杖，假脚明显能看出不对劲，这样的组合走在路上很是显眼。
　　霍应时看似神情如常，握着拐杖的手却不着痕迹收紧，盛暖则是看都没看一眼四周的视线，神情自若。
　　等到了县高中，盛暖把霍应时一直送到了他宿舍楼下，然后把书包递给他，正要离开，就听到一道脆甜的声音。
　　“霍应时，好巧啊，我还正说要找你呢。”
　　盛暖回头，就看到是个穿着白衬衣卡其色长裤的女学生，齐肩长发带了个白底黑点的发箍，样貌清秀，冲着霍应时笑吟吟道：“我们要办黑板报，我想邀请你画画。”
　　盛暖后退半步让开地方。
　　霍应时神情温和但有些疏离：“是什么时候？”
　　女孩正要开口，旁边一个高大的男生几步走过来，十分气愤：“林淑琴，你拒绝我就是为了他？”
　　周围还有别的学生路过，女生的脸瞬间涨红：“高峰，你发什么疯？”
　　男生不依不饶：“我说了我可以陪你出黑板报，你说你自己可以，结果现在又来找他，你什么意思？”
　　盛暖正被这忽然出现的三角关系弄得有些傻眼，然后就看到那个叫林淑琴的女生红着脸羞愤交加咬牙。
　　“什么什么意思，就这个意思，你什么都不懂，也不会画画，就会发脾气找事，四肢发达头脑简单，我不想让你参加有错吗？”
　　见那两人自顾自吵起来，盛暖上前就准备拽霍应时离开，可就在这时，却见那男生一指霍应时。
　　“是，我四肢发达头脑简单，四肢发达总比一个残废好，他那副风一吹就倒的样子算什么男人，他会打篮球吗，你够不着黑板他能把你举起来吗，你整天追在他身后……”
　　林淑琴已经面红耳赤快哭了，一边觉得羞愤一边内疚的看着霍应时，不知道该怎么开口。
　　宿舍楼另一边，霍应寒摁灭烟头就准备走出来，就在这时，他看到盛暖上前一步将霍应时挡在身后。
　　看着那个男生，盛暖似笑非笑：“这位同学，想必你一定很擅长打篮球很有运动天赋吧？”
　　那个叫高峰的男生一愣，有些怔忪不知该说什么。
　　盛暖看着他，一字一顿：“这些是你的优势，是，你很优秀，但我们阿时学习成绩好，会画画，这也是他的优势。
　　你以后可能会成为优秀的运动员，在自己的领域发光发热，我们阿时也会有自己的长处和成就，如果你喜欢的女生不喜欢你，你应该去反思自己，而不是因为一时的恼羞成怒迁怒他人说出这么不体面的话。”
　　那个男生的脸已经红透了，嘴巴动了动却不知道该说什么。
　　盛暖继续道：“你这种行为只会让人觉得女孩子不喜欢你是对的，并且，或许你的内涵也并不像表面一样光鲜。”
　　说完，再没看一眼那一对男女，盛暖扭头拍了拍霍应时：“没事，不用管他们，你回宿舍去吧。”
　　自始至终，即便在被那个男生用“残废”这样的字眼攻击时，霍应时的神情都一直很平静。
　　从小到大，他早就习惯了。
　　小时候刚刚少了一只脚的时候，他还以为等伤口恢复了脚就长出来了，被人追着叫残废的时候他还曾经认真辩解过：“等过一阵子我的脚就长好了，我只是受伤了，不是残废。”
　　等到后来明白那只脚不会再长出来，他就没有再辩解过，沉默面对所有。
　　感觉到盛暖的手轻轻拍了拍他，霍应时抬眼对她笑了笑：“嗯，好，你也去忙吧。”
　　就好像他一点也没有在乎刚刚的事情。
　　霍应时刚转身，身后的高峰磕磕巴巴开口：“对、对不起，我刚太冲动了，我不是那个意思。”
　　可霍应时没有回头，像是依旧没听到他说了什么一般。
　　不远处，霍应寒已经转身走开。
　　盛暖走出学校后往店铺走去，路过肉店的时候，买了些猪大肠……买的不多，刚开始还不知道顾客人数，天热，买多了卖不完就坏了。
　　等她回到店铺，就看到苏阮已经把店铺里面打扫的差不多了。
　　店铺的青砖地面洒了点水扫的干干净净，炉子凳子还有店铺里原来就有的三张桌子也擦拭干净，大铁锅洗的干干净净放在炉子上烧热水，她则是在用大铁盆洗那些碗筷。
　　店铺原本是做纸扎活的，还剩下些纸张在柜子里，房东不要了，盛暖就找了张白纸出来，拧开快干了的墨水瓶，用光秃秃的毛笔写了四个字：盛家熟食。
　　把两张桌子和凳子摆在外边，一张用来放案板厨具，炉子也架到门口后，看起来勉强有模有样了。
　　苏阮开始清洗她买回来的大肠，盛暖则是去看营业执照。
　　小县城里如今个体户不算太多，工作人员也比较敬业，说是三天，一大早就办好了。
　　拿回营业执照后挂到店铺里，盛暖长长吁了口气，对苏阮笑眯眯：“我们明天就能开张啦。”
　　苏阮用盛暖调配好的调料把肥肠腌着，抹了把汗，抿唇笑：“嗯呐。”
　　盛暖上楼准备去收拾下阁楼，忽然听到苏阮喊了声：“霍大哥。”
　　她转身，就看到霍应寒从外边走进来。
　　他额角的伤口已经结痂，因为肤色偏黑，看着倒不是太明显人，站在店门口，高大的身形几乎挡住大半门。
　　盛暖轻咳一声：“大哥。”
　　她勉强解释：“我怕你不同意，所以想着等开张后再跟说。”
　　霍应寒看了她一眼：“那还有说的必要吗？”
　　盛暖干咳装傻，然后就看到霍应寒走进来四处打量。
　　原本店里就有的桌子柜子都有点小毛病，抽屉斜着柜门歪着，霍应寒从随身的布袋子里拿出工具不发一语开始动手修理。
　　只听着“咣咣咣”一阵，随着他在店里转了一圈过去，摇晃的桌腿，歪着的柜门和斜着的抽屉全都好了。
　　霍应寒看向阁楼，然后问盛暖：“方便上去吗？”
　　盛暖连忙点头：“方便方便。”
　　霍应寒上了阁楼，看了眼那张大木床，然后又看向阁楼的窗户……窗户也有些歪，扣不太紧。
　　他走过去，三两下就把窗户收拾好了。
　　等到霍应寒走出店门的时候，原本店里有点小毛病的家当都被他料理妥当，他又自己给店门后边加了一根粗壮的门栓，门栓拴上后卡进卡槽里，木门就被关闭的严丝合缝，苏阮看得一愣一愣的。
　　收起工具后，霍应寒看着盛暖：“我就住在前边工地宿舍，如果有什么事，到工地找我。”
　　盛暖嗯了声：“那大哥明天中午过来吃饭，尝尝我们的手艺。”
　　霍应寒皱眉，正想说什么，就被盛暖打断：“顺道带些工友过来，替我们宣传宣传。”
　　少女笑眯眯看着他，满眼狡黠。
　　霍应寒没再说话，看了她一眼，转身离开……
