第1015章 八零娇女 011

　　天快黑的时候，盛暖带着苏阮出门，到了工地大门口那边，寻了个地方，把手里的红纸贴了上去。
　　红纸上是墨水写的两行大字：文化巷‘盛家熟食’新店开业大酬宾，5月8日当天吃面免费品尝肥肠，欢迎大家光临。
　　贴完广告，盛暖转身往回，苏阮跟在她身边碎碎念：“免费吗？肥肠虽然比肉便宜但也是要钱的，还费了那么多调料功夫，我们会不会赔本了？”
　　盛暖摇头：“不会，这是吸引客源，只要有了客源，以后不愁没得赚。”
　　苏阮还是心疼的不行，但知道店铺是盛暖的，也没再说什么。
　　天黑后，两人从锅里舀了热水出来洗漱后睡到了二楼阁楼。
　　虽然只有一套被褥，但幸好天热，两人都只盖肚子，躺下也不算拥挤。
　　第二天一大早，两人起床后就开始准备东西。
　　苏阮和面，盛暖一边看她和面学习一边在旁边切菜，葱末青菜什么的全都准备妥当后跟苏阮一起和面。
　　和好的面行好后切成一块一块，抹上油放在盆里盖住，等到要煮面的时候可以直接拿出来扯开。
　　一碗扯面一毛，加肥肠的话两毛……对工地干活的人来说，一天工作量大辛苦，就指着吃一顿实在饭。
　　晚饭还可能有人回家，可中午这顿肯定要在工地附近解决的，不说天天吃肥肠面吧，工地那么多人，隔三差五的来，客流也很客观。
　　等快到中午的时候，盛暖让苏阮先给她们两个煮面吃。
　　毕竟一会儿忙起来要好久，自己先吃饱了才有力气干活。
　　一边吃香喷喷的肥肠面，苏阮一边肉眼可见的有些不安，小声问盛暖：“会有人来吗？这么多面能卖完吗？”
　　这可都是白生生的白面，要是卖不出去损失可就太大了。
　　盛暖笑着问她：“你做的面香吗？”
　　苏阮毫不迟疑：“香。”
　　盛暖又问：“我弄得烧肥肠调料香吗？”
　　苏阮再度点头：“很香。”
　　盛暖笑了：“那不就完了，你现在应该担心的是，待会儿万一人太多，能不能忙的过来。”
　　苏阮一边大口吃面一边保证：“能，那么大的铁锅呢，一次能下好多面，我动作很快的。”
　　等到两人吃完饭没多久，前边巷口出现了几个工人打扮的人，一边走一边左顾右盼，然后有人一指盛暖的小店：“那边，盛家熟食，就是那里？”
　　那些人满头大汗，有人直接赤着上身，一边走过来一边笑哈哈问：“老板娘，我看你们店在工地贴的大字报，是吃面免费品尝肥肠吗？”
　　盛暖笑吟吟擦了几下桌子：“没错没错，几位快坐吧，咱们今天第一天开张，就图个人气儿，目前只有肥肠面，以后种类就多起来了，来，我先给各位倒上面汤。”
　　旁边，苏阮已经默数着人头开始迅速抻面。
　　锅里的水本来就是烧开的，打开炉门后火苗呼呼往上窜，苏阮的确动作很麻利，扯面一条接一条下锅，一边做着，一边又有人来。
　　苏阮在那边忙的脚不沾地，盛暖则是招呼客人以及倒面汤，也忙得来来回回。
　　没过多久，第一波出锅，面条连汤倒进早上已经调好的汤汁里，上边夹上两块肥肠，白的面翠绿的菜叶泛着油珠的面汤……第一拨人端到碗就哧溜哧溜开吃。
　　这边工地刚开始，工人们大多对附近也不太熟，来这边吃面是看到了贴在工地门口的大字报，看到说免费品尝肥肠，所以来想吃一嘴免费的。
　　一毛钱一碗面，他们是苦力活，也吃得起。
　　原本想着就是吃一次，可等到肥肠进了嘴里，那几个人登时睁大眼。
　　肥而不腻，关键是那个味道……再一低头，才发现自己筷子都没停，就把送的两块肥肠给吃下去了。
　　等到筷子里的面条吃进嘴里，一伙儿大老爷们顿时吸溜的更快了。
　　扯得面条劲道极了，调料入味儿，同样是面……家里的婆娘真是把那些白面给糟践了！
　　先是吸溜吸溜吃面的声音，然后就有人喊：“老板娘，加份肥肠。”
　　盛暖拿着放肥肠的盆，挨个过去一人加一勺……
　　前边那拨客人埋头吃的满头大汗，再时不时喝口面汤，那滋润的样子看的还在等的人不由得有些着急催促起来。
　　“怎么还没好啊？”
　　盛暖笑呵呵招呼：“现抻的面劲道，都是为了大家能吃到最好吃的面，稍等一下马上好。”
　　两个炉子拔开了烧，前边的客人吃完饭，盛暖就过去收钱收拾碗筷。
　　一碗面一毛，加肥肠的话再加一毛，没过多久，她兜里就塞满了毛票。
　　她把用过的碗筷拿到店里水池旁的大盆里，把干净的碗筷拿出来放到苏阮旁边，然后再进去迅速洗碗。
　　洗完碗，把洗干净的碗放在干净大盆里，拿起保温瓶里烧的开水，从那些碗筷上浇过去算是消毒。
　　消完毒，她把碗筷拿出来。
　　有爱攀谈的工人笑呵呵打趣：“老板娘挺讲究卫生的。”
　　盛暖笑着接话接的自然：“是啊，大家吃饭就要吃个心安，白天开水烫，等到天黑没人了，我们再用开水把碗筷都煮一下，大家放心，很卫生的。”
　　有人笑呵呵：“咱们都是大老粗，不讲究那么多。”
　　盛暖笑了笑没有争辩。
　　等到又有几个人坐下来，盛暖过去倒面汤：“小心，刚舀出来的面汤有些烫……”
　　话音未落，就看到一个手往她手腕抓过来：“那老板娘还不小心点，别被烫到了。”
　　说话的是个看起来流里流气的男人，刚刚老远就看着盛暖看直了眼。
　　大多工人都是朴实的，即便见这老板娘生的着实貌美，大庭广众也不敢造次，但架不住总有些爱冒头的人。
　　就在那只手要抓到盛暖手腕时，她手里的面汤一斜，全都倒在了那人手上……
