第1016章 八零娇女 012

　　滚烫的面汤倒在手上，那人惨叫一声正要收回手，却已经被盛暖一把拽的连人按到桌上。
　　“大家都是来吃饭的，你却这么倒胃口，手伸那么长做什么，嗯？”盛暖冷笑。
　　那人低咒了声：“臭表……”
　　话没说完，砰的一声，他就被盛暖反拧着胳膊一脚踹飞出去。
　　“我刚听他们叫你钟四是吧？”
　　盛暖手里拎着灌了一满壶滚烫面汤的水壶，居高临下看着那个男人：“我回头有空了就去你们工地找负责人问问，他们这拆迁队从哪儿找得你这种渣滓。”
　　钟四也不过就是个村里的二流子，混不吝惯了不知道深浅，被烫出了满手水泡又踹倒在地上，再听到盛暖说要去找拆迁队负责人，他这才一激灵清醒过来。
　　拆迁队开发商那边是跟政府对接的，要是知道下边人搞事他这活儿肯定黄了。
　　再一看盛暖的架势，知道是惹了不该惹的硬茬子，钟四爬起来抱着手作揖舔着脸赔罪：“误会，老板娘，都是误会，您大人有大量，别跟我一个泼皮计较。”
　　说完，再不敢磨蹭，他转身逃一般离开……
　　盛暖冷嗤一声，转身，对上数道错愕眼神，倏地笑开：“大家吃饭啊，想要面汤的话要是我顾不上就自己加哈。”
　　后面，苏阮战战兢兢松开了煤钳退了回去……
　　等到工地的人基本上都吃过饭，已经下午两点，苏阮坐在炉子旁边的凳子上休息，鬓角的头发一缕一缕的，眼神却无比明亮。
　　从一大早开始揉的四大坨面，几乎全都卖光了，就剩下几条，顶多两碗面。
　　肥肠要不是盛暖专门留了点，也已经卖光了。
　　她不记得自己煮了多少碗面，但却知道，很多很多……她们今天肯定赚钱了。
　　盛暖坐在那里算账。
　　卖了七十二碗面，其中十五碗加肥肠……净收入八块七，除掉成本，差不多能赚五块钱。
　　而这，还只是第一天……
　　她目前只打算做中午一顿，毕竟现在只有两个人，刚起步，贪多嚼不烂。
　　当盛暖和苏阮坐在店里洗碗收拾东西的时候，工地那边，霍军跟在霍应寒身边碎碎念。
　　“寒哥，我听狗子他们说，咱妹子那边熟食店的肥肠面贼香，生意贼好。”
　　霍应寒嗯了声。
　　霍军呵呵谄笑：“哥，咱们明儿也去尝尝呗，又不是不给妹子钱，我就是有点馋……出一天力气，我不想再吃玉米面饼了。”
　　霍应寒头也不抬：“你自己去。”
　　霍军脸有点垮，可接着想起什么，连忙正了面色：“对了哥，我听人说，今天钟四好像想在咱妹子店找麻烦，然后被咱妹子赶走了……你说咱妹子咋就那么厉害呢，长得俊做饭好还能收拾泼皮……”
　　霍应寒身形一顿，回头：“钟四？”
　　霍军点头：“没错，就是那个泼皮。”
　　霍应寒收回视线没再出声……
　　下午，工地负责人找到霍应寒让他找几个人去西区那边盯着：“那儿有几个刺儿头，可能想找茬，你找人去盯着，有人搞事就干他，出了事我兜着。”
　　工地负责人叫邹凯，是开放商那边的人，说话一向底气十足。
　　那天有人闹事的时候，他看到了霍应寒动手的样子，知道霍应寒虽然沉默寡言但是个敢做事儿的，所以有意让霍应寒管事。
　　霍应寒嗯了声，然后不动声色说：“我听人说钟四对这一片很熟混得很开，不然就让他去吧。”
　　邹凯点头：“行，你让他去盯着，要是没盯好出了什么事，就让他滚蛋。”
　　没过多久，钟四和几个同伴就被安排去了西区那边。
　　等到盛暖和苏阮把店里的盆盆罐罐碗筷什么都洗干净开水消完毒，已经是下午四点多，然后她就从客服那里知道，那个钟四遭殃了。
　　客服啧啧啧：“霍应寒故意把他安排去了有刺儿头找事的地方，钟四被打的头破血流。”
　　盛暖有些奇怪：“巧合还是？”
　　客服咂舌：“人家是知道钟四来你这里找茬了，给你出气呢，你这女人没有心。”
　　盛暖失笑：“他一天对着我面无表情的样子，谁能想到他那么好心啊。”
　　虽然嘴上跟客服斗嘴，其实盛暖也知道，霍应寒就是面冷心软，否则也不会把原主留下来。
　　眼见时间已经快到晚饭时间，盛暖就让苏阮把剩下的面条煮了一碗，浇上肥肠后用自己的饭盒装上去了工地那边。
　　工地门口有人守着，恰好是今天来吃过面的客人，见到盛暖，顿时好奇：“怎么，老板娘还提供送饭服务？”
　　盛暖摇头：“没有，我大哥也在这边做工，能不能麻烦师傅帮我叫一下霍应寒。”
　　霍应寒现在被公司负责人器重让他管了不少事儿，看大门的一听，毫不迟疑就应了：“行行，你稍等哈我去给你找找。”
　　没过多久，霍应寒从里面走出来，身后是亦步亦趋的霍军。
　　“大哥。”
　　盛暖迎上前：“你中午怎么没过来吃饭啊，我才忙完，给你送点吃的。”
　　说完，她冲霍军笑着解释：“霍军也在啊，我不知道你在这儿，知道的话给你也带了……你明儿和大哥一起过来吧，请你吃肥肠面。”
　　霍军连忙笑呵呵：“没事没事我，那什么我吃过了。”
　　霍应寒顿了顿，接过盛暖手里的饭盒：“今天开张都顺利吗？”
　　盛暖笑嘻嘻：“一切顺利，生意也不错。”
　　霍应寒抬眼看她：“是吗？没人找麻烦？”
　　他淡声说：“我记得我跟你说过，有什么事跟我说。”
　　旁边，霍军忽然觉得气氛好像有些不太对劲，他也不知道为什么，只是下意识觉得自己该离开，然后就打了个呵呵：“寒哥，我那什么，我去那边看看。”
　　霍军转身很快就没了人影儿，盛暖收回视线，对上霍应寒平静的眼神，冲他露出笑脸：“大哥是不是知道了什么？”
　　话音刚落，就见霍应寒面无表情把饭盒递回来：“我说的话如果你不上心，那以后也别来找我给我送饭了。”
　　盛暖顿时一惊，连忙摆手：“没有没有，我这不是怕大哥这边也刚来，给你添麻烦嘛，而且那人我自己已经收拾了……”
　　看到霍应寒那副冷冰冰的模样，盛暖心念微动，随即露出委屈可怜的神情来：“我是担心大哥，又怕大哥吃不好，刚忙完就来给你送饭……大哥却这么训斥我？”
　　她咬唇吸了吸鼻子，神情黯淡：“我知道大哥没把我当成一家人，可无论如何，不管你怎么对我，大哥在我心里永远都是大哥……”
　　对面，霍应寒的神情顿时一僵。
　　他数次对她冷言冷语，这还是第一次见她露出这种神情……就好像受了莫大的委屈一般。
　　明明前几次她并不在意的。
　　还是说，他这次真的有些过了？
　　这一瞬，霍应寒不禁想起这些天发生的事……她把他和弟弟当成家人，在他受伤时满眼担忧，在小时被人欺负时挺身而出。
　　她以前十指不沾阳春水，如今做了一天生意，都不歇一歇赶来给他送饭……他是不是，真的有些过分了？
　　她母亲当初做的事情她明显并不知情，既然是他留下了她，那，是不是不该因为对她母亲的憎恨而迁怒于她……
　　霍应寒很少想这些，如今猝不及防第一次面对低眉顺眼仿佛下一瞬就要哭出来的女人，也不禁有些许慌乱。
　　“我……并非训斥你。”
　　霍应寒动作僵硬收回饭盒，语调也有些生硬：“钟四我会收拾的，我只是希望你记着我的话，有什么事来找我。”
　　话音刚落，就见对面少女立刻抬头，吸了吸鼻子：“那大哥准备怎么收拾钟四？”
　　霍应寒皱眉：“那是我的事……”
　　眼见对面盛暖脸又要垮，他生硬补充：“你不用管那么多。”
　　盛暖不肯：“我不想大哥惹事。”
　　不等霍应寒开口，她接着道：“除非大哥跟我保证，不会做什么违法乱纪的事情。”
　　霍应寒眉头皱的更甚。
　　盛暖见状，眼睛一眨又开始吸鼻子揉眼睛……对面，霍应寒眉梢突突跳了两下，最终，像是从牙缝里挤出一个字：“嗯。”
　　刚嗯出声，就见一瞬间，她又变得欢天喜地：“说话算话啊……大哥真好。”
　　霍应寒：……
　　她学过变脸吗？
