第1017章 八零娇女 013

　　盛暖一边往回走一边跟客服聊天。
　　她觉得她找到了对付霍应寒的诀窍……那男人外壳太冰冷了，硬邦邦的无处下爪。
　　可她刚刚灵机一动的试探后却发现，他十分的吃软不吃硬。
　　嘴里的狠话一套一套的，她一装可怜，他表面好像没怎么样，但其实立刻就破功了。
　　啧……怪好玩儿的。
　　盛暖回到店里的时候，苏阮已经把所有东西都收拾妥当，正在洗明天要用的菜了。
　　她走过去：“休息休息，待会儿一起洗也来得及，累一天了。”
　　苏阮眼神晶亮：“不累不累，我吃得饱饱的，全身都是力气。”
　　以前在家的时候，洗衣做饭什么的，也没觉得轻松多少……还经常吃不饱饭饿着肚子干活，今天虽然累，但看到那么多面都卖出去了，心情特别好。
　　盛暖说了不会亏待她，会给她发工资，到月底，她自己也就有钱了，买糖果衣服都可以，不用再捡别人不要的穿了。
　　想到这里，苏阮小声问盛暖：“暖暖，我们今天赚了多少钱呀？”
　　盛暖笑容微顿，随即扭头看向苏阮，笑着说：“阮阮，我们这个生意呢，按道理说，目前是我雇你干活的关系，员工呢，是不应该问老板营业额的，明白吗？”
　　苏阮一愣，下一瞬，脸刷的就红了。
　　她嗫嚅着，片刻后，小声说：“不好意思，我就是随口问一下，没有别的意思。”
　　盛暖嗯了声：“我知道，所以我没有怪你，而是跟你讲道理。”
　　她正色对苏阮说：“你只需要记着，只要你好好干，我给你的工资绝不会亏待你，这就够了……如果月底你觉得你拿的工资不满意，到时候可以再提出来。”
　　苏阮咬唇低着头面红耳赤：“我不是那个意思。”
　　盛暖笑着点头：“我明白，我只是在告诉你，什么你可以过问，什么你不该过问。”
　　苏阮似懂非懂，小心翼翼点点头：“嗯。”
　　盛暖知道苏阮问赚了多钱只是因为好奇，但是，这种好奇她不能满足。
　　其实如果苏阮有点心眼，她自己做了多少面，大概烧了多少肥肠，估摸一下大概的钱数其实不难，只是她没有那个心眼也没那个心思。
　　盛暖自己也不是觉得苏阮就有什么坏心了，只是，营业额的确是老板的事，更何况，即便苏阮没什么坏心，她那个妈还有家人可不是省油的灯。
　　苏阮耳根子又软，知道太多对她没好处。
　　晚上，天刚黑，差不多八点的样子，盛暖和苏阮就收拾妥当睡下了。
　　她下午买了蒸凉皮的厨具，熬了一锅调料水，明早准备起来做凉皮。
　　这几天温度越来越高，店里只卖面的话种类太单一，凉皮味道爽口而且可以提前做好，来了客人调一下调料就好，美味又方便。
　　明天做凉皮，可以少准备一些面条，苏阮那边也就能忙得过来。
　　等到五点多，天刚蒙蒙亮，两人就神清气爽起床，两口锅，苏阮在那边烧肥肠，盛暖在另一口锅蒸凉皮。
　　等到苏阮把要做扯面的面全都揉好行好抹了油放进盆里，凉皮已经都好了。
　　自己用黄豆闷的豆芽还没发芽，这个时候也没别的菜，盛暖就弄了点青菜沫做点缀……等到了饭点儿，工地的工人来了。
　　比昨天看起来人更多。
　　等到人坐下，盛暖一边招呼客人倒面汤，一边推销凉皮。
　　调好的一份凉皮看起来油亮爽口，有人要了后开吃，然后赞不绝口……
　　只有三张桌子，围着桌子坐不下，别的人就直接蹲到旁边。
　　盛暖一边琢磨着再置办几张桌子，一边手脚麻利调凉皮，旁边，苏阮也是忙碌着扯面煮面。
　　霍应寒和霍军还有几个跟着他的人到店铺的时候，远远就看到盛暖穿着围裙笑吟吟一边拌凉皮一边跟人说话：“辣椒要不要？”
　　等看到霍应寒，盛暖登时眉开眼笑：“大哥……快来快来，你跟霍军你们坐里面去，屋子里还有张桌子。”
　　店铺里面是她们的东西，外人不能进去，自己人没问题。
　　盛暖几步迎上去带着霍应寒几人进了屋子，然后笑眯眯问：“吃什么，面条还是凉皮，尝尝凉皮吧，独门料汁，很香。”
　　霍应寒点头：“好。”
　　霍军弱弱举手：“我，我想吃肥肠面。”
　　盛暖笑了：“行，给你煮面。”
　　没过多久，凉皮面条什么的上桌，还额外放了一盘烧肥肠。
　　有人诶了声：“咱没要肥肠。”
　　盛暖拿着面汤走过来笑吟吟道：“肥肠是我请的，几位和我大哥在一起工作，还请以后多多关照我大哥呀。”
　　霍应寒眼睫微颤。
　　旁边的小弟这才意识到，这老板娘和霍应寒居然是真的亲戚，闻言连忙说：“哪里哪里，是寒哥关照我们。”
　　盛暖给他们添上面汤笑着说：“都是工友，大家彼此关照。”
　　没过多久，霍应寒几人吃完出来，几个小弟把钱往零钱盒里放。
　　盛暖连忙阻止：“不用不用，大家第一天来关照我生意，我请客。”
　　“那怎么可以，面粉也要钱买的，我们还白吃了一盘肥肠呢……”
　　盛暖再三拒绝，最后还是霍军不容分说放了一块钱到她的零钱盒里然后笑嘻嘻冲那几个人说：“行了行了，今天是寒哥请客，走吧，别耽误暖妹子做生意。”
　　霍应寒走在最后，就在盛暖以为他会直接离开的时候，却见霍应寒忽然停下来转身：“下午放工后我给你送几张桌子过来。”
　　盛暖微怔，随即笑开：“好，谢谢大哥。”
　　等到人少了后，盛暖把店交给苏阮，自己带了份凉皮去了县高中。
　　霍应时总是舍不得花钱，在学校吃饭也不好好吃，她带了一份凉皮一份烧肥肠，也算给他改善伙食。
　　在学校办黑板报的地方找到霍应时的时候，盛暖就看到，他一个人在那里画画。
　　旁边一个女生走过去把几根颜料递给他：“那个，霍应时，谢谢你上次帮我补作业，这几个颜色我有多余的，这几支颜料送给你吧。”
　　盛暖正有些奇怪，客服在旁边解释：“霍应时喜欢画画但没钱买颜料，就替同学写作业或者记笔记换颜料和画纸用。”
　　盛暖嗯了声，等到那个女生离开后才走过去：“阿时。”
　　霍应时微怔，回头，看到是她，神情诧异极了：“暖暖，你怎么来了。”
　　盛暖笑着解释：“我店里做的吃的，给你带点尝尝。”
　　霍应时笑了：“你怎么知道我还没吃饭？”
　　盛暖有些无奈：“再忙也不能不吃饭呀。”
　　霍应时有些不好意思：“昨天课程耽误了时间，答应的板报今天必须要画完，时间有些紧张。”
　　盛暖看了眼黑板报上的画，是一副向日葵花海和几个学生的上半身，她想了想：“我给你画，你快吃吧。”
　　霍应时微怔：“你也会画画？”
　　盛暖冲他眨眨眼：“吃你的饭，看着吧。”
　　霍应时失笑，接过饭盒在旁边坐下来……盛暖看了眼，拿起旁边的粉笔……
　　“衣服用这个颜色可以吗？”盛暖一边画一边征求他意见。
　　霍应时坐在旁边吃着饭，含糊点头：“挺好……好吃。”
　　盛暖被逗笑了：“你是想说画的好看还是饭好吃？”
　　霍应时有些不好意思，擦了擦嘴角：“都好。”
　　等到霍应时吃完，盛暖帮他也画了不少，见他吃完了，从他手里接过碗，霍应时想站起来给她，起的急了一下没站稳晃了下，盛暖连忙把人拽住。
　　少年手腕清瘦，骨节分明，被她一把拽回去，顿时一愣，睁大眼怔忪一瞬才回过神来：“你力气好大。”
　　盛暖松开他手腕有些无奈：“是你太瘦了，以后好好吃饭知道吗？”
　　一说着，她收起饭盒：“好了，你继续忙吧，我回去了，有空了再来给你送好吃的。”
　　说完，她摆摆手转身离开。
　　黑板报下，少年低头搓了搓有些泛红的手腕，缓缓垂眼……
