第1018章 八零娇女 014

　　盛暖给霍应时送完饭回去店里，店那边已经基本没有客人了。
　　中午的饭点已经过了，她们的东西也基本上都卖的一干二净……盛暖估计的量差不了多少，剩下的凉皮刚好她和苏阮下午吃。
　　等到两人把卫生收拾妥当后，盛暖开始洗面。
　　今天做的软面凉皮，是因为临时尝试，其实凉皮要好吃，洗面做更好。
　　洗完面的凉皮透亮筋道，而且还有面筋吃。
　　这边县城现在卖凉皮的比较少，盛暖又有客服给的独家料汁秘方，做出来不怕不好卖。
　　苏阮在旁边看她洗面，对上盛暖的眼神，又有些不好意思：“我也学一下，就可以帮你多做一点。”
　　盛暖把手洗干净让开：“那你来试试，我跟你说怎么做。”
　　她指导着苏阮快洗完面的时候，外边传来脚步声……盛暖连忙出去看，就见是霍应寒和霍军几个人，每人扛了些木板，然后砰的放到地上。
　　盛暖迎出去，霍应寒看了她一眼：“都是工地那边不要了的，我要过来，可以给你打几张桌子。”
　　小吃店的桌子只要四平八稳就行，也不需要别的什么复杂设计，放下木板后，那几个小伙子笑呵呵离开，霍应寒把工具放在旁边开始拼接。
　　木板明显都是在工地那边裁好了的，长宽都差不多，他拿出钉子榔头什么的蹲在那里开始钉……盛暖连忙给他拿了个小板凳出去。
　　外边顿时就是不停歇的“咚咚咚”钉木板的声音。
　　就在盛暖蹲在霍应寒旁边看他钉桌子的时候，另一边，霍应时画完黑板报，让负责黑板报的同学来看了确认没问题后，拄着拐杖往回走。
　　他的宿舍在二楼，拄着拐杖一步步上楼，刚到二楼，对面忽然响起一道声音：“霍应时。”
　　霍应时抬头，就见是前天说他是残废的高峰。
　　两人之前起过摩擦，高峰看起来也有些不自在，不过，犹豫一瞬后还是硬着头皮开口：“霍应时，前天，那个送你的女孩儿……是你的什么人啊？”
　　高峰耳朵有些红，眼神躲闪。
　　原本高峰是有些喜欢林淑琴的，可那天遇到那个女生后，高峰满心满脑子就再也想不起来别的任何人了。
　　那个女生不是他们学校的学生，他已经打听过了，除了霍应时，没人认识她。
　　而且那个女生那天一口一个“我们阿时”，分明和霍应时关系匪浅，像是他姐姐还是什么。
　　这两天，高峰每次想起那个女孩淡笑着对他说话的样子，就觉得心跳加速……他这才意识到，他动心了。
　　那样好看的惊人又知书达理的女孩子，谁都做不到无动于衷。
　　高峰两耳通红：“霍应时，我们之间可能有些误会，我……”
　　“没有误会。”
　　霍应时忽然开口。
　　高峰有些怔忪：“啊？”
　　这时，他看到出了名好脾气的霍应时拄着拐杖往前一步走到他面前：“你说的没错，我是残废……不过林淑琴也说的没错，你本来就是四肢发达头脑简单，数学考十三分，你和猴子有多大区别呢？”
　　高峰睁大眼：“你……”
　　对面，霍应时扯了扯嘴角：“朝三暮四，你配吗？”
　　霍应时离得很近，眼中的嘲讽和恶意几乎要溢出来，高峰面色涨红咬牙伸手想把他推开：“我不跟你……”
　　可话音未落他就僵在那里，目瞪口呆看着霍应时从眼前的台阶上摔落下去。
　　楼下恰好有人上来，见状大惊呼喊：“快来人啊……”
　　一个小时后，县高中卫生室，霍应时坐在那里，头上裹着纱布，低垂着眼抱着水杯，神情落寞安静。
　　对面，高峰满眼焦急：“我没有用力，他骂我，我就是想让他让开，我……”
　　教务处主任面色冰沉：“林淑琴同学反映，你前两天就曾对霍应时同学表露出羞辱和攻击性，高峰，你太让我失望了。”
　　对面，林淑琴站在霍应时身边，满眼愤懑看着高峰：“你真的太过分了，你知道滚下楼梯有多么危险吗，你是要故意杀人吗？”
　　高峰面色瞬间惨白：“我没有，主任，我没有，霍应时你告诉大家，我有用力推你吗？”
　　教务主任和几名老师看向霍应时，霍应时眼睫微颤，缓缓抬头，然后小声说：“可能，也不是特别用力……也或许是因为我自己腿脚不便所以才没站稳。”
　　高峰有些怔忪，因为他也不确定霍应时是不是在帮他说话。
　　教务主任长长吁了口气：“高峰，公开检讨，承担霍应时同学的医药费和营养费，还有……鉴于你表现出来的暴力倾向，月底省篮球赛，你不要参加了。”
　　高峰猛地一僵，蹭的站起来：“主任，我要参加体校选拔，不能不参加篮球赛的，主任……”
　　“明年吧。”
　　教务主任看着高峰：“你应该庆幸霍应时同学不追究你的责任，否则，你连学都别上了。”
　　高峰蓦然僵住，颤抖着再说不出一个字来。
　　等到所有人都离开，卫生室里只剩下还在输液的霍应时和陪在身边的林淑琴。
　　林淑琴是他们班班长，坐在霍应时身边犹自愤恨不甘：“高峰太过分了，真的太可恶了，居然做出这种事情。”
　　霍应时低声说：“可惜了，他不能参加这次体校选拔了……这件事真的没有商量的余地吗？这对他来说会不会有些太残忍了？”
　　林淑琴满眼无语：“你还可怜他呢？他把你推下楼的时候可没想过会不会要了你的命，霍应时，你就是太好说话太善良了才会被那种人欺负……谁让他整天嘚瑟他在篮球队还要被特招进体校，活该！”
　　霍应时眉头微蹙，满眼哀愁低下头低声叹气：“他太冲动了……”
　　盛暖并不知道学校发生了什么事，她一直在霍应寒旁边给他递工具，看着霍应寒把那些木料组装到一起。
　　拼接桌面，然后是桌腿……等到天快黑的时候，霍应寒终于停下来，而外边，他带来的一堆木料已经变成了三张简易的方桌。
　　四个桌腿，横梁，然后桌面，再没别的……桌面已经被打磨过，虽然没有上油漆但也算平整光滑。
　　盛暖满眼喜悦：“太好了，这下不怕明天坐不下了，大哥，你太厉害了，真的太厉害了，这么快就做了几张桌子，还有什么是你不会的吗？”
　　一边拍马屁，她一边把水杯递过去。
　　霍应寒接过水杯，看了眼笑的满眼谄媚的少女，仰头一饮而尽，然后把水杯递回去：“好了，我回工地去了，晚上把门拴好。”
　　盛暖又拿过旁边的油纸包：“大哥，这是刚让苏阮去买的黄桥烧饼，很好吃，你带回去和朋友当宵夜。”
　　不等霍应寒开口，还温热的油纸包就被塞进他手里，盛暖冲他笑眯眯摆手：“大哥快回去吧，早点洗漱睡觉明天还干活儿呢。”
　　霍应寒嗯了声，转身正要走，忽然发现前边一个男人正朝这边走过来。
　　人他认识，给工地送材料，开卡车的，家住邻村，似乎叫……何政。
　　何政在看到霍应寒时也愣了一瞬，犹豫着停下，像是想转身离开，可看到对面的盛暖，顿时又有些迈不开脚了。
　　顿了一瞬，他硬着头皮冲霍应寒点点头，然后走到盛暖面前：“盛暖，你好……白天那会儿看到你在这里卖面，没顾上过来，想问问还有面条吗？”
　　盛暖哦了声解释道：“我们只卖中午那一顿，你想吃的话中午过来。”
　　何政有些失望：“哦，这样啊。”
　　说完，他像是又想起什么：“对了，上次让艳玲分给你们巧克力，后来才知道她没给你们分，我都说了她了。这盒巧克力是我昨天从省城带回来的，给你……给你们尝尝。”
　　旁边，霍应寒眯了眯眼。
　　盛暖笑了：“不用这么客气，无功不受禄，你想吃面随时欢迎光临，不过现在天色晚了，我们也要收拾东西了，你看……”
　　何政嗫嚅着缩回手：“哦那那我就不打扰了，我明天中午再来。”
　　盛暖淡笑：“慢走。”
　　说完，再没看何政一眼，她冲霍应寒挥手：“大哥，早点休息。”
　　霍应寒嗯了声。
　　等到盛暖回去店里，何政有些失落的转身往回走。
　　他最近负责工地这边的材料运输，也住在工地宿舍……
　　走到半路，忽然看到前边一道身影。
　　是霍应寒在等他。
　　何政知道盛暖住在霍家，立刻堆起满脸笑容：“霍……”
　　可他话没说出口，就被冷声打断：“据我所知，你和苏艳玲已经在谈对象了。”
　　霍应寒面无表情看着衣着光鲜明显刻意打扮过的何政：“离盛暖远点。”
　　说完，霍应寒再没看他一眼，转身离开。
　　何政抿唇身形微僵，顿了顿，不发一语继续往前……
