第1019章 八零娇女 015

　　前一天的凉皮和面条卖的加起来比第一天多了不少，盛暖又洗了面，天刚亮，两人就起床忙碌起来……可等到快到中午的时候，她们却发现，就在她们店对面，忽然支起了一个熟食摊。
　　一个看起来四五十岁的女人带着年轻的两口子，等到摊子支起来后，苏阮脸色顿时就变了。
　　“暖暖、暖暖，他们也卖肥肠面和凉皮，怎么办？”
　　县城人多口杂，再加上工地人多，不少人都盯着这个商机，旁边已经有店铺在收拾明显也是要卖吃的，有人来摆摊做生意也不奇怪。
　　再加上盛暖这个小店这两天生意红火，立刻就有人起了心思，也学她一样卖肥肠面和凉皮。
　　盛暖往那边看了眼，就见那中年妇女十分不屑的冲她翻了个白眼，然后手脚利索揉面。
　　“没事，我们做好自己的就行。”盛暖安慰苏阮。
　　做生意不可能永远一帆风顺一点挑战都没有，总要应对各种突发状况。
　　而且，即便都是一样的肥肠面和凉皮，味道肯定也是有区别的。
　　苏阮抿唇用力点头：“好。”
　　可毕竟对面有了新选择，等到中午的时候，往这边来的工人不可避免的就被分流过去了一些，盛暖店里的人也没那么多了。
　　苏阮急的眉头紧皱，盛暖却是和之前一样招呼客人……不过好在虽然被分流了一部分人，店里几张桌子还是坐满了的。
　　毕竟盛暖的店也是新开的，还有之前没来的人慕名而来先过来她这边。
　　相比较她这边，对面的熟食摊人要少很多，不过看起来也过得去。
　　等到吃饭的人走的差不多了，苏阮看着案板上剩下的一大坨面，愁眉苦脸：“暖暖，还剩下这么多面，怎么办？”
　　盛暖笑了笑：“不要紧，等明儿早面发了做成葱油饼。”
　　苏阮一愣，然后眼睛就亮了，可接着又有点担忧：“我没太做过葱油饼。”
　　盛暖点头：“我教你。”
　　她也没做过，但理论知识丰富，苏阮又是个在做饭上格外手巧有悟性的，问题不大。
　　等到他们收拾完东西，对面的熟食摊还在那里支着，一副打算开一整天的架势。
　　苏阮看到了，试探着跟盛暖商量：“咱们要不也多开一会儿？”
　　盛暖摇头：“人的精力有限，靠时间熬得不偿失，放心，我有别的办法……走吧，门锁好我们买点东西去。”
　　苏阮点点头，锁了店门跟着盛暖离开店铺，路过那熟食摊的时候，又平白接收到那老板娘一个白眼。
　　苏阮连忙收回视线不敢再看。
　　盛暖打算带苏阮买些鸭货……鸭掌鸭肠鸭脖那些肉店里挺多，价格不贵，她准备做卤味。
　　葱油饼配卤鸭货，也算是个新品，而且都是可以提前做好的。
　　可就在走过一处巷口的时候，客服忽然提醒：“宿主，霍应寒在前边巷子里。”
　　盛暖哦了声，不动声色继续往前，就在她们走到前边巷口的时候，忽然，巷子里响起一声惊恐的惨叫。
　　几乎是与此同时，盛暖看到，一个男人被两个人抓着胳膊按在墙上。
　　霍应寒手里拿着一把匕首，眼也不眨噗得钉到那人手心……匕首沿着手指缝刺进墙缝里，那男人闭着眼惨叫着，直接被吓尿裤子了。
　　“喂。”
　　霍应寒拍了拍对方脸：“叫什么，又没把你怎么样。”
　　男人哆嗦着睁开眼，这才看到，匕首并没有刺进自己手心……可想到刚刚，这个男人眼也不眨把匕首刺下来的样子，他还是控制不住颤抖着。
　　“说吧，谁让你们捣乱的。”
　　霍应寒语调似乎平静，嵌进墙缝的匕首却缓缓下压，刀刃下，是男人的手指，他一字一顿：“这是我最后一次问你。”
　　男人闭着眼哭出声了：“是赵三爷，是赵三爷找的人……”
　　霍应寒顿了一瞬，收起匕首：“谢谢。”
　　转身，下一瞬，蓦然愣住。
　　巷口，苏阮腿肚子哆嗦着，咬牙拼命将盛暖拖走……
　　霍应寒嘴唇动了动，终是没有出声。
　　等到离开那巷子老远，苏阮才勉强冷静下来，拍着胸口满眼后怕：“吓死我了，吓死我了，霍大哥他，他在……”
　　盛暖拍拍她：“没事，他们的事咱们不用管，别怕。”
　　可想到霍应寒刚刚那副凶狠模样，盛暖还是有些担心起来。
　　她想的是快点赚钱帮霍应寒，可现在看来，霍应寒已经开始牵扯进拆迁队那些破事里面了……按照原剧情，为了在拆迁队往上爬，他的手段会越来越激烈。
　　看来上次答应说不做违法乱纪的事，完全就是在敷衍她这个拖油瓶，啧。
　　已经开始做这些事了，要不了多久估计就要触线，她得打起十二万分的小心了。
　　两人买了一大兜的鸭货和卤鸭货需要的调料回去店里，苏阮在那里认认真真清洗鸭货，盛暖则是在旁边弄调料，弄好后和苏阮一起清洗，然后下锅。
　　两个小时后，卤肉的香味弥漫开来，苏阮坐在旁边馋的直流口水。
　　等到卤味出锅，盛暖先盛了一大盘和苏阮面对面坐在桌上开啃，苏阮起初还有些不好意思，说是做来卖的，被盛暖打趣后才慢慢放开，然后吃的头也不抬。
　　等到吃完一大盘，苏阮满眼晶亮小声兴奋道：“真香……暖暖，这个一定能挣钱。”
　　第二天一大早，苏阮揉面盛暖蒸凉皮，凉皮和面条都比前一天少了些，但又做了些葱油饼。
　　等到中午饭点的时候，炉子旁放案板的桌上就整整齐齐摆好了金黄的葱油饼，喷香的卤鸭货，还有凉皮、料汁……
　　很快，门口的几张桌子就被坐满了，而对面熟食摊上的人明显比前一天少了很多。
　　盛暖一边招呼客人一边推荐葱油饼和卤鸭货，然后就听到有人在吐槽，说对面熟食摊的面和凉皮都不好吃，肥肠还有些腥。
　　“跟这边的味道差远了！”
　　“可不就是，白白浪费钱。”
　　“唔，这鸭肠够味儿……”
　　卖的种类多起来，苏阮煮面那边也没那么忙了，她也不偷懒，不用煮面的时候就进去洗碗，不跟客人打交道但手底下不停歇。
　　就在这时，客服忽然提醒：“宿主，霍应寒在对面。”
　　盛暖抬头看了眼，就看到霍应寒站在不远处看着她这边，对上她的视线，他嘴唇动了下，像是有些欲言又止，然后迈步往这边走来。
　　盛暖瞥了他一眼，面无表情收回视线。
　　对面，霍应寒把她的冷眼看在眼里，脚步停下，顿了一瞬，然后转身走开了……
　　客服咋舌：“宿主，人走了，让你给人甩脸色。”
　　盛暖呵呵：“他自己说话不算数还有理了？”
　　关于触线不是小事，霍应寒现在心里只有赚钱一件事，再加上大环境，很多人都有侥幸心理，把触线不当回事。
　　可等到秋后算账的时候再意识到，就晚了！
　　等到饭点过去，盛暖和苏阮准备的东西基本已经卖的差不多了，就剩了几块葱油饼也一些卤味。
　　而对面的熟食摊，老板娘的白眼已经快要把她们两个瞪出窟窿来。
　　两人都没往那边看，自顾自收拾东西，盛暖给了苏阮一些钱，让她一个人去再买些鸭货。
　　苏阮有些紧张，但最终还是捏着钱出门了，可当她走到半路的时候，忽然被两个人挡住去路。
　　苏阮神情紧张，死死攥着手里的钱满眼戒备：“你们想做什么？”
　　一男一女两个人冲她笑的很温和友好：“你别紧张，我们不是坏人……就是看你在那个熟食店工作很辛苦，想请你到我们店工作。”
　　那个女人语调温柔：“那个盛家熟食给你多少工资啊？”
　　苏阮抿唇不说话。
　　女人继续笑着：“不想说也不要紧，你到我们店工作，以后每个月给你四十块，怎么样？”
　　这个时候，在县城好单位上班的人，也就是三四十块钱的工资了，小饭馆打工的根本不可能这么多。
　　苏阮摇头，大致猜到了这些人想做什么。
　　她有些害怕，勉强开口：“店里的调料卤味什么的，配料都是老板自己弄的，我只会抻面打下手，你们在我身上打主意是没用的！”
　　对面一男一女对视一眼，神情了然。
　　接着女人又笑道：“那要不这样吧……你帮我们看看她用的调料都有什么，只需要看看就好，告诉我们她用的调料，我们给你……一百块，怎么样？”
　　苏阮蓦然僵住。
　　一百块？
　　下一瞬，她后退两步，然后拔腿就跑……
