第1020章 八零娇女 016

　　盛暖正在店里熬凉皮汤汁，然后就看到苏阮拎着一大兜鸭货进来，神情还有些慌乱。
　　她站起来走过去接过鸭货：“出什么事了？”
　　苏阮有些紧张，犹豫一瞬，然后小声开口：“暖暖，我觉得可能有人要使坏。”
　　她因为慌张，语速飞快：“刚去买鸭货的路上，有人要给我一百块，让我看看你的料汁和卤汁都用的什么调料，我跑掉了，但我觉得他们肯定还会来的。”
　　盛暖笑着看了她一眼：“一百块，好多啊，你没答应？”
　　苏阮一愣，瞬间睁大眼：“我？我没有答应……我知道那是你的秘方，如果不是你，我连饭都吃不饱，你还把自己的鞋给我穿，给我两双鞋……”
　　苏阮有些着急：“我自己没什么本事，就会做面条，你不嫌我笨还肯教我做东西，我不会那么狼心狗肺的。”
　　盛暖有些失笑：“你别着急。”
　　苏阮抿了抿唇，顿了一瞬，接着说：“而且，我虽然脑子笨，但我知道，你做卤料的时候从来没有故意避开我，你相信我，愿意带我……一百块钱很多，但我如果要了他们的钱，这辈子我也就值那一百块了。”
　　盛暖微怔，这下是真的有些诧异了。
　　对面，苏阮脸红了，有些语无伦次：“我不是说我想要一百块……”
　　盛暖笑着打断她：“我知道。”
　　苏阮嘴唇动了动，终是放弃了继续胡言乱语：“而且我也笨，你就是让我看我也记不清的。”
　　盛暖被逗笑了。
　　苏阮担心不已：“那我们怎么办，他们会不会来捣乱啊？”
　　盛暖想了想：“我也不确定，不过没关系，我们小心一点就是了。”
　　其实她已经从客服那里知道，找苏阮的正是对门正装修店面的人，那家人眼见她们盛家熟食的生意一天比一天好，就起了心思想要配料方子。
　　在苏阮这边没有得手，他们还能想什么法子呢？
　　盛暖原本还在想对方会不会有什么别的阴谋诡计，结果客服告诉她，那家店铺找了小混混准备晚上砸门吓唬她和苏阮。
　　拿不到配料抢不走生意，就想着她们两个年轻姑娘胆子小，吓唬吓唬说不定就不敢开店了。
　　盛暖对这些人的脑回路有些叹服。
　　你想生意好，就把自己的东西做好吃，在自家店铺上花心思，老搞这些旁门左道有什么用啊。
　　担心晚上苏阮被吓到，盛暖提前给她打了预防针：“我听说，有人为了不让别人做生意，就会故意砸门吓唬人什么的，想把竞争对手都赶走……说不定晚上就会来吓唬我们。”
　　苏阮满脸慌乱：“那、那怎么办，我们，对了，我们要不要告诉霍大哥，霍大哥认识那么多人，他，他一定不怕的。”
　　盛暖摇头：“不用了，那些人就是吓唬，他们也是做小生意的，不敢做什么过分的事，别怕。”
　　“哦、好，好的……”
　　苏阮明显还是很不安，晚上躺下后翻来覆去好久都没睡着。
　　深夜，就在盛暖正睡得香甜时，砰的一声响……大门被什么撞了下，紧接着就是砰砰砰的拍门声。
　　苏阮腾得惊醒坐起来瑟瑟发抖：“暖暖，暖暖。”
　　盛暖穿上衣服下床：“我去看，没事。”
　　一边往楼梯走，她一边拎起旁边的木椽……有人找上门讨打，那就别怪她心狠手辣了。
　　苏阮原本缩在床上颤抖，可看到盛暖要下楼，她顿时也坐不住了，哆嗦着爬下床追上去，到了楼梯口，颤抖着摸起一根棍子，然后把棍子紧紧抱在怀里跟在盛暖身后。
　　盛暖被她那样子逗得有些想笑：“害怕的话就躲上边。”
　　苏阮连忙摇头：“我不怕，不怕的。”
　　盛暖：……
　　要不是你嘴唇都在抖，我差点就信了。
　　盛暖拎着大木椽下楼准备好好教训一顿那些不入流的小瘪三，可还没走到门口，外边忽然传来惊呼声，然后就是一阵拳打脚踢和求饶的声音。
　　客服啧啧啧：“宿主，你的知心好大哥来了。”
　　盛暖微怔，走过去拿开门栓打开大门，然后就看到霍应寒站在那里，旁边还有霍军和几个工地的同伴。
　　看到她拎着木椽出来，霍应寒眉头微蹙，霍军也愣了一瞬，有些傻眼。
　　紧接着，霍军上前两步：“暖妹子，没吓到你吧？没事别担心，人已经被我们收拾了。”
　　盛暖已经从客服那里知道了原委，闻言顿了一瞬，放下木椽：“你们怎么知道有人要捣乱的？”
　　她问的是霍军，看都没看一眼站在旁边的霍应寒。
　　霍军觉得好像哪里有点不太对，但也不知道到底哪里不对，被问话就立刻回答：“我们工地的伙计恰好听到有人找小混混说要来吓唬你们两个，于是将计就计来逮他们了。”
　　说完，霍军看向霍应寒：“都是寒哥的主意，说抓个正着把人送去派出所。”
　　盛暖嗯了声：“谢谢你们，大半夜辛苦了，明天过来请你们吃饭。”
　　霍军抓了抓脑袋：“嗨，客气啥……”
　　就在这时，霍应寒咳了声，霍军下意识扭头，就对上一双没有情绪的视线。
　　莫名后背一毛，霍军连忙说：“我们先把人送派出所去。”
　　一边说着，霍军一边和几个同伴拖着那三个泼皮走了，只剩下霍应寒还留在原地。
　　想到盛暖刚刚拿着木椽神情自若的样子，霍应寒蹙眉开口：“我听他们说，今天已经有人找上苏阮了，你猜到有人要找麻烦，为什么不来找我？”
　　盛暖哦了声：“干嘛要去找你？”
　　霍应寒眉头皱的更甚：“我上次说的话你没听进去？”
　　话刚说完，就见对面少女直接拉下脸：“那大哥你答应我的事不也没做到吗？”
　　霍应寒顿时一愣。
　　那会儿逼问在工地搞事的泼皮时的情形被盛暖和苏阮撞见，当时他见她们似乎吓到了，所以没有上前。
　　难怪她白天那会儿远远看到他也当没看到，理都不理，原来是在生他的气？
　　僵了一瞬，霍应寒语调有些生硬开口解释：“那些事情比较复杂你不懂……”
　　可话没说完就被盛暖打断：“我是不懂，但我能看出来你差不多要违法了。”
　　霍应寒蹙眉：“你年纪还小，我……”
　　然而，不等他说完，就见对面少女径直转身：“所以，你说话不算数是怪我年纪小不懂事咯？”
　　话音落下，店门砰的在他面前关闭。
　　霍应寒追上前的脚步一顿，神情有些僵，嘴唇动了动，最终，不发一语转身离开……
　　关上店门，盛暖就看到苏阮还抱着棍子站在那里，样子莫名有些好笑。
　　她摆摆手：“好了没事了，上楼睡觉。”
　　苏阮如释重负连连点头。
　　躺到床上后，客服有些不解：“宿主，你这距离还没拉近呢，就开始发脾气使性子，会不会又回到原地了？”
　　盛暖闭上眼：“不会的放心吧，快睡，明儿还要早起挣钱。”
　　客服：……
　　钱罐子成精了这是！
