第1021章 八零娇女 017

　　第二天，还是和前一天一样的种类，而对面的熟食摊上去的人已经很少了。
　　老板娘已经没有心情瞪盛暖和苏阮，坐在自家摊位前，看着忙的脚不沾地的盛暖两人，只剩下满眼的沧桑。
　　等到过了饭点，盛暖把剩下的葱油饼和卤鸭货用油纸包好，带着去学校给霍应时送些。
　　可就在她走到学校门口的时候，客服忽然出声：“宿主，出事了，霍应时被人骗到器材室要教训他。”
　　然后盛暖就从客服那里知道了霍应时设计让高峰失去体校特招选拔机会那件事。
　　事情发生时高峰整个人都是懵的，等到后来回过神来才意识到，自己是被霍应时给陷害了。
　　体校选拔是他等了好久的机会，如今却就这么被霍应时陷害没了，明年还不知道是什么政策，家里为了这件事活动了好久，现在全都打了水漂。
　　就因为他骂他残废？
　　他已经道歉了！
　　高峰咽不下这口气，于是找人要教训霍应时。
　　盛暖无奈，只能加快脚步往前……走到半路就被人喊住，是上次找霍应时那个女生。
　　“你好，你来找霍应时吗？”
　　林淑琴笑的十分热情：“他刚给同学帮忙去器材室登记器材了，器材室在那边，需要我带你去吗？”
　　“谢谢，不用了。”
　　盛暖匆匆道谢，转身往器材室所在的方向走去。
　　与此同时，器材室的门已经被关起来……器材室内，霍应时坐在地上，对面是高峰和几个跟他关系好男生，俱是神情不善。
　　尤其是高峰，看着霍应时的眼神像是恨不得扒了他的皮：“没种明着来就玩儿阴的，老子骂你残废果然没错，见不得光的东西。”
　　霍应时淡淡看着他：“你现在气急败坏的样子，看着可真可怜啊，明年……新生来了，你这个老油条也不知道还有没有机会，啧。”
　　眼见霍应时非但不怕还在挑衅，高峰瞬间气红了眼，旁边的同伴也是七嘴八舌咒骂着。
　　“早就看他不顺眼了，装的跟什么一样。”
　　“不就是个残废。”
　　“还跟那些女生眉来眼去的，不要脸的东西。”
　　“我也看他就是见不得光的东西，一天娘儿们唧唧就会玩儿阴的……扒了他裤子让大家看看他到底是娘儿们还是爷们儿。”
　　“对，恶心的死残废！”
　　那几个男生一边咒骂着一边对霍应时拳打脚踢，混乱中有人伸手扯霍应时的裤子，还在邪恶冷笑：“让他光着屁股回去，看他以后还怎么装出那副伪君子的模样。”
　　霍应时面色发白，一边护着自己一边死死看着那些人：“你们有种今天就弄死我，弄不死我，以后我一定弄死你们！”
　　那些半大小子最听不得狠话，闻言更加疯狂……就在这时，器材室的门砰的一声被踹开。
　　盛暖进来后反手关上大门，把手里的油纸包放到器材架上，顺手抄起旁边一根标枪直接往前抽出去。
　　“什么人，啊……”
　　“你他妈，啊我的腿！”
　　“就你他妈有武器，我，啊……我的肚子！”
　　那几个平日里在篮球场上挥汗如雨高大威猛的男生起初还没把一个清瘦纤细的女孩子放在眼里……直到片刻后，一个个抱着腿捂着胳膊或肚子倒在地上惨声哀嚎起来，匆忙中拉过来当武器的器材散落一地。
　　高峰捂着肚子，满脸羞愤咬牙：“是他故意陷害我，害我失去体校选拔机会，就因为我上次骂了他……我已经道歉了他还陷害我，无耻！”
　　盛暖看了眼被一个人用跳绳扫到的手背，掂了惦手里的标枪：“要不要把你们学校领导叫来给你评评理？”
　　高峰满是悲愤的怒吼戛然而止。
　　他说霍应时陷害他，根本没没有证据，可他带着人围堵欺凌同学却被抓了个当场，真的闹起来，他怕是要被开除了。
　　“走！”
　　高峰爬起来拽起旁边的同伴。
　　盛暖看着他：“这次给你们一次机会，下不为例。”
　　那些男生敢怒不敢言，一个个爬起来灰溜溜离开……
　　盛暖放下标枪，回头，地上，霍应时才挣扎着整理好自己的裤子。
　　刚刚盛暖冲进来的一瞬他还在声嘶力竭的挣扎咒骂着，可这一刻，他又瞬间恢复了以往的安静。
　　那些人没打他的脸，身上却是没一块好地方，一动就钻心的疼。
　　“能起来吗？”盛暖伸出手想要扶他，却被霍应时头也不抬躲开。
　　顿了顿，她收回手没有作声。
　　霍应时把她手背上那道红肿伤痕看在眼里，抿唇不发一语整理好自己衣服，确保不再狼狈且难堪后，顿了一瞬，他忽然开口：“他说的没错，我是故意陷害他的。”
　　盛暖沉默片刻，然后哦了声。
　　霍应时静静垂着眼，语调满是嘲讽：“他不是自诩很会打篮球还要进体校，前途无量，看不起我这个残废吗？”
　　少年扯了扯嘴角，苍白的面孔上，再不见半分往日的温顺，只剩下一片阴鸷：“我就让他知道，一个残废，也能轻易毁了他所有骄傲的东西。”
　　盛暖嗯了声：“你到底要不要起来，还是要一直坐在地上？”
　　霍应时倏地抬头：“难道你没听到他说的话吗，他道歉了，但我不想原谅，所以，我报复他。”
　　盛暖神情如常：“他伤害羞辱的是你，要不要原谅自然是你说了算，你用自己的方式替自己出气报仇那是你的本事，同样的，承担后果的人也是你……这有什么好纠结的吗？”
　　霍应时一愣，看着她满脸平静理所当然的神情，一时竟不知道该说什么。
　　片刻后，他倏地笑了：“原来，这才是你的真面目吗？”
　　盛暖耸肩：“你想多了，人可以有很多面的，不一定非要永远是什么风格什么模样。”
　　她指了指门口器材架上的卤鸭货
　　和葱油饼：“给你带了晚饭，你要不要起来去洗洗然后吃点？”
　　霍应时静静看着她，然后缓缓笑开，笑容是史无前例的放松，带着些少见的恶劣：“你还真把我们当成家人了？”
　　少年勾唇：“你知不知道，我故意对你好，专门给你准备吃的，甚至冒着危险给你摘榆钱……都是假的。”
　　他悠悠道：“我越是为了你辛苦，甚至受伤，大哥就会越讨厌你，我只是想让他把你赶出家门而已。”
　　盛暖沉默下去。
　　其实一开始她就察觉到丝丝异样，只是说不清楚到底哪里奇怪，如今这么一说，原来是因为这个。
　　霍应时笑容恶劣看着她，像是在等她一直平静的神情破裂。
　　盛暖摇头叹了口气：“那你怎么知道，我对你好……就没有别的目的呢？”
　　霍应时微怔，眼底露出些狐疑。
　　盛暖勾唇：“你越是为了我辛苦受伤，你大哥就越是讨厌我……同样的，我越是对你好，关心你照顾你，你猜，你大哥会不会越容易接纳我呢，嗯？”
　　霍应时沉默下去。
　　盛暖啧了声：“所以，你看，每个人都有自己的小心思的，这也没什么好羞耻见不得人的……现在，你要起来了吗？”
　　霍应时抿唇冷冷看着她，片刻后，缓缓伸出手。
　　盛暖拽着他胳膊把他一把拽起来，然后捡起掉落在旁边的拐杖递给他：“好了，既然摊开讲了，大家也都不用伪装了……你不用在我面前装虚弱，反正我也不会背你，自己走吧。”
　　说完，她转身往前。
　　霍应时嘴角微抽，随即跟上去，语调意味不明：“你不怕我知道你的真面目，更想把你赶出家门吗？”
　　盛暖脚步一顿，回头挑眉：“那就看谁技高一筹咯……”
