第1022章 八零娇女 018

　　回去路上，盛暖和客服边走边聊。
　　之前还觉得哪里怪怪的，霍应时不是什么真正温润无害的乖乖仔，怎么会对害死自己父亲女人的女儿那么温柔。
　　感情是用的迂回战术。
　　原来没多想不觉得，现在想想，他的一些行为的确有些怪异。
　　前一阵霍应寒正讨厌她到不行，霍应时要是真的对她好，肯定会把她为了救他受伤的事告诉霍应寒，帮她说好话。
　　可那件事，霍应时自始至终都没有在霍应寒面前提过。
　　那些专门特殊照顾原主的小事就更不必说……从霍应寒几次专程强调她是个外人让霍应时照顾好自己就能看出，霍应时的小伎俩并非完全没用。
　　也难怪，原剧情中后来霍应时对原主并没多好，想来是因为在哥哥面前用了一阵小心思后发现没什么用，就懒得再装了。
　　啧……
　　兄弟两个，一个看起来冷冰冰不近人情，其实是愿意留下她的那个，另一个看起来温柔可亲善解人意，却是真的想让她滚蛋。
　　客服幽幽吐槽：“你们人类太复杂了。”
　　盛暖故意逗它：“是啊，不像你们客服永远单蠢。”
　　客服：……
　　真是多余跟你说话。
　　晚上，和之前一样准备好第二天的东西，盛暖和苏阮早早休息，一夜安然。
　　只是在天亮后她醒来时，客服告诉她，霍应寒那边出事了。
　　工地的开发商是外地的，拆迁队的人也是开发商自己的人，本市有商人没能拿下这边的工程，一直不肯善罢甘休，经常故意搞事。
　　昨晚，本市地头蛇的人直接剪了拆迁区域旁边一片居民楼的电线……那些居民本就恼火，这下更是群情激愤，找去了工地，起了冲突。
　　霍应寒受了伤不说，还被拆迁队负责人让他带人想办法处理，找到事情缘由，否则就让他别干了。
　　其实这并不是霍应寒的责任，可开发商那边把压力给到了拆迁队负责人，让负责人解决不好就滚蛋，负责人这才急了。
　　而盛暖已经知道，原剧情中，就是因为这次的捣乱事件，霍应寒为了逼问出使坏的人，动手伤了人，给自己留下了把柄。
　　所以，得快点帮他把这件事解决了。
　　中午吃饭的时候，盛暖就发现，对面的熟食摊子撤了，明显是做不下去了，不过那个装修的店铺开张了，放了一挂鞭炮，敲锣打鼓的庆祝开业。
　　新店开业有优惠，一波客人被吸引过去，盛暖他们这边人少了些，但这几天她们店的口碑已经传出去了，客流相对来说还是比较稳定的。
　　只是等到饭点过去，剩下的东西比平时多一些，急的苏阮又有些愁眉苦脸。
　　盛暖笑着安慰：“没事，剩下的主要是葱油饼凉皮还有卤鸭货，不用收了就放在这里，下午说不定有人路过也会买一些。”
　　苏阮一听顿时眉开眼笑，把剩下的东西摆放的整整齐齐，用盛暖新买的纱罩扣住，然后开始忙碌洗刷。
　　盛暖和苏阮一起忙到下午，期间零零散散的客人又买走了些葱油饼和鸭货，等到晚饭她们两个吃了剩下的葱油饼和凉皮，盛暖又买了点汤圆煮了。
　　苏阮吃着甜丝丝的黑芝麻汤圆，享受的眼睛都眯起来了。
　　一边吃，她一边含糊道：“暖暖你知道吗，在我家，每年正月十五我才能吃到一颗汤圆……”
　　她竖起一根又黑又细的手指，咧嘴笑：“就一颗，而且是煮烂了卖相最不好看的那颗。”
　　她明明在笑，眼睛里却有泪花：“暖暖，从来没有人像你对我这么好过。”
　　盛暖笑了笑：“你帮我赚钱，是我的员工，这都是我应该做的。”
　　苏阮吸了吸鼻子摇头：“不是的……我知道你可怜我想帮我，我，我不会说话，反正你记得，我苏阮这辈子都听你的，我给你打一辈子工。”
　　盛暖被逗笑了：“别别，不至于。”
　　等到天快黑的时候，她跟苏阮说了声，然后出门往工地走去。
　　霍应寒昨天跟人动手了身上有些伤，正在宿舍休息，听到有人来说盛暖找他，他还愣了一瞬。
　　那天直接在他面前甩上门，这是……不生气了？
　　还是说有什么事？
　　他立刻起身套上外衣走出去。
　　到了工地大门口，远远看到那道纤细的身影，他的脚步又慢了些。
　　等走到盛暖面前，霍应寒就看到，她不咸不淡瞥了他一眼……明显还在生气。
　　“听说你们这边出事了。”
　　霍应寒心中微动，眼神无意识变得柔和：“我没事。”
　　“我也没问你。”
　　盛暖暗暗一个白眼，然后说：“昨天半夜我醒来一次，恰好听到窗外路上有人走过，我担心又有人使坏，从窗缝看了下，看到其中一个人手里拿了把很长的剪刀……就是往西区那边去的。”
　　她其实根本没看到，只是想找个合理的借口把那个人找出来：“他们去了西区那边，然后那边就哗得变黑了，如果没猜错，就是剪电线的人。”
　　霍应寒神情变得严肃起来，顿了一瞬，沉声开口：“这件事你不要管，也不要告诉别的任何人你看到过那些人，听到没？”
　　那些人背后都是地产商，他担心盛暖被牵连。
　　盛暖知道霍应寒的担忧：“我没告诉别人，来找你是跟你说，我刚刚又看到那个人了。”
　　霍应寒蹙眉沉声开口：“在哪里？”
　　盛暖往一个方向指了下：“我刚去买调料，看到那几个人进了芳华歌舞厅。”
　　“我知道了。”
　　霍应寒点头：“你回去吧，这件事不要跟别人说，你也别管了，知道吗？”
　　盛暖挑眉：“你准备怎么做？”
　　霍应寒皱眉：“不是跟你说让你别管了。”
　　盛暖呵呵：“你又准备带人去把人堵住，或者绑走，然后恐吓威胁？”
　　霍应寒神情微僵，接着就听到对面少女接着说：“你有证据吗？”
　　她问：“而且，你只知道在芳华歌舞厅，可你知道是哪个人吗？”
　　霍应寒静静看着她：“你到底想说什么？”
　　盛暖抬抬下巴：“我有办法。”
　　她压低声音：“那些人昨天搞了事，挑拨居民和你们拆迁队，现在事情暂时被压住，他们肯定不会善罢甘休，后边少不了还有别的动作。”
　　霍应寒看着她。
　　盛暖接着说：“他们现在正春风得意，到了歌舞厅那边，很可能吹嘘自己做过的事，说不定会透露后边的计划呢？”
　　霍应寒眉头蹙起：“然后呢？”
　　盛暖勾唇：“我们先不要打草惊蛇，偷偷跟进去，看看能不能听到什么线索……如果能知道他们后边想做什么，那你们就可以把他们抓个正着，也就能跟西区那些居民说清楚了，不是吗？”
　　霍应寒的眉梢突突跳了跳：“不行。”
　　想到歌舞厅三个字，再听到她说去歌舞厅，霍应寒毫不迟疑就拒绝了：“你不要去那种地方。”
　　盛暖撇撇嘴：“你跟我说的话都不算数，我干嘛非要听你的。”
　　说完，她转身就要离开，刚一动，就被霍应寒一把拽住胳膊。
　　他的神情十分难看，沉默半晌才勉强出声：“你跟我一起去……”
