第1023章 八零娇女 019

　　霍应寒进去换了件衬衣出来，毕竟要去歌舞厅，穿着工作服太显眼了，一眼就被人看出来。
　　然后他又跟着盛暖去了店里。
　　片刻后，盛暖换了衣服下楼……霍应寒原本面无表情站在门外等她，等听到脚步声，回头，猝不及防就愣了一瞬。
　　盛暖换了件白衬衣和卡其色裙子，头发扎了个低马尾，妆比较浓，就像有时候街上走过的摩登女郎。
　　霍应寒有些不自在的移开视线，盛暖把他的神情看在眼里，耸肩解释：“歌舞厅里大家都浓妆艳抹，这样就没人能认出我了。”
　　霍应寒嗯了声。
　　没过多久，两人到了芳华歌舞厅，一块钱两张票，霍应寒付了钱往里走去，刚走几步，就被盛暖挽住胳膊，他顿时身形一僵。
　　可左右的男女都是这样，他也知道盛暖是为了随大流以便更好的隐藏在人群里，努力控制着没往她那边看。
　　歌舞厅里转灯打出暧昧的红蓝灯光，乐曲欢快劲爆，两侧是类似卡座的位置，中间是舞池……有人在座位上喝酒喝汽水，也有人在舞池里扭动着。
　　每当灯光暗下来，跳舞的人就是一阵群魔乱舞，她看到不少人在趁机对舞伴上下其手。
　　总归不是什么正经歌舞厅。
　　扫了一圈，她很快就锁定了目标：在卡座区的三个男人，一个穿着背心胳膊上雕龙画凤，一边喝酒一边色眯眯看着舞池里某处。
　　盛暖靠近霍应寒，小声说：“就是他们。”
　　霍应寒往那边看了眼，低低嗯了声。
　　“走吧，我们也过去。”盛暖拽着霍应寒从舞池另一边绕过去，坐到了那三人背后的空位置上。
　　有服务员过来推销，盛暖给自己要了一瓶汽水，给霍应寒要了一瓶啤酒，然后叼着汽水吸管向后靠到靠背上，不动声色偷听。
　　她知道，那几个人在计划今晚准备要去给西区居民的水井里扔死老鼠。
　　先是剪断电线，又给饮水井里扔死老鼠嫁祸给拆迁队，这样，那些钉子户和拆迁队的矛盾会更加激烈，甚至导致工地停工。
　　能想到给人喝水的井里扔死老鼠这种事……也真是缺了大德了！
　　卡座位置不算宽敞，盛暖又和霍应寒坐在一起，她一边靠在那里叼着吸管喝汽水听墙根，交叠伸到桌下的腿一边无意识跟着音乐节奏晃动着脚尖，很是惬意的模样。
　　霍应寒不经意环顾，就看到舞池里一对男女紧贴在一起快扭成蛆一样。
　　他立刻收回视线，低头，就看到两截白生生纤细的小腿惬意的晃动着。
　　顿了一瞬，他拿起酒瓶喝了一大口啤酒。
　　身后那三个男人正一边喝酒一边吹牛。
　　“那事儿老子办的漂亮，这次老板加了加钱，只要继续把事儿办好……哥儿仨下半年都不愁吃喝了。”
　　说话的花臂哼笑：“到时候来这里随便找妞儿跳贴身舞。”
　　另外两个也哈哈笑起来，其中一个放下酒瓶：“虎哥，那接下来咱们要怎么办？电线都剪了，还能有什么缺德法子整他们啊？”
　　花臂男吹完一瓶酒，咚得放下酒瓶，一抹嘴：“放心，我有主意……咱们在这儿玩儿，等到夜深人静了，去给他们的水井里加点料，到时不愁那些人不发疯。”
　　另一个有些紧张，连忙压低声音：“哥，投毒犯法，会被抓的。”
　　花臂不屑嗤笑：“什么投毒，蠢货……待会儿你们看我的……但是记着一点，不准走漏风声。”
　　一边说着，花臂男忽然坐直往四下环顾一边警告那两人：“这事儿要是搞砸了，你俩也别想好过！”
　　正说着，余光看到什么，花臂猛地皱眉，倏地又转过身往背后看去。
　　盛暖见势不对，一把将霍应寒按倒，同时低呼一声：“呀……哥哥你好坏，放开我。”
　　花臂刚刚还以为看到了工地那边的刺儿头，正要看清就见人抱着女孩直接躺下来。
　　花臂啧了声笑容猥琐：“还挺会玩儿……”
　　霍应寒猝不及防被按倒，感觉到少女纤细柔软的身体整个伏在他胸口，脸颊一侧是她的头发，散发着淡淡的馨香，他一时间竟是有些头脑空白，完全失去了反应的能力。
　　等到猛地回过神来，他下意识伸手想把人推开，却又被一双手按住胸口。
　　少女的气息喷洒在他下巴：“嘘，别动。”
　　盛暖小声说：“差点被他看到。”
　　霍应寒伸出去的手顿时一僵，缓缓落下……等他意识到的时候，才反应过来，自己的手落到了少女后背。
　　掌下便是她纤细柔软的腰身……
　　从头到尾就只喝了半瓶啤酒，霍应寒却觉得自己好像喝高了，脑袋里嗡嗡直响，全身都有些发僵发烫。
　　片刻后，盛暖娇笑着把他拉起来：“走吧哥哥我们去跳舞……”
　　等到花臂男再次回头的时候，就看到身后那对男女已经挤进舞池里不见了身影。
　　想到最后看到那一幕，那男人落在女人腰后的手，花臂咋舌。
　　肯定不是工地那个刺儿头……就那刺儿头那副棺材板样子，就是把他手掰折了也不可能来这种地方搂着女人厮混。
　　盛暖拽着霍应寒挤进舞池后立刻从舞池往对面挤去，两边跳舞的人你来我往，两人被撞一下就紧靠在一起。
　　霍应寒一手把人护在身侧，神情紧绷成一片。
　　直到走出歌舞厅，被外边的夜风一吹，他才吁了口气……也是这时，他才发现自己一只手，依旧将人圈着。
　　霍应寒嗖得缩回手。
　　盛暖也在舞池里被挤出一头汗，压根没注意到霍应寒僵硬不堪的神情，一边往前走一边给自己扇风，不咸不淡道：“行了，已经知道他们今晚要搞事儿了，大哥回去找人吧，我也回去了。”
　　顷刻间，又恢复成冷战时的模样。
　　霍应寒神情微滞，顿了一瞬，往前追上去，犹豫片刻，有些生硬出声：“抱歉。”
　　盛暖停下来，回头：“你说什么，我没听清。”
　　霍应寒有些无奈，不过道歉的话已经说出口，好像也没那么难了，他低声道：“是我不好，答应你的事情没有做到。”
　　话音刚落，就见刚刚还横眉冷眼的少女顿时笑开，几步走到他面前：“那大哥答应我，以后做事一定要慎重，不要再做那种可能随时触线的事儿了。”
　　霍应寒知道自己现在在拆迁队最主要的作用就是帮负责人处理这一类事，以后可能也避免不了类似情形，一时间，不知道该怎么开口。
　　可他刚一沉默，就见对面少女瞬间满脸委屈担忧：“大哥，我知道你想赚钱养家……可是，钱我们可以慢慢赚，你看，我现在也能挣钱的，我们肯定会越来越好，你别做那些让人害怕的事了，好不好？”
　　霍应寒静静看着她，盛暖抱着他胳膊：“大哥……”
　　“好。”
　　霍应寒嘴巴比意识更早一步给出回应。
　　话音方落，就见眼前少女瞬间眉开眼笑亮眼弯弯：“那大哥这次不许再食言了，听到没。”
　　霍应寒伸手揉了揉她的头：“嗯。”
　　他原本只是看到少女笑眼弯弯的样子，莫名想到了小时候养过的一只小猫，想摸摸她的头……可等到意识到的时候，他才发现，他将她的头按到了自己胸前。
　　“大哥……”
　　盛暖抬头有些奇怪。
　　霍应寒倏地松开手，后退一步移开视线：“好了，现在不生气了吧？”
　　盛暖点头笑眯眯：“嗯。”
　　霍应寒转身往前走去：“走吧，我送你回去……”
