第1024章 八零娇女 020

　　第二天一早，盛暖刚醒来就从客服那里知道，昨天半夜，霍应寒带人把那几个使坏的家伙堵了个正着。
　　堵人的时候动静很大，西区那边的居民本来就自发成立了晚上巡逻的队伍，巡逻队和霍应寒他们一起把那三个人抓了个正着，然后看到了那几个人袋子里装着的死老鼠。
　　得知那些人居然要往他们喝水的水井里扔死老鼠，那些居民出离愤怒，直接把那三人打的头破血流，等警察到了，那三个人几乎是连滚带爬逃到警车上的。
　　他们背后的黑手有警方去审理，拆迁队终于不用再背黑锅了。
　　同时盛暖还知道，昨天晚上恰好开发商那边的一个管理层来了工地，正是因为之前的电线事件，结果当天晚上霍应寒就把人给抓住了。
　　开发商那边的管理层很器重霍应寒，直接让霍应寒跟在拆迁队负责人身边做副手，工资也立刻提了不止一个级别。
　　这一下，霍应寒等于是在开发商管理层那边挂了名，拆迁队负责人对他也要客客气气不敢再像之前一样动不动让他滚蛋了。
　　中午，饭点到了没多久，霍应寒和霍军还有几个平时老在一起的工友到了盛暖的小饭馆儿。
　　“大哥，你们来了，坐里面吧。”
　　霍应寒嗯了声，把人带进去，盛暖问了他们吃什么后很快就把饭端过去。
　　霍军十分不见外，见霍应寒自己出去端饭，也跟着去端碗，盛暖失笑：“你们坐着就好。”
　　“没事，我来吧。”霍应寒把一碗滚烫的肥肠面端起来，让她端不会烫手的凉皮。
　　盛暖又自己装了一盘肥肠和一盘卤味送进去。
　　霍军笑嘻嘻开玩笑：“今天大家放开吃，寒哥请客，来来，我们恭喜寒哥。”
　　正说着，霍军像是想起什么，冲盛暖咧嘴笑：“暖妹子，你还不知道吧，寒哥提拔了，现在是管理咱们拆迁队的领导了。”
　　霍应寒把一个鸭脖塞进他嘴里：“别胡说，都是给别人干活。”
　　霍军含糊着呵呵笑……
　　盛暖笑吟吟接话：“那要谢谢霍军你们几位一直帮衬我大哥了。”
　　正说着，被她打发去买汽水的苏阮抱着几瓶汽水进来，盛暖接过汽水逐一放到几人面前：“今天的吃的喝的全都我请客。”
　　那几个小伙子顿时乐了：“那敢情好，咱们跟寒哥同喜。”
　　霍应寒抬眼，对上盛暖视线，盛暖冲他眨眨眼，用口型无声说：“恭喜大哥。”
　　少女两眼弯弯，明显是发自内心的替他高兴……这一瞬，霍应寒忽然发觉，他很想捏捏她的脸……
　　之后一切都很顺利，对面开的熟食店也没能影响到盛暖店里的生意，等到了第二个周末，盛暖在周五的时候就给客人们说了这周末休息不营业。
　　周六一大早，她和苏阮收拾了东西，然后去车站和霍应时汇合。
　　霍应寒中午过后才能休假，盛暖就跟他说了她和苏阮陪霍应时一起。
　　到了车站，就看到在发往霍家村的班车旁，霍应时拄着拐杖靠墙站着，神情一片乖顺。
　　不明内情的人，只看他那副样子，绝对想不到他是一颗芝麻汤圆。
　　两人前几天才撕开那层窗户纸，见面后便是不动声色打量对方……看到盛暖身边的苏阮，霍应时抿唇露出温和神情：“暖暖，你们来了。”
　　盛暖哦了声：“走吧，要发车了。”
　　周末车上的人很多，盛暖身形很快，挤上去占到了位置，然后给霍应时示意。
　　可霍应时正要坐下来，就被一个拿着麻袋扛着箱子的中年男人挤开，那男人一屁股坐到盛暖给霍应时占的座位上，把一堆东西往脚下一放，直接闭上眼装睡。
　　盛暖有些傻眼：“你这人怎么回事？”
　　那男人眼睛都不睁，直接打呼。
　　知道霍应时脸皮薄心思敏感，盛暖不想把事闹大，于是准备起身把自己的位置让给霍应时，刚一动，就听到霍应时说：“我不坐。”
　　他神情如常：“以前回家经常站一路，没什么，也不远。”
　　他拄着拐杖，半边身体靠在座椅靠背上，看起来还算稳当，盛暖顿了一瞬坐了回去，没有坚持非要他坐下。
　　可就在班车摇摇晃晃走到半路的时候，她忽然察觉到什么。
　　眼神不着痕迹转过去，就看到，霍应时的拐杖挂住了那个抢他座位的男人脚下的麻蛋绳子……麻袋里是几只鸡，时不时动弹一下发出咕咕的声音。
　　然后盛暖就看到，帮着麻袋的绳结被霍应时用拐杖勾松了……
　　于是，没过多久，等到那男人扛着大包小包挤下车，还没走两步，忽然间，放在箱子上的麻袋口被撑开，一只鸡扑棱着飞了出来，然后是另一只……
　　一时间，三只被绑住脚的鸡扇动着翅膀到处扑腾，还有一只裹在麻袋里一头往公路上冲，男人放下箱子手忙脚乱的抓鸡，班车上顿时一片哄笑声。
　　始作俑者霍应时慢悠悠收回视线，神情十分愉悦。
　　盛暖看的满心叹服，等到班车停在霍家村外的路上，她站起来拿了东西喊霍应时下车：“走吧，放鸡居士。”
　　霍应时：……
　　苏阮跟在她身后下车，满脸疑惑：“什么放鸡居士？”
　　旁边，霍应时嘴角微抽，移开视线假装和自己没有关系。
　　这次苏阮涨了记性，到了家门口没有出声，先跟着盛暖进了霍家，到盛暖房间把自己原来的破布鞋换上，然后才回家。
　　不过她也没有空手，虽然只干了半个月，还没到发工资的时候，盛暖提前给她预支了两块钱的工资担心她想买东西。
　　苏阮称了一斤白糖，又在县城最出名的点心铺子买了两斤点心，自己心心念念的衣服什么都没舍得买，就给家人买了些吃的。
　　她想，她现在也算有用了吧……总不能还觉得她是赔钱丫头。
　　等到苏阮回家去，盛暖和霍应时收拾家里。
　　半个月没住人，院子也要好好打扫……等忙的差不多了，两人也都有些饿。
　　盛暖放下扫把笑眯眯看着霍应时：“一直都是阿时做饭，今天也一样吧？”
　　可谁知，霍应时现在在她面前是一点都不装了，抿唇笑容无害：“暖暖都开饭馆儿了，厨艺肯定大有长进，不如今天你来做。”
　　盛暖继续假笑：“我忽然觉得，我还不饿呢。”
　　霍应时哦了声：“那正巧，我也不饿。”
　　好了，大家都别吃了……
　　不打算继续演戏，旁边也没第三个人，两人谁都不肯让步，霍应时自己拿出颜料画画，盛暖则是回去自己房间，暗中数钱算账。
　　半个月下来，除去房租前期投入还有后续买食材的钱，净赚一百五十三块钱，她打算这个月给苏阮三十块钱的工资，后期根据实际情况再看。
　　所以算下来，净收入，一百二十三块。
　　在这个普遍工资几十块的时候，半个月净赚一百二十三……挺不错的，她还算满意，毕竟这还是刚开始。
　　正在喜滋滋算账，客服提醒她霍应寒回来了。
　　盛暖立刻把钱整理好塞进钱包里放到枕头下面然后迎出去，另一边，霍应时已经早一步上前：“大哥。”
　　霍应寒点点头，看到已经打扫干净的院子，温声说：“你们辛苦了。”
　　霍应时温顺道：“不辛苦，这都是我应该做的。”
　　盛暖一听，这还了得……茶里茶气抢功呢这是。
　　她立刻上前：“大哥，你回来挺早的，我刚还和阿时说你恐怕还要一会儿才能回来……我正看阿时画画儿呢，我给他买了新颜料，他都不舍得用。”
　　霍应时一愣，扭头，就看到桌上居然多了一盒颜料。
　　再一回头，就看到，旁边，他大哥看盛暖的眼神竟十分温和：“谢谢你，有心了。”
　　盛暖笑嘻嘻：“我们是一家人嘛，阿时也很喜欢呢，刚还说为了谢谢我要给我做好吃的……对了阿时，你准备做什么好吃的？”
　　霍应时嘴角微抽，可对上自家大哥看过来的视线，只能露出温顺乖巧的笑容：“我看你带了面粉回来，就做煎饼吧。”
　　盛暖不住点头：“好啊好啊，那就辛苦阿时了。”
　　第一回合，落败……
　　霍应时转身朝厨房走去，不着痕迹瞥了眼盛暖，就对上她挑衅得意的笑容。
　　盛暖正要接过霍应寒手里的行李，忽然被他拉住胳膊：“怎么回事？”
　　霍应寒蹙眉看着她小臂上一处伤痕。
　　霍应时微怔，总觉得好像哪里怪怪的。
　　盛暖嗨了声：“前两天卤鸭货的时候烫到了，没事，已经快好了。”
　　霍应寒看了眼那白生生的胳膊上破溃的水泡，眉头紧锁：“别沾水，这两天让小时做饭。”
　　盛暖眉开眼笑：“大哥最好啦。”
　　霍应时：……
