第1025章 八零娇女 021

　　吃完饭，盛暖准备去村子里转转收点黄鳝，从客服那里得知她之前在山上林子里随便下的两个套子昨天网住了野鸡后，盛暖就拜托霍应寒帮忙。
　　“大哥，我之前下了两个套，就在给你送饭那条路上小背崖后边，这么久了也许有收获，你去帮我看看好不好？”
　　她解释：“我想去收点黄鳝回头放店里卖。”
　　霍应寒嗯了声：“好。”
　　说着，他抬头看向盛暖手臂：“上药没？”
　　盛暖一愣：“啊？哦，没事，都快好了。”
　　霍应寒这才想起来她的药盒还在自己房间，于是起身出去，片刻后，拿着药盒回到堂屋，然后从药盒里翻出烫伤的药膏。
　　“过来。”
　　盛暖原本想说没事，可看到旁边的霍应时，想到芝麻汤圆儿宣称要把她赶出家门的话，拒绝的话顿时收回，然后乖乖坐到霍应寒对面，把胳膊放到桌上。
　　霍应寒用棉签沾了些药膏，小心翼翼涂到她伤处……一旁，霍应时看到自家大哥那副如履薄冰的模样，脸上一贯乖顺的笑容消失，眉头缓缓蹙起。
　　盛暖冲他投去示威得逞的眼神，霍应时无声回了她一眼。
　　“好了。”
　　就在霍应寒收起药膏准备出门的时候，霍应时忽然嘶了声。
　　盛暖一愣，心里顿时涌出不好的预感……
　　果然，下一瞬，霍应寒看过去的时候，她就看到，霍应时满脸虚弱，低声说：“我这两天总觉得有点头晕，哥，你陪我去老医生那里看看吧。”
　　霍应寒神情顿时紧张起来：“头晕？怎么不早说，县城有医院可以做检查。”
　　霍应时抿唇笑了笑：“不用检查，可能和前两年一样，血压有些低，老医生了解我的状况。”
　　他们口中的老医生是邻村卫生所的一个老中医，霍应时从小就在那里看病。
　　这时，霍应寒也顾不上去山上看套了，扭头跟盛暖说：“我先带小时去老医生那边，明天再去山上。”
　　盛暖连连点头：“阿时身体要紧，需要我陪着一起吗？”
　　霍应时低声说：“不用了。”
　　他站在霍应寒身边，在霍应寒看不见的角度，冲盛暖抬了抬下巴。
　　第二回合，他完胜。
　　盛暖当然知道霍应时的小心思，不过是想让她知道他大哥最关心的还是他罢了。
　　不过她也没在意，毕竟，山上的野味和人相比，谁都知道哪个更重要。
　　收黄鳝的事情不着急，已经知道套中了两只野鸡，盛暖当然不会任肥硕的野鸡孤单等候在那里。
　　霍应寒带着霍应时出门后没多久，盛暖就背着背篓也出发了。
　　客服告诉她待会儿要下雨，，没怎么在意，反正不是大暴雨什么的，而且已经五月多，温度很高，淋雨也不会冷。
　　霍应寒带着霍应时到了老医生那里，老医生大致给他做了检查，又诊了脉，说他没什么大碍，就是有些营养不良。
　　小时候身体受了亏空，体质差了就容易苦夏，天一热就爱犯晕，让他吃好点补补或者喝点口服液。
　　霍应寒仔细询问了口服液的名字，然后带着霍应时回家，回家路上天就开始变了，等到进了院门，豆大的雨点噼里啪啦砸下来。
　　霍应寒眉头蹙起：“盛暖还没回来。”
　　看到自家大哥的神情，霍应时微顿，然后故意试探着说：“雨已经来了，暖暖肯定知道找地方躲雨的……大哥？”
　　不等他说完，霍应寒已经冒雨大步往外走去。
　　霍应时眉头缓缓蹙起。
　　怎么……大哥好像忽然变得很关心盛暖了？
　　同一时间，山上，盛暖背着背篓里两只肥鸡正冒雨下山。
　　想到那两只野山鸡肥硕的鸡腿，她就仿佛已经看到了鸡腿在汤汁里翻滚着冒出香味……就在这时，客服忽然开口：“宿主，快看。”
　　扑簌簌的声音响起，盛暖往左前方看去，就看到，居然是一只野鹿，野鹿嘴里叼着一捧草。
　　最重要的是，那蓬草下边，巴掌大的人形根茎在雨中晃荡着。
　　野山参！
　　盛暖眼睛瞬间就直了，不用客服提醒，她小心翼翼原地放下背篓。
　　可就是这么个下蹲的姿势，那野鹿受了惊，扑簌跃进林中……已经看到的野山参怎么可能放过，盛暖直接就追了上去。
　　她的身手还在，但下雨的山林难以落脚，前边又是一只长跑选手，盛暖追的吃力，不过幸好很快就追上了。
　　前边直接是山体没了去路，也野鹿回过头，瑟瑟抖了下身上的雨水，接着又往旁边奔去。
　　盛暖心里无声抓狂。
　　大哥，这玩意儿你也不爱吃，就不能松口吐出来吗，这样我就不追了你也不怕了不两全其美嘛。
　　可野鹿明显想不到这一点，蹬着蹄子又想逃开……盛暖连忙冲上去，脚下一滑猛地崴了下，与此同时，野鹿也被缠住了腿。
　　机不可失，她顾不上脚踝刺痛猛地飞身扑了过去，一把抱住野鹿脖子。
　　可怜的野鹿被惊得一蹦三尺高，接着就四肢僵硬砰的倒在地上……盛暖看得一愣一愣的，捡起地上的野山参，顾不上脚踝刺痛，一把抹掉脸上的雨水，高兴的眉开眼笑。
　　地上的野鹿还在四蹄僵硬装死，她啧了声：“看在这个野山参的份儿上，你自由啦。”
　　客服在旁边吐槽：“你确定不是因为你自己脚受伤了现在拿它没办法？”
　　盛暖啧啧：“小客服之心度君子之腹……”
　　她小心翼翼扯掉那些野草，把野山参全须全尾的拿回背篓那边，嫌弃两只肥鸡身上臭，还用树叶把野山参裹了好几层，用野草盖起来，然后背起背篓找了根树枝拄着，一瘸一拐沿着山路下山。
　　还没走出多远，客服哟嚯了声：“你的好哥哥来了。”
　　盛暖抬头，就看到雨幕中一道身影朝她这边走来，走近后，霍应寒快步上前：“怎么回事，受伤了？”
　　盛暖笑眯眯：“没事没事，不要紧。”
　　霍应寒转身弯腰：“上来，我背你。”
　　盛暖正想说不用，又一想，这不正是拉进距离的机会……她应了声：“谢谢大哥。”
　　然后爬到霍应寒背上。
　　也是这时，她才意识到霍应寒体质有多好，背着她这么大一个人还有背篓里两只肥鸡，走在泥泞的山路上，依旧稳当得如履平地。
　　一边往山下走，霍应寒沉声开口：“看到变天怎么也不知道躲雨，还硬要往山里去。”
　　盛暖笑呵呵：“没白来，有大收获哦大哥。”
　　霍应寒刚就已经居高临下看到了她背篓里的野鸡，闻言皱眉：“想吃鸡肉跟我说，不用冒险。”
　　盛暖摇头：“不是野鸡。”
　　霍应寒下意识扭头问她：“那是……”
　　与此同时，盛暖有些兴奋靠近他小声神秘道：“是别的好东西。”
　　两人一个回头一个往前，然后盛暖就感觉到嘴唇蹭到了什么，霍应寒身形蓦然一僵。
　　客服：“啧啧啧啧啧……”
