第1026章 八零娇女 022

　　两人回到家的时候雨已经小了，霍应寒把盛暖直接背进她自己房间，然后回房去换衣服。
　　盛暖关了房门，拿毛巾擦了身体和头发换了衣服，刚收拾妥当把脏衣服放出去，就看到霍应时拄着拐杖靠在屋檐下看着她，漂亮秀气的脸上满是挑衅。
　　他声音很低，明显不想让霍应寒听到：“你看到了吧，在我哥心里，我永远是第一位的。”
　　盛暖摇头：“我没你那么幼稚，不过，多亏了你作妖，我今天收获匪浅哦。”
　　霍应时撇撇嘴：“那两只没几两肉瘦巴巴的野鸡吗？”
　　盛暖笑了：“它们比你身上肉多，你怎么好意思说人家瘦的？”
　　霍应时：……
　　这时，霍应寒走出来，从放在墙角的背篓里拎起一只野山鸡看了看：“我把这只宰了吧，炖汤。”
　　盛暖欢呼：“好啊好啊，我也想喝鸡汤。”
　　霍应寒嘴角翘了翘，拎着那只鸡去院子井边树下宰杀，这时，盛暖冲霍应时招招手。
　　霍应时看了眼大哥的方向，然后斜了她一眼：“做什么？”
　　盛暖小心翼翼从背篓里一堆野草里拿出被树叶包裹的严严实实的野山参……在霍应时瞬间惊愕的视线里拽下一撮毛根递给他：“去吧，待会儿放鸡汤里，刚好补补，你看起来像是明天就要投胎了。”
　　霍应时的确体质不好，而且每到变天的时候伤口都会疼，只是这么多年他习惯了忍耐也从不表现出来，可脸色是骗不了人的。
　　看到盛暖递过来的根须，霍应时顿了顿，伸手接过，转身一瞬，他撇撇嘴：“你这样也收买不了我。”
　　盛暖摆手：“好了好了，知道你是黑心肝了。”
　　霍应时哼了声，嘴角却不自觉翘起……
　　没过多久，霍应寒把那只肥鸡收拾好交给霍应时去炖汤，他洗了手走到盛暖房门外，敲了敲门。
　　盛暖正坐在床边给脚踝擦药，听到声音抬头：“大哥。”
　　霍应寒走进来，看到她小心翼翼一边搓药一边吹气的样子，沉声开口：“这会儿要揉开，不然明天肿的更厉害。”
　　盛暖连忙道：“不用不用涂点红花油就好了。”
　　可霍应寒明显压根没打算听她的，拿过旁边的小板凳，直接坐到她对面，伸手握住她受伤的脚踝，盛暖下意识想缩回来。
　　霍应寒蹙眉：“别动。”
　　她只能生生忍住，然后看着霍应寒把红花油倒进手心，然后捂到她脚踝。
　　霍应寒的手格外大，手指弯曲轻易就能把她脚踝握住，掌心温热，能感觉到他指腹有些薄茧，一只手握着她脚踝，另一只手将手心的药在她伤处揉搓开来。
　　盛暖疼得龇牙咧嘴，跟客服说：“屏蔽下痛觉。”
　　客服不赞成：“宿主你看，你现在疼的可怜吧唧的样子多弱小又无助，这样他越心疼对你越好也就越听你的话。”
　　这什么谬论？
　　这时，霍应寒猛地按了下，盛暖低呼了声下意识踢了下……一脚蹬到了霍应寒鼻子上。
　　他蓦然一顿，抬头，就对上少女眼泪汪汪又满脸错愕的模样。
　　“对不起大哥，我不是故意的。”
　　她蹬了人鼻子，满脸悻悻然。
　　霍应寒嗯了声，低头继续搓药，手上动作轻了点。
　　没过多久，把鸡汤炖上，霍应时也过来了……入眼便是自家大哥低头握着盛暖一只脚搓药的情形。
　　少女的脚白皙纤细，与那只大手的肤色形成鲜明对比。
　　看到红肿的脚踝，霍应时眼睫微闪，然后低声开口：“都是我不好，要不是大哥带我去看医生，你就不会受伤了。”
　　盛暖：……
　　又来！
　　她立刻挤出更关切友好的笑容：“阿时说的这是什么话，野味什么当然是次要的，这都是小伤。”
　　霍应寒抿唇。
　　这是她第一次拜托他帮忙，却被他放了鸽子。
　　感觉到药揉的差不多了，他停下来，抬头问她：“现在感觉怎么样？”
　　盛暖活动了下脚踝，笑眯眯道：“好多了，没那么紧绷了，现在感觉热热的，谢谢大哥。”
　　“没事。”
　　说着，霍应寒顺手拿起旁边白色的袜子套到少女脚上……盛暖连忙说自己来，可袜子已经被穿好了。
　　门口，霍应时看到那一幕，神情再度怔忪。
　　片刻后，厨房，霍应时在看鸡汤，霍应寒则是坐在灶下烧火。
　　霍应时看了眼自己大哥，状若无意开口：“大哥现在对暖暖挺好的。”
　　霍应寒添柴的动作一顿。
　　把他的神情看在眼里，霍应时眨眼笑开：“不过，现在我们是一家人，互相照顾也是应该的。”
　　霍应寒沉默片刻，然后低低嗯了声。
　　野山鸡鸡肉有些柴，但炖出来的汤油亮喷香，天气热也不能放，三个人一人一大碗连肉带汤喝的精光。
　　晚上，盛暖刚躺到床上，客服忽然开口：“宿主，苏阮妈妈要把她嫁给邻村的老光棍了。”
　　盛暖一愣，立刻想起原剧情来。
　　苏阮母亲张红霞托人给大儿子介绍了个对象，两人看对了眼，对象家要彩礼。
　　都是农村普通家庭，对方也没要求三转一响，但是要求必须要有个缝纫机，还要一百块钱的彩礼。
　　苏阮家凑来凑去也凑不齐，然后，就有个邻村的媒婆找上了张红霞。
　　张红霞在附近几个村子都是出了名的重男轻女，前边嫁两个女儿也和卖女儿差不多。
　　这次知道她要凑彩礼，邻村一个姓杨的老光棍就把主意打到了苏阮身上，托媒人说亲，想娶苏阮，并且答应一百块的彩礼加一个缝纫机。
　　这不等于儿子娶媳妇儿不用花钱了？
　　张红霞一听心思就动了，然后又装模作样问了下那个老光棍杨大年的为人，有没有婚配过。
　　杨大年没有结过婚，因为以前被父母惯坏了，结果父母过世后家里情况急转直下，再加上他还爱偷鸡摸狗，所以一直没能娶上媳妇儿，但媒人当然是挑好的说。
　　张红霞一听，这杨大年也没结过婚，而且为人忠厚老实，立刻就答应了。
　　又加了五十块的彩礼，要了一百五十块的彩礼，就松口了，要把苏阮嫁给三十五岁的杨大年。
　　而苏阮如今，堪堪十八……
　　盛暖问客服：“苏阮怎么说的？”
　　客服叹气：“她当然不答应，正在家里哭闹，但张红霞以死相逼，说她不嫁自己就跳河。”
　　原剧情中就是张红霞以死相逼，把苏阮嫁给了老光棍杨大年，后来苏阮被杨大年虐待，娘家人也是睁只眼闭只眼，也是因此，最后苏阮才逃走了。
　　客服问盛暖：“宿主打算怎么做？”
　　盛暖摇头：“我没打算做什么……这是她最大的劫数，如果她自己敢反抗，以后什么都好说，但如果她自己还是认命了，那我一个外人又能做什么。”
　　她可以拉苏阮一把，带她出去看看，让她知道自己还有别的可能，而不是整日在这个地方做提线木偶。
　　但，人生的路都是自己选的，别人拉一把，却不可能永远牵着你走。
　　盛暖闭上眼：“睡觉。”
