第1027章 八零娇女 023

　　半夜，一股热流，盛暖蓦然惊醒，无声骂了句脏话……大姨妈来了。
　　万幸床单没弄脏，她起来迅速收拾了下，然后再度躺下，
　　或许是白天那会儿淋了雨，躺下后肚子就开始拧着疼，翻来覆去大半夜她才睡着。
　　第二天，一觉睡到日上三竿。
　　起床的时候霍应寒已经出门了，霍应时正在堂屋坐着画画，用的盛暖新买的颜料和画板。
　　看到盛暖起床，他抬抬下巴：“早饭在锅里……你可真能睡。”
　　盛暖嗨了声：“这不是有人做饭嘛，不用早起。”
　　霍应时哼了声，回头继续画自己的。
　　吃完早饭，盛暖出门去村子里收黄鳝，过了这些天，黄鳝比之前刚出洞肥了不少，盛暖还是一毛钱一条，收了半篓子然后带回去连篓子一起浸在水盆里。
　　霍应时看得有些毛骨悚然，盛暖很瞧不起他：“上次你吃的比谁都香。”
　　霍应时红着耳朵瞥了她一眼，没说话。
　　快到中午的时候，院门外忽然响起激烈的争吵声，客服连忙开口：“宿主，是苏阮和张红霞。”
　　盛暖犹豫了一瞬，还是出去到院门口，霍应时也听到好像这次的声音格外激烈，过了片刻也跟了出去。
　　这时，外边或远或近已经围了好些村民。
　　苏阮哭的眼睛都肿了，张红霞则是中气十足插着腰叫骂：“人杨大年也是头婚，家里爸妈留下的青砖大瓦房，给你买缝纫机，一百五十块的彩礼，你还有什么不满意的？”
　　张红霞扯着脖子：“我这个当妈的难道会害你，媒婆都说了，杨大年忠厚老实，你嫁过去就是享福去的。”
　　苏阮整个人都哭的颤抖：“享福？你这就是把我卖了，你还说我享福？”
　　想到昨天回家后看到她买的白糖点心时自己妈妈眉开眼笑的样子，结果一扭头就让弟弟把白糖点心送去岳丈家，然后跟她说给她找了个婆家。
　　媒婆把杨大年直接带到她家，她看着那个秃了半颗脑袋满嘴黄牙，时不时用手搓一下裤裆的肮脏老光棍，整个人如遭雷击。
　　苏阮知道自己家重男轻女，从小到大也已经都麻木了，可她一直想着，再怎么样，他们总是一家人。
　　她爸妈总不至于害她。
　　可看着那肮脏的老男人，再看到她母亲眉开眼笑和父亲沉默不语的样子，苏阮才终于意识到，她在这个家的意义……就是给弟弟换一百五十块钱，和一台缝纫机。
　　多可笑啊，她就值这些东西。
　　周围看热闹的村民指指点点交头接耳，知道内情的人看着张红霞的样子，眼中满是鄙夷。
　　见过卖女儿的，但真没见过这么卖女儿的。
　　就是养只小猫小狗送人，也要找个好人家叮嘱一声对小猫小狗好一点……张红霞这是完全不把女儿当人啊。
　　苏阮已经哭了一晚上，哭都没力气了，她看着自己的母亲，缓缓开口：“妈，你是要逼我去死吗？”
　　她的人生不该是这样子的。
　　她勤快能吃苦，还能跟着盛暖做生意，她现在已经能靠自己吃饱饭挣钱买东西……她不该是这样子的。
　　对面，张红霞啐了口：“你就是死也得给我死到杨家。”
　　苏阮点头：“好，那我就去死到他们家。”
　　说完，她扭头就走。
　　张红霞一见，拍着大腿哭喊起来：“不得了了，当闺女的这是逼着当妈的去死啊，这是逼着当妈的去死，好，我也不活了，我不活了。”
　　说着，张红霞的哭天抢地往前奔去。
　　前边，就是霍家村的河。
　　看热闹的村民也追了过去，盛暖犹豫一瞬，终是不远不近跟了上去。
　　苏阮看到自己母亲哭喊着撒泼朝河边奔去，神情一片悲戚。
　　张红霞到了河边就开始揉头发扯袖子，拍着大腿哭喊着女儿不给自己活路，周围人或冷眼围观或小声嘲讽。
　　媒婆跟着在旁边帮腔劝苏阮：“你妈也是为了你好，男人年龄大了知道疼人，你这孩子怎么这么不懂事呢？”
　　“你得一份好姻缘，你弟弟也有了钱娶妻生子，两全其美的好事，你又何必闹得让你妈没活路啊……养你这么大白养了。”
　　“快跟我走，你去杨大年家看看就知道了，青砖瓦房，气派的不得了……”
　　媒婆说一句，张红霞就跟着哭喊一声，不停往河边扑：“别拦着我，让我死，让我死啊。”
　　然而并没有人拦着她，然后她自己又一屁股跌倒在地上，一副艰难不已的架势往河边爬去。
　　周围的人指指点点交头接耳……
　　这一刻，苏阮已经不哭了，看着河边哭天抢地的母亲，她知道，说什么做什么都是没用的。
　　她的母亲已经铁了心要拿她给弟弟换彩礼。
　　如果她还是以前的她，或许已经认命，可这一瞬，苏阮想起前一段时间和盛暖一起起早贪黑，一起经营小饭馆，一起看着生意越来越好，一起挨对面熟食摊老板白眼……她就觉得，她认不了这样的命！
　　人活一世，总不能真的如同猫狗牲畜一般，只知道吃饱喝足传宗接代。
　　盛暖正不知苏阮会如何抉择，忽然间，她看到苏阮动了。
　　客服低呼出声：“宿主，她要投河自杀。”
　　盛暖神情顿时变了，立刻往前，可这一瞬，苏阮已经毫无预兆往前一步，直接纵身跃进河里……
　　昨天才下过大雨，河水湍急，她登时就被浪头打到水底，周围顿时爆发出一阵惊呼声。
　　“投河了，老天爷，真投河了。”
　　“快……跳河了，苏阮跳河了。”
　　水流很大，两边的村民都呼喊着却没人敢靠近，有人喊叫着想找个树枝什么的，而这时，苏阮在水里已经又是一个起伏。
　　她甚至没有半分挣扎。
　　盛暖整个人都有些懵……
　　她是觉得苏阮命途多舛想拉她一把不想她走上原剧情的老路，可她没想到，原剧情中认命嫁人的苏阮，这次居然直接投河了。
　　顾不上想这和自己有没有关系，盛暖低咒了声直接扑进水里。
　　霍应时大惊：“盛暖……”
　　盛暖身手还在，水性也可以，扑进水中很快就拽住苏阮。
　　苏阮勉强露头，看到盛暖，眼中一片惊愕，下一瞬，仿佛已经干涸的眼睛里竟是又涌出眼泪来。
　　她的亲生母亲恨不得逼死她，却是一个萍水相逢认识没多久的人，一次次救她于水火。
　　就在这时，又有人跳进水中。
　　客服咋舌：“宿主，你的好大哥来了。”
　　霍应寒跃进水里就朝盛暖和苏阮飞快游过来，盛暖也拽着苏阮使劲挣扎划水……等霍应寒到了跟前，她连忙把苏阮推过去：“大哥，你带她。”
　　没了苏阮，她轻易就能游回去。
　　可没想到，霍应寒根本不管苏阮，抓住她的胳膊就把她往岸边拖……好在这时有人扔了条绳子过来，盛暖连忙抓住绳子让苏阮拽住。
　　岸边好些个村民连忙拉绳子，片刻后，盛暖三人就上了岸。
　　霍应寒面色难看抓住盛暖胳膊上下打量：“你发什么疯，她妈都不管她死活你不要命了？”
　　盛暖弱弱解释：“没，我知道自己水性，我不会有危险的。”
　　正说着，腹部抽痛，她嘶了声不自觉弯下腰。
　　霍应寒神情顿时一变，直接一把将她打横抱起来大步往回走：“受伤了？”
　　盛暖连忙摇头：“没有。”
　　霍应寒铁青着脸：“你别说话，闭着眼睛休息。”
　　盛暖：……
　　苏阮见状踉跄着奔过来：“盛暖，暖暖你怎么样？”
　　这时，张红霞一把扑过来：“你干嘛去？”
　　苏阮一顿，然后跟盛暖说：“暖暖，你先回去休息，我待会儿换了衣服先回去店里，你休息一晚再来……”
　　盛暖肚子已经开始拧着疼，闻言问她：“你行吗？”
　　苏阮抿唇笑了笑：“可以的，你先回去吧，我处理好这边的事就回去店里，相信我，好吗？”
　　盛暖笑了：“好。”
