第1028章 八零娇女 024

　　盛暖被霍应寒打横抱着快步离开，其余人还留在河边，有人在低声劝苏阮别想不开。
　　张红霞抓着苏阮不松手，半是慌乱半是愤怒还在试图撒泼：“跟我回去，老娘养你这么大你寻死觅活，你要逼死我吗，啊？”
　　可下一瞬，她拽着苏阮的手被一把甩开。
　　将母亲铁箍一样的手甩开，苏阮静静看着张红霞：“你女儿刚刚已经死了。”
　　张红霞一愣，有些没回过神来，这时，她就听到从小到大逆来顺受的女儿忽然大声开口。
　　“各位乡亲邻居作证，今天，我妈宁肯逼死我，也要用我换一百五十块加一台缝纫机……从小到大，吃不饱的是我，衣不遮体是我，如今要被卖给老光棍给弟弟换彩礼的还是我。”
　　苏阮看向对面：“她把我卖了，钱和东西也收了……杨大年，你听着，一百五十块和缝纫机的钱，我来还你，但我绝不可能嫁给你，要我还东西，或者要我的尸体，你选。”
　　杨大年是看张红霞重男轻女起了心思，但也被苏阮刚直接投河的架势吓到了，他搓了搓鼻子讪讪说：“还、还了钱就行，不嫁就不嫁了。”
　　真逼死人，他要具尸体做什么，吓死个人的。
　　苏阮点头：“好，我会给你打欠条，一年内还清。”
　　杨大年悻悻点头。
　　张红霞嘴巴动了动，还想说什么，这时，忽然看到苏阮冲她跪下来：“妈，你为了那些钱和东西要我的命，如今，钱和东西你到手了，那些东西不用你还……一百五十块、一台缝纫机就是我的买命钱了。”
　　苏阮一字一顿：“我自己买我这条命，从今天起，村民邻居作证，我苏阮，与你，与你家，再无任何关系。”
　　说完，她直接磕了三个头然后站起来：“大家都听到了，从今往后，我的事我做主，谁以后再给她钱给彩礼那就去娶她，敢来找我，我就拼命。”
　　张红霞有些急：“说什么胡话，还不快点跟我回家……”
　　可她刚靠近一步，苏阮直接退开。
　　这时，人群中忽然响起一道尖利的声音：“怎么，人家都把自己这条命买了，你把人逼回去还想再卖一次吗？”
　　张红霞回头，就看到苏艳玲抱臂站在那里满脸不屑嘲讽。
　　周围那些村民也是满眼鄙夷。
　　张红霞梗着脖子辩解：“我是她妈。”
　　苏艳玲哈了声：“我还真没见过要把女儿嫁给老光棍不惜逼死女儿的亲妈呢，人家对河何家村的后妈都做不出这种事吧，还亲妈，呸！”
　　苏艳玲一边骂张红霞一边跟左右的大妈们说：“彩礼都收了，女儿自己还债，这可不就等于已经把女儿卖出去了，现在还想要人回去。”
　　苏艳玲啐了口：“那你把那一百五十块和缝纫机还回去啊。”
　　张红霞顿时一愣。
　　还回去，还回去大儿子的婚事就黄了……现在这事儿闹这么大已经出丑，再没这份彩礼，谁会把女儿嫁给她家。
　　想到这里，张红霞就气的咬牙切齿。
　　都是这个死赔钱丫头坏事，说不定还会影响弟弟亲事。
　　东西也到手了，以后肯定也没人敢给这赔钱丫头说亲了，养着吃白饭吗？
　　张红霞想到这里，也不闹了，拍了拍衣服冲苏阮啐了口：“没良心的赔钱货，以后死远点儿，别再进我家门！”
　　张红霞骂骂咧咧转身离开，周围的村民有人七嘴八舌安慰苏阮，也有人劝她回家。
　　毕竟，一个没结婚的年轻姑娘，离了家，以后怎么生活。
　　苏阮什么话都没说，沉默着转身，然后直接进了霍家院子。
　　盛暖已经换好衣服用热水泡了脚然后钻进了被窝里，看到苏阮湿漉漉进来，也没多说什么，让苏阮打开她衣柜：“你拿我一身衣服先换上。”
　　话音未落，苏阮噗通一声跪下来。
　　盛暖吓了一跳，挣扎着想起来扶她，却见苏阮抬头：“你别动，我就说一句话。”
　　干瘦的女孩眼珠黑白分明眉眼平静：“大恩不言谢，今后，我这条命就是你的。”
　　盛暖哭笑不得：“你先起来。”
　　苏阮点头站起来，然后从盛暖衣柜里拿了一身看起来相对比较旧的衣服，关了房门关上。
　　收拾妥当，她看了眼盛暖的脸色，温声开口：“说了关门两天，明早不开店怕是有顾客抱怨，你身子不舒服，在家再休息休息，我去店里。”
　　想了想，苏阮又说：“卤味什么的我还不太会做，先把肥肠面和葱油饼凉皮卖着你觉得可以吗？”
　　盛暖笑着点头：“好。”
　　苏阮也笑了：“那你好好休息，要是不舒服就多休息几天，我会把店看好的。”
　　盛暖嗯了声：“我相信你。”
　　苏阮离开霍家，直接往村口去坐车，路过她家门口的时候，看都没往那个方向看一眼。
　　那里没有她留恋的任何人、任何事。
　　苏阮离开后，盛暖就闭上眼睛沉沉睡了过去。
　　本来昨天淋了雨，大姨妈来了就肚子疼，这次再泡了冷水，她感觉全身肌肉都在紧缩一般，小腹内一阵接一阵的绞痛。
　　客服屏蔽了痛觉后，绞痛消失，但腰腹间的无力酸软也异常难受。
　　下午，霍应时也要回去学校，临走前往盛暖这边窗口看了眼……看到她缩在被子里面色苍白的样子，撇了撇嘴。
　　自讨苦吃，笨死了！
　　“没事，你去学校吧，我今晚在家照看。”
　　霍应时回头，就见自家大哥伸手：“书包给我，我送你去坐车。”
　　“不用送了。”
　　霍应时笑了笑：“我一个人又不是不可以……她可能有些着凉，搞不好晚上会发热，哥你提前买些退烧药。”
　　霍应寒嗯了声：“好。”
　　下午，霍应寒把另一只鸡也炖了……他已经知道她是到了女孩子的特殊时期，结果两天都受了凉。
　　昨天要不是被他放鸽子，可能也不会这么难受。
　　端了鸡汤进去盛暖房间，霍应寒坐到床边低声叫她：“盛暖……起来喝点热汤发发汗。”
　　盛暖身上冷得很，也的确有些饿，迷迷糊糊醒来，挣扎着想爬起来，然后身上一轻，被霍应寒扶着肩膀抱起来让她靠到床上。
　　“我喂你，你不用动。”
　　少女小脸苍白如纸，再不见半点以往灵动，霍应寒眉头紧蹙，舀了勺鸡汤喂过去。
　　盛暖也懒得出力，靠在那里张开嘴。
　　片刻后，一碗鸡汤下肚，胸腹间有了些热气，她又懒洋洋钻回被窝里。
　　迷迷糊糊中，她感觉霍应寒摸了摸她额头然后才离开。
　　到了天黑的时候，霍应寒又来了一次……下午盛暖没发烧，但他还是有些不放心，进了屋子伸手摸了摸，然后就发现，她的额头一片滚烫。
　　纤细的身板儿也在被子里缩成一团，感觉到他的手，她睁开眼看了他一眼，然后又闭上眼睛。
　　霍应寒有些不放心，靠近一些：“盛暖……”
　　他低声问：“哪里不舒服？”
　　盛暖整个人都冻得有些颤抖，小腹感觉不到疼，肚子里却像是在钻冷风，无比难受。
　　一开口，声音就带了鼻音：“大哥……”
　　少女像是在撒娇又像是快哭出来了：“我好冷……肚子也冷。”
　　霍应寒从小照顾霍应时，按理说见惯了这种场面，但这一刻还是有些手忙脚乱。
　　他出去倒了热水拿了退烧药进来，然后将有些迷糊的少女扶起来，让她靠到自己身上，把退烧药喂到她嘴边：“吃点药会好些。”
　　盛暖迷迷糊糊睁开眼，张嘴去吞药。
　　有些烫的嘴唇在掌心碾过，霍应寒蓦然一僵。
　　等到喂完药让她躺回去盖上被子，他就发现，她依旧缩成小小一团在被子里颤抖着。
　　沉默片刻后，霍应寒出去，再进来的时候，手里拿了个盐水瓶子……瓶子里灌了热水，用干净毛巾包裹着。
　　他弯腰伏到床边，低声说：“盛暖，给你放个热水瓶捂一捂。”
　　少女背对着他蜷缩着，没反应。
　　顿了顿，霍应寒轻手轻脚揭开被子，胳膊从她身上绕过去，小心翼翼把热水瓶放到她小腹……少女腰腹软的让人心惊，他极度小心，却还是不可避免的触碰到炙热柔软的皮肤。
　　霍应寒蹭的缩回手。
　　可就在这时，盛暖感觉到身后温热的体温……不像陈旧的棉花被一样又沉又闷还冷冰冰的，而是很舒适的温热。
　　她迷迷糊糊转身，直接就贴了上去抱住。
　　霍应寒弯腰伏在床边，猝不及防就被钻了满怀，顿时僵在那里一动也不敢动了。
　　怀里的人却像是有些不满，抱着他的手再度收紧。
　　“盛暖……”霍应寒开口，声音已经一片僵硬。
　　怀里的少女睁开眼，朦胧看了他一眼，然后有些可怜的说：“我肚子好难受。”
　　等到霍应寒回过神来的时候，他的身体已经先理智一步，伸手把人揽住。
　　霍应寒全身僵硬侧躺在床边，怀里少女紧靠在他胸前钻进他怀里，无意识攥着他衣襟……
