第1029章 八零娇女 025

　　夜晚的村庄一片静谧，偶有犬吠响起。
　　陈旧却整洁的房间里，身形高大的男人侧躺在床边一动也不敢动……怀里紧紧靠着睡得沉沉的少女。
　　后半夜的时候，盛暖从昏睡中清醒了些，察觉到什么，缓缓睁开眼，这才发现自己整个人都扎在霍应寒怀里。
　　比被子温热还不闷，难怪睡得这么舒服。
　　她脑袋还有些宕机，不够清醒，只是觉得霍应寒侧躺在床边一动也不能动的姿势肯定很难受，她有些过意不去，勉强对他笑了笑：“大哥……”
　　在盛暖睁开眼的一瞬，霍应寒整个人都有些僵滞。
　　她生病意识不清，可他却是清醒的。
　　他清醒的知道自己不该这么做，自己之前就该将她推开，给她盖上被子然后离开这个房间……可他却伸出手，将她抱在怀里。
　　她一直当他是大哥的……
　　在盛暖看过来的一瞬，霍应寒喉结发紧，甚至想闭上眼自欺欺人的逃避，可下一瞬，他就看到少女声音虚弱，还带着些许鼻音，在他怀里冲他笑的温软。
　　“大哥……”
　　霍应寒喉结滚动了下，沉默片刻，才低低嗯了声。
　　然后，他就看到盛暖再度低头靠在他胸口阖上眼又睡了过去。
　　天光亮起，盛暖再度睁开眼的时候，整个人才像是终于活过来了……房间里只有她一个人，要不是客服一直在旁边阴阳怪气“哟哟哟”，她都要以为昨晚看到霍应寒是在做梦了。
　　她起来把自己收拾妥当，刚准备去院子里看看收的黄鳝怎么样，就看到霍应寒从外边走进来。
　　“醒了，感觉怎么样？”
　　霍应寒在跟她说话，视线却看着别处。
　　盛暖想到从昨天下午开始，迷迷糊糊中霍应寒时而给她喂鸡汤时而喂药的情形，再看到他现在分明满身紧绷不安却努力装作平静的样子，心里有些想笑，也有些柔软。
　　她嗯了声：“好多了，没什么不舒服的了。”
　　“要不要再休息一天？”霍应寒问。
　　盛暖摇头：“不用了，苏阮一个人看店忙不过来，今天就过去吧，大哥你那边应该也走不开的吧？”
　　“我没关系。”
　　霍应寒走到柴房里找出一个麻袋，把她收的黄鳝往里面装。
　　没过多久，两人出门往村口去坐车，盛暖身上背着一个布包，里面是包裹的严严实实的野山参和她的钱包。
　　霍应寒则是拎着装着黄鳝的麻袋。
　　车上人不算太多，但也没有座位，在中间站了一些人。
　　盛暖站在霍应时旁边，一只手抓着横杆稳住身形。
　　车子往前驶去，越靠近县城车上人越多，前边的人开始往后边移动，一个之前就时不时往盛暖这边瞅一眼的男人趁着人多，假装被挤得朝盛暖身边靠近。
　　可就在他要靠近盛暖的时候，一只手蓦然拽住他领子。
　　霍应寒面无表情看着那个男人：“滚。”
　　两边的人都朝这边看过来，男人梗着脖子面红耳赤愤怒道：“车上人这么多，拥挤不是正常的，你这人怎么这样？”
　　有人下意识去看霍应寒……高大冰冷一看就不好惹，想替那男人抱不平的话终是没有说出口。
　　盛暖冷笑：“车上人多都是从前边往后边挤，怎么偏偏就把你从后边挤到前边来了？”
　　男人扯着脖子想争辩，却支支吾吾说不出话来。
　　这时，一个老太太啐了口：“不要脸……我刚就看到他使劲想往人姑娘跟前凑呢。”
　　这下，两侧的人都朝那男人看过去。
　　男人瞬间恼羞成怒，不敢惹霍应寒，他却不害怕一个老太太，直接骂骂咧咧撸袖子：“你个死老婆子胡说八道什么，我，啊……”
　　还没骂完男人就是一声惨叫，被霍应寒从后边拽住领子直接往车门拖去。
　　前边的人连忙让开一条道，到了门口，霍应寒朝司机开口：“停一下。”
　　司机已经听到了动静，毫不迟疑停车，打开车门，然后，那男人就被霍应寒直接扔下了车。
　　等到了县城，霍应寒拎着麻袋把盛暖送到店里，店门口，饭点已经过了，苏阮正在洗刷收拾，案板上摆了些没卖完的葱油饼。
　　看到盛暖和霍应寒到了，她连忙在围裙上擦了擦手迎出来，一边接过东西她一边看盛暖脸色，小声问她：“怎么不多休息一天。”
　　盛暖笑道：“怕你一个人忙不过来，今天怎么样？”
　　苏阮有些不好意思：“没有你在的时候生意好，不过也还行。”
　　一个人毕竟精力有限，有的人等得久了就不愿意等选择去别家。
　　霍应寒把东西交给苏阮后跟盛暖说了声：“我回工地了。”
　　盛暖笑眯眯点头：“好……明天炸鳝段儿，大哥记得来吃。”
　　霍应寒嗯了声，转身离开。
　　知道了盛暖正在生理期后，苏阮坚决不肯她帮忙，把她挡在外边：“你坐在那里看着摊子，我马上就收拾完了，今天也没什么要收拾的，要做什么你跟我说怎么做，我来。”
　　一边用力刷锅洗碗，苏阮眼圈又有点泛红。
　　盛暖还在经期，那么难受，昨天却为了救她跳进河里……
　　盛暖被推出去，坐在充当案板的桌子后边，一边看苏阮洗刷一边给她说卤鸭货什么的注意事项。
　　配料什么的她都没有瞒苏阮，下料的顺序也讲给她听。
　　苏阮抿唇一一记下，然后跟盛暖一字一顿保证：“就是谁杀了我，我也不会告诉别人的。”
　　盛暖被逗笑了：“不至于不至于，这都是些小吃食，说不定以后我自己还会把方子卖了呢，咱们不可能永远守着这么个小店。”
　　现在只是开始，慢慢攒钱赚第一桶金，以后肯定会做大的。
　　苏阮点头附和：“以后咱们盘个更大的铺子，再雇两个人。”
　　这是她能想到的最大的生意了。
　　盛暖笑了笑没有纠正她……
　　就在这时，客服忽然出声：“宿主，沈烨马上要过来你这里买东西。”
　　盛暖第一时间差点没反应上来是谁，接着才想起来，沈烨，不就是原主的丈夫。
　　那个看上原主容貌，婚后任凭悍母欺辱原主，在原主生病后将她扫地出门的人渣丈夫。
　　因为客服诉求没有报复，盛暖也没时间，所以一直没有理会过那个人渣，没想到，这也能遇到。
　　片刻后，她就看到一个穿着夹克和西裤，戴着眼镜，看起来斯文俊朗的男人骑着自行车从对面驶来，然后停在她小店旁边。
　　“老板，还有葱油饼和鸭货吗？”
　　沈烨是听学校的老师说工地这边有个盛家熟食店卖的鸭货和葱油饼特别好吃，他母亲惦记着尝尝，他今天恰好路过就想过来买点。
　　停好自行车，沈烨就听到一道好听的女声：“真是不巧，今天没有鸭货，只有葱油饼了。”
　　“那就装四块葱油饼……”
　　沈烨下意识抬头，话没说完，整个人就有些愣住了。
　　他刚刚完全没有注意，也没想过这种小店铺里会有什么惹眼的人，哪怕学校有老师说，熟食店老板娘长得特别好看，他也没怎么放在心上。
　　穷乡僻壤的小县城，又能有什么天姿国色。
　　可这一瞬，看着坐在桌子后边的年轻女子，沈烨却瞬间失了神。
　　白皙的皮肤，黑亮柔顺的长发松松扎着，一双眼漆黑通透，唇不点而红，瑶鼻秀美……只是面色略有些苍白，却更容易让人生出怜惜。
　　“你好，四块葱油饼，一毛六。”
　　盛暖把葱油饼用油纸包好递过去，沈烨蓦然回神，然后手忙脚乱摸出钱包……拿出两毛钱，他顿了一瞬，然后笑着说：“那就再包一块吧，刚好不用找了。”
　　“行。”盛暖又包了一块进去。
　　沈烨接过葱油饼，眼神从女子白皙的手背上扫过，只觉得一颗心都摇曳起来。
　　他想再次攀谈，却知道太过冒昧，最终只能勉强维持着得体的模样走到自行车旁。
　　临走前，却终是没忍住又往熟食摊后的女子看了眼……对方已经没再看他，沈烨有些依依不舍的移开视线，骑车离开……
