第1030章 八零娇女 026

　　第二天，店里在原本的东西上又加了个炸鳝段儿。
　　这个年代油炸的东西还比较少，因为太费油，成本高，自然也卖的贵。
　　盛暖给来吃饭的客人推荐的时候也说的是尝个鲜：“这东西不好弄，费油费工夫，就给大家尝个鲜。”
　　工地的活儿正紧锣密鼓，这些工人挣得多也着实辛苦，再说，偶尔一次打牙祭也没什么。
　　等到过了饭点儿，她炸的鳝段儿已经基本卖完了。
　　虽然只宰杀了一半，但已经算是卖的很好了，苏阮在旁边看的都忍不住眉开眼笑。
　　霍应寒说好的要过来吃饭却没见人，盛暖就让一个相熟的工人给他带了一饭盒炸鳝段儿。
　　装了满满一盒，他在工地同伴多，可以请大家都尝尝，虽然是小东西，但有时候这种小恩小惠却也有着难以忽视的作用。
　　盛暖原本觉着遇到原主的人渣前夫只是偶然，她现在一门心思赚钱发展事业，也没有多余精力去搞别的，可到了下午，没什么客人的时候，客服就告诉他，沈烨又来了。
　　她不动声色坐在那里，片刻后，就看到沈烨骑着自行车靠近，然后把自行车停到路边，朝她的店铺走来。
　　“老板，今天有卤鸭货了没？”
　　沈烨收拾的光鲜，又满脸温和笑意，就是这副斯文俊雅的模样当初迷住了原主。
　　盛暖笑的十分客气：“这会儿还有，就剩这么多了你看看。”
　　剩下的是一些鸭脖和鸭掌。
　　沈烨很干脆：“都给我包起来吧，再装五块葱油饼，老板手艺好，我家人很喜欢吃。”
　　看到到他表面客气温雅却努力找话题的样子，盛暖扯了扯嘴角：“那就好。”
　　她这一笑，沈烨顿时就有些移不开眼了。
　　“我姓沈，是县初中的老师……要是知道老板手艺这么好，我老早就来了。”
　　沈烨笑的十分温雅：“以后我会经常来，也会介绍同事过来，老板记得给优惠啊。”
　　盛暖似笑非笑：“那是当然。”
　　终于搭上话，沈烨心情很好，又客气攀谈了几句然后才离开。
　　“他有对象了。”
　　一道声音响起，盛暖抬头，就看到是苏艳玲。
　　苏艳玲跟何政到了谈婚论嫁的地步，但她父母早逝，和哥嫂一起生活，嫂子狮子大开口要两百块钱的彩礼加三转一响，苏艳玲跟哥嫂吵掰了，直接离家住到了何政的宿舍。
　　何政公司最近和这边工地生意往来频繁，安排的宿舍也在附近，苏艳玲听说了盛暖和苏阮在这里开店，就过来看看。
　　没想到刚好看到那个沈老师和盛暖说话的一幕。
　　女人的第六感十分敏锐，再加上沈烨根本也没有掩饰眼中的惊艳和好感，苏艳玲立刻就猜到什么。
　　但她知道沈烨是有对象的，因为沈烨的对象，是何政老板的表妹。
　　上次何政老板妈妈过寿，苏艳玲陪何政去祝寿，见过这个沈老师……因为何政老板的表妹长得，怎么说呢，又矮又不好看，身边的对象却玉树临风，所以苏艳玲偷偷问了何政。
　　然后才知道，原来老板表妹是校长独女，虽然外貌差强人意，但出身好家境优越而且性格好。
　　沈烨是学校出了名的温润才子，老板表妹喜欢上沈烨，托人去说，没想到居然成了。
　　虽然暂时还没谈婚论嫁，但已经见过家长，现在，苏艳玲却看到那个沈老师对着盛暖满眼亮光。
　　也是因此，她才出声提醒盛暖：“那个沈老师是条件不错，但他有对象，你可仔细别那什么了。”
　　盛暖当然知道这个，闻言笑了笑：“多谢提醒，不过你想多了，我对那种人没兴趣。”
　　原剧情中，原主认识沈烨早一些，所以在校长女儿找人说和的时候，沈烨直接拒绝，说自己有对象了。
　　原主毕竟长得水灵，沈烨即便想攀高枝，但也实在舍不得扔下这么漂亮的对象去选校长女儿。
　　可后来得到了就像破抹布，尤其是看到校长女儿后来嫁的人在校长的扶持下平步青云，沈烨心里逐渐不平衡，觉得是原主耽误了自己。
　　而这次，盛暖没有碰到更没喜欢上沈烨，校长女儿找人一说，沈烨一来没有好的借口拒绝怕得罪校长，二来也存了借势的心思，于是就答应了。
　　只是没想到，会忽然遇到让他无比心动的姑娘。
　　沈烨在看到盛暖的时候莫名就有种宿命感，就好像，他和这姑娘才是天造地设的一对。
　　苏艳玲在店铺门口往里面看，有些怀疑：“这么点地方，够用吗？”
　　苏阮从里面走出来，不好意思笑了笑：“够用的。”
　　苏艳玲昨天替她说话，苏阮感激她，招呼她吃东西：“要不要尝尝葱油饼？”
　　她打算用自己的钱请。
　　苏艳玲摆摆手：“不用不用，我吃过饭的，就是听说你们在这边，过来转转，又不是来吃白食的。”
　　苏阮有些招架不来苏艳玲这种性子，讷讷的不知道该说什么。
　　盛暖则是笑着招呼她随便坐，苏艳玲也不客气，大咧咧坐下来，然后开始跟苏阮说话。
　　“我还真是小看你了，没想到你真敢跟家里断绝关系。”
　　她冲苏阮比划大拇指：“早就该这么做了，你妈就跟个吸血鬼一样的，比我嫂子还心黑。”
　　苏阮低头不语。
　　苏艳玲也不在意，自顾自说自己的。
　　等到天快黑的时候她才离开，说要回去给何政做饭。
　　苏艳玲离开后，苏阮有些犹豫着问盛暖：“暖暖，你说，艳玲跟何政还没订婚就住到一起，会不会吃亏啊？”
　　盛暖笑了笑：“她自己是有主意的人，别人也没法说什么。”
　　苏阮嗯了声，小声说：“但我总觉得那个何政有些奇怪。”
　　上次何政来给盛暖送巧克力苏阮也看到了的，虽然说不清楚，但心里还是能感觉到那份异样。
　　他对苏艳玲并没那么实心。
　　但苏阮知道，苏艳玲家的状况其实没比她好多少，好不容易遇到个何政，估计她也想紧紧抓牢，总好过以后被她嫂子随便嫁人换彩礼。
　　晚上，盛暖躺到床上跟客服有一搭没一搭的聊天，客服问她如果沈烨再来怎么办。
　　盛暖笑了笑：“天堂有路他不走，地狱无门非要闯进来，你说呢？”
　　客服笑嘻嘻：“宿主又在冒什么坏水了？”
　　盛暖咂舌：“你可真会说话。”
　　客服哼哼：“谁让我是没有心机又单蠢的客服呢，只会实话实说。”
　　盛暖失笑，正要继续逗它，忽然又想起什么：“霍应寒这两天怎么没见人影。”
　　客服啧啧啧：“那天晚上抱了你一晚，出门就给了自己一耳光，你猜他最近会不会躲着你？”
　　盛暖有些傻眼：“一耳光？”
　　这人怎么……这么强的道德感？
　　她顿时有些啼笑皆非……
