第1031章 八零娇女 027

　　从客服那里知道了霍应寒躲着她的原因后，盛暖就再没纠结，也没去找他。
　　说实话，霍应寒虽然不是她原本喜欢的风格……但是她并不讨厌他的亲近。
　　他看起来冷漠不近人情，内心却是十分柔软的。
　　即便厌恶原主，却也没有迁怒，愿意给她一口饭吃……原剧情中，哪怕被原主举报坐牢，后来，在原主穷途末路之际，还给她付医药费。
　　虽然可能是类似于施舍的心态，但不是谁都能做到这样的。
　　她不由得又想起霍应寒背着她下山，给她揉脚，发烧的时候照顾她照顾的体贴入微……跟他的样子完全是两个极端。
　　尤其是想到客服说他抱了她一晚后出门给了自己一耳光，她就觉得想笑。
　　一直觉得他冷冰冰的，原来还有点可爱。
　　接下来几天，沈烨几乎天天出现……他十分擅长跟人打交道，轻易就能挑起话题拉近距离，没几天，就是一副与盛暖十分熟稔的模样。
　　这天下午，霍应寒路过盛暖小店旁边不远处，终是没忍住往那边绕了几步，结果却看到，盛暖坐在那里，对面站了个衣着光鲜的年轻男人。
　　男人斯文俊美正在跟盛暖说什么，满脸笑意，不错眼的看着盛暖，眼神炙热专注。
　　霍应寒不自觉握拳，下意识想过去，刚迈步，却又蓦然回神。
　　他过去做什么？
　　而且看盛暖对那个人笑吟吟的样子……像是也不排斥他。
　　霍应寒僵站在原地看着那一幕，心里凌乱极了。
　　就在这时，苏艳玲拎着一兜菜从旁边走过：“诶，霍应寒。”
　　霍应寒蓦然回神，神情也瞬间恢复平静。
　　“去看你妹妹？”
　　苏艳玲的话让霍应寒身形顿时有些发僵。
　　妹妹？
　　盛暖不是他妹妹，只是借住在他家，她母亲和他父亲并没有结婚，他们没有什么关系的。
　　苏艳玲并没察觉霍应寒有些难看的神情，往盛暖店铺那边看了眼，然后皱眉，随即撇撇嘴：“不是都跟她说了那个沈老师是有对象的人，她还跟人那么热络。”
　　苏艳玲啧了声转身离开：“真不讲究。”
　　而一旁，听到她的话，霍应寒顿时眉头蹙起。
　　那个男人有对象？
　　他有对象还来招惹盛暖？
　　盛暖既然知道他有对象……为什么不离他远一点！
　　这天晚上，霍应寒翻来覆去很久都没睡着，一直在想一件事：那就是阻止那个男人再接近盛暖。
　　如果说盛暖年纪小不懂事容易被花言巧语欺骗，可那个男人看起来至少二十多岁了，而且还是老师。
　　为人师表，却在有对象的情况下对另一个女孩这么没分寸，明显需要人敲打敲打。
　　至于盛暖，他也该去跟她说声，让她离那种败类远点。
　　他只是担心她被人骗……
　　第二天，饭点过后，沈烨按照前一天说好的，来到盛暖店里。
　　“我跟那个朋友约好了，你们见一面直接谈吧。”沈烨笑着说：“放心，我会帮你砍价。”
　　前两天，沈烨说盛暖店铺太小，他认识一个朋友，有个商铺就在旁边，可以介绍低价出租给盛暖，说把朋友喊出来吃饭。
　　可盛暖知道，根本没有所谓的朋友，沈烨只是找个由头约她出去。
　　等到了地方，左等右等，然后就说朋友有事来不了了……就只剩下他们两个人。
　　渣男花样还挺多。
　　盛暖早就准备好了，跟苏阮说了声，然后就跟着沈烨一起离开。
　　沈烨今天没有骑车，定的吃饭的地方也离学校很远，盛暖知道，他是怕被学校认识的人撞见。
　　不过躲也是白躲，该撞见的人怎么都会撞见的。
　　等到了县城最好的饭店，沈烨先要了两杯汽水，跟盛暖坐在那里等朋友。
　　左等右等，一直不见人来，沈烨就是一副有些着急的样子起身出去外边看了一圈。
　　回来后他无奈叹了口气：“他太忙了，有时候会放人鸽子，估计来不了了，真的抱歉暖暖。”
　　沈烨眼也不眨看着盛暖：“就当成赔罪，我请你吃顿饭吧。”
　　盛暖往沈烨侧后方角落的座椅那边看了眼，似笑非笑：“不用，你在帮我，怎么好让你破费，还是我请你吧。”
　　沈烨很坚持：“不行，我们两个第一次吃饭，说什么都不能让女孩子请客。”
　　接着，沈烨叫来服务员点菜，点菜的过程表现的很轻车熟路，像是出身优渥的有钱人。
　　可盛暖知道，他不过是个凤凰男。
　　“暖暖，我说这话可能有些唐突，但说真的，我们第一次见面我就有种一见如故的感觉。”
　　沈烨眼也不眨看着盛暖，满眼毫不掩饰的情意：“没想到，我们竟然真的这么投缘。”
　　他说：“你和我见过的女孩都不一样，你是真的有自己的想法，很独立，很……很优秀，让人很难不欣赏。”
　　盛暖客气笑了笑：“沈老师谬赞了。”
　　“我说的都是真心话。”
　　沈烨像是情难自禁：“抱歉，我不想吓到你，但有些话我真的忍不住……暖暖，你难道没有觉得，我们两个非常投缘吗？”
　　他含情脉脉：“我从没这么直白过，我也明白你的顾虑，但你不用有压力，我不会要求你回应什么……一年后我会调去省城教书，暖暖，如果你愿意，等到那时候，我们一起去省城吧。”
　　说完后，沈烨就等着看盛暖或面红耳赤或小鹿乱撞的样子。
　　然而，对面，盛暖则是眨了眨眼，露出诧异且有些疑虑的眼神：“可是沈老师，你不是有对象吗？”
　　沈烨没想到盛暖已经知道了他有对象的事，闻言顿时一愣，不过也只是一瞬，他很快就反应上来。
　　他有对象的事不可能一直瞒住，所以他之前也想过要如何应对，此刻，看到盛暖的神情，沈烨沉默一瞬，然后露出无奈苦笑。
　　“我正要跟你说的就是这个。”
　　沈烨两手握着杯子，眼神有些痛苦：“那个女人，是我所在学校校长的女儿，当初，他们威胁我，如果我不答应，就要让我滚出学校。”
　　他叹了口气，眼中一片无奈和愤懑：“暖暖，你不知道那个女人是什么样子的，我不是一个看重外表的人，所以原本并不介意她只有一米四五的身高却有一百二十斤……我介意的是她的性格。”
　　“优越的出身让她高高在上，娇纵蛮横，她对我从来都是居高临下颐指气使，每天都让我生活在巨大的痛苦中，暖暖，我已经不想再继续忍受。”
　　沈烨看着盛暖，语调坚定：“尤其是遇到你之后，更加坚定了我的念头，我不会再受他们逼迫……即便拼着这份工作不要，我也会跟她说清楚。”
　　他伸手想抓住盛暖的手：“只是，你要给我一点时间，好吗？”
