第1032章 八零娇女 028

　　沈烨的模样完全就是个被强权压迫却坚韧不愿屈服的人……满眼含情脉脉更是让人动容。
　　如果是别人，可能会被他的告白打动，然而……盛暖避开他的手站起来。
　　“不好意思沈老师，我今天是听你说有朋友要出租店铺才来的，我想你可能误会了什么，我对有对象的人，没有半点兴趣。”
　　沈烨猛地站起来还想说什么，可就在这时，背后响起一道颤抖且不敢置信的声音。
　　“沈烨！”
　　沈烨蓦然一僵，面色瞬间变了，唰的回头，就看到了坐在不远处的女人。
　　女人有些矮胖，也的确不算好看，但打扮的很得体，此刻，看着沈烨的眼神充满了不敢置信。
　　正是沈烨的对象，校长的女儿林娇。
　　林娇看着沈烨，缓缓开口：“我高高在上，娇纵蛮横……让你每天都生活在巨大的痛苦之中？”
　　如果不是亲耳听到，林娇无论如何也不会相信，在她面前体贴入微的沈烨，居然会这么说她。
　　明明她没有，她对沈烨，甚至对他那个粗鄙强悍的母亲都尽心竭力的照顾着，从来不肯让沈烨有半点为难。
　　她知道自己除了家世以外别的都配不上沈烨，所以对他更加小心体贴。
　　可她怎么也想不到，他跟她花前月下海誓山盟，转身，却在一个貌美如花的女人面前将她贬低的如此不堪。
　　饭店外，苏艳玲八卦的扯着脖子看，对上盛暖的视线，立刻冲盛暖招手。
　　“不好意思，有朋友找我，我先走了。”
　　盛暖转身直接离开，沈烨下意识想开口，却一个字都没说出来。
　　盛暖往外走去，只听到身后沈烨小声哀求的声音：“娇娇，娇娇你听我说，不是你想的那样……”
　　“啧啧，没想到你这么牛！”
　　是盛暖让苏艳玲把林娇找来的，原本她还不明白盛暖想做什么，现在，看到里面的修罗场，苏艳玲满眼兴奋的八卦之光。
　　盛暖有些好笑：“你还不走？”
　　苏艳玲冲她摆摆手：“你先走吧，我再看看，我再看看那个渣男要怎么说。”
　　盛暖笑了笑：“今天谢谢你了，改天过来店里请你吃饭。”
　　苏艳玲抬了抬下巴：“好。”
　　和苏艳玲分开后盛暖不紧不慢往回走，一边走一边听客服给她转播沈烨那边的进展。
　　盛暖明显对他没意思，沈烨也不敢真的跟校长千金闹僵，拼了命想要挽回，说是盛暖有意引诱，他怕盛暖做出什么过激举动所以才会骗她安抚她。
　　可他心里看不上的林娇也是读过书的女人，当然不会轻而易举就被他哄骗。
　　她自然分的清楚到底什么才是谎言。
　　“如果你看不上我，当初大可以直说。”
　　林娇不高的身板挺得笔直：“我林家好歹书香门第，我林娇也不至于为了一个男人就让父亲作出逼迫毁人前途的事，沈老师着实多虑了。”
　　沈烨张口结舌：“我，我不是那个意思。”
　　林娇冷笑：“或者，沈老师并不是担心拒绝我会被穿小鞋，而是……单纯的想要依靠我家的人脉和资源，比如，帮你调去省城，好让你有更多的机会和资本去追逐真爱？”
　　沈烨面色难看极了，翻来覆去只会说两个字：“不是，不是。”
　　“我会和父亲说清楚，放心，我也不会把事情做绝，沈老师不用担心会被报复，只是以后……别让我再听到你任何抹黑我或者我家人的话。”
　　说完，林娇转身走开，身后，沈烨一屁股跌坐回座位上。
　　短短一瞬间，什么都毁了……什么都毁了！
　　林娇说不会报复他，可是，当然也不可能再帮他，他没有背景，教学能力也普普通通，这样，猴年马月才能调去省城？
　　难道就要在这个小县城里窝一辈子！
　　不，不可以，不可以这样……
　　知道沈烨那个渣男以后也没什么机会了，盛暖心情很好。
　　没办法，谁让他自己撞上来，以后就守着他那个悍妇娘过活吧。
　　就在这时，客服忽然开口：“宿主，你的好大哥在前边。”
　　这里已经离小吃店不远，盛暖有些好奇：“他今天怎么过来了，不躲了？”
　　客服笑嘻嘻：“何止是不躲，他来找你，听苏阮说你和沈烨一起离开，找了大半天没找到你们，就在这里守株待兔了。”
　　这时候，天色已经黑下来，街上已经没几个人，霍应寒就守在小吃店旁边一直等她回来。
　　盛暖啧了声，继续往前走去。
　　片刻后，她就看到了靠在一个巷口的霍应寒……他手里捏着一根烟，一点火光忽明忽暗。
　　“大哥。”
　　盛暖停下来：“你怎么在这里？”
　　看到她，霍应寒沉默一瞬后在墙上摁灭烟头，站直身体：“你去哪里了？”
　　盛暖哦了声：“有点事出去了一趟。”
　　看到她神情自若没有半点心虚的样子，霍应寒心里那股邪火腾得就冒出来，他语调冰沉：“有事？你是说，和一个有对象的男人私下约会吃饭吗？”
　　盛暖抬眼，就对上霍应寒冰沉沉的视线：“你明知道他有对象，盛暖……你就非要让自己这么难堪吗？”
　　霍应寒眼底压着的怒意翻涌，盛暖脸上原本的笑意消失：“大哥拦着我就是要质问这个？”
　　霍应寒往前一步：“难道我不该过问吗？”
　　盛暖轻吸了口气：“事情不是你想的那样，我是因为……”
　　可她话没说完就被霍应寒冷声打断：“不管因为什么，你都不该跟有对象的人走那么近，这很不道德！”
　　这时，后边脚步声蹬蹬靠近。
　　苏艳玲一路小跑着追过来，看到盛暖，顿时眼睛一亮，兴冲冲说：“盛暖，你的法子真的太好了，林娇看清了那个渣男的人品，直接跟他掰了……诶，霍应寒也在啊？”
　　盛暖没说话，对面，霍应寒的神情有一瞬间的怔忪，随即有些僵滞的看向苏艳玲：“你们两个刚刚做什么了？”
　　苏艳玲被霍应寒冷飕飕的样子看得有些发憷，又看了眼盛暖，见她没反应，然后开口解释：“就是，盛暖说那个沈老师居心不良，故意将计就计让我把他对象喊来拆穿沈烨的真面目。”
　　已经察觉到氛围不太对劲，说完后，苏艳玲就不动声色转身：“那什么，不早了，我先回去了，你们慢慢聊哈。”
　　下一瞬，苏艳玲就不见了人影。
　　盛暖站在那里，对面，霍应寒也僵站着，唇角紧绷，明显有些不知所措。
　　“我……”
　　他喉结动了动，有些生硬说道：“我误会你了。”
　　盛暖笑了笑：“别，不怪大哥，谁让我在大哥心里就是个没有道德水性杨花会插足做第三者的人呢。”
　　说着，她绕过霍应寒往前走去：“天不早了，大哥早点回去吧。”
　　少女背影疏冷，头也不回越过他走开，霍应寒的心重重跳了跳，顿时有些急了。
　　“我不是那个意思。”
　　他下意识伸手想拉住盛暖，可刚抓住就被她毫不迟疑甩开。
　　那冷漠且抗拒的姿态让霍应寒瞬间急了，再顾不上别的什么，他往前一步一把将少女抱起。
　　盛暖大惊：“放开我……霍应寒！”
　　少女连名带姓的娇斥莫名戳中某处，见她冷着脸还想挣开，霍应寒胸口起伏了下，转身两步走进巷子里，将她就那么抵到墙上，低头就吻了过去……
