第1033章 八零娇女 029

　　亲吻过去的一瞬，霍应寒脑中只剩下一片空白……这数日的自制在一瞬间全部溃散，只剩下潜意识的焦躁和冲动。
　　直到感受到少女柔软的唇舌，被他吞噬攫取的气息和似有似无的嘤宁，他的意识终于变得清晰起来。
　　第一瞬，他无比惊惧，立刻就意识到自己做了什么。
　　他知道自己该放开她……然而，清甜的纠缠却仿佛连魂魄都能缠住，他控制不了自己的身体，只想把她抱得更紧，吻得更深一些。
　　或许这辈子都只此一次了……
　　直到呼吸濒临溃乱理智也几乎要被点燃的时候，霍应寒终于逼自己停了下来，他退后半步。
　　“对不起……”
　　男人嗓音低哑：“我可能是疯了，对不起！”
　　盛暖嘴唇火辣辣的疼，她按了按嘴角，似笑非笑：“大哥刚还说我不道德，那大哥呢，你这样就道德了？”
　　霍应寒本就紧绷的身体隐约有些颤抖，他低垂着眼，声音嘶哑：“我知道……我卑劣不堪、禽兽不如。”
　　盛暖顿时一噎。
　　禽兽不如……倒也没这么严重吧。
　　霍应寒垂首站在她对面，低着头的样子像是囚徒在认罪一般。
　　“我劝过自己，也尝试过……我逼自己离你远一点，但我做不到。”
　　他声音带着不明显的轻颤：“我看到你对别的男人笑，看到他想要亲近你，我就……不道德的是我，满脑子卑劣不堪的也是我自己，是我自己发疯。”
　　霍应寒缓缓抬头看着盛暖，哑声开口：“你推开我……推开我，我再不会越界一步，我发誓！”
　　他的痛苦太过浓烈，以至于盛暖原本那点想要故意捉弄的心思都消失了。
　　她知道霍应寒从小沉默内敛什么事都憋在心里，也知道他一板一眼永远刻板方正……所以现在也异常的痛苦和自厌。
　　他原本因为她的母亲厌恶她，是不得不将她留在身边……可现在，他却对她起了别的心思。
　　他觉得自己的心思行为太过卑劣难堪……可他们本就没有任何关系啊。
　　盛暖有些无奈，也不想再逗他，刻意放软了声音：“大哥……”
　　霍应寒闭了闭眼，哑声说：“别叫我大哥。”
　　他不配！
　　盛暖失笑，顿了顿，试探着说：“那……哥哥？”
　　霍应寒喉结滚动：“你……”
　　盛暖打断他，略靠近一些：“哥哥还想亲我吗？”
　　霍应寒蓦然睁大眼，有些震惊且茫然的看着她，像是根本没反应上来：“你说什么？”
　　盛暖顺势提要求：“那哥哥以后听我的话，别做坏事，遇到事情多和我商量……我就给你亲，行不行？”
　　霍应寒整个人都傻了，瞳孔剧烈震颤着：“你知不知道你在说什么？”
　　“知道啊。”
　　盛暖靠近，抬头在他下巴上啄了下：“快点回答，你只有一次机会哦。”
　　少女柔软的唇瓣一触即分，却像是一柄利刃，轻而易举就穿透了霍应寒拼尽全力维持的理智外壳……她亲了他退回去，下一瞬，霍应寒直接逼近低头深吻过去。
　　原本努力克制的大手自暴自弃一般掐在她腰侧，两只手轻而易举就能将纤细柔软的腰身笼起……一只手上移到她后背，手指抚在她后颈，隔在她与墙壁之间，极近温柔。
　　可唇、齿间却无比的疯狂放纵，辗转吞噬，却仿佛永远不够……
　　半晌，霍应寒才终于将人放开，抵在她额头平复自己的呼吸。
　　盛暖觉得自己的嘴唇要肿了，无奈抱怨：“大哥，以后能不能别这么凶？”
　　可刚说完，就听到霍应寒的呼吸又有些乱。
　　他艰难开口：“别叫我。”
　　盛暖故意逗他：“大哥……”
　　落在腰侧的手蓦然收紧，她低呼了声，就对上霍应寒警告的视线。
　　他闭眼轻吸了口气：“我现在有点疯，你别招我。”
　　原以为是自己卑劣不堪的一厢情愿，却不想豁出一切后居然迎来回应。
　　感觉到少女揽在他脖子上的纤细手臂，霍应寒就觉得，自己这辈子恐怕都清醒不了了，脑袋里乱七八糟全都是不好的念头。
　　盛暖自己也知道深浅，没再逗他，等到半晌后霍应寒呼吸平复，两人才走出巷子。
　　路上已经没什么人了，前边店铺二楼的灯还亮着，是苏阮在等她回去。
　　盛暖冲霍应寒摆摆手：“大哥快回去吧，明天还干活儿呢。”
　　霍应寒低低嗯了声，眼神像是要黏在她身上一般，再不见半分往日冷硬。
　　看着盛暖敲开店门和苏阮一起关好门后霍应寒才转身往回，独自走在街上，他嘴角的笑意缓缓浮起。
　　不知想到什么，怔怔抬手摸了摸自己嘴角。
　　刚刚的触感再度涌入脑海……霍应寒轻吸了口气。
　　今晚没法睡觉了……
　　是夜，工地宿舍，霍应寒翻来覆去无法入眠，只要闭上眼就是他将盛暖抱在怀里为所欲为的情形。
　　同一时间，县高中宿舍，霍应时做了个让他自己无比惊骇的梦。
　　他梦到了一条巷子，巷子里，他抱着盛暖……
　　梦中的触感无比真实，还有唇齿纠缠的暧昧和沉沦，等到蓦然惊醒，霍应时整个人都吓到了。
　　他怎么会做这种梦！
　　他是疯了吗？
　　盛暖怎么可能乖乖被他抱着任她为所欲为……恐怕下一秒就要一巴掌把他打飞了！
　　他一定是疯了。
　　然而，满心的慌乱却也遮掩不住那份悸动，后半夜，少年始终辗转难眠……
　　另一边，盛暖却似乎什么变化都没有，和以前一样每天和苏阮忙忙碌碌，看着小钱包一日日鼓起来。
　　要说有什么不同，就是霍应寒不动声色总结出了苏阮每次去采购的时间和时长，然后总是能准确无误的在没人的时候，把盛暖堵在小吃店里欺负一通。
　　他以前从未想过他居然会是这样的登徒子，更没想到自己会这么好色黏人，恨不能每时每刻将人搂在怀里。
　　小吃店门口摆着桌子，搭的遮雨棚也能遮挡住外边的视线。
　　霍应寒进了小吃店里，不发一语帮盛暖把剩下的东西收拾妥当，等盛暖在水盆前洗完手，来不及擦干，就被他抱起来抵到墙上好一通亲吻。
　　粗砺的掌心下，少女纤细的腰身亦或饱满的弧度总是轻易就能让他沉沦……要是盛暖故意使坏，在这种时候小声叫他大哥，霍应寒便更是要发疯。
　　一边觉得自己卑劣背德，一边却不受控制被刺激的濒临失控……
　　可他每次都能在紧要关头停下，不让自己走到失控的一步……
