第1034章 八零娇女 030

　　被霍应寒抱着平复呼吸，盛暖想起什么，跟他打商量：“大哥，你们工地那边是不是要找人承包工程？”
　　霍应寒嗯了声。
　　盛暖来了精神：“大哥你和工地的人相处的不错，也有威信，那些人愿意听你的，为什么不试试自己承包一部分工程呢？”
　　霍应寒顿了片刻，温声开口：“我想过，也算了账，即便从小的工程做起，资金也有几个月才能回来，但工人工资肯定不能拖几个月的。”
　　盛暖立刻道：“大哥，工资的事你不用担心，我那个野山参托人看了，那个是三百多年的老参，出手能卖两千多……再加上我自己还有几百块，应该够前期的工资了。”
　　霍应寒一愣，蹙眉：“那些是你的东西，你自己收好。”
　　话音未落就被盛暖踢了下小腿，然后就见怀里少女撇撇嘴：“好你个霍应寒，有事没事抱着别人啃，到了正事就你啊我啊分的一清二楚，渣男。”
　　霍应寒不禁逗，有些着急又有点无奈：“不是这样。”
　　盛暖哦了声：“我把钱借给你，你去包工程赚钱，然后赚的钱分我，我也能赚些钱……这样不好吗？”
　　不给霍应寒拒绝的机会，她幽幽道：“谁当时说的好听，以后遇事跟我商量，听我的来着，也不知道还记不记得？”
　　霍应寒无奈，低头亲了亲她额头：“记得。”
　　盛暖抬眼：“那听不听我的？”
　　霍应寒抱住她：“听。”
　　“这还差不多。”
　　盛暖抬头亲了他一下当做奖励……可刚退开，又被一把揽回去。
　　正被霍应寒在怀里要揉成一团的时候，客服忽然出声：“宿主，那个何政来了。”
　　那玩意儿又来做什么？
　　盛暖下意识想推开霍应寒，他却正在兴头上不肯放开……直到听到外边脚步声，他才立刻停下，倏地扭头。
　　何政已经自顾自走到了门口，看到那一幕，顿时愣住，在被霍应寒冷眼扫过来，他下意识一个激灵。
　　“我、我来问下还有没有葱油饼。”
　　“没有。”
　　霍应寒面无表情。
　　何政磕磕巴巴哦了声慌忙转身离开。
　　霍应寒有些懊恼，在盛暖头顶摸了摸：“对不起……我以后会注意的。”
　　盛暖笑眯眯：“过两天山参出手我把钱给你，大哥去好好替我赚钱呀。”
　　霍应寒眼神柔和：“好。”
　　另一边，何政一边往回走，口袋里的手紧紧握着巧克力盒子。
　　这是他这次去省城时专门挑选的一种进口巧克力，很贵，今天再度鼓起勇气来找盛暖……却没想到居然会看到那样一幕。
　　难怪那个霍应寒上次那么疾言厉色的警告他……住在一家差不多算是他妹子了，简直是个畜生！
　　何政一边心里对霍应寒恼恨加妒忌，一边又忍不住想起刚刚盛暖被他抱在怀里亲的样子，喉咙忍不住有些发紧。
　　绝美又娇媚，像是能吃人心的妖精一样，也难怪能让霍应寒作出那种畜生事情来。
　　盛暖压根没把那个何政放在眼里，只是有些犹豫要不要跟苏艳玲提一下，或者应该怎么提一下。
　　下次见到的时候先试试口风吧。
　　隔天，盛暖去了之前去过的一个老药行，把那只野山参出手了。
　　那野山参品相好又根须完整，堪称极品……药行老板一直惦记着，见盛暖愿意出手了，二话不说就应了两千四百八的价格。
　　这个年代，万元户都少之又少，两千多块可以说是一笔巨款，但药行老板也知道，这老山参入手，他稳赚不赔。
　　即便不出手，也能当成镇店之宝传家。
　　盛暖把那两千多块钱全拿去给了霍应寒，霍应寒接过钱，握了握她的手，沉声说：“我不会让你的钱打水漂的。”
　　盛暖笑眯眯：“那是当然，我相信大哥的能力。”
　　少女眼神明亮，好像满心满眼都是他，霍应寒喉结微动，可周围还有人，终是忍住了没有做出什么亲近举动。
　　紧接着，霍应寒就开始找人了。
　　霍军那几个一直跟着他的人对他无比信任，听说霍应寒想自己干，二话不说就决定跟着他。
　　再加上霍应寒本就与开发商那边认识，开放商那边信任他的能力和为人，所以得知他想承包一部分工程，很爽快就答应了。
　　可与此同时，何政的老板那边也想分一杯羹，看上的，恰好是霍应寒看上的那部分工程。
　　何政老板托人见了开发商负责人一面，结果却得知那部分工程已经在走手续准备给别人干，然后就知道了和自己抢工程的，居然是个名不见经传的泥腿子。
　　何政老板气急，又不甘心放弃这块肥肉，听说何政认识那个跟他抢工程的霍应寒，就让亲信小舅子找何政问问情况。
　　何政被叫出去的时候，苏艳玲正在煮面，面条出锅还没见人回来就准备喊人。
　　可刚走到窗口，就听到窗外墙角何政压低的声音。
　　“那个霍应寒有个残废弟弟在县高中，他把那个弟弟当成眼珠子一样……找几个地痞把那残废绑了，不怕霍应寒不听话。”
　　老板小舅子也是个混不吝，听了这主意顿时眼睛就亮了：“好，就这么办……什么玩意儿，也配跟我姐夫抢！”
　　等到老板小舅子离开，何政有些僵硬的走回自己宿舍。
　　其实刚刚那个念头是忽然冒出来的，他自己也没想到，他居然就这么说出来了。
　　可是……这难道不是一个好办法吗？
　　又不用他动手跟他没有任何关系，到时候那个霍应寒倒霉了，还怎么管盛暖那边的事。
　　他不比那个霍应寒差，凭什么那畜生东西就能得逞。
　　想到盛暖的模样，尤其是她被霍应寒按着亲的时候那副样子，何政就觉得一阵热血上头。
　　得到这样的女人，这辈子才不算白活！
