第1035章 八零娇女 031

　　推开房门，何政就对上苏艳玲无比复杂和忧虑的视线。
　　“你为什么要这么做？”
　　苏艳玲无法理解：“他们大老板赚不赚钱跟你有多大关系，你让他们绑架霍应时？”
　　何政神情瞬间僵硬，随即咬牙开口：“男人的事女人不要管。”
　　苏艳玲还想争辩，何政忽然发火：“烦死了，你能不能不要管这么多，你以为你是谁啊整天想管着我？”
　　苏艳玲蓦然僵在那里……
　　从客服那里知道霍应时被绑架的时候，盛暖和苏阮正被房东堵在店铺里。
　　房东知道了她们生意好赚钱多，忽然提出要涨租，而且要一次性涨五块钱，等于房租翻了一番。
　　盛暖简直都要气笑了。
　　十块钱房租她何必选这种转不开身的地方……正要跟房东撕破脸，客服忽然开口：“宿主，霍应时那边出事了。”
　　几乎是与此同时，店铺外响起苏艳玲的声音。
　　“盛暖、盛暖。”
　　苏艳玲跑进来也顾不上还有别人，抓住盛暖胳膊：“我跟你说，可能有人想要绑架霍应时，我去找霍应寒没找到，你，你还是去给他们兄弟两个说一声，别回头出事了。”
　　何政吃完饭离开后苏艳玲左想右想坐不住，最终跑去工地找了霍应寒。
　　但霍应寒不在，不知道怎么办，她只能把这件事告诉盛暖。
　　可盛暖知道，霍应时已经被人从学校带走了。
　　顾不上再理会还想絮叨的房东，她拉过苏阮语速很快：“你去工地那边，想办法一定找到大哥。”
　　苏阮惊得面色发白却知道这种时候不能掉链子，咬牙不住点头：“那你呢？”
　　“我先去学校那边看看。”
　　说完，她转身直接快步跑开。
　　苏阮深呼吸几次不住告诉自己不要慌，然后回去店里把房东拽住来：“我们家出事了，你过两天再来说房租的事。”
　　房东还拉扯着不肯走：“你先说清楚，你……”
　　话没说完就被苏阮猛地一声大喝：“滚！”
　　房东一愣，顿了顿，小声骂骂咧咧离开……
　　同一时间，一处钢材厂厂房二楼，休息室内，霍应时被反绑着胳膊坐在地上。
　　几个带着口罩的男人进来，其中一个哼笑了声：“就放在这里，把人看好了……别动他，他哥要是识相，待会儿再把他带下来。”
　　剩下的几个连连应声。
　　没过多久，几个看着霍应时的人到隔壁打牌去了，只留了一个五大三粗的男人在房间里。
　　男人沉默坐在那里不发一语，只是直勾勾看着霍应时。
　　霍应时是在学校花园边被人捂住嘴直接拖走的，对方人高马大好几个人，根本没给他挣扎自救的机会。
　　被带到这里，他从一开始就没说话，一副被吓破胆了的样子，看到只剩下一个人，他过了会儿，试探着开口：“大哥，你们带我来这里，要做什么啊？”
　　他说：“我就是个穷学生，我哥要是得罪你们了，我跟你们道歉好不好，赔罪什么都可以。”
　　男人不说话，只是呼吸声似乎重了些，依旧直勾勾看着他。
　　霍应时总觉得好像哪里不太对，但只能耐着性子套话：“大哥，你们究竟想要怎么样，总是有什么条件的吧？”
　　话音落下，就见那男人站了起来。
　　他走到门口，把房门关上……工厂的门厚实无比，瞬间隔绝了隔壁打牌的声音。
　　霍应时心里忽然冒出不好的预感，下一瞬，就见那个男人走到他面前，呼吸粗重开口。
　　“给我弄、弄，给我弄、弄我就放了你。”
　　霍应时第一时间甚至没反应上来对方在说什么，有些茫然，直到那人猛地蹲到他面前伸手往他裤子上扯，呼吸急乱：“弄、了就放了你。”
　　霍应时面色大变，完好的那只脚直接踹了出去：“我操你大爷的死变态，滚，滚开。”
　　可他本就清瘦，那男人壮得像头熊，呼哧呼哧牲畜一般粗声道：“我刚看到你就想弄、你了，你太好看了……你别怕，我用嘴给你，弄、了我就放了你，我……”
　　霍应时面色铁青咬牙拼命想把人踹开，可他双手被反绑着，一只脚又不方便，轻易就被按住，眼见那男人的手已经抓到他腰带，少年眼睛瞬间变成血红。
　　就在这时，他身后的窗户忽然砰的一声响。
　　壮汉下意识抬头，然后就看到窗户被人一脚踹开，接着一道身影无比凌厉迅速从窗户窜进来。
　　男人立刻站起来去拉旁边的椅子要动手，可对方还没落地，一脚蹬到墙上，反腿直接就砸到了他脸上。
　　壮汉闷哼一声扔了椅子捂住鼻子，接着又被狠狠一脚踹到裤裆，瞬间捂着裤裆倒在地上惨声大叫起来。
　　盛暖立刻上前反锁了房门把桌子推过去挡住，然后转身去解开霍应时。
　　霍应时大脑有些空白，整个人都在颤抖，甚至没有反应上来盛暖很不合理的身手。
　　缚在背后的手被解开后，他颤抖着一把抱住对面的人：“盛暖……”
　　盛暖一愣，然后连忙拍了拍他后背：“没事了没事了，大哥马上就到了，阿时别怕哈。”
　　霍应时紧紧抱着她一句话都说不出来。
　　盛暖知道他刚刚差点遭遇什么，也知道他肯定吓坏了，不住轻拍着他后背，就在这时，房门被砸响：“猛子，出什么事了？”
　　地上的壮汉刚缓过一口气，正要大喊，一块玻璃就怼到他腹下。
　　尖利的玻璃仿佛下一瞬就要把他阉了，眼前，刚刚那个他甚至不知道怎么打倒他的女人冷笑看着他。
　　壮汉胸口起伏几次，然后嘶声开口：“没事……老子看着呢，你们别管。”
　　外边的人刚是打牌的时候隐约听到了响动，此刻看到紧闭的房门，想到什么，然后啐了口：“你他妈臭毛病又犯了？”
　　那人骂骂咧咧：“这小子有用，出事了你自己吃不了兜着走。”
　　被盛暖制住的壮汉粗声道：“老子有数，就玩儿一下你他妈别废话了。”
　　外边不疑有他，骂骂咧咧走开：“真他妈有病，居然喜欢玩儿男人……”
　　盛暖回头冲霍应时使了个眼色，霍应时抿唇点头，然后视线忽然就落到她胳膊上。
　　她身上还是干活时的工装衬衣，袖子挽起，一侧手臂被刮出一道血迹……是她刚刚破窗进来的时候刮伤的。
　　可从头到尾，她却看都没看一眼。
　　盛暖是屏蔽了真不疼，所以压根还没发现自己受伤，把地上的人制住后她竖起耳朵听外边的动静。
　　何政老板要和霍应寒谈条件，当然会告诉霍应寒地址，苏阮也去工地了，霍应寒心里应该有数，肯定会带人。
　　果然，没过多久，客服告诉她：“霍应寒到了。”
　　接着，外边就隐隐传来吵杂叫骂声……盛暖制住那个壮汉，悄无声息带着霍应时下楼跟霍应寒汇合……
