第1036章 八零娇女 032

　　工地不少人已经知道霍应寒拿下了工程，再加上霍应寒平时做人做事公正有原则人品信得过，很多人想跟着他干。
　　也是因此，当知道霍应寒这边出事，霍军那些人毫不迟疑就跟着一起来了。
　　何政老板这边原本还想拿捏着霍应时来跟霍应寒谈条件，结果一转眼却看到谈条件的人居然已经到了霍应寒身边。
　　最后的结果就是何政老板这边的人被齐着砸了一顿，何政老板自己更是被霍应寒踩到了脚下，铁青着一张脸不得不服软。
　　“今天是、是我栽了，我认，你放我一马……日后咱们井水不犯河水，我，我懂规矩。”
　　也不是何政老板太怂，主要是他看到，霍应寒握着钢管的手已经用力到发白，明显在拼力忍耐着才没让钢管落到他头上。
　　盛暖一手抓着霍应时，另一只手拉了拉霍应寒：“大哥。”
　　她知道对霍应寒来说弟弟意味着什么，担心他失控。
　　最终，霍应寒深吸了口气，钢管抵着何政老板的头，一字一顿：“周老板也说了，我是泥腿子，糙惯了……我只有一句话，希望你记着。
　　再有下次，你敢把主意打到我的人身上……我会让你后悔来到这个世上。”
　　钢管在何政老板头上点了点，霍应寒面无表情：“记住了？”
　　周老板牙咬欲碎，却终是低头：“记住了。”
　　他是生意人，想赚钱，但惜命……原以为是个好拿捏的泥腿子，结果却是个硬茬。
　　他也不想跟这种亡命之徒打交道。
　　离开钢材厂，霍应寒给了霍军几张钞票让霍军带大家去吃宵夜，他则是和盛暖一起送霍应时回学校。
　　两人一直把霍应时送到了宿舍楼下，霍应寒拍了拍弟弟肩膀：“回去休息，没事了，大哥跟你保证，以后绝不会再发生这种事情。”
　　霍应时抿唇嗯了声：“我没事。”
　　接着又抬头看向盛暖，然后跟哥哥说：“我跟暖暖说几句话。”
　　霍应寒知道是盛暖救了弟弟，只当他是想道谢又不好意思当着他的面，于是走到一旁。
　　霍应时走到盛暖跟前，低声问：“胳膊的伤还疼不疼了？”
　　要不是刚刚霍应寒眉头紧皱捏着她胳膊看，盛暖都没发现自己受伤，不过想到霍应时平时那些小动作，她故意叹了口气：“还好。”
　　然后意味深长看着霍应时：“也不知道有些黑心肝会不会记着我的好，以后少给我使绊子了。”
　　霍应时耳尖微红，抬眼看了她一眼，然后又垂下眼，声音低柔：“不会了。”
　　盛暖啧啧：“不容易，真不容易……好了，快点回去休息吧。”
　　霍应时嗯了声，这才转身进去宿舍里。
　　盛暖和霍应寒回到店里，苏阮还没睡，坐在一楼一边卤鸭货一边满眼焦急时不时往门口看一眼，等看到那两人回来，蹭的就迎上去：“怎么样……暖暖你受伤了！”
　　做饭什么的有时候也会烫伤切伤，店里常备了药盒，苏阮连忙跑上楼把药盒拿下来，正要给盛暖消毒擦药，旁边，霍应寒沉声开口：“我来吧。”
　　苏阮有些怔忪，下意识想说不用，可看到盛暖没说话，她终是没有开口，把药盒递给霍应寒。
　　然后她就看到，霍应寒让盛暖坐到椅子上，自己蹲到她面前……
　　极其小心的处理了盛暖胳膊上的擦伤后，也不管旁边苏阮还在对着炉子卤鸭货，霍应寒拿起盛暖的手亲了亲：“以后不会再有这种事了，我不会再让你受伤。”
　　盛暖笑眯眯：“好。”
　　炉子旁，苏阮整个人都僵滞在那里，傻愣愣回头，盯着锅里的鸭货，被刚刚看到的一幕惊傻了。
　　直到两人收拾完睡觉，躺到床上，苏阮终于忍不住勉强开口：“暖暖，你和霍大哥……？”
　　盛暖笑了笑：“嗯。”
　　苏阮连忙哦了声，意识到什么，连忙解释：“我没别的意思，就是，就是问问。”
　　其实想想，盛暖和霍家并没有什么关系，她妈妈也没嫁进霍家，顶多算是寄居。
　　苏阮之所以觉得太惊诧，可能是因为霍应寒平日里的样子，他从不会多看任何人一眼，每天冷着一张脸也不说话……没想到，他也会谈对象啊。
　　想到这里，苏阮又莫名觉得有点好笑，她小声说：“暖暖，你知道霍应寒刚蹲在你面前像什么吗？”
　　盛暖有些不解：“什么？”
　　苏阮小声说：“有点像在喂兔子。”
　　盛暖一愣，然后逗笑了：“什么鬼，什么叫喂兔子？”
　　苏阮也笑起来：“就感觉他又高又大你小小一只看起来能被他拎起来装兜里……”
　　盛暖：“好了你别说话了快睡觉明儿早好好揉面。”
　　苏阮继续小声笑……
　　第二天，饭点过后，盛暖去了对面开的那家店。
　　当时那家店为了生意使坏未遂，后来生意一天不如一天，如今已经是门可罗雀，老板整天坐在门口满眼麻木看着忙碌的盛暖和苏阮。
　　被盛暖找上门的时候，老板还有些慌，可听到盛暖是想要盘下他的店，老板顿时愣住。
　　他还以为是算账来的。
　　老板不想服输，可店铺的装修和租金都是钱，每天准备食材，卖不出去也是赔钱，不准备，这么大个店，总不能就这么扔这里。
　　最终，他还是从实际情况考虑，把店转给了盛暖。
　　这个店新装修过，面积大，楼上空间也大，有三个房间……等到把店盘下来，盛暖直接联系了原来的房东要退租。
　　房东一听顿时傻眼了。
　　他涨房租是因为听说盛暖生意好，都是熟客，她肯定也不想换地方。
　　一次涨五块也不是真的想翻一番，而是留了砍价的余地，结果却没想到，盛暖直接退租了。
　　他的店面积小，位置虽然不错但能做的生意有限，房东顿时有些着急，先是表示可以稍微涨一点，后来直接说不涨了，但盛暖已经决定好了。
　　没过几天，她就把店搬了，给新店做了个门头，不再是简陋的手写招牌。
　　新店和老店就是对门，也不存在客源流失，新店开业那天她又搞了些优惠活动，生意红火极了。
　　可新的店铺面积大了，客人多起来，问题也跟着出来：盛暖和苏阮两个人有点忙不过来。
　　听到盛暖想雇人，苏阮有些不舍得花钱，极力表示她还可以多干点活，盛暖听得哭笑不得：“你当你是铁人啊。”
　　不等她找到合适的人，这天晚上，店铺门被敲响了。
　　盛暖打开门，就看到居然是苏艳玲站在外边……一向骄傲爽利的苏艳玲微侧着脸，可盛暖还是看到，她半张脸是肿的。
　　连忙把人让进店里，苏艳玲进了门，第一句话就是：听说你想招人干活？
　　然后盛暖才知道，苏艳玲跟何政闹掰了，因为何政知道了苏艳玲给盛暖和霍应寒告密的事，争吵时打了她一巴掌让她滚！
　　苏艳玲直接跟他掰了，可她当初为了不被哥嫂狮子大开口跟何政要彩礼，直接跟何政住到了一起，再回家，嫂子以她不检点当破鞋丢人为由不准她进家门。
　　苏艳玲眼睛通红咬牙：“我就是死在外边，也不会再回去，还有那个狗男人，还没结婚就敢动手……我一辈子嫁不出去也不会跟他了。”
　　盛暖沉默片刻，然后开口：“分开也好，那个何政也不是什么良配。”
　　苏艳玲用力点头：“人渣！我以前真是瞎了眼才会被他花言巧语骗了。”
　　她一把抓住盛暖的手：“我很勤快的，你现在缺人干活，把我留下把，你可以试用一阵，要是不满意我立刻就走。”
　　盛暖笑了笑：“好。”
