第1039章 八零娇女 035

　　三年时间一晃而过，在霍应时考到省城大学后，盛暖跟着霍应寒一起陪霍应时到了省城。
　　霍应寒的工程也做到了省城。
　　身边有一群对他死心塌地的小弟，他先是从包工程做起……三年过去，从小县城出来的泥腿子霍应寒已经成为省城地产界新贵，成立了最具潜力最有风头的地产公司。
　　而盛暖则是带着苏阮和苏艳玲继续开饭店。
　　起初先是盘下一家经营不善的小饭店，后来扩大规模……最后，盛暖投入全部身家，盘下了一家落败的大饭店，改名金花饭店，重新开张。
　　她们三人，盛暖负责对外运营，苏艳玲负责饭店内部管理，苏阮则是负责品控，配合的默契无间。
　　没过多久，金花饭店就在省城打出名声。
　　超前的管理理念，过硬的菜品以及宾至如归的服务让金花饭店的生意一日红火过一日。
　　继霍家兄弟的霍氏地产被省城商会邀请入会后，盛暖的金花饭店也进入商会邀请函名单。
　　进入商会，大家交换资源，互利互惠，益处颇多。
　　等到了商会宴会这天，盛暖带着苏艳玲一起赴宴。
　　苏阮是怎么也不喜欢参加这种场合，她更愿意呆在厨房和大厨研究新菜品，盛暖就没有勉强，带了苏艳玲来。
　　三年过去，那两人身上早已没了当初小村姑的拘谨，苏阮如今看着文文静静，但关于品控的事手腕强硬，说一不二。
　　苏艳玲更是长袖善舞，在饭店管理中对员工恩威并施，如今换上一身职业装，红唇飒爽。
　　盛暖的妆略淡一些，因为这个世界的容貌并不太适合浓妆，身上也是一套淡色系西装，长发挽在后边，耳边松松垂下一缕，简约却不失精致。
　　席间来的都是省城商会的人，做什么生意的都有……主位是商会会长靳南川，做的是金属材料生意，盛暖对面那个神色不善的女人朱锦绣，则是锦绣饭店的千金，也是继承人。
　　从盛暖和苏艳玲落座后，朱锦绣就时不时往盛暖这边瞥一眼，眼中冷意毫不掩饰。
　　盛暖很清楚，之前，锦绣饭店一直是省城餐饮界头一份，可半年前她的金花饭店开张后，锦绣饭店的生意便开始走下坡路。
　　如今，金花饭店已经成为省城餐饮界新宠，锦绣饭店被死死压住一头，朱锦绣当然咽不下这口气。
　　她们家历代都是做餐饮的，谁能想到，居然被三个小地方出来的女人骑到了头上。
　　不是没打过别的主意，可这三个女人居然手腕了得，将金花饭店里里外外管理的铁板一块，让人无处下爪。
　　再知道这次商会邀请了金花饭店入会，等于整个省城商会已经承认了金花饭店的地位，朱锦绣心里的敌意更是难以消解。
　　现在看到盛暖和苏艳玲坐在对面，盛暖本就生得一副惹眼模样，身上那股气质更是让人忍不住就想把视线投过去。
　　而旁边的苏艳玲亦是浓艳开朗，坐下后没多久就跟旁边的人相谈甚欢……朱锦绣无声冷嗤。
　　不过是靠脸赚钱的下贱东西！
　　那些关照金花饭店的人，鬼知道都对那三个女人存了什么心思。
　　等到宴席开始，朱锦绣终是忍不住率先发难。
　　“这位就是金花饭店的盛总吧，真是百闻不如一见啊，老早就听说金花饭店菜品过硬，一直说想去尝尝来着，”
　　盛暖笑了笑：“朱小姐客气，我也对锦绣饭店的锦绣宴耳闻已久，如果有机会，还希望能去开开眼界。”
　　朱锦绣勾唇：“那是自然，我们的锦绣宴是当年皇宫御宴，当然不是什么三流饭店比得上的……也不像金花饭店，走的低端路线。”
　　金花饭店一楼是大厅，二三楼以上才是包间，有高端宴席但是也有家常菜。
　　有在包间宴请贵客的权贵，也有和家人吃饭的寻常人家，费用和服务的区别只在于酒水菜品，一楼大厅经常人满为患。
　　锦绣饭店则是主打高端宴席，在被金花饭店抢走市场后，为了夺回市场，又采取了饥饿营销的方式，尝试了预约制。
　　没有预约，即便有空包间也不接待。
　　他们要的是格调，但同样的，又流失了一大批客人……并非所有人都吃这一套。
　　无论是菜品口味还是饭店装潢，金花饭店都不比锦绣饭店差，甚至菜品上还犹有过之。
　　那顾客又何必选择麻烦的那个。
　　朱锦绣嘲讽金花饭店走低端路线，席间氛围顿时有些尴尬，她却像是浑然未决，呀了声，笑着道：“我这人说话一向心直口快，盛总应该不会介意吧？”
　　苏艳玲冷笑了声就要开怼，却被盛暖在手背上拍了拍。
　　苏艳玲的平日里脾气上来是谁来都不买账……只除了盛暖，此刻，原本已经火气上头，被盛暖无声按了按，她立刻便忍了回去。
　　下一瞬，盛暖微笑着开口：“怎么会介意，朱小姐说的也没错……市场需要锦绣饭店这样专门服务高端客户主打物以稀为贵的，也就需要我们这种珍惜客源亲民型的饭店，毕竟，民以食为天嘛。”
　　一瞬间，席间众人神色各异。
　　朱锦绣嘲讽金花饭店不高端，盛暖看着好脾气，结果反手就是个软刀子，说锦绣饭店主打物以稀为贵……赤裸裸嘲讽锦绣饭店没有客人。
　　旁边，苏艳玲哼笑附和：“也不知道是物以稀为贵还是客以稀为贵，听说锦绣饭店还要提前预约，朱小姐，那么多包间桌子空在那里落灰，打肿脸充胖子又是何必呢？”
　　朱锦绣的面色已经一片铁青：“你们……”
　　盛暖笑吟吟打断她：“朱小姐这么心直口快，我还以为，你也喜欢我们苏经理这种心直口快的性子呢，怎么这就变脸了？”
　　这时，商会会长靳南川淡笑出声岔开话题：“大家今天来都是交换一些做生意的心得，互相学习……诶，对了，怎么还不见霍总？”
　　旁边有人低声说：“霍总那边今天有事说晚点到。”
　　靳南川点点头，然后又笑着说：“大家尝尝面前的红酒，是我上次从朋友的庄园带回来的……”
　　席间的氛围顿时缓和，有人就顺着靳南川刚刚的话提到了霍氏。
　　“霍应寒手腕了得，上次抢城东那块地皮，居然让恒誉的刘总都跌了个大跟头，啧，后生可畏。”
　　“嘘，小声点，别待会儿让刘总听到了……那两人现在可是势同水火。”
　　“也就是说说，势同水火又能怎样，霍氏现在已经不是当初的小公司了……我要是刘总，肯定后悔早两年没把霍氏摁死，如今却已经是无能为力了。”
　　“可不就是，人家霍氏，兄弟一心其利断金，不光是霍应寒手段了得，听说，负责内部财务统筹的老二霍应时也不是好惹的，出了名的笑面虎。”
　　“这倒的确有所耳闻，听说那霍家老二是金融方面的天才，他手底下，一只蚊子都别想打滑……”
　　之后一切还算顺利，朱锦绣吃了亏，也没再上赶着讨人嫌，盛暖中途去洗手间补妆，出来的时候，就看到商会会长靳南川站在前边走廊上。
　　她脚步微顿，随即上前礼貌颔首：“靳总。”
　　靳南川站直身体看着她，顿了一瞬，温声开口：“刚刚席间朱锦绣的事你不要放在心上，锦绣饭店被你们压下去，你该高兴。”
　　盛暖笑了笑：“我是挺高兴。”
　　靳南川也笑了，接着，他的语调愈发柔和：“盛暖，如果你改变主意，上次我给的条件……依旧作数。”
