第1040章 八零娇女 036

　　金花饭店开业没多久，盛暖就认识了身为省城商会会长的靳南川，在这过程中，靳南川的确也帮了不少忙，让她少受了不少刁难。
　　可两个月前靳南川忽然跟她告白，并且承诺，会在商会扶持她，给她资源倾斜。
　　盛暖拒绝了，当时靳南川表现的很体面，没有过多纠缠，只是没想到今天再度提起。
　　他可能是喝了点酒，稍微有些上头，不错眼的看着盛暖：“说这种话可能有些自视过高，但……我真的想不到你拒绝我的理由。”
　　出身优渥，英俊多金，洁身自好清誉在外，不知道多少女人排着队想接近他……这是他第一次主动，结果却被毫不迟疑拒绝了。
　　靳南川苦笑：“你说你有恋人，这不过是应付我的说辞，对吗？”
　　盛暖失笑摇头：“靳总真的误会了，我也没有应付您，您年轻有为很优秀，但我已经有恋人了……之前生意上的关照我很感激，如果今后有机会，我定会回报，但也仅此而已。”
　　靳南川还想说什么，这时，盛暖身后传来脚步声。
　　看到来人，靳南川原本含情的眼神一变，神情恢复了往日的淡雅：“霍总。”
　　霍应寒一身黑灰色西装，发型一丝不苟，因为身形高大，带着几个人面无表情走过来的架势颇有些唬人。
　　盛暖弯了弯唇角：“你来了。”
　　包间里，朱锦绣听说霍应寒到了，眼睛顿时一亮，直接起身往外边迎出来……可刚到走廊上，她就看到霍应寒脱下西装外套将盛暖裹住，然后带进怀里。
　　做完这一切，他才抬头看向靳南川：“靳总，有些事耽误了一会儿，还望海涵。”
　　这一刻，靳南川的神情已经有些难看。
　　他看向盛暖：“所以……是他？”
　　不等盛暖开口，霍应寒朝靳南川伸出手：“不好意思，忘了自我介绍……我是盛暖的未婚夫。”
　　靳南川和他握手，面色已经一片冰沉。
　　对面走廊，朱锦绣的神情也十分难看。
　　她还是半年多以前认识的霍应寒……那时，霍应寒和几个业内权贵在锦绣饭店，吃饭的时候，其中一个人喝多了失态，抓着朱锦绣的手不肯松开。
　　朱锦绣心里厌恶，却因为对方的身份无法发作，旁边的人也只是嬉笑着看热闹，就在这时，一个人不动声色将那个醉鬼拉开替她解了围。
　　看到那人高大冷峻姿态强硬的模样，朱锦绣几乎是一眼就沦陷了。
　　后来，她知道了那个人就是省城地产界的新秀霍应寒，那个据说出身草根却十分了得的业内新贵。
　　半年多时间，朱锦绣想方设法想接近霍应寒，可霍应寒是出了名的冰冷，而且平日里宴请别人也都选的金花饭店，除非有人在锦绣饭店请客，他作为客人出席，否则，朱锦绣想见他一面都难。
　　可现在，她却眼睁睁看着从不多看旁人一眼的霍应寒，眼神温柔将盛暖揽在怀里，他还说，他是盛暖的未婚夫。
　　之后的半场宴会，朱锦绣与靳南川的面色都有些不好看。
　　尤其是靳南川。
　　他担任商会会长两年，今年年底商会就要重新改选，他已经得到风声，那些人有意推荐霍应寒。
　　霍氏如今势头正猛，霍应寒这个人，做事滴水不漏还很能得人拥戴，商会换届选举时可以说是绝对的劲敌。
　　如今，偏偏还叫他知道，这人居然是盛暖的未婚夫。
　　宴席已散，只剩下靳南川一个人坐在原处……他看着眼前虚空，不知想到什么，眼底缓缓涌出浓浓的寒意。
　　宴会结束后，霍军将苏艳玲接走，盛暖则是跟着霍应寒回去家里。
　　霍应寒在崇光路买了一栋小别墅，不算太大的苏联风老式别墅，翻新后，四层的小别墅住他们三个人绰绰有余。
　　因为不喜欢外人，只是请了钟点工，晚上回家，家里一片安静，只留了客厅的灯。
　　刚进门，盛暖还没来得及换鞋，就被一把抱起放在玄关柜上。
　　霍应寒欺身吻过来，衬衣下的肌肉紧绷且急切……
　　盛暖被亲的喘不过气，推了他一下，他只是略松开让她缓了口气儿然后就抱着人朝楼梯口走去。
　　盛暖房间在二楼，霍应寒一边抱着人上楼一边难耐的开始解她的扣子，就在这时，开门声响起。
　　两人立刻分开，盛暖咬牙白了眼霍应寒转身蹬蹬上楼，霍应时开门进来，入眼便是自己大哥弯腰从地上捡起外套的模样……衬衣有些皱巴巴，神情还有些不太自然。
　　霍应时眼神微闪，随即勾唇：“怎么，我是不是回来的不是时候？”
　　霍应寒走到旁边倒水：“别胡说八道。”
　　霍应时啧了声：“瞧瞧你那副欲求不满的样子……”
　　霍应寒警告的看了眼弟弟，掩饰一般喝了杯水，然后转身上楼。
　　身后，霍应时唇角的笑意缓缓消失，眼底闪过浓郁血色。
　　是夜，霍氏一处工地有工人发生意外，霍应寒连夜前往工地，离开时，盛暖正在睡梦中。
　　沉沉的睡梦中，她忽然感觉到一阵心悸。
　　客服尖锐的声音同时响起：“宿主……”
　　可接着客服的声音戛然而止，盛暖倏地睁开眼，意识的最后，是一双血红色的瞳仁。
　　第二天上午，一个厚厚的信封出现在靳南川办公桌上。
　　等看到信封里面的东西，靳南川先是一惊，下一瞬，眼底涌出浓浓的兴奋。
　　居然是霍氏的内部资料，里面是霍应寒在这一年内行贿的记录和名单。
　　谁给他的？
　　靳南川让人去追查，却没能查到，同时，他让人暗中调查了资料里的名单，然后就知道，霍应寒，的确和里面几个人走的很近。
　　而霍氏发展的过程中，那几个人的身影也都或多或少的出现过。
　　无论是不是真的……只要这份资料提交给官方，霍应寒肯定会被带走调查。
　　无论调查结果如何，有了这一遭，霍应寒再没有资格和他竞争商会会长的位置。
　　独自一人在办公室坐了半晌，最终，靳南川叫来心腹，将信封里的资料送了出去。
　　担任商会会长这两年，靳南川手里的账务有很多猫腻，他自己掌控商会的时候可以掩饰抹平，可万一要是这次落败。
　　一旦霍应寒成为新的会长，他那些账务全都会败露。
　　到那时候，坐牢的就是他了……
　　不是他心狠……要怪只能怪霍应寒胃口太大，手伸得太长了。
　　那些资料交给官方的第一时间，霍应寒就被带走调查了，被带走前，他面色一片铁青，只来得及交代霍军：“保护好盛暖。”
　　另一边，等到盛暖再度恢复意识的时候，却发现，她被反铐住双手绑在椅子上，对面，是霍应寒那些心腹。
　　七八个男人都是霍氏的中流砥柱，如今看着她的眼神却像是恨不得将她撕碎了。
　　“为什么？你为什么要害寒哥？”
　　“狼心狗肺，寒哥对你那么好，你这个毒妇！”
