第1041章 八零娇女 037

　　盛暖全身无力，脑袋还有些懵，第一时间问客服：“发生了什么事？”
　　她断片了，而且是毫无预兆的断片，最重要的是，在这期间，明显发生了超出想象的事。
　　客服十分懵逼：“宿主，你的意识被压制，然后被操控着偷走了一些东西……第二次偷财务报表的时候被抓了正着。”
　　盛暖无法理解：“谁干的？”
　　有客服在，居然会发生这种事。
　　可更让她觉得不可思议的是，客服居然告诉她，它也不知道：“那部分数据一片空白，宿主，应该是时空修复处出问题了。”
　　盛暖整个人都被雷的不轻，眼见对面那几个男人一副恨不得把她扒皮抽筋的架势，盛暖轻吸了口气试探着开口：“这件事其中有误会，见了霍应寒就知道了，你们先设法联系他。”
　　无论如何，霍应寒肯定会信她。
　　可这些人明显已经失去理智：“寒哥已经被抓了……还不交代，到底是谁指使的你？”
　　“说，再不说，别怪我们不客气了！”
　　要不是霍应寒平时把盛暖看得眼珠子一样，这些人恐怕已经失去理智要动粗了。
　　就在这时，房门打开，然后盛暖就看到霍应时从外边走进来。
　　烟灰色西装，金丝眼镜优雅，已经装了最先进的假肢，他走路看不出任何异样。
　　“人我带走了。”霍应时看着盛暖，淡声开口。
　　有人不满：“小时，寒哥他……”
　　“我哥的事我比你们在乎，我心里有数，让开。”
　　霍氏是霍家兄弟的霍氏，霍应寒如今不在，那些人自然下意识听从霍应时的。
　　霍应时走到盛暖身边解开她。
　　盛暖轻吸了口气缓解那股虚浮无力：“阿时，我……”
　　“嘘，先别说话。”
　　霍应时轻轻拉住她，看到盛暖一步迈出就要摔倒，他顿了一瞬，弯腰一把将她打横抱起，头也不回走了出去。
　　见到霍应时的时候，盛暖总算舒了口气。
　　被霍应时放到车后座，看他坐上来，盛暖急忙开口：“阿时，你给我一点时间，我一定会弄清楚到底出了什么事。”
　　霍应时不可能不信她，她没有任何理由害霍应寒。
　　旁边，霍应时沉默片刻，低声开口：“可是……不止一个人亲眼看到你去我哥办公室开保险柜。”
　　他扭头看着盛暖，低声问：“暖暖，你想找什么呢？”
　　盛暖顿时一噎。
　　她特么怎么知道想找什么，她到现在都不知道到底哪里出了问题，那个坑爹的时空修复处到底还能不能行了？
　　车子驶回霍家，盛暖依旧全身虚浮无力，然后被霍应时抱着进了家门。
　　将她放在沙发上，霍应时坐到她面前：“暖暖，要喝水吗？”
　　盛暖嗯了声，看到霍应时的态度，知道他应该还是相信她的，于是再度开口：“大哥现在怎么样？”
　　霍应时转身倒了杯水过来：“正在被调查，行贿、涉黑……很麻烦。”
　　盛暖想骂脏话：“那些都不是真的，到底谁搞得那些东西，阿时你听我说，我们两个想办法，一定有办法的。”
　　“可是，现在没人相信你。”
　　霍应时把水杯递给她：“暖暖，我大哥身边那些人，现在恨不得把你扒皮抽筋了。”
　　盛暖语滞。
　　刚刚那些人的愤怒和恨意毫不掩饰……主要是她被操控，偷东西被抓了个正着。
　　要是她自己也很难相信自己。
　　对面，霍应时的语调愈发温柔：“别怕，暖暖……我会护着你的。”
　　他的声音逐渐靠近，盛暖察觉不对，下意识抬头，就看到霍应时已经近在咫尺。
　　他垂眼看着她的嘴唇，抬手想要扣住她脖子。
　　盛暖一惊，下意识伸手要把他推开：“小时！”
　　可伸出去的手却被一把捉住，然后她就被猛地推倒在沙发上。
　　对面，一向温声软语的霍应时缓缓逼近，气息近在咫尺，语调阴恻恻的轻柔：“为什么是他？”
　　他脸上还有未褪尽的少年气，却阴沉沉的冷郁：“暖暖，我们也朝夕相处，为什么，就不能是我呢？”
　　盛暖已经被接踵而来的状况彻底惊到了，她问客服：“霍应时怎么回事？”
　　客服也很蒙蔽：“他、他可能是疯了！”
　　霍应时真的像是有些疯了，冰凉的手指落到盛暖锁骨处，然后用力将她按住，下一瞬，他直接低头吻了过来。
　　盛暖咬牙拼力挣扎：“小时你清醒一点……霍应时……”
　　她扭头避开他的亲吻，微凉的嘴唇从耳边滑落到颈侧……画画时白皙修长的手指如今轻而易举将她制住，有些混乱的气息辗转在她颈侧，然后啃咬她锁骨上那颗粉色的小痣。
　　盛暖只觉毛骨悚然，咬牙抬腿猛地踹出去：“霍应时……放开我！”
　　霍应时的动作微顿，抬眼，泛红的眼底带着些诡谲血色，他声音暗哑：“我喜欢你这颗痣。”
　　修长的手指不紧不慢却不容拒绝的将盛暖肩上衣服拉下，霍应时声音暗哑又阴柔：“如果你喜欢他……那么，一定也会喜欢我……”
　　就在这时，他忽然嘶了声。
　　盛暖狠狠一口咬到他耳朵上，像是要把他耳朵咬下来。
　　霍应时动作停下，这才看到，被他按着的人双眼要喷火一般，不只是气的还是惊得，眼睛通红，恶狠狠看着他：“霍应时……你真恶心！”
　　盛暖不知道到底发生了什么事，可眼前的霍应时让她觉得很不对劲。
　　霍应寒被抓，他居然半点也不着急，反而想要对她无礼。
　　她以前怎么没发现他居然是这么个畜生东西！
　　兴许是盛暖眼底的憎恶太过浓烈，霍应时没有再继续，只是静静看了她片刻，顿了顿，伸手将她被拉开的衣襟重新收拢。
　　盛暖身体蓦然一僵。
　　直到霍应时的手离开，没有再做别的，她才勉强松了口气……
