第1042章 八零娇女 038

　　霍应寒出事的消息很快就传开了，除了霍氏内部的所有事情都交给霍应时全权打理外，金花饭店，苏阮和苏艳玲两人也很担心盛暖。
　　当盛暖两天没去饭店后，苏阮找上门了，然后在门口被人拦住。
　　“我很担心暖暖……见她一面确认她没事我就离开。”苏阮柔声解释。
　　拦住她的当然是霍应时的人，很快，霍应时就出来了。
　　“阿时。”
　　苏阮有些奇怪，但依旧客气温软：“我来看看暖暖，她怎么样了？”
　　霍应寒出了那么大的事，她和苏艳玲当然放心不下，原想着等盛暖回去饭店了再说，但两天没见人，她们两个坐不住了。
　　店里要苏艳玲照看着，苏阮便自己来了。
　　霍应时对她笑了笑：“她没事，就是心情不好想要一个人待着。”
　　苏阮顿时满眼担忧：“我去陪陪她吧，她现在肯定很难熬……霍大哥一定会没事的，阿时，你也别太担心了。”
　　“多谢。”
　　霍应时点点头，然后有些无奈说道：“可我刚出来时盛暖说了，不想见人，就让她自己一个人休息休息吧，这两天她都没怎么睡觉。”
　　苏阮眼中担忧愈甚，但终是没有再要见盛暖，她低低叹了口气：“阿时，那就麻烦你多留意暖暖，如果有什么我和艳玲能帮上忙的，尽管让人来金花饭店找我们。”
　　霍应时点头：“好。”
　　苏阮转身上车离开。
　　可刚上了车，在霍应时看不到的地方，她立刻语速焦急跟司机说：“快，快点回店里。”
　　苏阮的手在微微颤抖着，整个人脸色都有些发白。
　　不对劲，很不对劲，暖暖一定是出事了。
　　这几年相处下来，她知道盛暖的为人，霍应寒出事，无论如何，盛暖必定会想尽一切办法去救人，而不是躲在家里自怨自艾门都不出，甚至不见人。
　　这不是盛暖会做的事。
　　那就只有一个解释，盛暖也出事了……而霍应时，在掩盖什么。
　　现在该怎么办，报警？
　　霍应寒刚出事，万一是她想错了，报警会给霍氏雪上加霜……可不报警的话，怎么才能见到盛暖？
　　苏阮心里慌得不行，回到金花饭店，立刻就把苏艳玲拽进了会议室。
　　苏艳玲起初还不以为意，可当她听到苏阮居然连盛暖的面都没能见到，直接被霍应时挡了回来后，苏艳玲也感觉到有些不对劲了。
　　思索片刻，苏艳玲提议：“我想到一个人，可以让他找霍应时引走霍应时……然后我们两个去霍家想办法看能不能见到暖暖。”
　　苏阮有些狐疑：“什么人？”
　　苏艳玲说：“靳南川。”
　　第二天，霍应时得到消息，商会会长靳南川邀请他见面，商谈关于霍氏生意的事情。
　　以前是霍应寒处理这些事情，可霍应寒现在被抓，只能霍应时出面。
　　得知靳南川邀请他乘坐游轮出海海钓，霍应时勾了勾唇角让人回话：“告诉靳会长，我会按时赴约。”
　　盛暖已经从客服那里知道了苏阮和苏艳玲找上了靳南川帮忙，她们并不知道霍应寒出事背后还有靳南川的身影在，对她们来说，找靳南川已经是她们能想到的最好的法子。
　　而这时，那两人正躲在距离霍家不远的地方。
　　然而，霍应时很快就出现在盛暖房间，他走到盛暖身边，弯腰摸了摸她的脸：“换身衣服，我带你出门。”
　　盛暖摇头：“我不想去。”
　　霍应时勾唇：“想要我帮你换衣服吗？”
　　还带着些许少年气的眉眼逼近她，嘴唇擦过她耳廓，连语调都透着妖异：“我会很乐意的。”
　　疯子！
　　盛暖暗暗冲他笑的咬牙切齿：“麻烦你出去，我自己会换。”
　　片刻后，盛暖和霍应时一起下楼上车离开。
　　不远处，苏阮和苏艳玲对视一眼，都有些懵逼：“暖暖也去了？”
　　苏艳玲有些不确定：“是不是我们想多了？她看起来好像……也没什么不对，或许是真的心情不好不想见人呢？”
　　苏阮抿唇，眼神依旧坚定：“我还是觉得很不对劲。”
　　可人已经走了，苏艳玲和苏阮一合计，两人也跟着前往码头，准备去靳南川那里见盛暖。
　　可等她们赶到的时候，靳南川的游轮已经出港了。
　　海面一片波光粼粼，游轮破浪向前，船舱内是几个小房间，最中间的空间布置成会客厅，在这个年代来说，已经堪称豪华。
　　盛暖坐在霍应时旁边……霍应时这两天给她的水和食物都有问题，让她一直全身无力。
　　此刻，对面是靳南川，霍应时一边与靳南川说话，一边极为体贴的给她倒上饮料，然后又用牙签扎了几块水果。
　　这时，船猛地一震，咚得一声响。
　　靳南川皱眉朝外边喊了声：“怎么回事？”
　　有人进来道歉：“抱歉靳总，一个渔船不小心撞了下，已经有人去处理了。”
　　靳南川嗯了声，回头，就看到霍应时贴心照顾盛暖的情形。
　　他微微蹙眉，勉强压下心里那股怪异，缓声开口：“不知道对我刚刚的提议，阿时觉得怎么样？”
　　霍应时仿佛才听到他的话，掀起眼皮：“你的提议？”
　　靳南川也不恼，向后靠到椅子上，噙着淡笑：“霍总出事是我们都不愿意看到的，可现在已经这样，霍氏虽然是你们兄弟创办的，但里面毕竟还有别的人……阿时还年轻，进入霍氏一年多，恐怕难以服众吧？”
　　这也是靳南川这两天让人调查出来的。
　　霍应寒出事后，很多事都是霍应时全权负责，但并不是所有人都愿意听他的。
　　原本霍应寒还在的时候，他手腕强硬处事老辣，即便有人有那么点别的想法，也都被他摁得死死的。
　　可现在是霍应时主事，有的人不知是真的只肯相信霍应寒，还是存了别的心思，总归在公司里让霍应时也头疼不已。
　　靳南川笃定了这个初出茅庐的小年轻搞不定，所以提议，他来帮霍应时稳住局面。
　　对面，霍应时倏地笑了：“我原来竟不知道，靳总是这么热心肠的人。”
　　霍应时语调里的嘲讽毫不掩饰，靳南川的面色略有些难看起来。
　　这时，霍应时拿起旁边纸巾，抬手将盛暖唇角沾上的果汁擦掉，语调温柔带笑：“喝个果汁也能把自己搞成小花猫……”
　　盛暖深吸了口气：“你差不多行了。”
　　对面，靳南川终于确认了什么，神情瞬间变得难看：“也不知，霍总知不知道自己的弟弟对未来嫂子这么体贴入微……阿时不怕遭人诟病吗？”
　　靳南川话音未落，忽然就看到对面霍应时动了。
　　毫无预兆拿出一把枪抵着靳南川额头，霍应时扯了扯嘴角：“你算什么东西？也敢管我的事。”
　　盛暖顿时一愣，靳南川也惊呆了，他完全不敢相信霍应时居然会忽然发疯。
　　靳南川面色泛白语调生硬：“霍应时，你想做什么？你是不是疯了？你想做什么？”
　　霍应时的回答是直接打开保险，唇角冷冷勾起：“你猜我想做什么？”
　　盛暖急忙拉住霍应时胳膊：“霍应时，你是不是有病？”
　　“我有病？”
　　霍应时扭头冲她笑了笑：“我本来就不是什么小绵羊，暖暖不是早就知道了吗？”
　　他眼底满是诡谲冷光：“那个人我都敢杀……更何况眼前这种蝼蚁，他多看你一眼的时候就已经该死了。”
　　盛暖简直都要震惊了：“你到底吃错什么药了？”
　　可就在这时，外边忽然传来凌乱的脚步声，客服低声开口：“宿主，霍应寒到了……”
