第1043章 八零娇女 039

　　刚刚渔船撞击的时候客服就告诉她，是霍应寒来了。
　　盛暖不动声色按捺着……下一瞬，就见霍应寒一把推开门进来。
　　其余的人留在外边已经制服了靳南川和霍应时带来的人。
　　这边，霍应时则是一把将靳南川拽到手里，枪口顶着他脑袋，冷冷看着霍应寒。
　　霍应寒停下，看了眼盛暖，然后冲霍应时冷声开口：“阿时，把枪放下。”
　　话音未落，霍应时满眼烦躁咬牙：“闭嘴。”
　　他一手拽着靳南川，枪口直接指向霍应寒：“原本想让你在里面待几年算了，你非要找死，真以为我不敢动手吗？”
　　霍应时眼底泛着阴冷笑意，十分疯狂：“杀了你，我在这个世界就是主导了……她，也会是我的。”
　　这一刻，霍应寒眼底情绪归于沉寂，缓缓收回手。
　　盛暖似乎看到他的眼神变得有些不太对劲，然后她就看到霍应时居然直接扣动扳机。
　　她下意识猛地伸手去拽霍应时手臂，可刚一动，眼前一阵天旋地转，然后变成一片黑暗……
　　就在盛暖失去意识倒下的一瞬，霍应寒倏地出现在她身侧，一手接住她，另一只手掐住了霍应时脖子。
　　一旁，靳南川已经失去意识倒在地上。
　　霍应寒的瞳仁深处一片浓郁的黑灰，直接从霍应时身体里拽出了那道虚影。
　　与白泽一模一样，只是一双眼血红。
　　虚影朝他露出邪恶笑意，下一瞬，在霍应寒手中倏然消散。
　　霍应时眨了眨眼，眼神变得有些茫然：“大哥？”
　　他喃喃问道：“发生什么事了？”
　　霍应寒在他眉心抚过，霍应时缓缓闭上眼……
　　消散的幻影尽数回到霍应寒身上，他低头看了看自己的手。
　　旁边，别人看不到的大眼珠子支起身体：“大人，现在这个世界的力量勉强可以维持，分身收回不会有什么问题了……就是那些人的记忆，要怎么处理？”
　　大眼珠子看向霍应寒怀里的盛暖：“她已经发现异常了。”
　　霍应寒垂眼，然后淡声开口：“我来处理。”
　　大眼珠子缓缓消失：“是，大人……”
　　………………
　　盛暖是在霍家别墅自己的房间醒过来的，醒来的时候，脑袋还有一瞬间的眩晕，接着她就是一惊：“客服？”
　　客服连忙开口：“宿主，已经没事了，靳南川已经被带走调查，霍应寒也回来了。”
　　盛暖缓缓松了口气：“那就好、那就好。”
　　靳南川担心被霍应寒抢走商会会长位置，让他自己贪污商会欠款的事情败露，所以联合霍氏内部叛徒陷害霍应寒。
　　霍应寒被带走调查时，靳南川又让人找她和霍应时去，威胁他们交出关于他贪污挪用公款的证据……但霍应时早有准备，将靳南川当场制服。
　　关于靳南川贪污和挪用公款的证据也已经提交，他被带走调查了。
　　一切都很顺利，好像也没什么不对的……可盛暖总觉得哪里怪怪的。
　　客服安慰她：“可能是因为靳南川给你下药，药物影响还没完全消散。”
　　盛暖嗯了声，起身下楼。
　　一楼厨房，阿姨正在做饭，霍家兄弟两人坐在沙发上一个看报纸一个看资料，听到她脚步声，两人齐齐扭头。
　　霍应寒站起来朝她走过来：“醒了，有没有哪里不舒服？”
　　盛暖摇了摇头：“除了还有点犯晕，别的都好。”
　　霍应时笑着跟她打招呼：“你再不醒，估计大哥要冲进看守所去弄死靳南川了。”
　　霍应寒回头看了眼，霍应时立刻举手投降：“行行行，我说错话了，大哥才不会那么暴躁，唉……眼看着我都要成了这个家里多余的那个了，这就走，不讨人嫌了。”
　　霍应寒皱眉：“要吃饭了，你去哪里？”
　　霍应时耸肩：“城西那边我再去看看，现在商会一片混乱，我怕有人使坏。”
　　霍应寒开口：“吃了饭再去。”
　　霍应时已经拿着外套往外走去：“我一点都不饿，等会儿忙完了去金花饭店蹭一顿……行不行啊，大嫂？”
　　盛暖瞥了他一眼：“你不怕艳玲吐槽你抠门儿就好。”
　　霍应时笑嘻嘻：“有的吃就好，就不给钱，气死她。”
　　一切都和往常一样，可盛暖总觉得哪里怪怪的，尤其是看到霍应时的时候。
　　但她也说不上来哪里不对，只能把这归结于药效副作用还没完全消失。
　　旁边，霍应寒伸手将她揽住：“怎么了？”
　　顿了顿，盛暖摇头：“没事，就是有些犯晕。”
　　霍应寒拉着她的手让她坐到沙发上，站在背后给她按头。
　　阿姨端了饭菜到餐厅，看到那一幕便是露出会心的笑。
　　人说男人越有本事对家里女人越好，果然没错……人家霍总在外边据说是很厉害的大老板，赚好多钱那种。
　　回到家还对未婚妻这么体贴。
　　不像她家那破落户，一天上个工回到家就跟大爷一样躺在床上翘着二郎腿恨不得她把饭给喂到嘴里。
　　是夜，霍宅，盛暖房间里……一片旖旎气息。
　　霍应寒平日里沉默内敛，可到了情事上总是不由自主就会变得凶狠……盛暖总是靠叫“大哥”保命。
　　可今晚叫大哥的时候却没有任何用，甚至，在她喊出“大哥”的时候，霍应寒一顿，反而更加凶恶。
　　一边将她好一通折腾，一边辗转亲吻，然后在她锁骨那颗粉色小痣上辗转徘徊着迷一般。
　　“我喜欢这颗痣……”
　　霍应寒声音暗哑，似乎又带着些笑意。
　　莫名的，盛暖忽然感觉头皮一阵发麻，想把人推开却动弹不得……
　　半晌，房间恢复一片安静……旖旎还未散尽，房间里的气压却缓缓降低。
　　霍应寒拥着她陷入沉睡中，一道虚影从他身体里出现，凝聚在床边。
　　白泽面色一片冰寒。
　　旁边，大眼珠子冒出来，弱弱开口：“大人……息怒。”
　　大眼珠子小心翼翼：“分身融合后，意识彻底消散还需要一点时间，您会受影响很正常……可是大人，那其实也是您自己，您不必这么生气。”
　　白泽面无表情：“我没生气。”
　　大眼珠子弱弱哦了声。
　　没生气……那就是是吃醋了。
　　在情事中被分身残存的意识钻了空子，他是自己吃自己的醋。
　　可分身已经没了啊大人……
