第1044章 第二十六 怪物的新娘 001

　　睁开眼的一瞬，盛暖以为她会和往常一样出现在系统空间，然而，眼前却是一片虚空。
　　客服的声音有些不安：“宿主，时空修复处那边的力量在波动，有很多潜藏的危险，回去那边可能不安全，我准备直接把你送进下一个任务世界了。”
　　盛暖想起前几次的经历，应了声：“好。”
　　“这里是中转处，不能久留，我先送你到新的任务世界然后再传送数据。”
　　客服话音未落，盛暖就感觉到一阵眩晕，再一睁眼，就发现自己正坐在汽车里。
　　汽车平稳往前驶去，旁边响起一道温和慈爱的女声：“暖暖，妈妈刚跟你说的话都记住了没？”
　　盛暖扭头，就对上华服贵妇担忧又无奈的眼神：“祁川队长虽然出身平民，但为人正直有担当，而且是八级觉醒者，前途无限，你不能再任性了，知道吗？”
　　下一瞬，新世界数据载入……
　　原来，这是个异种与人类共存的世界。
　　在异种入侵后，星球上的人类经过与异种的殊死斗争，得以建立属于人类的联盟国，联盟国是一个个由高墙和热武器屏障保护起来的堡垒城构成。
　　幸存人类居住在堡垒城内，时不时就要经受异种的侵扰。
　　同时，因为异种入侵，人类也开始觉醒出各种异能……战斗系、精神系、治愈系等等，以便人类能够在与异种的争斗中得以延续。
　　此次任务的委托客户盛暖出身第七堡垒城，是第七堡垒城官方军备司司长盛余年的独生女，绝对的千金小姐，属于城中贵族。
　　在这种人类艰难生存的世界，出身贵族是极其幸运的。
　　这意味着她不用和几十万生活在贫民区的人一样争夺有限的生存资源，而是有着优渥的生活和相对安全的环境。
　　然而不幸的是，盛暖觉醒了，觉醒的是诱饵系异能。
　　所谓的诱饵系，便是这个人对异种来说有着极强的吸引力，在异种眼中就像野兽眼里肥美的猎物，轻而易举就能引来千奇百怪的异种。
　　诱饵系一般在人类与异种的战斗中充斥着诱捕的角色，因为他们对异种来说有着致命的吸引力，所以会专门用来引出异种，让异种落入各种埋伏。
　　这可以大大减轻人类与异种战斗中的伤亡。
　　然而，在战斗中虽然好用，诱饵系放到普通非战斗人员身上就会成为灾难，因为他们会引来各种异种觊觎，危险也比普通人多得多。
　　也是因此，对于诱饵系来说，他们最好的出路就是参军成为作战人员。
　　毕竟，进入军中还能获得一定的保护，不会稀里糊涂就成为异种的食物。
　　客户盛暖就是觉醒了诱饵系异能，但以她的家世，父亲是堡垒城军备司司长，当然不可能让独生女参军去战斗。
　　为了保护女儿的安全，盛暖的父母想方设法找来各种觉醒者充当护卫保护她，同时，也在堡垒城强大的觉醒者中想要给她物色可靠的未来丈夫人选确保她后半生的安全。
　　父母给她选中的是堡垒城特勤司行动处处长祁川。
　　特勤司是堡垒城中汇集了最多觉醒者的特殊战斗部门，里面都是觉醒者，十分强大。
　　祁川本人更是八级的觉醒者……除了极少数几乎存在于传说中的九级和十级觉醒者以外，八级的觉醒者已经是凤毛麟角的存在。
　　然而，盛暖却看不上出身贫民区的祁川，而是对特勤司那位神秘冷峻的司长傅落珩一见钟情。
　　那个男人掌控着拥有各种强悍觉醒者的特勤司，本人却看起来斯文且俊雅，西装一丝不苟，不像特别行动部门的大bOSS，倒更像一位清冷贵公子。
　　而且他虽身居高位，却为人温雅随和，待人接物进退有度，声誉极佳。
　　然而，面对她的示好，傅落珩非但完全不为所动，甚至表现的十分排斥。
　　在她太过热情时，素来温和有礼的傅落珩甚至当众冷了脸，毫不留情说出请她自重的话来，让她当众颜面尽失。
　　盛暖的父亲也在劝阻女儿，告诉她傅落珩那样的人死缠烂打是没有用的，只会自取其辱。
　　可盛暖不肯，她才不管别的，一颗心扑在傅落珩身上。
　　在后来傅落珩和身边一个叫叶岚的女助手传出绯闻后，因为嫉妒，她仗着家世想方设法针对和欺负那个出身贫民区的女助手叶岚。
　　最过分的是在一次叶岚不得不奉命保护她的时候，故意设计将叶岚扔给异种……
　　后来，叶岚死里逃生，盛暖的恶毒行径败露，受到公众强烈谴责，声名狼藉。
　　紧接着，没过多久，在一次被异种袭击时，她身边的护卫长沈殊失职，害她被异种掳走。
　　等到她看不上的祁川带人救出她，她已经被异种戏弄蹂躏的不成人形，差点吞吃入腹，
　　在遭遇了那些恐惧恶心的事情侥幸捡回一条命后，盛暖终于知道了害怕，她准备接受父母的安排和祁川在一起。
　　然而，当初还对她和颜悦色的祁川却一改之前的态度，直接拒绝了这桩婚事。
　　后来盛暖才知道，祁川和叶岚是出身贫民区的青梅竹马。
　　她差点害死叶岚，祁川早就对她满心厌恶，救她也不过是职责使然。
　　紧接着，盛暖的父亲又查出来，她的贴身护卫长沈殊也不是失职才害她被异种抓走。
　　沈殊曾经被叶岚救过，一直仰慕叶岚，盛暖三番两次仗着身份针对欺辱叶岚，口口声声骂她是贫民区的贱民，却忘记了身边的护卫长沈殊也是她口中的贱民。
　　她每次对叶岚出身的羞辱，同样也在羞辱沈殊。
　　之后她差点害死叶岚，更是让本就心里厌恶她的沈殊对她憎恶到了极致，所以才故意让她被异种抓走。
　　盛暖因为之前陷害叶岚而声名狼藉，遭遇异种事件又受了极大的惊吓……还知道了身边的人原来都在暗中憎恶她。
　　除此之外，她还要日日经受被异种觊觎的恐惧，精神状况越来越差。
　　另一边，叶岚却成为特勤司司长傅落珩的左膀右臂，后来和祁川成婚。
　　盛暖这才知道叶岚和傅落珩并没有什么关系，傅落珩拒绝她也仅仅只是因为不喜欢。
　　她当初完全是因为一些流言蜚语做了最大的蠢事。
　　终于一天，原主趁着父母不在家时疯疯癫癫跑出门，结果被异种掳走。
　　等到被找到时，她已经被异种吞噬成为异种的一部分。
　　意识的最后，她已经即将彻底变成异种，对面，叶岚眼神冷漠略有唏嘘，原本差点成为未婚夫的祁川眼神冰冷，面无表情下令将她毁灭……
　　接收完数据，盛暖问客服：“原主诉求呢？”
　　客服解释：“她两次被异种掳走，深受折磨，也让父母伤心欲绝，所以诉求是在异种横行的世上保护好自己，不让家人伤心。”
　　盛暖微微蹙眉。
　　本就是异种横行的世界，还觉醒成诱饵系……即便什么都不做也会引来数不清的异种。
　　这种情况下要保护好自己谈何容易……她不能像原主父母一样，把自己安危完全寄托在外人的保护上。
　　技能bUff屏幕上划拉许久，也没见到合适的技能，盛暖试探着问客服：“原主还有可能觉醒别的异能吗？”
　　即便保留身手，那点拳脚功夫在千奇百怪的异种面前也根本不够。
　　客服的回答是：不能。
　　因为原主的体质很弱，根本不足以支撑另一种异能。
　　盛暖沉默片刻，又打起别的主意：“不能觉醒，那我能不能改修仙什么的？别人觉醒我修行……”
　　话没说完就被客服幽幽打断：“你还是做梦吧宿主。”
　　盛暖撇撇嘴：“小气。”
　　眼见不能钻空子，最终，她选择了一个她觉得相对有用的特别技能“看不见我”。
　　这个技能可以降低她的存在感，无论是异种还是人类，只要她没刻意做什么让对方注意到她，那就会被下意识忽略。
　　虽然并不能真的让人看不到她，但也好歹有些用，至少能争取到一些逃跑时间……没办法，打不过只能苟着。
　　选择技能结束，时间流速恢复，汽车继续往前……面对身侧原主母亲乔亚兰担忧无奈的眼神，盛暖笑着保证：“妈，放心吧，我心里有数。”
　　乔亚兰叹气。
　　她太了解自己的女儿了……有数才怪。
　　就在这时，前行的汽车猛地停下，乔亚兰蹙眉：“怎么了？”
　　坐在副驾驶的护卫回头：“夫人，小姐，前边有贫民区的小孩在拦路乞讨。”
　　年轻的护卫身穿制服，侧脸是带着些凌厉的俊秀，正是原剧情中故意将原主扔给异种的护卫长沈殊。
　　如今沈殊刚刚被招为护卫，还在实习期。
　　盛暖看了他一眼，然后往车窗外看去。
　　前方马路两侧，一群衣衫褴褛的人急切的往路上的车子簇拥而来，嘴里不住声的哀求乞讨着。
　　她看到，一个拄着拐杖瘸了条腿的少年被人群挤倒在地，挣扎着爬起来躲到一旁，竹竿一样消瘦的身形，低着头的样子看起来像是街边的流浪猫狗般可怜……
