第1045章 怪物的新娘 002

　　灾后的联盟阶级两极分化，各个堡垒城中都是如此，贫富差距极大。
　　贵族阶级纸醉金迷，大多数的平民忙碌生存，还有底层的贫民食不果腹。
　　盛暖所在的第七堡垒城中亦是如此，根据居住地点就能看出阶级等级。
　　有钱有权的贵族们居住在城中区，外围一圈是平民，最西边靠近堡垒城大门，也是最不安全地段的城西区，则是人们口中的贫民窟。
　　城中最贫穷的人基本都居住在城西区，他们白天外出想方设法的寻找工作，即便那些工作大多数都是极其辛苦且报酬微薄，却依旧要靠抢的。
　　找不到工作的老弱病残不是走上偷蒙拐骗的歪路，就是每天离开城西区去乞讨。
　　尤其是在举行各种宴会活动的地方，经常会汇聚一大群的乞讨者，他们期待着能遇到有钱且有同情心的贵族能够施舍他们，以及宴会结束后，能够得到贵族们剩下的残羹冷炙用以果腹。
　　盛暖眼前就是这种情形，车子的前路都被堵住了，因为有人跪在前边路上磕头乞讨食物。
　　“求求您，给点吃的，孩子要饿死了，求求大老爷们了，求求了……”
　　有车里的人扔了不知什么吃的出去，紧接着，周围的乞讨者就全部一哄而上，路瞬间被堵死。
　　这里已经接近举办宴会的酒店，外边有警卫厅的人在维持秩序，一见那些乞讨的贫民乱了套，警卫们立刻吹着勺子拿着橡胶棍就围了过来。
　　紧接着便是痛呼声响起……堵住去路的贫民被驱赶，同时，警卫厅的车开过来，准备抓走几个贫民杀鸡儆猴。
　　警卫队长高声咒骂：“抓几个回去，不要留情……让那些乞丐看看不守规矩的下场，他妈的，一天就知道添乱。”
　　眼见有人被抓上警卫司的车，那些乞讨的人顿时慌了，惊叫着逃跑，钢铁怪兽一般的警卫车往前逼近。
　　就在这时，一道身影跌倒在盛暖车旁。
　　她原本只是随意看了眼，结果却发现，是刚刚不经意看到的那个瘸腿少年。
　　近距离下更能明显看出他的营养不良，露在外边的肢体竹竿一样细长，而且一只眼睛瞎了，一条腿小腿以下空荡荡的。
　　他似乎摔得很重，挣扎着想要爬起来，可身边的贫民都是慌乱逃过，他两次被撞倒踩到脚下。
　　后边，警卫司的人还在继续暴力驱赶。
　　盛暖知道，在警卫司人眼中，尤其是场中车上都是堡垒城的贵族，这些引起乱子的贫民根本不算人。
　　别说踩踏，就是踩死了也不要紧，最多就是清理一下而已。
　　眼见那少年慌乱无措却挣扎着怎么都爬不起来，盛暖终于忍不住打开车门。
　　乔亚兰疾呼：“暖暖……沈殊快去。”
　　沈殊紧跟着盛暖下车，一边拿出枪将涌过来的人群驱开，一边催盛暖上车：“小姐，请回到车上，这里不安全。”
　　盛暖嗯了声，往前一步走到那少年身边。
　　少年惊恐抬头，她才看到，那少年不光瞎了一只眼，半张脸上还满是毒斑，应该是沾上了异种毒素没有及时治疗。
　　看到盛暖和她身边拿枪的沈殊，少年无比慌乱，挣扎着想要爬开，盛暖回头跟沈殊说：“扶他起来。”
　　沈殊顿了一瞬，然后上前一把将少年拽起来，少年拄着木棍稳住身形，满眼惊恐不安。
　　看了眼少年单薄极了的衣服，感受着外边簌簌冷风，盛暖解下自己的斗篷，又摸出两枚银币，和斗篷一起递给少年：“这些给你，去买点吃的吧。”
　　两枚银币足够买至少一个星期的食物，她不能给太多，否则也许会给少年带来灾难。
　　旁边，沈殊眼底闪过异色。
　　瘸腿少年像是吓到了，不敢伸手，盛暖弯腰把斗篷放到他脚边然后转身回去车里，沈殊后退两步，紧跟着上车。
　　车门关闭后前边道路也通了，车子缓缓往前。
　　乔亚兰握着女儿的手满眼不赞成：“暖暖，你不该靠近那些流民，谁知道他们身上会有什么病毒。”
　　副驾驶，沈殊垂眼藏住眼底的嘲讽。
　　他自己也出身贫民区……如果不是运气好成为觉醒者，如今也是这些贵族眼里的流民，或者说，贱民。
　　在贵族眼里，他们骨子里就是低贱肮脏的。
　　盛暖嗯了声：“周围有警卫司的人，没事的。”
　　乔亚兰还是不放心：“警卫司的人又怎么样，万一哪里藏着异种，暖暖，你不是小孩子了，以后做事不能再任性妄为。”
　　她不停絮叨，盛暖有些无奈，不得不敷衍着连连说“好。”
　　黑色锃亮的豪车缓缓驶进酒店大门，后边远处街道边，拄着木棍的少年紧紧抱着怀里的斗篷，怔怔看着豪车离开的方向，另一只手中紧握着那两枚银币。
　　刚刚那一瞬，他还以为自己要死了。
　　他以为是他弄脏了那样豪华的汽车，车上的贵族要下来教训他……却没有想到，会遇到那样的人。
　　华丽的衣裙，绝美的容貌，还有那满身贵气……她是那样高贵，却没有像以往那些贵族一般用嫌恶的眼神看他，而是让人扶他起来。
　　她甚至还把自己的斗篷送给他。
　　怀里的斗篷厚实柔软散发着淡淡的馨香……满身褴褛的少年冷的瑟瑟发抖。
　　犹豫半晌，他终是小心翼翼将斗篷裹在自己身上。
　　斗篷下的手里，紧紧攥着那两枚银币……
　　另一边，盛暖在宴会厅遇到了祁川。
　　在原主看来，祁川不过是个出身草根的平民，只是运气好了点成为觉醒者，然后才一步步爬到今天的位置，但这也改变不了他是个上不得台面的泥腿子。
　　不过在盛暖看来，那人一身墨蓝色制服，身形高大气息威严，端着酒杯站在那里，瞧着倒也不赖。
　　下一瞬，祁川也看到了盛暖，顿了顿，然后端着酒杯朝她这边走来。
　　身为特勤司行动一处处长外加八级觉醒者，即便祁川出身平民，但他如今的身份已经截然不同，遇到的人都会客客气气叫他一声“祁处”。
　　祁川也知道军备司司长盛余年为什么想要把自己的独生女儿托付给他，因为那个出了名娇生惯养的千金小姐前不久忽然觉醒了。
　　然而，她觉醒的却是诱饵系异能。
　　除了会带来危险以外，再没有别的任何好处。
　　高高在上的贵族小姐成了异种眼中的美食，盛余年找了不少护卫保护她的安全却依然放心不下，想要安顿好女儿的后半生。
　　祁川还知道，那位盛小姐瞧不上他，说他祁川出身草根，不知天高地厚想攀高枝，甚至扬言要让他好看。
　　祁川并不十分在意……不过是个惯坏了的小姑娘。
　　他接受盛余年的撮合也不是因为看上那位盛小姐。
　　不过是因为盛余年的身份……他现在只是特勤司行动一处的处长，权力有限，想要做的很多事都需要更多的机会和权力。
　　对他来说，一个女人而已，喜不喜欢并不重要，大家各取所需而已。
　　更何况这位盛小姐的皮囊很漂亮，即便当成花瓶观赏，也是赏心悦目的。
　　走到盛家母女面前，祁川温和出声：“下午好，盛夫人，盛小姐……”
　　他已经做好了被盛暖奚落的准备，也确认自己能够完美无缺的应对，可没想到的是，他以为会肆意给他难看的盛暖却是冲他笑的温和有礼。
　　“祁处长。”
　　盛暖客气跟他寒暄：“听说祁处长上周捕杀了闯进西城区学校的一只异种，救了不少学生，真是令人十分敬佩呢。”
　　盛暖旁边，乔亚兰松了口气。
　　她没想到女儿居然真的懂事了，没有任性妄为。
　　为了给两个年轻人制造独处的机会，乔亚兰找了个借口到旁边和另外几位贵族夫人聊天。
　　祁川有些诧异，随即笑了笑：“盛小姐……似乎与上次见面有些不同，”
　　盛暖失笑摇头：“抱歉，上次我因为自己一些事情情绪不太好，可能有些失礼，还希望祁处长不要放在心上。”
　　她还没想好具体要怎么做，但可以肯定的是，尽量不跟祁川这样的人交恶。
　　他是特勤司的人，本身就能力强大，能成朋友当然不该无故树敌。
　　祁川若有所思：“原来如此。”
　　两人的氛围还算和谐，又不痛不痒的聊了几句后，盛暖托词去洗手间转身离开。
　　身后，祁川看着她的背影，不知道在想什么。
　　盛暖也没在意，毕竟她还没想好要怎么处理和祁川之间的事情。
　　就在她经过走廊往洗手间走去的时候，旁边的电梯门叮一声打开，她下意识扭头看了眼。
　　客服开口：“宿主，是特勤司司长傅落珩。”
　　不等盛暖看清傅落珩的模样，客服再度急忙开口：“宿主，数据监测出，傅落珩本体是一只异化成人形的异种……”
