第1046章 怪物的新娘 003

　　异种？
　　盛暖瞬间满心警觉。
　　眼前的男人一身黑灰色西装裁剪合体质地精良，头发梳得一丝不苟，金丝眼镜后，狭眸深邃，五官俊美且精致，像是斯文优雅的贵公子。
　　哪怕他面上的神情还算温和，可盛暖却在看到他的第一瞬就莫名觉得头皮发麻……直到听到客服说，傅落珩，其实是一只异种。
　　特勤司是专门对付异种的特殊部门，可他们的老大，特勤司司长，居然是一只异种。
　　盛暖一边觉得这件事很荒唐，一边又满心毛骨悚然。
　　原主自己是诱饵系，完全就是异种眼中的美味，却不知死活的喜欢上一只异种……也真是眼光很独到了。
　　也难怪她刚看到傅落珩的第一瞬就觉得有些后背发凉，恐怕是因为，在对方眼里，她和一盘会走动的刺身基本没什么区别。
　　所有的情绪都只是一瞬，下一瞬，盛暖就露出笑容：“傅司长。”
　　原主对傅落珩一见钟情，每次见面都热情的很，她要是忽然转变态度，万一引起这只大异种的怀疑，恐怕就活不长了。
　　随着她出声打招呼，傅落珩朝她看过来，瞳仁深处幽光闪过，然后朝她走出一步。
　　盛暖下意识后退半步，回过神来，才意识到傅落珩的神情为什么会异样……因为她选了“看不见我”的bUff。
　　离得这么近，如果她刚刚没有打招呼，兴许傅落珩都没有注意到她……结果她出声了。
　　他这样的人，肯定一瞬间就能发现异常。
　　这么一只香喷喷的诱饵系近在眼前，他居然没有察觉，这其中肯定有问题。
　　就在盛暖在脑中迅速思索着对策时，傅落珩噙着淡笑开口：“是我让盛小姐受惊了吗？”
　　盛暖眨了眨眼：“嗯？什么？”
　　她有些不好意思：“我刚刚在想事情有点走神……好久不见呀傅司长，今晚能遇到你真的太高兴了。”
　　她的眼神是和原主如出一辙的炙热，傅落珩看了她一眼，随即微颔首：“那就祝盛小姐在这里度过一个美好的夜晚。”
　　说完，傅落珩带着身后的下属转身走开。
　　盛暖假装目送他离开……等到傅落珩背影消失不见，她才长长吁了口气。
　　这特么到底是什么坑爹的世界。
　　她是一块所有怪物眼中鲜嫩的肥肉……结果堡垒城内最强大的特殊部门头头，自己本身就是一只隐藏的异种。
　　这根本就是不让人活的节奏！
　　在洗手间冷静了会儿，平静的接受了这样的死亡局面后，盛暖回去大厅找她的父母。
　　按照原剧情，这个宴会厅等下就会被异种袭击，虽然因为警卫司和特勤司的人在场，绝大多数人都没有受伤，但依旧死了几个侍应生。
　　那些侍应生都是打工的平民……遇到袭击的时候，警卫司和特勤司的人都是以保护贵族为第一要务。
　　可就在盛暖回到父母身边，试图说服父母跟她去旁边休息区休息的时候，却被父亲盛余年留在原地。
　　“刚好，祁处长也在这里，你不是过一几天要去医药所实习，祁处长和医药所的人熟识，可以带你认识一下。”
　　盛余年是想方设法要撮合女儿和祁川。
　　祁川神情温和未置可否，盛暖无声叹息：“好的。”
　　和祁川待在一块儿也行，至少他够强大，能保证她和家人的安全……
　　果然，就在宴会厅里的乐队一首曲子演奏完，正要换下一曲的时候，毫无预兆的玻璃破碎声响起，数道黑影破窗而入。
　　人群先是一愣然后就尖叫起来。
　　“啊，是异种……异种袭击！”
　　“快来人啊，有异种袭击，是虫翼……”
　　破窗而入的异种叫虫翼，有着类似蜥蜴的身体，身长足足有一米多，背后是蝙蝠一样的翅膀，翅膀长开也有两米长，张开满是尖利牙齿的大嘴，尖声厉啸着攻向人群。
　　大厅内的觉醒者立刻动手……几只虫翼扑向一群人，结果轰然撞上一道看不见的屏障，扇动着翅膀怪叫着正要掉头攻向别处，就被另一名觉醒者扔出的火焰瞬间引燃变成火球。
　　在异种出现的第一瞬，盛余年和乔亚兰就把女儿挡在了身后。
　　女儿是诱饵系，搞不好会引来大波异种。
　　祁川心里也清楚，无声往前一步，抬手就从制服内抽出一把长剑，手腕一抖，原本的软剑变成冷硬锋利的三棱刺，冷冷看着对面的异种。
　　然而，预料中被异种围攻的情形并未发生，盛余年强忍着诧异回头安慰女儿：“暖暖不怕啊，爸爸在这里，没事的。”
　　盛暖笑着晃了晃手腕上的手串：“没关系，爸，这是我前一阵买的……那个人说可以屏蔽我诱饵系的气息。”
　　盛余年几乎立刻就认定女儿被骗了。
　　哪里有这种东西，如果有，他早就买给女儿了。
　　可现在不是说这个的时候，他只是死死将女儿护在身后……就在这时，几只异种尖声怪叫着朝他们这边扑了过来。
　　有警卫司的人原本想上前搭救，然后就看到了站在那里的祁川。
　　那人立刻退了回去……下一瞬，数只虫翼铺天盖地围过来，祁川往前一步，身形忽然变成数道残影。
　　只是顷刻间，他就回到了原地，而对面，那几只杀气腾腾的黑色异种已经尽数被腰斩，扑通扑通砸落成一地血肉。
　　盛余年蓦然睁大眼，然后眼睛就亮了。
　　这就是八级的觉醒者，对付这种异种没有半点悬念……他女儿交给这样的人才能真正安全。
　　虫翼不是什么太强大的异种，宴会厅内也有不少觉醒者，很快就控制住局面，然后疏散贵族们离开。
　　就在祁川护着盛暖一家人往外的时候，他忽然听到一声哭喊。
　　“叶岚……”
　　祁川蓦然回头，随即神情微变。
　　他看到，就在宴会厅的另一边，穿着侍应生制服的叶岚和几个同伴缩在墙角。
　　她们只是打工的平民，现在没人顾得上她们的安危……头顶，几只异种正怪叫着朝她们扑下去。
　　叶岚伸手将一个年纪较小的同伴护在怀里，自己也闭上眼睛。
　　祁川径直就要过去……可厅中太过混乱叶岚又离得太远，很可能来不及。
　　就在这时，他忽然看到正朝叶岚她们攻去的异种齐刷刷掉头，与此同时，大厅内剩下的异种也像是忽然嗅到了什么，齐齐调转身形朝他这边呼啸而来。
　　祁川猛地回头，然后就看到，身侧的盛暖拿掉了她刚刚所说的可以隐藏诱饵系气息的手串，用碎玻璃划破了指尖。
　　白皙纤细的手指上血液缓缓流下，她定定看着那些异种，目不斜视对祁川说：“祁处，交给你了。”
　　祁川嗯了声，迎着铺天盖地的异种往前一步……
　　浓郁的腥臭的血腥味弥漫开来的同时，大厅另一边，被特勤司几名觉醒者护在身后的傅落珩懒懒靠坐在沙发上。
　　仿佛半点也不受厅中混乱的影响，矜贵俊美的男人微微眯眼抬头，轻嗅那腥臭血气中夹杂着的丝丝甘甜……
