第1047章 怪物的新娘 004

　　第一批虫翼很快就被尽数毁灭，可紧随其后，更多的异种朝酒店这边聚集而来。
　　盛暖一家三口和别的贵族一样被护送着离开。
　　盛余年身为军备司司长，要前往军备司统筹，盛暖和母亲乔亚兰被沈殊和别的护卫护送着往自家汽车走去。
　　等到出了宴会厅众人才发现，外边的状况并不比宴会厅内好。
　　街道上，巨大的黑色章鱼异种一边蠕动攀爬而过一边用触手将一个个被抓到的人送进口中。
　　那黑色巨大的章鱼叫清道夫，原本是攻击性不强，被人类饲养在下水道专门清理寄生虫类异种的。
　　却没想到，有几只清道夫居然失控发疯了。
　　除了巨大的清道夫，还有植物系异种……盛暖看到旁边一栋楼已经被绿植爬满，里面充满尖叫声。
　　而就在他们旁边不远处，房子大小的仙人球异种正在急速膨胀。
　　沈殊蓦然转身，开枪打死背后袭来的几只虫翼，看了眼那颗急速变大的仙人球，意识到不对，猛地推着盛暖和乔亚兰往前：“快走……”
　　话音未落，砰的一声响，那颗巨大的仙人球爆开，密密麻麻的毒刺朝四周激射开来。
　　盛暖飞身一把就将乔亚兰扑倒在一辆汽车的后边躲开了密密麻麻的毒刺……那辆车上扎满了毒刺，母女两人完好无损。
　　乔亚兰整个人都吓傻了，紧紧抓着女儿的手，面色如土却还在拼力安抚女儿：“暖暖别怕，别怕，有妈妈在。”
　　盛暖有些无奈，敷衍应着将她迅速带到旁边一辆警卫司的军车后边。
　　军车上火力十足，车旁躲了好些个人。
　　盛暖正在找自家汽车，也是这时，她才发现司机和另外两名护卫以及沈殊都没跟上来……回头看去，就看到后边远处，司机被一只清道夫的触手卷走了，另外两名断后的护卫不知所踪，沈殊则是躺在一辆车后边。
　　他的后背满是毒刺，已经被毒素麻痹无法动弹。
　　沈殊是力量系和火系觉醒者，只是觉醒还没多久，实战经验不足。
　　盛暖第一反应是上车离开，可接着又停下来。
　　沈殊曾经把原主扔给异种，她完全可以不救，但她忽然想起来，原剧情中，沈殊在经历这次异种毒素后，并没有被毁掉，反而是将异种毒素与自己的火系异能融合，让他的火系异能成为毒火，杀伤力变强了很多。
　　他本人的力量也有了质的飞跃，所以后来才会成为原主的护卫长。
　　她懒得救他，但目前两人还没结仇……说不定以后能用他保命呢。
　　让乔亚兰和别的人一起躲在军车下，确认四周还算安全后盛暖转身飞快往回。
　　乔亚兰面色大变：“暖暖。”
　　这时，一只清道夫已经到了沈殊旁边，触手正要将他卷走。
　　本该出现在外边的祁川如今正在宴会厅内灭杀里面的异种，沈殊没有像原剧情中一样被祁川顺手救下。
　　异种的触手已经到了眼前，他却全身麻痹动弹不得，最终咬牙闭上眼。
　　“妈妈，对不起……”
　　他已经在心里和母亲默默告别，可接着他却发现，预期的痛苦并未到来，他被人一把拖走，堪堪躲过清道夫的触手。
　　沈殊睁开眼，这才看到，是盛暖。
　　盛暖顾不上别的，抓着沈殊一条腿转身拖着他往军车那边跑去……军车的火力掩护过来，将想要追逐的清道夫驱走。
　　盛暖一只手拖着沈殊，接了乔亚兰后就朝自家汽车冲过去。
　　这里人太多，军车火力有限，不能久留，最好的办法就是趁着现在还有火力掩护的时候离开。
　　可就在她要冲到自家汽车旁时，客服忽然开口：“宿主不能上车，车子下边藏了异种。”
　　盛暖蓦然停下，一把拽住想要上车的乔亚兰。
　　也是这时，她忽然看到对面一道奇怪的身影……再一细看，才认出来，居然是之前在她家车子旁边跌倒的那个贫民少年。
　　少年瞎眼瘸腿还不能说话，原本正在和人群一样躲避清道夫的捕猎，可看到她时，少年忽然掉头朝她这边奔来。
　　他拄着拐杖身形狼狈扭曲，一边踉跄着艰难朝这边奔来，一边发出啊啊啊的声音，满脸焦急指着汽车下边……用手比划示意车子下有东西。
　　也是这时，被火力驱赶的一只清道夫出现在少年身边。
　　根本没有任何反应的机会，盛暖眼睁睁看着少年被清道夫的触手卷住……直直塞进满是尖利牙齿的嘴里。
　　最后一幕，她看到，清道夫血盆大口外是少年一只竹竿般的手臂……手臂紧握成拳，像是死死攥着什么东西。
　　她顾不上唏嘘，连忙拽着乔亚兰拖着沈殊后退离开……刚退开，车子下一条触手倏地闪过，堪堪从他们眼前掠过。
　　好在没过多久城防司的军队和特勤司的觉醒者就到了，重火力和大量的觉醒者到场后，混乱的场面立刻就被压制下来。
　　剩下的异种大多数被就地灭杀，剩下的两只清道夫被捕捉回去……清道夫原本并不是残暴的习性，这场动乱明显有人为因素在里面。
　　沈殊被送去医院救治，盛暖母女则是被城防司的军车直接送回家里。
　　直到回到被守卫和各种高科技武器层层防护的家里，盛暖才终于松了口气。
　　乔亚兰面色苍白，拉着女儿细细打量，确认女儿没有受伤后才开始发怒，训斥她不该为了救人冒险。
　　“不管是那几个侍应生还是沈殊……他们的命加起来也比不上你一根头发丝，暖暖，你再也不许做那种事了，听到没？”
　　事关女儿安危，即便是一向优雅的乔亚兰也忍不住说出心里话：“都是些贱民，你怎么可以拿自己冒险？”
　　盛暖知道一时片刻无法改变他们这些贵族的阶级意识，因此没有辩解，只是打哈哈撒娇敷衍：“我知道了，我下次再也不敢了，唔……我手指好疼。”
　　乔亚兰果然立刻被转移了注意力，连忙让佣人去叫医生。
　　应付了乔亚兰，下午盛余年回来后，盛暖又被叫去书房。
　　盛余年要看她腕上的手串。
　　盛暖编造理由说是卖手串给她的人告诉她这个手串可以一定程度屏蔽她的诱饵系气息……其实这个手串是找客服要的道具。
　　如果拿别的什么东西，总归容易有破绽，这手串的材料不属于这个世界，任谁来也说不出个所以然。
　　盛余年当然无法轻易相信会有这种东西，可他也亲眼看到，在宴会厅里，本该引来大批异种的女儿仿佛被异种忽视了……直到她自己站出去划破手指。
　　“既然有用，那就好好随身戴着……只是你要记得自己的身份，暖暖，以后再不许冒险了。”
　　盛暖又保证了好几遍才被放过。
　　回到自己房间，她长长吁了口气，安静下来后，忽然想起那个在她眼前被异种吞食的贫民少年。
　　沉默片刻，她问客服：“他当时，是想提醒我吗？”
　　少年原本正在逃命，却在看到她后忽然折返，还有他的表现……她猜到了什么。
　　果然，客服幽幽给出答案：“他看到一只异种躲在你车下，担心你没有发现被异种害了，所以才折回来提醒你。”
　　说完后客服接着说：“宿主，按照数据分析，即便他不折返，以他的速度也是逃不走的，他躲过清道夫也会被植物系异种杀死，所以……”
　　盛暖没说话。
　　那少年或许注定会死亡，可事实却是，他确实是因为想要帮她而死……哪怕她并不需要，却也不能否认他的一片赤诚。
　　出身贫民区，又哑又瞎又瘸，还死的这么惨……
　　盛暖叹了口气。
　　这见鬼的世道！
