第1048章 怪物的新娘 005

　　盛暖原以为手串的事解释完就过去了，可没想到，隔天，盛余年就说要带她去异种研究所一趟，要试试她的手串是不是真的有用。
　　异种研究所里关押着好多异种，不乏一些杀伤性小性情温顺的……总不能又到下次异种袭击生死一瞬的时候再确认这个问题。
　　这样也好，刚好给她的“特殊道具”多找几个见证人。
　　等到了异种研究所，盛暖和盛余年就被人带进去，验证身份后，父女两人被带进一个巨大的房间。
　　房间里有很多透明玻璃隔离罩，隔离罩外围还有特殊金属制造的笼子作为双重防护。
　　关上房门后，几名研究人员站在一旁，其中一人站在控制台边跟盛余年示意：“盛司长，开始了？”
　　盛余年看了眼盛暖，盛暖点点头，盛余年开口：“开始吧。”
　　研究人员打开按钮，那些玻璃框缓缓收起，只剩下金属笼子……隔离罩打开的一瞬，旁边的研究人员就立刻全神戒备。
　　他们知道这位盛小姐是诱饵系，也做好了这些异种发疯的准备，不过这里的都是一些性情温顺的小东西，没什么危险。
　　屏息观察片刻后，所有人就发现，周围那些异种并没有任何异动，还是和之前一样，该吃的吃，该睡的睡，没有任何发现诱饵系的迹象。
　　盛余年眼神微亮，然后示意盛暖拿下手串。
　　盛暖摘下手串，同时让客服屏蔽了“看不见我”的bUff。
　　几乎是顷刻间，笼子里那些异种齐齐一顿，紧接着就忽然像疯了一样齐齐掉头看向盛暖的方向，疯狂的开始撞击笼子。
　　周围的研究人员满眼惊诧看着盛暖手里漂亮的手串……没想到，居然真的有这种东西。
　　确认手串真的有用，盛余年长长吁了口气，心情顿时好了很多，一边让盛暖把手串带回去，一边客气跟那些研究人员道谢，表示有空请他们吃饭。
　　手串带回去后那些异种还是在发疯，盛暖解释：“手串只能在最初屏蔽，一旦我被注意到就不好使了。”
　　盛余年嗯了声：“那以后就戴好，不要离身。”
　　盛暖一直乖巧微笑，就在这时，她不经意看到最边上那个玻璃箱里。
　　是一只粉白色的清道夫，看起来像是刚出生，不过巴掌大，紧贴在玻璃上，黑亮的眼珠滴溜溜盯着她看……让盛暖感到奇怪的是，那只小清道夫一只触手紧紧握着一枚银币。
　　这时，客服忽然开口：“宿主，这是那个瘸腿少年，他被清道夫吃了，意识寄生在清道夫腹中的胎儿上然后被生出来了……那枚银币是你给他的。”
　　盛暖整个人都惊呆了。
　　还有这种事？
　　那个人被异种吃了，然后……变成了异种的小崽被生出来！
　　这个世界果然超乎想象。
　　沉默一瞬，盛暖装作不经意的样子问旁边的工作人员：“那只小清道夫是怎么回事，怎么还抓着一枚银币？”
　　被她问话，那个戴眼镜的男研究人员有些脸红，随即立刻跟她解释：“这是昨天袭击中心酒店的一只清道夫的幼崽，那只清道夫被人注射了药剂，抓回来就生命垂危，临死前生下了幼崽。”
　　见盛暖似乎感兴趣，年轻男人主动解释：“清道夫力量强大但性情温顺，盛小姐不用害怕。”
　　“我没怕。”
　　盛暖道谢后回头冲盛余年撒娇：“爸爸，我想养它……粉粉嫩嫩好可爱，养在后院池塘里还可以抓毒虫，行不行呀？”
　　不是没人饲养异种，比如有人就会养一些异种犬类用来看家护院……只是能够饲养的异种很少，一般价格昂贵。
　　清道夫属于那种没什么用也没太大害处的，尤其是清道夫幼崽，和小章鱼差不多，除了会抓抓虫类异种做做清理以外没什么杀伤力。
　　但即便如此，盛余年也本能的不喜欢异种，直接转身往外走去：“不行。”
　　盛暖连忙追上去：“它小小软软的真的挺可爱的，也没什么危险……爸爸，我真的想养，爸爸，求你啦，求求你啦……”
　　越是威严方正的中年男人，越招架不住小棉袄的糖衣炮弹，盛暖抱着盛余年的胳膊黏糊糊撒娇耍赖，可刚转过弯，就差点和迎面走来的人撞上。
　　傅落珩一身特勤司的黑色制服，眉眼清冷。
　　盛暖黏哒哒的声音戛然而止，随即轻咳一声正了面色，笑眯眯跟傅落珩打招呼：“傅司长。”
　　傅落珩淡淡颔首，然后跟盛余年问好：“盛司长。”
　　两人职位相当，只是盛余年资历深一些，傅落珩表现的彬彬有礼。
　　盛余年原本还担心女儿会和上次一样对着傅落珩犯花痴，可见她神情如常，一颗心都在那只小章鱼身上，这才暗暗松了口气。
　　到底是小孩子心性，说什么一见钟情，还不是见到个好玩儿的东西就忘记了。
　　打完招呼，盛余年板着脸继续往前：“别的什么都好说，你想养那只异种不行。”
　　背后有一只大异种的视线，盛暖没有继续撒娇耍赖，委屈巴巴哦了声。
　　盛余年看了可怜兮兮小棉袄一眼，终是没忍住说：“可以养别的，你喜欢小猫还是小狗。”
　　盛暖摇头继续装委屈：“我就喜欢八爪鱼……八爪鱼多可爱啊，还有那么多手手……”
　　盛余年：……
　　另一边，傅落珩脚步微顿，眯了眯眼，眼底莫名闪过幽光。
　　进入之前盛家父女两人去过的房间，傅落珩看了眼，淡声开口：“做完试验了？”
　　一名工作人员上前低声开口：“是的傅司长……盛小姐的手串的确有屏蔽诱饵系气息的功能，只是不确定是手串整体的效果还是材料的原因。”
　　工作人员低声问：“要查清楚吗？”
　　这个世界上什么匪夷所思的事情都有，也不是没人制作一些奇奇怪怪的东西，比如他们以前还见过能控制人的傀儡娃娃什么的。
　　只是能够屏蔽诱饵系气息的东西，他们是第一次碰到。
　　傅落珩沉默一瞬，然后道：“别人的东西，如果他们没有意向，就不要再惦记了……刚刚盛暖想养什么？”
　　之前红着脸跟盛暖搭话的年轻研究员连忙开口：“是这只清道夫幼崽。”
　　研究员小心说道：“清道夫幼崽没什么危害，盛小姐说觉得它可爱，想养着。”
　　傅落珩缓缓扭头看过去……随即不发一语转身离开。
　　事实证明，再威严的中年男人面对小棉袄的糖衣炮弹时还是不够坚定的，盛余年被盛暖一会儿撒娇一会儿装可怜，轮番轰炸了好半天，终是落败。
　　当天晚上，那只长得跟小章鱼一样的清道夫就被送进了盛家，然后被放到了后院水池里。
　　乔亚兰大惊，一直叫着：“养这个做什么，养这东西做什么？”
　　盛暖只能连哄带骗：“这小章鱼很可爱，您看，它软软的，主要是还能清理水池抓毒虫，以后咱们后院就不会有虫子什么的了。”
　　乔亚兰最讨厌虫子，这才勉强同意养着。
　　等到没人了，盛暖拿了跟火腿肠到了水池边。
　　水池边缘是白色的大理石堆砌而成，有几级台阶一直延伸到池水中……盛暖直接坐在池边，正考虑要怎么叫那小章鱼出来，下一瞬，就看到粉白的小八爪鱼小心翼翼从水里探出头来。
　　它一只触手里还紧紧握着那枚硬币，小心翼翼抬起触手，顿了片刻，又缩了回去，只是一双圆溜溜的眼睛不错眼的看着她。
　　盛暖掰了块火腿肠喂给它，低声开口：“以后你就安心住在这里吧，放心，不会再让你忍饥挨饿的。”
　　人已经变成了这样，她也做不了什么，只能是对它好一点。
　　小章鱼明显听懂了她的话，极其小心的用触手碰了碰她的手指……软软凉凉的。
　　盛暖忍不住轻笑了声，轻轻按了按它的头。
　　也是软软弹弹的……可下一瞬，她就看到粉白色的小章鱼倏地变成了粉红色，眼睛直勾勾看着她，然后，触手僵硬着沉入水底。
　　盛暖一愣，连忙问客服：“它怎么了？”
　　客服语调麻木：“检测到它因为太高兴……然后晕过去了……”
　　盛暖直接傻眼。
　　高兴晕了？
　　就因为她摸了它脑袋一下……
