第1049章 怪物的新娘 006

　　第二天一大早，盛家的佣人就发现，后院水池周围变得异常安静。
　　不光是没了小虫子什么的，就连池水都变得十分清澈……盛暖闻讯而来，就看到小章鱼趴在水池边缘的台阶上，一副软趴趴累瘫了的样子。
　　而池子里的水，已经变得十分清澈透亮，也不知道那么小一只，短短一夜时间，是怎么做到的。
　　天气炎热，池水清澈微凉，盛暖踢掉拖鞋，穿着家居服直接坐到水池旁把脚泡在水里。
　　旁边，小章鱼抓着硬币蠕动着触手爬到她旁边，几条触手飞舞着，像是在给她炫耀它昨晚都做了什么。
　　盛暖有些好笑：“我看到了，你好棒啊。”
　　小章鱼怔怔看着她，又开始从粉白变成粉红……盛暖看的好笑不已，下一瞬，就见小章鱼小心翼翼爬到她脚边，然后，伸出一只触手，极其小心的点了点她的脚趾。
　　盛暖被逗笑了，脚尖踢了踢它：“别捣乱。”
　　小章鱼被她踢得在水里翻了一圈，看到她笑，胆子大起来，几只触手小心翼翼抱住她脚趾……然后盛暖就看到，它乌溜溜的眼睛看着她，吧唧一口，亲到她脚背上。
　　不等盛暖反应过来，已经变成粉红色的小章鱼再度触手僵硬着沉入水中……
　　得，又晕了。
　　逗弄了会儿小章鱼，吃完早饭后，盛暖带着护卫出门。
　　盛余年前前后后找了十几个护卫，然而，出身好的觉醒者一般并不愿意做私人护卫，相比较而言，他们更愿意加入警卫司、城防司、以及特勤司这种官方部门。
　　体面且有保障。
　　愿意做护卫的一般都是出身平民甚至贫民区的人，运气好觉醒了异能，才终于有机会走出贫民区。
　　可原主看不起平民，更看不起贫民区的人……那些护卫不是被她嫌弃粗鄙就是丑陋。
　　盛余年气的没办法，训斥她：“你是选护卫不是选丈夫，哪里有那么多长得英俊的觉醒者！？”
　　可原主那时任性惯了也没吃过苦头，才不管那么多。
　　盛暖当然不会嫌弃护卫丑陋，只要有本事就行……她从客服那里知道，沈殊已经被送回家了。
　　他在医院被急救后，体内的异种毒素无法彻底清除，差不多算是半身不遂了。
　　他还在实习期，并没有正式受雇于盛家，因此直接被送回家，支付了一笔补偿金后就被扔下了。
　　原剧情中他并没有伤的这么重，这次却被毒素深入侵蚀，原本想着这人也没用了，盛暖没打算再理会，可客服却检测出，沈殊体内的毒素正在和他的异能融合。
　　也就是说，他会和原剧情中一样，异种毒素融合火系异能，变得更加强大。
　　这就不能坐视不理了。
　　强大了好啊，强大了收买好以后多个人挡异种。
　　没过多久，盛暖带着两名护卫驱车来到城西贫民区。
　　城西是贫民区，也是贵族口中的贫民窟，建筑普遍老旧低矮，除了沿街两侧还有些三四层的楼和商铺以外，往里面去，基本都是破旧房子和棚户区。
　　沈殊家就在一片老住宅区里，都是很多年前的民房，一家挨一家，道路坑坑洼洼满是污水，上边横七竖八的绳子挂着晾晒的衣服。
　　就在黑色的豪车驶进这片住宅区的时候，一处低矮民房里，沈殊正躺在床上，除了嘴巴和一只手，别的地方一动也不能动。
　　虽然盛家给了赔偿和医药费，但贫民区根本没有足够的医疗水平，而且，沈殊觉得自己现在已经是废人了，那些钱要留着给母亲养老。
　　而自从他三天前被送回家，第二天，知道他受伤废了后，门外就开始传来尖利嘲讽的声音。
　　是隔壁的胖婶，胖婶有个儿子和沈殊差不多年纪，每天出门做苦力，还不一定天天能找下活儿。
　　知道沈殊成为觉醒者还被贵族雇佣后，胖婶没少往他家送东西，好听话说了一箩筐，想让沈殊找机会关照她儿子。
　　可自从沈殊这次被送回来，也是胖婶冷嘲热讽的声音最大。
　　“什么觉醒者哟，废了也还不是被人赶回家。”
　　“还不如我家小黑子，只要出力就能挣钱，不用瘫在床上拖累老娘。”
　　沈殊的母亲急匆匆走出去和胖婶理论，房间里，沈殊安静躺着，俊秀的面孔苍白泛青，神情麻木。
　　其实盛家的做法很正常，对于没有正式雇佣的贫民，他们能给一大笔赔偿金已经算厚道了，多少像他这样的人，直接被赶走一毛不赔也没地方说理。
　　愿意给他们效忠的人太多了，他们宁肯花钱也不会在他这种已经废了的人身上多费半点精力。
　　这个世道就没有平民的活路，每天都是在挣扎着生存……
　　就在这时，外边胖婶和他母亲斗嘴的声音忽然消失了，紧接着沈殊就听到了几声低呼，然后是高跟鞋踩在砖石上的声音。
　　他们这个地方，除了那些在外边做皮肉生意的女人，没人穿高跟鞋。
　　可那些女人不会大白天出入。
　　沈殊皱眉往外边看去，却看不到房门外……而这时，盛暖已经带着三个护卫和医生到了沈殊家门口。
　　三个护卫手里拎着满满当当的礼品和营养品，盛暖看了眼周围错愕的居民，然后看向最近的一个妇人：“请问，沈殊家是在这里吗？”
　　沈殊的母亲沈秀月急忙上前有些磕巴：“你、您找沈殊什么事啊，我是他母亲。”
　　“原来是阿姨……阿姨您好，我姓盛，沈殊在我家工作时受伤了，我带了医生来看看他。”
　　沈秀月连忙把人迎进去，外边，胖婶的神情有些僵滞。
　　这是雇主来看望沈殊？
　　不是说不要沈殊了吗？这这这……
　　沈秀月把人领进屋子里，慌乱拘谨的搬来家里唯一两把椅子，盛暖和她带的医生坐下来，三名护卫把礼物摆到旁边木板钉的桌上。
　　沈秀月有些不知所措，想给人倒水，可看到盛暖的打扮样貌，再看看自家掉漆的搪瓷缸子，根本拿不出手。
　　这样的千金小姐肯定嫌脏的。
　　把妇人拘谨不知所措的样子看在眼里，盛暖微笑着开口：“阿姨，方便看看沈殊吗？”
　　沈秀月蓦然回神，连忙应声：“方便，方便。”
　　说着她就朝屋子里唯一的房间走去，吱呀一声推开房门：“小殊，盛小姐来看你了。”
　　沈殊刚刚就已经听到了盛暖的声音，心里无比意外。
　　她一个高高在上的千金小姐，居然来贫民区看望他这个废人……可想到昏迷前发生的事，盛暖这样娇生惯养高高在上的千金小姐居然会折返从异种口中救了他一命，沈殊便是满心复杂。
　　原以为她也和那些贵族一样，不把贫民的命当成命，却没想到，她居然这么善良。
　　这样的人，如果能一直替她做事，以后必定也不会亏待他，只是可惜，他已经废了。
　　看到盛暖走进来，与这个屋子格格不入的模样，沈殊勉强扯了扯嘴角：“盛小姐，劳烦您跑一趟。”
　　盛暖上前，满眼关切：“不麻烦，我这两天一直没能抽开身，今天才来看你……我爸爸跟我说了你的状况，我跟他商量好了，明天就有人接你回医院去继续治疗。”
　　盛暖安慰他：“你是为了保护我，放心，无论如何，我一定不会扔下你不管。”
　　沈殊有些愕然，下意识开口：“盛小姐，我……已经废了，医生说治不好了。”
　　盛暖打断他：“那我们换个医院，总要多尝试一下，如果最后真的无法治愈你也不用担心，我会让人照顾你和你母亲后半生。”
　　一句话，沈殊瞬间僵住：“盛小姐……”
　　身后，沈秀月瞬间哭出声就要跪下来：“谢谢您，谢谢您愿意救小殊。”
　　可怜的妇人早已习惯了贫民的地位，对于连累儿子成为废人的雇主没有半点记恨，只听到对方说不会扔下儿子不顾，就是铺天盖地的感激。
　　沈殊也是满心震动复杂无比：“盛小姐……”
　　盛暖拍了拍他：“好了，不用多说，你好好休养，若是能治好，我还等着你回来继续做我的护卫呢。”
　　即便知道没有什么希望，可这一瞬，看着华丽高贵的少女亲切搀扶起他母亲的样子，沈殊心里涌出一个念头来。
　　若是他能再度站起来，若是可以……他必将尽心竭力，拼死保护她的安危……
