第1050章 怪物的新娘 007

　　跟沈殊说了会儿话又和他母亲寒暄片刻后盛暖起身告辞：“阿姨留步……您也要照顾好自己，等到沈殊恢复，以后他出息了，您就该享福了。”
　　沈秀月从没有跟这样的贵族打过交道，只是一边受宠若惊一边又不知所措，只是不住躬身道谢。
　　盛暖离开没多久，沈殊隔壁胖婶又来了。
　　前两天极尽嘲讽的仿佛不是她一样，她端了一碗骨头汤，大着嗓门儿：“哎哟，秀月快来，这是昨天小黑子多赚了几块钱买的大棒骨，炖了一宿的骨头汤，给小殊补补。”
　　一边说着，胖婶的眼神就黏在了屋子角落那一大堆一看就价值不菲的礼品补品上面。
　　沈秀月抿唇板着脸把人往外推：“无功不受禄，骨头汤不用了，以后大家还是少来往。”
　　胖婶诶诶叫着，却被不容分说推出门。
　　沈秀月关上门，看了眼那一大堆补品，往沈殊房间走去：“小殊，盛小姐带了很多补品，妈给你炖了补一补。”
　　沈殊嗯了声。
　　那些东西对他们来说是天价，如果是以前，他必定不愿意把东西浪费到自己身上，可现在他知道，只有他好起来，一切才能好起来。
　　胖婶态度的转变并不是她通情达理亦或良心发现，只是因为她看到了盛暖那样的贵族来看望他。
　　收买完人心，盛暖没有乱逛，直接回去家里。
　　可因为中心城和城西区距离太远又有重重关卡，到家的时候已经到了傍晚时分。
　　她糊弄乔亚兰说是去逛街了，然后直接回去自己房间，路过后院的时候就听到小佣人铃铛急忙跑过来：“小姐小姐，那个小章鱼从中午到现在都不肯吃东西。”
　　盛暖有些奇怪，毕竟，清道夫可是出了名的食量大。
　　她转身往水池边走去，然后就看到粉白的小章鱼静静趴在台阶上，一条触手握着那枚银币，翻来覆去，恹恹的没精神。
　　就在这时，小章鱼看到了她……下一瞬，那些触手蹭的都挥舞起来，像是瞬间活过来了。
　　盛暖有些好笑，弯腰蹲在水边伸手摸了摸小章鱼：“怎么了，不吃东西？”
　　刚碰到小章鱼，就见小章鱼倏地又变成全身粉红，紧接着，它试探着用软软的触手碰了碰她的手指，见盛暖没有排斥，小章鱼几条触手都扒上来，紧紧抱住她的手指，十分依赖亲近的模样。
　　盛暖是知道小章鱼的芯子是那个少年，看到这种全身心依赖的样子，只当是少年心性被章鱼幼崽的性情影响，也没有在意。
　　逗了会儿小章鱼，让铃铛喂了他一些吃的后，她才离开水池边。
　　铃铛蹲在池边看着再度变得蔫头耷脑的小章鱼，无语撇嘴：“见不到小姐就一副活不成的样子，这么粘人，你是小狗吗？”
　　小章鱼并不理她，继续恹恹趴在水池里的台阶上，眼巴巴看着盛暖离开的方向……
　　两天后，盛暖到中心医药所开始上班。
　　原主学的是生物医药专业，盛余年给女儿在中心城医药研究所找了个药物研发助理的工作。
　　虽然家里养她不成问题，但女孩子有份体面的工作和健康的人际关系也很重要。
　　原主是不喜欢医药学的，原剧情中，她上班没几天就找理由不去了，继续待家里做全职千金，但盛暖却很积极。
　　因为她软磨硬泡从客服那里拿到了特殊药剂配方……可以制作出特效药激发人体潜能，让人短暂的拥有进化者的力量。
　　但这些药剂配方只是主系统从另一个相似世界抓取的数据，效果和副作用还需要验证。
　　中心城医药研究所是堡垒城内顶级医学人员的汇聚地，这里有药剂研发和医学治疗两个分部，堡垒城甚至整个联盟国各种特效药基本都出自医药所，而这里一般诊治的要么是贵族，要么是特殊病例。
　　盛暖进的是研发部，刚好能找机会实试验制作服给的药剂配方。
　　如果真的能制造出觉醒药剂，她自己的安全保障将会大大提高。
　　军备司司长千金身份在那里摆着，盛暖报到后，组长亲自把她带去实验室，给她实验室的同事做介绍。
　　“各位，这位是新同事盛暖，从今天开始，就是我们研发部三组的一员了，大家要对新人多多关照。”
　　实验室里的人都停下来鼓掌表示欢迎，几个男同事看着新人漂亮精致的样子，原本盯仪器要盯成斗鸡眼的眼睛都蹭的变得明亮起来，鼓掌鼓的格外热情。
　　有知道盛暖身份的，态度十分热络，也有不知道她身份的，在看到旁边人的态度后，稍作打听就弄的一清二楚。
　　再加上盛暖自己也没有乱摆架子，做足了一个新人的谦虚姿态，因此，实验室的氛围十分和谐，几个男同事帮忙给她般桌子弄仪器，热情不已。
　　大家一片其乐融融……除了旁边的傅落灵。
　　傅落灵是傅落珩的亲妹妹，恰好也和盛暖一组。
　　平时在中心城贵圈里，盛暖就是傅落灵的劲敌……旗鼓相当的出身，盛暖却比她长得美，备受瞩目。
　　前一阵听说盛暖觉醒了诱饵系，傅落灵没忍住幸灾乐祸了好几天，结果这两天又从哥哥那里听到，盛暖有了能屏蔽诱饵系气息的东西。
　　傅落灵当时没忍住撇撇嘴：“算她运气好。”
　　哥哥傅落珩还有些奇怪的看了她一眼：“你很讨厌盛暖？”
　　傅落灵当然毫不迟疑：“当然，她讨厌死了！”
　　在盛暖来之前，傅落灵一直是组里身份最金贵的，俨然是团宠的角色。
　　如今，看到以往给她献殷勤的人一早上都在围着盛暖转，傅落灵便是满心不爽，尤其是盛暖好像还对她大哥有意思，想到这里，傅落灵心里对盛暖更是厌恶。
　　盛暖自然能察觉到那道不善的视线，不过完全没当回事。
　　她和傅落灵不一样，傅落灵是来混日子的，她有自己的事要做。
　　一天的时间一晃而过，因为盛暖刚来，还没分到什么实质性的工作，下班后司机把她接回家。
　　刚进家门，就听到铃铛说，小八爪鱼又一天不吃东西，巴巴趴在那里等她。
　　盛暖好笑又无语，到了后院，刚到水池边，就看到前一瞬还软趴趴一动不动的小八爪鱼蹭的触手撑地立起来朝她拼命爬过来。
　　她弯腰伸出手，小八爪鱼就黏人的抱住她手指整个趴到她手上轻轻蹭了蹭她手背，圆溜溜的眼满是依恋。
　　正在逗弄小宠物，客服忽然开口：“宿主，傅家兄妹来了。”
　　傅落珩有事来拜访盛余年，傅落灵跟着一起……等到傅落珩去书房和盛余年说事，傅落灵跑到后院找盛暖。
　　她怀里抱了只宠物，从外形看像是雪白的波斯猫，可事实上却是一只异种。
　　是哥哥傅落珩给她的。
　　这只猫看起来软萌，其实实力很强，在遇到强大异种或者发觉傅落灵安全受到威胁的时候，就会挣脱脖子上的抑制器而狂化，算是傅落灵的宠物兼护卫。
　　抱着宠物走到后院，傅落灵就看到盛暖正坐在水池边逗弄池边一只八爪鱼……那八爪鱼不过巴掌大小，软趴趴的。
　　这就是刚刚盛暖母亲乔姨说的，盛暖也养了只宠物？
　　这也算宠物？
　　跟她的阿雪完全没法比。
　　傅落灵不屑撇撇嘴，正要出声奚落，忽然想到什么，下一瞬，她把怀里的宠物往外一扔，勾唇坏笑：“阿雪去，吃了那只八爪鱼。”
