第1052章 怪物的新娘 009

　　傅落珩直接告辞，眼下的状况，盛余年也没办法挽留，只能叹了口气：“傅司长言重了，都是小孩子闹得，唉，我送你……”
　　祁川是因为公事而来，当然不方便继续留下，他冲盛暖颔首：“盛小姐，告辞。”
　　盛暖想到刚那一瞬祁川匪夷所思的速度和无视白猫扭曲空间的力量，隔空一掌将牛犊般大小的白猫直接扇飞的情形，面上露出几分笑意：“今天多谢祁处，改天有机会请你吃饭。”
　　祁川点头：“好。”
　　傅落珩和祁川原本是要留下吃饭的，乔亚兰去厨房看菜，结果回来后才知道出了乱子。
　　匆匆赶去后院，确认女儿没事，她才勉强松了口气。
　　等到所有人离开，盛暖面无表情坐在水池边看着已经变回普通大小的白猫。
　　铃铛在旁边小声问：“小姐，怎么处置这个孽畜？”
　　盛暖知道，其实这件事不怪这只猫，异种波斯猫虽然能力强却智商不高，只会听从主人命令。
　　少年寄生的小章鱼因为傅落灵一个恶作剧而惨死，她却无法因为一只清道夫幼崽跟她计较太多。
　　除了她，没人知道那只小章鱼身体里是人类的灵魂。
　　顿了片刻，她收回视线：“带去埋了。”
　　异种波斯猫有安全隐患，她也不想留着让傅落灵惦记……傅落灵看起来很宝贝这只猫，全当给她个教训了。
　　铃铛嗯了声，把小章鱼残缺的尸体埋在草丛里，然后上前准备捉起那只异种波斯猫。
　　可就在这时，刚刚一直蜷缩在地上呜咽颤抖的白猫缓缓爬起来，因为身上的伤，身形踉跄不稳。
　　它爬起来后似乎有些眩晕，原地打转几圈后，像是在寻找什么，一路低头轻嗅着……然后找到了草丛里那枚掉落的银币。
　　盛暖眉头蹙起，看着那只白猫努力叼起银币，颤抖着走到她脚边……匍匐着，极度小心的靠到她脚边。
　　它把那枚银币放到她脚边，然后抬头冲着她喵呜叫了声，一只爪子有些着急的比划着却不知道在比划什么，最后，它抬爪指了指水池，然后仰面躺在草地上露出肚皮，作出四肢划水的动作。
　　也是这时，客服幽幽开口：“宿主，小章鱼寄生到异种波斯猫身上了……”
　　也是这时，客服才通过数据分析得出，那个贫民区少年应该是之前觉醒了“寄生”异能。
　　若是将他杀死或者吞噬，他的意识就会寄生到杀死或者吞噬他的个体身上。
　　也是因此，他被清道夫吞食后，寄生成为清道夫幼崽，今天，清道夫幼崽死在异种波斯猫口中，他又寄生到波斯猫身上。
　　如今，白猫满身血迹，叼着那枚银币伏在盛暖脚下，喉咙发出讨好的呼噜声，小声对她喵呜喵呜叫着，努力想要告诉她什么。
　　它害怕自己被当成那只白猫然后被杀死，却无法开口说话。
　　铃铛也有些奇怪：“小姐，它在做什么？”
　　盛暖顿了一瞬，然后说：“先不用管它了，把它带到宠物房那边去，让人把子弹取出来。”
　　铃铛有些不解：“那，不弄死它了？”
　　盛暖嗯了声：“先留着。”
　　听到她的话，白猫明显松了口气，随即卷着尾巴讨好的伸出舌头，小心翼翼舔了舔她鞋尖。
　　铃铛把白猫带去后院宠物房，因为乔亚兰养了几只小狗，有专门照顾宠物的宠物医生，宠物医生替白猫取了子弹，上了点药后把白猫还给铃铛。
　　“猫狗不和，而且它是异种，不能放在一起……它的伤很快就能恢复，安全起见，最好给它戴上抑制器。”
　　铃铛应了后把白猫带回去。
　　盛暖还没想好要怎么安置它，就让铃铛找了个垫子当窝，把白猫放在了外边小客厅里，又喂了点羊奶。
　　白猫受了伤，吃了羊奶后窝成一团睡了过去，盛暖看它没什么事，就自己休息了。
　　夜晚，盛家大宅一片静谧，院子里路灯亮着，安静走过的巡夜安保人员也没有发出任何声响。
　　后院两层小楼，一楼小客厅，原本窝成一团的白猫忽然开始颤抖。
　　起初是不明显的颤抖，到后来，颤抖愈演愈烈……正常大小的体型又开始变大，身上的气息无比混乱。
　　它弓背趴在地上，不断变大的身形开始拉长……
　　盛暖在梦中被客服急忙唤醒：“宿主，那只异种白猫在异化成人形！”
　　有一些比较强大的异种的确拥有异化伪装成人形的能力，比如特勤司司张傅落珩。
　　而这只异种波斯猫本身的力量就不弱，只是因为原本智力比较低，所以才没有发生异化。
　　如今芯子换了，体内的力量开始有意识的觉醒，居然直接异化成人形。
　　盛暖有些不放心，从枕头下摸出防身的枪，下床轻手轻脚朝外边走去。
　　走到房门口，就听到门外小客厅里隐约的呜咽和扑腾声，像是有什么东西正在痛苦的挣扎。
　　她一把拉开门枪口指过去……紧接着，整个人就有些傻眼。
　　只见，小客厅的沙发都移了位置，猫窝变成了碎片散落一地，沙发旁边的地上，一道身形裹着沙发上的盖毯正瑟缩发抖。
　　听到盛暖开门的声音，那身影倏地抬头……
　　白皙到几乎没有血色的少年，五官精致绝美得有些不真实。
　　他怔怔看着盛暖，猫儿一般的眸子通红，接着就慌乱无措挣扎着想要爬起来……凌乱的白色短发间，一双猫耳向后微折，也在瑟瑟颤抖着。
　　看到盛暖手里的枪，少年踉跄着跪伏到地上，片刻后，又缓缓抬起头来。
　　张了张嘴，银发猫耳少年有些不甚熟练的开口，声音清冽：“小姐……”
　　他举起手里的银币，小心翼翼开口：“我是您的小章鱼……”
