第1053章 怪物的新娘 010

　　白猫少年看着清瘦，身形却很高，盛暖临时找了自己一套宽松的家居服给他，穿到他身上，胳膊腿都露在外边半截，看起来十分滑稽。
　　少年却似乎不觉得，穿好衣服后又伏到盛暖脚边，就像之前还是小章鱼的时候那样，伏在地上眼巴巴看着她。
　　盛暖坐在沙发上，若有所思：“你说你是那只清道夫幼崽？”
　　少年低头小声嗯了声。
　　“还有呢？”盛暖垂眼看着他。
　　少年微微颤抖着，抬起头看着她，然后，小声问：“还有什么？”
　　盛暖语滞。
　　所以，他只告诉她，他是那只小章鱼，却没有说他是那个为了提醒她有异种而被清道夫吞食的人。
　　盛暖有些不太理解，但这个信息是从客服那里得到的，她也不可能透露，所以只能装作不知道。
　　顿了一瞬，她嗯了声：“堡垒城有专门收容异化后异种的收容所，会给你们提供生活物资和一定的培训，你想去吗？”
　　变成人形的异种会跟着生出一些意识，但也不代表没有安全隐患。
　　为了确保稳定以及做一些研究，堡垒城有专门收容管理这种异化异种的机构，盛暖有些不知道该怎么安顿他，所以询问他的想法。
　　活生生一个人，总不能真的在她身边当一只宠物。
　　她是征求意见，可没想到，话音刚落，伏在那里的少年猛地一愣，然后倏地红了眼圈。
　　“小姐不肯要我吗？”
　　他有些无措：“还是小姐喜欢小章鱼，不喜欢猫？”
　　少年努力想要争取：“那我去找一只清道夫吃掉我，也许会再次变回章鱼？那样我可以继续住在水池里……”
　　盛暖整个人都有些傻眼。
　　这孩子是什么脑回路，压根就不把自己当人吗？
　　她并不知道这一刻对面少年心里在想什么。
　　从小到大，他从未觉得自己活的像人。
　　记不清事的时候就因为异种毒素瞎了一只眼……后来因为半夜被抢食物他殊死搏斗，被对方故意把一大把毒虫塞进嘴里毒哑了。
　　十岁的时候在街上乞讨时，因为挡了贵族的车，躲避不及，直接被轧断一条腿。
　　后来，他爬了好久，昏昏醒醒，饿了捡垃圾，渴了喝脏水，生生死死不知道过了多久，最后还是活了下来。
　　那时候，他其实是不想活下来的，这种活着，生不如死。
　　后来他就成了那一片棚户区人口中的“阿丑”，每天外出找吃的果腹，剩下的时间靠在破破烂烂的学校外边听里面念书。
　　念得书他都听不懂，只是觉得，那里是唯一能看到一点希望的地方。
　　他尝试过自杀，最终却因为担心自己的尸体被异种吃掉而放弃……却没想到，最后却是活活葬身异种之口。
　　他还记得锋利的牙齿咬碎血肉骨骼的感觉，但他没有后悔，因为他是为了报答她。
　　那样高贵圣洁美的像神明一样的少女，她没有像轧断他腿的贵族那样驱赶他，而是把自己的斗篷送给他，还给了他两枚银币。
　　那斗篷好软好香也好暖和，暖的他在被异种咀嚼的时候，都没觉得很疼。
　　幸好，他抓住了一枚银币……那是他的神明送他的礼物。
　　后来，他浑浑噩噩，再睁开眼，就变成了异种的幼崽。
　　然后，他又看到了她……他十八年不人不鬼的人生中唯一的神明。
　　他告诉她他是那只小章鱼，却不肯她知道他是那个又瞎又瘸的哑巴。
　　小章鱼多好，是她喜欢的宠物，比那个丑陋卑贱的人形怪物好多了。
　　只要能留在他的神明身边，他愿意做一只宠物。
　　看到少年伏在那里颤抖着说要找一只异种吃掉自己，盛暖就觉得满心匪夷所思。
　　她忍不住问道：“万一你被吃了并没有再变成异种，而是真正成为食物了呢？”
　　少年立刻道：“没关系，没关系的，我可以试试，小姐到时候再留下我，好不好？”
　　盛暖彻底沉默。
　　片刻后，她叹了口气：“你别乱来，把自己当食物喂异种……你可以留下。”
　　左右就当养了个宠物，多张嘴吃饭的事。
　　说完她又叮嘱：“你暂时先别在外人面前变成人形，我先想好怎么做。”
　　异化的异种是要报备的，如果被家里知道，肯定不准她再养。
　　少年毫不迟疑垂首温驯到了极致：“是，小姐。”
　　他跪伏在她脚边，就像他真的只是一只小猫，从来不曾做过人类。
　　想起少年当初可怜的处境，盛暖叹了口气，像安抚小猫一样在他长着一双猫耳的头顶揉了揉：“起来吧，以后不要跪着。”
　　少年低低嗯了声，却没有站起来，而是真的像小猫一样用头顶轻轻蹭着她的手心讨好。
　　想起什么，盛暖问他：“对了，你叫什么名字？”
　　她当然知道那个少年的名字，只是她不该知道，所以只能问他。
　　对面，少年仰头看着她，温顺开口：“我没有名字，小姐可以给我取个名字吗？”
　　盛暖沉默一瞬，然后说：“那你就叫小白吧。”
　　少年眼底骤然涌出亮光，下一瞬，再度靠近她，讨好的用头顶蹭了蹭她的手：“谢谢小姐。”
　　盛暖看向小白紧握着的一只手，顿了一瞬，状若随意：“你手里是什么？”
　　小白蓦然一僵，小心翼翼看着她，顿了顿，缓缓张开手心。
　　手心里是一枚银币。
　　她当初施舍给他的，在混乱中丢了一枚，只剩下这一个了。
　　银币都是一模一样的，她肯定不记得了。
　　小白小声说：“是我很喜欢的银币。”
　　想到小章鱼每天用粉嫩触手紧紧攥着银币的样子，盛暖嗯了声：“明天我让人做成项链，你就可以戴着，不用拿在手里了。”
　　小白眼睛骤然变得明亮：“谢谢小姐……”
　　等到小白再度变回白猫的样子，盛暖回房间睡觉。
　　第二天清早，起床收拾好后盛暖喊来铃铛，把银币交给她。
　　等到吃完早餐准备出门，就看到小白猫眼巴巴趴在门口。
　　看到她，小白蹭的站起来跑到她脚边讨好的蹭蹭她的小腿。
　　盛暖摸了摸它：“我去上班了，你乖乖呆在家里。”
　　小白一听她要走，顿时有些着急的样子，围着她转圈圈眼巴巴看着她不停的喵呜喵呜叫。
　　想到少年昨晚颤抖慌乱的样子，盛暖有些无奈：“我也不可能永远把你带在身边呀。”
　　小白伏在她手下，满眼哀求看着她：“喵呜……”
　　铃铛拿着做成项链吊坠的银币过来，有些不解的递给盛暖。
　　盛暖弯腰将那个可以活动调节大小的绳子绑到小白脖子上……那枚银币就像猫排一样垂到它胸前。
　　小白低头看了眼，讨好又不舍的蹭了蹭她手心：“喵呜。”
　　看到它可怜巴巴的样子，盛暖无奈，顿了顿：“那你待车上，等我下班再跟我一起回来。”
　　小白立刻蹭了蹭她的手心，黏糊糊的喵呜声瞬间变得欣喜。
　　等到了医药所停车场，盛暖把小白留在车上，自己上楼。
　　小白似乎也清楚这地方不是它能进去的，依依不舍看着她离开，然后乖乖蜷缩在车里……
　　停车场内一片寂静，半晌，车后座的小白猫变成白衣白裤的少年，少年缓缓伸手握住脖子上的银币。
　　银币被打了个孔，用黑色特殊材质的绳子穿起来，像是吊坠一般。
　　他低头细细摩挲着银币，青蓝色猫儿一般的瞳孔里具是欣喜和依恋……
