第1054章 怪物的新娘 011

　　到了实验室后，盛暖才发现，傅落灵没来上班。
　　上午的时间一晃而过，中午吃完饭，盛暖带了点肉下楼喂小白。
　　小白正蜷缩在车上睡觉，听到动静瞬间睁开眼，看到是她后，立刻凑上来轻轻蹭她手臂。
　　盛暖把肉喂给它：“无聊吗？”
　　小白摇了摇头，然后很小心的从她指端叼走肉块……有些粗砺的舌头扫过盛暖指尖，盛暖失笑：“你舌头带刺儿呢。”
　　小白有些不安，小心翼翼看着她，等确认她似乎并没有生气而是在逗它玩儿，下次叼肉后，又故意用舌头勾了勾她手指。
　　盛暖捏住它的头：“故意的你？”
　　小白巴巴被她制裁，可怜兮兮喵呜了声……
　　喂完猫盛暖回去实验室，到了下午，组长进来宣布一件事：“医疗部那边下午要去城西区义诊，人员不够，需要我们组出至少三个人。”
　　虽然堡垒城内居民等级两极分化，但为了维护城中稳定，中心城每两周就会安排医疗人员到贫民区去义诊。
　　替那些看不上病或者看不起病的贫民免费诊疗。
　　这个月轮到医药所，然而，医药所的人基本都出身不差，不是顶级医护人员就是优秀制药师，大多数人并不想把时间浪费在义诊上，所以才会出现医疗部义诊人员不足的情况。
　　不是人不够，只是大多数都不肯去，也没人会勉强那些医学天才。
　　组长说完后，实验室里顿时一片哀嚎，有人低声抱怨着，没人肯报名。
　　盛暖想了想，转身举手：“组长，我去吧。”
　　组长黄莹有些犹豫：“暖暖，你才刚来……”
　　主要是盛暖是军备司司长千金，第一天上班就被安排去义诊，黄莹担心会给自己惹麻烦。
　　盛暖笑着解释：“就是因为我刚来，今天也没什么事情要做，大家都在忙，我左右没什么事，就去一趟吧。”
　　见她神情不似作伪，黄莹这才点头：“那好，你跟我来，我给你说一下注意事项。”
　　黄莹话音刚落，另一个五官秀气的男同事也开口了：“组长，那个，我今天实验已经做完了，我也去吧，不是要三个人。”
　　一边说着，男同事有些羞涩的看了眼盛暖。
　　下一瞬，又有几个人举手：“组长组长，我也去吧……”
　　都是之前帮盛暖搬桌挪凳子的男同事，一个个跃跃欲试，看着彼此的眼神充满斗志！
　　开玩笑，好不容易实验室来了个性格这么好的大美女，怎么能让别人去献殷勤！
　　黄莹有些无奈又有点好笑：“看来今天要超额完成任务了。”
　　最终，盛暖和四名男同事还有两名女同事加入医疗队，一起前往城西区进行义诊。
　　那两个女同事是平民出身，虽然不是城西区的贫民，但家境也很普通，比别的出身优渥的人更清楚贫民区那些人的不易。
　　她们之前就想去，却又担心因为和贫民有太多接触，被别的原本就出身优渥的同事排斥，所以一直不敢出声。
　　这次，见盛暖这样的千金大小姐都参加义诊了，两个年轻姑娘也连忙跟着报名。
　　盛暖开了自己的车去，家里的护卫远远跟着，小白乖巧窝在副驾驶。
　　等盛暖一行人跟着医疗队抵达城西区的时候，就看到即将举办义诊活动的广场上已经挤满了人。
　　那些都是城西区的贫民，衣着简陋，满眼殷切焦急，沉默排着队，不敢乱挤。
　　因为曾经有过一次，因为他们队没有排好现场混乱，医疗队刚到没多久就离开了，然后一个多月都再没有义诊活动。
　　对于城西区很多看不起病的人来说，义诊活动足以决定他们的生存状况……
　　这里没什么人管，盛暖也知道小白有清醒的意识不会作乱，想着它在车上窝了大半天了，就把它也带下来。
　　有人认出小白，有些疑惑：“诶，这不是傅落灵那只宠物猫？”
　　盛暖笑了笑：“她的猫咬死了我的宠物，所以把猫赔给我了。”
　　同事顿时了然，又看了眼黏糊糊跟在盛暖身边的小白，有些不确定道：“怎么看着比之前灵动许多。”
　　她记得上次见傅落灵抱着这只猫时，它一动也不动，一双眼冰冷麻木阴森森的吓人。
　　不像现在，看起来黏人又可爱。
　　盛暖笑了笑没再说话，开始配合医疗部的同事进行义诊。
　　医疗部的医生负责诊治，他们这些人搞研发的则是负责协助，比如处理伤口，注射药物，给病人开药等等。
　　祁川今天恰好来看望叶岚奶奶，叶岚搀扶着奶奶去排队看病，祁川就站在广场外围。
　　城防司和警卫司的人在警戒巡逻。
　　毕竟，这么多人聚集在一起不能大意。
　　祁川时不时关注一下叶岚那边的状况，担心她和奶奶孤女老弱的被人欺负，下一瞬，忽然就看到，叶岚奶奶对面，正在给老人打针的人，居然是盛暖。
　　她是堂堂军备司司长千金，现在居然坐在贫民区义诊。
　　祁川直接转身看过去……
　　盛暖自然认出了叶岚，她没有多看，仔细观察了老人手臂上几个毒疮，然后又轻又快的将毒疮清理包扎。
　　包扎好后给她插上解毒针又加了瓶营养蛋白：“好了，把老太太扶到旁边打点滴吧。”
　　叶岚连忙道谢：“谢谢您，盛小姐。”
　　叶岚以前没少带奶奶来义诊，她们没什么钱，维持生存已经很艰难，所以每次的义诊都不能错过。
　　以前遇到的医护人员，从来都不会正眼看她们这些贫民，手上动作也是机械化任务性的简单粗暴，有时还会因为病人不够干净而十分嫌弃，才不会管你疼不疼。
　　刚刚盛暖给她奶奶清理毒疮的时候明显很轻柔，而且，她还给奶奶加了一瓶营养蛋白。
　　叶岚知道，这种营养蛋白比较贵，一般情况下不太给用，有人求都不一定能求到，她没敢开口，却没想到，盛暖居然不动声色就给奶奶加了一瓶。
　　有了这瓶营养蛋白，接下来一段时间奶奶的身体必定会好很多。
　　叶岚原本不敢出声攀谈，这一刻终是忍不住开口：“盛小姐，上次在中心酒店，是您救了我和几个同伴，真的太感谢您了。”
　　盛暖抬眼看了她一眼，笑了笑：“不用谢，举手之劳。”
　　叶岚脸刷的就红了。
　　后边还有人，叶岚不好再攀谈，拿着吊瓶扶着奶奶走开……一边走，一边满心感激忍不住想到：怎么会有这么好看还这么善良的女孩，而且还是一位出身高贵的千金小姐。
　　等到叶岚扶着奶奶坐在广场专门打吊瓶的角落，祁川走过来问她：“怎么样？”
　　他们家和叶家以前是邻居，后来他觉醒，带着家人离开了贫民区。
　　他也曾想要帮助叶岚，可在他不知道的一次，叶岚被他母亲羞辱后，就再不肯接受他的帮助。
　　祁川只能有空了去看看。
　　叶岚扶着老太太坐下，还有些恍然地跟祁川说：“盛小姐真的好好啊，那么美，人还那么好。”
　　想起她隐约听说盛家想把盛小姐嫁给祁川，叶岚看着祁川，感叹一般：“祁川，你运气可真好啊，那么漂亮人又好的千金小姐。”
　　祁川有些好笑，下意识回头往盛暖那边看了眼，就见盛暖正满眼温和给一个干巴瘦弱的小女孩检查肚子。
　　盛暖自己只是不想和叶岚她们交恶，并没多想什么，自然也不知道叶岚之前红着脸一步三回头看她的样子。
　　等到给小女孩开了驱虫药和一个月药量的营养口服液后，下一个病人到了她面前。
　　盛暖猛地生出些异样感觉，这时，客服沉声开口：“宿主，这个人被异种感染了……”
