第1055章 怪物的新娘 012

　　盛暖眼前是个三十多岁的中年男人，面颊凹陷，眼窝泛着不正常的青红，眼球里布满血丝。
　　他坐下来后，不停抓着身上的红疙瘩。
　　好痒啊，恨不得揭一层皮下来……牙齿也好痒！
　　男人颤抖着把诊疗单放到桌上，抬头，等看到对面穿着白大褂的年轻女孩，他猛地一愣，然后就感觉牙齿更痒了。
　　而且好饿，怎么会忽然这么饿……好香啊，真的好香啊……
　　盛暖不动声色低头看了下递过来的单子，医生给男人只开了一支镇定剂，应该是把这人当成吸毒人员处理了。
　　贫民区有不少沾毒的混混，表现出来的就是精神紧张和满身毒疮，医疗人员懒得理会那些毒虫，一般情况就是直接给一针最便宜低廉的镇定剂打发。
　　此刻，男人坐在对面，和盛暖只隔了一张桌子，满是血丝的眼睛直勾勾看着她。
　　在这片刻间，客服已经把广场检测了一遍，然后告诉盛暖，这里一共有十七个被异种感染的人。
　　他们是分食了一只犬类异种袭击后感染的，在毒素作用下正往异种转变。
　　因为还不是真正的异种，所以没有惊动异种感应报警器。
　　可这一瞬，近距离看到盛暖，“看不见我”屏蔽失效，这只半人半异种几乎立刻就分辨到诱饵系的气息。
　　男人眼中的红血丝开始变得更加猩红，客服则是在一旁跟盛暖继续传输数据。
　　原剧情中，一个星期后，城西区爆发了一次异种危机，十几只犬类异种于一个午夜在棚户区发动袭击，等到城防处赶到的时候，已经死了几百人。
　　也就是说，今天她要是让这些正在变成异种的人离开，一个星期后，城西区就会血流成河。
　　盛暖不动声色低头开药，在桌下的手拽了拽身侧的女同事杨乐乐，跟杨乐乐无声做了个手势。
　　是他们用来代指异种的特殊手势。
　　杨乐乐先是一愣，然后倏地抬头，盛暖给她使了个眼色，无声用口型说：“快。”
　　杨乐乐面色紧绷，跟对面的病人说了声“稍等，我去拿药”，然后起身往旁边走去。
　　旁边不远处就有城防司巡逻警戒的人，杨乐乐快步走过去压低声音说了什么，城防司那些人猛地往盛暖这边看了眼，紧接着就开始疏散后边的病人。
　　而这时，盛暖对面的男人已经濒临失控。
　　他无意识舔了舔嘴里的牙齿，声音沙哑：“医生……你好香啊。”
　　一边说着，他竟然流下口水来。
　　盛暖看到，他的手背开始冒出黑毛。
　　几乎是与此同时，刚刚还在盛暖脚边蜷缩着的小白蹭的站起来，冲着对面的男人发出嗤嗤的威慑，浑身的毛都炸了。
　　男人被激到，喉咙发出一声类似犬吠声，猛地跃起就朝盛暖扑了过来……这时，盛暖周围的病人已经被疏散大半，可还有人不明所以不肯离开，正在大呼小叫。
　　“马上轮到我了，我还没拿药，我不走，放开我，救命，城防司杀人了，我不走啊……”
　　那人正在地上撒泼哭叫，忽然听到轰得一声响，再抬头，就看到前面不远处一道巨大的身影弓背站在那里，全身黑毛，呼哧呼哧喘着粗气。
　　像是人，更像一只直立的恶犬……
　　下一瞬，广场上就炸锅了。
　　“啊，有异种，快跑啊！”
　　“救命……有异种啊……”
　　人群瞬间混乱，城防司的人往这边攻来，与此同时，隐藏在人群中的十几个半人半异种混在人群中也四散逃开。
　　逃离这里后他们就会躲回各种漆黑阴暗的角落，然后等到彻底失去意识的时候，屠杀手无寸铁的棚户区居民。
　　小白已经迎着对面彻底变成异种的恶犬扑了过去，阻止它接近盛暖。
　　盛暖后退两步，确保广场守卫力量充足，她拿起一把没用过的刀子，直接划破手心……
　　下一瞬，广场混乱的人群中十数道身影齐刷刷回头看向她的方向，都是眼窝青红面颊凹陷的模样。
　　那些人嘴里发出类似犬吠的怪叫，眼中红血丝迅速攀爬，紧接着掉头就朝盛暖所在之处扑了过来。
　　城防司和警卫司的人手持武器迅速包抄逼近。
　　盛暖见状立刻后退准备躲到安全的地方，就在这时，旁边忽然传来哇的一声大哭，她扭头，就看到刚刚拿了驱虫药的小女孩趴在地上哇哇大哭。
　　刚刚忽如其来的混乱让她被遗落下来，大人不见了，只剩下她一个爬到了一张桌子下蜷缩着哇哇大哭。
　　与此同时，外围一圈异种已经逼近，这一处即将被火力覆盖。
　　盛暖犹豫了一瞬，低咒了声，折回去一把将小女孩捞进怀里……也是这一瞬，距离最近的一只异种猛地跃起，怪叫着朝她扑了过来。
　　祁川远远看到那一幕，面色一沉，手里的三棱刺隔空直接甩出。
　　正在和另一只异种厮杀的小白见盛暖遇险，瞳仁紧缩，不管不顾掉头猛地朝她这边扑了过来。
　　因为它忽然掉头，后背被异种一爪扯的皮开肉绽，小白却毫不停顿猛扑到盛暖身边挡到她身前就要迎上对面的异种，下一瞬，漆黑的三棱刺破空而至，直接将那只异种钉得倒飞出去。
　　那只异种发出一声惨叫拼力挣扎着，紧接着，三棱刺被祁川握进手中，横挑过去，直接将怪物腰斩。
　　盛暖松了口气，回头，就看到小白全身血淋淋的吓人。
　　她连忙上前：“小白。”
　　小白前一天被祁川打伤，内腹的枪伤也没痊愈，如今后背被扯得皮开肉绽，变回普通大小后，蜷缩在那里颤抖着，喵呜喵呜朝盛暖小声叫着。
　　盛暖连忙从旁边散落的药剂里找出止血的针剂给它注射进去，又打了支加速伤口愈合的药剂。
　　这时，又有几只异种靠近，后边的几只被城防司的火力直接打成了一滩烂肉，逼近的几只则是在靠近祁川后就被无处不在的三棱刺隔空腰斩。
　　身上溅上异种血迹，祁川朝盛暖走过来，在看到赶过来的盛家护卫时，脚步微顿，随即温声开口：“这里交给我，盛小姐先回去吧。”
　　盛暖嗯了声：“多谢祁处。”
　　说完，她抱着小白转身离开……
　　在乔亚兰知道城西区出现异种并且自己女儿还去了那边参加义诊的时候，盛暖已经第一时间回到盛家。
　　乔亚兰火气还没发出来就哑火了，把女儿拽到身边好一通查看，确认她没事，这才松了口气。
　　盛暖笑着晃了晃手腕：“不是说了，我有这个，异种都不会理我的。”
　　乔亚兰在她额头戳了下：“那也不能冒险，以后不许去城西了。”
　　盛暖敷衍答应，然后把小白带去后院宠物医生那里。
　　变回本体的时候它的伤口还不算太长，要是变成人形，怕是整个肩背都是撕裂的。
　　宠物医生看到小白的样子也惊了一跳，不过幸好盛暖第一时间就打了止血和加快恢复的药剂，它背上被利爪撕扯缺失的一大片血肉已经长出来不少。
　　宠物医生直接剃了小白背上的毛，打了麻药后将伤口缝合起来，又喷了特效药，这才松了口气：“幸好它是异种，恢复力惊人，如果是真的宠物猫，现在已经凉透了。”
　　盛暖道谢后带着小白回去自己房间，听宠物医生说它晚上可能会发烧，又带了一支退烧针回去。
　　起初，无论是受伤还是缝合的时候，小白都只是小声叫了几声，很是隐忍，可等到天黑后，应该是麻药药效消散，小白窝在沙发上，身体颤抖着，不断发出低低的呜咽声。
　　盛暖看着它后背狰狞的伤口，心里有些不是滋味，又去找宠物医生拿了支止疼药给它打了，这才好了些。
　　等到晚上九点多，小白开始发烧……烧的神志不清，一双青蓝色的瞳仁都有些涣散，茫然抬起头喵呜喵呜叫着。
　　盛暖走过去蹲到它旁边。
　　止疼药退烧药都上了，现在只能等它扛过去……看着小白猫小小的身板颤抖着满眼可怜的样子，她叹了口气，小心翼翼把它抱起来放到自己怀里，手心一下下在它头上轻抚着安慰。
　　小白疼得颤抖，却还强撑着想要讨好她，脑袋轻蹭她手心……
　　盛暖靠在沙发上，把小白放在怀里，不知不觉就睡了过去……等到察觉不对，睁开眼，就看到白发猫耳少年赤着上半身跪伏在她脚边，上半身靠在她怀里。
　　察觉到她的视线，少年抬头，烧的通红的脸上，青蓝色琉璃般的瞳仁满是茫然，仿佛泛着水纹，小心翼翼虚弱出声：“小姐……”
