第1056章 怪物的新娘 013

　　盛暖一个激灵蓦然惊醒，等看到少年只是赤着上半身，下身有一条看不出材质的白色长裤后才松了口气。
　　不然也太劲爆了。
　　已经清醒过来，她下意识就想把跪伏在怀里的少年推开，可刚抬手，就看到他后背上那一大片狰狞伤口。
　　几乎大半肩背都被四道伤口覆盖，最严重的两条伤口血肉都少了一片，凹陷下去的伤口在白皙的后背上格外触目惊心。
　　少年低头伏在她怀里，劲瘦的身体还在微微颤抖，看到她抬起手，便努力像小猫一样讨好的用头顶轻蹭她手心。
　　盛暖叹了口气，终是没能狠心把他推开，就势在他头顶轻揉了下，像是在安抚小宠物。
　　感觉到她的柔和，少年仰头看着她，又小声叫了声：“小姐……”
　　盛暖嗯了声，正要收回手，就见少年极其小心缓慢的抬手，一边看着她，一边像小章鱼时候那样，缓缓触到她指端。
　　少年的手指亦是白皙修长，仿佛连血管都清晰可见，只是温度很低。
　　轻轻触到她的手指后，少年像是握住了人间至宝，微闭眼，以一个虔诚至极的姿态，轻轻吻到她指尖，一触即分。
　　盛暖动作微顿，随即收回手问他：“你要不要睡到床上？”
　　他这样跪伏在她腿上也不是回事，她晚上还要睡觉的。
　　少年有些受宠若惊：“床？”
　　盛暖嗯了声：“旁边还有个房间，起来，我带你去房间里休息，可以睡得舒服点。”
　　她一只手拉着少年手臂发力，少年抿唇另一只手扶着沙发扶手缓缓站起来，乍一动弹，便是不由自主倒吸了口气。
　　“小心点，别扯到伤口。”
　　盛暖扶着他手臂把他带进她卧室旁边的房间，房间有着浅蓝色的墙壁和米色的床品，看起来清雅温馨。
　　盛暖将少年引到床边：“你趴着睡，不容易扯到伤口，天亮后我过来再给你涂次药。”
　　少年眼巴巴看着她，依依不舍点头：“是，小姐。”
　　把人安顿好，盛暖回去自己房间洗漱上床睡觉，天亮后醒来，她收拾好自己，拿了宠物医生给的药膏去敲隔壁房间门：“小白。”
　　房间里立刻响起少年的声音：“小姐……”
　　盛暖推门进去，就看到他趴在床上，一夜过去，后背的伤口已经好了很多，凹陷的伤处已经长出血肉，没那么吓人了。
　　只是伤口还没彻底愈合，依旧有些狰狞。
　　“你趴着别动，我给你上药。”
　　小白变成人形似乎恢复速度要快一些，盛暖就没让他变回去，用刮药板沾了药膏，轻轻涂到他后背的伤处。
　　白皙劲瘦的肩背紧绷成一片，微微颤抖着。
　　盛暖温声问：“还是很疼吗？要不要再打一针止疼针？”
　　小白连忙摇头：“不疼。”
　　少年趴在床上回头看她，满眼感激：“谢谢小姐，小姐对我真好。”
　　盛暖失笑：“你是为了救我才伤成这样，我稍微照顾一下你也是应该的。”
　　话音落下，就见少年似乎有些着急：“不是应该，我保护小姐才是应该的，只要小姐没事，我死也没关系的。”
　　盛暖顿时有些语滞。
　　她想起来，从一开始，少年就是为了提醒她才葬身异种腹中，变成小章鱼后也是为了她被白猫吞食。
　　如今成了小猫，还是豁出命想要保护她……而这，仅仅是因为一件斗篷和两枚银币。
　　“好了，这个房间没人会来，你就在这里休息，待会儿铃铛会来给你送吃的。”
　　少年乖巧点头：“我不会让她看到我这样的。”
　　盛暖笑了笑，起身离开。
　　到了药研所，刚进实验室盛暖就被同事围住，七嘴八舌关心她。
　　“多亏暖暖给我提醒让我疏散人群，不然肯定很多人受伤。”
　　“我看到了，是暖暖把那些藏在人群里的异种引出来的……太可怕了，要是他们和人群一起离开躲起来，还不知道会搞出什么乱子。”
　　旁边，傅落灵面无表情忙自己的，听到那些人七嘴八舌夸盛暖的话，冷笑了声把手里的东西砰的放到桌上，转身大步走出去。
　　其余人安静了一瞬，随即面面相觑，然后陆续回到自己位置。
　　盛暖压根没理傅落灵，那两兄妹，一个大怪物一个小作精，能离多远是多远。
　　可没想到，中午吃完饭回实验室的时候，盛暖却恰好遇到了傅落珩。
　　医药所这边有不少重点项目，特勤处那边的伤员一般也在这边医疗部医治，傅落珩经常出入医药所。
　　听客服说傅落珩在前边，盛暖立刻掉头就准备避开，可电梯半晌没来，最终，她只能硬着头皮跟从对面走来的傅落珩打招呼。
　　“傅司长。”
　　傅落珩独自一人，身上气息依旧温和矜贵，可盛暖看到他就感觉后背一阵发麻，却只能挤出笑脸。
　　“盛小姐，真巧。”
　　傅落珩的眼神在她身上轻扫，盛暖就忍不住觉得他像是在看一盘菜，这时，傅落珩淡笑出声：“盛小姐似乎有些不一样了。”
　　他意有所指：“还记得，上次堡垒城年会上，盛小姐跟我说……对我倾慕已久，希望以后能有机会彼此互相了解。”
　　傅落珩唇角微勾：“怎么这几次，盛小姐却一副对我避之不及的模样？”
　　盛暖无声骂脏话。
　　都是原主造的孽……什么眼光，权贵圈子里这么多人，她是怎么精准无误的找到唯一一只异种头上的？
　　避之不及？
　　她在他眼里就是一盘移动刺身，不躲着难道送菜吗？
　　盛暖心里骂骂咧咧，面上却不着痕迹。
　　她露出有些尴尬的笑容，叹了口气道歉：“傅司长，我那次是喝多了撒酒疯才会冒犯了您，那些都是酒后胡言乱语，还请您大人不记小人过，别跟我一般计较。”
　　傅落珩缓缓哦了声：“可我怎么听说，盛小姐对令尊……也说过倾慕与我？”
　　盛暖摇头叹气：“实不相瞒，那是因为我爸爸要给我撮合亲事，我想反抗才会胡言乱语刺激他，实在不是有意冒犯，傅司长，我跟您道歉。”
　　说完，她猛地一鞠躬：“以后，我保证绝不再胡言乱语更不会再给您造成任何困扰。”
　　一副“咱俩这就两清”的架势。
　　傅落珩垂眼看着她，瞧不出情绪，就在盛暖心里有些没底时，他又忽然开口：“好。”
　　“灵儿弄死了你的小宠物，听说盛小姐喜欢触手生物，我这边还有一只清道夫幼崽……下午让人送去给你。”
　　盛暖抬眼：“那只猫呢？”
　　她看到傅落珩似乎勾了勾唇：“盛小姐这是又忽然喜欢小猫了？”
　　盛暖微顿，随即道：“那只猫挺有灵性，昨天还救了我，我是挺喜欢的。”
　　傅落珩看着她，哦了声：“喜欢就好……既然已经赔给小姐，自然就是你的了。”
　　盛暖松了口气：“那我就不打扰傅司长了。”
　　说完，她略颔首随即转身走开。
　　兴许是因为知道背后有只大异种，她没有回头，却总觉得后背有些发麻。
　　电梯口，傅落珩不紧不慢收回视线。
　　还是那个人，当初不知死活往他身边凑的时候，只觉得满心想把她撕碎般的厌烦。
　　如今像是忽然转性了,身上那股鲜美猎物的气息也变淡许多。
　　可莫名的，却仿佛让他更有食欲了。
　　她越是想要躲避，就越是想要吞掉，不是撕碎吞噬，而是慢慢的，小口小口细细咀嚼，然后吞进肚子里……
