第1057章 怪物的新娘 014

　　下午下班后盛暖回到家里，刚进家门，就从乔亚兰那里得知，傅落珩已经让人把清道夫幼崽送来了，和之前一样养在后院的水池里。
　　盛余年还在行政厅没有下班，母女两人吃了饭，盛暖正要回去后院，忽然有佣人进来说，祁处长前来拜访。
　　祁川是来见盛暖的，除了和以前一样给乔亚兰带了点心水果做礼物，他还额外买了束花。
　　乔亚兰眉开眼笑让人招呼祁川，随后自己找借口离开，留盛暖陪着祁川说话。
　　看着祁川带的一大束月玫瑰，盛暖笑了笑：“祁处长今天怎么忽然想起来送花？”
　　明眼人都知道送花的意思，可据她所知，原剧情中，祁川对原主并没什么意思，接受盛余年的撮合也不过是顺水推舟。
　　没有拒绝，但也说不上主动更不会热络。
　　对面，祁川看着她，素来方正冷峻的脸上神情略柔和了些：“我以为，盛小姐早已经知道令尊的意思。”
　　说的自然是盛余年试图撮合他们两人。
　　盛暖也没装傻，点点头：“我是知道，但我有些不太明白，祁处今天的来意是想告诉我……你喜欢我吗？”
　　祁川似乎没想到她会这么直接，沉默一瞬，随即缓声开口：“我不想骗盛小姐，如今我对你应该算不上喜欢，但是有欣赏的。”
　　他看着盛暖，神情坦荡：“我觉得或许可以给我们彼此一个更加了解对方的机会，所以……如果今天我的行为让盛小姐觉得冒昧了，那我向你道歉。”
　　盛暖摇头：“祁处言重了，倒不是觉得冒昧，只是我自己有些疑惑而已。”
　　祁川想了想：“那不知道盛小姐愿不愿意给彼此这个机会？”
　　他的态度很坦荡，于是盛暖也比较直接：“祁处长知道我的情况……我如果答应，那也是以自己以后安全方面的考虑为出发点，不知道你会不会介意？”
　　祁川笑了：“当然不会，我很感谢盛小姐的坦诚，既然我们已经达成共识，那么，希望接下来日子的相处能够让我们能对彼此有更进一步的了解。”
　　他不知从哪里变出一朵鲜红欲滴的玫瑰花递到盛暖面前：“在这期间，我会尽我所能保护盛小姐的安全。”
　　盛暖笑了笑，伸手接过。
　　不远处花丛后边，全身雪白的波斯猫静静看着他们两人，青蓝色的瞳仁里满是恍然和不安，接着，白猫起身不着痕迹离开。
　　祁川很有分寸没有久留，送他离开后，盛暖回去院子里。
　　可刚到后院，就听到铃铛惊慌失措的大叫：“天啊……小白，你做了什么？你疯了吗？”
　　盛暖有些奇怪，加快脚步往前走去。
　　小白性情那么温顺，能做出什么事把铃铛吓成这样？
　　她绕过花丛就看到铃铛正站在水池旁，铃铛对面不远处，水池边缘……小白全身湿漉漉的，前爪下踩着半只清道夫幼崽的残肢。
　　看到盛暖，小白蓦然一震，然后低伏下去，身体微微颤抖着。
　　铃铛几步走到盛暖身边指着小白尖声叫到：“小姐小姐，这孽畜留不得了，它又吃了水池里的小章鱼。”
　　铃铛并不知道小白已经不是之前的白猫，只知道它上次吃了小姐喜欢的小章鱼，今天，别人刚送来一只新的，居然又被它给吃了。
　　“小姐，还是把它埋了吧……太凶残了，万一它哪天发疯攻击您怎么办？”
　　铃铛作势就要去工具房找家伙。
　　盛暖拦住她：“我来吧。”
　　从小桃怀里拿走她刚收的毯子，盛暖走到水池边，看着瑟瑟发抖的白猫，视线落到它后背还没完全愈合的狰狞伤口上，无声叹了口气，用毯子把它包起来。
　　小白青蓝色的眼睛看着她，充满了慌乱和绝望。
　　把小白抱回房间，盛暖把它放到沙发上用毯子轻轻擦拭，淡声开口：“为什么这么做？”
　　小白身体一颤，抬头看着她……下一瞬，直接在她面前变回人形。
　　猫耳少年的头发还有些潮湿凌乱，眼圈通红，像是快要哭出来了：“小姐不要我了吗？”
　　盛暖微怔：“为什么这么说？”
　　小白红着眼：“小姐喜欢小章鱼……上次小姐说要送我走，又有了新的小章鱼，肯定是不想要我了。”
　　少年声音轻颤着：“我现在变得这么丑，小姐想要新的宠物了，是吗？”
　　他也知道自己的行为太疯狂且阴暗，可那一瞬，他觉得自己的理智一片混乱，根本控制不住自己。
　　而他甚至不知道自己在烦躁什么……直到看到水池里和他当初的样子一模一样的小章鱼。
　　她本来就喜欢的是小章鱼。
　　现在她有新的小章鱼了……还有那样强大的男人送她花想要保护她，她不需要他了。
　　作为宠物，他原本就不是她喜欢的小章鱼，如今还变得这么丑陋。
　　她也不需要他保护了……
　　所以，他再也不能留在她身边。
　　这个念头冒出来的一瞬，他就只剩下满心的绝望和无措。
　　不想离开，他不想离开她身边……只要没有别的宠物跟他抢就好了。
　　为什么要跟他抢呢？他只有她了……
　　所以他发疯了一样将那只小章鱼撕扯……如果不能留下，那就把他当发疯的异种处死好了。
　　他作为小章鱼时的残缺尸身被埋在花园，如果被处死，这具尸体也会被埋在这里吧。
　　至少不会离她太远……
　　盛暖并不知道眼前少年在想什么，只是看到他一双耳朵颤抖着，眼圈一片通红的样子，就觉得满心无奈。
　　“去把药箱拿来，你背上的伤口崩开了。”她拍了拍少年的头。
　　小白怔怔和她对视，眼里还是一片绝望和慌乱，只是下意识听从指令把药箱拿过来，然后再度伏到她面前。
　　直到后背传来轻柔的触感，剧烈的疼痛被药膏压下去，小白才意识到什么，怔怔抬头。
　　精致绝美的少女垂眼给他上药，神情一片柔和。
　　小白怔怔看着她，好半晌，终于鼓起勇气小声开口：“小姐。”
　　盛暖掀起眼皮看他：“嗯？”
　　少年眼巴巴看着她，小心问道：“小姐不让人埋了我吗？”
　　盛暖挑眉：“埋了你做什么？我花园又不缺这点肥料。”
　　小白微顿，往前凑了凑，神态更加小心，声音也在微微颤抖：“那小姐还要我吗？”
　　盛暖动作停下，看着他：“那你以后还做这种事吗？”
　　小白立刻摇头：“我再也不敢了……我知道错了，小姐别不要我，好不好？”
　　少年讨好的用猫耳轻蹭她手心。
　　盛暖有些无奈，摸了摸他的头安抚：“好。”
　　少年原本通红的眼中骤然涌出极致的亮光，原本的绝望慌乱一扫而空，他更加小心的像只猫咪一样伏在盛暖膝上，一边继续讨好，一边小声央求：“那小姐不要别的小章鱼了好不好？”
　　他一下下用头蹭着盛暖手心，看着她喵呜了声：“也不要别的宠物，有我一个就好了……行不行？”
　　少年眉眼昳丽，神情一片依赖和央求，就好像盛暖是他的天，轻易就能主宰他的一切。
　　盛暖一时没忍住，捏了捏雪白的猫耳给出承诺：“行。”
　　下一瞬，就见少年脸刷的红透了，一边小声呢喃着叫她小姐，一边乖乖伏到她腿上小猫一样轻轻蹭着她……
