第1058章 怪物的新娘 015

　　大半个月后，盛暖在医药所的工作步入正轨的时候，沈殊回来了。
　　他被送到医院治疗的第三天开始，身上的毒素开始缓缓消退……起初沈殊自己和医生都以为是毒素消解了，直到他发现自己的异能有了变化。
　　原本的火焰异能变成了毒火，力量速度方面都有了极大的提高。
　　等到出院前一天，他在医院进行了异能检测……然后就发现，他已经从三级觉醒者，一跃成为六级的觉醒者。
　　二级三级都是低级，四五级的觉醒者就已经在战斗中能发挥较大的作用，六级以上直接会成为各方争抢的人才。
　　得知沈殊成为六级觉醒者，不少贵族都给他抛来橄榄枝，待遇优厚。
　　可沈殊一概婉拒，说自己和盛家已经签了合同。
　　盛余年自然喜不自胜，也庆幸自己当初没把事情做绝……虽然六级不算什么大人物，但无论放在哪里也都算是能人。
　　就这样，沈殊回到盛家后就直接被任命成为盛家私人护卫队的护卫长，专门负责盛暖的安全。
　　为了笼络人心，盛余年听从女儿的建议，在靠近中心城的居民区买了一套公寓送给沈殊，让他可以将自己的母亲接出贫民区。
　　沈殊对此更是无比感激，在见到盛暖的第一时间，直接单膝跪下，垂首恭敬道：“护卫长沈殊，前来报到。”
　　盛暖笑着扶起他：“沈殊，欢迎回来。”
　　眼前的少女分明出身高贵，却自始至终从未轻看过他，无论是当初危难关头救他一命，亦或是在所有人都以为他已经废了的时候给他后路，全都是大恩。
　　沈殊躬身，一字一顿：“自今日起，沈殊誓死守护小姐安全。”
　　身边有了得力护卫，另一边，盛暖私下做的药剂实验也有了第一份成品，她心情很好，在面对傅落灵偷偷瞪她白眼时都能笑吟吟关心她：“傅小姐怎么了，眼睛不舒服？”
　　傅落灵冷哼一声直接离开。
　　盛暖也不在意，下班的时候，将自己制作的第一支成品药剂带回家里。
　　她要在自己身上试用，盛家是最安全的地方。
　　等到夜晚，夜深人静，盛暖拿出药剂，看了眼里面几毫升的透明液体，下一瞬，直接摁到自己手腕上。
　　几不可察的刺痛后，很快，她就察觉到了那丝丝的异样，血管里好像多了点清凉的东西，让她立刻变得清醒，四肢瞬间充满力量。
　　她用的是力量系觉醒者的血清，因为觉醒者的血清作为实验材料的时候领取要登记，她不能太明目张胆，所以只制作了一点点。
　　居然真的有用。
　　盛暖打开房门，看到门口趴在沙发上睡觉的小白，低声开口：“小白。”
　　白猫瞬间睁开眼抬头看着她，无比温驯又有些好奇。
　　盛暖对它招手：“进来。”
　　小白跳下沙发乖乖进入她房间，盛暖关上房门然后对它说：“你现在狂化，然后攻击我。”
　　小白瞬间睁大眼，有些茫然。
　　盛暖直接开口：“别磨叽，快点。”
　　小白明显很不理解也有些胆怯，但依然很听话，后退两步，弓背发出一声低吼，下一瞬，倏地变成牛犊大小……身上的白毛都极有气势。
　　盛暖催它：“攻击我。”
　　小白歪了歪头，然后朝她扑了过来。
　　巨大的身形却扑得小心翼翼，像是一只大猫在扑蝴蝶。
　　盛暖有些无语，没再说话，直接动手。
　　她高高跃起，一脚就把巨大的白猫踹飞出去。
　　白猫身前的空间被它的力量扭曲，本不该那么容易被她攻到，可那一瞬，她的眼睛似乎可以自动分析出被扭曲的空间……然后以一个十分刁钻的角度直直攻到小白身上。
　　小白砰的倒飞出去砸到地上，爬起来晃了晃头。
　　盛暖催它：“快点，攻击我，我需要试试自己的身手。”
　　小白这时终于明白过来，接着转身就扑了上来……虽然不再是小猫扑蝶那样温柔儿戏，却也明显收着力道。
　　它每次被打飞出去，下次就会增加一些力道，居然在无师自通的帮盛暖喂招。
　　盛暖把身体的变化都尝试了一遍，心里有数了，眼见小白又咋咋呼呼朝她扑过来，看着凶狠实则连爪子都没露出来，她坏笑了下，直接飞身而起，砰的把它掼到地上。
　　巨大的白猫轰然砸落，还想起来，却被一只手轻而易举的按住。
　　盛暖勾唇：“试试你能不能挣脱。”
　　狂化后的白猫力量不弱，可小白只是挣扎了几下就直接放弃了。
　　盛暖无奈，在它硕大的头上揉了下：“你怎么回事？”
　　话音未落，眼前一闪，威风凛凛的巨大白猫变成了一身白衣的猫耳少年。
　　小白被她掐着脖子按在地上，却半点没有反抗的意思，红着脸小声说：“我怕伤到小姐。”
　　盛暖咂舌：“胆子忒小。”
　　少女穿着宽松的家居服，弯腰将他按住时，长发和衣襟同时垂落……露出的锁骨白皙精致，头发上的馨香细密地萦绕过来。
　　小白被她按在身下，忽然有些慌乱，小声求饶：“小姐。”
　　盛暖松开他，顺手捏了下猫耳朵：“好了出去吧，表现不太好，下次不许放水。”
　　小白红着脸头都不敢抬离开房间。
　　盛暖把被打乱的房间稍微收拾了下，洗漱后直接上床。
　　这时，药效已经过去了，血管里那股微凉的感觉消失不见，身上略有些发热。
　　她知道这是药剂的副作用，问题不大，睡一觉就好了。
　　房间里，盛暖很快就睡了过去，外间，小白变回寻常大小，窝在沙发上。
　　盛暖让他睡隔壁房间，他不肯，就想在房门外守着她。
　　以前每次只要知道她在里面，他都会睡得很安心，可这次，却好久都没睡着，尾巴无意识微微扫动着，好半晌才安静下来。
　　小白又做梦了。
　　之前做梦，他老是梦到城西区的棚子，他蜷缩在黑暗阴冷的棚子里，还是那个丑陋残废的贫民，不是她的宠物，也不在她身边。
　　每次他都会很慌乱，趴着想要离开，想要去寻找他的神明……可总是动弹不得，腿上压得重物让他根本无法离开。
　　醒来的时候总要缓好久才能确认那只是噩梦。
　　可这次，他梦到的不是漆黑阴冷的棚子，而是她的房间。
　　梦里是刚刚发生过的事……他的神明将他按在地上，冲他勾唇笑，叫他：“小白。”
　　她的头发很香，轻轻扫过他鼻端，让他的呼吸变得凌乱……
　　下一瞬，白猫变成清瘦少年，蓦然惊醒过来。
　　他的呼吸一片凌乱，睁开眼的一瞬，眼神还有些涣散茫然……黑暗中，泛红的脸颊和眼角的水光让他看起来昳丽到近乎妖异。
　　少年眨了眨眼，腿下意识蜷缩了下，小声喘息着呢喃：“小姐……”
