第1059章 怪物的新娘 016

　　盛暖的药剂研发很顺利，如果不是药剂需要的觉醒者血清太有限，她应该能进展更快。
　　不过目前的进展已经很不错，她制作出来了几种拥有不同觉醒者血清的药剂，级别和力量体系也不相同，全部随身带着寻找试验的时机，以及应付紧急情况。
　　这天，行政厅举办舞会，盛暖也终于可以放一天假，跟着父母一起参加舞会。
　　虽然客服检测后告诉她这次舞会是安全的，但盛暖还是谨慎的把那几支药剂随身带着。
　　小心驶得万年船，她现在是块行走的嫩肉，再小心都不过分。
　　再说，即便没有异种袭击，还有特勤司那只伪装的大异种……万一他忽然肚子饿了失去理智了呢？
　　沈殊如今是盛暖的贴身护卫长，直接坐在汽车副驾驶，盛暖还是和乔亚兰同一辆车。
　　到了宴会厅的时候，就看到祁川已经候在宴会厅大门口。
　　盛暖下车后挽着乔亚兰朝那边走去，祁川看到她们，微笑迎上来，手里拿着送她的腕花。
　　乔亚兰找借口离开，让女儿和祁川独处。
　　等到舞会开始，祁川便牵着盛暖的手进入舞池。
　　场中都是堡垒城权贵，大家也彼此熟识，自然知道盛余年想让祁川做女婿的事。
　　只是，听说之前这位盛小姐不是瞧不上祁川的出身？
　　现在看起来，两个人不是相处的挺好嘛。
　　一边跳舞，盛暖一边和祁川闲聊：“祁处舞跳得不错。”
　　祁川笑了笑：“刚进特勤司的时候什么都不懂，参加宴会闹了很多笑话，后来就都学了。”
　　堡垒城的贵族天生看不起平民，对于刚从贫民区出来的祁川自然满是极尽挑剔嘲讽。
　　后来对他态度改变，也不是真的因为他会跳舞会吃西餐了，而是他进阶成八级觉醒者。
　　盛暖啧了声：“还有这回事，没听说过。”
　　祁川不着痕迹往盛暖身后看了眼，勾唇轻笑：“拜林司长夫人所赐……如果不是她当众笑话我像只鸭子，估计我也狠不下心学跳舞，今天也没机会请盛小姐跳这一曲了。”
　　“林夫人？”
　　盛暖想起来，前不久还阴阳怪气损乔亚兰的那个欧巴桑。
　　她撇撇嘴压低声音：“那是祁处当时还不认识我，不然我肯定教你去问问林夫人，她舞跳的这么好，是不是跟她妹夫学的。”
　　祁川一愣，有些不解：“这是何意？”
　　盛暖忍笑跟他八卦：“这是圈子里一桩秘闻，当年林夫人的妹妹夫妻两人去林家做客……当天晚上就被人抓住林夫人和妹夫滚到一张床上，据说被抓住后两人还狡辩说是为舞会做准备切磋舞技。”
　　盛暖跟祁川咂舌：“谁家黑灯瞎火在房间里衣衫不整的切磋舞技……”
　　少女眉眼生动，说起桃色八卦来毫无负担还有些坏坏的，祁川无意识笑开：“真可惜那时还不认得盛小姐，不然肯定知道怎么反击她。”
　　盛暖嗨了声：“没事，反正她也一直就是装出来的光鲜，爱嘴上奚落别人，可大家都知道她什么状况……出了那次丑闻后她就基本只剩个名分了，也不知道一天哪儿来的精力阴阳别人。”
　　祁川唇角翘起，揽着她的腰旋身将她抛出……少女腰身不盈一握，华丽裙摆宛如蝴蝶翅膀一般划过。
　　二楼护栏边，傅落珩端着一杯红酒看着下方舞池，神情很淡。
　　就在舞曲到达一个高潮的时候，忽然间，刺耳的警报声传来……厅中顿时氛围一变。
　　音乐声戛然而止，所有人都朝外边警报声传来的方向看去。
　　很快，特勤司的人冲进厅里着急扫视着，紧接着，二楼响起傅落珩的声音：“什么事？”
　　“司长。”
　　特勤司人员立正敬礼语速很快：“堡垒城南湖一艘探测船被劫持，劫匪要求要见您……还有军备司司长千金盛小姐，否则就要驾驶探测船撞击光幕。”
　　堡垒城三面高墙一面是水域……为了将荒野上的异种隔绝在外，水域部分用的是特殊激光光幕做屏障。
　　光幕外侧就是堡垒城之外，内侧则是用特殊围栏隔绝，避免堡垒城内活物接触到光幕瞬间变成飞灰。
　　为了确保南湖安全，每周都会有探测船巡逻检测光幕，以及是否有异种出现，可现在，探测船被劫持了。
　　劫匪还要求单独见特勤司司长傅落珩……和军备司司长独女。
　　如果是反人类分子，想要除掉特勤司司长也能想通，可盛家小姐不过是个千金小姐，那些人要她做什么？
　　这时，盛暖已经从客服那里知道，那些劫持探测船的和上次用异种攻击中心酒店的是同一拨人。
　　那些人都是觉醒者，但他们不愿加入堡垒城，而是想要成为异种，让异种统治世界……那些人把自己称为侍神者。
　　异种就是他们口中的神。
　　侍神者中也有诱饵系，他们听说了她手里有可以屏蔽诱饵系气息的东西，所以在用堡垒城的安危威胁想要除掉傅落珩的同时，捎带着想拿走她的东西。
　　一群傻逼，好好的人不做非要去做怪物。
　　盛暖一边低咒一边不着痕迹后退想要溜走……可刚一动，就听到二楼传来傅落珩的声音。
　　“既然如此，就麻烦盛小姐陪我走一趟。”
　　盛暖溜走的脚步顿时一僵，暗暗咬牙。
　　旁边，盛余年皱眉开口：“傅司长，那些劫匪明显是疯了，您不该去以身犯险，我们应该调动军队重火力攻击。”
　　周围立刻有人附和。
　　傅落珩淡淡撇过来：“多谢盛司长关心，且不说探测船中有十几名科研人员，如果他们真的撞击光幕，荒原上的异种将会从南湖进入堡垒城，这后果，没人能承担。
　　不过，也请您放心，我会尽全力保证令爱的安全。”
　　盛余年说不想让傅落珩冒险，更重要的原因就是不想自己的女儿涉险，可他话没说出口就被傅落珩直接堵死。
　　光幕事关堡垒城中数百万人的安危，他堂堂特勤司司长都不惜以身犯险，你还好意思不让自己的女儿去？
　　盛余年的脸色变得十分难看，却什么话都说不出口了。
　　祁川神情也有些紧绷，眉头紧锁。
　　周围一片寂静，傅落珩垂眼看向盛暖：“盛小姐，你怎么说？”
　　盛暖心里骂骂咧咧，面上却露出浓浓的担忧，她从父亲身后走出来，神态坚定：“事关堡垒城安危，我当然责无旁贷，爸妈，你们放心，傅司长说了会保护我，我一定会没事的。”
　　说话间还不忘给傅落珩加一重担子：你刚说了要护着我，哥们儿一会儿可别忘了，这么多人都听到了！
　　傅落珩面无表情下楼：“既然如此，那就走吧，盛小姐坐我的车。”
　　盛暖掷地有声：“好！”
　　从盛暖身边走过，傅落珩淡淡撇了眼她满身正义凛然，一副随时准备为堡垒城牺牲的架势。
　　刚要不是亲眼看到她缩着脑袋想要开溜的样子……怕是连他也要信了她这份担当。
　　啧……
