第1060章 怪物的新娘 017

　　坐在傅落珩车后座，盛暖乖顺的像只鹌鹑。
　　旁边，傅落珩悠悠开口：“以前不知道，盛小姐原来还是这么内向的人。”
　　盛暖勉强挤出笑脸：“也没有，就是现在比较紧张，毕竟要去见一群疯子。”
　　傅落珩挑眉哦了声：“那倒也是，那些人应该是来自于一个叫侍神者的组织……的确都是些疯子，他们今天是存了想跟我同归于尽的心思。”
　　盛暖立刻道：“他们不会得逞的，傅司长这么强，我们肯定能全身而退。”
　　傅落珩玩味一般：“我们？”
　　他似笑非笑：“盛小姐太看得起我了，我还真没有能确保你全身而退的把握……只要我上船，那些人要么炸船要么驾船冲击光幕，总之，不会善了的。”
　　盛暖呵呵干笑：“傅司长刚说了会保护我，我相信您。”
　　现在就是马屁，不要钱的马屁使劲拍，毕竟小命要紧。
　　可谁知，旁边，傅落珩压根不吃这一套，不紧不慢开口：“刚刚那些不过是场面话而已，盛小姐不必当真。”
　　盛暖：……
　　就在她差点忍不住想骂脏话的时候，却听到身侧的大异种再度开口：“不过，要是盛小姐待会儿好好听话，乖乖配合我，我或许可以承诺保证你的安全。”
　　盛暖毫不迟疑：“那是当然，我一定好好配合傅司长。”
　　话音刚落，忽然感觉到身侧的气息靠近，盛暖呼吸微滞，勉强维持着平静看着忽然靠近的男人：“傅司长？”
　　傅落珩看着她，语调变得很轻：“有没有人说过……盛小姐很香？”
　　盛暖的头皮翁的就麻了。
　　大异种饿了？
　　前边还有开车的司机，他不可能明目张胆做什么的！
　　勉强定了定心，盛暖扯着嘴角干笑：“没有啊，没人说过……倒是我这个人有些不讲卫生，我不爱洗澡其实，担心被人闻出来所以经常会喷香水。”
　　一边表明自己不讲卫生不能生吃，她一边认真解释：“或许是香水的味道，工业香料！”
　　傅落珩似笑非笑：“是吗？”
　　盛暖掷地有声：“一定是的！”
　　好在傅落珩又坐了回去，不再是那副随时准备开饭的架势，盛暖勉强松了口气，不动声色捏了捏袖子里的药剂。
　　这是她保命的最后底气了……
　　没过多久，车子停在南湖边上，这时，南湖已经被城防司与警卫司联合封锁。
　　人群隔着封锁线远远看着一望无际的湖面，还不知道发生了什么事。
　　盛暖跟着傅落珩下车后，另外几辆车紧跟着停下，乔亚兰挽着盛余年快步走过来，眼圈通红：“暖暖。”
　　乔亚兰央求傅落珩：“傅司长，能不能让我替我女儿去，我替她去。”
　　素来优雅的贵夫人已经濒临崩溃，全靠着旁边的丈夫才能勉强站稳。
　　傅落珩抬眼，淡淡出声：“盛夫人，探测船上有四十二名科研人员，他们的家人也在等他们回去……光幕这边是整个堡垒城，恕我无法拿他们冒险。”
　　乔亚兰嘴唇颤抖着，再说不出话来。
　　盛暖柔声安慰：“妈，放心，我不会有事的。”
　　说完又跟旁边的沈殊叮嘱：“照顾好我爸妈。”
　　沈殊抿唇认真点头：“是。”
　　另一边，祁川已经带着行动一处的特勤司人员换上了作战服，远远看了眼盛暖，祁川蹙眉看向水域远处那艘停靠在光幕旁的探测船。
　　这群疯子！
　　他们劫持了船，紧挨着光幕，即便舍弃船上的科研人员，可堡垒城依旧不能攻击他们。
　　一旦探测船爆炸，紧挨着的光幕必定会被波及。
　　而如果光幕出现缺口，水域外的异种就回立刻涌入南湖……到那时，必定死伤无数。
　　同样的，因为探测船内配备的仪器能检测到异常能量波动……他们也无法派觉醒者从水中接近。
　　但凡有觉醒者靠近，探测船内就会检测出来惊动那些人。
　　就这样，那艘探测船停靠在光幕旁边，完全成了一颗碰不得的不定时炸弹。
　　傅落珩带着盛暖上了一艘小船，驾驶小船的也是特勤司的作战人员。
　　等到快要接近探测船的时候，小船停了下来。
　　傅落珩扭头看向盛暖：“你先过去。”
　　盛暖顿时一噎：“啊？”
　　让她打头阵？这么坑爹吗？
　　傅落珩淡声开口：“你去告诉他们，让他们先放了人质……否则三分钟后我会直接把他们和探测船一起轰成飞灰。”
　　盛暖有些傻眼，干巴巴说：“……那船上还有我。”
　　傅落珩微笑看着她：“所以，就要盛小姐你好好努力了。”
　　他笑的温和，盛暖后背却一阵发凉，她深吸了口气，终是没忍住：“算你狠。”
　　下一瞬，她不发一语下了小船，驾驶绑在小船旁边的摩托艇直接朝探测船驶去。
　　远处岸边，乔亚兰顿时急了：“怎么是暖暖一个人过去了？怎么只有她一个人？”
　　盛余年面色紧绷，尽力安抚妻子：“别着急，没事的，没事的！”
　　安抚完妻子，盛余年转身叫来下属低声嘱咐了什么。
　　他是军备司司长，管的就是军备，包括堡垒城各个级别的杀伤性武器。
　　他刚让人去做准备了，调动高粒子炮调试对准这边。
　　如果他女儿有事，如果她女儿出了事，湖上那些人，不管是谁……一个都别想活！
　　片刻后，盛暖的摩托艇靠近探测船。
　　探测船上站了个穿着一身白色长袍的男人……一双眼球从眼眶里伸出来，后边连着神经血管，悬浮在男人眼眶前微微晃动着。
　　这是个感染了异种毒素的觉醒者，所以就变成了这副样子。
　　对方看向盛暖，进化后的眼睛确认了她不是别人伪装而是真的盛家小姐后，男人咧嘴笑开……可不等他开口，忽然，哇得一声惊天动地的哭声响起。
　　“呜呜，你们快放了那些人质，傅落珩说，三分钟之内你们不放了人质，他就把我和你们一起轰成飞灰！”
　　男人一愣，眼球回到眼眶里，正准备开口，盛暖又是一嗓子：“我不想死啊，你们也不想死吧……我是军备司司长独生女，我一个人就顶的上他们所有人的分量了，快放了他们，傅落珩是个疯子，他真的会连我一起轰了的。”
　　男人被她撕心裂肺的哭声弄得也有些心理没底，直接她带进去船舱。
　　船舱里，盛暖看到了跪在地上的十几名人质，周围十几个侍神者具是白色长袍，一副圣洁无比的样子。
　　眼珠男走到一个像是领头人的面前低声说了什么，然后就见男人哼笑了声，随即看向盛暖：“盛小姐，很高兴见到你。”
　　男人看起来彬彬有礼，眼神却明显不正常，他笑着说：“听说，你身上有一件好东西……我也很需要，不知道你能不能忍痛割爱？”
　　一边说着，男人的视线就落到了盛暖的手串上。
　　盛暖蹭的捂住手串。
　　可下一瞬，对面两人走过来直接一左一右按住她，从她腕上直接抢走了手串。
　　几乎是与此同时，旁边几个身上异种特征明显的白袍人齐齐吸了吸鼻子，陶醉一般：“好香啊……”
　　“手串是真的！”
　　领头的白袍人将盛暖的手串收起来，然后再度笑着开口：“去给傅司长传话，只剩下五分钟了……五分钟内，他戴上异能限制器到船上来，否则……”
　　男人按下旁边一个按钮，瞬间，探测船开始发出警报声。
　　几名人质哭喊起来：“是自毁装置，是自毁装置！”
　　“他们要炸了探测船，他们会炸了光幕的……”
　　一个人猛地站起来就要朝男人冲去，盛暖想要阻止却已经来不及，下一瞬，那名人质背后倏地刺出一条青色的舌头。
　　像是蜥蜴的舌头，猛刺过去，收回的时候，卷着那名人质还在跳动的心脏。
　　人质砰的砸倒在地上，眼睛还大睁着。
　　盛暖咬牙骂了句脏话……就在这时，客服开口：“宿主，傅落珩到了。”
　　与此同时，探测船内忽然响起尖锐的“滴滴”声，是检测到异种能量的装置在示警。
　　白袍人起初还以为是有觉醒者靠近，正想攻击，却发现检测到的是异种。
　　这些人将异种奉若神明，看着仪器检测出来的探测船下方水域里能量波动极强的异种，一行白袍人惊愕之余又十分兴奋……
　　“神明、是神明！”
　　就在这时，探测船猛地一震……下一瞬，骤然下沉……
