第1061章 怪物的新娘 018

　　岸边，城防司和警卫司的人已经几乎疏散完了围观的群众。
　　那些人是想看热闹，但一听那些劫匪发了疯要撞击光幕……光幕另一侧，外边的异种已经集结了不知多少，那些人立刻熄了看热闹的心思，迅速疏散逃离。
　　粒子炮也对准了探测船所在的位置，各方人员做好了的最坏的准备：一旦探测船自爆光幕破损，他们要第一时间将涌入的异种消灭掉。
　　可异种千奇百怪甚至还有肉眼难以发现的伪装系存在，很难在第一时间完全清理。
　　总之，在探测船上发出自毁信号的时候，所有人就都知道，他们即将面对一场灾难。
　　盛家小姐现在在船上，而几分钟前，傅落珩则是已经趁着船上的人被盛暖吸引了注意，扔下一个傀儡替身，自己悄悄潜入水中。
　　观测仪器紧紧跟随着他在水中的身影，可在他靠近光幕后，信号就被光幕的超强激光力量隔绝，只剩下一片白茫茫。
　　下一瞬，所有人就惊愕的发现，即将自爆的探测船，骤然下沉……
　　在紧靠着光幕，信号无法抵达的水域中，幽蓝色的粗壮触手一闪而过……
　　盛暖在船只下沉的一瞬，毫不迟疑将一支药剂注射给自己。
　　血液里传来熟悉的清凉，下一瞬，她弯腰倏地按上地面……顷刻间，以她为中心，一个冰蓝色圆圈出现在那些惊慌失措的人质四周。
　　不等那些人反应上来，冰蓝色圆圈向上哗然闭合，将那些人质包裹进一个巨大的气泡里。
　　气泡外壳像是一层冰……盛暖隔空猛地将那个容纳了十几人的巨大气泡往外推出去，与此同时，眼前火光亮起。
　　探测船在一瞬间从内部炸毁……
　　铺天盖地的爆炸波从四周压过来，盛暖只来得及给自己加了个小号的冰壳气泡，接着就一阵天旋地转，被巨大的力量掀飞出去。
　　南湖下的水域里骤然掀起滔天巨浪……岸边传来惊呼声，乔亚兰眼泪刷的就冒出来了：“暖暖……”
　　盛余年眼睛赤红，抬手让粒子炮做好准备。
　　这种规模的爆炸即便在深水域内也肯定会损毁一部分光幕，可以预见，下一刻，被光幕隔绝在外的异种就要经由水域涌入南湖。
　　数道炮口从城中远远锁定南湖，正在探测精准定位。
　　而同一时间，南湖下水域深处，在爆炸发生的一瞬……裹着十几人的巨大冰壳被一条粗壮的触手猛地推了出去。
　　因为爆炸冲击太强，冰壳已经满是裂痕，里面的人也都已经被震晕过去。
　　就在外围的作战船已经做好了无人生还的准备时，却忽然看到冰蓝色的东西浮出水面。
　　热武器和觉醒者的力量齐齐指过去，只见那冰蓝色的东西晃了晃，直接浮出水面，然后所有人就看到，居然是那些人质。
　　他们全都闭眼昏睡在那个像是潜水气泡的冰壳里面。
　　祁川立刻下令：“快，救人……”
　　巨大的蓝色冰壳被拖向船只，同一时间，深水水域内，盛暖躲在小号的冰壳内，操控着水流推着自己远离爆炸中心。
　　那里的光幕损坏了一个缺口，她知道，缺口外边，正有一大群的异种争先恐后的想要涌进来。
　　可就在这时，正在漂浮的冰壳一顿，停在水域中。
　　盛暖心里顿时涌出不好的预感，接着她就看到了一条极为粗壮的幽蓝色触手……在昏暗的水域中，卷住她冰壳的幽蓝触手仿佛泛着荧光，惊悚而瑰丽。
　　不给她反应的机会，下一息，盛暖就发现，自己被那条触手卷着，直直冲向光幕破损处。
　　也是这时，她才终于看清了卷着自己的是什么东西：巨大的幽蓝色八爪鱼。
　　长得和清道夫有些相似，只是不同于清道夫的黑色身体，眼前的生物通体艳丽的幽蓝，瑰丽，却因为过于巨大而让人觉得恐惧。
　　客服幽幽开口：“宿主，这就是傅落珩的本体奥撒，是传说中生存在混沌深渊的生物，十分凶残……他要拿你当鱼饵钓异种。”
　　客服刚说完，盛暖就看到，一条幽蓝触手的末梢直接伸进了冰壳里，微微晃动了下，然后直接点在她胳膊上。
　　一触即分，她胳膊上瞬间涌出血迹。
　　血迹沿着冰壳细小的破损处溢散进水中……几不可察的些许血迹，却让光幕破损处传来铺天盖地的异动。
　　那些原本就正在疯狂涌来的异种在闻到诱饵系血迹的时候，全都疯了……
　　盛暖的冰壳原本是保护自己的，如今却成了自己的囚笼，不受控制被一条幽蓝触手拖走，她无声呐喊：“八爪鱼我XX你爹啊……”
　　骂声未落，她就被拖着直接从光幕破损处钻了出去，直接进入异种领域。
　　再之后，便是天旋地转仿佛被扔进了巨大的滚筒洗衣机里。
　　如果不是注射了药剂，盛暖必定已经晕了过去，可现在她呆在充满水的冰壳里却十分清醒。
　　冰壳已经被水充满，她却没有窒息……她注射的是“海妖”系觉醒者血清制作的药剂，可以在一定程度上控水，以及让自己的身体适应水底。
　　在没有空气后，她耳后的脖颈上异化出像是鱼鳃一样的裂口，裂口处长出粉色轻纱般的薄翼，在水中微微晃动着，保护着新生的鱼鳃。
　　也是因此，盛暖没有窒息，她清楚的看到那只巨大的蓝色八爪鱼是怎么将被她引来的异种撕碎、吞进肚子里……
　　它不是在战斗，完全是单方面的屠戮和进食。
　　很快，周围那些异种就察觉到了危机，在水中四散而逃，再不肯靠近光幕缺口这处。
　　这时，光幕的破损处传来一阵亮光。
　　是堡垒城的维修潜艇靠近来修复光幕了……
　　盛暖顿时有些急了。
　　要是等到光幕完全修复，她还怎么回去……岂不是要被挡在外边，和荒野里的异种呆在一起了？
　　眼见粗壮的蓝色触手死死缠着冰壳，盛暖不动声色将冰壳一侧融化出一个大洞，像条鱼一样钻了出去。
　　一入水，她就飞快往前游去。
　　纤细的身体，长发水藻般漂浮着，少女像一条美人鱼一般……狼狈逃窜。
　　感谢药剂带来的异能，她在水里比鱼还游……得……快？
　　察觉到自己在往后退的时候，盛暖怔怔低头，这才看到下方水域中出现的巨大漩涡。
　　漩涡中央，幽蓝的触手挥舞着，仿佛笼罩了这一整片水域。
　　她低咒了声，下一刻，天翻地覆的眩晕传来，她直接被拖进漩涡里，再度进入滚筒洗衣机模式……
　　等到终于能睁开眼，她才发现，自己已经到了一处岸边。
　　眼前就是一眼望不到边的水域，唤醒她的客服松了口气：“宿主，你们回到了堡垒城内。”
　　我们？
　　她缓缓扭头，就看到旁边浅水区里的男人，身上是有些凌乱的制服，周围水中，幽蓝色的触手正缓缓退回……从后背缩回他身体里。
　　盛暖心里顿时一凉，差点忍不住飙脏话：“你就非要着急把我叫醒吗？”
　　现在装晕还来得及吗？
　　她特么为什么要长眼睛……这只异种还能放过她吗？
　　对面，从巨大无比的异种奥萨变回人类模样，傅落珩面无表情朝她走来，盛暖沉默一瞬，然后朝前伸出手：“有、有人吗？”
　　“这里是什么地方？”
　　她满脸惶恐不安：“我的眼睛看不见了……救命啊……”
　　客服：……
