第1062章 怪物的新娘 019

　　盛暖睁着一双大眼装瞎，颤颤巍巍伸着手求救，对面，傅落珩不着痕迹挑眉。
　　“盛小姐……”
　　他问：“你看不到了吗？”
　　盛暖一副慌乱无助后遇到熟人的惊喜模样：“傅司长，傅司长救救我，我忽然看不到东西了，不知道是不是在水里窒息太久，救救我。”
　　“哦。”
　　傅落珩不咸不淡哦了声，看到盛暖小心翼翼摸索着想要站起来却脚下踉跄着又要跌坐回去，他勾了勾唇，背后，一条还没彻底收回的幽蓝触手缓缓上前，扶到她腰侧。
　　盛暖微僵，却作什么都不知道的样子坐了回去，干巴巴道谢：“谢谢傅司长，多谢你。”
　　触手很长，傅落珩跟她之间还有段距离，他却毫不掩饰，噙着淡笑悠悠开口：“不客气。”
　　那声音一听就不是手臂能扶着她的距离。
　　盛暖满身鸡皮疙瘩，硬着头皮继续装傻：“也不知道救援什么时候会来，他们应该能检测到我们的吧，应该很快就会发现我们。”
　　言外之意：很快就会有人来，你要干什么的话可要想好了。
　　然而，她话音刚落，就听到傅落珩缓声道：“我也不确定，或许，在救援抵达之前，又碰到异种了呢？”
　　盛暖整个人都要麻了，呵呵干笑：“傅司长别吓唬我了，您在这里，哪儿还有异种敢来呢，不会的，不会的。”
　　“哦，是吗？”
　　傅落珩的声音带笑，却莫名恶劣：“没有异种？那……盛小姐身上缠着的，是什么呢？”
　　盛暖蓦然僵住。
　　他特么有病吗？她已经装瞎装傻了，他是生怕别人不知道他是异种吗？
　　长得大了不起？吃了那么多异种了不起吗？
　　好吧，的确了不起，她承认她怂了！
　　她轻吸了口气，继续装傻：“什么啊，对了傅司长，你怎么样，你没受伤吧？”
　　看看，我还在关心你，你特么不要太过分。
　　然而事实证明，异种就是异种，根本不会感动……腰上的触手缓缓往上爬，顶端直接到了她面前。
　　冰凉滑腻的触手点了点她下巴，盛暖瞬间僵住，然后她就发现，那见鬼的触手居然缓缓朝她衣领钻进去。
　　“够了！够了够了！”
　　盛暖忍无可忍终于气急败坏：“你到底想怎么样？”
　　傅落珩嗤笑了声，幽蓝色的触手缓缓收回：“不装了？”
　　盛暖满心无奈，只能求饶：“傅司长，我发誓我不会告诉任何人的，您没必要这么做。”
　　傅落珩哦了声：“我能相信你吗？”
　　盛暖毫不迟疑：“当然能！”
　　她努力给自己挣命：“您这么厉害，我得罪您没有任何好处，而且，您有办法隐瞒这么久，自然有自己的手段，我们地位悬殊，谁会相信我的话。”
　　盛暖神态谄媚：“且不说我绝不会出卖您，即便我去跟人说，又有谁会信我呢，您说是吧？”
　　傅落珩挑眉：“也是。”
　　盛暖连忙点头：“可不就是嘛。”
　　“好吧，那现在我们说说别的事，我刚好看看你是不是真的老实。”傅落珩淡声开口。
　　盛暖再度紧张：“什么事呀？”
　　傅落珩一字一顿：“你是怎么发现我的身份的？”
　　盛暖下意识就想瞎编，可对上他冷飕飕的眼神，她又立刻打消了这个念头。
　　沉默一瞬，她“老实”开口：“我觉醒出了一种特殊异能。”
　　傅落珩眯眼：“可以区分人类和异种的异能？”
　　盛暖悻悻点头：“可以让我发现异种，同时在一定程度内屏蔽自己的气息避免引起异种的注意。”
　　手串没了，她必须把“看不见我”的技能也给圆过去。
　　反正不是没有过特殊异能的存在，这个无法求证。
　　傅落珩若有所思：“那么，你是怎么区分出异种的？”
　　盛暖继续编：“气味，异种和人类不同，有特殊气味。”
　　“是吗？”
　　大异种好像忽然有了兴趣，缓步朝她走来，有些好奇：“那么，我是什么味道呢？”
　　臭味！
　　盛暖在心里骂骂咧咧，面上却依旧是一片乖巧谄媚：“傅司长的气味有点像大海，清凉、广阔……”
　　看到傅落珩眉头微蹙，盛暖立刻意识到马屁拍过了，瞬间话锋一转：“嗯，就是还有那么一点点血腥味。”
　　这下应该比较真实了吧？
　　对面，傅落珩哦了声，勾唇：“血腥味吗……不过，你倒是很香。”
　　说话间，不知何时，又一条触手出现在盛暖面前，傅落珩的声音看似平静到甚至有些温和，却又像毒蛇一般：“像是最美味的食物。”
　　盛暖勉强干笑：“呵呵，傅司长保护人类，肯定是站在人类这边的，您就别、别逗我了。”
　　幽蓝的触手在她额头点了点：“这可不一定，我全凭心情。”
　　傅落珩看着她，幽幽开口：“所以，以后乖一点别惹我生气，我也不想让你出现在我的餐桌上……”
　　盛暖勉强松了口气，连连保证：“一定、一定！”
　　终于，大异种放过了她，转身朝岸边走去：“走吧。”
　　盛暖长长吁了口气，站起来就要跟上，可刚一动，身体一软，噗通就摔倒在地上。
　　刚刚全身心的怕自己被吃掉，根本没有察觉到别的，如今松了心神，她才发现自己全身酸软无力……体温也高的不正常。
　　客服轻咳一声：“宿主，是药剂的副作用出现了。”
　　她为了逃命注射了七级的海妖系异能，现在药剂作用过去，副作用出现了。
　　前边，傅落珩回头看她：“怎么，吓得腿软了？”
　　盛暖晃了晃脑袋：“不是，那什么……”
　　还没找到借口，就听到傅落珩说：“那就是你在自己身上用的东西出问题了？”
　　他这都知道？
　　好吧，她之前在水里的样子也骗不过他。
　　或许是盛暖神情太明显，傅落珩转身走到她面前，居高临下：“所以我说，你生性就不老实。”
　　盛暖不敢说话，也没精力了，挣扎着想站起来，却又摔下去。
　　头顶，傅落珩啧了声，接着弯腰直接把她抱起来，盛暖顿时一愣，悻悻道：“那个，不敢劳烦傅司长。”
　　傅落珩看都没看她：“水里还有些异种，你确定要留下来？”
　　全部清理干净容易让人怀疑，留点事情给特勤司那些废物做做也不错。
　　听到还有异种，盛*美味大餐*暖立刻闭嘴不说话了。
　　毕竟抱着她的是一只她亲眼看到过他原形的异种，盛暖即便被抱着，也避免不了全身僵硬。
　　她一动也不敢动，安静闭着眼装死……可慢慢的，随着药剂副作用越来越猛烈，她开始有些意识不清。
　　全身都像在冒火，烫的要命……只有身侧好像凉凉的。
　　傅落珩本体是异种奥萨，体温原本就很低，怀里的人烧起来他第一时间就感觉到了。
　　那些东西不致命，所以他也没打算理会，可就在这时，他却发现，刚刚还全身僵硬在他怀里挺尸一般的少女，现在却闭着眼拼命往他怀里钻。
　　傅落珩蹙眉：“你做什么？”
　　盛暖迷迷糊糊睁开眼讨好道：“好热……你凉凉的，呵呵。”
　　她快热死了！
　　傅落珩嘴角微抽，把人往远了扯，那人却迷迷糊糊拽住他脖子不肯撒手。
　　他皱眉：“你想死吗？”
　　怀里的人明显神志不清，可怜又难受的看着他：“我快烧死了。”
　　她的体温的确已经高的极度不正常，傅落珩面无表情深吸了口气，下一瞬，一条冷冰冰的幽蓝色触手出现，卷到盛暖腰身上。
　　凉丝丝软绵绵的触感十分舒适，盛暖睁开眼，看着眼前一截触手末梢，懵懵伸手，抱住。
　　傅落珩顿时一僵，正想开口，就看到她不容分说抱着触手的末梢，整张脸和额头都贴了上去……
