第1063章 怪物的新娘 020

　　盛暖压根不知道自己抱着的是她十几分钟前还避之不及的怪物触手。
　　她全身滚烫烧的要冒烟，只觉得怀里的东西冰凉弹软，像果冻一样。
　　果冻……凉凉的，甜甜的……
　　傅落珩原本就已经身处忍耐边缘。
　　他从未想过，有朝一日，会被人类抱着触手降温……可下一瞬，几不可察的刺痛和异样的触感传来，他整个人瞬间僵住，因为极致的惊愕甚至有些茫然。
　　低头不敢置信的看着那个抱着他触手末梢一口咬上去的女人，傅落珩声音都僵了：“你在做什么？”
　　那女人猛地吸了一大口，然后冲他笑的谄媚：“果冻真好喝，凉丝丝的。”
　　还甜甜的，唔，好像还有点咸。
　　幽蓝色的液体顺着她嘴角流到脖子上，傅落珩整个都麻了。
　　半分钟前他还觉得被一个人类抱着他的触手降温已经足够梦幻，如今，那人却抱着他的触手，喝的啧啧作响。
　　从来都是他吃旁人，这还是第一次被人当成食物！
　　可这人明显已经神志不清……傅落珩喉结剧烈滚动了下，深呼吸，下一瞬，又是两条触手爬上来，将盛暖两条腿也卷住。
　　全身都被冰凉的触手覆盖，她停下咕嘟咕嘟吞咽的动作，有些高兴地说：“舒服多了。”
　　说话间，下意识动了动腿，膝盖在触手上蹭过。
　　傅落珩瞳仁深处闪过一抹幽蓝，闭眼轻吐了口气：“你再继续喝下去，后果自负。”
　　异种身上能有什么好东西，她现在喝得起劲，回头还是自作自受。
　　或许是咽下去的液体起了作用，亦或是身上的冰凉触手让她好受许多，怀里的人安分下来，安静靠到他胸口昏睡过去。
　　傅落珩视线从那纤细白皙的脖颈扫过，舌尖低过犬齿。
　　刚刚在水域里吞食了那么多异种，如今却又饿了……这不知死活的东西！
　　等到盛暖再次恢复意识的时候，已经回到了盛家自己的房间，睁开眼，旁边就是眼圈通红的乔亚兰。
　　医生已经检查过，告诉她她女儿没受什么伤，只是落水后惊吓过度所以才会昏睡。
　　乔亚兰一直不放心，守在床边直到看到女儿清醒过来，这才勉强安下心来。
　　醒来后喝了几口水盛暖接着睡觉，翻了个身，这才发现，本该遗失在探测船上的手串，居然再度出现在她手腕上。
　　客服解释：“是傅落珩给你捡回来的。”
　　盛暖含糊哦了声闭上眼继续睡觉。
　　乔亚兰给女儿掖了掖被子，这才起身离开。
　　走到门口，她叮嘱铃铛：“晚上机灵点，别睡太沉，多看看小姐。”
　　铃铛连声应是。
　　半夜，盛暖再次醒来的时候是被冻醒的。
　　全身上下像是要结冰了一般，缩在被子里都在瑟瑟发抖，她摸了摸自己额头，也是一片冰冰凉。
　　强撑着爬起来，她喊了声铃铛，没有反应。
　　房门外，小白看着睡在沙发上半张着嘴，口水流了一大片呼噜呼噜的铃铛，顿了顿，自己从小窝里跳出来朝房门口走去。
　　盛暖是知道铃铛有多能睡，睡着后雷打不动，她认命叹了口气，穿上拖鞋进了浴室。
　　打开花洒后，热水很快出来，水雾蒸腾，她站到热水下，这才觉得稍微好了点。
　　抹掉脸上的水渍，手指不经意滑过脖颈，她顿时一愣。
　　滑腻腻的，什么东西？
　　她搓了搓，热水一冲，那种滑腻腻的感觉才被冲掉……
　　皱眉低头，水雾中，她看到自己身上有不少微微反光的痕迹，像是什么黏液干涸后见了水的滑腻，好像还隐约泛蓝。
　　脚踝，膝盖……甚至大腿内侧都有……
　　也是这一瞬，电光火石间，她猛地想起什么，整个人瞬间僵在那里。
　　那时因为药剂副作用她烧的意识不清，然后、然后抱着冰凉软软的东西……那是傅落珩的触手？
　　这些痕迹就是他触手留下的。
　　等等，不光抱着，她还……
　　不甚清晰的记忆冲进脑海，盛暖面色一变，下一瞬，弯腰直接：“呕……”
　　一整天什么都没吃，接连几声干呕让她眼泪都冒出来了。
　　她一只手扶着墙嗷嗷呕，一边满眼泪花满心脏话。
　　这特么都是什么事，她吃了什么东西！
　　傅落珩是变态吗？不会拉开她吗，那触手……呕……
　　半晌，盛暖穿着浴袍从洗手间出来，整个人都快虚脱了，胃里还隐约在抽搐。
　　客服有些不解：“宿主，你怎么了？”
　　奥萨的血液会导致中毒失温，但并不会导致呕吐啊。
　　盛暖满心麻木：“你要是抱着那玩意儿啃了半天，你不膈应？”
　　客服：……
　　无法理解，没什么啊，血液而已。
　　盛暖纯粹是觉得自己抱着滑腻腻凉飕飕的触手啃的过程太呕心。
　　尤其是想到那只巨大到几乎铺满整个水域的蓝色八爪鱼是怎么撕碎整片区域的异种再吞下去，而她则是啃了他用来撕碎异种的触手，整个人都要麻了。
　　这时，门口传来轻微的响动，伴随着喵呜一声。
　　是小白。
　　盛暖走过去打开门，就看到白猫灵巧的钻进来，仰头看着她，满眼担忧：“喵呜。”
　　“我没事。”
　　她有气无力开口，转身回到床边坐下来。
　　热水澡带来的温度很快消散，刺骨的寒冷袭来，盛暖把睡袍往紧收了些，问客服：“这也是药剂副作用？”
　　冰火两重天？
　　客服连忙解释：“不是，这是因为你喝了奥萨的血液，奥萨是极寒的生物，所以才会这样。”
　　正说着，就见盛暖又要呕，它连忙停下来。
　　这时，旁边白影闪过，小白变成少年模样，满眼担忧蹲到盛暖面前：“小姐，你怎么样？”
　　盛暖摇了摇头：“我没事。”
　　话音未落，就见少年白皙修长的手指极小心触到她指尖：“可是小姐，我闻到你身上有异种的味道……您中了异种的毒素。”
　　奥萨的毒素很难被检测出来，再加上傅落珩没想把盛暖怎么样，所以她体内的奥萨血液除了会让她寒冷之外不会有别的危害。
　　就连医生检测的时候都没有发现异样。
　　却没想到，小白居然察觉了。
　　盛暖嗯了声，整个人开始不自觉哆嗦。
　　“小姐很难受……”
　　少年小心翼翼握住她手指：“我可以清理掉小姐体内的异种毒素，这样，你就不会难受啦。”
