第1064章 怪物的新娘 021

　　盛暖觉得自己整个人都像是坠入冰窟，她问客服：“这毒素要持续多久？”
　　客服调出数据：“根据宿主吞下去的奥萨血液来说，两天后就会恢复如初。”
　　两天？
　　盛暖整个都麻了。
　　客服再度开口：“宿主也可以去找傅落珩，奥萨可以清理掉自己的毒素的。”
　　盛暖几乎立刻就否决了这个方法。
　　那只大异种不可能不知道自己的毒素会造成什么后果，他没有理会就是根本不想管她，与其去找他，还不如相信眼前的小异种。
　　盛暖颤抖着问小白：“吸走毒素会对你造成什么伤害？”
　　小白一双眼看着她，软声说：“不会有什么伤害呀。”
　　盛暖点点头：“好，那麻烦你了。”
　　话音落下，就见少年眼底骤然涌出极致的亮光，下一瞬，他又像是想起什么，有些不安：“可是小姐，要吸走毒素，我需要……”
　　他的视线落在盛暖嘴唇上，眼神有些不安，却依旧纯净：“我怕小姐觉得冒犯。”
　　嘴对嘴？
　　盛暖哆嗦着又靠回沙发上，打了退堂鼓。
　　这有些奇怪……
　　这时，小白像是想到什么，再度开口：“我变回小猫的样子就好了，这样，小姐就不会觉得不自在了吧？”
　　小猫？
　　外形是小猫，但芯子还是人呀。
　　猫儿少年眨了眨眼：“人类不是经常会亲亲自己的小猫小狗，小姐，很快就好啦。”
　　说完，他身形一晃，直接变成了小白猫的模样，喵呜冲着盛暖叫了声。
　　盛暖觉得自己已经快要冻成冰块，而且，明天一早她的状况肯定会被发现，到时候又是好一番折腾。
　　更何况还要这么熬两天。
　　看着眼前的小白猫，心里的怪异感也打消大半……她轻吸了口气，哆哆嗦嗦嗯了声：“那你速度快点。”
　　对面，小猫青蓝色的瞳孔似乎收缩了下，软软叫了声“喵呜”。
　　毛茸茸的小猫跳到她怀里，缓缓仰头。
　　盛暖还是觉得有点怪异，干脆闭上眼告诉自己，就一下下而已。
　　下一瞬，小猫微凉的鼻子轻蹭了蹭她面颊，接着，她就感觉到凉凉的触感擦过她唇角……
　　顷刻间，身体里的寒意仿佛一瞬间消失的一干二净。
　　这么快？
　　盛暖蓦然睁开眼，也是这一瞬，眼前白光闪现……小猫倏地变成白衣白发的少年。
　　少年与她额头相抵，将她整个笼在沙发里，面色苍白，眼睫瞬间都结了霜，冰冷的呼吸落在她脸上。
　　“小姐……”
　　盛暖眼前是少年脖子上微微晃动着的银币，耳边，他的声音虚弱又充满不安：“对不起，毒素太强了，我不是故意变回来的。”
　　盛暖有些错愕：“你不是说对你没什么伤害？”
　　少年略退开些许，一双青蓝色的猫瞳不错眼的看着她：“只是有点冷，没关系的。”
　　他说：“只要小姐不会难受就好啦……”
　　盛暖有些无奈又有点后悔，她早该想到的。
　　他几次为了帮她连自己的命都不当回事，又怎么会怕什么伤害。
　　是她刚冻傻了！
　　伸手想将少年扶起，可就在这时，唇上忽然传来冰凉的触感……盛暖蓦然一僵，然后就看到，猫耳少年青蓝色的瞳仁都因为毒素而有些泛白，此刻，充满迷恋的看着她。
　　不知是因为寒冷还是不安，他整个人都在颤抖着，冰凉的唇瓣小心翼翼蹭到她唇角，不住呢喃的声音都在发颤：“小姐……”
　　盛暖推开他的动作在看到少年眼底的湿气和那股浓郁的绝望时出现了一瞬间的怔忪，也是这一瞬，少年偏头闭眼真正吻上来。
　　修长苍白的手指握着她肩膀，冰凉的嘴唇碾上来的一瞬，少年仿佛自己都被吓到了，怔怔看着她，然后蓦然惊醒。
　　不等盛暖推开他，他自己蓦然向后退开从沙发跌坐到地上。
　　“小姐……”
　　他挂着寒霜的眼睫剧烈颤抖着：“对不起，我、我……”
　　盛暖站起来：“你……”
　　可她刚说出一个字，少年就蓦然一震，本就苍白的脸上顷刻间变成雪色。
　　一眨眼，他变回小猫倏地逃离，压根不给盛暖说话的机会。
　　等到盛暖有些懵逼的走出去，外边已经看不到小猫的身影，旁边沙发上，铃铛还在张着嘴流着哈喇子呼呼大睡。
　　盛暖原以为小白是有些意识不清的情况下失控后受惊了，冷静下来就会自己出来，结果，等到第二天下午，都再没见小白影子。
　　铃铛也有些疑惑：“怎么今天一天都不见小白？”
　　盛暖叹了口气：“我去找吧。”
　　她是在杂物间下边的木箱里把几乎已经冻僵的小白猫找出来的。
　　被她抱着往回，小白睁开眼，小心翼翼喵呜了声。
　　盛暖把他带回自己旁边那个房间，直接扔进满是热水的浴缸里，小白入水瞬间变成人形，湿漉漉可怜无比的看着她：“小姐……”
　　盛暖无语：“你躲那里做什么？”
　　“我怕小姐要赶我走。”
　　少年一双猫耳向后几乎要贴在脑袋上，湿漉漉的头发，就连眼睫都挂着水珠，趴在浴缸边缘满眼哀求：“小姐，求您不要赶我走，好不好？”
　　他哑声颤抖着说：“我真的知道错了，我、我昨晚……”
　　“好了，没人要赶你走。”
　　盛暖是想着给他取暖才把他扔进热水里，可现在，看着少年白衣白裤都湿漉漉贴在身上，穿了跟没穿也没太大区别，还一副可怜吧唧谁都能欺负的样子，顿时又有些无奈。
　　不好再继续看，她站起来：“你泡泡热水会好很多，别瞎折腾自己了。”
　　对面，听到自己不会被赶走，整整笼罩了一天一夜的绝望和不安瞬间被冲散，少年眼巴巴看着盛暖：“小姐，你真好。”
　　黑色的绳子下，银币紧贴在少年锁骨凹陷处反射着水光，盛暖收回视线转身出去。
　　吃完下午饭，祁川来了。
　　“昨天送你回来后又去出任务，刚回来。”
　　他温声说：“担心身上血腥气太重，就先回去洗了个澡再过来……你现在觉得怎么样？”
　　“我没事，好多了。”
　　盛暖把祁川带来的花插进花瓶里，转身，差点撞到祁川身上。
　　素来冷硬威严的男人语调格外温和：“我们是不是还没有单独出去约会过？”
　　盛暖微怔，随即笑了：“怎么？”
　　祁川温声开口：“说好的要多相处增进对彼此的了解，我一直都太忙了，抱歉。”
　　他拿出两张票：“听说你喜欢看话剧，明天有一场很出名的剧要演出，我们一起去看看？”
　　盛暖想了想，然后点头：“好。”
　　祁川素来冰冷威严的脸上多了些许笑意：“那我明天来接你。”
　　约定好时间，盛暖把祁川送到花园门廊处，祁川不肯她再往外边去：“不用送了，你回去好好休息，晚上早点睡。”
　　要是让旁人看到，一贯寡言冷漠的祁处居然会这么温声缓语的说话，怕是要吃惊不已。
　　盛暖没有跟他客气，停在门廊处，等到祁川绕过后院外的长廊往外走去，自己转身往回。
　　然而，没走出几步，客服忽然开口：“宿主，小白要袭击祁川……”
　　盛暖猛地一愣：“袭击祁川？”
　　他和祁川有什么过节吗？他怎么可能是祁川的对手！
　　客服接着说：“根据数据分析，他的袭击可以被划分为自杀式袭击。”
　　盛暖先是错愕，接着忽然就想到了什么：小白的寄生异能。
　　谁将他杀死或者吞噬，他就会寄生到对方身上占据对方的身体……所以，小白想要寄生祁川？
