第1065章 怪物的新娘 022

　　小白不可能是祁川的对手，盛暖觉得祁川不会也不会对她的宠物下杀手，但保险起见还是连忙朝外边走去。
　　刚走出门廊，就看到祁川从对面走来，手里拎着小白后颈。
　　小白在他手里拼命挣扎着，一双猫眼变成了竖瞳，竟是十分凶恶的模样……可下一瞬，看到盛暖，它猛地一僵，然后瞬间偃旗息鼓瑟缩着缩成一团。
　　奥萨毒素的影响还没过去，小白自己本身状态就很差，又被祁川伤到，整只猫看起来都萎靡的可怜。
　　“祁处。”
　　盛暖上前：“你……没事吧？”
　　“没事。”
　　祁川把手里的猫递过来：“这畜生刚刚像是发疯了，莫名其妙攻击我，暖暖，我觉得你还是不要养它了，如果喜欢，改天我重新送你一只温顺的。”
　　盛暖接过小白无奈道歉：“真是不好意思，祁处，它这两天有些不舒服，我会好好教训的。”
　　祁川看了眼她怀里的猫，终是没再说什么。
　　他还记得，上次义诊时遭遇异种袭击，就是这只猫拼死保护盛暖……虽然凶恶了些，但也算忠心。
　　盛暖这次直接把祁川送到了大门口，等到祁川离开，她带着小白回到后院房里。
　　到了小客厅，她把小白放下来，自己站在那里，居高临下：“为什么这么做？”
　　小白变成人形，看到她冰冷的面色，下一瞬，直接噗通一声跪下来。
　　盛暖惊了一跳，下意识想把他扶起，却又生生忍住，冷着脸催他：“说话！”
　　然而，素来温顺听话的小白只是低头跪在那里，低垂着眼，隐隐颤抖着，却始终不肯出声。
　　盛暖气笑了：“你以为你不开口我就不知道？”
　　她一字一顿：“你想让祁川错手杀你，然后寄生在他身上，是吗？”
　　话音落下，小白倏地抬眼……青蓝色的猫瞳里满是慌乱，直接膝行上前想要靠近她：“小姐，我错了。”
　　因为吸走奥萨的毒素，少年面色本就苍白无比，如今满眼慌乱湿气，显得更是可怜至极，可盛暖没有被迷惑。
　　她觉得小白的性格有些不对劲。
　　在她面前就像是面团一样，她怎么揉捏怎么来，可在某些时候，他又表现出极强的攻击性……不只是攻击性，准确来说，有些疯。
　　脚下，小白还在颤声认错：“小姐，我知道错了，我再也不敢了。”
　　他下午之前刚刚认过错，如今又是那副可怜到极致的模样：“小姐，我再也不敢了……”
　　盛暖轻吸了口气：“你上次也是这么说的。”
　　她一字一顿：“就是你撕碎那只小章鱼的时候……你还记得吧？”
　　客服告诉她，小白是因为看到祁川和她站的很近，听到他们要去约会然后才忽然暴走发疯。
　　就像上次看到傅落珩送来的小章鱼，以为她有了新的小章鱼宠物时那样。
　　它不管那小章鱼是不是无辜，也不管自己想要寄生祁川的行为对不对，甚至没有任何犹豫的，就直接那么做了。
　　他的脑袋里除了她以外，还有别的任何东西，有自己的思维吗？
　　脚下，听到盛暖提到被他撕碎的小章鱼，小白蓦然一僵，抿唇看着她，慌乱，却不敢再开口。
　　盛暖转身往自己房间走去，身后，小白还想追上来，却被怦然关闭的房门挡在外边。
　　“小姐……”少年低声央求。
　　盛暖没理。
　　她有些头大，不知道该怎么处理这种情况。
　　在小白还没意识到自己的寄生异能时几次为她而死，一副死心塌地把自己当成宠物的模样。
　　他可以一边在她面前做最温顺乖巧的宠物，一边又想用自己的寄生异能去袭击和他无冤无仇的祁川。
　　小白现在给她的感觉就好像，他完全是在为她活着……就像完全没有自我意识、行为准则，甚至是非观念。
　　这种状况让她莫名觉得有些心理负担，可是，把他送走的话……要么送给人当宠物，要么就是送去异化异种管理所。
　　无论哪种，都不会有人把他当人对待，可小白实质上，的确是个人类啊。
　　头大！
　　盛暖有些心烦的打开电视，电视里正在播放新闻。
　　新闻里，美女主持神情凝重呼吁民众晚上少出门，因为最近中心城区发生了好几起人员失踪案件，初步怀疑是隐匿异种作案。
　　又是异种！
　　盛暖满心烦躁直接关了电视……
　　第二天一大早，盛暖前往医药所上班。
　　刚到实验室她就被一行同事围住了。
　　前两天南湖异种袭击事件大家都已经知道了，也知道了盛暖被当成人质交换救回了那些被抓住的研究人员。
　　最终，那些研究人员都安然无恙，盛暖身为军备司司长千金却甘愿以身犯险的事已经传开，所有人都交口称赞。
　　听着同事七嘴八舌的关心和夸赞，盛暖脸上笑意有些勉强。
　　心甘情愿？
　　她倒也没那么伟大，当时完全是被傅落珩那只大异种逼得没办法了……
　　一旁，看着盛暖被众星捧月一般，傅落灵冷嗤了声：“要不是我大哥，你能不能活着回来都还不知道呢。”
　　盛暖皮笑肉不笑：“是啊，真的要感谢傅司长，如果不是他，我肯定就危险了。”
　　傅落灵抬了抬下巴：“你知道就好！”
　　盛暖无声咋舌。
　　她是知道，就是这位大小姐自己可能还不知道，她那位别人口中强大又神秘的哥哥是什么东西吧？
　　啧！
　　十一点，盛暖和几个同事从实验室出来一起前往前边会议室，今天会来试药的人。
　　他们组最近新研发出来基因药剂，旨在改善普通人的基因，在一定程度上能催化觉醒。
　　药剂还不成熟，成功率不高，但副作用也很低，已经在小白鼠和不少动物身上做了实验，接着就是在人类身上试药了。
　　医药所经常会招募试药的人，来试药的全都是出身不好的平民，贫民都很少有机会，因为贫民区的人生活状况太差，体质太差，很难通过试药遴选。
　　就在盛暖走到会议室门口的时候，客服提醒：“宿主，叶岚也在里面。”
　　盛暖微顿，随即就从原剧情中找出相关数据。
　　在原剧情中，叶岚就是因为试药而觉醒，改变了自己的命运。
　　没想到竟然恰好在她们这组……
