第1066章 怪物的新娘 023

　　片刻后，盛暖和几个同事跟着组长黄莹一起进入会议室……
　　会议室内，叶岚和身边的孙淼满心不安。
　　她奶奶又生病了，这段时间她没找到工作，实在想不到办法了，走投无路才会来试药。
　　孙淼也是快活不下去了，才跟她一起来。
　　等会议室门打开，两人慌忙站起来，等看到来人，叶岚先是一愣，然后眼睛就亮了：“盛小姐，是您。”
　　她连忙抓住孙淼的胳膊：“淼淼，是盛小姐，就是她那天在酒店救了我们的性命。”
　　孙淼怯怯抬眼，看着对面一水的白大褂，满眼忐忑不安，连忙又低下头去。
　　盛暖对叶岚点点头没有多说什么，叶岚自己也意识到场合不对，悻悻闭嘴不再说话。
　　黄莹看了眼盛暖：“暖暖，这两个人你认识？”
　　盛暖神情很淡：“一面之缘而已。”
　　黄莹嗯了声，然后看向另一侧的傅落灵：“灵儿，你这边负责实验过程，这两个人你看怎么样？”
　　傅落灵瞥了眼叶岚，然后嗤笑了声：“那个看着还行，这个……太不稳重了，算了吧，一个人也够了。”
　　她说的算了吧，指的是叶岚。
　　傅落灵跟盛暖不对付，刚看到叶岚对盛暖满眼热情敬慕的样子，立刻就讨厌上了。
　　可原剧情中，傅落灵并没把叶岚踢出去。
　　一个人两个人都可以，黄莹这几天有意安抚傅落灵，正想点头，旁边，盛暖忽然开口：“两个都不错，多个人也多份数据，要不都留下吧组长。”
　　黄莹还没说话，傅落灵顿时冷了脸：“盛暖，你是在故意跟我作对吗？”
　　盛暖笑了：“难道不是傅小姐见她认识我，所以才故意针对？”
　　傅落灵顿时一噎。
　　黄莹有些头疼的按了按眉心：“好了好了，你们两个别吵，既然都是药品部门选来的就都留下吧，唉！”
　　说完，黄莹唉声叹气转身逃一般离开，再不肯做一分钟的夹心饼干。
　　确认没有因为自己影响叶岚的人生轨迹，盛暖也没再逗留，直接转身离开。
　　其余同事面面相觑，互相使眼色紧跟着走出会议室，傅落灵走在最后，看着盛暖的背影颇有些咬牙切齿。
　　她绝对跟盛暖八字犯冲！
　　很快就有工作人员进来，带叶岚和孙淼去做实验前的最后体检。
　　两人往前走去，叶岚轻声吁了口气：“盛小姐又帮了我一次，要不是她，我就拿不到这次试药的钱了。”
　　她满眼赞叹：“怎么会有盛小姐这么好的人。”
　　旁边，孙淼抿唇小声说：“可她刚刚看都没看我们一眼，明显不想和我们有任何牵连。”
　　叶岚眨眼：“她是千金小姐，当然不用跟我们客套呀。”
　　孙淼嗯了声，语调低落：“大家都是人，为什么她们可以那么光鲜高高在上，我们却要像动物一样，充当她们的试验品。”
　　叶岚想了想，犹豫着开口：“因为我们要赚她们的钱，淼淼，你不是也很需要这笔钱吗？”
　　孙淼抿唇嗯了声，没再说话……
　　盛暖没有过多关注叶岚那边，也没想跟她有太多交集，下班后，刚走出医药所，就看到一辆黑色越野停在路边，钢铁巨兽一般。
　　祁川难得没有穿制服，而是一套黑色风衣，看起来英俊不凡。
　　盛暖走过去，祁川给她打开车门……
　　很快，两人就到了中心剧院，上一场话剧刚结束，剧院里人很多。
　　祁川护在盛暖身侧将她和人流隔开，旁边的人焦急往前拥去：“快点快点，快点过去也许还能看到关秋。”
　　“啊啊啊，关秋关秋，快点快点别挡路。”
　　盛暖往旁边让开，看着那些激动不已的男女，立刻就想起了在她的世界那些追星的粉丝。
　　原来，无论在什么世界，某些东西总是极其相似的。
　　“看什么？”祁川有些好奇。
　　盛暖收回视线笑着摇摇头：“没事。”
　　祁川没再多问，而是带着她绕过人群从贵宾通道走进去：“距离开场还有些时间，可以先休息一会儿。”
　　祁川定的是贵宾包间，安静的包房环境雅致只有他们两人，房门对面是一整面玻璃墙，恰好能看到外边的话剧舞台。
　　可以看到话剧，又不担心会被人打扰，可谓是安排的十分用心了。
　　沙发旁边的茶几上摆着新鲜的果盘零食和饮品，盛暖坐下来，恰好将整个话剧舞台收入眼底。
　　可就在这时，客服忽然提醒：“宿主，这里有只异种，很厉害。”
　　盛暖一愣，然后就听到客服继续说：“就是那些人刚刚在疯狂追逐的话剧演员，关秋……”
　　同一时间，另一处奢华包厢里，刚结束一场表演的年轻男演员坐在沙发上。
　　他身上是简单的白色衬衣黑色西裤，可就是这样素净无比的衣服，愈发显得那张脸漂亮极了。
　　关秋出身贫民区，在餐厅打工的时候被星探发现，培训四年后，成为堡垒城中一名艺人。
　　或许是出身的缘故，他对人物情绪的把控十分有天赋，轻易就能与角色共情，演技十分出彩。
　　再加上几年好吃好喝将养，原本一脸菜色的清秀少年仿佛破茧成蝶一般露出他原本瑰丽的容貌。
　　在前年堡垒城的明星之夜，他当选成为堡垒城最受欢迎男艺人，一时间成为堡垒城民众争相追捧的明星。
　　不光在第七堡垒城，在联盟其余堡垒城他都很受欢迎。
　　此刻，关秋懒懒坐在沙发上，对面，衣着光鲜的年轻男人有些着迷的看着他，拘谨的将酒杯递过去。
　　“这是我从中心堡垒城带回来的葡萄酒，阿秋你尝尝看。”
　　关秋白皙的手指拈起酒杯晃了晃，然后抬眼勾唇：“郑先生，我知道你想做什么，不必这么委婉的。”
　　仰头将杯中红酒一饮而尽，一滴液体顺着他唇角滴落到白衬衣上，关秋垂眼，轻轻呀了声：“脏了。”
　　下一瞬，他抬手缓缓解开衬衣扣子……
　　对面，郑锋已经面红耳赤，磕磕巴巴：“我不、不是这个意思，我、我是真的喜欢阿秋你，我没想对你怎么样。”
　　“没想吗？”
　　关秋眨了眨眼：“可他们都是这么做的……”
　　郑锋顿时一愣，就在这时，他看到对面容貌绝美的年轻男子黑白分明的瞳仁深处泛起猩红。
　　关秋一边解开衬衣扣子，舔了舔唇角：“你真的不要嘛？”
　　他的眼底泛出猩红纹理，紧接着，对面原本局促不安的郑锋眼神顿时就变了。
　　呼吸变得粗重，看着关秋的眼神像是要将他吞吃入腹。
　　等到白色衬衣散落到地上，郑锋双眼发红像一头野兽般猛扑过去……
