第1067章 怪物的新娘 024

　　关秋向后仰靠在沙发上任郑锋为所欲为，眼底一片冰冷狰狞。
　　呵，说什么喜欢，不都是这点事。
　　自从两年前，他被人敬了一杯酒后在一个奢华却密闭的房间里醒过来后，就明白了一切。
　　那些人表面在追捧他，其实却根本不把他当人。
　　为了玩儿的尽兴，他们威逼利诱甚至给他注射药物，他们用他唯一的妹妹威胁他。
　　“别想着自尽……否则，我们也不介意去将你家里的小妹接来替你抚养。对了，她今年11岁吧，靠你上了贵族学校，啧……以后肯定能嫁个好人家呢……”
　　就这样，关秋放弃了一切，做人的尊严、活着的希望……所有的一切都毁掉了。
　　他表面上是光鲜的艺人，实际上，却连只狗都不如。
　　直到后来，他和妹妹一起时，遭遇异种袭击。
　　妹妹死了。
　　那一瞬，他居然没有太多的悲伤，甚至有些庆幸。
　　死了好，死了比活着好，再也不用担心有朝一日会生不如死！
　　他以为自己也会死去，却不想，再次睁开眼，他却变了……
　　只要他愿意，他可以释放出无法被轻易察觉的毒素，让人不知不觉被他，然后通过某种难以启齿的方法将对方吸干、继而任他吞噬。
　　第一次吃人的时候他根本无法控制自己，可当那个男人僵硬抽搐着只剩下一副外壳，继而被他吞噬后，那种满足感竟是无法言表……
　　再后来，他一个一个、一个一个吞掉了那些人。
　　被他吞掉，不会留下任何痕迹，没人知道那些人去了哪里。
　　可是杀光那些人后，他却无法停下来，因为他很饿……每过一段时间就很饿，饿的生不如死，像是五脏六腑都要抽成一团。
　　不过幸好，觊觎他的人很多，够吃了呢。
　　这个郑锋他以前见过，在他刚出道的时候，这个人看他的眼神无比炙热，如今，也终于忍不住了吗？
　　这些肮脏的家伙，都该死！
　　伸手轻轻抱住郑锋，感受着那人疯狂的气息，关秋眯眼露出享受的神情……快了，就快了。
　　等到这个男人最快乐的那一瞬到来，就会被他吸干，然后变成食物。
　　可就在这时，本该已经失去意识的男人却闷吼着停下。
　　郑锋全身都在颤抖，眼睛赤红，眼里却含着泪水：“对、对不起……”
　　“我不想这样，我不知道为什么，你、你杀了我！”
　　被毒素引诱失控，已经到了这种关头，可那男人却竟生生控制住自己，他紧紧抱着关秋颤抖着呜咽。
　　“对不起，我那天想救你的……可是我父亲把我关起来了，我们家得罪不起他们，我爬墙，被父亲打断了腿，又被他送出第七堡垒城。”
　　“我一直想要救你，是我太没用了，我拼命赚钱，赚了很多钱，我都给他们了，他们答应把你交给我……可他们骗了我。”
　　“对不起，是我来的太晚了……”
　　关秋的神情有一瞬间的僵滞，也是这一刻，他忽然想起了许多。
　　他刚被发掘参加艺人训练的时候，因为出身被针对，后来处境却忽然变好许多，他并不知道为什么，直到某天，他在领导办公室看到那个少年。
　　领导笑着打趣：“你不是一直托我关照他，怎么见了人却又不说话了？”
　　那个少年红着脸落荒而逃……如今，那张青涩的面孔却与眼前被情、欲折磨得发疯的男人逐渐重合。
　　关秋忽然有些慌，他不知道自己为什么慌，他想把人推开。
　　可这时，关秋这才想起来，他已经不是人了，他的身体也已经不是人类的身体。
　　郑锋被折磨的生不如死，却竟又生生忍耐着没有再动，只是不住喘气：“阿秋，阿秋……以后我会保护你的，我会对你好，我带你走，我们离开这里。”
　　男人修长有力的手用力捏着关秋的肩膀，不错眼的看着他：“阿秋，好不好？以后就只有我们两个，好不好？”
　　关秋忽然哭了，他说：“晚了……郑锋，晚了。”
　　他的身体本质已经是异种，如今释放毒素后已经饥饿难忍，不受他自己控制，身体自己动了。
　　郑锋瞬间溃不成军，也是这一瞬，他却看到关秋眼泪大颗大颗落下来。
　　“别哭，阿秋，别哭。”
　　郑锋喘着气想给他擦眼泪，却听到关秋忽然说：“你会死的。”
　　“那些人都是我杀的，你会和他们一样死在我身上……”
　　郑锋顿时一愣，电光火石间，忽然就猜到了什么。
　　看着满眼破碎的关秋，郑锋伸手抱住他：“如果是这样，那么，我可以亲你吗？”
　　他说：“在临死前，亲你，可以吗？”
　　关秋哭着摇头：“不要，太脏了、太脏了……”
　　可话音未落，就被用力吻住。
　　那男人明明已经意识到什么，却依旧亲吻着他颤声说：“没关系，阿秋，没关系的……吃了我，吃了我你就快点逃吧，阿秋，逃得远远地，别被人找到……”
　　外边，新一场话剧正式开演。
　　伴随着悦耳的背景音乐声，演员登场，声情并茂。
　　同一时间，奢华包厢内，漂亮绝美的艺人头顶裂开，像是一朵巨大的花朵……花瓣蠕动着，花芯处是一圈利齿，里面探出的吸盘正将一具身体拖进血盆大口中。
　　等到将一整具尸体吞进肚子里，花瓣闭合，丑陋可怖的异种变回漂亮精致的艺人。
　　关秋后退跌坐在沙发上，怔怔抚着微微隆起的腹部。
　　那是吃饱了的感觉……他刚刚，眼睁睁看着自己吞食了那个唯一想要对他好的人。
　　耳边还是郑锋气息凌乱的叮嘱，让他逃，让他吃饱后快点逃。
　　可是，逃去哪里呢？
　　这样活着，又有什么意义？
　　为什么……为什么是这样。
