第1068章 怪物的新娘 025

　　这一瞬，关秋想起了很多被他吃掉的人，起初是那些欺辱他的恶棍，后来，当他因为饥饿感失控后，就开始主动狩猎。
　　酒吧、夜店，甚至午夜街头，全都是他的猎场。
　　他吃了很多人，也越来越无法控制……直到今天，亲眼目睹自己吃掉了那个会红着脸看他，想带他离开的人。
　　命运真是可笑啊……如果他没有走出贫民区就好了。
　　如果，没有生在这个世上就好了……
　　剧院乱起来的第一时间盛暖就知道了，客服告诉她，那个叫关秋的演员变成的异种彻底失去理智暴走了。
　　外边的尖叫声传来，祁川第一时间反应过来，拉起她快步往外走去。
　　也是这时，尖锐的警报声响起。
　　祁川拉着盛暖迅速走出包厢往应急通道跑去，可人群太乱，很快就有人摔倒发生踩踏。
　　“不要拥挤，不要拥挤！”
　　祁川声音很大，然而根本没用……就在这时，哗啦一阵破碎声响起，接着，一道巨大的黑影从后边包厢里撞出来，直直朝人群攻来。
　　也是这时，盛暖才看到这次异种的模样。
　　外边的宣传海报上，关秋分明是个精致俊美的年轻艺人，如今出现在她眼前的，却是个无比丑陋可怖的怪物。
　　它的下半身像是粗壮的树根，可根须却是一条条猩红的管状物，狰狞扭动着不断跌落在地上然后变成小一号的异种冲进人群。
　　一部分脱落，就会再度生长出新的。
　　往上，长长的吸盘遍布全身，最顶端是一朵红肉组成的巨大花朵，花芯的血盆大口中，利齿不断蠕动着。
　　盛暖看得一阵恶寒，连忙收回视线往前狂奔。
　　然而，人群太过密集，电梯搭载不及，安全通道也被堵死，到处都是摔倒的惊呼和惨叫声。
　　不等异种动手，这些人就先不知要被踩死多少。
　　人群中还有不少小孩，盛暖四下看了眼，然后急声跟祁川说：“我先把它引到包厢里避开人群，然后你动手。”
　　祁川的异能杀伤力大，这么密集的人群里动手会误伤周围的人。
　　祁川瞬间就明白她的意图，毫不迟疑点头：“好。”
　　盛暖抬手划破手心……下一瞬，异种头顶巨大的花朵嗤的朝她扭过来，数道吸盘急速刺来。
　　盛暖飞奔进旁边的包间内，那只异种直接追进包厢。
　　计谋奏效，盛暖疾退到玻璃墙边：“祁川，动手！”
　　祁川手中，三棱刺泛着冷光挥出，可就在这一瞬，一对母子慌乱之下没有看清，被地上的小型异种追着冲进包厢里，恰好挡在祁川的三棱刺前，眼见就要被腰斩。
　　祁川面色一变，拼力收手。
　　一道冷光斜着破开天花板，堪堪避开那对母子，可也是耽误的这一瞬，盛暖被四周密密麻麻的吸盘包围。
　　她毫不迟疑给自己注射了一支药剂，接着，转身曲肘轰然撞开玻璃幕墙，径直跳了出去……
　　祁川是在玻璃幕墙破碎看到盛暖直接跳下去的一瞬意识过来的：他为了避开一对母子错失了杀死异种的机会，将引开异种的盛暖置于险境。
　　面色骤然变得僵硬，眼见异种追着盛暖从幕墙涌出去，祁川立刻飞身追去，可跃出幕墙落到剧场舞台上，他才发现，盛暖和异种都不在这里。
　　剧场里只剩下混乱惊叫的人群在拥挤踩踏中逃离……
　　盛暖跃出幕墙的一瞬并没有直接落到下方的剧场，因为下面人太多了，如果异种追着她落入人群中，她将异种引开的举动将毫无意义。
　　因此，她顺着玻璃幕墙直接往上爬。
　　药剂激发出的蜘蛛系异能让她像蜘蛛侠一样可以手脚并用牢牢吸附在光滑的玻璃幕墙上。
　　身后，异种也利用身上几十只吸盘吸附着玻璃表面紧跟在她后边。
　　蜘蛛系异能灵活有余但攻击力不够强，盛暖没想着硬钢，目的是拖延时间等待救援。
　　她闪电般沿着圆弧状玻璃幕墙一直爬到顶端，异种紧跟着她越来越近……从穹顶窗口钻出去，盛暖直接落到天台上，然后就朝对面的天台出口冲去。
　　然而，刚冲出一小半，噗噗几声响，身后异种吸盘直刺过来。
　　无论什么异种，越是吞噬的人越多就越是强大，这个关秋不知道已经吃了多少人，全身上下具是狰狞血气，彻底失控后更是只剩下毁灭一切的念头，根本不容她逃离。
　　要不是盛暖自己就有些本事，又有蜘蛛系异能的加持，她怕是顷刻间就要被那些吸盘逼入绝境。
　　可饶是如此，她也应对的十分吃力。
　　而就在这时，她看到，那异种身下猩红的管状物一条接一条脱离本体，散落到地上后蠕动着开始变成一只只小型异种。
　　顶端生出肉芽花瓣，利齿黑洞里探出一条接一条吸盘……
　　本就是力量不对等的单挑瞬间变成了群殴，盛暖骂了句脏话，后悔没多带两支药剂出来。
　　原以为跟在祁川身边至少安全能有保障的……
　　就在盛暖被一只大的和一群小的异种逼得退无可退之际，客服忽然出声：“宿主，小白来了。”
　　盛暖猛地一愣：“他怎么在这里？”
　　客服无奈解释：“他一直偷偷跟在你和祁川后边躲在暗处。”
　　盛暖彻底无语……下一瞬，一道白光闪过，狂化后巨大的白猫出现在她面前，直直挡在她和异种中间。
　　周围的小型异种密密麻麻朝小白扑去，触碰到小白的爪子，就被直接扯成一地肉块。
　　那些肉块蠕动着，恶心又可怖。
　　然而，不等盛暖松口气，她忽然发现，对面的异种在继续变化……数条吸盘顶端开始突变成花朵形状，越来越大。
　　短短片刻，刚刚不过汽车大小的异种就变成了房子一般，盘踞在天台上，几乎占据了一半空间。
　　半空飞舞的吸盘也越发密集凌厉，盛暖咬牙冲到旁边高高跃起，一把就将信号器上一根铁钎拽下来，也不管自己手心血流如注，折回去护住小白后背。
　　袭向小白后背的吸盘尽数被她用铁钎刺穿，可即便被刺穿，那些吸盘依旧狰狞扭动着试图继续攻击他们。
　　短短片刻，她和小白就被笼罩到密密麻麻的吸盘中间……那些吸盘反挥舞着像是密不透风的树林，但凡接触到盛暖或小白，便要生生撕下一块皮肉来。
　　受伤最多的是小白，在发现他们已经被围住后，小白直接将盛暖藏在了自己身下。
　　巨大的白猫拼力与异种厮杀，一边还想牢牢护住身下的人类。
　　盛暖眼见小白身上的伤口越来越多，心急如焚却始终无法脱身。
　　就在这时，客服忽然开口：“宿主，再坚持一会儿，傅落珩快到了……”
