第1069章 怪物的新娘 026

　　就在盛暖和小白被狂化后的异种逼入绝境的时候，傅落珩率先冲进话剧院。
　　整个话剧院里到处都是异种气息，顶楼尤为浓郁，他原本想要直奔顶楼，却听到特勤司下属提及一名诱饵系被围在二楼包间里。
　　傅落珩知道，盛暖今天和祁川在这个地方约会。
　　她倒是会挑人，想找个人充当贴身保镖……可惜祁川却不是那种只守护一人的风格。
　　活该！
　　傅落珩循着诱饵系的气息身形如电掠进那个包间，入眼便是密密麻麻猩红色管状异种，角落柜子里传来惊恐的啜泣声。
　　他蹙眉伸手、握拳……只简单至极的一个动作，可就在他握拳的一瞬，整个包间里的异种齐齐变成四处飞溅的猩红血浆，四处飞溅。
　　傅落珩身上却是没沾半点，他隔空挥开柜子门将人扯进怀里，可下一瞬，神情一顿，皱眉：“你谁？”
　　孙淼怔怔看着将她抱在怀里天神般的男人，脑中一片空白：“我……”
　　她下意识想攥紧男人衣襟，可倏然间身上一轻，她就被直接扔到地上。
　　那人闪身消失不见，孙淼看着包间里厚厚一层血浆，面色一片惨白。
　　傅落珩面色冰冷，冲出包间没有去坐电梯，而是直接沿着包间外的玻璃幕墙飞身而上。
　　他就像丝毫不受重力影响，伸手按在玻璃幕墙上，猛地就向上纵出几丈远……
　　同一时间，盛暖被数道吸盘按到地上。
　　她神情微变：“小白……”
　　一分钟前，原本正在和异种厮杀的小白在遍体鳞伤之际忽然结束狂化变回普通大小，然后将自己送进了异种口中。
　　盛暖眼睁睁看着小白猫被吞噬，一颗心急速下沉，下一瞬，刚刚还杀气腾腾的异种动作开始僵硬。
　　头顶的肉芽花朵蠕动着缓缓收拢，头颅逐渐变回人形。
　　盛暖对上他的视线，几乎立刻就认出来，这是小白。
　　这时，客服出声提醒：“宿主，傅落珩到了。”
　　几乎是与此同时，已经不再攻击她的异种忽然再度动了……数道吸盘将她缠住按在地上。
　　已经被小白寄生的异种缓缓朝她逼近……
　　“小白！”
　　盛暖不明白他想做什么，也是这一瞬，她看到了仿佛凭空出现的傅落珩。
　　傅落珩面无表情抬手，手里是一把墨蓝色特制手枪，瞄准了被小白寄生的异种头颅。
　　盛暖顿时一愣，可不等她反应上来，却见傅落珩微微皱眉，在开枪的一瞬，枪口微偏。
　　子弹从异种身上打过去，轰然一声……特制药剂就将异种小半边身体轰没了。
　　异种砰然摔倒在地痛苦挣扎着，吸盘蠕动着作势还要垂死挣扎，可傅落珩又是隔空伸手。
　　甚至没有触碰到异种的身体，异种就剧烈翻滚挣扎起来，明显痛苦至极且迅速萎顿下来。
　　而这一瞬，盛暖已经被傅落珩拽进怀里……
　　紧接着，数道身影飞身落下，具是身着特勤司制服。
　　祁川疾步上前：“暖暖……”
　　傅落珩不着痕迹挑眉，随即淡声开口：“她中了异种毒素，我先带她回去处理。”
　　说完，他又交代了句：“那只异种不要杀，留着等我回去处理。”
　　祁川还想说什么，可傅落珩已经抱着盛暖直接从顶楼天台跳了下去。
　　天台上只剩下几名特勤司人员，除了祁川，剩下的是行动二处的处长沐白和他的人。
　　沐白是城防司司长沐放的独子，本就出身优越，自身还是七级觉醒者，一向目中无人，从不把祁川放在眼里。
　　看到祁川有些失神的样子，沐白哼笑了声：“祁队，还不赶紧去追，盛家的乘龙快婿可不是这么好当的。”
　　他的语调充满嘲讽，明显是在讽刺祁川想要攀高枝往上爬。
　　祁川淡淡瞥了眼沐白，不发一语转身离开。
　　沐白啧了声，扭头看着地上奄奄一息的异种。
　　看到异种丑陋的身体上的人类头颅，认出“关秋”那张广为人知的面孔，沐白不屑啐了口。
　　“肮脏玩意儿……”
　　关秋所在的经纪公司其实是沐家的产业，那时，沐家生意出了点问题，资金周转不灵，要找那几个老家伙周转，却被他们拿捏。
　　后来，沐白就顺手把关秋送了出去。
　　没想到这个下贱东西还挺值钱，那几个老家伙玩儿的尽兴，终于愿意把他们家的资金亏空补上。
　　只是没想到，那么个肮脏低贱东西，居然也成了气候。
　　沐白啧了声，不紧不慢走到奄奄一息已经失去反抗能力的异种旁边，手中特制长刀居高临下点在异种脖颈。
　　一名下属忍不住开口：“处长，傅司长说要留着。”
　　话音未落，就见自家处长凉凉一眼看过来……那人顿时禁声。
　　沐白生的漂亮俊美，却因为从小被宠坏了，自带一股邪戾，他扯了扯嘴角，皮笑肉不笑：“我做的事，自然有我自己善后。”
　　一个肮脏异种，他想杀就杀了！
　　沐白勾唇挥刀，满脸邪恶从异种胸腹划过，竟是将它直接开膛破肚。
　　里流出人类残骸和刚刚被吞噬的白猫，沐白看得快意又恶心，啧了声，再度挥刀，直接将异种斩首。
　　头颅咕噜噜滚落在地，沐白意识的最后，是“关秋”脸上诡异莫测的笑容……
　　周围，行动二处的几个下属面面相觑却不敢出声。
　　沐白本身就是七级觉醒者，父亲又身居高位，在特勤司经常一副傅落珩老大他老二的架势。
　　傅司长不太理会一些小事，更是让他在很多时候无法无天。
　　此刻，看着沐白将傅司长交代要留下的异种虐杀，旁边几人都不敢开口，只是安静站在那里。
　　反正处长说了，他自己善后。
　　可过了片刻，发现自家处长一动不动安静站在那里，几名下属又有些茫然。
　　一人不解上前：“处长？”
　　话音落下，就见沐白眨了下眼，抬眼看过来。
　　那名下属有些紧张：“那我们现在怎么办，这异种的尸体……”
　　“沐白”的视线落到那一地狼藉上，又沉默片刻，等待自己彻底接收这具身体的记忆。
　　片刻后，他淡声开口：“让清理小组的人来处理吧。”
　　说话间，他走到那一片狼藉处，长靴踩在猩红血肉上，伸手，从白猫尸体的脖子上拽走了那枚银币……
