第1070章 怪物的新娘 027

　　盛暖在小白寄生的异种被杀的第一时间就从客服那里知道了。
　　她怀疑傅落珩应该是发现了什么，所以才会在开枪击毙异种的一瞬改变主意，从击杀变成重伤，还交代下属把那只异种留下来。
　　当然，这只是怀疑，人物心理无从求证。
　　至于那个沐白被寄生……他本来就不是什么好人，如果不是他当初将关秋送给那些恶棍折磨凌辱，关秋后来也不会因为异种毒素变成吃人的异种，然后吃了那么多人。
　　同样的，要不是他自己要虐杀重伤的异种，也就不会被小白寄生。
　　纯属自作自受！
　　至于小白……盛暖心里总觉得有些异样，因为，小白刚刚的行为，总让她觉得有些诡异。
　　他为了保护她，不惜被异种吞噬寄生于异种的身体，可就在傅落珩出现的一瞬，原本已经停止攻击的异种忽然再度对她表示出攻击性。
　　盛暖有些不确定，那究竟是因为小白还没有完全控制异种的身体……亦或是，他故意想要引傅落珩杀他。
　　同样的，客服无法分析小白的心理，但根据他上次袭击想要寄生祁川的行为来分析的话，也不是没有这个可能。
　　药剂副作用已经出现，盛暖再次开始烧的犯晕，
　　她一边觉得小白并不像表面表现的那么无害单纯，一边又因为自己对他的怀疑有些不是滋味。
　　毕竟，他是为了保护她，不惜让自己再度变成异种不说，还要先后承受被吞食和开膛破肚的痛苦。
　　等到迷迷糊糊中意识到什么的时候，她才发现，傅落珩并没有送她回家，而是直接把她带到了特勤司。
　　特勤司是他的地盘，顶楼一整层都是他的个人场所。
　　等盛暖意识到的时候，她的视线里已经再度出现了幽蓝色的触手……傅落珩没什么表情看着她。
　　盛暖知道他的意思，让她用他的血液解毒。
　　然而，她毫不迟疑直接扭头避开。
　　上次已经有了教训，她对药剂做了一定的改进，虽然无法彻底改变副作用，但已经比上次直接烧的神志不清要好很多，至少她意识还是大致清醒的。
　　让她啃这玩意儿，绝不可能。
　　虽然意识清醒，但毕竟身体太过难受，盛暖没能很好的掩饰住对滑腻触手的排斥，眼中的抗拒和嫌弃赤裸裸流露在外。
　　傅落珩眯了眯眼，似笑非笑：“你确定不需要？”
　　盛暖坚决摇头：“不要！”
　　可说话的一瞬，她却莫名想起冰凉至极的液体吞进肚子里那一瞬的舒爽……
　　吞了吞口水，盛暖盯着那幽蓝的触手，咬牙重复了一遍：“不要！”
　　“哦。”
　　傅落珩直接把她拎起来走进一扇门……是浴室，然后接着就把她扔进了浴缸里。
　　盛暖挣扎着想要爬出来，可就在这时，头顶花洒哗得一声响，冰水当头浇下。
　　盛暖被淋了一头一身，要着火一般的感觉却缓解不少，她偏头避开水流，咬牙看着傅落珩：“你到底想怎样？”
　　傅落珩现在给她的感觉就像只猫抓了只病恹恹的小老鼠回去戏耍，无聊又恶劣。
　　可偏偏他却能轻易主宰她的生死。
　　简直没天理！
　　傅落珩站在那里居高临下看着她，似笑非笑：“听说你今天是跟祁川去约会的，祁川人呢？”
　　盛暖一噎：“与你无关。”
　　“是吗？”
　　傅落珩不紧不慢：“可就在不久前，盛小姐曾亲口跟我解释，说当初扬言对我一见倾心，是为了避开家里撮合你与祁川。”
　　他语调冰凉：“一转眼，你又跟他去约会……你说，你到底那句话是真的？”
　　不等盛暖开口，他再度悠悠道：“所以，这样的你，到底值不值得我信任呢？我怎么确保，你不会出尔反尔，做出出卖我的事情？”
　　浴缸里的水很快浸到胸口，盛暖蜷缩在浴缸里，眼看着两条幽蓝色触手不紧不慢滑进浴缸，朝她爬过来，无声低咒却只能连忙开口：“我说的都是真的。”
　　她语速很快：“我之前的确不想与祁川有瓜葛……可他是八级觉醒者，我不想每时每刻面对异种袭击的危险，所以才改变主意接近他。”
　　攀爬而来的触手停下来，有些无聊的在水里轻轻晃动着，盛暖咬牙往旁边避了避。
　　傅落珩把她的反应看在眼里，冷声嗤笑：“原来，盛小姐这是为了自己的安全，在养鱼？啧，可真是不讲究。”
　　盛暖抬眼看着他：“要是傅司长每天都要面临随时可能被任何一只异种当成食物的危机，还能云淡风轻的话，再来跟我说这话吧。”
　　“哦，可是我不会啊。”
　　在外清润温淡的特勤司司长如今却是满眼恶意：“你也知道，只有我拿别人当食物的份呢。”
　　盛暖：……
　　你牛逼你了不起我惹不起行了吧！
　　浴缸里的触手继续靠近，盛暖闭眼深吸了口气：“你到底想怎样？”
　　傅落珩垂眼看着她……
　　她为了约会明显打扮过，米色蕾丝长裙带着些薄纱，一头长卷发披散着，只在头顶别了几个装饰的小发卡，像是精致的小公主。
　　可如今，她却湿漉漉蜷缩在浴缸里，因为药剂的副作用和对他的畏惧，小脸苍白。
　　因为面色苍白，长发和眼睫更显鸦黑，黑白分明的眼直直看着他，明显在拼力压抑着怒气。
　　她畏惧他，也恼恨他，却只能湿漉漉蜷缩在那里，敢怒不敢言，只敢咬牙问他想怎样？
　　他想怎样？
　　想吃掉她！
　　那股莫名的饥饿感又冒出来，傅落珩面上神色不显，一条幽蓝触手缓缓钻出水面出现在她面前。
　　“我提醒过你，要听话一点，别惹我生气。”
　　他缓声说：“但你现在在惹我生气。”
　　触手末梢缓缓点在盛暖面颊，然后又慢慢移向她唇角，大异种声音冰沉：“我现在，希望你做和上次一样的事情。”
　　盛暖整个人都麻了。
　　和上次一样的事？
　　抱着他触手吸血？
　　这到底是什么特殊癖好……还是说异种的思维根本无法用正常人去衡量。
　　可让她再啃那不知撕碎过多少异种的触手是绝对不可能的，盛暖移开视线：“我不需要。”
　　话音未落，另一只触手缓缓落到她心脏处。
　　大异种语调平静：“你知道吗，诱饵系的心脏……是最美味的。”
　　盛暖一个激灵，头皮翁的就麻了。
　　一直压抑着恼怒，如今终于忍无可忍，她哗得一声从浴缸里站起来……对面，傅落珩微怔蹙眉。
　　可下一瞬，原本还可怜吧唧蜷缩在冰水里的少女像是忽然暴走一般，毫无预兆猛扑到他身上，抓着他肩膀低头狠狠一口咬到他脖子上。
　　不是要她吸血嘛，好啊，咬死你！
　　到底还是受了药剂副作用的影响，要是清醒的时候，为了苟命，盛暖也会选择一直认怂，绝不会忍无可忍的暴走。
　　这个认知在她大口吞咽了几口冰冷蓝色液体后缓缓浮现出来。
　　后知后觉意识到自己做了什么，她有些僵滞，缓缓松开傅落珩，努力忽略已经缠在她腰上正在不住收紧的触手，干巴巴辩解：“是、是你让我吸的。”
　　大异种眼中似有幽蓝闪过，下一瞬，他忽然移开视线。
　　喉结动了动，傅落珩冷冷嗯了声。
　　缠在盛暖腰上的触手倏地滑落收回。
　　那触手闪电般缩回傅落珩背后时，盛暖有些不确定。
　　她好像看到，原本泛着冷光的幽蓝色触手，似乎隐约流转着淡淡的粉……
