第1071章 怪物的新娘 028

　　短短片刻间，原本剑拔弩张的浴室忽然变成一片寂静。
　　傅落珩站在那里不发一语，盛暖有些摸不准他的用意，也选择不出声。
　　两人大眼瞪小眼，好半晌，傅落珩忽然出声：“敢咬我，你想死吗？”
　　盛暖气笑了：“难道不是你逼我的？”
　　果然是异种，脑回路清奇。
　　被她怼了句，傅落珩居然神情未变，只是面无表情看了她一眼，然后说：“滚吧。”
　　盛暖犹豫了一瞬，试探着开口：“你的血液能解除药剂副作用，但会让我冻死，有什么办法吗？”
　　傅落珩看都不看她：“这次不会了……还不滚？”
　　盛暖眼睛蹭的就亮了，下一瞬，她毫不迟疑往外走去，结果，刚走出浴室，就听到那人又开口了：“站住。”
　　她深吸了口气，还没开口，一件衣服当头落下。
　　是傅落珩特勤司长的制服大衣，他比她高一大截，大衣几乎能将她当头罩住。
　　盛暖身上的纱裙湿透了，的确有些不太好看，她没有矫情，裹着大衣逃一般离开。
　　等到周围恢复一片寂静，原本一动不动站在那里的傅落珩往前迈了一步……一步迈出，身上的衣服扑得掉落在地上。
　　脸盆大小的幽蓝色八爪鱼把自己浸在浴缸的冰水里，有些懊恼的看着自己原本幽蓝的触手末梢变成娘唧唧的淡粉。
　　数条触手颇有些气结的甩动着像是想要把那些粉色甩出去，却当然没有任何用处……就在这时，一只触手忽然发现什么，缓缓从水里捞起来。
　　是一枚带着碎钻的小发卡。
　　是盛暖的。
　　也是这时，它忽然意识到，几分钟前，她就泡在这缸冰水里……湿漉漉的，黑白分明的眼中是隐忍的恼意，有些畏惧却又咬牙切齿看着他。
　　好想吃掉啊！
　　幽蓝色的八爪鱼缓缓沉入水底，原本只存在于触手末梢的淡粉色，缓缓蔓延到全身……
　　盛暖披着傅落珩的风衣乘坐电梯下楼，等走出电梯她才反应上来。
　　周围来往的人看到她湿漉漉的头发和身上的衣服，脸上神情几乎全都是从诧异转向意味深长，然后若无其事移开视线不敢再多看。
　　盛暖心里又暗暗骂了几句脏话，故作平静快步往外走去。
　　后边，特勤司那些人开始小声议论。
　　“那是盛家千金，她怎么瞧着，咳……”
　　“她身上的衣服是司长的，啧啧。”
　　“司长有洁癖，居然肯把自己大衣给别人穿。”
　　“嘘，你是没看到刚刚司长抱着人回来，公主抱哟……没送去医疗处，直接带去顶楼了。”
　　几个人彼此交换了个意味深长的眼神：“哟嚯哦~”╭(′▽`)╭(′▽`)╯
　　角落，孙淼端着一杯热水拘谨不已的坐在那里，从盛暖背影收回视线，听那些人议论她和那位司长的桃色八卦，
　　不是上次听叶岚说，那位盛小姐和祁川在交往，现在居然穿着另一个男人的衣服出来，而且还是那副模样。
　　贵族又如何，出身高贵，却如此随便……又比她们高贵到哪里！
　　盛暖刚走出特勤司大楼，黑色汽车吱一声停到她身前，沈殊打开车门神情关切：“小姐。”
　　车后排，盛余年夫妇也急忙下车几步走过来将盛暖拉到眼前：“怎么样，有没有受伤？”
　　他们知道盛暖和祁川去约会了，然后就听说话剧院那边闹异种，好像异种还是那个很有名的演员。
　　夫妻两人急坏了，匆忙带人赶去，却被告知女儿已经被特勤司傅司长救走，然后又匆匆赶来特勤司。
　　等确认女儿完好无损，夫妻两人才松了口气，连忙将她拉上车。
　　路上，乔亚兰握着女儿的手这才有心情念叨别的：“那祁川也太不靠谱了，你跟他一起，怎么会遇险的。”
　　“他是八级觉醒者，打不过异种难道还不能护着你离开了？”
　　盛暖假装困倦没有接话，闭着眼睛装睡。
　　其实她也在想这个……祁川是挺强的，也是个有责任担当的人，但问题是，他的责任担当不是对某个人的。
　　或许她从一开始就想错了，不过没关系，现在明白也不晚。
　　盛暖原本是装睡，可经历了一场危机，又因为药剂副作用折腾了大半晌，闭上眼坐在车上摇摇晃晃，没多久就真的睡了过去。
　　与此同时，特勤司，傅落珩换了衣服收拾妥当，穿着特勤司制服下楼。
　　任谁来看，也不会想到，一刻钟之前，他还是脸盆大小的八爪鱼模样，带着满身淡粉自暴自弃将自己沉在浴缸水底。
　　那股噬人心神的饥饿感已经消散，可当他走到大厅的时候，忽然又察觉到什么。
　　不动声色侧目，就看到一个年轻女人畏畏缩缩坐在那里正在被问话。
　　仿佛察觉到他的视线，女人回头，看到他，眼睛刷的就亮了，腾得站起来，像是想过来，又不敢动弹。
　　正是孙淼。
　　孙淼在话剧院时被傅落珩所救，然后又被扔在原地，后来被特勤司的人带了回来。
　　她和叶岚参加的试药还没等到第二次注射，居然就直接觉醒了，只是和盛暖一样，她觉醒的是诱饵系异能。
　　也是因此，在话剧院兼职打工的她才会被那么多小型异种围住。
　　因为她的特殊异能，特勤司将她带了回来，等到搞清楚自己的状况，孙淼整个人都吓到了，然后就被告知，她可以选择加入特勤司。
　　特勤司的行动中有不少都需要诱饵系的配合。
　　听到这里，孙淼像是瞬间又从地狱到了天堂，就在她犹豫着想要小心翼翼打听那个救了她的人是谁的时候，却没想到，扭头就看到他本人。
　　孙淼一颗心剧烈跳动起来，搅着手指，激动又不安。
　　他也是特勤司的人，那是不是说明，以后，他们就能经常见面了……
　　可就在这时，她却看到身边刚刚面对她时居高临下的特勤司人员忽然立正：“司长！”
　　看到那人恭敬不已的模样，孙淼猛地一愣，接着就忽然意识到什么。
　　司长？
　　这里是特勤司，所以，他就是那位传说中的特勤司司长傅落珩！
　　所以，刚刚那个盛暖就是和他在一起，然后穿着他的衣服离开……
　　孙淼面色顿时有些发僵，那些许旖旎心思瞬间被当头浇了一桶凉水。
　　然而，到底心悸难抑，她终是鼓起勇气忍着羞怯：“傅司长，我、谢谢您刚才救了我，救命之恩无以为报，我……”
　　可她话没说完，却见那人已经面无表情移开视线看向她旁边的人：“怎么回事？”
　　那名特勤司人员连忙解释：“她觉醒了诱饵系，刚好行动三处缺一名诱饵系。”
　　傅落珩眉头微蹙：“你们是捡破烂儿的吗？”
　　不过是他搞错状况顺手救了，这女人就这副眼神直勾勾看着他……这种心性，进什么特勤司。
　　下属不敢说话了。
　　同一时间，孙淼的面色也瞬间泛白。
　　破烂儿？他是在说她吗？
　　只是一句，傅落珩径直离开。
　　孙淼整个人都隐隐颤抖着，然后就听到身边那人叹了口气：“行了，你先回去吧。”
　　她蓦然抬头语调微颤：“那我进特勤司的事？”
　　“再说吧，你先回……进不了特勤司，城防司那边兴许可以，我把你资料递过去，你回去等通知吧。”
