第1072章 怪物的新娘 029

　　盛暖在车上睡得挺香，等车子到了盛家大宅外才醒来，打了个哈欠懒洋洋下车直接回房间补觉。
　　见她是真的困倦，盛余年夫妇也没再拉着她说话，叮嘱沈殊把人送到后院。
　　沈殊恭敬应声，跟在盛暖身后，看着她进了自己房间后才转身离开。
　　一觉醒来，太阳已经快要落山，盛暖洗了把脸去前边和父母吃饭，饭还没吃完，佣人通传说祁川来了正在外边客厅。
　　乔亚兰一改之前温和模样，有些嫌弃地撇撇嘴：“可真会挑时间，没眼色。”
　　要是之前，她肯定已经客客气气把人接进来跟他们一起吃饭了。
　　盛暖被逗笑了，起身擦了擦嘴：“我去吧，爸妈你们慢慢吃不用管。”
　　盛余年明显也带了情绪，没有见祁川的打算。
　　如果连保护他女儿都做不到，那，祁川又配得上什么！
　　盛暖出去，就看到祁川坐在客厅，身上的衣服都没来得及换。
　　看到她，祁川蹭的站起来：“暖暖，你……没事就好。”
　　盛暖笑了笑：“嗯，没事。”
　　祁川本就不善言辞，这是第一次他努力想要解释和道歉：“对不起，暖暖，今天是我没有做好，我……真的对不起。”
　　盛暖摇头：“没什么，我能理解。”
　　祁川本就出身平民，他一直想做的就是将平民和贵族的生命平等化，可他地位有限，什么事都做不了，也是因此，当初才会接受盛余年的撮合。
　　他想站的更高，这样，才能为那些人做更多事。
　　对他来说，军备司长千金和平民母子的生命是平等的，这没有错。
　　但对盛暖来说，她想要的，是一个无论何时，无论她是什么人，都永远能将她放在第一位的人……更何况，她和祁川之间，原本就是奔着保护自己安全这个目标去接近的。
　　当然，这个他们也早就说清楚了。
　　对面，祁川神情有些动容，因为他看得出来，盛暖是真的没有记恨他，也是真的理解他的所作所为。
　　这一刻，祁川才真实的感觉到，他对这个原以为是娇纵千金的女孩，是有不一样的。
　　“暖暖，我……”
　　祁川上前正想开口，可话没说完，就被盛暖温声打断：“祁处，我觉得，我们两个还是算了吧。”
　　祁川猛地一愣，然后就看到，对面少女眼神平静温和：“我觉得我们之间可能并不合适。”
　　祁川蓦然回神，连忙说：“我知道今天是我不好，我带你出去却没有保证你的安全，对不起，我……”
　　盛暖摇头打断他：“你不用道歉，祁处，你也没有做错，一个人和两个人，更何况那两个人中还有小孩，你选择保护他们没有任何不对。”
　　她不知道该怎么解释，只能尽量表达自己的意思。
　　“如果是我，我可能也会选择保护他们，只是祁处，我是个俗人，而且每天都要生活在诱饵系的阴影下，我们接触的前提我也跟你说过……”
　　她缓声说：“我这个人比较狭隘，我需要的是自己身边的人，要么有能力兼顾我和天下，如果他做不到，那么我希望我永远是他的第一选择。”
　　盛暖一字一顿：“祁处心有大爱，并非我这般狭隘，我说的都是真心话，你并没有错，只是我们两个不适合。”
　　祁川彻底愣在那里。
　　盛暖的话太过坦荡，坦荡到无论他再说什么，都会觉得是在给自己寻找借口。
　　那样，相对比她的坦荡，他会觉得自不堪。
　　最终，祁川苦笑低头：“抱歉暖暖，不，盛小姐……”
　　他说：“你真的很好，是我没这个福分。”
　　就在这时，外边有佣人进来通传。
　　“小姐，特勤司行动二处处长沐白先生来访，说是，说是来送小姐宠物的尸身。”
　　沐白？送尸身？
　　盛暖无语，顿了顿，点头：“请他进来吧……”
　　片刻后，穿着特勤司制服的年轻男子从外边走进来。
　　看似凌乱实则精心打理过的发型，富养出的漂亮贵气，他大步走进来，看到盛暖，眼神瞬间变成一片明亮：“小……盛小姐。”
　　沐白漫不经心冲祁川点点头算是打招呼，然后走到盛暖面前温声开口：“我的人清理现场的时候发现了一具白猫尸体，听说是盛小姐的爱宠，所以特地送回来，看盛小姐想要如何处置。”
　　盛暖知道眼前的沐白其实就是小白，对上他明亮专注的眼神，顿了一瞬，她淡声开口：“一个宠物而已，沐处长随便处理了就好，不必麻烦。”
　　话音落下，就见沐白的神情一僵。
　　盛暖当做没看到：“时间不早了，我就不留两位了。”
　　她直接委婉送客。
　　祁川缓缓点头：“盛小姐好好休息，我们就不打扰了。”
　　说完，他看了眼沐白，转身率先离开。
　　盛暖直接转身朝后院走去，漫不经心：“永叔，送客吧。”
　　旁边的佣人上前，可还没开口，却见那位沐处长居然追着自家小姐的步伐匆匆跟了过去。
　　“小姐、小姐……”
　　沐白紧跟在盛暖身后追到后院长廊上，几步上前挡在她面前。
　　盛暖神情很淡：“沐处长，还有事？”
　　沐白抿唇定定看着她，顿了顿，小声说：“小姐，是我……我是小白。”
　　盛暖哦了声：“不装了？”
　　沐白眼神微闪，随即又软声央求：“小姐，刚刚是我不好，我只是想找个理由回来见你，你是不是生气了？”
　　盛暖静静看着他。
　　沐白素来倨傲乖戾，如今脸上却是一片乖巧温顺，低声撒娇讨好：“小姐……”
　　“我有一个问题想要问你。”盛暖缓缓出声。
　　沐白微顿，露出些疑惑模样：“小姐想问什么？”
　　盛暖静静看着他：“之前在话剧院天台，你寄生了关秋后……为什么又忽然攻击我？”
　　沐白眨了眨眼，下一瞬，低头看着她满脸内疚：“我那时候还没能完全掌控那具身体，所以有点失控差点伤了小姐……小姐，对不起，都是我不好，你是不是因为这个所以生我的气了？”
　　长身玉立满身矜贵的少年眼巴巴看着她：“是我的错，小姐，你可以罚我，但是别生我的气了，好吗？”
