第1073章 怪物的新娘 030

　　沐白的神情可怜又内疚，盛暖静静看着他，无声吁了口气。
　　客服已经分析出来，他当时能控制异种停止攻击，就说明他已经彻底掌控了那具身体。
　　他在撒谎。
　　那时不是失控，他是想故意引傅落珩杀他，然后寄生傅落珩……就和那次袭击祁川一样。
　　他是想寄生。
　　盛暖不知道怎么形容这种心情，她轻吸了口气，淡声开口：“你走吧。”
　　看到她和以往不同的冷淡神情，沐白顿时有些慌，他下意识伸手想拉她，却被避开。
　　沐白眼圈倏地红了：“小姐，我做错了事情你可以罚我，但是能不能不要不理我，小姐，求你了。”
　　不等她反应上来，沐白毫无预兆从袖子里滑出一把匕首，看也不看，反手直接刺进自己胸口……鲜血涌出，盛暖顿时愣住：“你做什么？”
　　沐白可怜巴巴看着她：“是我差点伤了小姐，小姐，别生我的气了，不要不理我，求你了……”
　　他的眼神满是可怜无助，就好像盛暖要是再不理他他还会毫不迟疑再扎自己几刀。
　　也是这一瞬，盛暖终于意识到眼前这个少年的病态。
　　他可以是她面前温顺到极致的宠物，也可以是毫无心理负担想要寄生别人的异种……可以一边为了她不惜粉身碎骨，却又能眼也不眨在她面前谎话连篇。
　　她整个人都有些发麻，气极反笑：“你以为你这么做就能转移视听掩盖别的？”
　　沐白满眼可怜又有些茫然的看着她。
　　盛暖沉默一瞬，一字一顿开口：“那我问你最后一个问题，你，到底是谁？”
　　对面，少年眼睫颤动，小心握住她的手，软声道：“小姐，我是你的小八爪鱼呀……”
　　他话音落下，盛暖终于失望。
　　他果然还是不肯说实话。
　　缓缓抽回自己的手，盛暖垂眼看着沐白，然后，伸手从他脖子上挑出那枚银币。
　　那枚银币，起初一直被小章鱼握着，后来挂在白猫的脖子上，如今，又出现在他身上。
　　这根绳子曾几次随着他的死而复生被血液浸透，如今，被他打理的干干净净珍重万千的戴在脖子上。
　　“可是，小白，我认得这枚银币。”
　　盛暖看着他，一字一顿：“我当初给你的，是两枚，小白……另外一枚呢？”
　　一句话，沐白脸上血色尽褪，整个人都开始颤抖，想要说什么，却一个字都说不出来，只剩下浓浓的慌乱无措。
　　盛暖松开那枚银币：“你走吧，现在你身份不低，不会再有人欺负你，你可以好好过自己的生活。”
　　“不要！”
　　少年一把抓住她的手，竟是噗通一声跪下来。
　　他整个人都慌乱极了声音因为颤抖而有些嘶哑，满眼恐慌绝望哀求她：“小姐，我知道错了，我真的知道错了。”
　　“我以后再也不敢骗你了，我再也不敢撒谎了。”
　　他整个人六神无主，就好像离了她就活不下去一样，盛暖看到他这副样子更加头疼。
　　她也招架不了这种两极分化，永远不知道他在想什么、会做什么的小怪物。
　　盛暖深吸了口气，然后，面无表情甩开沐白的手：“我知道你在想什么，小白。”
　　她的声音彻底变的冰冷：“你一直瞒着我，不就是知道自己的出身配不上我，不是吗？”
　　沐白面色如纸，眼神无比惶恐。
　　盛暖狠下心：“既然你都知道了，那你觉得，死缠烂打有用吗？”
　　她不想他和以前一样把她当成自己活着的中心，就好像没有自己的灵魂，生死全都是为了她。
　　尤其是他眼底的破碎和绝望，还有满满的不知所措……那些东西让她感觉太沉重了。
　　后退一步，盛暖冷声开口：“滚吧，以后别来找我了，那样只会让人觉得厌烦。”
　　说完，再不看他一眼，转身径直走开。
　　直到半晌过去，盛暖在水池边都快坐瞌睡了才终于听到客服开口：“宿主，他走了。”
　　她长长松了口气：“那就好。”
　　客服有些疑惑：“宿主为什么排斥他？你不是喜欢乖的吗？”
　　沉默一瞬，盛暖无声叹息：“也不能说是排斥……说不清，而且，你觉得他是真的乖吗？”
　　或者说，在她面前他是乖的，可转过身就能把和自己当初一样的小章鱼撕的粉碎，也会毫无负担想要寄生无辜的人。
　　他仿佛没有自己的思维和是非观，只是拼命想要围着她转……一次次的生死都是因为她。
　　盛暖向后靠到躺椅上：“我不想做别人全部生活和生命的中心。”
　　客服更茫然了：“那不是说明他很喜欢，甚至很爱你吗，这样不好吗？”
　　盛暖闭上眼：“太沉重了……”
　　他本来是好好的人，因为两枚银币，然后为了她葬身异种之口，变成异种幼崽，又葬身白猫之口寄生白猫……为了保护她，被关秋生吞寄生关秋，又被沐白斩首，如今变成沐白。
　　一次次的生死，虽说有轮回，可那些被生吞活剥的经历都是真实的。
　　如今他成了有着光鲜身份的人类，不用再像以前一样任人践踏……可如果留在她身边，那他的轮回或许永远没有终点。
　　这次是人，下次呢，他或许不知何时又会因为她葬身异种口中成为异种，不是每次都有好运气变回人类的。
　　她何德何能，怎么担得起这样的感情……
　　赶走沐白后，盛暖长长松了口气，虽然觉得院子里好像少了点什么，不过也没关系。
　　第二天，趁着上午吃完饭后的休息时间，她从医药所前往特勤司大楼，将装在袋子里的衣服交给特勤司一楼接待员。
　　是上次穿回家的傅落珩制服大衣，虽然她不想来，但衣服总放在她这边也不合适。
　　“麻烦帮忙转交给傅司长，谢谢。”
　　接待员看到她，蹭的打起精神，下一瞬，试探着小心翼翼问道：“傅司长现在在顶楼办公室，您也可以直接上楼给他。”
　　盛暖立刻摇头：“不用了，麻烦你转交下。”
　　接待员连忙接过：“不麻烦，这是我应该做的。”
