第1074章 怪物的新娘 031

　　道谢后盛暖半分钟都不想在这个地方多待，转身就要离开，就在这时，她忽然看到前边不远处两个人站在那里。
　　是叶岚和她的同伴。
　　叶岚身上已经是特勤司的制服，她正小心翼翼跟对面的特勤司人员商量：“她觉醒的是诱饵系，也很有用的，能不能把她也招进来啊？”
　　对面的人职位明显比她高，但也勉强还算客气：“叶岚，看在现在已经是同事的份上，我提醒你一下，这里不是你家，不是你想让谁进谁就能进来的。”
　　叶岚面色涨红：“对不起，我不是这个意思，就是想着……”
　　她的话被对方打断：“好了，别想了，我已经跟这个孙淼说了，让她去城防司试试，那边也需要诱饵系，没必要非盯着特勤司不是。”
　　“好的，谢谢你，我知道了。”
　　叶岚不好意思再说什么，拉着孙淼转身。
　　孙淼面色苍白，整个人失魂落魄。
　　这时，叶岚看到了盛暖，眼睛猛地就亮了：“盛小姐。”
　　她两步上前，然后又连忙停下来，强压着激动小心翼翼说：“盛小姐，谢谢你上次帮我说话，那次试药让我觉醒了，我现在进了特勤司。”
　　盛暖点头：“恭喜。”
　　叶岚红着脸把手里的纸袋子递过来：“这、这是我自己做的鲜花饼，自己摘的花，每个花瓣都洗干净了，原本想找机会去医药所找你，没想到这么巧。”
　　把自己做的鲜花饼递过来，叶岚有些不好意思：“我没什么好东西，这是我自己一点心意……很卫生的，希望你不要嫌弃。”
　　盛暖笑了笑伸手接过：“怎么会。”
　　她打开袋子看了眼，勾唇：“很香。”
　　叶岚脸更红了。
　　想到她前一瞬窘迫难安的样子，盛暖第一次主动问她：“你这边有什么事吗，需不需要我帮忙？”
　　叶岚眼睛一亮，正要开口，可就在这时，却被孙淼猛地拽了下。
　　回过神来，叶岚才意识到，她好像也不该麻烦盛暖……人家千金小姐心地好，不代表她可以没分寸。
　　于是，她有些不好意思摇了摇头：“没事。”
　　盛暖没再多问，点点头就准备离开。
　　这时，她看到，叶岚身边那个女人，好像叫孙淼的，忽然走到接待员面前，低声开口：“你好，我想见见傅司长。”
　　盛暖脚步一顿。
　　她是诱饵系，要去见一只异种？
　　这和她没什么关系，只是，想到刚刚叶岚红着脸小心翼翼把鲜花饼递给她的样子，盛暖终是停下来，回头又多问了一句：“如果是想找工作，或许我可以帮忙。”
　　叶岚连忙看向孙淼，可不等她说话，孙淼已经生硬开口：“与盛小姐无关，不敢劳烦您。”
　　“哦。”
　　仁至义尽，盛暖也没那么热情，无所谓笑了笑：“那是我多事了。”
　　叶岚急忙说：“不是，不是这个意思盛小姐……”
　　盛暖对她点点头：“谢谢你的鲜花饼，我先走了。”
　　说完，她径直离开。
　　身后，孙淼压低声音有些不解又有点生气：“淼淼，你到底怎么回事？”
　　孙淼没理她，对接待员重复了一遍：“我想见见傅司长。”
　　下一瞬，就见刚刚在盛暖面前还十分客气热情的接待员嗤笑了声：“请问你是哪位？傅司长是随便谁想见就能见的？”
　　叶岚也觉得有些囧，想把孙淼拉走，结果却没拉动。
　　孙淼抿唇努力挺直脊背：“我认识傅司长，他之前救过我！”
　　接待员脸上的神情已经有些匪夷所思了：“我们司长救过的人多了去了，你还是第一个舔着脸找上门攀关系的。”
　　一句话，孙淼旁边的叶岚都面色赤红有些难堪，孙淼自己也是瞬间僵住，只觉无地自容。
　　叶岚拼命把她拽到没人的角落，焦急又无语：“淼淼，你到底在做什么，刚刚盛小姐明明愿意帮忙，你……”
　　她话没说完就被孙淼尖声打断：“不用她好心！”
　　眼睛泛红，不知是羞耻还是难堪，孙淼死死握拳。
　　半分钟前，那个接待员对盛暖那副讨好的样子还历历在目，却扭头就对她冷嘲热讽。
　　同样是觉醒者，叶岚已经顺利进了特勤司，她却被傅落珩说成是破烂儿……她做错了什么？
　　凭什么这么对她？
　　明明都是一样的诱饵系，凭什么，凭什么盛暖……就因为她命好会投胎吗？
　　这公平吗？
　　叶岚看出孙淼情绪有些不对，满心无奈，强忍着没再说什么，将孙淼从特勤司拽走。
　　她带着孙淼回到特勤司给她安排的宿舍。
　　虽然是单人间，空间不大但五脏俱全……叶岚把奶奶接来了。
　　地方不大，但比她们以前住的地方好多了，二十四小时热水，有暖气有空调还可以自己做饭。
　　叶岚给孙淼倒了杯水：“淼淼，你晚上就住这里吧，明天一早去城防司问问。”
　　虽然不知道特勤司为什么就是不肯要孙淼，但诱饵系在城防司也很吃香的，绝不会没有出路。
　　孙淼端着水杯，看着不大却整洁明亮的宿舍，心里更加不是滋味。
　　原本，她也该有的，不需要别人的施舍。
　　顿了顿，她放下水杯：“不用了，现在末班车还没停，我自己回去，明天再来吧。”
　　叶岚有些着急：“我这里虽然小但我们三个人挤挤完全可以的，城西最近不安生听说好些人失踪，你别回去了。”
　　孙淼摇头：“再怎么样也住了快二十年了，没事，你不用管我。”
　　叶岚怎么都劝不动，最后只好把孙淼送到外边公交站。
　　孙淼上了公交车，看着车里乘客从拥挤到稀疏再到寥寥无几，等到公交车停在城西站，车上就只剩下她一个。
　　城西这几天不太平，末班车回来天都黑了，最近好像大家都不太出门。
　　沿着坑坑洼洼的马路往居民区走去，看着前边零星的灯光，孙淼忽然有些后悔。
　　这里的确治安差很多，也没有中心城时不时经过的巡逻检测车。
　　可是，已经好好住了快二十年，明天她就去城防司……就再住一晚上好了。
　　总之她不想欠别人的，无论是叶岚，还是那个盛暖。
　　她不比别人差，也不比所谓的千金小姐低一头，再说，现在是诱饵系，不代表她以后不会觉醒出别的异能。
　　有朝一日，她一定要让那些看不起她的人后悔……
　　等等，这棵树，她刚刚是不是已经见过了？
　　孙淼不经意看到旁边路上一棵大树，心里忽然觉得有些毛骨悚然。
　　她怎么不记得这条路上有这么大的树了，而且，刚刚不是已经经过一颗大树。
　　这条路有这么大的树吗？
　　莫名的恐慌变成胳膊上密密麻麻的鸡皮疙瘩，她努力告诉自己冷静，不要乱想，下一瞬，拔腿往前跑去。
　　几乎同一时间，她听到一声怪笑。
　　“嘻嘻，被发现了呢。”
　　孙淼心脏剧烈跳动起来，这一瞬，她无比后悔，后悔为什么没有留在叶岚那里，为什么非要回来这个地方。
　　不，不可以，她明天去城防司就能找到工作了，不可以！
　　可下一瞬，脚踝猛地一紧，她砰的一声摔到地上，然后就被扭曲的树藤猛地向后拖去。
　　孙淼声嘶力竭大喊：“不、救命，救命啊……”
