第1075章 怪物的新娘 032

　　每到夜晚，城西区就有很多无人涉足的角落。
　　废弃的工厂，坍塌的大楼……那是异种最喜欢的聚集地。
　　孙淼被树藤倒挂着，视野里的东西也都是上下颠倒，周围一片昏暗，可她依旧看清了自己的处境。
　　她的身边，是一个木系异种，四肢像是树的枝干，满是棕黑色树皮纹理，一张脸也是如此，灰黄色的眼睛极为可怖，凑到她面前深吸了口气后发出享受的赞叹。
　　“好香啊，诱饵系真的太香了……”
　　孙淼牙齿咯咯作响。
　　这时，另一道身影从黑暗角落走出来，出现在她视野中，她看到，那“人”肩膀上有两颗脑袋，同时打量着她。
　　一个脑袋冷声开口：“你别想了，诱饵系要当成祭品献给真神的。”
　　另一颗脑袋附和：“没错，等到真神复苏，到那时，我们就不用再躲躲藏藏……所有人类会成为我们的点心，这个世界会真正属于我们。”
　　“嘻嘻，真好呢……”
　　伴随着尖细的声音，一只巨大无比的蜘蛛从厂房墙壁爬下来，几乎占据了整面墙。
　　水桶粗的蛛腿上是泛着冷光的绒毛，硕大无比的肚子上，是一个女人的上半身。
　　是一只蛛女异种。
　　孙淼脑袋里嗡嗡作响，只希望眼前的一切是一场噩梦，可下一瞬，蛛女尖锐又带着绒毛的蛛腿尖端点到她脸上，嗤嗤笑着。
　　“果然很香呢，不过，我还是能忍住的。”
　　她硕大无比的肚子抖动着，声音尖细而狰狞：“等到真神复苏，我们要将那些人类全都变成食物……傅落珩是我的，我要亲自一口一口的吃掉他！”
　　特勤司不知杀了多少异种，尤其是特勤司司长傅落珩，所有异种都知道，但凡遇到他，没有一只异种能留下全尸。
　　蛛女全家就是死在傅落珩带队的特勤司行动组手中。
　　听到蛛女的话，双头怪桀桀冷笑：“要吃他，恐怕还轮不到你呢。”
　　蛛女哼了声，懒得跟它多费口舌，腹下射出一股蛛丝，蛛丝缠到孙淼腿上，然后开始缓缓将她整个人包裹进去。
　　蛛女笑嘻嘻：“我先把她做成点心，然后再送去给真神。”
　　感觉到冰凉滑腻的蛛丝，这一瞬，孙淼在极致的恐惧和绝望下终于能发出声音。
　　“别、别杀我，别杀我……我知道怎么对付傅落珩，他有个女人，那女人也是诱饵系叫盛暖，你们抓了盛暖，抓了盛暖就一定能引他上钩的。”
　　孙淼的话让三个异种都是一愣，人形树冷嗤：“我怎么没听说过那个杀神还有女人的？”
　　双头怪走到孙淼面前，咧开嘴，两颗脑袋齐齐出声：“是不是撒谎，看看就知道了。”
　　下一瞬，一条分叉的舌头倏地刺进孙淼眼窝……孙淼喉咙发出凄厉的惨叫，拼命挣扎着。
　　紧接着，双头怪吸溜收回舌头，意犹未尽的咂吧咂吧嘴，有些惊喜：“她说的是真的。”
　　双头怪可以用这种方法摄取人的记忆，它在孙淼的记忆里看到了盛暖，看到她穿着傅落珩的衣服形容狼狈且暧昧的离开，还听到了特勤司那些人的八卦。
　　蛛女和树形人也顿时精神了。
　　“有意思，太有意思了，没想到那杀神居然有女人了……还是个可口的诱饵系。啧，你们说，要是让他亲眼看着我们吃掉他的女人，是不是很有趣呢？”
　　孙淼还在抽搐，一边抽搐一边哭叫：“别杀我，不要杀我。”
　　双头怪嘿嘿笑：“这个人喜欢傅落珩，因为傅落珩救了她一命，可傅落珩说她是破烂儿，哈哈。”
　　蛛女闻言更高兴了，她操控着八条粗壮的蛛腿走到孙淼面前：“你喜欢傅落珩？哈哈，有意思，不如这样，我给你机会得到他，好不好？”
　　说着，一股蛛丝探进孙淼嘴里：“这是一枚毒针……等到我们用那个诱饵系把傅落珩引来，你咬破蛛丝，毒针就会神不知鬼不觉的射出去。”
　　蛛女声音满是压抑的兴奋：“中了我的毒针，他就会失去理智，到时候，你想怎样就怎样，是不是很有意思？”
　　蛛女越说越兴奋：“或者你也可以选择把他给我们的同伴，嘻嘻……高高在上的傅司长说我们是异种，那到时候，就让他好好陪异种玩一玩，哈哈哈，我简直是个天才！”
　　…………
　　第二天一大早，盛暖前往医药所上班，沈殊充当司机加保镖。
　　刚出门没多久，客服幽幽开口：“宿主，沐白在暗地里尾随你。”
　　盛暖：……
　　不等她开口，客服的语调忽然变了：“不好了宿主，一群异种冲你来了。”
　　一群？
　　盛暖立刻就从客服那里知道了原委，看着马路两边车水马龙人来人往，她沉声冲沈殊说：“往特勤司去，加速，周围不对劲。”
　　沈殊什么都没有发现，但丝毫没有犹豫，一脚油门，直接往特勤司的方向驶去。
　　同一时间，盛暖拨通傅落珩电话。
　　“喂。”
　　大异种的声音不紧不慢：“皮痒了？”
　　盛暖语速很快：“有异种在追我，很多。”
　　特勤司顶层，傅落珩倏然坐直：“你在哪里？”
　　盛暖正要开口，砰的一声响，汽车毫无预兆撞上路中间忽然冒出来的一排大树，车头瞬间变形。
　　与此同时，四周的人群里忽然冒出数只双头怪，嗤嗤怪叫着朝汽车扑过来。
　　沈殊猛地踹开车门，一步迈出，两只手轰然涌出滚滚毒焰，对面扑过来的几只双头怪登时怪叫着被烈焰笼罩。
　　盛暖急速道：“我在福亭路……”
　　与此同时，她将随身的药剂注射给自己。
　　四周，脸盆大小的蜘蛛密密麻麻涌来，人群尖叫着四处逃散，有人被蜘蛛咬到，倒在地上惨叫着求救。
　　就在盛暖准备出去和沈殊一起对抗的时候，眼前猛地一黑。
　　汽车下的地面骤然塌陷出一个深坑，狰狞的树根将整辆车卷住，直接拖入地下。
　　不远处，沐白长刀挥出，将七八只双头怪腰斩，刚回头，就看到汽车被拖进地下。
　　他毫不迟疑猛扑过来，直接跳下深坑，在汽车消失的前一瞬，一把攀住车架，然后就被一起拖进地下……
