第1076章 怪物的新娘 033

　　盛暖想不通那些异种是怎么在地下挖出那么多纵横交错的通道的，要不是那些通道很深，这里的路面必定早就塌陷。
　　汽车被拖着在剧烈撞击中迅速往下，她拼力稳住身形却无法脱身。
　　通道狭窄，堪堪挤得下一辆车，没有多余空间，她根本没办法出去。
　　片刻后，伴随着一瞬的失重感，接着就是一声巨响……汽车砸落到地上，溅起大片灰尘。
　　盛暖骂了句脏话，踹开车门出来，入眼便是光线昏暗的地下世界，而她的周围，则具是长得十分考验人类想象力的异种，在那些异种周围还有些人类，便是传闻中的侍神者。
　　盛暖一边作出满脸惊恐的模样环顾周围的异种，一边不动声色观察四周的地形。
　　这个地下世界居然十分广阔，一眼看不到边际……视线最尽头，隐约能看到坍塌的石柱和城墙，断壁残垣像是废弃的地下城池，巨石上爬满了漆黑诡异的枯藤。
　　这里完全就像是另一个世界一般。
　　“你们想做什么？”
　　盛暖露出满脸畏惧，不动声色握紧袖子里的甩棍。
　　这是祁川之前送的防身武器，甩棍打开后里面是锋利的三棱刺。
　　看到她惊恐慌乱的样子，那些异种顿时发出各种诡异笑声：“嘻嘻，她怕了。”
　　一只像是巨人观的异种朝盛暖走近几步，鼻翼煽动，露出有些陶醉的神情。
　　“好香啊，比那个诱饵系更香，真想把她……”
　　然而，巨人观异种话没说完，眼前猛地燃起火光，轰然一声响，整个就被毒焰笼罩了。
　　盛暖刚注射的药剂是用了沈殊的血清。
　　之前她说要抽血，沈殊二话不说问都不问就亮胳膊，然后被她抽了两管子。
　　没想到刚制作好就用上了。
　　毒焰瞬间就将那个巨人观异种烧成焦尸，盛暖冷笑：“还香不香了？”
　　同一时间，她扭头直接往远处坍塌的地下城方向掠去。
　　那便是这些异种口中的“真神”所在之处，如今所谓的真神还没有复苏，这些异种和侍神者不敢进入地下城，是唯一的生机。
　　她得拖到救援到来。
　　前一刻还满脸惊慌可怜的诱饵系忽然放火烧了一只同伴，那些异种和侍神者都是一愣，接着就见那香喷喷的诱饵系掉头就跑。
　　周围响起怪叫声，一群异种杀气腾腾追了上去，最前边的就是密密麻麻脸盆大小的一片蜘蛛。
　　蛛腿摩擦发出簌簌声，十分渗人，然而，不等那一大片蜘蛛追过去，又是一道身影仿佛凭空出现。
　　沐白一身特勤司制服，飞身落下的一瞬，手中长刀卷着风刃横扫出去，眨眼间就将那一大片蜘蛛变成飞灰。
　　蛛女发出愤怒的叫声往前冲去，却见又是一道寒光闪过，沐白高高跃起一刀劈下去，蛛女连忙吐出铺天蛛丝抵挡。
　　可下一瞬，噗得一声响，密密麻麻的蛛丝落到地上，与此同时，蛛女一排四条蛛腿被齐刷刷砍断。
　　蛛女发出凄厉愤怒的叫声，周围，数只双头怪怒吼着扑了过来，与此同时，地面开始涌出一条条树根和枯藤。
　　盛暖往前冲出一段距离后停下来，看到沐白还在那里替她挡着那些异种，低咒了声折回去大喊：“还不走？快点过来！”
　　一句话，就见沐白眼里骤然涌出亮光，回头一刀挥出，几乎化为实质的墨蓝刀光瞬间将一排双头怪齐齐腰斩，紧接着他立刻转身朝盛暖那边掠去。
　　本该完全陷入劣势的两人出其不意间杀了一大片异种，四周那些异种和侍神者恼羞成怒全都涌了出来。
　　地下刷刷甩出数根枯藤朝两人袭来，带着一股腐烂黑气，盛暖手里的三棱刺猛挥出去，直接砍断一大片。
　　有被削断的数根掉在地上还在扭动着想要继续攻击。
　　这时，客服忽然开口：“宿主小心，地下还有东西。”
　　盛暖立刻打起精神，正要跟沐白说小心地下，轰然间，身后地面猛地暴起，一道巨大的身影扭动着破土而出直直朝他们两人扑了上来。
　　居然是一只巨大无比像是蠕虫的怪物，那蠕虫比水缸还要粗一些，蠕动着的头顶张开，直接是一个黑洞，黑洞周围则是密集的利齿，无比渗人。
　　“小姐小心！”
　　沐白猛地将她往前推去，与此同时，自己飞身跃起落到蠕虫背上，长刀噗得刺进蠕虫后背。
　　巨大的蠕虫后背被豁开一道刀口，顿时愤怒扭动起来，墨绿色液体飞溅，沐白倏地侧身避开，然后就见那些液体落到地上发出嗤嗤的声音，明显有着极强的毒性。
　　可就在这时，他看到吃痛愤怒的蠕虫发了疯一般往前边的盛暖冲过去，而盛暖身前则是密集的数根枯藤以及一大群双头怪，地上还有密密麻麻的蜘蛛。
　　沐白神情一紧，不再退开，长刀翻转蓦然从刚刚豁开的刀口刺了进去。
　　刀身齐柄没入，蠕虫顿时停下原地挣扎扭动着想要将他吞掉，与此同时，伤口处溅出的毒血有一部分落到沐白脸上。
　　他闷哼了声，顾不上一只眼睛瞬间变得火辣辣剧痛，立刻飞身往前。
　　盛暖甩出一片毒火将那些树根藤蔓烧成焦炭，三棱刺挥成了残影，脚下是一大片双头怪尸体，也是这时，她听到身后蠕虫痛苦的嘶吼，回头，就看到本该朝她扑来的蠕虫被一柄长刀钉在地上痛苦扭动着。
　　而沐白已经没了武器，半张脸被毒液腐蚀的血肉模糊。
　　她心里顿时一滞，直接折回去。
　　沐白急了：“别回来。”
　　盛暖没理，冲到他身边一把将人拽住，转身继续往前，而就是这短短片刻，刚刚好不容易破开的口子又被密集的树根和双头怪拦住。
　　“躲在我背后。”
　　盛暖右手挥舞着锋利的三棱刺，左手不断挥出铺天盖地的毒焰，因为力量透支，面色已经变得苍白。
　　这时，身后地面倏地刺出几条树根朝她背后袭来……沐白一把抓住偷袭的数根却没来得及抓住另一股树藤。
　　眼见树藤就要刺进盛暖后背，他直接侧身，竟是用自己的肩膀挡住了刺向盛暖的树藤。
　　也是这时，盛暖终于再度破开一道口子，拽着沐白往前。
　　刚跑出几步，头顶忽然响起一道虚弱的喊声。
　　“盛小姐，盛小姐救救我……”
　　盛暖抬头，就见那个孙淼被蛛丝包裹成一个茧子挂在石壁上，只露出一颗头。
　　她一只眼窝变成了血洞，正满脸惊恐呼救：“盛小姐，救救我。”
　　然而，盛暖却理都没理，拉着沐白往前飞掠。
　　这一瞬，孙淼眼中骤然涌出浓浓的怨毒……凭什么，凭什么都是诱饵系，她落到这种地步，盛暖却还在逃。
　　凭什么？
　　孙淼倏地张开嘴……一道泛着紫光的毒针直直朝盛暖后背射去。
　　是蛛女让她暗算傅落珩的毒针。
　　她要用到盛暖身上。
　　蛛女说，这毒针有强烈的催情作用，可以让人失去理智。
　　到那时候，盛暖半死不活还中了毒，落入这些异种手里，等到傅落珩来看到那样的情形，想必，一定会很精彩吧，哈哈哈……
