第1077章 怪物的新娘 034

　　在毒针激射而来的时候盛暖就知道了，可前边不断阻拦的数根树藤和随时会袭来的双头怪让她根本无法分心，更何况还有脚下的蜘蛛和背后正扭动着追来的蠕虫。
　　低咒了声，她侧身想要尽力避开……可就在这时，她却发现被她拽着的沐白侧身想要替她挡住偷袭。
　　他脸上和一只眼睛都被毒液腐蚀的血肉模糊，肩膀上的血洞还在涌出血迹。
　　原本精致漂亮的贵公子已经在顷刻间变得满身血迹狼狈虚弱，可他还在拼力想要替她挡住未知的伤害。
　　盛暖反手将他拽开，那梅毒针噗得刺进她手背，她看也不看直接拔下毒针甩了回去……头顶，孙淼正笑的怨毒快意，忽然呃了声。
　　那枚毒针直接刺进她脖颈。
　　她睁大眼喉咙发出嗬嗬的声音无比痛苦，可一双手被蛛丝包裹在茧子里，根本无法拔出来，整个人都在茧子里抽搐着。
　　就在身后暴怒的一群异种追上来的前一瞬，盛暖拽着沐白冲进了满是断壁残垣的地下城。
　　穿过坍塌的巨石门洞后，后边的异种全都停了下来。
　　巨大的蠕虫愤怒嘶吼，却不敢往前一步，最终重新回到地下……双头怪也都消失在黑暗里，只剩下那个头领和蛛女在一起。
　　蛛女的蛛腿已经重新生长出来，但明显受了重创，看着不远处的地下城，咬牙切齿：“他们进去也是死路一条！”
　　“没错，我们就守在这里，他们要么死在里面，要么出来被我们活活撕碎……”
　　四周的异种发出各种各样的怪叫，刺耳可怖的声音传进地下城。
　　地下城中，盛暖带着沐白寻了一处半坍塌的石屋，进去后将沐白放到平摊的墙角，她拿出贴身放着仅剩下的唯一一支治愈药剂直接打进沐白手臂。
　　这药剂也不能解蛛女的情毒，而且相对于她，沐白现在更需要治疗。
　　他一只眼睛被毒液腐蚀受伤，再不干涉，可能会感染到颅内。
　　药剂注射后几分钟，看到沐白伤口处的血液颜色恢复，盛暖这才长长吁了口气。
　　心神松懈下来，她才发觉自己整个人都已经脱力，可这还不是最重要的，最重要的是，她即将迎来药剂副作用和蛛女情毒的双重折磨。
　　客服说傅落珩正带人逼近地下城，可地下的通道纵横交错到处都有异种气息做掩饰，他们完全是依靠叶岚觉醒的预知能力来分辨方向。
　　叶岚刚刚觉醒，异能使用还不够熟练，无法推进太快。
　　就在傅落珩带着特勤司的下属缓缓逼近地下世界的时候，地下城石屋里，盛暖缩在远离沐白的另一边墙角，紧紧靠在墙上。
　　相比较以前单纯的药剂副作用，中了蛛女毒针后的折磨完全是几何倍数的增长，她全身滚烫，恨不能连衣服带皮肉全都撕下来。
　　冰凉的墙壁也根本无法缓解……
　　就在她意识逐渐模糊的时候，忽然，唇角传来微凉触感，倏然睁开眼，便是沐白原本漂亮如今却有些形容可怖的脸。
　　半张脸被腐蚀，一只眼睛也陷在那模糊的血肉中，盛暖拼力一把将人推开，然后就见跌坐在地上的沐白小声说：“小姐别担心，我只是把你身上的毒素吸过来，我不会冒犯小姐的。”
　　也是这一瞬，盛暖才察觉到前一瞬还烈火烹油一般的痛苦已经开始消退了。
　　对面，少男挣扎着站起来，虚弱又黯然走回远离她的墙角坐下……
　　盛暖身上的毒素被清除后痛苦不再，只剩下浓浓的乏力。
　　而对面，沐白原本靠坐在墙角，很快就滑下去蜷缩起来。
　　他背对着盛暖蜷缩着，除了微微颤抖之外没有发出任何声音……可盛暖自己刚刚体会过，她知道那份痛苦。
　　更何况他身上本就有伤。
　　“小白……”盛暖扶着墙站起来朝那边走去，可刚迈步，就听到少年嘶哑颤抖的声音。
　　“别过来，小姐，你别过来……”
　　他哑声说：“我没事。”
　　盛暖眉头微蹙，顿了顿，几步上前一把将人扳过来，这才看到，他嘴角溢出的血迹。
　　为了忍耐，他不知咬破了自己舌头还是什么地方。
　　睁眼看到盛暖，沐白伸手抓住她的手腕，仅存的一只眼着火一般……可清明闪过，他又猛地松开，有些无措向后缩去。
　　“小姐，你先离开这里好不好，你先走，不要管我。”
　　他闭上眼，喉结剧烈滚动着，再不敢看她：“别管我，求你了……”
　　少年肩膀上的血洞还在缓缓渗出血迹，半张脸被腐蚀，只看一眼便觉触目惊心，可他却像不知道疼痛一般，带着那样的伤还在拼死护她周全。
　　分明前几日才被她故意嘲讽是城西区的贱民，还让他滚……
　　他一双手握拳，指甲深陷进手心，紧闭着眼全身颤抖，不住哀求她离开。
　　盛暖抬手轻触到他脸上，没敢触碰伤处：“是不是很疼？”
　　沐白睁开眼定定看着她，哑声开口：“小姐……”
　　盛暖本就跪坐在他旁边，看到少年眼中的痛苦和无措，她无声叹了口气，低头，轻吻在他唇上，沐白瞬间身形僵滞，不敢置信睁大眼。
　　他仅存的一只眼中满是茫然和慌乱，又像是在不知所措的哀求：“小姐……”
　　“没关系，没关系的。”
　　盛暖偏头加重了这个亲吻……
　　少年喉咙发出难捱的闷喘，像是终于失控，猛地将她拽进怀里深吻下来。
　　他时而濒临疯狂，亲的又重又狠气息急乱，时而又像是最虔诚的信徒，压抑着凌乱的呼吸朝圣般一下下轻吻在她眉心……
　　阴森荒凉的地下城，随处都是一片死寂，这场情事也被渲染得充满了原始的血气……
　　地下城外，昏暗的地下世界，那些异种和侍神者还未散去，就被忽然出现的特勤司行动组和热武器打得狼狈逃窜。
　　叶岚跟在祁川身后，因为一路使用预知在蚁穴般的地下通道内分辨方向，面色略有些苍白。
　　她不需要战斗，有些敬畏的看着特勤司人员先是一轮热武器压制，将一大片的异种和侍神者轰成一地尸块，随后行动组人员近身上前收割剩下的异种。
　　就在这时，叶岚听到一道几不可闻的啜泣声：“岚岚……”
　　叶岚先是一愣，下意识顺着那道声音寻去，然后就看到了被热武器打下来的一大片蛛丝茧里，颤颤巍巍爬出来一个人。
　　叶岚瞬间就僵住了：“淼淼？”
　　因为太过惊骇，她甚至有些不敢相信眼前的人是孙淼，或者说，那已经不像个人了。
　　孙淼身上的衣服已经破烂不堪，可这时却没人会往别的地方想，因为她的模样太过惊骇。
　　四肢仿佛被抽干水分变得枯瘦，胸腹却变得巨大，像是一只肚子滚圆的蝈蝈，因为腹部太过鼓胀，皮肤变成薄薄一层，甚至能看到里面有什么东西在动。
　　“岚岚，救、救我……”
　　叶岚下意识上前一步却被祁川一把拽了回去，下一瞬，就见孙淼发出一声凄厉怪叫，鼓胀的腹部噗得破了，两颗头的怪婴从里面爬出来……
　　旁边，跟着特勤司一起下来的沈殊抬手挥出一大片毒火，瞬间将孙淼和她身上的双头怪婴覆盖。
　　叶岚整个人僵在那里，眼睛通红一片。
　　这时，周围的动静慢慢平复下来，在场的异种和侍神者已经尽数伏诛。
　　傅落珩面色冰冷站在最前面打量着这个地下世界，最后，视线落到前面远处的地下城那边。
　　身形一闪，他就消失在原地，再次出现的时候，已经在一处断裂的墙壁旁边。
　　坍塌墙壁外，沐白打横抱着已经昏睡过去的盛暖……仿佛察觉到什么，缓缓抬头，就对上傅落珩没有表情的视。
　　沐白缓慢的眨了下眼，还没开口，忽然半跪下去。
　　就在他跌倒的一瞬，怀里的人落到了傅落珩手中。
　　低头看了眼脸上不见半分血色的盛暖，傅落珩又看向对面的沐白……然后不发一语抱着盛暖往地下城中央走去。
　　地下城的外围具是坍塌的断壁残垣，中间位置却是一个巨大的深渊，几乎占据了大半地下城。
　　那样巨大的深渊让人望而生畏，傅落珩缓步走到深渊边缘，低头看去……等看到下边的东西，面色瞬间变得铁青一片。
　　深渊底部，居然是一张巨大的人脸。
　　青白、肥硕、充满紫黑血管般的纹理……人脸头顶脑部位置还在隐隐跳动着。
　　那张几乎能占据一整个足球场的巨大人脸紧闭着眼，只是看一眼，便让人心神震荡仿佛要发疯一般……
