第1079章 怪物的新娘 036

　　几天后，沐白出院复职，与此同时，盛暖身边多了个形影不离的保镖兼司机。
　　每天一大早，沐白就把车停到盛家大门口，眼巴巴等着盛暖出来，然后眉开眼笑迎上来给她开车门。
　　沈殊站在大门口，神情一片麻木茫然。
　　他不过是住了几天院，回来，忽然就没事干了。
　　这个月薪水还能领到吗？
　　沐白把盛暖送到医药所，又黏糊糊半天不肯走，然后才磨磨蹭蹭前往特勤司上班。
　　下午，又是早早离开去医药所接盛暖……每天坚持迟到早退。
　　所有人看在眼里，都觉得无比惊奇。
　　好家伙，沐家那位一贯目中无人的二世祖，怎么忽然转性了，居然能对人这么贴心加殷勤。
　　盛余年两口子把一切看在眼里，心情十分复杂。
　　平心而论，他们知道沐家这个小少爷是怎么娇生惯养长大的，也知道他前二十年的名声，完全就是个肆无忌惮的霸王，尤其是性情还十分乖戾。
　　这样的人忽然转性围着他们女儿团团转，怎么看怎么怪异。
　　可人刚刚为了救他们女儿差点没了半条命，还瞎了一只眼，让他们站出来反对，也是着实做不出来。
　　下午，听到外边车声响起，盛余年夫妇两人出去，就看到沐家少爷一身特勤司制服从车上下来，然后殷勤的绕到另一边给他们女儿打开车门。
　　打开车门的时候，他另一只手还不忘护到头顶……端的是贴心无比。
　　对上盛余年夫妇两人复杂的视线，沐白神情乖顺上前问好：“盛司长，夫人，我送……暖暖回家。”
　　“暖暖”两字从他嘴里说出来，莫名带着些缱绻又小心，他偷偷往盛暖那边看了眼，见她没什么反应，心里顿时更加雀跃。
　　等到离开的时候，又眼巴巴看着盛暖：“暖暖，我走啦。”
　　盛暖嗯了声：“路上开车小心点。”
　　然后，盛余年两口子就看到，传闻中邪戾乖张的沐家公子红着耳尖看着自家女儿，一步三回头依依不舍的上车离开。
　　看那架势，像是恨不得直接晚上都住到他们家里。
　　离开盛家，沐白开车往回。
　　汽车行驶过宽阔的中心城街道，在盛暖面前素来乖巧温顺的人此刻却没什么表情。
　　汽车吱一声停到沐家别墅门口，门口的佣人连忙迎上来接过他的外套。
　　进了家门，沐白直接上楼，看都没看一眼坐在客厅里的人……这具身体的父亲，沐放。
　　“你还知道回来？”
　　沐放拍着沙发扶手满脸怒其不争：“又去找盛家那个丫头片子献殷勤？你知不知道什么叫诱饵系？那就是个祸害，你老跟她待一起是活够了吗？”
　　沐放气的面色涨红：“这次是瞎了一只眼睛，下次呢，你有几条命？”
　　然而，沐白却只是冷冷看了他一眼，直接转身上楼。
　　沐放气的吹胡子瞪眼：“逆子，逆子！老子一定是上辈子和你有仇才整天被你气个半死……”
　　楼梯上，沐白扯了扯嘴角。
　　差不多吧。
　　其实也不能算上辈子……在之前变成沐白后继承沐白的记忆，回到沐家的第一天他就知道了。
　　这个一边暴躁喝骂一边将儿子惯的无法无天的城防司司长沐放，就是数年前让人开车将他一条腿生生轧断的那个人。
　　那时，他伏在马路上奄奄一息，透过车窗，就看到还年轻一些的沐放……那时，沐放透过车窗看了他一眼。
　　那眼神，就像是刚刚让司机直接碾过的不是一个活生生的人，而是路边随便的一只小猫小狗甚至一坨垃圾一般。
　　没想到，如今他们却共处同一个屋檐……
　　堡垒城似乎又恢复了暂时的平静，或者说，这段时间比之前任何时候都更加安宁。
　　近乎一个月，城中都没有发生任何异种袭击事件，民众都松了口气，商业街还在趁机举办大型活动捞金。
　　可只有少数人知道，这不过是灾难前的平静。
　　盛暖从客服那里知道，无数的异种和侍神者正汇聚到那个地下世界，准确来说，是地下城外。
　　他们将之前绑架的诱饵系和一些普通人都带进了地下世界，准备献祭那些人，连同那些侍神者的自我献祭一起，要唤醒深渊下的“真神”。
　　盛暖也有幸从客服那里看到了所谓真神的模样……巨大到不可思议的青白肥硕的人脸莫名让人觉得惊悚又恶心。
　　客服说，一旦献祭完成，真神苏醒，将会有无穷无尽的异种出现在这个世界，与此同时，那个所谓的真神，会让人类尽数陷入疯狂中。
　　简单来说，就是，那个真神复苏的时候，便意味着堡垒城的覆灭。
　　再进行了几次试验后，她带着几枚药剂前往特勤司找傅落珩。
　　她已经知道，虽然傅落珩自己是异种，但他是站在人类这边的……药剂的副作用她一直无法彻底改进，因为缺少一样东西：奥萨的血清。
　　如果有傅落珩的血清，她就能制作出没有副作用的药剂。
　　但……那只大异种估计是不可能让她抽血的，不过总要试试。
　　末日将至，她总要做点什么，哪怕只是微乎其微……
　　就在盛暖走进特勤司时，特勤司顶层，叶岚正满脸拘谨站在傅落珩的办公室里。
　　对面是没什么表情的傅落珩。
　　手里捏着一枚小小的碎钻发卡随意把玩着，傅落珩抬眼：“开始吧。”
　　“是。”
　　叶岚恭敬出声，然后缓缓闭上眼……她努力去回想那座昏暗破败充满死寂的地下城，可下一瞬，脑中就蓦然传来刺痛。
　　她痛呼了声睁开眼，有些无措：“司长，我，我做不到。”
　　傅落珩沉默一瞬，缓缓伸手，直接捏住她手腕：“再试。”
　　叶岚不敢违逆，再度闭上眼，这一瞬，她感觉到某种奇特的力量从手臂上传来，脑海里，那座地下城也逐渐变得清晰。
　　叶岚觉醒的异能是预见，她想着那座地下城，然后去看它的未来……眼前一闪，她看到了无数密密麻麻的异种，是她从未见过的规模。
　　一大群一大群的双头怪，巨大无比的蜘蛛蛇虫，地面下起伏的树根藤蔓和堪比小火车大小的巨型蠕虫，数千名侍神者连同被他们绑着的人，同时跳入地下城中的深渊……
　　她看到深渊里噗出血雾，听到哭喊声，然后是咀嚼的声音，咔嚓咔嚓，嚼碎了血肉骨头。
　　叶岚努力克服畏惧，拼力看向深渊之下，然后，她就看到了那张巨大到可怕的人脸，以及睁开的眼。
　　无数黑雾和怪影从巨型人脸的眼睛中涌出……她看到人脸张开嘴。
　　那嘴巴里没有舌头，也没有发出任何声音，可叶岚却觉得自己脑海如遭重击，嗡的一声响，意识瞬间被击散。
　　最后一瞬，被击散的意识看到了地面之上，街上，全都是疯了的人类在自相残杀……还有浓浓的黑雾在不断涌出地面，黑雾中，密密麻麻的异种不计其数，呼啸而至……
