第1080章 怪物的新娘 037

　　等到叶岚再度恢复意识的时候，她才发现，自己跌坐在傅落珩办公室地面上。
　　对面，巨大的办公桌后，傅落珩坐在那里，看不出脸上的神情。
　　“司长。”叶岚站起来急忙开口：“我看到……”
　　“我知道了。”
　　傅落珩打断她：“我也通过你的意识看到了，好了，你回去休息吧。”
　　叶岚低低嗯了声。
　　想到自己刚刚预见的画面，她心里忍不住涌出浓浓的慌乱和绝望。
　　那么大的仿佛能占据整个城市面积的人脸，人脸无声张开嘴仿佛等待着吞噬一切……冒出地面的黑雾，还有发疯的人群。
　　是末日要到了吗？
　　人类的终于要走到尽头了吗？
　　走到电梯门口，叶岚只觉得有些摇摇欲坠，不知道是因为力量透支还是太过惶恐……就在她几乎站立不稳要倒下的时候，电梯叮一声打开。
　　一个人走出来，恰好将她扶住。
　　叶岚怔怔抬眼：“盛小姐。”
　　盛暖笑了笑：“没事吧？”
　　叶岚连忙打起精神：“没、没事……您找司长吗，他在里面。”
　　盛暖对她点点头：“谢谢。”
　　越过叶岚沿着走廊走到傅落珩办公室门前，盛暖莫名就想到上次在这里，那只大异种对她猫戏老鼠一般的作弄。
　　她轻吸了口气，敲门。
　　“进来吧。”
　　傅落珩声音平静。
　　她推门进去，就看到他懒洋洋坐在办公桌后边，身上的制服扣子解开，露出里面的白衬衫。
　　看到她，傅落珩扯了扯嘴角：“你来的刚好……正好我有点饿了。”
　　盛暖：……
　　没有理会大异种恶劣的恐吓，她走过去：“我来和傅司长做个交易。”
　　“哦？”
　　傅落珩坐直身体，饶有兴致：“什么交易，说说看。”
　　盛暖直截了当：“我研制出了一种可以短时间催化出异能的药剂，可以让普通人在短时间内成为觉醒者，我愿意将药剂配方交给堡垒城……只是现在有两个问题。”
　　傅落珩笑了笑：“你说。”
　　盛暖继续说道：“第一，药剂的制作需要觉醒者的血清，如果药剂批量投产，那么要设法确保所有觉醒者的安全，确保他们不会被有心人当成药剂原材料而遭到迫害。”
　　傅落珩悠悠抬眼看了她一眼：“继续。”
　　盛暖轻咳一声：“第二点就是药剂的副作用……需要傅司长的血清来消除药剂副作用。”
　　“哦，这是要把我也当成原材料了。”
　　傅落珩似笑非笑：“你都考虑到所有觉醒者的生命安全保障了，那我呢？”
　　他神情无辜：“觉醒者有很多，但我……势单力薄只有孤零零一个，万一我也被人当成原材料，把我抽干了怎么办？”
　　盛暖有些无奈。
　　就您之前露出的本体，那铺天盖地的体型，要抽干还真是不容易。
　　更何况，谁敢呢？
　　她知道傅落珩是故意的，所以没接他的话，顺势转移话题：“最近很平静，但平静的很不正常，所以我觉得药剂的事还是需要尽早提上日程。”
　　已经做了自己力所能及的事，盛暖站起来：“我的来意已经说完，傅司长考虑好之后可以联系我，我就不打扰了。”
　　正要转身，傅落珩忽然开口：“你说的没错，是要乱了。”
　　盛暖一顿。
　　傅落珩看着她：“叶岚觉醒的是预知能力，她看到了……异种的真神会复苏，堡垒城会被毁灭。”
　　其实盛暖已经知道，原剧情中也发生了，但堡垒城没有毁灭，因为傅落珩率先发难，以攻为守，抢先一步攻进地下城。
　　死了很多人，尤其是特勤司，生还者寥寥无几……特勤司的人全都牺牲后又死了很多城防司和警卫司的人，后来，真神被杀。
　　堡垒城幸存，整个特勤司，从司长傅落珩到下边的人员，几乎死伤殆尽。
　　傅落珩这个特勤司司长殉职，最后，特勤司幸存者不到十人。
　　可谓惨烈至极。
　　下一瞬，傅落珩再度开口：“我的血液一个小时后会有人送到你试验台上，之后的事情，我会安排人，你把药剂配方交给我，以后不要沾手。”
　　盛暖抬眼看他。
　　她知道，这其实是一种变相的保护。
　　在异种横行的世界，能让普通人成为觉醒者的药剂，不用想也知道意义有多大，怀璧其罪。
　　她嗯了声：“好。”
　　这时，傅落珩再度开口：“你和我的交易算是达成了，现在，我也想跟你做个交易。”
　　盛暖皱眉：“什么？”
　　傅落珩看着她，手里把玩着小发夹：“我很快会组织攻入地下城，特勤司全员出动，你的沐公子也会在其中。”
　　他似笑非笑：“你去过那里，知道那里的凶险，任何人都有可能回不来。”
　　盛暖有些不解：“所以呢？”
　　话音落下，就见傅落珩前倾，眼也不眨看着她：“吻我一次……我确保你的小情人安然归来，如何？”
　　盛暖顿时满心无语。
　　她看着傅落珩，面无表情：“如果那种时候傅司长还有余力确保某个人的安危……那只能说明情形并不凶险。”
　　如果真的凶险，傅落珩又怎么可能在那种情况下还理会某一个人的死活。
　　对面，傅落珩倏地笑了：“呀，没骗到。”
　　盛暖：……
　　就在她满心无语的时候，傅落珩却又收起脸上若有似无的调笑，淡声开口：“很快，堡垒城就会有动作，到时阵前医疗队……你不要报名。”
　　他说：“好好把药剂的事做好就行。”
　　进入地下城必定会是一场恶战，战斗前线也自然需要医护急救人员。
　　那时，药剂很可能还来不及批量投产，也就是说，如果没能批量投产，堡垒城和地下城的战况会和原剧情中一样惨烈。
　　盛暖没有出声。
　　傅落珩皱眉：“说话。”
　　盛暖有些无语：“那是我的事……”
　　可话音未落，腰间一紧，下一瞬，她就被不知何时出现的幽蓝触手拽到了傅落珩面前，直接跌坐在他办公桌上。
　　傅落珩看着她：“我说了，不想出现在我餐桌上，就别惹我生气。”
　　幽蓝色的触角末梢点在她嘴角：“你怎么就记不住，嗯？”
　　盛暖直接麻了，连声敷衍：“好好好，我知道了我知道了。”
　　“你最好别忘了。”
　　傅落珩幽幽看了她一眼，这才缓缓收回触手……
