第1081章 怪物的新娘 038

　　堡垒城对地下城的全面进攻，比盛暖预料的要来的快的多。
　　因为上次盛暖被袭击掳走那次，傅落珩带着特勤司还有重火力已经将那个地下世界洗了一遍，杀了不少异种，那些异种和侍神者都感觉到了浓浓的危机感。
　　它们等不了了，迫不及待想要唤醒它们的“真神”，抢夺属于人类的世界。
　　这个时候就能看出傅落珩在第七堡垒城说话的份量了。
　　他说异种和侍神者正在酝酿一场全面袭击，堡垒城危在旦夕，城中其余高层居然没人敢不当回事。
　　他们知道傅落珩的手段，也知道他不会莫名其妙做奇怪的事。
　　再加上知道傅落珩手下出了一个有预知异能的觉醒者，所有人都紧张起来。
　　傅落珩全面负责此次进攻，他带着特勤司人员负责正面攻入那个地下城，军备司配合城防司防护堡垒城，避免城外异种趁乱生事，警卫司维持城内秩序……
　　整个堡垒城像是一台巨大又精密的仪器，所有人各司其职来确保这台巨兽在战中能正常运转。
　　所谓的真神一旦复苏面世，所有人类就会陷入疯狂的自相残杀，所以他们只能在真神复苏前攻入地下城将它毁灭。
　　单纯的热武器无法彻底杀死真神，说不定还会让它趁机隐匿，因此，傅落珩制定的战术是先用热武器推进地下世界，在那个地下世界的承受范围内，尽可能的远距离重火力杀死那些异种和侍神者。
　　但地下世界承受不了量级太大的热武器，他们必须要给自己留下作战空间，所以，在热武器推进之后，就是特勤司几个行动处的作战人员跟进，与那些异种甚至真神短兵相接。
　　不用想也能知道这次战事的惨烈，在征集第一线医护人员的时候，负责人充分将此次战斗的危险程度做了说明，首先采取的是自愿报名原则。
　　原本，医疗队负责人以为会很难召集到足够的医护人员，甚至可能需要采取一些手段强行征集，可没想到，报名表放出来后，居然大多数人都往报名那边去排队了。
　　堡垒城各个医院和医疗体系内的人都来了，面容稚嫩刚开始实习的，白发苍苍本该退休却因为医术精湛而被返聘的。
　　出身低微平日里性格孤僻的，也有因为出身贵族，素日眼高于顶的……那些人都沉默着走到报名的队伍里。
　　年轻的实习生站在队伍里，却猝不及防被平时让他端茶倒水打饭洗碗从来没好脸色的导师一把推了出去：“屁本事都没学到，你去了能干嘛？耽误伤员吗？”
　　实习生磕磕巴巴：“我可以包扎伤口转移伤员，我……”
　　话没说完，就被导师冷着脸喝骂：“滚回去查房去！”
　　有人低声哄劝，想要将白发苍苍的老专家请离，老人却摆手笑着摇头：“我们这年纪，多活的都是赚到的，堡垒城还需要你们这些年轻人。”
　　盛暖在报名队伍里看到了前边的傅落灵，傅落灵正在和负责报名的工作人员吵架：“凭什么不让报，谁规定特勤司司长的妹妹就不能报名了？”
　　那人低声劝她：“傅司长已经身处第一线，你……”
　　“我哥可以我为什么就不可以，有什么明文规定吗，拿出来我看。”
　　工作人员被怼的没话说，却愣是咬牙不肯给她报名表。
　　谁都知道，特勤司此次最为凶险，傅落珩身为司长亲自带兵冲在一线，更是九死一生。
　　谁都不忍心他唯一的妹妹也去战场。
　　对方不肯给，傅落灵就堵在那里不走，盛暖看了看，然后走上前：“这次战事过后，堡垒城中肯定会有很多伤患，战后的医疗压力也很大，一线医护人员只能采取简单急救措施，伤员送回后的治疗才是重头。”
　　她温声说：“那些经验丰富的医疗专家是堡垒城最重要的人才，报名的时候是不是可以考虑一下这一点……我们是实习研究人员，有基本的临床医疗知识，但也有一定的可替代性，所以，让我们去是更好的选择。”
　　负责报名表的年轻人急红了眼：“盛小姐，可是，可是……”
　　盛暖从他手里抽出报名表：“既然是自愿原则，那就尊重我们的意愿吧。”
　　她把一张表递给傅落灵，傅落灵伸手接过，看了她一眼，撇撇嘴：“谢谢。”
　　也是这时，后边的队伍里开始自发遴选。
　　白发苍苍的老专家被工作人员强行搀扶离开。
　　某些领域的顶尖医学专家也红着眼被劝离。
　　他们知道，如果堡垒城此次能得以幸存，以后还有更多的人需要他们难以替代的医术去救治。
　　神态青涩的年轻人都站在原地不肯离开，有人被劝离便大声抗议：“明年我们下一级就毕业了，我们死了也没关系，能有人接上茬的。”
　　场中一片沉寂，不知是谁在轻声啜泣……
　　特勤司顶层，傅落珩再次复盘了模拟战斗后关了光幕按着眉心，办公室门被敲开，叶岚有些拘谨的进来。
　　“司长，您让我留意，我刚知道，盛小姐和傅小姐……她们都报名了医疗队。”
　　傅落珩揉捏眉心的动作微顿，沉默片刻，然后说：“我知道了。”
　　叶岚抿唇低头出去，偌大的办公室里恢复一片死寂。
　　第二天一大早，宽阔公路上一片肃穆……
　　没有了往日的人来人往车水马龙，阵列森严的队伍运送着各式巨型热武器往前。
　　特勤司作战人员坐在运兵车内，满身凛冽森严。
　　街道两侧站满了平民百姓，也有来送自家孩子的父母亲属……平日里让他们或羡慕或自豪的特勤司标志和钢铁巨兽，如今却只剩下浓浓的悲壮。
　　所有人都已经知道这次的战事将会是怎样的惨烈。
　　街旁屋檐下，从城西区来乞讨的贫民们聚集在一起，有些茫然的看着那些制服光鲜体面的中心城人。
　　那些高傲的中心城人从来不会多看他们这些平民一眼，总是那么倨傲……如今，他们依旧不把贫民区的人放在眼里。
　　也从没人想过要拿他们一贯看不起认为是累赘的贫民区人当炮灰。
　　动员大会上，堡垒城最高长官说，他们要保护的是两千三百七十五万堡垒城中的人类……而那份数据里，有五百多万登记在册的城西区贫民。
　　所有人，都在他们的保护名单上面。
　　整个堡垒城这天上午都十分安静，人们躲在家中，沉默的吃饭，沉默着等待着什么……
　　上午八点三十七分，伴随着震天动地的轰然巨响，所有人心神一震。
　　他们知道，第七堡垒城向异种发起的攻击，正式拉开帷幕……
