第1082章 怪物的新娘 039

　　地下世界内，一片火光翻涌。
　　在地下城外围已经聚集了数不清的异种，和叶兰在预知画面中看到的一模一样，不计其数千奇百怪的异种聚集在一起，想要进行献祭，唤醒它们的真神。
　　真神复苏，人类灭亡，这座堡垒城甚至以后整个联盟国，都将会属于异种。
　　人类只配成为它们圈养的牲畜、食物！
　　然而，献祭还没开始，轰然地动山摇，特勤司的热武器打头阵，直接往前推进。
　　一大批的异种掉头朝人类方向冲了过去，一部分异种和侍神者带着“祭品”狂热的冲进地下城。
　　无论怎样狰狞可怖的异种，一旦暴露在大杀伤力的热武器面前，就只剩下被轰成一地碎渣的结局。
　　地面下，巨大的蠕虫刚露头，一枚炮弹就落进它黑洞一般的口器中……轰然火光炸裂，蠕虫巨大无比的身体直接被从地下炸出来，四分五裂。
　　密密麻麻的蜘蛛毒虫还没靠近就被火焰覆盖，变成一大片火焰般的地毯，吱吱叫着变成一地飞灰。
　　双头怪成群结队怪叫着往前冲，虫翼扇动翅膀发出凄厉的声音俯冲而来，还没靠近，就被热武器尽数轰碎。
　　盛暖和医疗队其他人跟在队伍后边，看着大面积热武器清理这些异种的画面，医疗队人员都小声欢呼着。
　　然而，很快热武器的使用就到了极限……地下世界的承受力有限，如果再继续轰下去，可能就会整个坍塌。
　　他们要杀的是躲在深渊下的真神。
　　而这时，大规模的异种已经在热武器之下变成了残渣。
　　进入空旷的地下世界，热武器队往旁边避开，行动处成员手持武器沉默往前。
　　祁川和另外几个行动处的人冲在最前面，沐白则是带人负责保护医疗队这边的安全。
　　待会儿彻底乱起来还不知道会是什么样的情形，医疗队里觉醒者寥寥无几，属于最脆皮的一波人。
　　就在特勤司整个大部队压上去的时候，剩下的异种忽然掉头，尽数往那座地下城中冲去。
　　傅落珩带人冲在最前边，等他们赶到的时候，看到的就是十分诡异血腥的画面。
　　那些异种和侍神者齐齐自裁，然后跳入深渊之中，没有丝毫的犹豫和畏惧。
　　而在这之前，已经有不少被异种和侍神者捉来的人类被献祭……原本一片死寂的深渊里溢出浓郁的血气，紧接着，深渊下传来越来越明显的颤动。
　　没有声音传出，但所有人都感觉，好像耳边有什么轰然作响，深渊旁，数名特勤司人员正下意识要往下看，却被一道力量尽数击退。
　　傅落珩神情冰冷：“不想活了就看！”
　　那些人这才惊觉自己眼角剧痛，眼眶里有丝丝缕缕的血迹溢出。
　　要不是傅司长将他们挥开，他们就那样直接看下去，怕是立刻就要瞎了疯了。
　　“所有人，退后五十米。”
　　伴随着众人耳麦中傅落珩的命令响起，所有人立刻向后远离深渊，几乎与此同时，他们看到，巨大的深坑里忽然涌出铺天盖地的黑雾。
　　在那些黑雾中，无数异种诡影冲了出来。
　　他们无法直视深渊里正在复苏的真神，只有傅落珩看到了下边的情形。
　　深渊底部，那张巨大的人脸血盆大口正在大肆咀嚼那些祭品，满满的血肉碎屑还有骨肉碎裂的画面十分惊悚。
　　而伴随着那些献祭的血肉被巨型人脸吞下，它原本紧闭的眼睛在缓缓睁开。
　　睁开的过程十分缓慢，可就在那紧闭的眼打开一线开始，眼睛缝隙里便涌出浓浓的黑雾和诡影。
　　那些黑雾是浓度极大几乎凝为实质的异种毒素污染，沾到人身上，要不了多久人类就会变异成异种。
　　而那些鬼影般的异种更像是来自于另一个世纪的生物，狰狞、凶残且疯狂，呼啸而出沿着深渊迅速往上攀爬。
　　就在那密密麻麻的诡影爬出深渊的时候，四周，早已经准备好的一圈热武器冲着深渊齐齐开火……火光直接将整个深渊笼罩，顷刻间就让无数诡影变成飞灰。
　　但终究还有漏网之鱼，火光后，还有不少诡影异种躲开了攻击，从火光缝隙涌出，直直涌向四周的人类。
　　这时，祁川一行人带着行动处的人员扑了上去……正面厮杀终于开始。
　　特勤司的觉醒者异能五花八门，眨眼间，场中一片眼花缭乱。
　　冲天的火焰将诡影异种笼罩，看不见的风刃将一大片异种顷刻间腰斩，还有忽然出现的寒冰将那些形迹诡谲的异种尽数冰封。
　　地下有数根枯藤冒出偷袭人类，这时，有行动处人员上前蓦然跺脚，原本松软的泥土地面瞬间石化，立刻将那些树根藤蔓封在地下。
　　战事瞬间白热化，而就在这时，深渊那边闪过一道蓝光，接着所有人就看到，他们的大bOSS傅落珩，居然直直跳进深渊。
　　“司长……”
　　有不怕死的数人冲了过去拼着瞎了残了想要帮自家司长，可下一瞬他们却无比惊恐的看到，不断下落的傅落珩背后忽然刺出幽蓝色的粗壮触手。
　　短短片刻，等他落到深渊底下，就已经变成了一只巨大无比，与那张人脸相差无几的幽蓝色触手生物……
　　有人见过异种名录，认出那居然是排名在最前的异种：传闻中沉睡在海洋深处，强大却残忍嗜杀的异种始祖之一，奥萨。
　　而就在刚刚，这只奥萨还是他们的特勤司司长……
　　巨大的幽蓝色八爪鱼触手缠到了那张人脸上，两条触手直直刺进人脸的眼窝。
　　那张人脸颤动起来，眼中涌出的黑雾和诡影稍有减少，可与此同时，刺进人脸眼窝的幽蓝色触手开始变成满是死气的漆黑，表面上冒出一个个脓包，被人脸毒素嗤嗤腐蚀溃烂……
　　紧接着，数条触手断裂着被黑雾挟卷而出，啪啪落到深渊外边。
　　断裂的触手只剩下断口处还能看出幽蓝色，其余地方已经尽数变得漆黑腐烂。
　　有人红了眼：“司长……”
　　他们看得出来，那只奥萨是在与真神以死搏杀，而它的力量明显还有些吃力……
　　傅落珩跃进深渊直面真神，却也不能完全阻止那些黑雾和异种的出现。
　　幽蓝色奥萨扒在人脸上，想要将整个人脸覆盖包裹，可张开的血盆大口一口便将几条触手咬住、撕扯咀嚼吞咽下去……
