第1083章 怪物的新娘 040

　　深渊之下的人脸被触手刺入眼窝，剧烈颤抖着，却依旧有源源不断的黑雾和异种涌出。
　　深渊上，特勤司人员拼力阻挡，可他们使用异能的精力有限，那些异种却好像源源不断无穷无尽一般。
　　受伤倒下的人开始变多，盛暖和医疗队的人全神贯注迅速急救，将那些人被异种撕扯的伤口紧急包扎，注射止血愈合药剂。
　　被黑雾腐蚀的地方使用毒素清理药剂，然后将紧急处理过的伤员转给运输队，由运输队迅速运出地下世界。
　　脚下的地面颤动的越来越厉害，盛暖听到有人在喊，那张人脸正缓缓上浮……即将离开深渊。
　　这时，傅落灵已经从周围人的惊呼和伤员的复述中知道了自己哥哥变成了另一只异种正在和那张人脸殊死搏斗。
　　她眼圈通红，手上动作却毫不停顿。
　　她不知道到底发生了什么事，她哥哥好好的为什么会变成一只异种……还有，她哥哥现在怎么样了。
　　那么厉害的东西，别的人都不敢靠近，她哥哥却自己跳了下去。
　　傅落灵甚至不敢看一眼旁边地上断裂的粗壮触手……她咬唇拼力控制着自己。
　　被扯断那么多触手，哥哥该多疼啊……
　　盛暖看了她一眼，想说什么，却又觉得说什么都是徒劳，只是无声叹了口气，随时留意着医疗队周围的状况。
　　就在这时，一大波诡影异种将医疗队前方的防守线击散了。
　　一行特勤司人员同时伤重倒地，那群异种呼啸着往医疗队方向扑了过来。
　　医疗队人员大叫起来，不约而同护着自己面前的伤员。
　　可他们也知道自己的保护是徒劳的，身负异能的觉醒者都在顷刻间重伤，他们区区血肉之躯又能做什么。
　　就在那一大片异种即将扑到这边时，不远处，原本正在支援别处的沐白直接闪身飞掠回来。
　　他甩出手中特制长刀，长刀卷着寒光旋转成一道残影，刺进异种群里便是一阵骨肉碎裂的声音。
　　他看了眼盛暖，确保盛暖没事后紧跟着飞掠而至，握住长刀狠狠劈下。
　　一道墨蓝色冷光几乎凝为实质，瞬间就将对面正在冲过来的另一群异种劈成一地血肉碎渣。
　　而就在沐白以一己之力拦住了冲向医疗队的异种时，另一边，一大团黑雾仿佛长了眼睛一样在空中盘旋了一圈，轰然朝医疗队这边倾覆而来。
　　傅落灵看到了，顿时尖叫：“小心危险！”
　　就在这时，她看到身边的盛暖忽然站起来一步往前挡在医疗队前边。
　　“盛暖……”傅落灵有些惊恐。
　　她一个诱饵系能屏蔽气息就不错了，还敢送上门找死。
　　可就在这时，她却看到盛暖隔空抬手，两手成爪……与此同时，已经扑到她头顶的那一大团黑雾像是被一只看不见的手攥住，揉成一团。
　　傅落灵顿时愣住了。
　　盛暖什么时候还有这本事了？
　　“祁川……”盛暖朝祁川那边大喊了声。
　　祁川身边有一台粒子炮。
　　眼见祁川朝她这边看过来，盛暖朝他做了个手势，下一瞬，直接朝周围那些分散开来无法用热武器对付的异种奔过去。
　　祁川立刻就意识到她的用意：和那次在话剧院一样，她想用自己做诱饵把那些异种引开，然后聚集在一起。
　　已经来不及阻止，祁川咬牙自己亲自站到粒子炮旁边，然后就看到盛暖身形如电穿梭而过。
　　她所过之处，那些分散在各处的诡影异种仿佛被血肉吸引的饿狼，齐齐呼啸着朝她追了过去，短短片刻，她身后就跟了一大群异种。
　　一大片特勤司人员已经筋疲力尽，原以为命悬一线，却不想被人解救。
　　被解救的人站在原地喘气，看到盛暖引着一大群异种离开的一幕，顿时又红了眼。
　　她自己该怎么脱身？
　　这时，沐白将飞回的长刀接进手里，直直朝盛暖迎了上去……
　　狠狠一刀劈过去，将几乎已经抓到盛暖衣服的一群异种劈成碎渣，下一瞬，他一把将人抱进怀里在半空强行扭转身形吸附到顶端的石壁上。
　　与此同时，祁川猛地按下按钮。
　　一束粒子光波轰然而至……将前后追逐仿佛拉火车的一大群异种同时轰成飞灰。
　　祁川顿时松了口气，旁边，遍体鳞伤的沈殊也勉强松了心神，就在这时，他忽然听到一声凄厉惨叫：“沈殊。”
　　沈殊蓦然回头，就看到，是邻居小黑子。
　　小黑子前不久刚觉醒出力量系，才进入特勤司没多久……此刻，他被一只异种从背后刺穿胸脯。
　　小黑子嘴唇颤抖着朝沈殊大喊：“用毒焰。”
　　说着，他就抱着那只异种猛地扑向深渊……
　　沈殊咬牙抬手挥出一片毒焰，毒焰将小黑子笼罩，然后被他带着烧到冒出深渊的一片异种身上。
　　这一刻，沈殊心里有一瞬间的茫然。
　　他回去要怎么说？
　　他母亲和胖婶前不久已经和好，胖婶还千恩万谢托他想办法关照刚走出贫民区的小黑子，可现在，他却亲手把小黑子烧成飞灰……
　　就在这时，地面又颤了颤。
　　没人听到任何声音，可同一时间，所有人都觉得好像被一把钢锥刺进脑海，脑中蓦然传来剧痛，耳边响起尖锐的轰鸣。
　　就在这剧烈的痛苦中，他们看到深渊那边闪过的数条幽蓝色触手……也是这时，众人才意识到，深远底部的人脸，已经要出来了。
　　他们要失败了吗？
　　祁川上前一把将叶岚拽到自己身后护住，同时急声开口：“能看到吗？”
　　叶岚嘴唇颤抖着，咬牙看向深渊那边……她的眼珠瞬间变成漆黑，那是她使用预知的表现。
　　可下一瞬，她就尖叫一声捂住眼睛，指缝里涌出鲜血。
　　祁川连忙扶住她：“叶岚。”
　　“我没事、没事……”
　　叶岚声音颤抖着，直接哭了：“我看到、我看到……傅司长被那张人脸撕碎、吞食……”
