第1085章 怪物的新娘 042

　　一转眼，距离那场大战已经过去了一个月。
　　那一天，堡垒城有许多人牺牲……尤其是进入地下城的特勤司，伤亡惨重。
　　负责堡垒城防守的城防司也遇到了荒原异种围城，战况激烈。
　　只是好在结果是好的。
　　城北的英烈馆内多了许多石碑，其中最上方一道，上面刻着傅落珩的名字。
　　那天，几乎在场所有人都看到了傅落珩变成一只巨大的异种，但当他被追封英烈的时候，没有一个人提出异议。
　　他是为了堡垒城牺牲了自己，以一种无比惨烈的方式。
　　距离傅落珩不远的一面石碑上刻着沐白……沐放在大战结束后就退了。
　　亲自指挥了一场堡垒城防守战，耗尽力气，回到家后才知道，一把年纪才有的儿子已经牺牲在地下城。
　　他仿佛被瞬间抽干了所有心力，忽然间就成了垂暮老人。
　　盛余年身为军备司司长，在大战中统筹协调，全力支撑配合城防司和特勤司的工作，等到大战结束的第二天，众人才发现，他的头发居然一夜之间白了一大半。
　　随后，堡垒城迎来复苏。
　　第七堡垒城中的异种史无前例的被清理的一干二净，城外荒原上的异种也遭受重创，远远逃离。
　　城中一切都很快恢复了秩序，空缺的岗位被顶上，一切有条不紊。
　　盛家大宅后院，盛暖坐在水池边，旁边蹲坐着傅落灵……傅落灵满脸愤愤不平。
　　“他是我哥，凭什么待在你家里？”
　　盛暖哦了声：“那你叫哥看他理不理你。”
　　傅落灵不服气，凑到水边冲水池边沿的浅蓝色八爪鱼软着声音叫了声：“大哥……”
　　下一瞬，却见那八爪鱼两条触手抬起，竟是作出一副捂耳朵的架势来。
　　盛暖没忍住笑出声，傅落灵气的面红耳赤。
　　可无论如何，知道这是自己哥哥，傅落灵生完气又有些担心：“他一直不怎么吃东西可怎么办，什么时候才能长大啊？”
　　正说话，不远处传来脚步声，是铃铛领着叶岚进来了。
　　叶岚手里拎着一个大大的黑色大包，走到盛暖旁边，抿唇低声说：“盛小姐，今天的东西送来了。”
　　“谢谢，麻烦你了。”
　　盛暖对她笑吟吟道歉，叶岚倏地红了脸，磕磕巴巴：“不、不用谢，这是我应该做的。”
　　等到大包打开，傅落灵才看到，居然是异种的肢体。
　　不知道什么东西，血呼啦次的，然后被盛暖直接倒进水池里……傅落灵看的头皮一阵发麻，然后她就看到，自家“大哥”的触手倏地抓住那异种的身体，随后，直接沉入水底。
　　水池这一处先是被染成暗红色，片刻后，就连水里晕开的血迹都消失的一干二净。
　　浅蓝色的八爪鱼再度浮出水面，触手缓缓缠上盛暖脚腕，神态亲昵，然后，打了个饱嗝儿。
　　傅落灵看的一阵面色发黑，忍了再忍终是没忍住：“以后，我大哥就要吃这些玩意儿？”
　　盛暖摇头：“现在太虚弱了，等到能变回人类应该就不用了。”
　　这是傅落珩的身体，他以前也不是完全靠异种为食……不过是战斗的时候一种厮杀和补充力量的方式。
　　只是他现在遭受重创太过虚弱，所以才不得不这样。
　　等到天快黑的时候，傅落灵才依依不舍的离开，她努力想要跟八爪鱼拉进关系：“大哥，我先回家了，明天再来看你啊。”
　　然而，八爪鱼不理她，直接转了一圈，嫌弃之情溢于言表。
　　盛暖忍不住好笑，傅落灵白了她一眼，气呼呼转身离开……
　　是夜，盛暖正在睡觉，然后隐约听到水声。
　　客服把她唤醒：“宿主，醒醒，八爪鱼要异化成人了……”
　　盛暖刷的睁开眼，爬下床迅速穿上拖鞋跑出去，刚出房门，就被眼前的情形惊到了。
　　盛家后院的水池不小，如今，却被一只巨大无比的幽蓝色八爪鱼占满了，那只八爪鱼的触手飞舞扭动着，像是有些痛苦，接着，粗壮的触手缓缓缩回水中。
　　盛家的安全警报没有预警，因为傅落珩早已经把自己的基因序列录入到了安全名单里面，他现在即便顶着这副八爪鱼模样走上大街，堡垒城的安防系统也不会有任何反应。
　　盛暖目瞪口呆看着八爪鱼好一通折腾，最后，池水终于平复下来……一颗脑袋出现在水面上，似乎有些恍然，低头看了看自己。
　　盛暖看到傅落珩那张熟悉的脸，心里很不确定的问客服：“他到底是谁？”
　　客服期期艾艾：“那个，宿主，查询到的是一串全新数据……我也不好说。”
　　盛暖有些懵：“全新数据？”
　　在客服的数据库里，数据就代表着人，全新数据，也就是说既不属于傅落珩，也不属于小白，可是，为什么会这样？
　　如果小白寄生真神后被傅落珩所杀，然后寄生傅落珩，那他现在就是小白。
　　如果寄生失败，那他就是傅落珩。
　　为什么会出现新数据？
　　客服也有些懵逼：“宿主，这可能需要申请查询异常数据。”
　　盛暖连忙催它去查，这时，她就看到，水里的人缓缓抬眼朝她看过来。
　　是傅落珩的脸，可下一瞬，他的眼神就变了……素来没什么情绪的眸子弯了弯，神态瞬间变成一片温驯。
　　“暖暖……是我。”
　　他下意识想靠近，刚一动，想起什么，有些羞涩的抿了抿唇：“这次力量太弱，没能化出衣服来，我没穿衣服。”
　　“哦，没穿衣服啊……”
　　盛暖还有些懵，压根没注意对方在说什么，心不在焉敷衍：“没关系，不要紧。”
　　“傅落珩”眨了眨眼，然后有些不好意思垂眼：“暖暖，你怎么……”
　　语调似有嗔怪，他却直接从水里缓缓站起来，也是这一瞬，盛暖才蓦然惊醒。
　　她蹭的睁大眼，然后倏然转身：“那什么，你先别出来，我，我给你找衣服去，你冷静点不要动……”
　　“傅落珩”看了她一眼，勾唇：“好。”
　　盛暖转身就准备进去给他找衣服，可刚迈步，脚踝猛地一紧，低头就看到幽蓝色触手缠到她脚上。
　　下一瞬，她就被拦腰卷进水池里。
　　“你发什么疯？”
　　盛暖无语：“你下午刚在这水池里吃了一只异种，现在就给我拖下来？”
　　“傅落珩”被她训斥，露出些委屈神情：“我太高兴了，一时没忍住，我错了，暖暖，你别生气，我带你回去。”
　　说话间，他抱着人直接从水里出来，走出水面的一瞬，身上就多了一件水蓝色浴袍。
　　盛暖又是一阵无语。
　　刚刚说过的力量太弱化不出衣服呢？这人是有暴露癖好吧……虽然那纹理分明的腹肌和人鱼线是挺养眼的，咳。
　　盛暖被抱回自己房间浴室，热水打开，她立刻从头到脚的冲洗。
　　正洗着，触手又过来了。
　　“傅落珩”语调委屈又可怜：“暖暖，你这么嫌弃我啊？”
　　“这不是一回事，我是嫌弃那个水池。”
　　盛暖正要解释，忽然又想起什么，顿时敛了神情，一把将湿漉漉的头发撸到脑后，认真看着他：“你现在，到底是谁？”
　　虽然一切迹象都表明他是小白，但客服检测出来的数据是怎么回事？
　　“傅落珩”眨眼：“我是小白啊……”
　　说完，他顿了一瞬，低声问：“暖暖难道希望我是别人？”
　　盛暖有些惊疑：“那，傅落珩呢？”
　　对面的人抬眼看着她，神情无辜：“他被我寄生，肯定已经消失了呀，难道暖暖希望是他吗？”
　　盛暖：……
　　这时，对面的人伸出手，手心躺着银币制作的吊坠：“暖暖，你帮我戴上，好不好？”
　　盛暖伸手接过银币，下一瞬，整个人就被推到浴室玻璃墙壁上抵住。
　　幽蓝色的触手沿着她腰侧缓缓往上攀爬，十分灵活的解开她已经湿透的衣服扣子。
　　小白黏糊糊亲她后颈：“暖暖，这些天，我好想你啊。”
　　腰侧的手越收越紧，触手解开她衣服缓缓往里探去……盛暖咬牙：“别用触手。”
　　话音刚落，就见那只触手一顿，接着，缓缓探到她面前。
　　“啧，还是这么嫌弃。”
　　身后的人声音微哑……
