第1086章 怪物的新娘 043

　　听到对方声音，盛暖猛地一愣，下一瞬，唰的回头：“你到底是谁？”
　　上衣扣子已经被解开，散开的外衫里，黑色的内衣白皙的圆润极具视觉冲击，再加上湿漉漉垂下的几缕长发，汇集成一幅绝美诱人的画面。
　　“傅落珩”刚刚还温驯乖巧的视线如今却像是最凶残的掠食者，一条触手紧紧将人箍住，欺身逼近：“大战前我跟你说，亲我一下，我就把你的心上人完好无损的带回来……虽然你没亲，但我做到了。”
　　呼吸喷洒在盛暖耳侧：“你现在是不是该兑现交易了？”
　　“你到底……”
　　盛暖咬牙想把人推开，腰侧的触手却让她无法动弹，男人带着攻击性的轻吻沿着她耳侧下滑……落到锁骨，堪堪停在圆润之上。
　　他抬起头，轻吻了下她唇角：“我们本来就是一个人，我给你讲个故事吧……”
　　然后，男人略有些暗哑的声音缓缓道出很多年前发生的事。
　　那时，傅落珩还不是如今的特勤司司长，只是个十几岁出身优越性情张扬的少年……和朋友出去玩儿的时候，他们遇到了异种袭击。
　　中二少年崇尚个人英雄主义，他站出来引走了异种，因为他已经觉醒了力量系异能，正觉得自己十分威猛。
　　然而，事实却是，他的力量在那只异种面前不堪一击，直到被异种抓住、撕扯的时候，他才恍然间意识到，今天，居然是自己的死期。
　　可他没有真正死去……濒死之际，他觉醒了寄生异能。
　　也是那一瞬，他被两只争抢食物的异种撕开，分食。
　　异种之间也会同类相残，直到一天，其中一部分意识复苏，发现自己居然变成了海底深处的异种霸主，奥萨。
　　奥萨力量强大，在他的意识复苏后得以异化成人。
　　失踪数月的傅家小公子傅落珩在一次特勤司出外勤的时候被特勤司人员救了回来……然后依靠强悍的多体系异能进入特勤司，在短短几年内成为特勤司司长。
　　而另一半意识寄生的异种在一次袭击贫民区的时候，被一个人类少年反杀，意识复苏的时候，成了高烧过后的人类少年，他已经记不起前尘往事。
　　少年在贫民区受尽磨难，终于，那一天，有人给了他一件斗篷两枚银币……他遇到了自己的神明。
　　原本傅落珩并不想接纳另一半意识……这几年来他已经习惯了，总觉得那是另外一个人。
　　可在深渊之下，杀死“真神”后，两股意识还是以一种无法抗拒的力量发生融合……
　　也是这个时候，申请查询异常数据的客服回来了。
　　它急急开口：“宿主，我已经查到，他们两个其实原本就是一个……人。”
　　意识到情形不对，客服的声音戛然而止，然后消失的无影无踪。
　　盛暖整个人都陷入了浓浓的茫然和懵逼，直到被冰凉触感猛地惊到。
　　她一个激灵登时回神，咬牙：“傅落珩，你别太过分！”
　　男人的声音在一瞬间又变成可怜巴巴。
　　“我本来就是这副样子……你就这么讨厌我吗？”
　　盛暖：……？
　　不等她开口，那人又十分无耻的轻咬在她耳侧。
　　“以后你制作药剂我的血清给你用，想抽多少血都可以，把我榨干也没关系，别嫌弃我嘛……”
　　盛暖：……
　　浴室里的水声响了很久，直到后半夜才彻底安静下来。
　　翌日清晨，盛余年和乔亚兰在餐厅吃早餐，看到盛暖进来，盛余年有些无奈又宠溺：“早饭都要凉了，你……”
　　话没说完，看到盛暖身后出现的人，盛余年喝进嘴里的豆浆噗得喷了出来。
　　“傅、傅落珩？”
　　虽然不再是以往制服笔挺一丝不苟的模样，可这张脸化成灰他都不会认错。
　　他怎么会出现在这里？他难道不该躺在英烈馆里吗？不对，不是说他已经尸骨无存了？
　　被盛暖手肘怼了下，傅落珩轻咳一声：“盛司长，这件事，说来话长……”
　　很快，一则消息传遍整个堡垒城。
　　原来，特勤司司长傅落珩在那场大战中幸存下来，只是被掩埋在废墟之下，重伤后昏迷了很久，被不认识的人收留，直到彻底苏醒才想起来自己是谁。
　　特勤司欢天喜地迎回自家大bOSS，从上到下没有一个人提及他的异种身份。
　　有了傅落珩的回归，原本士气低迷的特勤司乃至于整个堡垒城仿佛都重新振作起来。
　　重建工作并非那么容易，傅落珩复职后也整天忙得脚不沾地，没办法像以前沐白那样对盛暖早晚接送。
　　但众人还是知道了傅落珩和盛暖的关系，其中最震惊不可思议的就是傅落灵。
　　她喃喃质问盛暖：“你到底是什么时候勾搭我哥的？我说呢，他失去意识变成小章鱼，就只粘着你……你该不会觉醒的是狐狸精系异能吧？”
　　盛暖挑眉看了她一眼，懒得搭理。
　　第一批特制药剂准备批量投产，其中一份文件需要傅落珩签字，文件被送到盛暖手里，送来的同事冲她挤眉弄眼：“麻烦暖暖顺带捎过去给傅司长签字，我们就不用专门跑了。”
　　盛暖无奈失笑：“好。”
　　等到文件放到傅落珩桌上，他却看都没看一眼，先是反锁了办公室门……然后，直接就卷着盛暖进了浴室。
　　盛暖整个人无语至极：“我是有正事找你。”
　　那人一边操控着几条触手眨眼间将她剥干净，一边闷声不悦：“你自己数数你多少天没过来了。”
　　盛暖被拖进巨大的浴缸，气的踹了他一脚：“是你自己忙的脚不沾地现在还倒打一耙。”
　　然而，踹出去的脚踝也被卷住。
　　男人欺身过来：“不是你嫌我以前太黏人……哄我回来继续做这个司长，然后自己玩儿失踪？”
　　盛暖咬牙忍住破碎的呼吸：“滚……”
　　“唔，你上次不是挺喜欢嘛……”
　　盛暖正要骂人，忽然却见那人停下来，然后伸手把一枚小发夹戴到她头上，随即又亲吻她发顶：“这是你上次掉在这里的。”
　　他声音低哑：“那次我就想这么做了。”
　　盛暖冷笑：“哦，那你还装的一副八风不动的模样恐吓要吃掉我？”
　　傅落珩垂眼闷笑：“那会儿到底有些缺失……不知道自己到底想要怎样，以为自己想吃掉你，却又舍不得。”
　　他哑声亲吻过来：“原来需要的是这种吃法……”
