第1087章 第二十七 长公主贵不可攀 001

　　盛暖以为自己会像上次一样被客服直接投进下个世界，可睁开眼，看到的却又是熟悉的系统空间。
　　客服松了口气：“宿主，时空修复处暂时稳定下来，不过安全起见，我们最好不要久留。”
　　按照客服的说法，它也不确定时空修复处在这个锚点还能留多久，他们的积分到了最后关头，一定要抓紧时间，不能功亏一篑。
　　盛暖自然也不想白白打工这么久，毫不迟疑就应了：“好。”
　　可就在这时，墙壁上光门倏然闪现，下一瞬，一道身影毫无预兆从光门进来。
　　盛暖刚一惊，随即立刻认出，这不是有过几面之缘的……白泽？
　　前几次见他，总是制服一丝不苟，满身冷漠威压，可现在，他制服上却一片斑驳血迹，面色也有些苍白。
　　“大……”
　　客服的声音戛然而止，盛暖皱眉：“怎么了？”
　　回答她的不是客服，而是对面的男人：“你的系统被屏蔽了。”
　　盛暖：……
　　她心里有些警惕，但又莫名觉得这个男人对她来说没有什么威胁。
　　“我受了点伤，在你这里休息下，方便吗？”
　　白泽低头看了下自己身上的血迹，淡声开口：“刚解决了些麻烦还没来得及换衣服，失礼了。”
　　盛暖犹豫着客气了句：“需要帮忙吗？”
　　可话说出口，她环顾一圈，才意识到系统空间里什么东西也没有，帮忙也帮不上什么。
　　白泽摇摇头，顿了一瞬，他再度开口：“你的积分快够了……”
　　盛暖大致能猜到他在这个时空修复处的地位应该不一般，正在犹豫要不要跟他问问客服所说的时空修复处即将离开这个锚点什么的具体情况，可正要开口，忽然心里一动。
　　前一瞬，白泽看过来时某个角度，让她忽然有种莫名熟悉的感觉。
　　盛暖下意识问他：“我们是不是在哪里见过？”
　　白泽顿了一瞬，没有说话。
　　盛暖立刻意识到，果然是见过的。
　　可是她根本想不起来，所以，记忆被屏蔽还是消除了吗？
　　“我会维持这边的稳定。”
　　白泽不知从哪里拿出一方洁白的手帕，缓缓擦拭着手指上的血迹，一边淡声说：“系统应该跟你说了些什么，不过你不用太害怕，我会负责这里的稳定，你只需要专心赚取积分……攒够积分，我会送你回家。”
　　盛暖下意识嗯了声，然后就见对方看了她一眼，转身倏然消失在光门里……
　　白泽消失的下一瞬，客服的声音再度出现：“大……等等，我要说什么来着？”
　　盛暖：……
　　她提醒：“你说要传送下个世界的数据。”
　　客服恍然大悟：“哦对，宿主注意接收世界剧情。”
　　虽然刚刚那个白泽说让她不用太害怕，可盛暖明白，这个地方现在必定很艰难。
　　他说会维持这里的稳定，但只看他的样子也知道绝对不会轻松。
　　盛暖不确定他做这一切是因为他自己的职责所在，还是说……是为了帮她争取更多的时间赚取积分。
　　她知道自己的想法有些奇怪，甚至普信，可莫名的，她就是有种直觉。
　　那个白泽，刚刚是专门来安慰她的……虽然他脸上几乎没什么表情。
　　她也知道，如今时间真的紧迫。
　　虽然任务世界内的时间流速可以忽略不计，但，每次进入任务也需要各种支撑，她不能浪费任何一次任务。
　　简而言之，必须保证接到的任务都能顺利完成。
　　下一瞬，眼前一阵眩晕，等到视线终于清明的时候，她看到一张放大的俊脸近在咫尺。
　　男人五官俊美桀骜，充血的双目却显出几分狰狞，骨节分明的大手一把拽住盛暖衣襟，他咬牙切齿：“你竟敢下药！”
　　与此同时，任务剧情才在卡顿后出现在盛暖脑中……
　　新的任务委托客户盛暖是大庆朝长公主盛暖，是庆国元清皇帝的妹妹，因为与元清帝一母同胞又年纪相差太大，被元清帝惯的无法无天，完全当成半个女儿在养。
　　一日，长公主外出游湖落水，恰好被镇远将军府的少将军谢栾所救，然后，一眼就相中了这个鲜衣怒马少年郎。
　　谢栾从小军中长大，跟着父亲驰骋沙场，练就一身武艺，性情桀骜肆意，从边关回京后时不时与三五好友打马过街，好不恣意轻狂。
　　却没想到，就因为他一次好心救人，就这么被娇纵长公主赖上了。
　　长公主盛暖对谢栾一见钟情，缠着元清帝赐婚，而镇远将军谢楠最是忠君无二，再加上恰好听闻儿子与尚书府不入流的庶女不清不楚，于是，硬逼着本想驰骋沙场做将军的谢栾当了驸马。
　　谢栾拗不过自己父亲，也不能抗旨，只能勉强接受赐婚，可他却誓死也不肯进公主府。
　　长公主盛暖为了迁就他，直接嫁进谢家。
　　然而，谢栾半点也不感动。
　　他自己好心救人却被以怨报德毁了前程，对长公主本就无比记恨，结果，新婚夜居然又被下了催情药。
　　这样一来，他对长公主的记恨直接就变成了记恨加憎恶。
　　他愣是拼着被宫廷禁药毁了身体也不愿碰一下长公主，宁肯自己跑去书房泡冷水也不肯回新房。
　　而新房中，长公主为了得手，自己也服用了催情药，却不想居然被生生冷落。
　　在这种情况下居然被驸马生生扔下，长公主羞愤交加满心不甘，再加上药效难捱，最终，她将成亲时元清帝赐给她的鱼龙卫月十七唤了出来。
　　月十七自小被养蛊般在厮杀中长大，得到的教导也是暗杀和护卫，从没有献身这一条。
　　他性情阴沉冷郁本不肯就范，却被长公主用控制暗卫的毒药逼迫折磨，最终不得不遂了长公主……
