第1088章 长公主贵不可攀 002

　　第二日，整个将军府的人都知道了，谢栾新婚夜宿在书房，让长公主独守空房。
　　长公主丢尽脸面，另一边，谢栾直接高热不退，足足烧了五日，差点真被毁了。
　　将军夫人哭闹不依，镇远将军谢楠不得不硬着头皮求到元清帝面前。
　　元清帝本就耳根子软，又对这位忠臣良将心有愧疚，再得知自己妹妹闹出的事差点害得人家唯一的嫡子无法人道，最终恩准谢栾以驸马之身回归军中，继续做他的少将军。
　　这样一来，谢栾有了借口，直接搬进了军营里，彻底冷落了长公主。
　　长公主从小娇生惯养，从未有人这样违逆过她，如今，她自己一心瞧上的驸马却将她如此冷落，让她失落又难堪。
　　当初新婚夜，长公主在禁药药效下荒唐委身暗卫，也不是没有后悔过。
　　可就在她苦思冥想要如何修复与谢栾之间的关系时，却忽然得知，对她不屑一顾将她弃如敝履的驸马谢栾，居然与户部尚书府出身卑贱的庶女萧清儿眉来眼去。
　　这下，娇纵妄为的公主愈发恼羞成怒。
　　她堂堂长公主，谢栾宁肯要一个卑贱庶女都不肯给她半点好脸色，那她又何必顾念他。
　　之后，或是心有不甘想要报复谢栾，亦或是婚后空房寂寞难耐，她又是与暗卫月十七数次放纵，公主骄奢荒唐的本性逐渐被勾起。
　　她也存了故意刺激谢栾的心思，所以甚至没有刻意遮掩。
　　然而，即便知道她在后院是如何荒唐，谢栾却视若无睹，从不踏进她房中一步，在外却经常与萧清儿出双入对。
　　长公主愈发愤恨羞恼，也是这时，她碰上了将军府庶子谢玄。
　　谢玄出身卑贱，生母本是洗脚婢，趁着镇远将军谢楠喝了酒爬床怀了他，将军和夫人伉俪情深，对他们母子如鲠在喉，只是养在后边偏院勉强给了碗饭。
　　下人惯会看人下菜，这对母子素来备受磋磨，缺衣少食饥寒交迫，甚至生了病就医都很难。
　　谢玄处境艰难，却着实生了一副好皮囊，冷峻斯文，青竹倚霜般。
　　谢玄从小清苦却性情清高，唯一的软肋便是生母，被长公主用生母逼迫，他只得忍着屈辱从了长公主。
　　然而，即便长公主故意染指庶弟，谢栾依旧对她视若无睹，随后一日，长公主才得知，萧清儿家中遭逢变故，女眷要被发卖教坊司，而谢栾居然已经将萧清儿买回，私养在了别院。
　　长公主气疯了，也是那一日，她彻底放纵堕落，强宿了楚馆里卖艺不卖身的清倌人裴怀霜……
　　就这样，长公主开始变得荒淫无度，终于一日，被谢栾故意带人捉奸在床，彻底毁了名声。
　　随后，谢栾以此为由提出和离，长公主不肯答应，但皇家理屈，只能退让一步允许谢栾将养在别院的萧清儿接回将军府。
　　谢栾是驸马，却每日当着长公主的面同没名没分的萧清儿你侬我侬。
　　长公主恨不能将那两人千刀万剐，然而在外人看来，却是她自己荒淫无度在先，驸马无辜又不得不忍耐，着实可怜。
　　后来，蛮族进犯，与此同时，有人密谋造反，朝廷陷入内乱。
　　长公主盛暖名声不好但艳名远扬，是出了名的绝色，庆国欲同大辽议和，结果大辽趁机提出要长公主和亲。
　　有朝臣反对，认为不该示弱于蛮族，但备受文官团体器重的新晋状元公然站出来带着一众读书人施压朝廷，还洋洋洒洒写了一大篇文章散布开来。
　　文中道：……长公主贵为皇族，食天下俸，自该解朝廷忧，为了百姓安稳也不该独善其身，如今朝廷内忧外患，百姓水深火热，如若大辽铁骑于此时大举进犯，边关百姓将生灵涂炭……
　　最终，懦弱的元清帝不得不答应和亲，而这位口诛笔伐逼得长公主和亲蛮族的新科状元，就是将军府中被她威逼利诱收于帐中玩弄过的将军府庶子谢玄。
　　他恨长公主仗势欺人，辱他至深，如今终于寻到机会报仇。
　　也是这时，长公主才知道，自己曾经留宿过的清倌人，原来真实身份是如今暗中作乱祸乱朝廷的幕后黑手。
　　而乱军在得知蛮族进犯后，表示愿意与朝廷暂时议和，条件便是将荒淫无度的长公主送去和亲……以解边关百姓危难。
　　最终，长公主被迫与驸马和离，被送去和亲，更诛心的是，是她原本的驸马谢栾亲自送亲，将她送往边关。
　　在前往蛮族的路上，长公主不甘认命想要逃走，可逃离之后，却被本该护她逃离的暗卫月十七抓了回去。
　　那个因为受毒药掣肘曾经任她为所欲为的暗卫冷冷看着她：“属下奉命护送公主安然抵达雁门关。”
　　长公主出身尊贵，她不愿嫁给蛮子，趁人不备从马车直接跳下，被马匹车辆践踏碾压吐血而亡……
　　接收完原剧情，盛暖有些无语。
　　出身高贵，绝色无双，她想过什么日子过不了，居然为了个男人和那么点执念，愣是让自己陷入那样的境遇，真不知道是说她可悲还是可怜。
　　她问客服：“客户诉求呢？”
　　客服查询数据后告诉盛暖，长公主临死的时候，模糊的意识中她母妃还在世时对她说的话。
　　“我们暖暖是最尊贵的公主，必定一生高高在上，无忧无虑，会是世间最幸福快乐的姑娘。”
　　可不知怎么，似乎就是因为爱上了一个不爱自己的男人，她一步错步步错，将自己送入深渊，最终落得那样下场。
　　也是因此，客户的诉求是：做真正的公主，永远高高在上，贵不可攀，最重要的是，绝能不在大庆朝陷入内忧外患时，像货物一样被送去蛮族和亲！
　　盛暖沉默片刻，点头：“我知道了。”
　　身为最尊贵的长公主，想要高高在上贵不可攀不难，可难的是以后的和亲。
　　大辽进犯必定难以更改，还有那个裴怀霜数年忍辱负重的筹谋，让朝廷陷入内忧外患。
　　等到大势所趋，以她那个软弱皇兄的行事风格，原剧情中原主嫁了人都躲不过，她必定也会被强行送去和亲。
　　这才是最难的地方……
　　一边想着，盛暖一边划拉屏幕准备选择新技能。
　　刷刷划过，她的视线落到了一个技能上：说服力。
　　这个技能的解释有些不靠谱，像是在搞传销：别人对你的话总是会莫名多几分信服，去吧，尽情的忽悠……
　　虽然看着不靠谱，但对于一个除了身份以外一无所有的公主来说是很大的助力。
　　“好了，可以了。”
　　客服应了声：“好嘞宿主，任务世界时间流速即将恢复。”
　　下一瞬，盛暖就对上那双被禁药折磨的满是猩红，却同时有着浓浓厌恶憎恨的眼……
