第1089章 长公主贵不可攀 003

　　盛暖定了定神，再睁眼，终于看清了对方的模样。
　　身着华贵喜服的年轻男子身形高大挺拔，五官还有些未褪尽的少年意气，身材却已经是成年模样，甚至能看到喜服下的肌肉轮廓。
　　面容俊美凌厉，眉眼桀骜挺鼻薄唇，此刻，被药效折磨的满眼猩红，眼中却是浓浓的杀意和憎恶。
　　盛暖满心无语，然后就见对面的新婚驸马谢栾咬牙切齿，每个字都像是从牙缝里挤出来一般。
　　“盛暖，贵为公主却行如此下作手段……你简直不知羞耻！”
　　看着对方眼中浓浓的厌恶，盛暖脑中迅速转动着。
　　她知道，接下来就是谢栾摔门而出去书房泡冷水，结果烧了五日还差点被毁了身体不能人道，与她彻底结仇。
　　而她自己……说实话，这皇宫里都是些什么东西。
　　她此刻甚至有些理解原主为什么会逼暗卫就范……因为真的太难捱了，全身上下像是被毒虫噬咬一般。
　　难怪叫宫廷秘药，药谁谁倒。
　　短短片刻，她迅速有了决断，下一瞬，她看着对面对她满眼憎恶的谢栾，冷笑了声：“驸马误会了，药本是本宫给自己预备的……被你误服了而已。”
　　谢栾皱眉，有一瞬间的怔然。
　　宫装喜服华贵，姿容绝艳的贵女满眼冷漠，再无半分白日看他时的含情脉脉……谢栾觉得好像哪里有些不太对。
　　下一瞬，就听到她继续说：“不吃点药，本宫怕需要洞房时自己对你下不去手。”
　　盛暖扶着床站起来直视着他：“驸马该不会真以为本宫对你一见钟情非才死缠烂打非你不嫁？怕不是对自己太过自信了……”
　　她嗤笑：“实话实说，本宫不过是利用你罢了。”
　　话音未落，胸前衣襟猛地一紧，她整个人就被谢栾拽到眼前。
　　原本桀骜飞扬的眉眼此刻充满戾气，他像是恨不得下一刻就要掐死她，咬牙切齿：“利用？你到底想做什么？”
　　话音落下，他一把将盛暖推回床上。
　　盛暖被药物折磨本就有些全身发软，猝不及防跌回床上，再对上谢栾满是戾气的眼神，她咬了咬唇，露出几分强撑着的心虚模样，犹豫一瞬，勉强出声解释。
　　“我皇兄生性懦弱，大辽近来虎视眈眈，朝中已经有了和亲的风声传出……我不过是不想自己同十年前的大皇姐一般日后被送去和亲，才不得已借救命之恩嫁你。”
　　她眼神有些心虚，却又有着一贯的高高在上，把利用他都说出一副理所当然的模样。
　　谢栾的神情已经从厌恶变成了浓浓的憎恨，他简直要气死了：“你为了自己不和亲，就要毁了我的姻缘？”
　　盛暖哼笑：“你的姻缘？少将军是说尚书府庶女萧清儿吗？如果本宫没记错，那日少将军救我时……身边的人，便有那位萧小姐吧？”
　　药效的作用让她气息凌乱，盛暖轻喘了口气：“少将军与那庶女眉来眼去，可以镇远将军府的地位，怎会让出身卑贱的庶女进门。”
　　“本宫原想着借了少将军的名头嫁人躲过和亲，日后你我二人井水不犯河水，甚至我还可以帮你把你的心上人娶回来……”
　　话没说完，她就被怒不可遏的谢栾一把抓住手腕拽到眼前，他眼中要冒火一般。
　　“你自己自以为是，还一副高高在上施恩于我的姿态？你当谁稀罕？我本该驰骋沙场，却因为救了你这个毒妇被迫做了你这劳什子驸马，你如今还敢这副姿态与我说话！”
　　盛暖本就存了激怒他的心思，被他再度一把甩回床上，也不管散开的发髻，抬手甩开繁琐的外袍。
　　“本宫已经求了皇兄，等到婚后特准你回归军中……你恨我毁你前程，我还你前程，你恨我毁你姻缘，我也应了日后帮你娶你心上人进门。”
　　盛暖一副高高在上的神态看着他：“谢栾，你便是不谢本宫，也不该恨我……若你肯相安无事，方才的承诺都作数，若你再敢轻慢甚至羞辱我，那便别怪本宫仗势欺人了。”
　　说完，她将手边繁琐喜服外套砸过去：“还敢骂本宫不知羞耻，莫非你当谁稀罕你一般，本宫若是想要，有的是人自荐枕席……还不快滚！”
　　谢栾被喜服当头砸下，气急一把甩下喜服。
　　再看到这强嫁给他的蛮横公主如今还一副理直气壮的模样，心里更是怒不可遏。
　　下腹的火焰烧的他眼红如血，难耐到疼痛不堪，那始作俑者却一副与她无关的架势，甚至还敢说什么是怕她对他下不去口。
　　说什么她贵为公主有的是人自荐枕席……这是毁了他姻缘还想污了将军府声誉！
　　谢栾简直要被气疯了，再见对面盛暖靠在幔帐上，黑发散落面色酡红满眼水光的模样，怕不是在等他离开好方便她淫、乱、荒唐。
　　咬牙冷嗤了声，谢栾上前，直接将人一把拽起。
　　盛暖低呼了声，抬脚踹他：“你做什么，放开我……”
　　她全身滚烫酸软，谢栾的胳膊却铁臂一般。
　　话音未落，她便被谢栾夹在臂弯几步走到内间，噗通一声，直接扔进浴桶里。
　　浴桶里大半桶冷水，热水竹筒还没打开，盛暖被扔进冷水里顿时一个激灵，下一瞬，站起来一把就将毫无防备的谢栾也拽了下来。
　　谢栾猝不及防被拽得跌进浴桶，噗得冒出头来，却见将他拉下来的女人自己正要往出爬。
　　气急反笑，他抬手将人扯住……却抓住了一片衣角。
　　撕拉一声，红色内裙被撕裂，谢栾一愣，然后就见那女人回头抬脚就朝他踹了过来，竟是一脚踹到他脸上。
　　“你敢对本宫无礼……”不只是气的还是羞的，亦或是药物使然，高高在上的公主满眼水光，神情有些羞愤且慌乱，挣扎着还想踹他。
　　“放开我！”
　　谢栾低咒，一把捏住她的脚踝将人猛地拽了回来……浴桶空间太小，盛暖被拽的直接撞进他怀里。
　　一时间，散乱的黑发，白皙光洁的肩膀锁骨以及扑鼻而来的幽香让本就因为宫廷秘药而痛苦不堪的谢栾喉结滚动。
　　偏偏这时，那女人又极不安分一肘怼到他胸口：“放开我。”
　　也是这时，谢栾才发现，自己还紧握着她的脚踝，掌下小腿纤细滑腻，抹胸红裙欲散不散，女人一双眼儿炸毛的猫儿一般恶狠狠瞪着他……
　　是她害他至此，如今还敢瞪他？
　　谢栾喉结剧烈滚动了下，下一瞬，一把将人抵到浴桶上直接吻了上去。
　　“唔……”
　　怀里纤细的软腻的身子还不肯就范，谢栾有些凶狠的捏住她一只胳膊抵住，另一只手带着浓浓的急怒和凶恶，直接拽下抹胸……
