第1091章 长公主贵不可攀 005

　　盛暖的身份是长公主，无比尊贵，也是因此，当她给名义上的婆婆，将军夫人薛婉茹奉茶的时候，还没行礼就被薛婉茹亲自搀起来。
　　“公主金枝玉叶，妾身万万当不起。”
　　盛暖没有摆架子，就势将她扶回椅子上，语调十温和：“哪里来的什么金枝玉叶，日后我们便是一家人，暖暖孝敬母亲也是理所当然。”
　　没有传言中的娇纵跋扈，薛婉茹有些意外，顿了一瞬，拉着盛暖的手，将一个通体碧翠的帝王绿手镯撸到盛暖腕上。
　　“这是谢家的传家宝，当初是谢栾的奶奶传给我，如今便该传给公主了，还请公主莫要嫌弃……”
　　其实从一开始，对于赐婚，薛婉茹是一千一万个不乐意。
　　娶了公主，儿子往后少不了总要低一头，再不说前程尽失，只说她儿子之前闹得鸡飞狗跳的样子，怕是即便公主进门日后两人相看两厌，也会家宅不宁。
　　她已经做好了所有准备，却怎么也没想到，今日一大早，就听身边的贴身嬷嬷说，昨晚上，新房的动静闹到后半夜才勉强停下。
　　一大早，长公主身边的容嬷嬷又来委婉提醒，想让她敲打自己的儿子，说告诫驸马要怜惜公主身子娇弱。
　　这该死的兔崽子，之前一副死也不娶的架势，结果一转头就打脸，连着她这个老娘都丢了好大脸面。
　　还让人以为她教养出了怎么个浪荡胚子……
　　谢楠一大早就去当值不在家用膳，饭桌上就他们三人。
　　薛婉茹在皇家嬷嬷面前丢了脸面，也是因此，吃饭的时候，对谢栾完全没有好脸色。
　　看到自己儿子那副努力作出以往平静模样，眼神却时不时往长公主身上瞟的样子，薛婉心里就是一阵无奈加嫌弃。
　　不过儿子婚姻和睦总归是好事，她心底里还是高兴的，再加上看着这位长公主也并没传闻中的娇纵模样，娇艳却端庄且进退有度，她面上神情也愈发和善。
　　亲自替盛暖夹了菜后，薛婉茹温声开口：“谢栾以往混不吝惯了，但如今既然已经娶亲，自该收收性子，若是日后他敢让公主受半点委屈，公主尽管来跟母亲说，我自不会饶他。”
　　盛暖笑了笑：“多谢母亲，母亲放心，我与少将军促膝长谈后已冰释前嫌，日后自当举案齐眉相敬如宾，况且，我既已嫁进将军府，自然明白事事以少将军为重。”
　　她那架势，完全就是一副出嫁从夫，贤良温顺，把自己当成了将军府少夫人的架势。
　　薛婉茹看得一阵心花怒放，愈发觉得这桩亲事原来是结对了。
　　出身高贵却如此懂礼数，且自己儿子分明也十分上心……真真是美事一桩。
　　再看到堂堂长公主都一副温驯谦恭的模样，薛婉茹立刻板着脸看向自己儿子。
　　对上母亲满是警告的神情，谢栾干咳，含糊着嗯了声，低下头默不作声吃饭。
　　一顿饭，他比以往多吃了两大碗……又喝光了薛婉茹特地让厨房煲的温补汤。
　　昨天一天大婚，又折腾了大半夜，盛暖之后几乎一整天都在休息，可谢栾却完全像没事人一样，神清气爽跟几个狐朋狗友去喝酒。
　　到了酒桌上，又是少不了被一番打趣。
　　“谢兄真是人逢喜事精神爽啊，今日看起来可真是春光满面。”
　　“可不就是，长公主天姿国色，谢兄龙精虎猛，啧啧啧……”
　　男人在一起少不了些荤话打趣，谢栾一个个骂回去让他们闭嘴，自己心里却忍不住开始回想昨夜种种。
　　除了因为那劳什子药物有些发疯，其实平心而论，昨日的洞房花烛夜……甚是销魂。
　　他往常一身精力尽数用在练兵练武上，总是不理解军中那些混不吝喜欢找女人。
　　在他看来，那是低俗又无趣，可如今……咳，必定是酒水喝多了才会想这些有的没的。
　　谢少将军并不肯承认，他其实还没饮几口酒。
　　吃完饭后似乎是酒意上头，只觉得满身的力气没处用，他又去了城外玄武大营。
　　做了驸马便不能掌兵，但盛暖承诺了会让他回归军中，所以谢栾并未忌讳，和往常一样到了演武场。
　　那些下属看到他直接起哄：“哟，新郎官来了。”
　　“还有精神来操练，谢小将军，该不会昨晚冷落新娘了吧？”
　　谢栾笑骂了句，一脚蹬在兵器架上，长枪飞起被他接进手中，整个人也如一杆长枪般气息凌厉。
　　那些将士存了戏耍新郎官的心思，再加上谢栾在军中也没什么架子，最后，比武直接变成了群殴。
　　将士们一拥而上，周围一片起哄叫好声……可不消片刻，之前还凶神恶煞的将士们就躺了一地。
　　和谢栾亲近的将士躺在地上告饶：“末将知错了，谢小将军饶了我们罢，把力气留着回去伺候新娘子便是，可别拿咱们泻火了。”
　　谢栾抬脚踹过去笑骂：“放你的狗屁！”
　　等到快关城门时，谢栾才骑着自己的坐骑沉销进了城门往将军府而去。
　　越是靠近将军府，他的心里就越发开始有些混乱。
　　以前，从军营归家，回去后便是沐浴就寝……可如今，想到房中还有一人在，心里没来由就有些异样。
　　尤其是想到昨晚的洞房花烛夜……
　　夜风微凉，却似乎越吹越烫。
　　傍晚，盛暖吃了晚饭，又好好泡了个热水澡，再加上白天容嬷嬷送来的药膏，她整个人终于活了过来。
　　只是身上的痕迹还有些触目惊心……想到昨晚那人要折腾死人的架势，盛暖无声低咒。
　　一看就是没见过世面的狼崽子，忒粗鲁！
　　就在这时，房门吱呀一声被推开，然后她就看到谢栾从外边走进来。
　　箭袖长袍墨发高束，眉飞入鬓，挺鼻薄唇，轮廓冷峻桀骜……眼下一颗泪痣却又平添几分精致。
　　是驰骋沙场的年轻将军，亦是打马过街的矜贵公子。
　　盛暖正要开口，却见谢栾倏地收回视线，轻咳一声：“我去沐浴……”
　　说完他就走到隔间浴室。
　　没过多久，他换了身暗红色寝衣走出来。
　　还是新婚期，以前的素色寝衣都被收拾了，房间里如今几乎所有东西都是红色。
　　盛暖正用手指拨弄沐浴沾湿的发梢，从镜子里看到他走出来，随即转过身去。
　　谢栾走出浴室的一瞬看到的就是新婚妻子穿着红色寝衣长发披散的模样……即便寝衣宽松，却依旧能看到纤细腰身和下方圆润之间凹出的弧度。
　　轻咳一声，肆意妄为惯了的谢小将军少见的有些不自在：“今晚……”
　　“今晚，我睡卧榻，少将军睡床吧。”
　　盛暖起身温声开口。
　　谢栾微怔，然后就见新婚妻子神情温和坦荡：“我们既已说清，这婚姻也是一桩交易，我自会克谨守礼，绝不会再冒犯少将军……公平起见，单日我睡床，双日我睡塌，不知少将军意下如何？”
　　“哦……”
　　僵滞神情一闪而过，谢栾露出浑不在意，甚至还有几分赞赏的模样：“公主如此安排，甚是妥当。”
　　盛暖噙笑颔首：“那就好，少将军早些安寝吧。”
　　说完，她就抱起一床锦被，走向外间软塌……
