第1092章 长公主贵不可攀 006

　　谢栾是真的觉得这个安排很不错。
　　他本就不喜欢这个长公主……好心救了人却被赖上，还是被皇权逼婚，搁谁也不乐意。
　　也就是他父亲太过愚忠才会对那个懦弱君王言听计从。
　　况且，要不是昨晚中了药，他定然不会碰她一根手指。
　　如今他们已经约定了日后相敬如宾，她还要负责给他娶小妾进门，因此，这般安排，甚好！
　　昨夜折腾大半夜，今天白天又奔波了一天，还在军营操练半晌，谢栾觉得自己已经筋疲力尽，要是往常，闭上眼就能睡着了。
　　然而，躺到床上好半晌，翻来覆去，却全无半分睡意。
　　都怪这熏香，也不知什么香气，居然这般刺鼻，刺得人睡不着觉！
　　还有，被子也有些太厚了，该换薄被了，凭白捂得一身汗……
　　又是好一阵翻来覆去，下一瞬，他猛地坐起来。
　　掀开被子下床走到桌旁，谢栾直接灌了一杯凉茶，淡淡的茶香伴着凉意进入腹中，那股烦躁似乎也被浇灭了。
　　莫名的，他下意识往外间看了眼。
　　外边的软塌和内间隔了一道珠帘……屋子里已经熄了烛火，可外间廊下的灯笼并着月光照进来，再加上他一贯视力极佳，竟是将软榻上的人看得分明。
　　艳红的喜被衬得那张脸愈发莹白如玉，披散的墨发绸缎一般。
　　她睡得恬静，氤氲透进来的月色几乎给她镀上了一层薄纱般的光晕……唯美如仙。
　　谢栾收回视线，又给自己灌了杯凉茶，有些木然的回到床上，然后又是好半晌的翻来覆去。
　　翌日清晨，盛暖是被练武的声音吵醒的。
　　长剑破空声不绝于耳，她有些烦躁的坐起来，然后就从客服那里知道，是谢栾。
　　“什么毛病一大早的，还让不让人睡了！”
　　她几乎忍不住想把枕头砸出去，就在这时，忽然想到什么。
　　下一瞬，盛暖开口：“十七……”
　　几乎就在她话音落下的一瞬，一道黑影不知从何处轻飘飘落到她面前屈膝跪下：“主子。”
　　看着跪在地上的黑衣男子，盛暖知道，这就是原剧情中在新婚夜被原主强睡了的暗卫月十七。
　　看身形，他应该还是少年，一身黑色劲装，头发紧束着，用黑布覆盖，黑布一直往下，裹住大半张脸，而他的脸上，银色面具遮住了鼻子以上。
　　盛暖对暗卫长什么样没兴趣，看了他一眼，然后抬了抬下巴：“去，帮驸马喂喂招。”
　　“是！”
　　话音落下，月十七便如同鬼魅般飞身出去，紧接着盛暖就听到谢栾的喝问：“什么人？”
　　十七声音毫无波澜：“请驸马赐教。”
　　谢栾猝不及防被忽然冒出来的黑衣人架住长剑，看到对方的打扮先是一惊，等听到对方的话，立刻就意识到，原来是长公主的暗卫。
　　之前他就知道，成亲前元清帝赐给妹妹一名贴身暗卫……早就听闻皇家暗卫身手极强，刚好，见识一下。
　　左右已经睡不着，盛暖爬起来换上衣服出去看热闹。
　　谢栾是将帅之才，本身武功也不弱，可他学的功夫更侧重于领兵打仗马上交锋，一对一的时候，遇到从小到大学的都是杀人本事的暗卫，免不了就落了下风。
　　盛暖懒懒倚在门口，把那两人的身手看得分明。
　　谢栾的招式大开大合，方正凌厉，月十七则是刁钻阴狠出其不意……
　　果然，片刻后，谢栾一时不查，倏地就被划破手臂衣衫。
　　月十七自己有分寸，占了上风后道了声“得罪”立刻退开，随即便轻飘飘消失在盛暖身后。
　　也是这时，谢栾才看到倚在门口的盛暖。
　　她身上穿了外裙，却未束发，长发浓密柔顺，衬得一张脸愈发小巧精致，唇角梨涡浅浅跟他打招呼：“少将军，早啊。”
　　看到她，谢栾莫名就有些火气，他磨了磨牙，收起长剑走过去。
　　周围原本围观的丫鬟仆人都已经散开，谢栾回头环顾了一圈，确认没旁人了，才略带些火气低声问盛暖：“你这是做什么？”
　　一晚上翻来覆去没睡好，早上满心烦躁，好不容易一通练剑气儿顺了不少，结果又在个暗卫面前阴沟里翻船。
　　看着笑盈盈的盛暖，谢栾莫名就觉得那股火气又蹭蹭往上冒：“公主，是谁昨日才说的日后你我相敬如宾相安无事，如今却让暗卫捣乱，莫不是故意作乱？”
　　盛暖的确是因为被吵了懒觉所以故意捣乱，如今起床气过去，又看到谢栾这副疑似恼羞成怒的样子，心里暗暗啧了声。
　　怕不是习惯了小丫鬟们满是敬慕的眼神，如今当众落了下风觉得面子过不去这才羞恼了？
　　啧，幼稚！
　　但她可没想跟谢栾交恶，于是眨了眨眼，随即露出有些错愕又有点委屈的神情：“少将军怎么会这么想？”
　　她满眼无辜：“我见少将军这般勤奋，想必是盼着武艺日日精进，因此才让暗卫现身喂招替少将军磨剑……没想到却让少将军这般误解我。”
　　谢栾一愣，下意识想开口，就见对面方才还俏生生笑吟吟的长公主唇边梨涡消失不见，露出些失望神情：“还是说，堂堂谢家军少将军，却连这种小小的失败都受不了？”
　　谢栾立刻反驳：“怎么会！”
　　盛暖这才点头：“我想也是，少将军年少从军便建下奇功，自然知道胜败乃兵家常事，便是公公谢将军年轻时也吃过败仗，可那又如何，他如今照样是大庆国战神般的人物。”
　　她眼中露出些崇敬，看向谢栾，又抿唇笑了笑：“我自想着，少将军将帅之才，习惯了光明正大真刀真枪的路子，但战场上刀剑无眼，多习得几分应急避险的本事，来日在战场上也能安全几分……”
　　说完，她垂眼：“却不想，竟然让少将军误解。”
　　这时，谢栾心里已经有些后悔。
　　其实他半点也不在意方才的输赢，当初进了军中他也是一路挨打过来才有了如今的身手。
　　只是一大早他本就心绪不宁，再一想到被她看着他败给她的暗卫，就忍不住更加烦躁。
　　他也不知道刚刚自己是抽什么风，对她哪里冒出来的火气，如今再听到她解释，更是觉得自己方才有些混蛋的紧。
　　“我不是那个意思……”
　　谢栾语调有些生硬，眼神飘移：“也并未怪你，我知道你是替我着想，你莫要多心。”
　　这么容易啊……
　　盛暖有些想笑，努力忍住，点头道：“正是如此，日后，我还指望少将军回护，自然希望少将军日日进益。”
　　哦，原来是为了以后他能保护她自己！
　　谢栾脸又冷了：“公主放心。”
　　他面无表情收起剑：“既然承诺护着你，他日我便是无论如何也不会食言，倒教公主费心了。”
　　说完，谢栾转身径直走开，一张俊脸上满是生人勿近的冷意……
