第1093章 长公主贵不可攀 007

　　盛暖眼见自己一通忽悠将人哄好，却猛不防谢栾忽然又没来由冷了脸还甩脸子离开，一时没想到到底是哪句话出了问题，她有些怀疑那个忽悠bUff。
　　“小客服，那技能真的有用嘛？”
　　客服毫不迟疑：“当然……”
　　好吧，男人心海底针，不过不打紧，如今她与谢栾也勉强算是破冰。
　　只是那狼崽桀骜肆意惯了，也不知哪根筋不对。
　　等到早饭时，薛婉茹也看出了些不对。
　　自己儿子拉着一张脸，眉毛不是眉毛眼睛不是眼睛，活活像谁欠了他几万两。
　　她又试探着看向旁边的盛暖，然后就发现，这位公主倒是神情如常，甚至还噙着笑意替谢栾盛汤。
　　“少将军一大早便起来练武，多喝点汤……”
　　谢栾不咸不淡掀起眼皮，然后猝不及防就看到盛暖伸出的手腕。
　　纤细的手腕白皙如玉，只是那凝脂般的皮肤上却稍露出几道指痕。
　　谢栾猛地一愣，然后脸刷的就红了。
　　生怕被自己母亲看到，他一把捉住盛暖拿汤勺的手：“我自己来。”
　　说完，对上盛暖有些不解的眼神，他轻咳：“别烫了你……”
　　盛暖笑了笑，松开手。
　　旁边，薛婉茹也松了口气。
　　小两口许是闹什么别扭了，不过看这样子，她家这小兔崽子不知道什么时候也开窍了，居然懂得心疼人了。
　　这是好事，开窍了才能更加成熟稳重。
　　等到早饭过后，薛婉茹正在喝果茶，却被身边的嬷嬷附到耳边：“夫人，奴婢方才无意看到……”
　　嬷嬷一阵耳语，说了自己在长公主手腕上看到的痕迹。
　　薛婉茹一听，又是惊诧又是恼愤：“这小泼皮，难道还敢对公主动手不成？去将公主请来！”
　　片刻后，盛暖坐在薛婉茹对面，面对薛婉茹小心翼翼的试探，她不说话，只是低垂着眼，然后露出有些勉强的笑容：“多谢母亲关心，我……没事。”
　　嘴里说着没事，可那神情，分明就是受了大委屈却隐忍着。
　　薛婉茹顿时一阵心梗，再一看那堂堂金枝玉叶却为了自己儿子忍气吞声的样子，心里愈发不是滋味。
　　她拉着盛暖的手：“公主放心，有母亲替你做主。”
　　没过多久，谢栾就跪到自己母亲面前，满心懵逼被好一通训斥数落。
　　“你胡闹别的也就罢了，长公主那再怎么样也是金枝玉叶，你即便不喜，亦或与她怄气，也不该动手，只有没用的男人才向自己女人动手，你……我竟是养出了你这样的兔崽子，看我不打死你。”
　　薛婉茹越说越气，直接扬起家法抽了上去。
　　谢栾整个人都惊了，也不躲避只顾着分辩：“我何曾与她动粗？”
　　“还敢狡辩，习嬷嬷已经看到公主腕上伤痕，你敢说不是你？”
　　谢栾猛地一愣，下一瞬，一张脸刷的涨红，张口结舌却无法辩解。
　　那印子究竟是怎么来的他便是死也说不出口……当时他也没觉得自己用了多大力气，又哪里知道两日了那痕迹还那样触目惊心。
　　只怪那公主被娇养的太细皮嫩肉了些。
　　薛婉茹手持家法抽到儿子后背：“往后还敢不敢了？”
　　谢栾嘴角微抽，最终咬牙硬着头皮应下：“不敢了……”
　　就在谢栾憋屈无比的挨了一顿藤条时，另一边，盛暖正优哉游哉带着小桃逛花园。
　　活该，给她甩脸子，啧啧……
　　她一边消食一边等机会，片刻后，就听到客服出声提醒：“宿主，将军府庶子谢玄就在前边。”
　　盛暖不动声色带着小桃往那边走去，没过多久，就听到了有些嘈杂的声音。
　　“二公子，实在是将军严令您与莲姨娘不得进入主宅，还请不要为难老奴了。”
　　转过长廊，盛暖就看到将军府的管家钟叔正在冲花园院墙上的一个小偏门说话。
　　那道门明显是后来加的，略有些单薄，上边露出的空间恰好能看过去。
　　另一边，是一个面容有些苍白，清隽秀美的少年。
　　少年眼睛有些泛红：“我何曾为难与你，姨娘病重，只是让你们通传给父亲都不行吗？”
　　钟叔神情苦涩：“二公子，并非老奴不愿通传，实在是将军这几日当值未归，劳烦您再等等，明日一早待将军回来，老奴自会禀报给将军知晓。”
　　不等他话音落下，少年咬牙：“姨娘等不到明日了……不肯禀报，你们总该请个大夫过来吧。”
　　钟叔叹气：“二公子，将军与夫人并不禁您外出，您若是实在担忧，可去城西妙春堂请大夫过来瞧瞧。”
　　钟叔话音落下，盛暖就看到，对面少年神情僵滞：“这个月月钱……那，那我可以预支下个月月钱吗？”
　　钟叔无声摇头，冲身侧家丁使了个眼色，那两名家丁立刻守在门边防止对面人闹事，随即，钟叔转身离开。
　　盛暖知道，木门另一侧那少年便是将军府的庶出二公子谢玄。
　　谢玄的生母莲儿本是将军夫人薛婉茹的陪嫁丫鬟，薛婉茹婚后与夫君谢楠恩爱无比，谢楠对夫人更是体贴入微。
　　那莲儿羡慕之下起了心思，竟趁着薛婉茹孕期回娘家时，爬了喝醉酒的谢楠床榻。
　　谢楠酒醒后又惊又怒，差点让人将莲儿打死，还是薛婉茹于心不忍留了她一命让人将她送回家，却不想，就那一次，莲儿怀孕了。
　　她腹中毕竟是谢家骨血，最终，谢楠捏着鼻子忍着憎恶将人养在偏院，也不给伺候的丫鬟婆子，只是每个月给仅够维持生存的月钱。
　　莲儿腹中儿子出生后，谢楠更是看都没看一眼，还是薛婉茹心善，给了点银钱，又给了名字，叫谢玄。
　　然而，谢玄虽然是名义上的谢府庶二公子，谢楠却严禁他们母子进入主宅，只允许他们居住在那隔绝出去的偏院中，除了每个月给少量月钱，放任他们自生自灭。
　　莲姨娘生产时无人在旁，身体受了亏空，之后一直缠绵病榻，这个月更是一直卧病在床早早用光了月钱。
　　今日眼见她病的更重，身无分文的谢玄才不得不敲响了偏院的院门。
　　他知道，若是他从外边敲大门，非但没人理会，甚至还会招来亲生父亲更多的厌恶。
　　然而，没人肯理他。
　　谢楠早已严正声明过，除了维持生存的月钱，不会多给那母子半分。
　　那儿子是莲儿用肮脏手段得来，差点害的薛婉茹忧虑难产，他对那对母子只有厌恶。
　　强壮的家丁守在偏门旁对谢玄视若无睹，只是防止他做出什么过激行为。
　　管家钟叔已经不见身影，明显根本不打算理会莲姨娘的死活。
　　谢玄眼睛通红，指甲几乎陷进手心，可他却没有半点法子。
　　能卖的东西都已经卖了，连他的冬衣都已经卖了换钱给莲姨娘买药……如今，还能卖的，就只剩下案上那些旧书。
　　虽然陈旧，却支撑着他，在城西善堂的书塾里读了几年，今冬他便能参加会试。
　　老师说，他有状元之才，可如今，他却穷得要连书本都卖了……谁又能相信，他居然是将军府名义上的二公子。
　　两日前，他的嫡兄迎娶了尊贵的长公主，整个将军府张灯结彩，一墙之隔的地方，他与自己的母亲却连吃饱穿暖都难如登天。
　　他自小就知道自己见不得光的出身，也从未怨恨过，可如今，走投无路，心中难免生出荒凉讽刺之感……
　　也是这时，他忽然察觉到一道视线。
　　缓缓抬头，就对上对面花园廊下宫装华丽满身贵气的女子，只是一眼，谢玄就知道，那便是他嫡兄谢栾的新婚妻子，庆国长公主盛暖。
　　可这和他并没有什么关系。
　　下一瞬，谢玄麻木缓慢转身……刚走出几步，一物从天而降砸到他身上。
　　他下意识低头，然后就看到，竟是一个钱袋。
　　钱袋绣工不俗且用了金银丝线，明显是皇家物件儿。
　　谢玄倏地回头，隔着院门，却见那通身贵气的长公主已经被丫鬟搀着往远处走去。
　　沉默片刻，他有些僵硬的将钱袋捡起来，入手，便感觉到里面是沉甸甸的碎银……
　　抿了抿唇，想到床榻上奄奄一息的姨娘，谢玄垂眼缓缓握紧手中钱袋。
　　无论因为什么原因，那位长公主愿雪中送炭，便能救他母亲性命。
　　他承这份恩情……
