第1094章 长公主贵不可攀 008

　　隔日，到了回门的时候，盛暖与谢栾乘坐马车回到皇宫里。
　　如今的太后并非盛暖与元清帝的生母，与她并不亲厚，只是当着驸马的面客气寒暄片刻。
　　之后又去见了皇后，皇后是摄政王秦继明堂妹。
　　盛暖早已知道，如今的庆国虽然还姓盛，可实际上掌权的却是摄政王秦继明，元清帝生性懦弱又是被秦继明扶持上位，对他十分敬畏，差不多是言听计从。
　　因此，皇后秦楚然对盛暖这个长公主并不放在眼里，也只是维持着表面的礼数，不咸不淡寒暄了几句就打发她和谢栾离开。
　　也是这时，谢栾亲眼目睹后才意识到，自己这个公主妻子的处境并不像表面那般光鲜。
　　也难怪她会担忧日后自己会被送去和亲……说起来，没爹没娘哥哥软弱，也着实可怜。
　　等到元清帝忙完后，盛暖两人又去见了元清帝，元清帝和妹妹说了会儿话，给了好些赏赐，然后留下谢栾单独说话。
　　“谢爱卿，暖暖她虽从小娇惯，但本性纯善是个好姑娘，你们二人如今已经成亲，还盼你日后好好待她，多多包容……”
　　谢栾拱手：“臣自当爱重长公主，绝不辜负。”
　　这话一半是面对皇帝的官话，其实谢栾心里也有些触动。
　　原来这小公主这般可怜，她如今又安分的很，他男子汉大丈夫何必同一个小女子计较，待她好一些也不费什么事。
　　上首，元清帝有些狐疑。
　　当初赐婚的时候这位少将军反抗的多么激烈他是知道的，怎么短短几日，看起来像是转性了。
　　想到方才妹妹求他的事，元清帝又说了特意恩准谢栾回归军中。
　　其实不光是因为妹妹央求，元清帝虽然软弱却也有些私心……谢家父子是少有的对他死忠的武将。
　　这对父子越是有本事，对他也越是有利。
　　他不敢公然违抗摄政王，可这种事，有妹妹做幌子……做些小动作也无妨。
　　毕竟他还是皇帝！
　　另一边，盛暖知道了谢栾被恩准重回军中，这次的目的达成，心里也松了口气。
　　谢栾只是她准备的后路之一，可她也不可能把赌注都押在一个人身上。
　　靠山山会倒，这只是条后路，别的，还需要她自己徐徐图之。
　　就在盛暖一边思索着一边等谢栾时，忽然被一人挡住去路，抬头，就对上一张还算俊美却有些浮肿的面孔。
　　“小姑姑……”
　　是元清帝的皇长子，也是庆国太子盛泽檀，比盛暖这个姑姑只小了两岁。
　　对上盛泽檀的眼神，原主的记忆立刻涌出，盛暖皱眉，暗暗骂了声。
　　盛泽檀是太子，却被皇后故意教养的不思进取只知享乐，他生性好色无法无天，居然对自己的亲姑姑起了色心。
　　原主之前就被他骚扰过，只是无法开口只能生生忍耐，没想到，倒让她给碰上了。
　　许是见御花园这处没有旁人，盛泽檀的眼神顿时有些肆无忌惮。
　　“几日不见，小姑姑婚后，愈发娇艳了……”
　　若说成婚前的长公主像是含苞待放的绝美花蕾，那如今，便是乍开正娇艳的国色天香。
　　盛泽檀喉结动了动，居然直接朝盛暖走近，声音已然有些发抖：“小姑姑，泽檀对你甚是想念，我……”
　　盛暖拎起裙摆正准备一脚将这畜生玩意儿踹出去，可就在这时，身侧一道凌厉风声掠过，下一瞬，她就看到盛泽檀直接倒飞出去，轰然砸到地上。
　　谢栾一脚将人直接踹飞，面色一片铁青。
　　盛泽檀呻吟着爬起来，捂着胸口一边倒吸气一边咬牙：“谢、谢栾，你放肆，孤不过是与姑姑叙旧，你……”
　　“你给老子闭嘴！”
　　谢栾还要上前，盛暖连忙一把拽住他：“这里是皇宫，我们先走不要理他。”
　　连拉带拽将谢栾拖走，直到出了宫门坐进马车里，谢栾的神情都还是一片阴沉，紧握着的拳头像是恨不得下一刻就将盛泽檀捶死。
　　盛暖看了他一眼，叹气：“少将军如今我所说的话了吧，我虽是长公主，处境却也不像你以为的那般无忧无虑。”
　　听到她的话，谢栾就忍不住又想起刚刚盛泽檀那龌龊不堪的模样，忍不住咬牙：“皇宫果然是藏污纳垢！”
　　话音未落，想起什么，他又连忙道：“我不是说你，你且安心，如今你既已嫁我为妻……”
　　他移开视线有些不自在，语调却无比坚定：“无论如何，我总会护你周全，无论是今日这般牲畜之辈亦或他日有人起了旁的心思想拿你换安宁，只要有我在一日，便绝不答应。”
　　谢栾本就生的一副俊美肆意模样，此刻，一袭暗紫滚红边锦袍愈发衬得他满身桀骜不驯，再加上那几分还未散尽的怒火，他整个人就像是一头蓄势待发初长成的狼崽在宣誓要誓死守卫自己的领地。
　　磨牙霍霍……
　　盛暖唇角翘起，噙笑看着他：“我自是相信少将军的，否则，也不会想方设法嫁你。”
　　对上小公主弯弯的眼，谢栾轻咳了声：“眼光不错。”
　　就在这时，马车颠簸了下猛地一晃。
　　这一瞬，谢栾几乎是下意识伸手要将身侧的小公主护住。
　　盛暖当然能稳住身形，可看到谢栾蓦然伸出的手，她眼底闪过笑意，随即便作出一副猝不及防的模样随着马车的晃动撞进他怀里。
　　谢栾一把将人接住抱了满怀，然后就闻到床榻上那股让他夜不能寐的馨香，臂弯的腰身纤细柔软不盈一握，他下意识想要按住，可就在这时，一只手伸出抵在他胸口将他推开。
　　怀里的长公主推开他：“多谢少将军。”
　　谢栾的手僵了一瞬才慢慢收回来，喉结动了动，生硬开口：“不客气……”
　　盛暖故意逗弄了下小狼崽子，然后就发现之后一路他都坐的四平八稳，看都没往她这边多看一眼，全然一副“我依旧对你不感兴趣”的架势。
　　要不是刚刚扶住她时紧扣在她腰上的大手，她恐怕也要相信了他这份桀骜不驯……
