第1096章 长公主贵不可攀 010

　　翌日清晨，盛暖从榻上苏醒过来的时候，就听到浴室里隐约传出动静。
　　然后就看到谢栾从浴室出来，身上还带着未消散的水汽。
　　看到她的一瞬，谢栾蓦然一僵，接着就移开视线，含糊跟她说了声早，然后头也不回离开卧房。
　　盛暖心里有些狐疑。
　　这军中长大的糙狼崽子忽然这么爱干净？昨晚洗了澡一大早又来？
　　不过这也是一闪而过的戏谑，她并没往心里去，直到小桃收拾她衣物的时候，有些狐疑的问道：“公主，您那个暗红色鸳鸯肚兜怎么不见了？”
　　盛暖一愣，下一瞬，就听到客服幽幽开口：“三分钟前，被谢栾揣走了。”
　　然后她就从客服那里知道了她遗忘在枕头下的肚兜遭遇了怎样本不该承受的事情。
　　谢栾正不知该如何处置被他弄脏的肚兜，做贼心虚之下听到她醒过来，一个慌神，直接将她的肚兜揣走了。
　　盛暖差点气笑了。
　　看不出来，真看不出来，那狼崽子居然还是这么个下流胚子，说好的中了秘药都能洁身自好呢？
　　她敷衍了小桃，心里想着，那肚兜是决计不能要了。
　　等到吃早饭的时候，盛暖就发现，谢栾从头到尾都没看她一眼，即便她不经意往那边看去，就发现他被烫到一般飘忽游移的视线……把做贼心虚演绎到了极致。
　　盛暖没有直接戳穿，过了两天，谢栾好像勉强放了心，也没见她寻找自己的肚兜，这才没了那副心虚模样。
　　几日后，户部尚书萧敬的母亲六十大寿宴请宾客，恰好轮到谢楠巡查京郊几大军营，盛暖便同谢栾一起以将军府名义赴宴。
　　原剧情中，原主与谢栾几乎没有交流，这次寿宴也是谢栾自己孤身赴宴，虽没有出什么状况，可她知道，这次去萧家，必定能碰上那位萧三小姐。
　　按照客服的数据，那位庶出的三小姐的确是柔弱温婉又处境可怜，后来户部尚书倒台，要不是谢栾救了她，她也要和自己的姐妹一样被充进教坊司了。
　　去尚书府的路上，两人坐在马车里，谢栾又有些不自在，一直假装看着马车另一边的窗外。
　　还是盛暖主动引出话头：“今日去萧府，想必能见到萧三小姐，少将军可需要我带话给她？”
　　谢栾刷的回头：“带什么话？”
　　盛暖挑眉看着他，就见谢栾有些烦躁的扯了扯衣襟：“我与她并无太过瓜葛，都是旁人以讹传讹，你，不必理会她。”
　　盛暖看了他一眼，缓缓哦了声。
　　谢栾有些面无表情：“公主倒是大度，替自己驸马张罗妾室这般尽心。”
　　盛暖眨眼：“那是自然，既然约定好了，我自会说话算数，少将军且放心吧。”
　　谢栾低低哼了声又不说话了。
　　盛暖已经主动问过，见他没什么话要带，就没再追问。
　　等到了尚书府，谢栾去男宾那边，她则是被小桃搀着往后花园女宾那边去了。
　　公主毕竟身份不同，尚书夫人亲自将她迎到后院，又寒暄了几句，前边又来了客人这才离开，临走再三叮嘱丫鬟伺候好长公主。
　　前脚萧夫人刚走，后脚，另一个华服贵女被众星拱月朝这边走来，人还没走近，声音就传过来。
　　“这不是长公主嘛，怎么，长公主新婚没多久，就独自一人在这里，驸马呢？”
　　盛暖抬头，就对上一张艳丽倨傲的面孔。
　　是摄政王秦继明的嫡女，同时还封了长乐郡主的秦若兰。
　　整个庆国官场其实都心知肚明，表面上庆国是盛家的，可如今，实际上却是摄政王说了算。
　　也是因此，秦若兰这个长乐郡主在众人眼中，其实比盛暖这个长公主还要贵重几分。
　　秦若兰心仪谢栾，可她父亲摄政王秦继明怎么都不准她靠近谢栾，不等秦若兰想出法子，谢栾一转身成了长公主驸马。
　　也是因此，她看到盛暖就压不住满心的火气。
　　萧家两位嫡出小姐陪在秦若兰身边，原本还想跟盛暖寒暄，可一看秦若兰的模样，意识到她不待见盛暖，两位萧小姐立刻就打消了这个念头。
　　乖乖呆在秦若兰身边，满脸无辜无害遥遥对盛暖行了个礼。
　　周围，那些贵妇千金们的说话声都低了几分，或明或暗留意着这边剑拔弩张的气氛。
　　下一瞬，她们就发现，被长乐郡主阴阳怪气的长公主非但没生气，反而笑了笑：“难为郡主老远问好，免礼吧。”
　　说完，她收回视线看都不再多看一眼秦若兰。
　　秦若兰存心挑衅却不料一拳打在棉花上，再看到盛暖那副云淡风轻不把她放在眼里的架势，她嘴巴动了动，到底没再说什么。
　　盛暖毕竟是长公主，她父亲早就教导过她，很多事，做得，却说不得，不能授人以柄。
　　最终，秦若兰冷哼一声带着身边的千金小姐们往旁边走去，可刚走两步就哎呦一声跟人撞了满怀。
　　她猝不及防后退几步险些摔倒，对面，身着湖蓝纱裙妆容素净的年轻女子被撞倒在地上，连忙爬起来赔礼：“郡主恕罪，臣女不是有意的，郡主您没事吧？”
　　盛暖瞥了眼就发现，居然是那位萧三小姐。
　　萧清儿前几日被嫡姐找茬罚跪了一夜后受了风寒，烧了好几日，原本卧病在床，可今日是祖母寿宴，她不得不强撑着爬起来。
　　可即便爬起来，整个人也是头重脚轻眼前时不时发黑，就这样，一时不查，和秦若兰撞到一起。
　　等看到自己撞到的是长乐郡主，萧清儿慌忙跪下请罪道歉，然而，秦若兰根本没打算放过她。
　　如果说对强行嫁给谢栾的盛暖是嫉恨，那么，秦若兰对萧清儿就完全是憎恶。
　　出身微贱，居然敢缠上谢栾，甚至与谢栾之间的桃色传言闹得满城风雨，更别说谢栾还曾为她拒绝赐婚。
　　贱皮子实在该死！
　　之前，萧家两位嫡出小姐便是得了秦若兰示意，故意变着法子磋磨了萧清儿好些日子，这次看到秦若兰的神情，立刻就明白了。
　　“这么鲁莽，撞伤了郡主可如何是好，还不给我过来。”
　　说完，那两人便拽着萧清儿往后院走去。
　　秦若兰扶了扶歪了的发钗，随即冷笑一声，抬脚跟了过去。
　　盛暖原本并没打算理会，可片刻后，就从客服那里知道，秦若兰连同萧家姐妹居然要把萧清儿按进水塘里。
　　盛暖眼睫微闪，不知想到什么，顿了一瞬，不紧不慢起身：“怎么郡主抓了那萧三小姐过去这么久还没回来，不会出什么事吧？”
　　她回头冲围在她身侧的几名千金小姐笑道：“不如我们也去看看？”
　　再怎么是傀儡皇族，盛暖毕竟是长公主，再加上吃瓜之心人皆有之，立刻就有一行人就追着她往后院追去。
　　绕过花园门廊，没走多远，前边就传来秦若兰冰冷带笑的声音。
　　“也不看看你是什么低贱玩意儿，也敢碍本郡主的眼……”
　　一边说着，秦若兰一只手按着萧清儿的头用力往池塘里按进去。
　　萧清儿头发连同上半身已经湿漉漉的狼狈，面色惨白如纸，不住挣扎求饶却根本没用。
　　也是这时，秦若兰听到脚步声，回头，就看到盛暖。
　　第一瞬，她有些错愕，可接着便露出嘲讽的神情……随即，秦若兰一只手抓着萧清儿往水里用力按去，一边直直看着盛暖，勾唇示威一般。
　　“今日本郡主便教你一个道理，肖想不该肖想的东西，便是这种下场……像你这种徒有其表实则连身家性命都握在别人手中的贱骨头，哪里配得上谢栾！”
　　看似是在喝骂萧清儿，可秦若兰一字一顿都是看着盛暖说的，眼神端的是有恃无恐。
　　她知道自己父亲的地位，也知道盛家不过就是傀儡，如今寻到机会羞辱讽刺，心里十分快意。
　　说完，秦若兰便勾唇看着盛暖，满脸悠然。
　　下一瞬，她就看到盛暖朝她这边走来。
　　起初秦若兰还没当回事，可很快她就看到盛暖脸上似笑非笑的神情，心里没来由涌出些不好的预感，秦若兰下意识松开萧清儿：“盛暖，你想干……唔，啊……”
　　一声尖叫，秦若兰被盛暖拎起裙摆直接一脚踹进了池塘里……
