第1097章 长公主贵不可攀 011

　　就在盛暖一脚将长乐郡主秦若兰踹进池塘的时候，前院男宾那边，一众官员正众星拱月般挨个向摄政王秦继明行礼问好，比对待元清帝礼数都还要周到几分。
　　秦继明一袭华贵紫袍，虽已到天命之年，却生得一副儒雅方正模样。
　　只看表面，实在让人很难相信他是阴险毒辣的窃国贼臣。
　　秦继明心不在焉的跟眼前讨好的官员寒暄，一边状若无意往另一边看了眼。
　　那处，被人群几乎忽视的角落，左相安文录独自坐在那里，衣着朴素，神情漠然，与周围热闹的氛围格格不入。
　　也有官员讨好完秦继明后又去跟左相问好，毕竟，左相乃是当代大儒，是天下读书人公认的师长，然而，无论谁过去，都会被左相十分冷淡的打发。
　　也是因此，半晌过去，左相安文录身边都没有一个人，孤零零坐在那里。
　　就在这时，一道身影走到他身边。
　　安文录凉凉抬眼，随即又收回视线：“院长大人不去与摄政王寒暄，来寻我这个孤僻老头做什么？”
　　来人是大庆国督察院院长苏长渊。
　　督察院本是直接听命于皇帝的特殊部门，类似特务机构，然而，因为摄政王秦继明位高权重又强势多疑，院长苏长渊无奈退让，以至于督察院内也被秦继明到处都安插了自己的人手。
　　不过，苏长渊虽然掌管阴森的特务机构，为人却十分圆滑，与秦继明的关系也算融洽，同时，他也是庆国朝廷内秦继明还稍有顾虑的少数几人之一。
　　看到堂堂左相孤零零坐在那里，苏长渊无奈叹气，缓缓坐到他对面。
　　一边是左相衣袍陈旧满脸风霜，另一边是苏长渊一袭月色锦袍，矜贵温雅。
　　也不在意左相的冷脸，苏长渊微笑着开口：“我知安大人看不起我，也敬佩大人风骨，然，大人可曾想过，如今这位，安大人便是舍了一身清骨豁出命去替他周旋，他又何曾敢在秦继明面前稍露爪牙？”
　　苏长渊抬手给安文录添满了茶水，面上是一如既往的客套笑容，说出的话却十分沉重。
　　“安大人，我知道刘御史的事让您很愤怒，可如今，庆国需要您，您该护好自己，徐徐图之……”
　　然而，话音未落，推过去的茶杯便被安文录挡住。
　　随即，那位一生孤傲的忠臣站起来睥睨着苏长渊：“老夫学不来苏大人的圆滑，也不屑与窃国之辈虚与委蛇，道不同不相为谋！”
　　说完，安文录转身径直走开。
　　苏长渊无奈苦笑，低头替自己倒了杯茶，一饮而尽后，起身往秦继明那边走去，神情依旧毫无破绽。
　　他其实理解左相如今的悲愤与无奈，奈何，天不降明主。
　　数月前，御史台一位姓刘的御史死谏弹劾摄政王秦继明贪赃枉法，冒死搜集的证据送到了元清帝案头。
　　然而，那位可怜软弱的君王，当着摄政王的面，竟是连打开证据看一眼的勇气都没有，哆嗦着将那位御史痛斥一顿赶出宫门。
　　那御史直接于宫门触柱而亡，当晚，他家中所在街道走水。
　　堂堂御史大人，贫寒又逼仄的小院里挤了八口人，老的小的，无一生还。
　　谁都知道是何人所为，可不约而同的，所有人都像是不知道那件事的样子，没有一人提起。
　　宫门处的血迹洗刷干净后，就好像，那触柱而亡的御史与他的家人，从未存在于这个世间……
　　苏长渊是先帝亲选的督察院接班人，并非没有血性……然而，上位者若敢执刀，身为臣子自当不惧粉身碎骨也肯化为兵刃替君王开辟清明。
　　可若是君王连拿起兵刃的勇气都没有，他们便是舍得一身剐，又能落得什么？
　　可悲，可叹！
　　就在苏长渊走到秦继明身边和往常一样与他说话的时候，忽然，萧家内仆慌乱奔出。
　　“不好了，不好了，长公主殿下与长乐郡主争吵，双双落水了……”
　　等到摄政王一行人匆忙赶去的时候，盛暖和秦若兰已经被人救上岸。
　　盛暖身上被小桃裹着斗篷，只露出湿漉漉的脑袋，对面，秦若兰同样狼狈，身上披着萧家小姐的斗篷，正咬牙切齿：“盛暖，你居然敢踹我，我……”
　　正说话，看到自己父亲，秦若兰立刻迎上去一头扑进父亲怀里：“爹爹，爹爹您要替女儿做主啊，盛暖她故意将我踹下池塘，呜呜……”
　　秦继明狼子野心，对自己年过而立后才得来的小女儿却是视若珍宝，如今看到女儿这副可怜模样，心里顿时就有些发寒。
　　可周围具是朝中臣子，他一直又顶着一副忠臣面孔，只能强压下火气开口：“不知小女如何冒犯了长公主，才引得公主这般动怒？”
　　周围一片安静，没人出声。
　　督查院院长苏长渊站在秦继明身旁不远处，无奈叹气。
　　皇室式微，这位长公主又是个娇纵没脑子的，今日怕是要受委屈了。
　　驸马谢少将军也不在这边……可即便在场，怕是也不会理会。
　　早就听闻驸马厌恶长公主至深，又哪里会帮她周旋。
　　被神情各异的一众人注视着，盛暖随意理了理湿漉漉的头发，端的是一副有恃无恐加趾高气昂。
　　她看着秦继明，淡声开口：“王爷说的没错，秦若兰的确是冒犯本宫。”
　　这一刻，她把长公主的架子拿捏了十分，冷冷看着秦继明。
　　“王爷，皇兄尊称您一声叔父，本宫也敬您是庆国栋梁，忠君不二，可方才，秦小姐非但一口一个盛暖直呼本宫名讳，还说什么，本宫认不清自己的身份，身家性命握在旁人手中都不知晓……”
　　仿佛没有看到周围男女神情大变，盛暖一字一顿：“王爷，本宫想向您请教一下，我的身家性命，究竟是握在谁人手中，才敢让秦小姐这般目无皇家？”
　　盛暖话音落下，秦继明的神情顿时有些僵硬。
　　一旁，苏长渊有些诧异，再度看向那位长公主。
　　他有些不确定，这位长公主究竟是拿着架子胸无城府在这里兴师问罪，还是……真就这么巧，恰好拿捏到秦继明的死穴？
