第1098章 长公主贵不可攀 012

　　秦继明是国贼，可他却不能落人口实，因为他还要等着日后光明正大扶持自己妹妹的儿子登基，做真正的皇父。
　　也是因此，无论背地里手段如何不堪，可表面上，秦时明却永远做的滴水不漏，绝不给自己留下任何让天下与史书诟病的话柄。
　　此刻，看着周围神情各异的朝臣，秦继明不着痕迹瞥了眼对面人群之后面色冰冷的左相安文录。
　　他知道，但凡他今日有任何纰漏，那老匹夫必定又要死咬着他不肯松口。
　　顿了一瞬，秦继明语气倏地变得温和，甚至还有几分慈爱，冲盛暖不慎走心的拱拱手：“小女无状口不择言冲撞公主，还请公主大人大量，莫要与她计较。”
　　说完，秦继明呵斥秦若兰：“还不向长公主赔罪？”
　　秦若兰睁大眼：“是她踹我，我……”
　　话没说完，对上自己父亲冰冷的眼神，秦若兰顿时一个激灵，下一瞬，不得不咬牙服软。
　　“臣女无状，请长公主恕罪。”
　　秦若兰低着头，秦继明也噙着笑意颔首，众人齐齐松了口气。
　　户部尚书萧敬这才上前想要打圆场，然而，不等他开口，却听到长公主居然再度出声。
　　“郡主出言冒犯在先，又将本宫推下池塘，这般云淡风轻说声抱歉就要轻飘飘揭过……知道的是道叔父心疼女儿，不知道的，还以为是叔父不将本宫与皇家放在眼里呢。”
　　秦继明怎么都没想到，这草包公主居然蹬鼻子上脸。
　　先帝驾崩元清帝即位后这几年，他不知已经多久没听到过有人敢这么跟他说话，如今，却被一个倨傲愚蠢的草包架到了火上烤。
　　然而，盛暖的话给了他台阶，却也逼得他不得不按照她的意思来，否则，他便要当众落个藐视皇家的罪名。
　　御史台那群不知死活的书呆子又该有理由撕咬他了……
　　深吸了口气，秦继明冲秦若兰开口：“还不跪下！”
　　秦若兰几乎羞愤欲绝，可她也敏锐的察觉到自己父亲情绪不对，不敢再继续违逆，最终，秦若兰咬牙缓缓跪下去：“求公主恕罪。”
　　盛暖这才笑了。
　　在众人眼中，那便是这位长公主不知死活根本不明白自己做了什么，得罪狠了摄政王，如今还一副得意洋洋打了胜仗的样子。
　　“平身吧，这件事就此作罢……谁让本公主大度呢。”
　　说完，她居然还冲摄政王满意的点点头：“王爷的忠心，本宫看到了。”
　　秦继明皮笑肉不笑，周围，一众前来赴宴的大臣心里都只剩下一个念头。
　　这个不知深浅的长公主，这次是真的将摄政王得罪狠了，她怕是自己还不知道自己都做了什么.
　　这边，盛暖拿着长公主的身份逼得秦继明不得不低头，另一边，谢栾正和另外几个年轻公子一起玩闹比试。
　　猝不及防听到旁边有人说长公主和郡主起了争执落水，他神情顿时一变，也不管身后兵部尚书家公子齐怀策攻过来的招式，一脚将人踢开转身就走。
　　那几人在身后大喊：“谢栾，你干什么去？”
　　一人犹豫着开口：“好像是说长公主那边出事了？”
　　“他不是不待见长公主嘛，这么着急做什么？”
　　“谁知道……”
　　被逼着下跪赔罪后，秦若兰咬牙站起来，就在这时，她看到一道身影倏然冲到盛暖身边。
　　“怎么样，谁欺负你了？”
　　看到盛暖头发湿漉漉的样子，谢栾皱眉刷的看向秦若兰：“秦若兰，你又搞什么事？”
　　秦若兰瞬间气的眼睛都红了：“我……”
　　“谢小将军，家女自有老夫回去教导，不劳你费心。”
　　秦继明对死忠于元清帝的谢家父子自然没什么好脸色。
　　然而，谢栾根本不鸟他，冷笑：“若是郡主不曾冒犯公主，我也没兴趣替王爷管教她。”
　　秦若兰快气哭了：“谢栾！”
　　谢栾瞥了她一眼，满眼都是“不熟，勿CUe”，然后抬手裹紧盛暖身上的斗篷：“走吧，我们回家。”
　　人群后边，萧清儿已经趁着没人注意她，悄无声息逃离溜走。
　　她刚看到了谢栾回护长公主的情形，心里也没太大触动……她本来就知道，以将军府的门第，自己不可能嫁给谢栾，最好的结果就是做个妾室逃离萧家。
　　可如今谢栾娶了长公主，别人还都传言他当初是为了她萧清儿才会试图拒婚，若是她再进将军府做妾，怕是长公主也饶不了她。
　　虽然今日长公主算是变相救了她，可她也看出来，这位公主着实不好惹。
　　她得想办法寻别的活路了……
　　盛暖和谢栾离开萧家，秦继明也带女儿拂袖离开，剩下的朝臣却都不约而同松了口气。
　　苏长渊也不在意左相不理他，坐在对面一边饮茶一边低声笑道：“好久没见摄政王吃瘪了，有趣。”
　　话音落下，就见对面冷漠沧桑的左相抬眼看了他一眼。
　　苏长渊笑了笑。
　　他知道，左相必定也是觉得十分解气。
　　要知道，元清帝都从未违逆过秦继明，每次上朝第一件事就是让太监给叔父赐座。
　　秦继明俨然已经把自己当成了皇父般的人物，却不想，今日却被蛮横长公主下了好大脸面。
　　听到苏长渊的低笑，安文录面无表情：“无知者无畏而已。”
　　那长公主不过是娇纵惯了不知深浅，歪打正着拿捏了秦继明软肋……可即便如此，有这份胆识也算不辱没皇家体面。
　　总好过那个鹌鹑一样的君王。
　　奈何，只是胸无点墨的出嫁公主……
　　盛暖和谢栾乘坐马车往回，马车上，为了能稍微好受点，她脱掉了已经湿透的繁复外裙只留下里衣，然后又裹上了谢栾厚实干燥的披风。
　　看着自己的披风裹在小公主身上，谢栾莫名觉得心里有些异样，可看到小公主有些发白的面孔，那丝丝旖旎也被抛之脑后。
　　他眉头紧皱：“要不要紧？”
　　盛暖摇头：“没事。”
　　谢栾收回视线，终是没忍住：“你理她做什么，那秦若兰像有病一样，逮着谁咬谁，你以后离她远点。
　　盛暖抬眼看他：“少将军可知我为何与她起争执？”
　　谢栾不解：“为何？”
　　“秦若兰不知为何，故意拿萧三小姐泄愤，要将她按进池塘里……可怜萧三小姐本就带病在身，还要被欺凌，我想到答应少将军要对她照拂一二，便将那秦若兰踹进了水池里。”
　　盛暖看着谢栾，满眼真诚：“答应少将军的事，我必定尽心竭力。”
　　客服：……
　　就差让谢栾也写个保证书了。
　　然而，谢栾并不十分感动，只觉得满心烦躁不安，并且无比后悔自己当初与萧清儿被传流言的时候，嘴巴怎么就被锯了一般没有分辩。
　　平白现在三言两语都解释不清。
　　深吸了口气，谢栾正色出声：“当初我救那萧三小姐是真，之后也的确心存怜惜念她可怜帮扶过一二，但除此之外我对她未曾有半点旖念。”
　　盛暖有些狐疑地看着他。
　　谢栾略急：“你不信？”
　　盛暖想了想：“但我听闻，少将军当初拒婚，便是为的那萧三小姐呀？”
　　谢栾有些焦躁：“我那时只是想拒婚，所以才任人误会，可如今……”
　　盛暖笑着看他：“如今怎样？”
　　“如今，如今你我既已成亲，那便不该再让人继续误解，平白坏了旁人名声。”
　　谢栾掷地有声：“没错，就是这样。”
　　才不是怕她误会。
　　“竟是这样。”
　　盛暖沉吟着开口：“可你我之前约定，我承诺帮少将军抬萧三小姐进门，少将军如今却说对她无意，倒让我不知该如何是好了。”
　　谢栾掀起眼皮，看到对面小公主裹着自己斗篷，巴掌大的脸精致无比又有些苦恼的模样，心中微动，随即轻咳一声移开视线：“那约定依旧作数。”
　　他语调有些生硬却又十分坚决：“你我已经成亲，你……只要你如自己所说，安分守己，日后，我自当处处回护与你。”
　　盛暖笑了：“真的吗？”
　　谢栾挑眉：“自然。”
　　然后就见对面小公主眼角弯弯：“我果然没看错，少将军的确是值得信任的人呢。”
　　谢栾立刻坐直几分：“我谢栾素来一言九鼎！”
