第1099章 长公主贵不可攀 013

　　谢栾发现，自从那天在马车里说了自己与萧清儿并无太多瓜葛的事后，盛暖就果真没再提及给他纳妾。
　　他心情好了不少，在这一日被那几个狐朋狗友喊着出门游湖的时候，甚至还想着要不要带盛暖一起。
　　小公主被养在深宫没爹没娘怪可怜的，他就是照顾一下。
　　可等他去找人的时候，却发现盛暖并不在府中，然后才从侍卫口中得知，长公主带着贴身丫鬟出门了。
　　天都快黑了，她一个娇滴滴的小女人出门做什么？
　　不过想起两人已经约定互不干涉，谢栾便生生忍住没有让人去找，自己骑着沉销前往与同伴约定的地点。
　　如果说京中夜晚最热闹的地方，那太湖绝对是其中之一。
　　每到夜晚，湖面上花灯画舫，欢笑阵阵，乐声不绝于耳，湖上的十三桥也是一处景观，桥边一棵老树枝繁叶茂，爬满了花藤，每到花季，落英缤纷，红绸飘飘，引来无数才子佳人。
　　正对着十三桥的太湖对岸，是傍水修建的两栋楼阁，左边楼阁正门牌匾上，“竹音阁”三个字被水波映得如梦似幻。
　　竹音阁旁则是另一栋富丽堂皇的建筑，牌匾上照旧三个龙飞凤舞的大字：飞花苑。
　　竹音阁与飞花苑是京中极有名的秦楼楚馆，飞花苑中多绝色，而竹音阁中却是出美男。
　　两处地方都有乐伎，但也同样能买春，有人是奔着附庸风雅，自然也有人是为了别的。
　　谢栾混不吝惯了，以前也跟着狐朋狗友去飞花苑听过曲儿，只是他没什么风雅喜好，那些曲子在他听来都没太大区别。
　　再加上家风使然，他更是从未踏进过飞花苑三楼以上……那是买春的地方。
　　后来，几个同伴知道他的行事，但凡想要买春便不喊他，省得扫兴，若是叫他，便是正经的游玩。
　　今夜便是，听闻飞花苑与竹音阁打擂斗曲儿，邻水建了舞台，天色刚暗，湖上的画舫就被预订完了。
　　谢栾到太湖边，远远就看到其中一艘华丽画舫上，兵部尚书之子徐云正在拼力朝他挥手。
　　片刻后，他登上画舫，可直到进了船舱，这才发现，萧清儿居然也在。
　　看到谢栾皱眉，萧清儿有些不安，低头小心问候：“谢小将军。”
　　旁边的狐朋狗友笑着促狭：“怎么样，哥儿几个够意思吧……”
　　谢栾低咒了声：“你们他妈是不是有病啊？”
　　那几人被骂的满头雾水：“干嘛？咱们怕你见不到人好心替你安排，你怎么还骂起人来了？”
　　谢栾满心无语：“我他妈已经成亲了你们不知道吗？”
　　“知道啊。”
　　那几人面面相觑：“谢栾，你可别说，你要为那位长公主守身如玉了……”
　　谢栾懒得搭理这几个傻逼，正了面色开口：“之前与萧三小姐一同游玩是因为知晓她在府中处境艰难，想让你们有机会了可以帮扶她，可如今我已经成亲，自是要避嫌的。”
　　他看了眼萧清儿：“从今往后，谁也不准打着我的幌子去寻萧三小姐，听到没？”
　　那几个狐朋狗友马屁拍到了马腿上，半是打趣半是骂人却也纷纷保证不会再自作主张。
　　谢栾的性子他们都知道，说一不二无法无天，谁的账都不买……可偏偏少年人最是慕强。
　　他们虽平日与谢栾嬉笑打闹，心底里却都敬佩羡慕他那传奇般的功绩和本事，事事以谢栾为先。
　　最后，还是萧清儿低头斟茶赔礼道歉。
　　谢栾摇头：“与你无关。”
　　萧清儿顿了一瞬，小心开口：“清儿有自知之明，也不敢肖想别的，只是还想求谢小将军在长公主面前美言，免得公主记恨厌憎与我。”
　　谢栾嗯了声：“放心吧，她不是那种人。”
　　想起什么，他又道：“长公主为人坦荡，那日在尚书府也是见你可怜才会出手帮你，又怎么会对你做什么，放心吧。”
　　萧清儿一愣。
　　那日她就觉得长公主的行为有些异样，却不敢往别处想，却没想到，竟真的是为了救她一命。
　　一时间，萧清儿心中五味杂陈。
　　之前长公主与谢小将军的婚事闹得满城风雨，若是旁人，怕是已经要记恨死她恨不得除之而后快，却没想到，那位金枝玉叶竟如此大度吗？
　　不是没见过后宅妇人之间的阴私事情，对于长公主无意针对她的事，萧清儿不敢全信，但心里到底轻松了几分。
　　之后，萧清儿于船尾抚琴，谢栾几人在前边饮酒，只等着那边擂台比试开始……
　　同一时间，竹音阁内，二楼走廊，一道身着雅致青袍的男子抱着瑶琴低头走过。
　　他不想引起旁人注意，只想尽快回去房里，可即便如此，还是免不了有人注意到他。
　　着实是因为男子身上气度着实不凡。
　　略显清瘦却挺拔矜雅，即便微低着头，也能看出侧颜俊美如玉，同时气质又疏冷似雪，一袭青袍，青竹般让人不由侧目。
　　下一瞬，一道身影挡在男子面前：“欸，这位公子面生啊，可是新来的？”
　　拦在身前的男人肥滚滚满脸油光，一双眼色眯眯的不怀好意。
　　青袍男子淡声开口：“我是二楼乐师，贵客想要寻人，还请往三楼去。”
　　“啧，什么乐师，不就是钱没给够……公子尽管开价，今晚小爷一定让你满意。”
　　对方明显不肯轻易离开，青袍男子眼底闪过冷意，深吸了口气，不发一语侧身便要绕开，可下一瞬，去路也被两名家丁挡住。
　　“我周公子瞧上你，是你的福气，来人，把他给我带到三楼去。”
　　二楼乐师？那就把你带到三楼的享乐窝里去……
　　青袍男子手中瑶琴直接挥出，却被旁边懂些拳脚的家丁一把抓住，他本就不善拳脚，再加上身上本来就有伤，几乎是顷刻间就被拿住，然后往三楼拖去。
　　旁边有人看到却没人上前，青袍男子只能拼力挣扎着：“放开我……”
　　片刻间，他就已经被拖到楼梯转角，但凡上了这层楼梯，再出什么事都没人会理会了。
　　这是竹音阁的规矩，乐师不上三楼，上了三楼，便是默认自己卖身了。
　　这一刻，青袍男子红了眼，拼命挣扎着恨不能将一双胳膊扯断。
　　眼见就要被拖上楼，忽然，砰砰几声响起，紧接着，拖着他的人就都躺到了地上。
　　胖子大喝：“敢坏老子的事，你知道我爹是谁吗？”
　　青袍男子挣扎着回头，就见那一身银色锦衣满身贵气的精致少年扇着扇子笑嘻嘻：“不知道自己爹是谁，回去问你娘啊，怎么跑来这里找爹了？”
　　那胖子骂骂咧咧还想爬起来，接着就被一脚踩在脖子上，胳膊被反拧到背后。
　　“你是想回家找爹去，还是我在这里现成给你找个爹？”
　　盛暖扇子戳了戳对方：“我认得你，莫非周太尉不是你亲爹，才让你跑到这种地方逢人便问知不知道谁是你爹？”
　　一句话，胖子立刻僵住不动了。
　　天子脚下，一块砖掉下来砸到的都是士大夫，对方认得他却毫无忌惮，那只能说明……他惹不起！
　　胖子哆嗦着爬起来，再不敢多说一句废话，带着家丁转身逃窜。
　　盛暖扇了扇扇子，转身，对着地上的青袍男子，原本有些乖戾的神情瞬间变得柔和，满是关切问道：“这位公子，你没事吧？”
