第1100章 长公主贵不可攀 014

　　盛暖面前的青袍男子便是原剧情中被长公主强宿的叛军之首，裴怀霜。
　　其实裴怀霜还有一重身份，他是三年前被诬陷勾结水匪的云州总兵裴亮长子，如今则是赤血盟左盟主。
　　赤血盟本是江湖组织，其中基本都是遭受迫害无处伸冤的人。
　　有被狗官逼上梁山的匪徒，有遭受欺凌家破人亡的商户……他们聚集在一起，想要匡扶正义，也替和自己一样的人讨回公道。
　　一月前，赤血盟围攻川城，败于上将军谢楠之手，随后，大部队退回老巢，而裴怀霜则是为了掩护赤血盟主力军撤离，以及安置剩下的残兵，被迫留下。
　　后来被到处缉拿，带着受伤的幼弟混在一群商队中进了京城。
　　这段时间围剿赤血盟匪患的风声正紧，反倒是京城灯下黑，还能勉强安全一些。
　　再加上弟弟伤重难行，裴怀霜不得不以一名琴师的身份混进竹音阁。
　　片刻后，一处不大却还算雅致的房间里，裴怀霜给盛暖倒了杯茶：“方才多谢九公子解围。”
　　盛暖自称九公子，裴怀霜则是用的自己在竹音阁的艺名，霜降。
　　看到裴怀霜递茶过来，盛暖伸手……接茶杯的时候，却顺势捏住他的手。
　　她一副轻佻风流模样看着裴怀霜，眼神炙热“本公子最见不得美人落难，霜降公子这般清风朗月般的人物，怎能受那种货色觊觎。”
　　对面，裴怀霜却骤然僵住。
　　他自然知道来竹音阁的男人大多都好男风，可如今被一个男人这么轻佻直白的上手，还是有些接受无能。
　　尤其是对面还是个半大少年，却已经露出几分风流好色模样，更是让他满心恶寒。
　　“九公子……在下是琴师，卖艺不卖身。”
　　裴怀霜收回手，面色有些僵硬。
　　看到他一副被虫爬了一般恶寒的模样，盛暖忍着笑，故作疑惑，然后又露出几分普信模样，扇着扇子：“霜降公子是怕本公子给不出你想要的价格？”
　　她挑眉：“否则，以本公子这般一表人才，难道也入不了公子的眼？”
　　说完，她直接拿出一锭黄金放在桌上，眼神轻佻，肆意在裴怀霜身上打量：“这样，如何呢？”
　　对方的眼神像是在扒他的衣服般，裴怀霜脸色已经有些发青，可他知道自己如今的处境，只能勉强按捺着，拱手赔礼。
　　“抱歉，并非在下寻借口，而是在下的确不好男风，也真的只是想安分做一名琴师……公子出手相助在下十分感激，也多谢公子厚爱，只是，只能让公子失望，我自罚一杯向公子赔罪。”
　　给自己倒了杯酒一饮而尽后，裴怀霜已经做好了对方恼羞成怒的准备，也知道恐怕少不了被一通羞辱欺凌，可没想到的是，他话音落下，却见对面少年公子神情微怔。
　　下一瞬，他非但没有发怒，反而是眨了眨眼，然后笑着收回黄金，又有些懊恼的用扇子敲了敲自己额头。
　　“怕是刚刚多喝了两杯酒有些上头了……霜降公子放心，本公子喜欢美人，但从不喜欢煞风景，也素来讲究个你情我愿。”
　　盛暖笑着替裴怀霜倒了杯茶水：“方才多饮了两杯酒，又被霜降公子风姿所折服，轻挑了些，还请公子见谅……在下绝无轻慢欺辱之意。”
　　裴怀霜眼见刚刚还一片风流情态的少年公子眨眼间收敛面色，给他赔罪的神态也十分诚挚，心里暗暗松了口气。
　　虽风流，倒也不算下流。
　　心里放松几分，裴怀霜转移话题：“方才九公子出手相助，怕是得罪了那位周公子，也不知会不会给你添麻烦？”
　　话音落下，便见那少年公子浑不在意打了打扇子：“不过是个狗官家的废物儿子罢了，今日便是那狗皇帝来了本公子也不怕。”
　　少年身上有些酒气，语调也有点酒意上头的迹象，说出的话大逆不道。
　　裴怀霜敛目，装作没听到的样子，下一瞬，就见那小公子又嘻嘻一笑：“好了，不说那些煞风景的东西了，霜降公子既是琴师，想必琴技了得，不如替我抚琴几曲，就当我救公子的酬劳，如何？”
　　裴怀霜颔首：“荣幸之至。”
　　很快，小小的雅间里琴音响起……
　　裴怀霜出身武将，自己却并未学武，反而是喜文，琴棋书画无一不通，在裴家落难前，也是云州出了名的矜雅贵公子。
　　他原本觉得对面的九公子不过是少年心性附庸风雅，然而却没想到，他弹奏的曲子，每每刚开始，对方就能立刻报出曲名。
　　甚至就连他从已经失传的孤本乐谱上得到的曲子，对方都能叫出名字。
　　而且，对于他的曲子，对方看似扇着扇子神态随意，点评的每句话却都在点子上，若非时间场景不对，裴怀霜甚至会觉得自己遇到了知音。
　　半晌，琴音落下。
　　盛暖抚掌站起来：“真没想到在这种地方还能遇到霜降公子这般知音，真是让人惊喜。”
　　裴怀霜面色也缓和不少，起身回礼。
　　“相逢即是缘分，我与霜降公子投缘……今日天色不早，再呆下去，我怕自己又要沉迷于公子风姿舍不得走了。”
　　盛暖故意调笑。
　　裴怀霜有些无奈：“九公子说笑了。”
　　这时，他又看到那小公子拿出一个东西。
　　“霜降公子出淤泥而不染，可在这种地方，未尝不会再有像之前一般落难的时候，这是一枚令箭，公子收好……日后若是有难，便可用这令箭，我与公子也算知音，届时，必会帮公子一次。”
　　说完，盛暖冲他笑了笑，扇着扇子转身离开，端的是恣意风流……
　　房间内只剩下他一人，裴怀霜垂眼看了眼桌上的令箭，顿了一瞬，拿起来收到身上。
　　看了眼时间，他离开房间避着人匆匆下楼往后院走去。
　　后院两排小楼是竹音阁下人的住处，裴怀霜去厨房用碎银子换了些吃食，端着进了一间屋子。
　　屋子里光线昏暗，床上躺着一个八九岁的小男孩，面色苍白泛黄，嘴唇干裂。
　　正是裴怀霜的幼弟裴如瑾。
　　听到动静，裴如瑾刷的睁开眼，等看到是自己大哥，这才松了口气，勉强笑着开口：“大哥，你来了。”
　　小男孩气息微弱，一开口就有些喘。
　　裴怀霜走过去坐到床边掀开被子：“今日怎样？”
　　“我觉得好多了……”裴如瑾想挡住哥哥的手，却被裴怀霜不容分说拉开衣襟。
　　等看到弟弟胸口的伤处流出的脓血，裴怀霜顿时一僵，一双手颤抖起来。
　　裴如瑾还想安慰他：“我没事，我觉得好多了，真的大哥……”
　　就在裴怀霜小心翼翼清理弟弟伤口的腐肉和脓血时，盛暖已经在之前的包间里换好了衣服。
　　她带着吃的肚子滚圆的小桃走出竹音阁，正想登上画舫离开，客服声音响起。
　　“宿主，你回头看看。”
　　“看什么？”
　　盛暖下意识扭头，身后，一艘华丽画舫上，谢栾正站在几名贵公子身旁，定定看着她。
　　下一瞬，盛暖就看到，谢家少将军的脸色肉眼可见瞬间变成一片漆黑。
　　可就在这时，一道身影从谢栾身后的船舱里走出来，正是萧清儿。
　　看到对面的盛暖，萧清儿神情错愕随即转为满满的忐忑不安，可看到盛暖不同以往的装扮明显是要掩人耳目，她连忙低下头装作没有认出来的样子。
　　盛暖挑了挑眉，勾唇……对面，谢栾原本漆黑的面色则是在萧清儿出现的一瞬，变得无比僵硬……
