第1101章 长公主贵不可攀 015

　　回去的路上，盛暖带着小桃坐在马车里，谢栾坐在沉销背上跟在马车旁边。
　　一路上，他面色都十分难看，时而想的是盛暖从那满是小倌儿的竹音阁里出来，一会儿又烦躁被盛暖看到萧清儿在场。
　　他好不容易才说清楚的。
　　终于，等到两人回房后收拾洗漱妥当，趁着盛暖坐在镜前梳头发，谢栾终于组织好语言。
　　他轻咳一声：“今晚的事，不是你想的那样。”
　　盛暖回头：“嗯？”
　　谢栾神情坦荡：“我去之前不知道萧清儿也在，那几个人自作主张我已经骂过了，日后我不会再见她。”
　　盛暖闻言笑了笑：“少将军，你我约定互不干涉，所以，请你放心，我不会过问你的事情。”
　　看到盛暖的笑意，谢栾下意识心里一松，可接着听到她的话，他却心里莫名一阵发梗。
　　但她也没说错，他们是约定互不干涉，还是他刻意强调过的。
　　原本谢栾主动提起萧清儿的事，想着是解释完了再顺带问问她怎么会出现在竹音阁，结果现在被她这么一说，要问的话是怎么都说不出口了。
　　说好了互不干涉，显得他好像问的过多了。
　　满肚子的话生生憋回去，谢栾面无表情抱着自己被子往软塌走去，一边走一边不屑冷嗤。
　　“那些满身脂粉气的兔儿爷有什么好的……去那种地方也不嫌脏。”
　　他倒是没觉得盛暖真的做了什么见不得人的事，毕竟刚那会儿时间还早。
　　可去了那种地方，见了那些风尘男子，这次没发生什么，保不准以后也不会呢。
　　那些没骨气的兔儿爷最会花言巧语，养在深宫大院的公主没见识，还不是三言两语就被哄得找不着北了。
　　盛暖没听清他在嘀咕什么，下意识扭头：“怎么？”
　　谢栾面无表情：“没事！”
　　说完，愤愤将被褥砸到软榻上……
　　盛暖当然能看出谢栾有些窝火，只是故意没问也没理会。
　　她原以为裴怀霜那边估计不会主动联系她，还需要找机会再刷刷脸，结果却没想到，仅仅隔了一天，留给裴怀霜的令箭就被用了。
　　然后她就从客服那里得知，是裴怀霜的弟弟重伤濒死。
　　他的弟弟在之前赤血盟围攻川城的混战中被流矢伤到肩膀，兄弟两人躲进京中后，又因为京中也在搜捕赤血盟余孽，所以一直没敢找大夫治伤。
　　那伤口一看就是弩箭所伤，但凡大夫看到必定会起疑，引来官差，他们断然再无活路。
　　可现在，裴如瑾的伤势支撑不下去了……
　　原剧情中，裴如瑾因为肩上伤口感染而死，裴怀霜失去了世上最后一个亲人。
　　他那时已经顾不得别的，去寻了大夫，可找大夫的时候已经太晚，那大夫能力有限，没能将人救过来。
　　这次，裴怀霜原本还想再等等，可看到弟弟已经烧的迷糊，再想到那个九公子的言行举止也不像朝廷中人，犹豫再三，终是想要救弟弟的性命占了上风。
　　当日傍晚，盛暖带着小桃再次进了竹音阁。
　　还是和上次一样，点了吃的叫了乐师隔着屏风抚琴，小桃坐在里间一边吃一边自说自话假装两个人都在，盛暖自己乔装成九公子的模样，拿着折扇敲开了裴怀霜的门。
　　然后，她就被带去了后院。
　　看到裴如瑾的伤时，盛暖就知道，的确不能再拖了，可她当然没有立刻答应，而是回头看着裴怀霜，正了面色：“论理说，我答应了霜降公子，便该出手相助，可是……”
　　她笑了笑：“令弟这伤，若是我没看错，是被弩箭所伤。”
　　裴怀霜抿唇不语。
　　盛暖露出无奈神情：“最近不太平，很多事情沾不得，霜降兄，或许我不该过问，但你与令弟的身份……莫不是见不得光？”
　　裴怀霜抬头直直看着她：“九公子可以选择帮我，也可以去告发。”
　　本来选择求助他就已经做好了准备，竹音阁这边他一直瞒着，如果去请大夫过来，很容易暴露后待不下去，更不说请来大夫也有暴露的风险。
　　所以他才不得不选择求助这个仅有一面之缘的九公子……这是场极危险的赌博，只是他别无选择。
　　裴怀霜已经做好了被拒绝甚至被告发的准备，却没想到，下一瞬，对面的少年却笑了。
　　“原来真的是朝廷敌人，啧……霜降兄放心，敌人的敌人就是朋友，你且稍侯片刻，我现在就去找人来替令弟治伤。”
　　说完，她转身径直离开。
　　月十七被她派出去办事了，如今只能她自己亲自跑一趟。
　　裴怀霜守在弟弟身侧，心绪复杂至极。
　　他也不知道待会儿来的会是大夫还是官差，可无论如何，他不能就这么看着弟弟伤重而亡。
　　一炷香时间过去，就在裴怀霜已经等得有些坐立不安时，小房间的门再度被推开，然后他就看到，九公子直接拽着一个人进来。
　　那人头上蒙着布袋，进了屋子后，九公子一把扯下他头上的布袋子。
　　“杜大夫，麻烦你替我那小友看看伤。”
　　被盛暖抓来的年轻大夫叫杜仲，出身杏林世家，奈何除了一身医术外不通人情世故完全是个呆子。
　　一年前被推荐入宫，结果在替太子盛泽檀诊脉后居然当众说盛泽檀没有病，只是因为纵欲过度所以肾虚，结果就被盛泽檀打了一顿板子赶出宫门。
　　呆子觉得自己冤枉极了，更觉得皇家人不识好歹且不识货，愤愤回去，继续做自己的小郎中。
　　可盛暖知道，虽然这人有些呆又胆小怕事，但医术绝对没问题。
　　杜仲被捉来，敢怒不敢言，等看到裴如瑾身上的伤，顿时面色又是一变，可不等他开口，就被盛暖用扇子顶到后腰：“别多管闲事，治你的伤。”
　　杜仲只觉得那是一把锋利的兵刃抵在他腰子上，再不敢多说一句，一边在心里小声骂骂咧咧，一边手脚利索给裴如瑾处理伤口。
　　清创除脓挖出了好些腐肉，裴怀霜按着昏迷中不断痛呼的弟弟，眼泪都快下来了。
　　好在，半晌过去，伤口上了药包扎好，等到弟弟又被灌了一碗汤药下去，原本沉重的呼吸就开始慢慢变得绵长。
　　“伤口要每天换药，不能包扎太厚，汤药每日两副……”
　　写完药方医嘱，杜仲看向盛暖，小眼神愤怒：“我可以走了吗？”
　　“我送杜大夫。”
　　盛暖拍了拍裴怀霜，然后给杜仲脑袋套上布袋，又拎着他出去。
　　没过多久，带着杜仲回到他家旁边的巷子里。
　　盛暖拉下他头上的布袋，用扇子抬起他下巴，笑的邪狞：“杜大夫，今日的事，你若敢往外说一个字，不光自己小命不保，你的家人……”
　　话没说完，却见那小呆子梗着脖子不断往后退，几乎是喊出来一般：“你给了我银子我不会说的，你，你不要离这么近，成何体统！”
　　盛暖知道杜仲的性子，又呆又胆小且不喜欢和官府朝廷打交道，用扇子拍了拍小呆子额头，她转身飞掠离开。
　　可怜的小大夫扶着药箱爬起来，一边拍打衣服，一张脸涨得通红。
　　真当他不知道刚刚那是什么地方，听曲儿就知道了……他才不会多事，反正有钱赚。
　　刚那家伙想必便是竹音阁的小倌儿？
　　难怪说话离他那么近，不成体统……粗鄙不堪！
