第1102章 长公主贵不可攀 016

　　三日后，裴如瑾的伤势终于开始好转，也退了烧。
　　裴怀霜心里感激，对盛暖再三道谢……可即便心有感激，他却也并未全然信任一个萍水相逢的人。
　　他们兄弟如今被朝廷重金悬赏，一着不慎便是身首分离。
　　盛暖自然明白他的顾虑，也不着急，她不会刻意与裴怀霜打探或者套话，两人在一起只是抚琴听曲，短短几日，颇有点流水遇知音的架势。
　　然而，她这边三天两头往外跑，回去将军府，谢栾的脸色也一日黑过一日。
　　这天，她和小桃刚出竹音阁，迎面就看到谢栾面无表情站在那里。
　　等到回了将军关上房门，谢栾终有些忍无可忍：“你又去竹音阁了？”
　　盛暖嗯了声，一边摘下耳坠一边跟他说：“里面酒菜不错，曲子也挺好。”
　　谢栾有些咬牙：“你终究是公主，若是被人认出，你……”
　　盛暖笑了笑：“我换了妆容，而且早去早回不赶人多的时候，放心，没人认出我。”
　　说完，她又补充道：“若是少将军不放心，日后再去的时候，我戴上面纱，这样就万无一失了。”
　　然而，谢栾并不觉得她机灵，反而面色更黑。
　　日后还要再去？
　　顿了顿，他咬牙生硬开口：“我已经与那萧清儿断了联系……虽然以前我与她也没太大干系。”
　　盛暖眨眼，有些不解：“所以呢？”
　　谢栾抿唇移开视线：“我都这般注意了，你是不是也该……注意些？”
　　盛暖想了想：“少将军是在意我去竹音阁吗？”
　　谢栾无声看着她：不然呢？
　　盛暖有些不解：“可是，我们当初不是约定好，互不干涉吗？”
　　一句话，谢栾的面色彻底发青。
　　偏偏那女人还满脸无辜且疑惑：“我说的不对吗？”
　　“没有不对！”
　　谢栾面无表情往外走去：“你爱怎样便怎样……明晨我要出门剿匪，今晚宿在书房。”
　　盛暖喊他：“诶？”
　　然而，谢栾理都没理，甩上门头也不回离开。
　　面无表情进了书房，坐了好半天，谢栾的心里的气儿都没顺。
　　他也知道，当初是他说日后两人互不干涉，可他怎么知道，她居然会去逛楚馆。
　　今日敢逛楚馆，明日便敢宿小倌儿了，她把他谢栾的脸面放在那里，又把将军府的脸面放在哪里？
　　还好意思说她会注意不让人发现，可真是机灵的很呐！
　　呵呵……
　　关键是她还一副理直气壮的样子质问他？
　　若非担心自己和将军府的声誉受牵连，他才懒得理会她去什么地方做什么事！
　　谢栾气到后半夜才勉强睡着，刚睡着，就隐约听到外边鸡叫了。
　　几日前，距京两百里的落霞山山匪胆大包天居然截了押送官银的队伍，杀光了官差将士，元清帝震怒，令谢栾带兵剿匪。
　　今日便要动身。
　　谢栾早习惯了这种事，也不肯薛婉茹送他，简单洗漱后收拾妥当，独自带着亲随蒙冲在晨光熹微中出府。
　　路过卧房那边时，他也只是停下往那边看了眼，然后径直离开。
　　他不说的话，那女人怕是都不知道他要出门剿匪的事，他又何必自作多情跟她告别。
　　刚出府门，一名下人急忙迎上前：“少将军，这是长公主殿下差人送来的，让小的务必交给您。”
　　盛暖？
　　谢栾斜斜瞥了眼，示意蒙冲去接。
　　一身短甲的蒙冲上前接过包袱送到谢栾手中，谢栾垂着眼面无表情打开，等看到里面的东西，神情却是一愣。
　　金丝软猬甲？
　　先帝还在位时，庆国在与大辽的对峙中一直占据上风，这还是大辽那边进贡过来的至宝，贴身穿着柔软贴合不影响行动，却能刀枪不入。
　　据说被收藏在宫中宝库，怎么现在……
　　一瞬间，谢栾脸上的阴寒一扫而空。
　　他还以为那女人只惦记着逛楚馆，根本不关心他这边，压根不知道他要去剿匪的事，没想到，她原来知道。
　　想到昨晚摔门离开时她的喊声，谢栾顿时又有些懊恼。
　　而且，自己昨晚赌气睡书房也太着实蠢了些。
　　原本京中就有些长舌妇爱传谣言，此般，又该有人说她受了冷落。
　　她以前也没人管教，难免行事肆意妄为了些，他日后看紧些就是了，何必欺负一个娇滴滴的小女人。
　　怕是昨晚喊他那会儿她就想给他了，他却头也没回，因此，她才一大早让人侯在这里。
　　再一想到自己要出门几天都没跟她道声别，谢栾越想越后悔，跳下马就欲折回去。
　　蒙冲有些傻眼：“少将军，时辰不早了。”
　　领兵打仗都有定时，他此行乃是一军统帅，怎可随意拖延时间。
　　谢栾咬了咬牙，回头翻身上马。
　　坐在马背上，他朝门口一名眼熟的护卫叮嘱：“待会儿去城西老米家那边，去买刚出锅的牛肉饼和肚丝汤回来给长公主送去，就说……本将军让你买的。”
　　说完，谢栾又补充：“骑快马去，别凉了。”
　　侍卫连忙躬身应是。
　　最后，谢栾往将军府内看了眼，转身打马离开。
　　谢楠总是忙碌不堪，府内用饭大多时候他都不在，这天早饭就只剩下盛暖与薛婉茹两人。
　　看着桌上下人特地送来独一份的牛肉饼和肚丝汤，想到那憨货侍卫还专门强调是少将军买给长公主殿下的，薛婉茹便是一阵心累。
　　吃完饭，她无语跟嬷嬷吐槽：“难怪人说娶了媳妇儿忘了娘……昨夜丫鬟还来说那小两口怕是起了争执，那兔崽子置气睡书房去了，结果一大早就来给我这个亲娘添堵。”
　　就几文钱的事儿，愣是把她这个做亲娘的忘得一干二净。
　　嬷嬷忍笑安慰：“咱们公子与长公主小两口恩爱和睦也是好事，如今他们新婚，少年人正心热，夫人何必与他置气。”
　　薛婉茹失笑摇头：“罢了罢了，权当我养了个白眼狼……”
　　另一边，盛暖带着小桃往回走，想到刚刚薛婉茹的神情就有些好笑又无奈。
　　谢栾可真是铁直！
　　不过也真是好哄。
　　让人送个金丝软甲过去，一下就忘了跟她置气了……
