第1103章 长公主贵不可攀 017

　　其实，那金丝软甲盛暖上次进宫就向元清帝讨来了。
　　元清帝虽然软弱没用了些，但对这个妹妹是真不错，即便有些不舍，最后还是给了她。
　　而之所以要那金丝软甲，是因为她知道这次谢栾剿匪并不顺利。
　　所谓的山匪劫走官银根本是假的，事实上，是秦继明安排的人截杀官差抢走官银。
　　所谓的穷凶极恶的山匪，其实是裴怀霜安置在落霞山的一千多名赤血盟的伤病残兵。
　　那些人当初被追的无路可逃，只能躲到山上，他们温饱都是问题，连足够的武器都没有，哪来的胆子和本事劫官银，更别说还杀光了官差。
　　原剧情中，秦继明借着“山匪”的事，设计伏击了谢栾，在谢栾以为山上都是穷凶极恶的山匪，将注意力放在山上的时候，却毫无防备受到来自背后的偷袭。
　　他重伤差点丢了性命，谢楠为了替儿子出气屠尽了满山赤血盟的人，自那次后，赤血盟彻底被划归为反贼。
　　可没人知道，赤血盟最初围攻川城，只是因为盘踞川城的总兵就是诬陷杀害裴怀霜父亲的罪魁祸首。
　　川城总兵自己与水匪勾结，在裴怀霜的父亲裴亮剿匪时与水匪勾结杀死裴亮，之后又将勾结水匪的罪名嫁祸给裴亮。
　　裴怀霜从小读圣贤书学礼义廉耻忠君爱国，原本只是因为申冤无门想报仇，最后却不得不成为反贼。
　　谢栾带军离开当天下午，盛暖又去了竹音阁。
　　而就在她见到裴怀霜双时，裴怀霜自己也正满心焦灼且遍体鳞伤。
　　一大早，得知谢家少将军带兵剿匪后，裴怀霜就因为忧心那上千伤病残兵，想方设法想给谢楠留信儿透露落霞山的内情。
　　然而，他身手太弱，还没靠近城郊军营就被人发现，他只能连忙说有要事要见谢将军，结果换来的却是一顿拳打脚踢。
　　躺在床上，裴怀霜满心忧虑。
　　劫官银的事根本不是落霞山上那些人做的。
　　没人比他更清楚落霞山上不过都是些伤病残兵，一定是有人知道了赤血盟的人躲在山上，趁机栽赃陷害。
　　可如今，赤血盟主力刚退回云州，等到他们收到消息赶来，什么都晚了。
　　他早早听到风声，却又什么也做不了。
　　也是因此，裴怀霜今日根本没什么心思应付眼前的九公子，再加上自己也受了伤，看到盛暖进了房间，勉强支撑着靠坐起来，神情落寞心不在焉。
　　盛暖走到他旁边：“霜降公子可是身子不爽利？”
　　裴怀霜拱拱手：“今日确有些不适，还请九公子见谅。”
　　可话没说完，却见那少年倏地蹙眉，一把抓住他一只胳膊。
　　裴怀霜这才发现自己衣袖滑下，露出一大片青紫。
　　“这是怎么回事，有人欺负霜降公子？”少年皱眉，眼中带火。
　　裴怀霜连忙说没有，是自己不小心跌的，可猝不及防就被拽开衣领露出胸口踢打出来的淤青。
　　少年哼笑：“霜降公子倒是与众不同，还能把自己跌出鞋印子来。”
　　裴怀霜不说话了。
　　“行了，你不想说我也不问你，只是你这伤气不浅，耽搁了回头怕是要引起病症，我这里有伤药。”
　　裴怀霜正想拒绝，就见少年勾唇：“放心，本公子不会趁人之危占你便宜。”
　　数日以来，裴怀霜已经看出来，这位九公子虽年少风流好色了些，在竹音阁见到那些清隽小倌儿还会吹口哨调戏，但实际上并不下流，也进退有度。
　　甚至昨日还有一小倌儿拐弯抹角来他这里打听那位出手阔绰还有风度的九公子，完全是一副恨不得自荐枕席的模样。
　　他知道这少年不会有什么小动作，顿了一瞬，低声开口：“那就劳烦九公子了。”
　　如今这形势，他也的确不能伤病缠身，后院有弟弟等他照顾，还有落霞山上千残兵不知该如何搭救。
　　盛暖让裴怀霜自己拉开衣衫露出胸口触目惊心那一大片青紫，她拿出伤药，用小玉勺挖了伤药出来涂到裴怀霜胸口伤处，细细都涂上了，然后说：“霜降兄自己并指揉一揉，好让药膏化开吸收。”
　　裴怀霜按着揉搓，不多时就感觉到一阵温热。
　　意识到这药是好东西，他再度出声道谢，对面少年却只是摇了摇头，一副有心事的样子。
　　裴怀霜试探着开口：“九公子今日可是有什么？”
　　盛暖沉默片刻，长长叹了口气：“我遇到了一件事，却不知如何是好。”
　　裴怀霜靠在那里小心将伤药搓开，一边温声道：“公子可以说来听听。”
　　可下一瞬，裴怀霜却听到，从对面的少年口中居然说出了落霞山。
　　“这是我听到的秘闻，兹事体大，霜降公子切不可外传……你可知谢家少将军谢栾带兵前往落霞山剿匪一事？”
　　裴怀霜心中猛地一动，手上动作微顿，神情却不变：“略有耳闻。”
　　接着，他就看到对面华服少年摇头叹气：“可据我得到的消息，那落霞山上住着的似乎是一群难民，根本没有劫官银的本事，谢家少将军前往落霞山剿匪很可能是一场阴谋，目的，是伏击谢少将军。”
　　一瞬间，裴怀霜的神情就变了。
　　他强忍着惊诧下意识坐直了些，故作好奇：“竟还有这回事，这样的秘闻，也不知九公子是从何处得知？”
　　可下一瞬，却见对面少年像是有些懊悔自己说多了，摇了摇头：“算了算了，霜降公子就当没听过，这种事不能乱说。”
　　盛暖故意抛了个话头就不肯再提，可她越是如此，裴怀霜的心里越是惊疑不定。
　　这九公子看着并非寻常人物，且不说这消息的真假，万一……万一真的是这样，一旦谢少将军在落霞山出事，被嫁祸到赤血盟头上。
　　以上将军谢楠的行事，怕是要与赤血盟不死不休了。
　　而且，到那时，劫官银杀将军，赤血盟就彻底成了反贼了！
　　想到这里，裴怀霜不由得有些心里发寒……如果是这样，那后果比落霞山那些残兵被剿杀还要更加可怕千百倍。
　　然而，对面少年却怎么都不肯开口。
　　裴怀霜正想再引他继续说，却见少年忽然皱眉：“你怎么乱搓……不上心当心明日吐血。”
　　说着，少年伸手过来并指抵在他胸口伤处，只是指腹触及他伤处，然后用了几分力道按下来，缓缓将伤药搓开：“要这样子……”
　　少年神情坦荡且明显有些心不在焉，可这一瞬，裴怀霜的视线却莫名就落到她手上。
　　一看便是养尊处优惯了，手指白皙纤细，完全还是少年人未长开的模样……手指下，浅色的药膏被按压涂开，然后裴怀霜就看到，自己胸口的肌肉无意识颤了颤……
