第1104章 长公主贵不可攀 018

　　“疼了？”少年抬眼看他。
　　裴怀霜连忙摇头：“没有。”
　　他想说还是他自己来吧，却发现，那少年一只手给他搓药，却根本没有看他这边，而是有些走神的看着门口方向。
　　裴怀霜定了定心，顾不上纠结药不药的，状若无意继续之前的话题想引少年说下去。
　　“方才公子说是有人想要暗害谢小将军，若真是如此，那谢少将军岂不是有危险。”
　　他低声叹气：“谢家忠臣良将，镇守雁门关，守护庆国百姓，如果真被人暗算，那就太可惜了。”
　　话音方落，就见对面少年立刻道：“谁说不是呢，更何况那谢少将军非但赤胆忠心，且生的俊美不凡、一表人才，那日我曾远远见过他打马过街，容貌俊美，神采飞扬，真可谓鲜衣怒马少年郎……实在是可惜，太可惜了！”
　　说话间，他手上力道都不由得重了几分，可见情绪之激动。
　　裴怀霜强忍着没有喊疼，听着那一连串的夸赞，有那么一瞬竟是不由得被带偏了，不由自主想到：难道谢栾长得丑了就不可惜了？
　　被裴怀霜再次提起，盛暖摇头自言自语一般：“天之骄子，那样神祗般的俊美少年郎，我有心帮扶却无力回天，唉，难，真是太难了。”
　　少年表情十分惋惜，裴怀霜几乎已经肯定了，这风流小公子怕不是早就瞧上那谢家小将军了。
　　他不动声色笑了笑：“九公子侠肝义胆且一看就非常人，想来，若是能将此事知会给朝廷，或许能救谢少将军呢？”
　　话音落下，他就看到对面少年啧了声：“朝廷？我才不想与狗朝廷有瓜葛，上有昏君无能下有国贼阴险，指不定就是他们想害谢少将军呢。”
　　少年的话让裴怀霜愈发肯定了自己的猜测：他不是朝廷中人。
　　下一瞬，他试探着开口：“若是九公子真有法子，或许，在下可以帮上一些也说不定。”
　　话音落下，就见少年抵在他胸口的手蓦然一顿，接着，竟是无意识般，像是在桌上那样弹了弹指尖。
　　裴怀霜身形骤然一紧，胸口不由起伏了下，然后就见少年收回手，拿出一方手帕缓缓擦拭手指，挑眉冲他笑了笑：“霜降公子这是愿意透露自己身份了？”
　　他的笑有有些戏谑也有点乖张，裴怀霜总觉得胸口似乎还残留着诡异的触感，下意识想去碰触却又蓦然回神，就势拉拢衣衫后他移开视线。
　　“在下的身份不足挂齿，相比较而言，在下更好奇九公子您的身份。”
　　他其实心里也乱，也知道即便小心试探亦是铤而走险，只是他别无选择。
　　既然话已经挑明，他也不再掩饰，干脆直接询问对方身份。
　　话音落下，就见对面少年露出些警惕模样。
　　盛暖脸上满是犹豫，半晌，像是想通什么，她叹了口气。
　　“也罢，君子待人以诚，我与公子一见如故，也信公子不是朝廷走狗……我着实不想让那谢公子落难，如果霜降公子能帮上忙，那就太好不过了。”
　　说完，她伸手拿出一样东西放到床边。
　　裴怀霜垂眼看去，就见，竟是一枚黑金色令牌，上刻两个字：天地。
　　他抬眼故作不解：“这是？”
　　盛暖收起令牌看了他一眼，有些怀疑：“霜降公子难道没听过我天地会？”
　　她打开扇子，淡声开口：“在下，便是天地会四堂主之一的朱雀堂主。”
　　裴怀霜其实听说了，天地会是近来冒出头的组织。
　　这数日来，庆国数地出现了数名狗官被暗杀后吊死在衙门的事。
　　被人发现时，狗官尸体旁边都是欺上瞒下残害百姓的罪证，以及，现场总有血淋淋的“天地”二字。
　　那个天地会公然挑衅朝廷，已经上了朝廷剿匪名单，只是裴怀霜怎么都想不到，眼前这漂亮风流的少年，居然就是那个敢杀朝廷命官的天地会堂主之一。
　　他心里一片惊疑翻涌，沉吟着重复：“天地会？”
　　盛暖站起来走到窗边，看着外边月色，然后回头冲裴怀霜缓缓开口，语调一片坚定无比：“没错，天地会……为天地立心，为生民立命，便是我天地会成立的初衷。”
　　她满眼坚定：“即便我天地会如今只有寥寥数千人，可我等不惧抛头颅洒热血，假以时日，定会让这天下，海晏河清！”
　　客服：……
　　要不是知道天地会现在就宿主和月十七两个人，一个在外杀人一个在这里忽悠，它也快要相信真的有天地会这个组织了！
　　盛暖对面，裴怀霜已经愣在那里。
　　从一开始这位九公子表现出来的种种迹象，都昭示他是个目无君主的人物，可怎么也想不到，居然是天地会。
　　而且，这天地会像是比赤血盟还要更加激进，以那种堪称耀武扬威的方式诛杀朝廷官员的行为，甚至让人觉得有些疯。
　　可再看眼前少年肆意又有些乖张的模样，却仿佛一切又理所当然。
　　或许是被刚刚“为天地立心，为生民立命”的豪言壮语所触动，裴怀霜心里对眼前这位九公子的信任又多了几分。
　　如果对方真的居心叵测，那他又图什么？
　　直接把他绑走交给官府不就完了。
　　然而，即便已经信了几分，裴怀霜依旧不敢全信，他不说自己是赤血盟左盟主，而是说自己是赤血盟中人。
　　同时他告诉眼前少年，落霞山上的正是赤血盟的伤病残兵，如果公子真有办法和人马能够阻止谢栾攻山，那他愿意联络上级，让落霞山上的赤血盟人配合。
　　裴怀霜话音落下，盛暖立刻露出几分怀疑：“你说你是赤血盟帮众？”
　　她似笑非笑，看着裴怀霜的眼神带上了戒备：“可真巧啊，我刚将自己身份告知给霜降兄，霜降兄就摇身一变成了赤血盟帮众。”
　　话音未落，刷的一声，她袖子里探出一把匕首，寒光凛冽。
　　裴怀霜还没来得及动，少年手中匕首倏地抵在他脖颈处，居高临下看着他：“还是说，霜降兄是在故意套我的话？”
　　看到少年眼中的怀疑和隐含的杀意，裴怀霜心里却愈发安定几分。
　　毕竟，对方越是警惕小心，越能说明他所言属实。
　　少年的手依旧白皙纤细，刚刚还在轻柔小心替他化开伤药，如今却又握着冰冷森然的利刃对他磨刀霍霍，莫名有种诡异的冲击感。
　　裴怀霜垂眼，淡声开口：“在下手无缚鸡之力，九公子又何必这般戒备，若是不信，今晚子时你过来，我将赤血盟信物交于你。”
　　盛暖露出些怀疑神情：“赤血盟信物？你刚不是说自己就是普通帮众。”
　　少年似乎和他一样纠结和小心，一双漂亮的眼睛里满是怀疑。
　　裴怀霜笑了笑：“我是寻常帮众，却深得上级信任，上级也想救落霞山众人，若是能与九公子联手，必定是愿意的。”
　　沉吟许久，盛暖缓缓松开匕首：“我便信你一次，若是你敢耍花招，他日，我天地会定不会放过你兄弟二人。”
　　在裴怀霜眼中，少年睥睨着他，眉眼疏离冷戾，再不见之前数日看着他时那副风流恣意的模样。
　　就好像这少年前一刻还能与他调笑说觊觎霜降公子美色，下一瞬便能毫不迟疑眼也不眨将他杀了。
　　风流却冷血，多情又无情！
　　这般乖张肆意且身手不俗，也难怪小小年纪就能在那天地会中有不俗的地位……
