第1106章 长公主贵不可攀 020

　　苏长渊静静看着盛暖，默不作声。
　　盛暖直视着他：“落霞山是个阴谋，秦继明想杀谢栾，院长应该知道。”
　　苏长渊看着对面的长公主，心里宛如掀起惊涛骇浪，面上却不显：“不知长公主又是如何得知？”
　　盛暖拿出那枚天地会的令牌放到苏长渊桌上。
　　苏长渊看了眼，笑了笑：“原来是长公主……可是公主，事情没有你想的那么简单。”
　　“我没觉得简单。”
　　盛暖看着他：“我知道很难，可不去做的话，永远都做不到。”
　　苏长渊看着她：“公主想做什么？”
　　盛暖走到他面前，勾唇:“我想做的，就如同在尚书府那日一般，做秦继明的主子，让他知道，他再凶恶，在我面前，也永远得夹着尾巴做人！”
　　苏长渊笑了:“没想到长公主还有这份血性……可秦继明不是您有血性和胆量就能对付的。”
　　“我还有人哦。”
　　盛暖又将从裴怀霜那里拿到的赤血盟令牌拿了出来。
　　这一刻，苏长渊终于正了神情，露出诧异模样：“公主，竟与赤血盟也有瓜葛？”
　　盛暖未置可否，噙着笑意看着苏长渊：“我有天地会，还有赤血盟，或许还有更多人……院长，将鱼龙卫给我，这次，我帮谢栾杀秦继明的走狗，斩他左膀右臂作为回报，如何？”
　　她说：“您不用出面与他交恶，一切自有我，这难道不比您忍着屈辱将鱼龙卫给秦继明，亦或是亲手毁了自己的心血更划算吗？”
　　苏长渊沉默下去。
　　盛暖也不催他，只是静静站在那里。
　　半晌，苏长渊笑了。
　　他缓缓拿出一枚金龙玉佩放到桌上，看着盛暖：“长公主说的，确实有道理……”
　　他又何尝不是在赌，可在什么希望都看不到的时候，还能做出的选择，那就是最好的选择。
　　离开苏长渊的小院子，盛暖握着那枚金龙玉佩长长吁了口气。
　　总算是达成目的。
　　客服在旁边啧啧咂舌：“靠一张嘴忽悠到赤血盟令牌，又靠赤血盟令牌得到鱼龙卫，宿主好一个空手套白狼。”
　　靠着三瓜俩枣用别人的东西赚别人的钱……
　　盛暖笑了笑：“可能是因为我生活的世界有很多这样的人，学到了点经验。”
　　天光乍亮时，在盛暖专门置办的别院里，裴怀霜看到了两百名从头到脚包裹在黑衣里，只露出满身腾腾煞气的鱼龙卫。
　　当然，在盛暖口中，他们是天地会的帮众。
　　这一刻，裴怀霜终于信了这位九公子的身份，这里虽然只有两百人，可那些人一看就满身杀气不同寻常。
　　他根本想不到，这些人是眼前少年用他的赤血盟令牌换来的。
　　接过盛暖递回的赤血盟令牌，裴怀霜缓声开口：“希望我们此行顺利。”
　　天阳刚出来，盛暖与薛婉茹说了声去城外郊游，随即，从空置的公主府调来两百“侍卫”护送她出城。
　　原主喜欢游玩，时不时也会去城外赏花拜佛，秦继明一门心思都在落霞山与鱼龙卫身上放着，暂时还顾不上这个草包公主。
　　出城后没多久，公主马车被一队侍卫护送着往金国寺的方向而去，与此同时，一队黑衣软甲的人马驶向另一个方向。
　　在城外十里亭与裴怀霜汇合的时候，盛暖已经恢复男装打扮，随即两人带着两百鱼龙卫快马前往落霞山……
　　与此同时，谢栾率领的八千谢家军已经抵达落霞山下。
　　远远看着树木茂密的落霞山，亲随蒙冲低声开口：“少将军，这处山势险要易守难攻，那些山匪又是穷凶极恶，我们该如何攻山？”
　　可下一瞬，蒙冲就听到自家主子冷笑：“攻什么？放一队斥候出去，找到地方围起来一把火烧了。”
　　蒙冲啊了声：“烧了？不、不抓活口吗？”
　　谢栾有些烦躁：“抓什么活口，这些傻逼敢劫官银差不多相当于反贼了，杀鸡儆猴也好教其他人知道，敢冒头，便是死无葬身之地。”
　　最重要的是，成亲还不到一月就被派出来杀人，走的时候连句话都没顾上跟新婚妻子说，都怪这些傻逼！
　　蒙冲自然没想到自家主子究竟在气什么，反正他也习惯了主子上了战场这副杀穿天际的凶残样。
　　只是，想起临出发前这位主子别别扭扭让人买牛肉饼的样子，总觉得有些割裂。
　　这真是同一个人吗？
　　“行了，回去扎营补给，吃饱了直接送他们回老家。”
　　谢栾一声令下，打马就欲转身，就在这时，身后破空声响起，他侧了侧脸，头也不回抬手便将射来的箭矢握进手中。
　　蒙冲大喝：“敌袭，警戒。”
　　然而，只是一道箭矢，再没有别的动静。
　　谢栾拿下穿在箭矢上的纸条，打开……等看到上边的字，眉头缓缓蹙起。
　　顿了一瞬，谢栾抬手将蒙冲召到身边低声耳语几句，蒙冲骤然睁大眼，随即点头离开。
　　随后，谢家军于落霞山下十里处扎营。
　　半晌，蒙冲进入谢栾帐中，面色有些难看：“少将军，放出去的探子的确发现了些异样痕迹，只是还没找到隐藏在暗中的人马。”
　　谢栾沉默片刻，抬手：“知道了，你先出去。”
　　那张纸条告诉他有人埋伏想要趁他攻山时从背后偷袭……而放出去的暗探，的确查到了些踪迹。
　　这天，谢栾没有攻山，选择原地扎营。
　　他带的人马，只要没在陡峭茂密的山林中，平摊之处，不用担心任何人偷袭。
　　无论躲在暗中的是什么见不得光的东西，他总能揪出来，只是，这消息，又是何人给他的？
　　当晚，营地燃起丛丛篝火，看不出什么异样，可实际上暗中的防卫却是提升了好几个等级。
　　是夜，月上中天，谢栾躺在帐中……一缕夜风划过，他倏地睁眼出手，然后就与一道黑影缠斗到一处。
　　瞬息间，两人就交手初次，紧接着，黑影被他掐住脖子按在榻上，与此同时，黑影手中的匕首也抵住了他的脖子。
　　“少将军何必动怒，在下并无恶意。”
　　黑影开口，还是少年音色。
　　谢栾看也不看自己脖子上的匕首，掐在对方颈间，字字阴寒：“你的来意。”
　　“今日便是我提醒的少将军，少将军，实不相瞒，我乃赤血盟让人，那山上是我赤血盟的伤病残兵，我等并未劫官银，而是有人蓄意嫁祸，目的便是引少将军来攻山，趁机伏击少将军。”
　　少年动了动，声音有些艰难：“少将军可否松开一些？”
　　他刚一动，谢栾手上发力将他按住：“不想死就安分点。”
　　少年猝不及防被他大力按住，手腕微动，匕首便在谢栾脖子留下一条血线。
　　下一瞬，谢栾就听到少年无辜嗔道：“这可不能怪我，是你自己乱动的哦……”
