第1108章 长公主贵不可攀 022

　　盛暖回到将军府的时候，谢栾已经回去好半晌。
　　她进了房门，就见谢栾已经换了衣服明显洗漱过了，再没了之前在落霞山一身铠甲满身血气的模样。
　　“祝贺少将军凯旋。”
　　她勾唇笑着走过去：“我听说了，少将军这次的差事办的很漂亮呢。”
　　“还行吧。”
　　谢栾抬眼看了她一眼，手指不经意般动了动脖子上的纱布。
　　盛暖立刻就想起来，那是被她不小心划到的地方，只是……就蹭破了一层油皮，还需要包扎吗？
　　一天一夜过去，浅浅一层痂估计都该掉了吧。
　　可现在这状况装没看到也不太合适，下一瞬，她作出诧异模样：“少将军受伤了？”
　　谢栾浑不在意嗯了声：“劳烦公主百忙中还能顾得上我。”
　　盛暖笑了：“少将军说的这是什么话，我看看，伤的要不要紧？”
　　就那点划痕，包扎起来就算了，现在还在这里拿来说事……明明就是个糙狼崽子还装起柔弱来了。
　　可下一瞬，等她伸手解开纱布，却猛地一愣。
　　这是……
　　那一点点划痕，还越来越深了？
　　客服幽幽开口：“宿主，是他自己扒拉的。”
　　盛暖差点忍不住要被逗笑了，这人什么毛病，莫非有自虐倾向？
　　原本的一丝丝划痕愣是被扒拉成血口，虽不深，但见了血色，又是在脖子上，终归有几分触目惊心。
　　她抬眼：“怎么回事，怎么伤到这么危险的地方？”
　　谢栾想到那个毛骨悚然的死断袖就有些恶寒，撇撇嘴：“遇到些状况，这是被一个死断袖伤到的。”
　　盛暖嘴角微抽：“哦，是吗，少将军怎么还对人家有这么大的偏见，喜好男女也不是他们可以改变的。”
　　谢栾一听他居然还在替那种人说话，顿时来了火气。
　　那死断袖和楚馆那些小倌儿也没太大区别，这人怕不是已经被那些小倌儿哄得找不着北了！
　　他意有所指：“那些人恶心的很，见人说人说见鬼说鬼话，当你面一套，背后指不定是什么样子，说不准前脚哄着你，转身就对着陌生男人大献殷勤呢。”
　　盛暖有些想笑：“哦，那是那龙阳断袖君向少将军献殷勤了？”
　　她故意打趣：“少将军威名在外又这般俊美逼人，也难免遭到有心人士的觊觎，说明少将军有魅力。”
　　谢栾哼了声：“我才不会正眼瞧那些兔儿爷，平白恶心人……”
　　盛暖当时一时玩心嘴欠几句结果被人在这里含沙射影骂了回来，心里有些麻木，无声叹了口气转移话题：“我替少将军抹点药吧。”
　　听到盛暖说帮他抹药，谢栾的神情骤然变得和缓，他轻咳一声坐在那里扭头：“那就劳烦公主了。”
　　盛暖拿了小瓷瓶，弯腰将药膏细细涂到被某人自己扒拉开的伤口上。
　　谢栾原本视线斜看向别处，片刻后，缓缓抬眼。
　　他自然知道自己娶的金枝玉叶有多美，也一贯自诩不是色令智昏的人，可这一瞬，近距离看着她低垂着眼，眼睫挺翘，肤若凝脂，谢栾还是控制不住有些心悸。
　　等到盛暖收起瓶子要走，他忽的抬手，直接扣到她后腰将人一把就揽到自己腿上。
　　对面的小公主微睁大眼：“少将军？”
　　谢栾缓缓逼近小公主，他喉结动了动：“临行那夜，我不该与你赌气。”
　　他的气息极热，盛暖眨了眨眼，笑着开口：“无妨，我理解少将军的顾虑。”
　　她声音温软，看起来好说话极了。
　　谢栾掌下是不盈一握的腰身，再看到她笑吟吟的模样，心跳愈发失控：“我……”
　　只说了一个字他就没再继续说下去，似乎是不知道该说什么，亦或是什么都不想说，视线落到那粉嫩的唇瓣上，勾结滚动，缓缓靠近。
　　少年将军的气息狼崽一般充满了侵略性和浓浓的存在感，扣在盛暖腰上的掌心，隔着衣服都能感觉到温热……还有她轻抵在他胸口时掌下的肌理轮廓。
　　全都让人感觉到十分温热……
　　盛暖没有躲避，然后就被吻住红唇。
　　乍一碰触，谢栾就像尝到血腥味的狼崽，倏然加深了这个亲吻，一只手扣到她腰上，另一只手直接落到她脑后不许她稍有躲避。
　　唇齿间的气息急乱且强势，呼吸声也越来越重，盛暖被他按在腿上轻而易举就感觉到他身体的变化……可就在这时，她忽然想起什么。
　　她只是换了衣服，还没遮挡脖子上的指印，谢栾掐出的乌青指痕如今还藏在这外裙的立领之下，稍不留神怕是就要露出来了。
　　下一瞬，盛暖伸手一把将人推开：“少将军，时间不早，该歇息了。”
　　谢栾气息粗重：“我……”
　　可盛暖根本没给他说话的机会，不容分说起身退开，直接朝浴室走去。
　　谢栾闭眼深吸了口气，不断调整气息，听到关上的浴室门，暗暗咬牙，眼中满是烦躁。
　　当初怎么就想不开，与她说什么表面夫妻互不干扰……那么幼稚的事情，居然是他做出来的！
　　第二日一大早，谢栾出门前往军营，将齐隆一行人押解进城。
　　昨晚，左相安文录已经亲自向元清帝请旨彻查齐隆伏击谢栾一事……所有人都知道齐隆是摄政王秦继明的人，是以秦继明再怎么样，也没办法阻止左相成为主办官。
　　甚至他还要做出一副大义灭亲的样子，满眼沉痛请求左相一定要彻查到底，决不能姑息罪大恶极之人。
　　但谢栾也不是傻子，他知道秦继明已经有了对付他们谢家的打算，自然要开始有所准备。
　　也是因此，当回到将军府后得知那金枝玉叶小公主居然又出门了，带着满身烦躁前往竹音阁时，谢栾也没忘多带了些人。
　　他不害怕真刀真枪的拼杀，但秦继明那样的阴险小人却是不得不防。
　　进了竹音阁，谢栾轻而易举就打探到那位“带了个丫鬟的贵女”所在的包厢，当得知小公主每次来只是在二楼点乐师听曲儿后，他的神情顿时好了许多。
　　可就在他准备上楼直接寻人，好看看被那小公主每次必点的乐师究竟是什么人的时候，猛不防的，背后一道冷风袭来。
　　果然有人按捺不住了……
　　偷袭他的是黑衣刺客，身手凌厉无比，射出的弩箭也泛着幽幽蓝光明显带着毒。
　　与此同时，竹音阁某处着火，浓烟开始翻涌，整个竹音阁尖叫呼救声不绝于耳。
　　谢栾自己暗中带着的人也出来了，直直朝那些刺客迎上去，他趁机脱身前往二楼。
　　火势是从二楼烧起来的，他担心盛暖逃避不及。
　　可刚飞身跃上二楼楼梯，又是几道黑影将他挡住，挥剑猛刺过来将他围住，谢栾不想把人引到盛暖那边，只能且战且退。
　　片刻后，他一剑砍翻一名刺客，飞身落到一楼后门处。
　　竹音阁傍水而建，一边门正对太湖，后门则是挨着长街。
　　被几名刺客逼到街上，谢栾又在周围百姓的尖叫声中砍翻了两人……就在这时，他忽然看到了盛暖身边的宫女小桃。
　　小宫女正匆匆爬上一辆马车，那马车，正是盛暖的。
　　也是这一瞬，小桃听到动静满眼慌乱往这边看了眼。
　　对上谢栾的视线，那小丫鬟猛地一抖，接着，蹭的钻进马车里。
　　下一瞬，谢栾就看到，车夫明显得了命令，一挥鞭子打马迅速逃离……
