第1109章 长公主贵不可攀 023

　　看着马车带着几名护卫迅速逃离，谢栾心中微滞。
　　那小丫鬟看到他了，盛暖必定也知道他遇刺。
　　他并不需要一个弱女子来帮忙，可是……她究竟知不知道他在这里？
　　就在谢栾分神的一瞬，斜地里一道寒光刺来，紧接着，叮得一声响，刺向他的长剑被一把折扇挡住跳开。
　　然后谢栾就看到戴着银色面具的少年。
　　少年还是那般轻佻模样：“啧，生死关头谢小将军还能走神……被哪家娇娘吸引了心神，嗯？”
　　谢栾嘴角微抽没有理会。
　　偷袭他的刺客被少年隔开，谢栾趁机反击，手上动作愈发凌厉起来，很快，京兆府兵也赶到了，那些刺客迅速逃离。
　　谢栾胳膊被划了道口子，伤口不深却有毒，他先吞了颗随身带着的解毒丸子，随后扭头看向一旁拿着扇子的少年：“多谢。”
　　少年笑嘻嘻：“嗨，谢小将军客气什么，相逢即是有缘，既然碰上了，不如小将军请在下进去喝两杯？”
　　说着，他又瞥了眼谢栾的伤处：“在下那里恰好有些解毒伤药可以拿给少将军。”
　　谢栾立刻就想起上次这断袖黏糊糊的样子，心里有些恶寒，可毕竟人家刚刚帮过自己。
　　他拿下腰上钱袋扔了过去：“我还有事，你去喝吧，我请客。”
　　少年一把接住钱袋，咋舌：“小将军好狠的心，半点机会也不肯给人家，算了，这解毒丸送给少将军吧。”
　　少年丢了颗药丸过来，谢栾伸手接住，瞥了他一眼，转身直接离开……
　　很快，谢栾遇刺的事情就传进了谢楠耳中，谢楠直接从城外大营回府，只不过父子两人都很默契的瞒着薛婉茹，不想让她担心。
　　他胳膊的伤从宫中请来了御医处理，再加上御医判断出那九公子给的解毒丸的确是好东西，谢栾便直接服下。
　　伤口不深他又解毒及时，再加上谢栾一向身强体健，是以并未被那毒药伤及根本，只是面色略有些苍白。
　　随后，父子两人又在书房说了好久话，等到天色都暗下来才出来。
　　这天晚饭，少见的聚齐了一家人，只是吃饭过程中，谢栾一直没什么表情，看都没往盛暖那边看一眼。
　　客服查询的数据只说谢栾看到了小桃，但无法分析他的心理数据。
　　盛暖想了想，那唯一的可能就是，在谢栾看来，小桃看到他就等于她这个主子也知道他在那边遇险。
　　在谢栾看来，她当时必定是在马车上的，也知道了他遇险，却毫不迟疑直接离开，看都没看他一眼。
　　盛暖能猜到个大致：他或许是气她对他视若无睹。
　　但是她也不十分确定，毕竟，在她看来，他们之间的关系虽然还算和谐，却似乎还没到对对方有期待或者有要求的地步。
　　也是因此，盛暖一直没有主动开口。
　　她以为，按照谢澜的脾性，他必定也不会主动开口，却没想到，当她洗漱完对着镜子擦头发的时候，谢栾忽然开口：“今日，你知道我去了竹音阁吗？”
　　盛暖动作微顿，有些无奈。
　　小桃是她的贴身宫女，既然小桃看到了他，那自然不可能不告诉她这个主子。
　　所以，在谢栾看来，就是她知道他遇险，却看也不看，自己离开。
　　可那时，那些刺客是秦继明的人，其中也有上一代鱼龙卫，如果她的人出手，立刻就能被认出来。
　　她现在还不想引起秦继明的注意，也是因此，在那时，她这个长公主必须离开。
　　顿了一瞬，盛暖只能笑了笑：“我还以为少将军不想提起……你没受伤吧？”
　　她语调温和：“我想着，少将军武艺高强，身边也有护卫，应该不会有事。”
　　对面，谢栾眼神瞬间变得黯淡。
　　其实他也不是希望她救他帮他……她自己也不过娇滴滴一个小公主，身边就那一个暗卫堪用，又能帮到他什么。
　　只不过，在他自己担心她的安危，远离那些护卫想去找她时，她却在得知他身陷囹圄时，看都未曾往外看他一眼……这让他觉得自己有些自作多情。
　　尤其是现在，她坐在那里，看似笑吟吟的，说出的话似乎也无懈可击，可谢栾知道，那些话分明过于客气且冠冕堂皇。
　　什么相信他的本事，以为他不想提起……其实唯一的解释就是：她不在乎。
　　因为不在乎，所以可以视若无睹，同样因为不在乎，才能这样半点也不心虚，笑着对他说出这样的解释。
　　谢栾自己满心黯然，可同时他自己也清楚，这没什么不对的。
　　他们刚成婚不久，更何况起初她也说过……嫁他不过是寻求庇护，而他曾经也因为拒婚让她面上无光。
　　他们约定做表面夫妻，既是表面夫妻，她的所作所为便没什么不对的。
　　她本就对他没有心，是他自己一厢情愿徒生妄念，心里才会有这许多不甘……
　　少年将军肆意惯了，面上的神情也并不掩饰。
　　盛暖看着他那副从不甘到黯然然后回归冷漠的模样，心里有些无奈，语调再度柔和几分，起身朝他走去：“少将军可伤到了？”
　　然而，话音落下，谢栾直接后退一步：“多谢关心，我没事。”
　　说完，他转身往外走去：“我今晚宿书房，你早些歇息吧。”
　　说完，他头也不回走出房门。
　　客服在旁边吐槽：“这位表达不满的方式还挺单一的……就是个睡书房！”
　　盛暖无奈：“行了，别碎嘴了。”
　　谢栾觉得自己想通了……
　　之前可能是他有些上头，所以起了些心思，甚至在盛暖三番两次去竹音阁的时候，他还有些可笑的追了过去。
　　以后不会了。
　　男子汉大丈夫，何必自作多情，她日后寻他的小倌儿，他自己也有自己的事情做。
　　不就是表面夫妻，有什么难的？
　　也是因此，在之后两天盛暖出门的时候，谢栾再没有过问……
　　盛暖自然能感觉到谢栾态度的变化，在她出门的时候碰上谢栾，谢栾看到她，立刻面无表情移开视线，满脸都写着“你随便，小爷才懒得管”。
　　盛暖就有些无奈又有点好笑。
　　好一个有志气的青年！
　　只是今天她倒不是要去竹音阁，出门也是为了另一件事：谢玄那边出事了。
　　她从客服那里知道，谢玄为了赚钱，在书局接了个替人写祝寿词的委托。
　　委托人让他竭尽所能将祝寿词写的辞藻华丽振聋发聩，为了钱，谢玄也的确将那首词写的十分用心，将那人歌功颂德几乎夸成圣人。
　　结果临了他才知道，那首词是写给秦继明的，谢玄立刻就不干了。
　　这两日，谢栾剿匪遇袭的事已经在京中传遍，尤其是在那些读书人之间，几乎已经给秦继明定了罪。
　　那齐隆是他的左膀右臂，而他又一向视谢家父子为眼中钉肉中刺，不是他干的还能是谁。
　　更何况，谢玄的文章曾被左相点拨过，一直将左相视为恩师，更知道恩师与秦继明势不两立。
　　于是，他当即撕了那首祝寿词，然后就被摄政王嫡子，秦继明的大儿子秦恒宇带人堵在了书局，要他拿出约定的百倍赔偿，否则就要将他砸烂手。
　　而这，其实也是那个秦恒宇故意设计。
　　谢栾捉了齐隆，差不多等于砍了秦继明一条手臂，可偏偏他们派出去的刺客却拿谢栾那个狼崽子没办法。
　　他只能把视线看向别处，然后就落到了谢玄身上。
　　秦恒宇知道谢家这个二公子有状元之才却不受谢家待见，故意让人做局骗他接了委托又定下百倍赔偿的约定。
　　若是谢玄写了这首祝寿词，那以他谢家二公子加左相门生的身份，却对摄政王歌功颂德，完全就是在打谢家父子和左相的脸面。
　　若是他违约，那更好了，百倍赔偿他必定拿不出，趁机砸断他一只手……他也别想参加这次会试了！
