第1110章 长公主贵不可攀 024

　　到了街上，盛暖带着小桃和几个护卫直接往距离那书局不远的首饰铺子走去，准备假装无意路过。
　　可还没到首饰铺子，忽然就被迎面一人差点撞到，那人被护卫刷的抽刀拦住，连忙低声开口：“长公主，臣女萧清儿。”
　　盛暖挑眉，就见萧清儿低声匆匆说：“长公主殿下，前边博远书局里谢二公子被秦家人设计陷害要砸了他的手。”
　　萧清儿满眼紧张不安，说完后像是生怕被人看到自己，低头慌乱离开。
　　盛暖有些诧异。
　　这萧三小姐自己胆子那么小，还来给她通风报信。
　　顿了一瞬，盛暖直接朝前边的博远书局走去。
　　书局门口已经围了不少人，里面传来阵阵喝骂声，紧接着，围着看热闹的人就被从背后强行掀开。
　　那人回头就想骂人，可对上满身煞气的带刀侍卫，再看到那衣裙华丽的贵女，知道惹不起，立刻就把没说出口的话咽了回去，朝一旁退开。
　　盛暖沿着分开的空隙走进去，入眼，便是谢玄被两名护院按在地上的情形。
　　他满眼愤恨咬牙挣扎着却无力挣脱，对面，身形壮硕的华服男人手里拿着一把不小的榔头，正朝谢玄手上比划：“从哪根手指开始呢？”
　　那壮硕男子便是秦继明嫡三子秦恒宇，他狞笑着看着谢玄：“就从大拇指开始好了……”
　　说着，他举起榔头。
　　谢玄面色瞬间变得苍白，抿唇咬牙闭上眼，可随后，预期中的痛苦并未到来，接着他就听到砰的一声响。
　　秦恒宇被人一脚踹翻在地，立刻大骂起来：“哪个不长眼的东西敢……”
　　话没说完，被侍卫刷的抽刀抵住脖子，他神情顿时一僵。
　　看到居高临下站在眼前的华服贵女，秦恒宇咬了咬牙，皮笑肉不笑：“原来是长公主殿下。”
　　盛暖瞥了他一眼，理都没理，让人将谢玄扶起来。
　　谢玄完全没想到会在这里见到这位公主嫂嫂，他怔怔起身，顿了一瞬，冲盛暖行礼：“长嫂。”
　　盛暖嗯了声，这才扭头看向秦恒宇：“你是哪家的憨货，也敢动皇亲国戚？”
　　谢玄虽不受谢家待见，但名义上依旧是谢家二公子，盛暖这个长公主的小叔子。
　　秦恒宇完全没想到会半路杀出个长公主。
　　知道今日自己的目的肯定要黄，他爬起来装傻：“这书生居然是皇亲？长公主……这一切都是误会。”
　　说完，他转身一耳光抽到身后家仆脸上：“居然敢冒犯贵人，便是贵人不守约定且赔不起银子又如何，你们这群有眼无珠的东西。”
　　那些下人自是连声告罪。
　　盛暖似笑非笑看着秦恒宇演戏，等他演完了才不紧不慢问明原委。
　　秦恒宇顺势胡诌道，原本只是寻个书生写祝寿词，却不想那书生临了毁约还公然撕了祝寿词，对他父亲摄政王不敬，又赔不起毁约的银子，这才起了冲突。
　　将自己和摄政王府撇得一干二净，秦恒宇似笑非笑：“还请长公主恕罪，都是府中下人不长眼，居然没认出这位衣着朴素的公子原来是贵人。”
　　盛暖抬眼：“毁约赔偿是应该的，他该赔你多少银子？”
　　秦恒宇搬出摄政王府和自己的身份就是料定了这长公主不敢得罪摄政王府。
　　此刻，见长公主提出要赔偿，他本就不慎走心的姿态又站直几分。
　　“也不多，区区纹银一百两。”
　　“给他一百两。”
　　一名带刀护卫面无表情将一张银票递给秦恒宇，秦恒宇唇角勾起，有恃无恐的收下：“那就多谢长公主了。”
　　差点砸了谢家二公子的手，长公主来了还不是乖乖赔偿，啧。
　　秦恒宇不紧不慢收起银票：“既然都是误会，那就算了，长公主殿下便将他带回去吧，不过请这位公子日后还是要仔细点，即便是皇亲国戚，做事也要守规矩不是？”
　　说完，秦恒宇一抬手，作势就要带人离开：“在下就不叨扰长公主了，告退。”
　　然而，刚迈步，就被带刀侍卫挡住，秦恒宇一愣，皱眉回头：“长公主，这是何意？”
　　话音落下，就见对面通身贵气的长公主不紧不慢坐到旁边的椅子上：“他欠你的钱，还清了，现在，该算算本宫与你的账了。”
　　秦恒宇神情有些惊疑：“不知长公主说的是什么意思？”
　　可就在这时，旁边的带刀护卫齐齐动了。
　　一人抬脚踹到秦恒宇膝窝将他直接踹翻在地，那些秦家家丁想要反抗，可凶恶的家丁在这些护卫面前却像是小猫崽子一样，顷刻间就被按了一地。
　　秦恒宇挣扎着抬头：“长公主，您这是想做什么？还请三思……”
　　见他到了这会儿还在威胁，盛暖笑了：“做什么？你不是在本宫面前说规矩嘛，那本宫今日便教教你规矩……做狗，见到主人的时候，该是什么姿态。”
　　“你……”
　　秦恒宇咬牙撑地想挣扎，可下一瞬，砰的一声，被带刀护卫的刀鞘直接砸到手上，他顿时发出一声惨叫，一张脸都扭曲了。
　　紧接着，秦恒宇带来的人也接连发出惨叫声。
　　半晌，秦恒宇和他的人直接被扔到大街上，盛暖居高临下站在那里，让两名带刀护卫就这么“护送”他们回去。
　　“告诉叔父，他的好儿子在本宫面前一口一个规矩，本宫便替叔父教了教他规矩，不用谢。”
　　说完，和来时一样，她带着一行人不紧不慢离开。
　　不用盛暖开口，谢玄默不作声跟在她身后，等到了谢家大门外，谢玄才彻底松了口气。
　　他走到盛暖面前朝她深深行礼：“今日之事，多谢长公主，若非公主出手相救，我怕是……就要毁了。”
　　之前当着外人的面，谢玄称呼盛暖作“长嫂”，那时也是为了应和，如今再无旁人，他的称呼又谨小慎微变成了“公主”。
　　盛暖看了他一眼：“如今会试在即，最近又不太平，二公子还是尽量不要出门，安心应试，待来日飞黄腾达，便无人敢这般轻易折辱与你。”
　　谢玄微顿，缓缓抬眼：“长宫主便信我能中吗？”
　　他知道眼前贵女乃是金枝玉叶，却不明白对方为何对他这般温善，仅仅是因为相信他有才能？
　　如果是这样，那也未免太相信他了。
　　话音落下，谢玄便看到对面通身贵气的长公主勾唇：“那是自然，方才那首祝寿词我看了，写的十分不错……日后得空的话给我写一份也可以。”
　　谢玄微怔，下意识问道：“也是祝寿词吗？”
　　盛暖无语：“本公主风华正茂祝什么寿，你就不能换换思路？写个赞颂我美貌聪慧天下无双什么的……”
　　谢玄眨了眨眼，随即抿唇浅笑，拱手行礼：“是。”
　　“好了，这些银子你拿着，等日后做了状元再还我不迟。”
　　小桃将一袋碎银子递了过去，谢玄顿了一瞬，双手接过：“多谢长公主，玄必不负所望。”
　　盛暖摆摆手，转身进了将军府大门，刚进门，就看到一道身影杵在那里。
　　是谢栾。
　　谢少将军还是那副不把她放在眼里的姿态，冷冷瞥了她一眼，面无表情转身走开……
