第1111章 长公主贵不可攀 025

　　相比较谢家的一片祥和，摄政王府的氛围就要压抑的多。
　　秦继明听到儿子被那个跋扈愚蠢的长公主打伤且当众羞辱，想到三日后左相安文录将亲自监斩齐隆，而谢栾则要接替齐隆成为城防司副统领……秦继明便是面色无比冰沉。
　　尤其是想到，元清帝已经答应给他的鱼龙卫愣是被苏长渊直接毒死了，还说是什么出师比试中出了纰漏那些鱼龙卫自相残杀失控所致，这根本就是把他当傻子。
　　可秦继明也知道，苏长渊虽不与他交恶，但心里也是有自己的想法，要那些耗费了他十年心血的鱼龙卫应该是触及到他的底线了，所以他才会下此狠手。
　　不过没关系，他没得到，元清帝也没得到。
　　那可怜的小皇帝许是做梦都想要那些鱼龙卫，可被他几句吓唬，就什么话都不敢说，磕磕巴巴将大半鱼龙卫双手奉上。
　　可惜了，总有那些人不肯认清现实，还对那小皇帝心存期许。
　　近来诸事都颇有些不顺，幸好，劫官银的罪名齐隆已经尽数揽了，又搭了个户部尚书萧敬进去，这件事便能平了。
　　户部尚书萧敬贪财懦弱死便死了，只是可惜了齐隆这个得用的。
　　谢家……可真该死啊。
　　跟死狗骨头一样又臭又硬，偏偏还手握兵权一时难以除去。
　　不过没关系，他没办法，自然能找到有办法的人……
　　这时，远远的传来秦恒宇痛呼叫骂的声音，是他在骂替他治伤的御医。
　　秦恒宇一双手被砸了个稀巴烂，触目惊心，即便御医再小心也不可避免的会牵动伤口。
　　秦恒宇一边痛呼一边叫骂着，一张脸都扭曲了。
　　他想弄死长公主那个贱人，可他父亲说现在还不能动她，还说，那长公主不过是个不知深浅的草包，她不重要。
　　等到日后得成大事，有的是法子惩治她。
　　可现在，她终归是高高在上的长公主，动她得不偿失。
　　半晌，一双手终于被包扎妥当，秦恒宇瘫在床上满身冷汗，眼底一片阴鸷。
　　尤其是想到那个草包长公主让人砸烂他的手时高高在上的美艳模样，他心里的戾气便不断翻涌着。
　　说他是狗？
　　等到那贱人落到他手里的一日，他定要将她好好折磨，让她像母狗一样卑贱的匍匐在他面前……
　　三日后，认了所有罪状的齐隆于菜市场被斩首，他劫官银杀官差还意图刺杀朝廷将领，直接被判了满门抄斩。
　　而户部尚书萧敬因泄露官银押送时辰和路线等罪名也被砍头抄家，男丁流放，女眷充入教坊司。
　　教坊司侧门院子里，一片哭声。
　　素来趾高气昂的两名萧家嫡出小姐挤在长辈身边，看着被拖下去的丫鬟妇人，面色煞白不断抽泣着。
　　她们已经让人去求长乐郡主秦若兰救她们，然而，两日过去，秦若兰都没有出现。
　　她们这才知道，以前所谓的手帕交根本什么都不是，如今，她们是戴罪之身，且即将成为教坊司的乐伎。
　　说好听些是乐伎，可到了那些达官贵人面前，戴罪之身的她们与娼妓并无任何差别。
　　人群里，萧清儿抱膝蜷缩在那里，面上毫无血色，白的像鬼一样。
　　就在这时，有人走过来：“萧清儿是哪个？”
　　萧清儿一愣，等认出那人有些眼熟，她眼睛倏地就亮了，颤抖着站起来：“我，我是萧清儿。”
　　随后，那家仆就将管事的带到一旁，片刻后，萧清儿就被带离萧家人群。
　　萧清儿的两名嫡姐一看顿时急了：“清儿，清儿。”
　　那两人全无半分往日践踏萧清儿时的跋扈模样：“救救我们，你求求赎你的人，将我们也买出去，日后我们给你做奴婢，清儿……”
　　萧清儿淡淡看了那两人一眼，抿唇转身头也不回。
　　半晌过去，萧清儿被带到一处小院里。
　　“萧小姐，你便住在这里吧，我家主子会安排人送你回外祖家。”
　　萧清儿眼圈通红，深深跪在地上重重磕头：“劳烦大哥替清儿传话，多谢少将军，大恩大德，没齿难忘！”
　　她知道这人是谢栾派来的，也知道谢栾对那位金枝玉叶上了心，即便因她可怜出手搭救，却也不会再见她。
　　这份恩情恐怕这辈子都无法偿还，但她以后会日日诵经，替谢家祈福……
　　谢栾将萧清儿从教坊司买出来安置在了一处小院里，第一时间盛暖就从客服那里知道了。
　　她也知道，谢栾没有去见萧清儿，安排了人准备送萧清儿回数百里之外的外祖家。
　　可她没想到的是，当天晚上，她洗漱完准备睡觉的时候，在书房住了数日的谢栾又出现在卧房。
　　他神情平静，像是来知会她一声：“萧府获罪，我将萧清儿买了。”
　　盛暖微顿，抬眼看过去，对上谢栾平静的眼神，她哦了声：“好的。”
　　谢栾垂在身侧的手不自觉紧握，唇线紧绷，随即再度开口：“公主也说过，婚后你我互不干涉，这件事，你应当不会介意吧？”
　　盛暖把小狼崽垂在身侧的手紧握成拳的模样看在眼里，有些无奈又有些好笑，然后点点头：“那是自然。”
　　“那就好，那我便放心了。”
　　谢栾每个字都像是从牙缝里挤出来一般：“清儿胆子小，还请公主不要让人去打扰，免得她受了惊吓。”
　　盛暖看着他，继续点头：“好，我不会去的，少将军放心吧。”
　　她话音未落，就见，谢栾转身大步离开，砰的一声甩上房门……
