第1112章 长公主贵不可攀 026

　　自那日谢栾说了将萧清儿买回来的事后，他与盛暖之间的关系似乎变得愈发疏远，后边直接都宿在了书房。
　　每次吃饭的时候也神情漠然。
　　薛婉茹不知道发生了什么事，心里着急，只能将他叫去好生询问。
　　谢栾却什么都不肯说，被问的急了就说他与盛暖本就没有感情，何必勉强凑在一起。
　　薛婉茹直接气笑了。
　　没有感情谁新婚那会儿殷勤的没眼看，一双眼整天滴溜溜围着人长公主打转，连老娘都忘到了九霄云外。
　　现在又忽然没感情了？
　　可她再追问的话，谢栾就什么都不肯说了。
　　难道要说其实是那盛暖非但对他没有心，还经常出去找小倌儿，这让他的脸面往哪里搁！
　　反正也无所谓，她无心他也无情，大家谁都不吃亏。
　　一晃月余过去，大辽使臣来访。
　　先帝还在的时候，大辽在庆国面前完全就是小弟，但凡来庆国就是进贡和朝拜。
　　可自从先皇驾崩，雁门关守将更换，谢楠被召回，随后大辽攻破雁门关一次，烧杀劫掠一通，元清帝就被吓破了胆。
　　如今，大皇子带着的辽国一干使臣变成了座上宾，元清帝还要亲自设宴接待，十分隆重。
　　盛家也在受邀参加宴席之列。
　　原剧情中，宴请大辽使臣的时候，辽国大皇子拓跋风看上了长公主，非但在席间出言调戏，还借着两国勇士比武为赌，在庆国落败后，逼原主给他斟酒。
　　最后，要求原主和亲辽国的也是这大皇子拓跋风。
　　可盛暖也知道，原剧情中并非没人是那辽国武士的对手，至少她身边的月十七和谢栾两人就不比那辽国武士弱。
　　然而，在原剧情中，谢栾托词根本没有赴宴，而月十七在被原主逼着应战时，假装不敌败给辽国武士。
　　就这样，原主堂堂长公主，却不得不纡尊降贵，给那辽国皇子亲自斟酒。
　　这次，盛暖没有担心。
　　一来，她没有作践月十七，非但如此，在月十七上次负伤回来后，还让御医替他仔细诊治，又亲自过问了几次。
　　在那沉默寡言的少年鼓起勇气告诉她，他此次出去替她办事居然遇到了多年前的家人，且家人生活狼狈后，盛暖更是给了他大笔银钱还替他妥善安置了家人。
　　十年前，七岁的月十七因为家中太过贫穷吃不起饭，被父母哭着卖了，最终成为暗卫。
　　他没有怨恨父母，因为家中兄弟姐妹四人，卖谁是抓阄抓出来的。
　　这次意外遇到家人，他也没有上前相认……因为死士不能有家人。
　　可想到被豪绅欺辱打骂的父母，少年终是没忍住，鼓起勇气求了盛暖，然后盛暖就令人将他的家人安置妥当。
　　看到戴着面具的少年重重磕头的一瞬，盛暖就知道，她不用再担心这个死士会反水了。
　　宴席上有月十七兜底，况且，这次谢栾虽然还在和她冷战，却与她一同赴宴……盛暖觉得，小狼崽子应该不会看着她让人折辱。
　　果然，等到宴席开始没多久，一头小辫五官粗犷眼神阴鸷的大辽皇长子拓跋风在看到盛暖后，眼神就开始直勾勾不断往她这边瞟。
　　谢栾在第一时间就察觉了，面无表情冷冷看回去，可那拓跋风只是咧嘴冲他笑的肆无忌惮，半点也不收敛。
　　谢栾面色瞬间变得阴沉，下一瞬，他抬手倒了杯酒，冲拓跋风举起酒杯：“大皇子，不知不觉，居然一晃两年不见，大皇子别来无恙……”
　　两年前，才十七岁的谢栾率兵奇袭大败辽军，将辽军将领斩于马下，还差点活捉了当时还是皇孙的拓跋风。
　　两人曾隔着战场远远对视过一眼，那时，谢栾骑在马背上，长枪染血，拓跋风则是被亲兵护送着连滚带爬，狼狈逃窜。
　　谢栾话音落下，拓跋风明显也想起了那时自己的处境，刚刚还趾高气昂有恃无恐的神情顿时变得僵硬，面无表情将杯中酒一饮而尽，再不往盛暖那边看了。
　　谢栾冷嗤了声。
　　盛暖唇角翘起，低声道谢：“多谢少将军维护。”
　　下一瞬，就见刚刚挑衅拓跋风时眉眼凌厉神情肆意的小狼崽动作微僵，随即哼了声：“公主不要误会，我只是看不惯他而已。”
　　盛暖哦了声。
　　然而，谢栾的打压并没有维持多久，很快，拓跋风又故态重发，用带着口音的庆国官话挑衅元清帝。
　　他明显也知道哪个软柿子好捏。
　　“陛下，早就听闻庆国物产富饶，是个人杰地灵的好地方，这次小王一路行来，的确开了眼界。”
　　元清帝连忙笑道：“那皇子便多留些时日，好好体会一番我庆国的风土人情。”
　　然而，小皇帝友好的回应还没说完，却被拓跋风冷笑着打断：“……就连贵国的公主都比我们的神女达格尔还要美丽，只是却不知道，庆国的男人，是不是配得上拥有这一切，广袤富饶的土地，和天姿国色的女人。”
　　一席话，元清帝的神情瞬间有些发僵，席间一众大臣也面色有些难看。
　　一名武将忍不住开口：“大皇子口气不小，我庆国是天朝大国，自然合该拥有这一切，区区蛮夷……”
　　“是吗？”
　　拓跋风狞笑了声，击了击掌，下一瞬，一道小山般的身影出现在众人眼前。
　　“这是我大辽国最勇猛的武士那木儿，不知，贵国可有人敢应战？”
　　霎时间，席间陷入短暂的死寂。
　　摄政王秦继明坐在元清帝下手，自始至终都没开口，唇角带着几不可察的冷笑。
　　席间一众文臣下意识看向对面的武将，可看到那个像头黑熊一样的壮汉，那些武将第一时间都没有出声。
　　“难道堂堂天朝大国居然无人敢应？”
　　拓跋风哼笑：“我等远道而来，贵国却这般失礼，居然无人应战，既然如此，那便让长公主殿下替小王倒杯酒，算作赔罪好了。”
　　拓跋风话音落下，席间朝臣顿时哗然。
　　“放肆！”
　　“大胆蛮夷，我庆国长公主殿下岂是尔等可以轻慢的？”
　　站出来的都是御史台与翰林院那些不与秦继明同流合污的清流，然而，他们却手无缚鸡之力，也无实权，只能愤怒发声。
　　一名武将冷哼了声一拍桌子就想出头，可就在这时，却对上了秦继明凉凉看过来的眼神，顷刻间，那名武将身形一僵，然后咬牙坐了回去。
　　拓跋风哼笑了声，端起一个空酒杯朝盛暖示意：“既然如此，长公主殿下……”
　　然而，他话还没说出口，坐在盛暖身边一直没什么表情的谢栾面无表情抬手。
　　放在他手边的一根筷子被他弹得叮得一声飞出去，下一瞬，啪得击碎了拓跋风手里的酒杯，然后擦着拓跋风的面颊钉进后边的柱子里。
　　拓跋风神情漠然一僵，额头渗出不明显的汗迹，然后他就看到谢栾缓缓站起来。
　　“区区蛮夷，让长公主殿下斟酒……你也配？”
