第1113章 长公主贵不可攀 027

　　谢栾之前没出声就是一直在等盛暖跟他求助，可左等右等，那女人却坐的四平八稳，压根没有向他开口的迹象。
　　他心里气急，却又做不到看着她被人欺负，只能自己主动站出来。
　　对面席间，谢楠自始至终没有出声。
　　他知道自己儿子的脾性。
　　谢栾一站出来，拓跋风便是不动声色与秦继明对视一眼，眼底具是计谋得逞的冷光。
　　谢栾是他们共同的敌人。
　　眼见谢栾就要离席上前迎战，盛暖一把拽住他，扭头看向拓跋风：“大皇子，在我庆国，比试是要彩头的。”
　　她噙着淡笑看着拓跋风：“若是今日本宫的驸马落败，本宫便替大皇子斟酒一杯，可若是本宫的驸马胜出，不知大皇子又当如何？”
　　拓跋风狞笑：“那小王也替长公主倒杯酒，如何？”
　　盛暖笑着摇头：“不是谁都有资格替本宫斟酒的，不如这样……如果大皇子真的对你大辽勇士这般有信心，那不如定下彩头，若是你输了，便献上五千骏马给谢家军，如何？”
　　谢栾闻言微怔。
　　拓跋风也皱起眉头来……
　　可盛暖根本不给他考虑的机会，笑吟吟刺他：“莫非大皇子对你们大辽所谓的第一勇士没有信心？”
　　拓跋风身边，一名随他来访的大辽官员拽了拽他袖子。
　　五千骏马若是配备骑兵严加操练，放在哪里都是一股不可忽视的力量。
　　这时，盛暖笑意更深，神情也流露出些不屑来：“亦或是，大皇子连区区五千匹马的主都做不了？”
　　“一派胡言，区区五千匹马，本皇子自然说了算。”
　　拓跋风甩开身侧官员的手，看向那头黑熊一样的男人：“那木儿，别让本皇子失望。”
　　那头黑熊握拳捶了捶自己胸口，发出两声低吼。
　　盛暖拽了拽谢栾袖子：“少将军，小心些。”
　　谢栾低头看了她一眼，转身离席……
　　宴席设在御花园，旁边便是一处空地，谢栾与那木儿对面而立，在摄政王秦继明的建议下，元清帝特意恩准两人都配上武器。
　　那木儿的武器是一副链球，看起来差不多有近百斤，而谢栾则是用的长枪，并不像往常在家练武时一般选择长剑。
　　下一瞬，两人动了……
　　盛暖一直知道谢栾身手不弱，虽然不似月十七那些死士一般带着满身阴狠杀意，可大开大合间也尽显铁血。
　　迎着对面那黑熊嗡嗡飞舞的铁球，他眉眼清冷逼人，手中长枪几乎挽成残影，游龙般带着摄人冷光。
　　这一刻，盛暖竟是仿佛看到了那个战场上的少年将军，一袭铠甲满身铁血，骏马直立嘶鸣，他单手持枪挥出，便在血花飞溅中直取敌将头颅……
　　而此时，与她有相似错觉的还有拓跋风。
　　拓跋风之所以会与秦继明一拍即合设计想要除掉谢栾，便是因为在拓跋风记忆里，那个软甲银枪的少年将军几乎是贯穿他这两年的噩梦。
　　他经常会梦到那一幕：挡在他身前的将领被手握长枪的少年将军一瞬划开脖颈挑下头颅，而那染血的枪尖，离他的眼睛，不过分毫。
　　每每梦到那一幕他都会满头大汗惊醒……他知道，不亲眼看着那个少年将军死去，他可能终其一生都走不出这个阴影。
　　也是因此，他带来了大辽第一武士。
　　然而，直到谢栾与那木儿交手，拓跋风才意识到，在他记忆中的画面究竟有多么单调。
　　两年时间，那少年将军的银枪非但没有半分锈迹，反而愈发阴寒冷冽。
　　闪过的寒光几乎要刺进拓跋风的眼睛……
　　他睁大眼眨也不眨的看着那木儿的铁球破空朝谢栾砸去，眼神骤然变得无比明亮，几乎已经做好了叫好的准备。
　　等到谢栾被那木儿“错手”杀死，他到时再假装痛惜道歉许诺赔偿，甚至赔上那木儿的命也没关系……再加上秦继明从旁周旋，一切就都结束了。
　　谢栾这个人将彻底不再存在于这世间……
　　另一处，秦继明端着酒杯，酒杯后，一双眼也瞬间变得明亮。
　　然而，就在这一瞬，拓跋风却看到，那木儿的铁球带着一往无前之势朝谢栾砸去，却被银枪猛地刺到铁链上。
　　伴随着银枪与铁链刺耳的摩擦缠绕声……那木儿的链球缠到了枪身上，紧接着，那银枪直直刺到他喉咙。
　　刺进半寸，见血即停。
　　那木儿一声嘶吼还想往前，却被谢栾飞起一脚直接踹得倒飞出去。
　　一瞬间，元清帝轰然起身叫好：“好！”
　　一众庆国官员也齐声叫好欢呼。
　　这一刻，无论是何派系，终究是庆国长了脸面……即便因为各种因素他们不能出头，却也没人愿意看着自己国家受辱。
　　还想发疯的那木儿被侍卫持刀制住拖了下去，拓跋风面色十分难看。
　　盛暖看着走回她身边的谢栾，语调温软：“少将军，可有伤到？”
　　“伤我？”
　　谢栾冷嗤：“就凭他？”
　　盛暖勾唇：“也是，那样的蛮夷怎会是少将军敌手……多谢少将军回护。”
　　谢栾面无表情坐下：“你不要误会，我只是看他不顺眼，并非为了你。”
　　盛暖垂眼，唇角翘起……下一瞬，她扭头看向拓跋风：“多谢大皇子慷慨，不知，那五千匹马，什么时候能交到谢家军手中。”
　　拓跋风面颊肌肉抽了抽，咬牙朝秦继明那边看过去。
　　如果除掉谢栾，秦继明应给他不少好处，可如今，非但好处拿不到，他还要白白赔出去五千匹马。
　　秦继明面色冰沉，没有看他。
　　看着拓跋风难看的面色，盛暖再度开口：“若是大皇子太过为难或者不舍，那便将之前说的话收回即可，放心，本宫绝不会笑话大皇子，毕竟大辽可汗子嗣众多……大皇子恐怕也很难做。”
　　就差直接说你这个儿子若是不受宠说了不算，那就把自己说的话吞回去，我不会笑话你。
　　一句话，拓跋风顿时被激的面色涨红：“笑话，区区五千骏马，我拓跋风岂会食言。”
　　盛暖立刻道：“大皇子果真一言九鼎，相信，既然许诺了五千骏马，大皇子也必定不会用劣等马来蒙混过关，本宫先谢过大皇子了。”
　　拓跋风嘴角微抽，仰头将杯中酒水一饮而尽。
　　盛暖收回视线，朝身边谢栾看了眼，小声笑道：“即便少将军说不是为了护我，我却也承情，这五千骏马，还请少将军笑纳。”
　　小公主语调温软带笑，馨香扑鼻而来，谢栾手动了动，最终却什么都没做……也没理她。
　　可就在这时，一直没有说话的太子忽然站起来。
　　“今日我们胜出，多亏了驸马……说起来还是小姑姑对驸马调教有方啊。”
　　一边阴阳怪气，盛泽檀一边让人给盛暖倒了杯酒：“孤敬小姑姑一杯。”
　　客服忽然开口：“宿主，那酒里被他下了烈性春药，他记恨你和谢栾上次羞辱他，故意要看你当众出丑。”
　　其实哪怕客服不说话，盛暖看到盛泽檀那副油腻猥琐的样子也能猜到什么。
　　然而，大庭广众之下，她没有合理的借口拒绝储君敬酒。
　　盛暖冷冷瞥了眼盛泽檀，伸手……可不等她触到酒杯，斜地里一只手却倏地将酒杯拿走。
　　“多谢太子，公主体弱不胜酒力，微臣代她谢过殿下。”
　　说完，谢栾眼也不眨，将杯中酒水一饮而尽……
