第1114章 长公主贵不可攀 028

　　谢栾眼也不眨喝了那杯酒，盛暖顿时一愣。
　　她知道谢栾心里清楚太子记恨他们，也必定能从她的反应看出来那酒水有问题。
　　可他就这么眼也不眨直接一饮而尽。
　　她心情有些复杂，随后便借口酒意上头需要驸马护送，带着谢栾离宫。
　　刚上马车没多久，药效发作。
　　谢栾的面色开始泛红，有些烦躁的解开外袍衣领。
　　盛暖看着小狼崽满身郁躁的模样，无奈开口：“你也不管那酒里有什么东西就直接喝了，万一是毒药呢？”
　　谢栾瞥了她一眼，轻嗤：“就盛泽檀那样的废物，敢给你下毒？”
　　盛暖失笑：“说的也是……”
　　“你笑什么？”
　　谢栾冷不防开口，盛暖顿时一愣：“啊？”
　　“啊什么啊？”
　　满脸焦躁怼了她一句后，谢栾意识到自己的情绪有些不对，猜到是药效已经开始发作的缘故，随即闭嘴转身不再理她。
　　皇宫距离将军府还有些距离，盛暖坐在那里，时不时看一眼背对她坐着的谢栾。
　　很快，她就看到谢栾露在外边的皮肤全都开始泛红，双耳、面颊，都染上了绯色。
　　原本目中无人的冰冷姿态也开始有些坐立不安。
　　盛暖从旁边小几上拿起茶壶给他倒了杯茶：“少将军，要不要喝点茶水？”
　　谢栾整个人都在发烫，听到她的话，心里暗道了声“还算有良心”，随即扭头板着脸嗯了声。
　　盛暖给他倒了杯已经凉了的茶水递过去。
　　谢栾有些烦躁伸手接过，却不经意触碰到白皙手指，他微顿，然后蹭的从盛暖手里夺走茶杯一饮而尽。
　　冰凉的茶水入腹，他觉得自己好像好了点，随即借着回头放茶杯，对盛暖状若不耐说道：“你再往那边去些，离我远点，身上熏香太重了，刺鼻。”
　　盛暖无奈，可本着他现在算是半个病人，不能跟病人计较的态度，她往旁边挪了挪，靠到车厢另一侧。
　　谢栾又伸手掀开窗户的帘子让夜风吹进来。
　　然而，冰凉的夜风也没太大作用，在最初的凉意过去后，他觉得脸上身上的温度反而越来越高。
　　“怎么还没到？”他低咒了声。
　　盛暖无奈：“没那么快。”
　　谢栾烦躁的扯了扯衣领，感觉到有些眩晕，索性背对着盛暖躺了下来。
　　热度让他觉得脑袋里嗡嗡作响，同时也让身体某处变得异常敏感冲动。
　　虽然知道自己背对着盛暖，不会被看到什么难堪模样，可他还是无意识蜷了蜷腿，抱臂紧贴在车壁上。
　　谢栾自己意识不到，可盛暖却能听到他的呼吸越来越重，也越来越急促，耳后的汗水已经湿漉漉的反光，明显十分痛苦难捱。
　　想到小狼崽在宫宴上从头到尾板着脸却也自始至终护着她的模样，盛暖顿了一瞬，低声开口：“谢栾，要帮忙吗？”
　　听着从来都唤他少将军的盛暖忽然叫他名字，谢栾身形莫名微僵，只觉得一股异样的感觉直冲头皮，有些发麻。
　　帮忙？
　　她莫非是……
　　盛暖见他不说话，想到这些日子小狼崽志气满满要和她划清界限的架势，有些无奈，又低声补充了句：“我可以用手……”
　　盛泽檀的药药效猛烈，她有些不忍。
　　然而，盛暖话音未落，便听到谢栾咬牙切齿的声音：“不需要！”
　　背对着盛暖，谢栾一双眼几乎有些发红。
　　还以为她真的那么好心想帮他，结果，他都快死了，她都不肯给他……分明已经有过夫妻之实，如今却假惺惺说用手。
　　也不知是在为谁守节！
　　他不需要！
　　盛暖自然听出了他的咬牙切齿，想到原剧情中在宫廷禁药面前他都能生生忍耐，她有些担心，顿了一瞬，再度开口。
　　“谢栾，或者你自己解、决下，我闭上眼睛捂着耳朵不看你……”
　　可话没说完，眼前一晃，下一瞬，她就被狼崽一把按倒在车厢里。
　　头顶，狼崽红着眼：“我说了不需要你听不懂吗？”
　　素来桀骜肆意的一张脸因为极度的忍耐和莫名的怒火有些扭曲，却不难看，反而愈发显得他泛红眼角那些许隐约的水汽有些可怜。
　　两人距离极近，盛暖自然能感觉到他滚烫的呼吸和紧绷的身体……顿了一瞬，她忽然开口：“或者，我送你去找萧小姐？”
　　狼崽太倔强，一副天塌了都能靠一张嘴撑起来的架势，盛暖不想他太痛苦更不愿意他为了她伤到自己身体，索性下了一剂猛药。
　　果然，听到“萧小姐”三个字，谢栾眼中血色更浓。
　　他咬牙切齿像是恨不得把她生吞了一般：“长公主倒是贤惠的很，都能替自己驸马选枕边人了。”
　　盛暖勾唇看着他，伸手轻揉了揉他后颈，安抚炸毛的狼崽，嘴里却继续刺他：“那你要去吗？萧小姐住在何处，你告诉我，嗯？”
　　话音未落，便见谢栾一双眼要充血一般：“你……”
　　喉结剧烈滚动，他恶狠狠看着眼前还带着笑意的女人，心里恨极了，低头撕咬般吻了上去：“我咬死你！”
　　谢家还有些距离，马车直接被赶进了更近一些的公主府，畅通无阻从后门进了院子里，很快，车边的人都消失的一干二净。
　　夜色静谧，只听得马车微微晃动着，隐约传出粗、重的喘、息。
　　一声低呼响起，伴随着盛暖有些忍无可忍的声音：“你属狗吗？”
　　话音未落又被吞噬的溃不成音，有些发狠的声音像是在威胁她：“叫我名字……”
　　盛暖不理。
　　马车的动静瞬间大了不少。
　　下一瞬，盛暖咬牙切齿：“谢狗！”
　　然而，狗字还没落下就变成隐约的低呼和带着颤音的尖叫……片刻后，一切回归宁静。
　　不知过了多久，又有动静传出，接着，有些无力又无奈的女声响起。
　　“先出去……回房再说。”
　　紧接着，马车帘子被掀开，谢栾直接将人打横抱着钻出马车，看到陌生的环境，他微顿。
　　怀里的人有些慵懒道：“这里是公主府，从前边连廊绕过去。”
　　周围不闻人声，谢栾自己也衣衫不整，将人抱着快步往前，很快，就在盛暖的指引下进了房间。
　　相比较将军府，公主府的房间更加宽敞奢华，香味也更明显一些。
　　将人衣衫不整的扔到巨大床榻上，谢栾直接欺身靠近，却被嫌弃道：“走开，我要沐浴。”
　　然而，想把人推开的手却被轻易捉住重新按回塌上。
　　盛暖抬眼，就见那狼崽一双眼格外幽深：“是你刚说的，回房再……”
