第1115章 长公主贵不可攀 029

　　第二天，盛暖睁开眼的时候已经日上三竿。
　　动了动，察觉到什么，她抬头……就对上谢栾有些不自在的视线。
　　昨晚折腾了大半夜，按理说他出力更多，怎么精神这么好的，早早就醒过来。
　　真没天理。
　　盛暖伸了个懒腰，刚一动，下意识嘶了声。
　　腰酸……
　　谢栾视线从她脖颈上的痕迹扫过，眼底闪过心虚。
　　他昨晚意识清楚，也想着不能再失态，可真到了那会儿，就像饿了数日的野兽咬到了鲜嫩的血肉，哪里还顾得上吃相好不好。
　　“我、你……你还好吧？”
　　小狼崽视线飘忽，手抬起，像是想要给她揉揉腰，可伸出的手却又是一顿，终是没有上前。
　　盛暖挑眉：“少将军觉得呢？”
　　谢栾喉结动了动，努力给自己找补：“昨晚，都是那药……”
　　话没说完，就觉得有些似曾相识，他轻咳一声梗着脖子：“你那会儿也很喜欢的。”
　　盛暖差点气笑了。
　　这不是狼崽，怕是狗崽吧，太狗了。
　　不想再理会这厚颜无耻的男人，她转身背对着他准备再赖会儿床，可刚转过去，就感觉一只手落到她后腰，试探一般，不轻不重按压揉捏起来。
　　练过武的手修长有力，手下的力度也掌握的极好，盛暖才不会跟自己过不去，也没理他，闭上眼一边继续休息一边享受。
　　谢栾起初还有些紧绷，等见她没什么反应像是默许了他的动作后，无意识松了口气，按压的也愈发尽心。
　　洞房夜和昨晚居然都是因为药物的原因，算起来，这还是他第一次在完全清醒自控的情况下碰触她。
　　昨晚后来他抱她沐浴过，还给她囫囵套上了寝衣，那时她已经昏昏欲睡，当然，他也不仅仅做了穿衣服的事儿。
　　丝质寝衣柔软光滑，眼下，被他手按着按着就有些往上滑去，露出两寸腰线来。
　　恰好是腰臀交汇处，白皙滑腻，弧度惊人……还有几个没有消退的指痕。
　　谢栾瞬间就想起自己昨夜是如何铁箍般掐着这截腰身，一副要把人往死了折腾的架势。
　　喉咙顿时有些发紧，他立刻移开视线，手上动作却愈发轻柔几分，还带了些许暗劲，替她活血化瘀。
　　许是这一刻的氛围太过惬意和谐，想到昨晚失控前这女人说要送他去找萧清儿的话，谢栾心里有些发梗，犹豫片刻，终是板着脸出声。
　　“我只是花了点银子救了萧清儿一命，未曾去见过她。”
　　盛暖缓缓睁开眼，转身。
　　她当然知道，昨晚也是不忍他折磨自己才故意那么说，激他失控。
　　此刻，看到谢栾抿唇有些不甘却生硬解释的模样，她勾唇：“那上次少将军还专程嘱咐我，怕我吓到萧三小姐。”
　　谢栾垂眼，脸色有些难看：“我太生气了。”
　　他说：“你总去那种地方，怎么都不肯听我的，而且……你虽然嫁给我，却一点也不在乎我，对吗？”
　　他觉得自己有些丢脸，明明说好了不稀罕，明明已经靠着买萧清儿这件事扳回一局勉强挽回脸面，如今自己却又巴巴在这里解释。
　　可他就是有些忍不住，也不想再继续与她冷战下去。
　　明明住在一个家里，却要每天作出一副视若无睹的样子，明明心里憋屈却还要一直装得无所谓……太特么累人了！
　　他不喜欢这样！
　　他想每天都像新婚那几日，她笑吟吟的叫他少将军……他也想每天都能搂着她入睡，和她一起醒来。
　　他不想再装得不在乎然后每天酸死自己，憋屈又矫情。
　　可是，她不在乎……
　　小狼崽脸拉得极长，闷闷不乐的，盛暖有些无奈又有点好笑，顿了一瞬，伸手轻轻搂住他：“我也在乎的。”
　　她说：“虽然我们婚前闹得僵，但婚后，少将军待我很好，处处维护保护我，时时惦记，我也知道的。”
　　谢栾猝不及防被搂住，再听着她靠在自己胸口温声软语的，一时间整个人都有些轻飘飘的。
　　“婚前我与你并不熟识，我……”
　　他努力解释：“可等到认识你后我就改了的，我不想气你也不想欺负你，就想护着你。”
　　盛暖抬头在他下巴亲了下：“嗯，我知道。”
　　谢栾被这么一亲，一颗心更热了。
　　他伸手用力把人抱进怀里，闷声开口：“那以后还要做表面夫妻吗？”
　　盛暖抬眼啧了声：“少将军想做什么？”
　　谢栾一张脸刷的就红了：“我不是说那个，我是说，以后不要再那么泾渭分明觉得我们之间没有关系，说什么互不干涉，我想干涉你的事，也想你在乎我！”
　　小狼崽急的红头白脸：“我才不是想着那档子事情！”
　　盛暖哦了声：“真的？”
　　对上小公主带笑微弯的眼，谢栾轻咳一声视线飘忽：“即便有，那也是其中的一部分……很小的一部分。”
　　盛暖终于没忍住被逗笑了，她低头抵在狼崽胸口无声笑得花枝乱颤，谢栾有些急了：“你笑什么？我说的都是真的，老天作证！”
　　盛暖摇头忍笑：“没，我就是觉得……少将军真可爱。”
　　她抬头又在他下巴啾了下：“真的，可爱极了。”
　　可话音未落，就被一把掀翻按住，狼崽面颊泛红，眼神却一片幽深，直勾勾看着她，喉结动了动：“那，以后做真夫妻了，对不对？”
　　盛暖眨眼：“谁刚刚还要老天作证来着？说好的很小一部分呢……”
　　然而，想吃肉的狼崽明显脸皮瞬间便厚，一边不管不顾亲上来一边含糊装傻。
　　带着薄茧的手有些急乱，从柔腻皮肤上擦过，两人都是一阵颤栗。
　　在某方便，狼崽似乎有些无师自通的不要脸，埋到盛暖耳后的气息略重，哑声说荤话。
　　“什么小不小的，听不懂……公主自己不知道吗……”
　　这天，等到两人回到将军府的时候已经到了后半日。
　　薛婉茹原本还有些担忧，可接着就发现了不对劲：前些日子还信誓旦旦说跟公主没什么感情的儿子，背后的尾巴又插上了。
　　而且，似乎摇的更欢了……
