第1117章 长公主贵不可攀 031

　　又是数日过去，会试到来。
　　谢玄要参加会试，提前请了个婆子在他会试期间照顾莲姨娘的起居。
　　会试前一日，盛暖让人把他叫到将军府那边偏门处，谢玄看到她便恭恭敬敬行礼：“长公主。”
　　盛暖嗯了声，示意小桃将手里包袱交给他：“这几日天寒地冻，贡院那边条件有限，我让人给你准备了裘袄护膝，还有些耐放的点心，你带着到时候应急。”
　　会试一考就是好几天，考生们都是饿了垫吧一些，勉强支撑着。
　　食物还好说，可坐在那里不动，越坐就会越冷，为了不让考生犯困，考场也不会有暖炉甚至还会开窗通风，只会更冷。
　　寻常棉衣不够耐寒，谢玄没有太多钱置办好行头，索性带了条薄被准备到时盖在腿上。
　　此刻，听到对面金枝玉叶温和的声音，他神情微顿，打开包袱，就露出上好的狐裘长袄，还有厚厚的护膝。
　　旁人都知道会试要受苦，可御寒衣物与食物，莲姨娘却始终没有想过要帮他准备。
　　莲姨娘只是不断嘱咐他一定要好好应试，千万要中了：“咱们娘儿俩的后半生就看你这一着了，玄儿，你可千万不能让为娘失望。”
　　沉默片刻，谢玄躬身朝对面的长公主行礼：“多谢长公主，玄必会尽心竭力。”
　　盛暖笑着点头：“二公子有才学，自然能中的，安心应试即可。”
　　等她卖了人情往回，有所预感般……刚转过弯，就看到了拉着一张脸站在那里的小狼崽子。
　　谢栾神情不虞，撇撇嘴走过来：“你干嘛对他那么好。”
　　盛暖笑了笑：“二公子心性尚可，我想着，让他记挂着些将军府的好处终归没错，日后总不至于与你为敌。”
　　原来是替他着想。
　　谢栾瞬间又可以了，别别扭扭牵着盛暖的手往前：“你干嘛总替我想。”
　　好哄得让盛暖有些无奈，她打趣：“谁让你是我的狼崽呢。”
　　谢栾一愣，将人一把抱起抵在墙角磨牙霍霍：“你说谁是狼崽，嗯？”
　　盛暖挑眉：“不是你啊？也对，瞧你那尾巴摇的，应该是只小狗。”
　　谢栾更气了，直接低头作势要啃她：“好啊，你说我是狼，那我就咬你两口尝尝味道！”
　　盛暖连忙告饶：“好了好了，我知错了，还请谢小将军饶我这一次吧。”
　　含笑求饶的话音未落，嘴唇就被堵住……
　　后边，小桃已经极有眼色的将下人都挡在了转角另一边。
　　听着转角对面传来的嬉笑声，小桃无语翻了个白眼。
　　哼，谁当初还叫嚣着怎么都不肯娶她家公主呢，瞧瞧瞧瞧，啧……脸不要太疼哦。
　　因为谢栾这些日子太过黏家，没事了就回家窝在后院黏着盛暖，以及他上次不做人，砸了齐怀策场子还抢走了人家羊脂玉，以至于齐怀策骂他骂了好久。
　　非但如此，但凡他出门和几个狐朋狗友一起，总是三句话不离“我家公主”，齐怀策终于联合其余几人决心要“孤立”他，骂他狗东西，出门玩儿也不肯再带他。
　　谢栾才不管，乐得清静，刚好回家有更多时间黏着自家小公主。
　　臭男人有什么好，自家老婆香香软软待一起多舒心……
　　盛暖哭笑不得，只能好言劝他：“你也不能这样，好朋友该往来还是要往来的，上次的事毕竟是你不对，去请齐公子他们吃顿饭喝个酒什么的，别整天呆家里。”
　　结果她话音落下，小狼崽就拉下脸委屈巴巴又气鼓鼓：“你嫌我太黏人了对不对？”
　　盛暖哭笑不得：“我没有。”
　　谢栾哼了声：“我日日在营中操练，也并未不务正业，回家与你待一处的时间本就不多，你还嫌我黏人！”
　　小狼崽气鼓鼓：“我这就去飞花苑听曲喝酒去！”
　　说完，还补充了句：“今晚不必等我，我睡书房！”
　　客服在旁边无情鄙夷：“睡书房恐怕是这位能拿的出手的最大杀手锏了！”
　　小狼崽一身暗红长袍气鼓鼓离开，盛暖看着他的背影都有些想笑，不过趁着他不在，她刚好还有正事要做。
　　裴怀霜那边暗中将诉状递给了左相安文录，左相这次似乎没那么刚直冲动了，拿着诉状没有发作，恐怕是在酝酿什么。
　　如今朝中还有能力与秦继明斡旋的也就剩下左相与苏长渊……她得暗中安排些人手保证左相的安危。
　　那秦继明阴险无耻，万一得到什么风声，指不定会做出什么事情。
　　这边，盛暖忙自己的，另一边，谢栾与齐怀策几人进了飞花苑。
　　听到谢栾要请客，原本还发誓要“孤立他”的齐怀策几人毫不迟疑赴宴，完全是一副“吃穷他”的架势，想以此报仇。
　　而恰好今晚飞花苑有重头戏，是新任花魁“妙妙”的拈花夜。
　　所谓拈花夜便是花魁挂牌头一夜，重磅出场后宾客叫价，价高者可得花魁初夜。
　　谢栾一行人虽是混不吝二世祖，但也都是懂分寸的，他们日后要娶的都是高门嫡女，自然不会轻易做出什么买花魁初夜这种事。
　　不过凑热闹还是可以的。
　　飞花苑的拈花夜场面不小，在最初的开场歌舞后，便是花魁妙妙的主场。
　　而这个花魁的表演格外与众不同。
　　起初，周围灯光熄灭后，仅剩下的一束光聚集在舞台上，所有人聚精会神看着那处的时候，幕布散开……出现在众人面前的，不是花魁，却是一只通体洁白的波斯猫。
　　在一众宾客惊愕诧异的呼声中，波斯猫十分傲娇的“喵呜”了声，转身，迈着猫步走进台上的一个柜子里。
　　柜门轰然关闭。
　　而就在所有人满心茫然时，又是“喵呜”一声响起，下一瞬，刚刚关闭的柜门倏地从里面被掀开，然后所有人都看到，明明刚刚只钻了只猫进去，此刻的柜子里出现的却是一位绝色女子。
　　白色纱衣，手腕脚腕带着小铃铛，一双眼流光璀璨猫儿一般泛着波光扫过所有人，然后，用刚刚波斯猫钻进柜子里相似的动作，缓缓从柜子里爬出来。
　　随后，所有人就看到，这位绝色美人的头顶还有一对毛茸茸的猫耳……身后，是一条蓬松的尾巴。
　　仿佛是刚刚的波斯猫钻进柜子里，然后当着所有人的面，化身成了一只绝色魅惑的猫女。
　　下一刻，叫好声响彻整座飞花苑……
　　齐怀策几人也惊到了，连声赞叹：“绝，绝了！”
　　大家都是男人，男人心底里那些小癖好他们自然清楚，这位花魁妙妙，可真是……极品！
　　这时，齐怀策无意间看向身边的谢栾，等发现谢栾一双眼直勾勾看着那猫女，满眼亮光的模样，他一顿，随即坏笑着撞了下谢栾。
　　“哟，看直眼了？”
　　他原本是打趣，毕竟，爱美之心人皆有，更何况还是这样还没被开苞的尤物。
　　要不是惦记着娶梅小姐，他今日怕是也难以克制，非要尝尝这猫女的滋味儿不可。
　　可让齐怀策没想到的是，谢栾并未反驳，而是看着台上的猫女，斩钉截铁：“今晚我要将她买了！”
