第1118章 长公主贵不可攀 032

　　齐怀策原本并没把谢栾的话当回事……直到谢栾开始叫价。
　　而且是叫了个别人不可能跟他争抢的价格。
　　一时间，齐怀策几人都惊到了：“谢栾，你疯了？你不怕你家公主将你活剥了？”
　　可谢栾却充耳不闻，看着那花魁猫女以一种猫儿般的姿态，匍匐着缓缓爬到他面前，涂着蔻丹的手攀上他膝盖：“少将军……”
　　妙妙今晚原本是有些忐忑的。
　　她虽要挂牌卖身，但初夜，还是怕自己会被脑满肠肥或者满身臭味的老头买下来。
　　结果，等看到买下她今晚的居然是一名衣着华贵且俊美无比的少年郎后，她顿时喜不自胜。
　　再得知这少年郎居然是两年前就已经名满天下的谢小将军，妙妙一颗心都颤巍巍的满是不敢置信。
　　初夜能与这样的英雄少年度过，必定会是最美好的回忆，尤其是，如果能让谢小将军替她赎身，哪怕当外室养着，也好过在这里半点朱唇万人尝。
　　“少将军，奴家多谢少将军青睐……”
　　谢栾也不说话，看都不看齐怀策几人惊呆了的眼神，冲老鸨开口：“将人送到将军府。”
　　一瞬间，齐怀策几人更是惊傻了。
　　了不得了，买了个花魁还要带回将军府去，谢栾这是要造反？
　　妙妙一听这话，顿时更加心花怒放。
　　没过多久，谢栾买了花魁初夜的事儿就飞快传到了薛婉茹耳朵里。
　　薛婉茹原本已经要睡了，可看到从外边进来的嬷嬷欲言又止的神情后，总觉得不对劲，转身皱眉：“到底有什么事，你们都是这副神情？”
　　同样听到风声的小丫鬟不敢说，最终还是嬷嬷小心翼翼开口跟薛婉茹说了自家少将军买了花魁初夜，还要带回家来的事。
　　薛婉茹一听，整个人都要惊呆了！
　　“谢栾人呢？那逆子人呢？”
　　莫非是疯了不成？他到底想做什么？
　　整日围在长公主身边，就差插上尾巴了，怎么好端端的一转眼居然敢将不三不四的女人往家里带。
　　吃错药了不成？
　　“给我更衣，快……”
　　儿子吃错药，她得按住，可不能让他翻了天去！
　　这边，已经洗漱散发准备睡觉的薛婉茹让人迅速梳妆更衣，另一边，一行人已经将妙妙从偏门送进了后院，而且，直接送到了盛暖院子里。
　　盛暖也准备睡了，从客服那里得知发生了什么事后整个人也有些茫然。
　　大晚上的这是要做什么？
　　她懒得再梳头发，直接穿上外衣披着狐裘出去，然后就看到了那大冬天衣着清凉的花魁。
　　看到花魁头上的猫耳和身后的尾巴，她嘴角微抽。
　　还怪会玩儿的。
　　妙妙也早已经知道谢栾娶的是长公主……下一瞬，她噗通直接跪到盛暖面前。
　　“奴家见过长公主。”
　　盛暖打了个哈欠：“起来说话吧。”
　　然而，那花魁却没起来，一边瑟瑟发抖一边可怜兮兮求饶：“长公主殿下金枝玉叶，奴家万万不敢起身……奴家自知出身卑贱，万幸少将军不嫌弃，还求公主能高抬贵手。”
　　盛暖饶有兴致看着她：“高抬贵手，做什么呢？”
　　话音落下，就见那花魁抬眼，眼波流转，似可怜，又似魅惑，甚至还有那么一丝丝的挑衅：“求长公主饶过奴家，高抬贵手允许奴家侍奉少将军一晚，成全奴家与少将军这段情缘。”
　　旁边，小桃直接撸袖子作势要上前：“我把你个贱皮子……”
　　话没说完，就被盛暖一根手指戳在额头戳了回去。
　　小桃不解又愤懑：“公主，您别拦着奴婢，看奴婢不打死这上门卖娼的下贱皮子！”
　　盛暖白了她一眼，小桃这才咬牙勉强退了回去。
　　这时，听到不远处的动静，盛暖似笑非笑看着那花魁：“行了，我不干涉你们，谢栾回来了，你要与他露水情缘便去寻他。”
　　妙妙一愣，有些不敢置信抬头。
　　这时，谢栾的声音响起。
　　“暖暖，暖暖你看到没，我给你带了什么东西回来。”
　　盛暖：……
　　东西？
　　跪在地上一身纱衣在寒风中瑟瑟发抖的花魁心里莫名冒出些不太好的预感。
　　看到锦衣少将军快步走来，她连忙抬头泫然欲泣：“少将军……”
　　然而，谢栾却看都没看她一眼，快步走到盛暖身边满眼兴奋：“她会玩儿大变活人，把猫变成人，我竟是没看出来诀窍，很有意思……我把她买回来表演给你看。”
　　盛暖有些同情的看着地上的花魁，那花魁则是已经要惊呆了：“少将军？”
　　谢栾回头指挥身后那些人：“快点，就按刚刚在飞花苑的布置，你，那什么，毛毛是吧？你把你刚刚的表演再来一遍给长公主看看。”
　　花魁颤抖着：“奴家妙妙……”
　　片刻后，等到薛婉茹被丫鬟婆子搀扶着匆匆赶到谢栾和盛暖的院子里时，看到的就是长公主披着狐裘大氅坐在廊下，手里捧着小暖炉。
　　说是买了个花魁回来的谢栾巴巴坐在长公主身边，指着对面临时搭建的台子：“看清楚了没暖暖？”
　　台子上，可怜的花魁瑟瑟发抖，一张脸都要发青了。
　　盛暖觉得她要说没看清，这可怜的花魁可能还要穿着这一身继续表演下去，她无奈叹了口气：“那柜子有机关，人躲在后边就是了。”
　　谢栾睁大眼：“原来你一次就看出来了……果然我家暖暖就是聪慧，你怎么这么聪明呐。”
　　盛暖失笑：“好了，快让人姑娘穿上衣服吧。”
　　谢栾回头瞥了眼：“不是穿着呢？”
　　妙妙：……
　　您二位穿着貂，我只是一袭薄纱啊老天爷！
　　她满眼凄楚泫然欲泣看着谢栾，期望这少将军能良心发现，然而接着她就意识到，这位明显不是个怜香惜玉的。
　　“唔，可能是飞花苑的灯光效果，那时看着可真玄乎，所以我才连忙将人带回来给你表演一下。”
　　小狼崽有些失落，全然忘记了自己出门时还是那副气鼓鼓扬言要睡书房的架势。
　　盛暖忍着笑拉了拉他的手：“挺新奇的，我看得蛮有意思。”
　　“那就好。”
　　狼崽这才满意，然后一摆手：“行了，把人送回去吧。”
　　妙妙满眼凄楚：“少将军，今晚是奴的拈花夜……”
　　堂堂花魁，拈花夜被买，结果却是被带回家让她表演节目，一时间，她竟是不知该伤心还是高兴。
　　谢栾这才意识到什么，顿了一瞬：“无妨，那银子我也不会要回来，你自回去吧。”
　　妙妙：……
　　匆匆赶来的薛婉：……
　　她迟早要被这个傻儿子气死！
　　翌日，谢小将军重金买下花魁初夜带回家，结果却是让花魁姑娘给长公主表演节目的事情就传开了。
　　京城里一半人笑话一半人羡慕，男的笑话谢栾成了妻奴，当初闹着拒婚，结果婚后整天围着长公主转悠。
　　女人则是羡慕，羡慕谢栾这样鲜衣怒马少年郎，见到花魁都坐怀不乱，居然惦记着买回家给妻子表演。
　　该以什么姿势拜佛才能求来这样的姻缘？
