第1119章 长公主贵不可攀 033

　　就在谢小将军买花魁讨公主欢心的趣事传遍京城后，紧接着，关于上将军府的另一则消息同时传遍：谢家那庶出的二公子谢玄，中了会元。
　　会试之后没两天就是殿试，而殿试除了元清帝亲自出题以外，还有左相安文录在旁。
　　摄政王秦继明不是没想过安插自己的人，可读书人这一块一直被左相安文录死死攥在手里，安文录又是天下读书人公认的师长。
　　而秦继明最头疼的就是那群又臭又硬的读书人。
　　是以，无论是殿试还是会试，秦继明都没能插的进去手，只不过他也并不在乎。
　　之前不是没有过左相选出的人转投他秦家门下，利来利往，这世间真正青山雪松的，又能有多少人？
　　等到殿试后，谢玄直接被点为状元，彻底扬名。
　　消息传回谢家的时候，薛婉茹正在喝茶，听到嬷嬷的耳语，她神情平静：“那孩子一直勤奋，有此成就也不奇怪。”
　　与此同时，谢栾坐在盛暖对面，听到盛暖说谢玄果然有状元之才，不满撇嘴。
　　状元就状元，很厉害吗？
　　盛暖把狼崽不屑的神情看在眼里，无奈失笑：“二公子并不记恨谢家，他站得高，于谢家并无坏处。”
　　谢栾轻嗤：“不稀罕，他落魄与我无关，飞黄腾达亦然。”
　　说完，他有些不满，凑上前一把将盛暖拎起来放到自己腿上：“你就光觉得旁人厉害，也不见你夸夸我。”
　　盛暖被逗笑了。
　　她捏了捏谢栾耳朵：“咱们谢小将军才十七岁便不惧生死兵行险招奇袭敌营取下敌将首级，挽救雁门关于危机，自然是更厉害的，谁都比不上。”
　　立刻的，谢栾心里像吃了蜂蜜一般，又是甜蜜熨帖，又难得有些不好意思，抱着人闷声道：“你从哪里学来这些哄人本事。”
　　一两句话便让他晕头转向。
　　盛暖眨了眨眼一本正经：“这哪里是什么哄人的话，分明每个字都是肺腑之言……”
　　看着小狼崽有些泛红的双耳，盛暖忍笑靠近附在他耳边吹气：“字字真心，不信小将军来听听……”
　　话音未落便是一声低呼。
　　她被谢栾抱起来几步走到软榻边按住，小狼崽有些急乱的亲下来，又是亲又是啃的，手指轻易便将她衣服揉乱了。
　　盛暖连忙道：“诶诶，你且收敛些啊谢小将军。”
　　谢栾抬头，又有些不满的在她唇上吮了下：“谁让你老勾我，还怪我欺负你。”
　　盛暖无奈：“那你也好歹收着点。”
　　狼崽似是想起自己某些恶劣行径，难得有些羞赧，却不肯承认，埋头在她颈侧闷声耍无赖：“那会儿都要疯了……你要我的命还怪我不收敛……”
　　一墙之隔，谢家偏院，莲姨娘正将一件新衣在谢玄身上比划。
　　殿试被点状元后，请帖便一封接一封的送到谢家偏院，可谢玄一概没有回应，第一件事便是提着简单的礼物去拜访了左相安文录，行了弟子大礼。
　　安文录对这个年轻人印象也不错，知道他之前曾因为不肯给秦继明写祝寿词差点被废了一双手。
　　他以前跟谢玄说过，若是有难处可以寻他，可在中状元之前……谢玄却从未上门过，也从不与他攀关系。
　　反而是在中了后，各权贵对他热情邀约的时候，第一件事便是拜访他这个摄政王的眼中钉，孤寡老头子。
　　谢玄原本并未打算回应摄政王府的请帖，可从左相家回来后，他却改了主意。
　　两日后，他回了帖子致谢，且表示会赴约。
　　莲姨娘原本还因为儿子不肯与摄政王攀关系而焦急不已，一听到谢玄肯去摄政王府了，顿时喜不自胜，竟是从床底摸出了一枚银簪，换钱给谢玄裁了一身新衣。
　　“你身上这衣服穿了两年了，太过陈旧，登不得大雅之堂。”
　　谢玄神情发苦：“您那日病重……为何不肯将银簪拿出来买药？”
　　莲姨娘微僵，随即干笑：“娘知道你有法子的，这簪子是留着有大用处的，瞧瞧，现在不就派上用场了。”
　　谢玄沉默不语，心里却一阵凄楚无奈。
　　知道他有法子？
　　她知道他卖了冬天的被子和冬衣……甚至准备连仅有的书都拿去卖了。
　　她笃定他会想法子，哪怕忍着屈辱去主宅求人。
　　在莲姨娘心里，尊严什么的，远远比不上去高门赴宴时的一件新衣重要。
　　谢玄忽然想起来，七岁那年，他被莲姨娘拽到谢家住宅门口跪在冰天雪地里，求谢将军去偏院看她一眼。
　　然而，大雪纷飞中，他跪了大半日，谢将军也依旧没有见他，更没有走进偏院一步。
　　他生生晕倒在雪地里，后来，还是将军夫人薛婉茹差人将他送回偏院，又请了大夫留了些银钱……
　　就在谢玄前往摄政王府赴宴时，皇宫，元清帝居住的明心殿，左相站在那里，元清帝看着案上的诉状，不知是气的还是吓的，整个人都在颤抖。
　　那诉状是裴怀霜暗中递给左相的，清楚的陈述了川城总兵赵正在摄政王秦继明指使下勾结水匪，劫掠官盐，之后又嫁祸云州总兵裴亮，勾结水匪杀了裴亮。
　　最后，将一切罪名嫁祸到裴亮身上。
　　“这、这或许是一面之词，叔父他、他……”元清帝磕磕巴巴，明显很害怕。
　　左相苍老的面上，眼神有些失望，也有些无奈：“陛下，难道要等到日后陛下身边的人都教他清理完了，整个庆国都被他掏空……那时，陛下便不怕了吗？”
　　“朕、朕……”
　　元清帝磕磕巴巴说不出话来。
　　他也清楚，他什么都知道，可他就是害怕，就是怕啊……
　　他永远也忘不掉，他父皇驾崩那日，皇叔逼宫，秦继明救驾。
　　救驾的秦继明当着他的面砍下了他皇叔的脑袋，那脑袋咕噜噜滚到他脚下，睁大的眼睛还死死看着他。
　　那时，秦继明蹲下来，笑着对他说：“以后，殿下就是陛下了，陛下乖乖听话，臣永远不会这么对陛下的。”
　　从那一日起，秦继明就成了元清帝的噩梦。
　　“朕、朕不是……”
　　看到可怜的皇帝满眼痛苦为难的样子，左相沉沉叹了口气：“若是陛下不愿下令，那臣自己查，陛下，可以吗？”
　　元清帝很怕，可看着白发苍苍的老臣满眼痛惜的看着自己，他握紧椅子扶手，哆嗦着，从牙缝里挤出一个字：“好。”
　　不是他查的，即便被摄政王发现也怪不到他身上，对，就是这样……
