第1120章 长公主贵不可攀 034

　　殿试后半月，新科状元谢玄被任命为川城通判，即将前往川城赴任。
　　与此同时，谢栾自请前往川城调查赤血盟。
　　上次落霞山的事，谢栾直觉很不对劲。
　　秦继明利用赤血盟残兵算计想要杀了他嫁祸给赤血盟，除了想杀他之外，秦继明之所以选择落霞山那些赤血盟残兵，恐怕还存了别的心思。
　　比如，将赤血盟彻底打成反贼。
　　即便赤血盟如今已经有些气候，可秦继明又哪里是什么忧国忧民的，他何必费那么大心思对付一个泥腿子们成立的赤血盟。
　　再加上赤血盟上次攻打川城，谢栾觉得那其中必有内情。
　　如今，秦继明已经盯上了谢家，他不能坐以待毙。
　　谢家兄弟先后要前往川城，秦继明自然会警惕。
　　之前赤血盟围攻川城就是谢楠帮助川城打败了那一群乌合之众，如今谢栾接手父命去调查，还说的过去。
　　也不一定就是那对武夫父子察觉到什么。
　　可谢玄恰好也要去川城赴任……世上真的有这么巧合的事情吗？
　　即便上次谢玄前往摄政王府赴宴时，秦继明已经让秦恒宇亲自替谢玄斟酒赔罪道歉，谢玄也表现的很识时务，并未有与他作对的迹象。
　　可秦继明自然不会真的完全相信他，尤其是谢玄还以安文录为师。
　　在谢玄前往摄政王府赴宴后，安文录曾大发雷霆，斥骂谢玄……随后又在任命时将堂堂状元外放至川城。
　　这看起来似乎也没什么问题，可秦继明很清楚，事关川城，那便绝不能大意。
　　如果谢玄真的别有所图，那只有一个解释：他受了安文录那老匹夫的密令。
　　可如果真的是这样，安文录又知道了什么？
　　那老东西一直在京城，又没什么通天本事，除了又臭又硬整日挑唆那些读书人与他作对以外，并无任何手段。
　　他没道理知道川城的事……除非有人找到他头上。
　　秦继明能走到今日，自然不是疏忽大意的人，一旦有了怀疑的苗头，他便立刻派人去调查。
　　“细细的查，半点蛛丝马迹都不能放过！”
　　能把控朝纲数年，逼得手握无数暗卫的苏长渊都不得不暂避锋芒，秦继明自然是有自己的手段。
　　他手里养的暗卫死士也不少，可查来查去，只查出来，谢玄在去拜访过左相两日后，曾去过一次竹音阁。
　　他是被几名贡院时认识的书生邀请去的……成为状元郎后各种应酬必不可少，这原本也没什么奇怪的。
　　可谢玄这数日来，唯一三次赴宴，一次是左相府，一次是摄政王府，还有一次，便是在那竹音阁。
　　他连许多达官贵人的好意都推拒了，却同几个刚刚认识的人去了男风馆……
　　秦继明眯眼。
　　即便谢玄已经跟他表示过日后愿意效忠，然而……这些读书人，心里花花肠子最多。
　　尤其是谢玄自己，写的一手策论更是惊为天人，这样的人，真的会这么轻易就投于他门下？
　　沉默片刻，秦继明召来暗卫：“让人叫谢玄去竹音阁……”
　　盛暖从客服那里得知谢玄被秦继明派人叫去竹音阁的时候，她正在犹豫一些事情。
　　谢栾也要去川城，他要查川城和赤血盟的事。
　　那件事如果查出，必定能让秦继明元气大伤，可她也知道，过程不会容易……她自然要帮谢栾。
　　问题是，在明，还是在暗？
　　谢家父子对元清帝忠心耿耿，她如果明着帮忙，那鱼龙卫的事也就会暴露在谢栾眼前。
　　鱼龙卫从来都是天子暗卫，如今却在她手里，她想做什么，不言而喻。
　　谢家父子会是什么态度？
　　谢栾自己又会是什么态度？
　　两年前他十七岁大破辽军，为谢家军赢得无上威名，可元清帝被秦继明一通糊弄吓唬，就巴巴将谢家父子召回。
　　愣是将老虎关进了笼子里。
　　而谢家父子竟是半个“不”字都没说。
　　若是知道她想造反……谢栾会是什么态度。
　　可不等她想好要怎么做，客服就急忙开口：“宿主，秦继明用谢玄去钓鱼了。”
　　然后盛暖就知道，秦继明让人将谢玄叫去竹音阁，暗中安排刺客。
　　表面是刺杀谢玄，实际确实想试探竹音阁到底有没有秘密……那个秘密，到底与谢玄，与他赴任川城有没有关系。
　　盛暖自然知道有关系。
　　谢玄从左相安文录那里知道了川城和云州的事，为了更加清楚的内情，他后来借着赴宴去了竹音阁，找机会见了裴怀霜一面。
　　如果裴怀霜中计，那所有一切就都完了……
　　就在这短短片刻间，竹音阁已经被秦继明的暗卫死士死死封住，想要以九公子的身份混进去可能不难，但之后要救人的话却是难如登天。
　　顿了片刻，盛暖直接起身往外走去，衣服都没换，直接带人乘坐马车前往竹音阁……
　　竹音阁二楼一处雅间，谢玄坐在那里，面前放着几个小菜一壶酒和一壶茶水，他给自己倒了杯茶，神情不变，心里却有些不好的预感。
　　秦继明为什么让人叫他来这里，可是怀疑了什么？
　　可若是真的，那裴公子是不是会被发现……可紧接着，他就打消了想办法通风报信的念头。
　　他不过文弱书生，如果秦继明真的起疑，那现在必定有无数双眼睛在盯着他。
　　他决不能轻举妄动自己暴露。
　　只要没抓到证据，秦继明现在还想用他，那就不会轻易拿他怎么样。
　　就在这时，忽然传来噗得一声响……紧接着，一道寒光破门而入。
　　谢玄心里一紧，下意识就将手边酒壶砸了出去，整个人往旁边扑出去，眼见那此刻一剑挑翻了桌子，他连忙一边大喊着“来人，有刺客”一边往外冲去。
　　那名刺客紧追着他出去，外边顿时混乱起来……
　　裴怀霜在外边乱起来的第一时间就起身到门口查看，等听到匆匆跑过的人说是状元郎被刺杀，裴怀霜心里顿时一紧。
　　谢玄是将军府庶子，更是新科状元，炙手可热却又还未有机会入朝树敌，谁会跟他过不去？
　　第一时间裴怀霜就想到，莫非是他与谢玄碰面的事泄露了，才给谢玄惹来杀身之祸。
　　他第一反应就是要去搭救，可同时他心里也很清楚：这极有可能是个陷阱。
　　针对他或者谢玄，亦或是他们两人的陷进，他一旦露面，就彻底无法隐藏。
　　他不该出去……裴怀霜很清楚的意识到。
　　可一想到谢玄若是因为他裴家的事情受了牵连，而他却在这里权衡利弊弃之于不顾，万一谢玄有个好歹，他良心难安！
　　下一瞬，裴怀霜心一狠，迅速套上宽松外袍，给两个胳膊绑上暗弩，拉开门就冲了出去。
　　他拳脚功夫太弱，只能见机行事。
　　出门前，他故意踢翻烛台……很快，房间就烧起来了。
　　“啊，着火了，着火了。”
　　“有刺客，快来人，护院呢，有刺客，着火了……救人啊。”
　　“救火啊……”
　　本就混乱的二楼顿时变成一团糟。
　　竹音阁内部空间很大，整个二楼围着一楼巨大的大厅建了一大圈，上下楼梯在两侧，可如今，一侧有刺客正在追着谢玄杀，另一边又起了火，还没来得及逃出的人无头苍蝇一般拥挤着。
　　裴怀霜混在往谢玄那边跑去的人群里，眼见前边不远处谢玄连爬带滚着到处躲避刺杀，他躲在混乱的人群里，抬手……倏地射出一道弩箭。
　　叮得一声，弩箭钉到门板上，没有射中刺客。
　　可就是这一瞬，原本隐藏在暗中的死士动了。
　　第一时间他们没能锁定目标，却清楚的分辨出那弩箭是从这一波人群中射出，似乎是一青衣男子。
　　可身着青衣的有数人，又是一片拥挤混乱，那些暗中的死士无法立刻确认，却也立刻锁定了混乱的人群。
　　只要对方再出手，便能瞬间找到人。
　　裴怀霜跟着四周的人一起踉跄拥挤着往前，眼见谢玄摔倒在地就要被刺客砍到，他抿唇就欲再动手。
　　可就在这时，猝不及防，他倏地就被一只手拽进了旁边一扇门内。
　　那些躲避火势的人群在看到刺客后也都乱糟糟无头苍蝇一样往旁边的屋子里钻，裴怀霜的消失并不突兀。
　　那些死士还在锁定着走廊上剩下的人，也是这时，楼下传来吵杂声。
　　今日恰逢谢栾当值，他替一名告假的下属巡街，正好在竹音阁附近，闻声便带人冲了进来。
　　那些死士见事不对，彼此对视一眼放出信号，紧接着摄政王府的人就出现了，凶神恶煞将走廊上这一片剩下的人一个个捉住。
　　“摄政王府捉拿外逃贼人，都不许跑，违者格杀勿论。”
　　原本抱头逃窜的人被一个接一个按到地上，剩下的护院家丁一间挨着一间破门将躲在屋子里的人捉出来。
　　刚刚暗中动手的就在这些人里，尽数抓回去，不愁找不出来。
　　谢栾带人上了二楼时那刺客已经逃走了，先是看到谢玄满身狼狈站在一旁，然后他就看到摄政王府的人正凶神恶煞到处抓人的情景。
　　“怎么回事？”他蹙眉开口。
　　下一瞬，秦恒宇从后边走出来，似笑非笑：“谢少将军，王府捉拿外逃家奴……就不劳您费心了。”
　　谢栾眉头蹙起。
　　就在这时，一名王府侍卫砰的一声将前面一扇门踹开。
　　“里面什么人，出……长，长公主殿下？”
　　那名侍卫一愣，下意识停在门口。
　　谢栾也是一怔，蹙眉上前。
　　可接着他就看到，那雅致馨香的房间里……本该在家中等他散值后约好去游湖的盛暖，如今却在这里。
　　而她的身边，是一名只穿着白色里衣的清瘦男子。
　　顷刻间，谢栾面色变成一片阴寒铁青……
