第1121章 长公主贵不可攀 035

　　盛暖在从客服那里知道谢栾来的时候就预料到了，这一瞬，看着谢栾的面色从铁青到阴寒，素来飞扬肆意的眉眼变成浓浓的阴鸷，还泛着红。
　　“为什么？”谢栾哑声开口。
　　盛暖无声叹气：“我们回去说，好不好？”
　　话音未落，谢栾不发一语转身大步离开……
　　外边，秦恒宇满眼都是看好戏和幸灾乐祸：“哟，原来长公主在这里，可真巧啊。”
　　盛暖瞥了他一眼，转身砰的关上房门。
　　等到屋子里只剩下她和裴怀霜，裴怀霜无声吁了口气，可看到对面一身华服尊贵绝美的女子，顿时又是满心复杂。
　　他怎么也想不到，一直以为的乖张风流一口一个狗皇帝狗朝廷的天地会堂主，桀骜不驯九公子，居然是当朝长公主。
　　所以，她一开始便是冲着他来的。
　　裴怀霜无声后退一步，躬身行礼：“多谢长公主相救。”
　　秦家人出现的一瞬裴怀霜就意识到了，今日的一切根本就是针对他和谢玄设下的局，人家张好口袋等着他自投罗网，若非刚刚长公主紧急中救了他，他如今已经落到摄政王手中了。
　　裴怀霜道谢是真，可心中有所忌惮也是真。
　　她堂堂长公主，为何要费尽心思接近他，她想要什么？
　　盛暖把裴怀霜的神情看在眼里，转身坐回桌旁：“裴公子有什么事，待会儿一并问了吧，现在你立刻收拾东西，我送你和令弟出京。”
　　这会儿趁着那些人还没反应过来还能离开，若是再晚一些，怕是想走都难。
　　裴怀霜自己也清楚，顾不上问别的，点点头：“多谢公主。”
　　秦恒宇带的人正在将被堵在走廊的人尽数捉回去，等看到那边房门打开，盛暖带着披着斗篷的男人出来，他扯了扯嘴角，满眼嘲讽鄙夷。
　　堂堂长公主，居然偷偷跑到这种地方找小倌儿，还被驸马捉了个正着，这下可真是丢人丢大发了。
　　也是活该，她和谢家与他们秦家作对，如今可都要臭出味儿来了！
　　这时，他就听到盛暖身边那小倌儿有些惊恐小声问：“公主，驸马会不会拿我泄愤啊，我好害怕，他刚刚的样子像是要将我扒皮抽筋了。”
　　盛暖安抚他：“不用担心，有本宫在。”
　　那小倌儿还是很害怕：“可我听说谢小将军从小混迹军中，杀人不眨眼……”
　　秦恒宇抱臂站在一旁看笑话，被盛暖冷冷白了眼也不在意，继续笑眯眯看着。
　　盛暖沉默一瞬，叹了口气：“走吧，我给你另外安置地方。”
　　“谢长公主。”
　　看到那小倌儿紧贴着长公主的模样，秦恒宇啧了声：“长公主殿下可真是风流的紧，楚馆里的小倌儿都瞧得上，可怜谢栾一往情深，如今怕是要成整个京城的笑话，公主可是真不挑啊……”
　　盛暖带着裴怀霜下楼，冲秦恒宇冷嗤了声：“本宫还是有些挑剔的，比如，你这样的，本宫看到了就反胃。”
　　说完，她直接越过秦恒宇和他身边的人。
　　秦恒宇冷笑一声满眼狰狞。
　　这荡妇……等到来日她成为砧板上的鱼肉，定教她为以往所作所为付出代价！
　　喊了裴如瑾后，裴家兄弟两人连什么身外之物都顾不上带，直接乘坐盛暖马车往城外驶去。
　　车上，裴怀霜终于问出心中所想：“不知公主，意欲何为？”
　　盛暖看了他一眼：“除却身份，我之前与公子所说，句句属实。”
　　扮作留恋楚馆的少年时，她一副乖张风流模样，如今一袭华丽宫装，则是通身贵气让人不敢直视一般。
　　裴怀霜看着眼前面容绝美却眼神清冷沉静的女子，顿了顿，再度开口道谢。
　　“无论如何，长公主数次出手相救，裴某感恩在心。”
　　“不必在心。”
　　盛暖看着他：“你要替父申冤，我要剔除国贼，我们本就是盟友，时间有限，裴公子我们长话短说……方才在竹音阁你忍不住出手，暴露了自己，也暴露了谢玄。”
　　裴怀霜抿唇，心里满是愧疚。
　　盛暖接着道：“如今唯有设法补救……秦继明必定不会再相信谢玄，他此次前往川城调查川城勾结水匪一事也必定困难重重。”
　　想到谢栾，她沉默一瞬才接着道：“但谢少将军此次前往川城却是个契机，川城总兵做的事太大，想要彻底遮掩难如登天，到时，若是遮掩不成，他必定会起歹心。”
　　裴怀霜想起他们裴家的遭遇，咬牙：“水匪！”
　　“没错，这正是我们需要防备的。”
　　盛暖看着裴怀霜：“我送裴公子出城，你兄弟二人即刻返回赤血盟调兵遣将，无论如何，此次川城之事是我们所有人的机会，不容有失。”
　　她说：“我会留几名天地会帮众护送你兄弟二人，裴公子，希望我们依旧能合作愉快。”
　　裴怀霜抬眼，随即，缓缓拱手出声：“裴某万死不辞。”
　　说完正事，想到什么，裴怀霜犹豫着开口：“那，谢少将军那边……”
　　即便知道眼前这金枝玉叶便是早已熟识的九公子，可裴怀霜还是忍不住有种不真实的割裂感。
　　他努力让自己接受这份异样，有些歉疚道：“若非我冲动行事，也就不会连累公主出手，让少将军误会。”
　　裴怀霜在楚馆，最是能听到各种风月八卦一类，而近来京中最为人津津乐道之一的，便是传闻中宠妻无度的谢小将军。
　　说谢小将军是怎么将长公主宠上天，什么新奇有趣儿的东西都要往长公主手里送，连花魁都不放过，还说，若是长公主要天上的月亮怕是谢小将军都要去找梯子。
　　裴怀霜看着眼前女子，心里没来由冒出个念头：若是她的话，也就不奇怪了。
　　接着他又觉得自己这个念头有些莫名其妙。
　　被提起谢栾，盛暖按了按眉心，有些苦恼：“这件事我自己会处理的。”
　　裴怀霜把她的神情看在眼里，心里又觉得有些诡异。
　　尤其是想到她在竹音阁时调戏逗弄那些小倌儿，甚至偶尔上手掐掐捏捏的，完全是一副风月老手驾轻就熟的模样，如今，也会因为一个人苦恼？
　　以前还听人说长公主与驸马的婚事是强迫来的……
　　一路想这有的没的，等到马车停在城外十里亭，看到侯在那里的三名面无表情的男子和几匹骏马，裴怀霜蓦然回神。
　　临行前，他朝盛暖郑重抱拳：“公主保重。”
　　盛暖嗯了声：“你也保重……川城见。”
　　她也要去川城？
　　裴怀霜心情没来由有些愉悦：“好，川城见。”
　　将裴怀霜兄弟两人安全送走，盛暖马不停蹄回城往将军府赶去。
　　这次怕是瞒不住了，若是不实话实说，那狼崽这关肯定过不去……只是，也不知他到底会如何抉择。
　　继续忠君，还是准备掉头跟她这个打算造反的公主？
