第1122章 长公主贵不可攀 036

　　这边，盛暖迅速往回赶，另一边，整个谢家大宅内下人都噤若寒蝉不敢出声。
　　谢栾红着眼坐在他与盛暖的书房，薛婉茹在门外叹气碎碎念。
　　怎么好端端又搞了这么一出。
　　公主居然去男风馆，这……这也太不成体统。
　　也怪自家这混小子，皇家人哪里有多少真心，他却偏偏捧出十二分的情意来，不给自己留半分余地。
　　这时，蒙冲匆匆从外边进来，看到薛婉茹，连忙行了个礼，然后才敲门进去屋子里。
　　看到蒙冲进门后欲言又止的神情，谢栾咬牙：“说。”
　　蒙冲心里一麻，硬着头皮开口：“长公主她、她送那个小倌儿出城了。”
　　“啪”的一声，谢栾手里的玉佩捏碎了。
　　已经这样，她第一件事不是回来与他解释，而是迫不及待送相好的跑路，就这么担心那相好的身家性命，这么迫不及待赶紧将人送走。
　　松开手里碎成两半的玉佩，谢栾垂眼看着桌上那已经裂开的上好羊脂玉，冷笑了声。
　　她还真了解他，若是再晚上半日，待他回过神来，定要将那小倌儿一剑劈了的！
　　可冒出这个念头的一瞬，谢栾心里又涌出浓浓的自嘲和讽刺。
　　他杀一个低贱小倌儿又能改变什么，除了证明他像个笑话一样，还有什么用。
　　他以为她真的在意他的想法，答应他不再去那种地方，却原来，已经背着他从听曲儿到了嫖宿……
　　站起身，他眼中已经是浓浓的冰冷漠然：“走吧，今日进营，五更出发。”
　　他明日就要出发前往川城，原本约好了今夜与她游湖，想着他要数日不在家，在临走前再带她玩儿一玩儿。
　　可原来，一切都是他一厢情愿。
　　哪怕是这些许时间，她都要去见见那些下贱东西。
　　再一想到这数日，她与他笑吟吟说情话的时候，或许刚刚从那种地方回来不久，谢栾便是一颗心冰寒灰败到了极致。
　　闭眼深吸了口气，谢栾冷声开口：“走吧。”
　　蒙冲不敢多嘴，跟在他身后。
　　出去，看到满眼担忧候在院子里的母亲，谢栾顿了一瞬，上前：“娘。”
　　“栾儿，你……”
　　“我没事。”
　　沉默一瞬，谢栾淡声开口：“娘，您帮我准备下，等到从川城回来，我要与长公主和离。”
　　和离！？
　　薛婉茹僵了一瞬，可接着又平静下来。
　　长公主的确是天家贵女，金枝玉叶，可，她让儿子受这样大的委屈……和离便和离。
　　薛婉茹嗯了声，然后问：“明日便要出发了？”
　　她知道儿子现在心里不好受，不再说别的，只是叮嘱：“千万要注意自身安危，娘在家等你回来。”
　　谢栾眼眶有些发烫，可他如今已经不是受了委屈就能找娘哭的年纪，低低嗯了声，他转身大步往外走去。
　　等到盛暖匆匆赶回的时候，谢栾却已经出发前往城外军营，顾不上进门，她又连忙折去军营。
　　可等到城郊军营外，谢栾已经进去了。
　　军营不比等闲，谢家军尤其森严，即便盛暖是长公主，却也不能随随便便进去。
　　但毕竟是公主，守军进去通报的时候，还不忘毕恭毕敬给她搬了把椅子。
　　坐了好久马车，盛暖也没坐，她摆摆手：“不必了，快些传话就好。”
　　“是！”
　　军营主帐内，谢栾面无表情正在看搜集的川城军以及川城总兵赵正的资料。
　　蒙冲匆忙冲进来：“少将军。”
　　谢栾头也不抬：“说。”
　　“长公主她、她来了。”
　　谢栾微顿，随即淡声开口：“不见。”
　　既然已经这样，那还有什么见的必要。
　　蒙冲欲言又止，最终悻悻出去，直接走到军营外，朝盛暖行礼。
　　“那个，长公主殿下，我们少将军正在与几位将领商议明日行军事宜，分、分不开身……”
　　蒙冲自然不敢直接说少将军他不见你，可盛暖知道实情。
　　她也知道狼崽伤心了……他明日就要前往川城，无论如何，盛暖不想他带着这个误会去与人拼杀。
　　狼崽的感情太直白且毫无保留，她也不是铁石心肠。
　　“无妨，我左右也无事，就在这里等等，等他忙完再说。”
　　听到盛暖的话，蒙冲表情愈发愁苦，拱了拱手，连忙又转身进去通传。
　　“少将军，公主她、她还在外边等着。”
　　谢栾沉默不语。
　　若是今日以前，她来寻他，他必定喜不自胜恨不能立刻插翅膀飞出去见她，哪舍得让她多等一时片刻。
　　可如今，想到自己今日看到的一幕，想到这数日来的亲密无间，他心口就一阵撕裂和冰寒。
　　他也是人，也会疼的！
　　片刻后，谢栾再度开口，依旧是冷冰冰的两个字：“不见。”
　　盛暖这一等就等到了日暮西山，蒙冲终是忍不住，磕磕巴巴劝她：“长公主，少将军他、他真的忙不过来，要不，要不有什么事，等他从川城回来再说？”
　　蒙冲满头冷汗，整个人都快虚脱了。
　　这绝壁比打仗还累人，心力交瘁！
　　盛暖往军营里看了眼，已经有火把火盆逐渐燃起……意识到谢栾是真的不肯见她，盛暖无声叹了口气。
　　“好吧，快要关城门了，我先回去了。”
　　她叮嘱蒙冲：“此去川城，你在少将军身边，要时时提醒他万事小心，不可置自身安危于不顾。”
　　蒙冲立刻抱拳：“末将遵命。”
　　盛暖嗯了声，转身上了马车。
　　等到马车驶离，蒙冲才转身回去……进了主帐，看着还坐在那里一动未动的主子，他拱手：“少将军，天色已晚，城门要关了，长公主她，回去了。”
　　谢栾没有抬头，冷冷嗯了声。
　　蒙冲有些忍不住：“少将军，那个，恕属下多嘴，我瞧长公主殿下的模样，也不像是不在意您，您把她晾在外边大半日，万一公主伤心了……”
　　天家贵女终归不比旁人，这，唉，就是这行事荒唐了些！
　　蒙冲自己说不下去，悻悻闭嘴。
　　半晌，就在他以为上首的少将军不会理会他的时候，却听到谢栾淡声开口。
　　“她心里没我，又怎会因我伤心。”
　　他已经像个笑话了，如今，至少还能勉强保存自己最后的尊严……
