第1123章 长公主贵不可攀 037

　　翌日，天不亮，一万谢家军在谢栾的率领下离开京城前往川城。
　　同一时间，新任川城通判谢玄，带着摄政王秦继明送的几名“护卫”走马上任。
　　秦继明自然已经不再信任谢玄，给谢玄的人，与其说是保护，倒不如说是监视他更准确一些，或许还有别的用处。
　　可谢玄出城后没多久就追上了谢家军，之后，便跟在谢家军后边，寸步不离。
　　原本秦继明不是没想过让谢玄在路上遭遇点什么“意外”好落个清静，可如今，谢玄紧紧贴着谢家军，他的人自然找不到机会下手。
　　这天上午，盛暖陪薛婉茹用完早饭后提出自己要前往城郊金国寺礼佛，薛婉茹想到昨日自己儿子那副伤情模样便拿不出好脸色来，神情淡淡客套叮嘱了几句注意身体。
　　就在秦继明的注意力全都放在谢家兄弟身上的时候，长公主乘坐华丽马车招摇过街，前往城外金国寺吃斋礼佛。
　　马车里，小桃信誓旦旦：“公主放心，在竹音阁两个人的饭菜奴婢都吃得下，更不用说寺庙里没甚油水的素斋了，奴婢吃的完，也定不会让人发现端倪。”
　　盛暖自然不会只指望小桃一个打掩护，她当然会留鱼龙卫，鱼龙卫中什么人都有，假扮个礼佛时不太见人的公主不在话下。
　　只是看着小桃满眼期待拍着胸口保证自己能吃完两个人的饭时，她心里好笑不已，没有戳穿，故意逗小桃：“等本宫回来，你会不会胖成球了？”
　　小桃睁大眼：“怎么可能，那些和尚吃的那么素，再加上见不到公主，奴婢还担心自己会消瘦呢。”
　　盛暖嘴角微抽：“那你的担心委实多余了。”
　　这些日子带着小桃在竹音阁吃的，她都想给小桃改名叫小球了。
　　随后，公主府车马在路过一队商队后，转弯前往金国寺，没人发现，在两处队伍交汇的一瞬，数道身影就已经换了。
　　随后，那队商队继续往前。
　　盛暖伪装成了商队少东家，带着的两百多人自然全都是鱼龙卫。
　　除了表面这两百多人，暗中还有另外一部分人提前前往川城做准备……
　　一晃十数日过去，谢家军与谢玄抵达川城当日下午，盛暖带着的商队在城门口交了好大一笔过路费，又被仔细查验了货物后，也得以进城。
　　商队阔绰的包下了一整家客栈，另一边，川城总兵赵正并川城府尹一同迎接新入城的谢家兄弟。
　　这兄弟两人，一个是未及弱冠便一战成名的谢家军少将军，另一人则是新任状元郎并川城通判，都轻慢不得。
　　当然，这其中还有没有别的什么原因便不得而知。
　　接风宴无比隆重，美酒珍馐，再加上舞姬乐伎，端的是一派繁华安定模样。
　　川城总兵赵正拉着谢栾喝酒，府尹刘哲则是陪在谢玄身边，等到浓浓夜色浮起，那些美貌舞姬便凑到了谢家兄弟两人身侧，娇滴滴的一边劝酒夹菜一边将自己柔软的身体往年轻郎君身上贴。
　　这兄弟两人，一文一武，谢少将军剑眉星目满身桀骜俊美肆意，状元郎则又是另一幅清风朗月芝兰玉树模样，不同的风格，却都十分亮眼。
　　舞姬乐伎们自然打得起十二分精神伺候……旁边，川城总兵赵正与府尹刘哲对视一眼，眼底意味不明。
　　然而，紧接着他们就发现，新任状元郎喝醉了，一头倒到桌上呼呼大睡起来。
　　而谢家少将军则是无视了身边柔弱无骨的美姬，拽着赵正继续拼酒……最后，与赵正齐齐倒下。
　　最后还是候在旁边的副将将自家少将军带了回去，府尹刘哲又安排人将谢玄安置好。
　　等到送走谢家兄弟，刚刚还醉的不省人事的赵正缓缓坐起来，给自己灌了两杯浓茶骂了句脏话。
　　小兔崽子还挺能喝。
　　要不是及时装醉，他怕是真要被灌醉了。
　　刘哲叹了口气：“赵大人，如今来了这两尊大佛，我们该如何是好。”
　　摄政王在信中已经点明，这兄弟两人，谢栾是为了查赤血盟一事，而那谢玄，则极有可能是冲着裴亮的案子来的。
　　看似是两件事，其实终归都是同一件，让他们要仔细应对。
　　因为，这件事一旦爆出，牵连出勾结水匪截官盐的事情，那他们所有人都要完了……
　　赵正冷笑：“让他们查，查不出来，算他们走运。”
　　他的话没说完，府尹心里也瞬间明白了他的后半句：若是查出什么来，这兄弟两人，就要留在川城了！
　　反正谁都知道，川城云州一带不光有赤血盟，还有水匪。
　　水匪上次能胆大包天杀了云州总兵，这次又闯入川城，恰好杀了谢家这两位公子，这又有什么奇怪的呢？
　　第二天，宿醉的谢栾睡醒后前往谢家军扎营的地方，随后带人出城前往川城兵营地找人问话，问的也都是赤血盟攻城那一战的事情。
　　从早忙到晚，也没查出什么有用的信息，谢栾肉眼可见的有些烦躁。
　　赵正呆在自己房间，听到下属汇报说那谢少将军像是无头苍蝇一样根本不知道从何查起，他冷笑了声。
　　初出茅庐毛头小子一个，侥幸打了场胜仗，真以为自己是天纵奇才了。
　　另一边，谢玄则是开始接触自己通判一职的相关文书和过去的档案，看起来似乎也没什么异常。
　　一晃三日过去，府尹刘哲不禁有些怀疑地问赵正：“赵大人，您说，会不会是王爷多虑了，这两人，不像是能办事的啊。”
　　那谢玄读书或许可以，可通判那些积累的文书都让他很是头疼，一天房门都不出，压根不像是要查什么的架势。
　　赵正这边也看到了谢栾暴躁却无头苍蝇的模样。
　　心里对这兄弟两人的戒备略有消退，只是他也没有太过轻视：“王爷专程提醒，自然有原因，你我小心应对即可，万万不可出纰漏。”
　　想到什么，赵正压低声音：“那些东西都在你府上，这几日，你府上多安插些人手。”
　　刘哲自然连声应是：“有王爷派来的暗卫，再加上那谢玄身边也是王爷的人，他一个文弱书生又能翻了天去不成。”
　　赵正沉声开口：“仔细些总归没错……”
　　当日下午，下属忽然禀报给赵正：谢栾要看出川城军的出营记录。
　　军营中每一场战事亦或执行任务，每次派遣人马都有出营记录，可是，这出营记录是自己人记，又怎么会让人抓住把柄。
　　赵正冷嗤：“给他看。”
　　谢栾拿到了川城军的出营记录，当夜……数道黑影潜入川城军军械库。
　　不动声色打晕了库房守卫，黑影潜入军械库旁管理记录的房间，找出了军械领用记录，随后拿出川城军的出营记录一一对比。
　　黑巾覆面的蒙冲低声道：“少将军，对的上。”
　　出营记录与军械领用记录也能对的上，没有任何问题。
　　同样一身黑衣的谢栾眯了眯眼：“去军械库房……”
　　盛暖带着几名鱼龙卫守在暗处，看着小狼崽一改白日表现出来满身毫无头绪的焦躁模样，满身沉静带着人查探，暗暗啧了声。
　　一根筋的狼崽子原来也会动脑筋演戏。
　　谢栾这边顺利的话她就没必要动手，来也是为了以防万一。
　　片刻后，谢栾与蒙冲潜入军械库房。
　　巨大的库房里全都是各种军械，投石机攻城弩弓箭箭矢等等。
　　谢栾直奔箭矢储存的地方，一眼扫过去，便能估计到大致的数量。
　　与库房登记册上的数量出入不大，所以……军械库领用记录，军械数量，以及出营记录，都对的上？
　　难道川城军真的没有背后做什么？怎么可能！
　　他靠近箭矢架，缓缓扫过，下一瞬，视线倏地收回。
　　抬手抽出两根箭矢，放在一起，谢栾眯眼，眼神骤然变得冰寒。
　　这两枚箭矢，一新一旧。
　　按照军械库记录，这里的箭矢都是同一批入库，只有领用记录没有新的入库记录……可现在，库房中的箭矢却有新有旧。
　　那只有一个解释：这里的箭矢是后期补充过的。
　　也就是说，川城军有过未经记录的战事，而他们，在费尽心思的遮掩……
