第1124章 长公主贵不可攀 038

　　翌日清晨，赵正从新纳的美妾肚皮上爬起来，刚收拾妥当，外边就传来脚步声。
　　亲随走到门口压低声音语调焦急：“大人，不好了，那谢栾要查看军械库。”
　　赵正蓦然一震，眯了眯眼，随即冷笑一声缓缓开口：“活着不好吗？”
　　非要找死……
　　谢栾带了一万谢家军前往川城，一千人随他进城，绝大多数人都驻扎在城外。
　　此刻，川城军军械库外，谢栾带着的一队谢家军与守卫军械库的川城军对峙着，对面的川城军守卫一改前几日的配合，态度十分强硬。
　　赵正带人赶到的时候，两边的氛围已经剑拔弩张，川城府尹刘哲也连忙在旁边打圆场：“哎呀，这是做什么，有话好好说，千万不要伤了和气……”
　　而就在刘哲听到川城军械库那边出事匆匆离开时，谢玄正带着一沓文书前来向刘哲请教，然后被刘哲留在了府中。
　　临行前，刘哲对谢玄身边两人使了眼色，又匆匆叮嘱了府中护卫，这才赶往军械库。
　　相比较赵正这种打杀惯了的武将，刘哲没有那么大的杀心，同样也没那么大的胆量。
　　他是就任后被绑上摄政王这艘船的，如今虽然已没有回头路，可他依旧不像赵正那样，没有动辄杀人灭口的魄力。
　　更何况，如今川城这两位可是上将军谢楠的儿子，若是他们出事，即便表面遮掩过去，可谢家军又怎么会轻易罢休。
　　刘哲在旁边努力打圆场，赵正却是皮笑肉不笑。
　　他已经从下属那里知道，昨夜军械库有人潜入，不用想也知道是谁。
　　谢栾已经拿到了把柄，如今便是要当众抓证据来的。
　　已经到了这一步，虚与委蛇已经没有任何用处了。
　　赵正看着谢栾，扯了扯嘴角：“今日这军械库，谢少将军一定要进吗？”
　　谢栾晃了晃手里的文书：“有陛下特赐的手谕，令所有人配合协查，赵总兵，你应该不会阻拦吧？”
　　赵正眼底闪过寒芒，皮笑肉不笑：“那是自然，既然谢少将军已经提出，赵某自然……”
　　可就在这时，赵正话没说完，城门方向忽然传来轰然一声巨响，紧接着，有川城军飞快奔来：“将军不好了，水匪攻城！”
　　顷刻间，整个川城就乱了。
　　水匪攻城的消息传到府尹府的时候，府尹府的大门立刻就被关闭，谢玄被带到一处偏厅候着，外面守着几名府尹府的侍卫，名曰：保护通判大人安危。
　　谢玄没有反驳，与和他一同前来的两名近卫被关在偏厅里。
　　外边一片吵杂，但明显乱中有序，谢玄抬眼看向那两名近卫，点了点头：“就现在。”
　　那两人抱拳颔首，接着便鬼魅般消失在原地。
　　谢玄身边带着的人原本是秦继明安排的暗卫，可走到半路的时候就已经换成了鱼龙卫。
　　这鱼龙卫是苏长渊出面给他的，可他知道，背后给出鱼龙卫的，并非元清帝，而是另有其人。
　　苏长渊没说，谢玄也没问，左相安文录更是默许了苏长渊的出手相助。
　　谢玄坐在偏厅内安静等候着，没过多久，一名鱼龙卫从房梁上出现，轻飘飘落到他面前：“谢大人，已经得手。”
　　谢玄立刻起身，他抬手掀翻了旁边一个花瓶，伴随着啪的一声，他大喊起来：“来人，来人啊！”
　　门口守卫瞬间推门进来，谢玄地倒在地指着打开的一扇窗户：“有刺客，有刺客！我的侍卫追出去了……”
　　外边的护卫对视一眼，一人立刻从窗户飞身追出去，另一人依旧留在原地盯着他。
　　很快，府尹府就乱了起来。
　　刘哲手里的东西明显非同小可，也是因此，府尹府的守卫十分森严，除了有赵正安排的川城军做守卫，还有秦继明派来的死士。
　　大门紧闭严密死守，很快，一道黑影就被府尹府的暗卫逼了出来……只有一人。
　　可即便只有一人，那一人的身手却让府尹府的暗卫与侍卫十分震惊。
　　就在那名刺客被围追堵截的时候，谢玄带着身边那人往府尹府大门口走去闹着要离开。
　　“这里不安全，我要回官府去。”
　　谢玄全然是一副被吓到了的架势……然而，已经到了此刻，那些人又怎么会放他离开。
　　“谢大人，您身边另一名护卫呢？”
　　谢玄恼怒道：“本官还要问你们呢，你们这里出了刺客，本官的护卫去追拿刺客至今未归，人去了哪里？”
　　为首的侍卫面无表情：“人总归会找出来的，如今水匪攻城，谢大人还是不要乱走动的好，免得被当成水匪同党误伤了。”
　　谢玄大怒：“你们还敢囚禁我不成，本官堂堂川城通判，莫非你们竟敢囚禁本官？”
　　说着，他直接往门口冲去，那名侍卫头子刷的拔刀就欲阻拦，谢玄身边的人动了。
　　这一刻，府尹府的侍卫头子终于意识到什么。
　　大人离开前说过，谢玄身边的是自己人，可现在看来明显情况有变，不得再留手了。
　　“来人，通判大人勾结水匪意图外出通风报信，将他缉拿，若有反抗，就地格杀！”
　　话音落下，周围侍卫刷刷拔刀……
　　谢玄身边那名鱼龙卫立刻将他护在身后，眼见他们就要被府尹府侍卫围攻，就在这时，箭矢破空声响起。
　　下一瞬，谢玄就看到数道黑影从墙外飞跃进来，一波弩箭射出，紧接着，手中长剑顷刻间就收缴了府尹府中数名侍卫的性命。
　　侍卫头子咬牙不顾一切朝谢玄扑过来，谢玄向后躲避摔倒在地上，眼见他就被长刀劈中，斜地里一道剑光闪过。
　　那名侍卫头子被一剑抹了脖子，与此同时，谢玄被人一把拽到身后。
　　他看到，是个黑衣软甲的少年，身形清瘦，面具下露出的一双眼，沉静中带着笑意：“谢大人，东西可拿到了？”
　　看到对方衣服上苏长渊曾给他展示过的标志，谢玄连忙开口：“到手。”
　　“好，那就走吧。”
　　盛暖将谢玄交给身边的月十七，自己率先飞跃出去……
　　鱼龙卫出手，府尹府中的暗卫和守卫又哪里是对手，很快就血流成河。
　　盛暖将谢玄交给月十七带在马背上，自己骑马冲在最前边。
　　胸口黑衣上，日月图案组成的标志十分醒目。
　　客服在旁边吐槽：“说自己是天地会却搞个日月神教的图腾，宿主你要不要太随意了？”
　　盛暖十分理所当然道：“这个图腾简约又好看，有什么不好的？反正这里也没人用过，多拉风！”
　　客服：……
　　一行穿着带有日月图腾黑衣的人骑马在城中迅速奔驰而过，前面远处城门方向，则是响彻天际的叫喊厮杀声。
　　攻城的“水匪”几乎不费吹灰之力就攻破了川城，进城后，更是目标明确的直奔谢家军。
　　在这一刻，城内的川城军仿佛忽然消失了一般，将那一千名谢家军扔给“水匪”。
　　然而，谢家军本就不止这一千人，在水匪入城后，城外九千谢家军紧随其后攻了进来。
　　前一日还安定繁华的长街如今成了一片人间炼狱，街边一处建筑里，赵正冷眼看着外边的战况，扯了扯嘴角。
　　不识抬举的东西……既然享不了荣华富贵，那便去阴曹地府吧。
　　他冷声开口：“动手。”
　　手下得令离开，没过多久，地面传来颤动。
　　谢栾于厮杀中抬眼，便见城门外，川城军大部阵列森严杀气腾腾冲进城中……口中喊着“剿匪”，实际上，却是直直朝谢家军厮杀而来。
　　这一瞬，谢栾还有什么不明白的，当初的两江总兵裴亮怕就是这么被“水匪”杀了的。
　　这些人究竟无法无天到了什么样的地步，身为朝廷将领，却截官银杀官差，勾结水匪，用朝廷的兵马屠戮庆国的将士……这些人，死有余辜！
　　如今，连证据都不需要了，谢栾直接下令撤退。
　　撤出川城，然后，整合兵马来灭了这些人！
　　就在谢家军一边奋力厮杀突围的时候，城外再度传来滔天的动静。
　　赵正原本已经胜券在握，也下决心无论付出什么代价，也要将谢家军留下，可就在这时，下属却来急声汇报：“将军，不好了，赤血盟军马攻入……”
　　赵正猛地一僵，面色陡然变成铁青一片。
　　阴魂不散的赤血盟！
　　不是说裴怀霜那个裴家杂碎已经生死不明，赤血盟大受打击龟缩回去了，怎么忽然又冒出来了。
　　莫非……莫非他们居然与谢家军结盟？
　　“杀，全都给我杀了，一个也不能放走！”
　　赵正再顾不上什么，一身铠甲拎着长剑杀气腾腾朝外走去，竟是要明着将谢家军屠戮殆尽……
　　外边，谢栾冲杀在最前边，满身铁血煞气。
　　尤其是看到那些伪装成水匪的川城军为了堵死谢家军的退路，居然连民房中的老百姓都不放过时，他眼中的杀意几乎变得狰狞。
　　这些畜生不如的东西！
　　眼见一名川城军眼也不眨就要挥刀劈向将跌坐在房梁下抱着幼子的母亲，谢栾抬手便将手中长剑甩了出去。
　　长剑噗得刺穿那名川城兵的脖子，对方轰然倒下，可与此同时，谢栾手里也没了武器。
　　而就在这一瞬，数道身影饿狼一般朝他攻来，兵刃冷冽。
　　蒙冲支援不及，顿时急红了眼：“少将军……”
　　谢栾徒手一把将刺向他的长矛握住，蓦然刺进身侧另一人胸口，可同一时间，他却再也避不开迎面数把长刀。
　　寒光逼近，他咬牙举臂直接抵挡，拼着被砍掉一条胳膊往前冲去，可就在这时，叮得一声响。
　　谢栾下意识抬眼，就见对面几把长刀被一剑挑飞。
　　“谢小将军，你胳膊断了是能再长出来嘛？”
　　带笑戏谑的声音响起，一道身影飞身落下，谢栾顿时认出，是那个天地会的九公子。
　　就在这时，斜地里数道暗弩激射而来。
　　“小心！”
　　谢栾一把将对方拽开，却没察觉自己背后也有暗弩袭来……下一瞬，就被那九公子一把抱住猛扑到旁边。
　　啪得一声响，一道弩箭擦着九公子的面具激射过去，面具应声碎裂。
　　谢栾捡起一把长矛，正要将人护在身后，却看到了跌下的面具后露出的面孔。
　　一瞬间，他瞳孔骤然紧缩。
　　“盛暖……”
