第1128章 长公主贵不可攀 042

　　赤血盟作乱自然是盛暖送给秦继明的大礼。
　　她知道，但凡谢家军离开，秦继明肯定就要动手生事，城外三大营中两大营都是他的人，谢家军一走，等于京城彻底就要任秦继明为所欲为。
　　她不能让他高枕无忧放手搞事。
　　裴怀霜所求不过就是替云州军平反替自己父亲申冤，而造成这一切的罪魁祸首，就是秦继明。
　　所有证据都已经拿到，可如今却没人奈何得了秦继明，甚至，秦继明已经勾结大辽俨然准备要造反。
　　也是因此，盛暖的密信送到后，裴怀霜几乎想也不想就答应了她的计谋，与她配合。
　　赤血盟直接举旗逼京，秦继明那三大营的兵马便要分出大半守城。
　　否则，即便他事成得偿所愿，却也是守不住的。
　　秦继明明显也意识到了。
　　这时候，他已经彻底明白，必定是有只幕后黑手在操纵，否则一切不会这么巧。
　　那些反对他的人史无前例的拧成一股绳，每一步都恰如其分的克制着他，绊得他难以施展手脚。
　　可是，到底是谁？
　　与几名幕僚和亲信在书房商议一夜，秦继明得出一个结论：只能是苏长渊。
　　无论是权力、城府还是做这一切所需要的人手，除了那个一直与他虚与委蛇的特务头子，他再想不到别的人。
　　整个庆国，又哪里还有人能将这些力量联合起来与他抗衡！
　　不知死活的东西！
　　已经到了破釜沉舟的时候，秦继明彻底放开手什么都不顾忌了……他放出了大辽送来配合他行动的密探，同时还有自己手中半数暗卫。
　　那些密探和暗卫开始在京城内外大肆作乱，督察院不得不开始行动，大肆追捕清理那些人。
　　几日后，在整个督察院都被四处作乱的大辽密探和秦继明手下的暗卫弄得无暇他顾时，秦继明终于赶在赤血盟大军抵京前，真正动手。
　　他毫无预兆带着北大营将士逼宫，找的借口是太子盛泽檀毒害元清帝，勾结左相意图篡位，他要清君侧。
　　守宫门的御林军几乎没有做出什么有力的抵抗便被全副武装的秦家父子带兵冲进皇宫，皇宫里立刻就乱了。
　　宫女太监看到冲进来满身杀气腾腾的将士，尖叫着四处逃散，有逃避不及的便被路过士兵随手砍翻。
　　秦继明带人直奔元清帝所在的明光殿而去，与此同时，他让人通知皇后带着八岁的十三皇子，准备登基。
　　太子生母早逝，虽养在皇后膝下，可那时已经九岁有余，并不会将皇后当成亲生母亲。
　　也是因此，太子一开始就不在秦家的考虑范围内，即便拥立傀儡，他们也要找足够弱小且亲近秦家的人选。
　　秦继明本意是想来日拥立皇后亲生的，拥有一部分秦家血脉亲近秦家的皇子，然而，皇后却一直未能诞下龙子。
　　如今他们没有时间了，只能选择两岁便养在皇后膝下，将皇后视若亲生母亲的十三皇子。
　　亲近秦家且年纪小好拿捏，是最完美的人选。
　　只要今晚顺利除掉“毒害”元清帝的太子盛泽檀，同时，恰好元清帝“毒发”驾崩，那么就可以顺势拥立十三皇子继位。
　　苏长渊分身无暇，左相一众手无缚鸡之力的书生趁乱杀了……等到谢家军回来，一切尘埃落定。
　　那愚忠的谢家父子，难道还有造反的魄力不成？
　　没过多久，秦继明带着北大营兵马直接将明光殿围住……明光殿外，是手持武器将明光殿死死护住的御林军。
　　可面对这样数目庞大阵列森严的兵马，御林军明显也没有一战之力，将士们握着刀剑拦在秦继明和他的人前面，战战兢兢。
　　秦继明不屑的瞥了眼那些御林军，下一瞬，抬手抱拳扬声开口：“陛下，太子盛泽檀毒害陛下，意图谋反，微臣救驾来迟，还请陛下恕罪。”
　　明光殿内，元清帝龙榻旁边，原本就面色苍白的太子听到外边的声音，一屁股跌坐到地上，哆嗦着几乎要哭出来。
　　“孤没有，孤没有毒害父皇……摄政王究竟要做什么，他究竟想做什么？”
　　盛暖有些嫌弃的瞥了他一眼，旁边，谢玄神情淡淡伸手：“殿下，稍安勿躁，先起来吧。”
　　将已经软了腿脚的太子扶到椅子上，谢玄转身走到榻边压低声音：“长公主，现在要如何？”
　　知道了秦继明的动作，盛暖早早就入宫“侍疾”。
　　顺手带着小大夫杜仲……太医院的太医们有本事的不是投靠了秦继明便是被他拿捏着，指望不了。
　　旁边，杜仲拿下元清帝头顶的银针，抹了把汗：“醒了。”
　　一边说着，杜仲面色郁郁寡欢走到一旁坐下，像是在跟谁置气！
　　原本再次见到那个粗鲁少年时杜仲心里还雀跃了一瞬，可不等他板着脸质问对方要做什么，就被抓进宫了。
　　然后他才知道，这人居然是长公主？
　　传闻中背着驸马在竹音阁宿小倌儿的长公主！
　　盛暖自然没心思理会旁边小大夫的神情，看着清醒过来的元清帝，她缓声开口：“皇兄，玉玺在哪里？”
　　刚刚话没说完元清帝就晕了过去，时间紧迫，她只能把人弄醒。
　　而这时，元清帝也已经听到了外边秦继明要“护驾”的声音。
　　可怜的皇帝躺在那里面色如纸抖若筛糠：“不、不能交出来。”
　　盛暖叹气：“上次的人是我派来的，皇兄，那时不能交出去，可今日需要你拿出来了。”
　　元清帝嘴唇颤抖着，不肯开口。
　　盛暖自然知道玉玺在哪里，只是她不该知道，见元清帝不说话，顿了顿，她起身往外。
　　谢玄连忙跟上几步：“长公主？”
　　盛暖嗯了声：“无妨，我先出去看看。”
　　谢玄毫不迟疑：“我陪你。”
　　明光殿外，台阶下，将宫殿死死护住的御林军对面便是秦继明带着的北大营近万兵马，杀气腾腾。
　　谢玄心里有些不确定他这位嫂嫂出来是想做什么……看她这副宫装华丽妆容精致的样子，也不像是要动手。
　　就在谢玄有些捉摸不定的时候，忽然，他听到身侧刚刚还冷静无比的长公主颤抖着开口。
　　“叔父，您这是要做什么？您……您难道要造反不成？”
　　谢玄微怔，眨了眨眼看过去，只见，身侧的长公主小脸泛白神情慌乱，眼中还带着些惊恐泪意。
　　端的是一副被吓破了胆的模样……
