第1130章 长公主贵不可攀 044

　　秦继明身下的血顺着台阶蜿蜒流下，染红了好几级台阶。
　　盛暖看着跌坐在地上的秦恒宇，勾唇：“秦恒宇，你怎么不笑了？”
　　秦恒宇哆嗦着，牙齿咯咯作响……
　　盛暖啧了声，转身进了明光殿，谢玄下意识准备跟进去，刚要转身，看到左相一行人，才恍然清醒过来，连忙停下脚步。
　　他因为站的离盛暖太近，刚刚盛暖丢下秦继明的时候，他的手被溅上了点点血迹。
　　垂眼看着手背的血迹，想到刚刚身侧的金枝玉叶满身血迹勾唇肆意的模样，谢玄无意识般握了握拳。
　　盛暖走进明光殿，抬眼，就看到太子盛泽檀噗通跪倒在地上。
　　“小、小姑姑……”
　　盛泽檀居然砰砰开始给她磕头：“饶了我，我以前猪狗不如，我不是人，饶了我，小姑姑饶了我。”
　　盛泽檀刚躲在殿内透过门缝清楚的看到了盛暖是怎么走到那千军之前，然后眼也不眨手起刀落刺穿了秦继明的脖子。
　　将他父皇打压数年的摄政王，像是猪狗一般被她拎着，脖子的血噗噗往外喷……
　　而他，他曾经居然还对她起过无耻恶念。
　　盛暖瞥了眼盛泽檀那怂样，很嫌弃的收回目光。
　　她走到元清帝旁边，看着虚弱无比的元清帝，顿了顿，淡声开口：“皇兄，京城没事了。”
　　元清帝浑身一震，下一瞬，眼泪刷的就涌了出来……
　　秦继明筹谋数载，又勾结外族，自以为一切都万无一失，可直到最后一刻，意识到不对的时候却已经晚了。
　　他死的太过猝不及防，以至于甚至都来不及想自己究竟是怎么败的。
　　相对于活得飞扬跋扈死的稀里糊涂的秦继明，其余人的感受就要直白许多。
　　尤其是左相安文录和追随他的那些官员，在知道一切居然都是长公主在背后推波助澜，全都惊到了。
　　从城郊落霞山剿匪事件开始，甚至更早一些，这位长公主就已经在步步为营削弱秦继明同时也逼迫秦继明……直到川城事发。
　　而之前数日，他们面临数次刺杀，也都是长公主派人保护。
　　一时间，原本从未被那些朝臣看在眼中的长公主，忽然就变成运筹帷幄，力挽狂澜的庆国砥柱。
　　盛暖知道，这其中很大一部分原因是因为苏长渊在背后推波助澜给她造势。
　　其中内涵，不言而喻。
　　元清帝懦弱数载，差点将庆国基业葬送，太子盛泽檀被养废了，荒淫软弱。
　　其余皇子也都马马虎虎……相比较而言，苏长渊明显更倾向于选她。
　　与此同时，从川城那里得到的证据公开，整个京城乃至于整个庆国都被惊动了。
　　身为摄政王，秦继明对上打压君王，对下结党营私，勾结水匪截官盐杀官差，假扮山匪截官银，几乎是烧杀抢掠无恶不作，这样的人，不造反才奇了怪了。
　　紧接着，云州总兵裴亮被平反，其长子裴怀霜因川城一战有功，继承父亲职位，就任云州总兵。
　　赤血盟也摇身一变走了明路，被编入云州军中。
　　秦继明伏诛两日后，元清帝陷入昏迷，昏迷前，下旨令长公主盛暖监国。
　　长公主于庆国危难之际力挽狂澜，而驸马谢栾正率谢家军与大辽在雁门关斡旋。
　　朝臣无有异议，就这样，盛暖一身华服入了朝堂，监国第一件事便是下令，秦家满门抄斩。
　　秦继明勾结外族造反逼宫本是诛九族的罪，但念及很多秦家远房着实无辜，最终判处诛三族，只杀了那些与秦继明往来密切仗着他没少为非作歹的族人。
　　这样一来，一些原本与秦家有名以上的干系却与秦继明往日并无太大瓜葛，得以幸存的秦家旁系官商之流对长公主更是感恩戴德。
　　紧接着，长公主令云州总兵裴怀霜并南北大营共计五万将士整兵，她亲自率领，前往雁门关驰援。
　　盛暖之所以着急前往雁门关，是因为谢栾出事了。
　　大辽与秦继明勾结，秦继明承诺会在背后克扣谢家军军饷，加上大辽从正面进犯，假以时日，必将拖垮谢家军。
　　一旦谢家军垮掉，雁门关便会形同虚设，大辽铁骑入关烧杀抢掠，他们这个冬天就好过了。
　　没了谢家军的庆国会彻底成为垂暮的狮子，等到那时，大辽便彻底无所忌惮。
　　也是因此，大辽破釜沉舟，想要背水一战打垮谢家军，令大将铁木尔并大皇子拓跋风摔三十万辽军，不顾一切强攻雁门关。
　　雁门关守将只有堪堪十五万，且其中还有原本的秦继明安排的守军将士，故意消极应战，想方设法拖后腿，雁门关状况十分危急。
　　辽军有恃无恐，仗着人数以车轮战的方式屡次强攻故意不让雁门关守军有休整机会，时刻提着一口气。
　　可没人知道，就在这时，谢家军少将军谢栾已经率领五千骑兵，从地道出了雁门关。
　　于是，在翌日辽军组织大规模进攻，全力以赴攻城的时候，左翼却忽然遭到偷袭。
　　五千兵马鬼魅般凭空出现在他们附近，以不可阻挡之势，破开左翼，像是一柄烧红的利刃，狠狠刺进大辽军中，又斜着杀了出去，搅得辽军军阵大乱。
　　负责左翼的大皇子拓跋风在看到那支队伍的时候面色就变了，他几乎是厉声喊出来的：“杀了他们，快，杀了他们！”
　　他的命令太过尖利急促，以至于左翼这边的阵型更加混乱几分，大批军马被后边的逼得来不及调转阵型，一时间踩踏无数。
　　而拓跋风却只能眼睁睁看着那个银甲白骑的年轻将军，浑身浴血，杀气腾腾于千军万马中逼近。
　　是谢栾！是那个谢栾！
　　拓跋风又想起了两年前被银枪从眼前划过的惊恐，他转身连忙往身边的将士身后躲去，可就在这一瞬，一柄银枪破空呼啸而来，直接刺穿了他身前的将士。
　　噗得一声，银枪破体而出，接着刺进拓跋风胸口，将他与身前的人串到了一起……
　　拓跋风喉咙咯咯作响，拼力想要挣脱，可接着就轰然倒下。
　　在他最后的视线里，谢栾带着他身边的数千骑兵从左翼边缘杀出，然后朝着荒原深处疾驰而去……
