第1131章 长公主贵不可攀 045

　　谢栾带着五千骑兵破了辽军左翼，可他们是从地道里出来，为了不让辽军借着地道作乱，出来的时候地道就已经被炸毁。
　　与此同时，大辽重兵压境，他们也没有机会从城门回去，谢栾带着他的人直奔荒原深处。
　　这五千骑兵就像一根刺横在大辽喉咙，可荒原广阔无比，大辽不可能在这种时候分兵去围堵寻找这么一支骑兵，只能派出斥候守严加防范，与此同时，更加猛烈的攻城。
　　况且，五千人的队伍，他们为了行动不受阻，携带的食物和饮水自然十分有限。
　　在大辽将士眼中，这谢家少将军也真是个狠人……他率军出城替雁门关分担压力争取时间的同时，就等于已经把自己和这五千人的性命交给了老天。
　　不用围追堵截，茫茫荒野凛冽寒冬，这支队伍也支撑不了多久。
　　然而，辽军没想到的是，这批人马比他们所预想的，要难缠的多。
　　他们都是骑兵，在荒原上左突右击，今天在这里明天又跑到那里，神出鬼没，补给方面，他们袭击了很多大辽边境上的小部落，以战养战。
　　就这样，愣是奔袭在荒原二十多天，搅得辽军军阵数次大乱，非但没能在短期内攻下雁门关，反而粮草消耗过大，军心开始有些乱了。
　　然后他们就收到了秦继明伏诛的消息……而秦继明战前答应的巨额兵费也成了镜花水月，没了后文。
　　一时间，大辽撤兵也不是，不撤兵也不是，倾举国之力配合秦继明犯边的战事忽然就成了一场笑话。
　　大辽可汗心一狠，下令辽军全面进攻……辽军主将立了军令状：誓死攻下雁门关。
　　入关后烧杀抢掠十数城，也能弥补了这次的花费。
　　就在辽军阵列森严准备背水一战的时候……荒原深处，一处部落四五零散，火光浓烟蔓延。
　　满面风霜但依旧满身铁血的骑兵抢走了部落的牛羊食物后，一股狂风般疾驰离开。
　　队伍最前面，谢栾脸上已经长了胡子，皮肤也有些泛黑发红，双眼沉静无比。
　　刚刚那一瞬，他的长剑没有落到那个小孩子身上，然而，部落到处都是尸体，血腥弥漫。
　　他们杀了很多人，抢走了这个部落的牛羊。
　　严冬凛冽，这个部落的人恐怕难以支撑。
　　他们似乎是无辜的，可庆国百姓又凭什么要遭受进犯……就因为庆国国土辽阔物资富饶，就要面临大辽的虎视眈眈，强盗般的掠夺？
　　这些部落没有参战，但他们的牛羊马匹会送到军中，那些辽军吃饱喝足，然后就拿起刀指向庆国，嘶吼着想要掠夺。
　　因为他们生在贫瘠荒原，便可以抢掠别人的东西么？
　　这么长的时间过去，原本的五千骑兵已经堪堪只剩下两千人，谢栾知道，辽军正准备不顾一切攻击雁门关。
　　宰杀了抢来的牛羊，两千多人在忍饥挨饿两日后吃着牛肉羊汤，终于饱餐了一顿。
　　夜晚的荒原其冷无比，没有火堆死路一条，燃起火堆却又容易被辽军发现，因此他们每晚都必须寻到背风的凹地，借着山坡挡住火光。
　　靠着那些许火堆和人挤人背靠背，才能勉强睡一觉，不至于在寒风呼啸的荒原上一觉不醒。
　　谢栾靠在一棵树上，看着一片寂静的营地和时不时闪过的巡逻士兵的身影，缓缓从怀里拿出玉佩。
　　精致的鸳鸯玉佩入手一片温润。
　　他想他的小公主了……
　　离开雁门关的一瞬，他就彻底断了和庆国的联络，带着这一队类似死士的骑兵，幽灵般游弋在茫茫荒原上。
　　他其实并不知道他还能不能活着回去，只是，这么些日子，这样的战绩，即便不能活着回去，也值了。
　　只是，还是想再见到她……
　　如果他不能回去，她一定会伤心的。
　　想到临行前小公主满眼温柔轻声叮嘱的模样，谢栾心里便是一阵柔软。
　　半晌，他紧紧握住玉佩，闭眼轻吸了口气，然后将玉佩放回怀中。
　　在天空中一颗星子闪烁着隐去的时候，谢栾睁开眼，站起来沉声开口：“准备行动。”
　　一片死寂的营地立刻开始动了……两千多人迅速整装，然后，在夜色的遮掩下，以星斗为方向，骑着用布块和皮毛裹住马蹄的坐骑，直奔雁门关而去。
　　黎明时分，沉闷的鼓声响起，轰然回荡在茫茫荒原上，直冲耸立的雁门关。
　　战事起……
　　这一场战事史无前例的激烈，大辽投入巨大不甘灰溜溜就这么回去，誓死也想破关而入烧杀抢掠一番。
　　而谢家军却是寸土不让寸步不退，密密麻麻的箭矢大雨一般，倒下的尸体堆积成山，燃烧的火光一直蔓延到城墙上。
　　雁门关城墙上，投石机破军弩油桶交替着往下砸，有士兵中箭惨叫着跌下城墙，立刻就有人顶上。
　　就在战事已经到了白热化的时候，忽然间，一队人马像是一道暗中袭来的弩箭，毫无预兆刺进辽军军阵。
　　谢栾是从侧翼直逼大辽中军指挥车而去的……辽军早有防备，然而，遇到这一批不怕死的，依旧被弄乱了阵脚。
　　“杀，给我杀了他们，把他们碎尸万段！”
　　侧翼的辽军变换阵型，朝谢栾一行队伍直直包抄而来……
　　城墙上，谢楠看到了自己的儿子。
　　连日督战守城，谢楠也是胡子邋遢满眼血丝，远远的，看到自己儿子带着那队人马自杀一般袭击辽军侧翼，而后路几乎已经被封死包围，谢楠双目充血。
　　谢栾的退路已经被堵死了，而且，很明显，他也没有打算留后路。
　　那种情况下，还想着后路就很难有勇气一往无前……他们没打算回来！
　　谢楠闭眼，眼角泛出湿气。
　　就在这时，一道振奋的声音响起。
　　“报……援军到。”
　　谢楠蓦然一震，回头，就见身后远处黄土翻腾，黑压压的军马已经到了。
　　雁门关外，谢栾在周围将士的护送下一路往前杀去。
　　密集的辽军军阵中，他们举步维艰，却依旧一往无前……周围的将士一个接一个倒下，到了后来，只剩下围在他四周的几十人马。
　　谢栾和他们一样，像是从血池里爬出来的一般，头发都被血液糊住了。
　　而前方，便是大辽中军指挥车架。
　　大辽主将满眼狰狞死死看着他，脸上露出笑意，用口型对谢栾说：“你死定了！”
　　可就在这时，所有人都以为谢栾一行人已经力竭之时……他们又提速了。
　　大辽主将见事不对，一边下令往后退，一边令无数长矛刀尖朝他们劈下来。
　　那些刀枪剑斧尽数被谢栾周围的将士拼死挡住，他们护着谢栾一直往前。
　　蒙冲护在谢栾背后，嘴里涌出血迹，咬牙开口：“少将军！”
　　他含着鲜血一字一顿：“来生，再与将军并肩作战！”
　　谢栾抿唇，眼底闪过湿气却头都没回，一脚踩在刺来的数把长矛上，高高跃起，手里银枪倏地就甩了出去。
　　辽军主将踉跄后退拉过一名将士，可接着他就想起了被谢栾用长矛串起来的大皇子拓跋风。
　　可想起来的一瞬已经晚了，只听噗得一声响，一把长矛竟是直接穿透了他前边的将士，破体而出……然后刺进了他眼窝里。
　　主将一声凄厉怒吼，同一时间，三只弩箭刺来，直直刺进他喉咙。
　　眼见辽军主将后退几步轰然倒下，谢栾也终于力竭跌坐在地上。
　　身上插着两根箭矢的蒙冲单手撑着长刀还想将他护住，可周围的辽兵已经疯了一样朝他们劈过来……也是这一瞬，金鸣声起。
　　谢栾已经有些虚脱，怔怔抬眼，就看到数道箭矢破空而来，将正朝他砍杀的辽兵尽数射翻在地。
　　蒙冲一把抹掉嘴里溢出的血迹踉跄着跪到他面前：“少将军，少将军，城门开了，援军到了，大辽退兵了……”
　　援军？
　　这么快吗？
　　有秦继明在，朝廷还能派出援军？
　　金鸣声中，辽军潮水般败退，接着又是轰隆的马蹄声靠近。
　　“谢栾！”
　　一道熟悉的声音响起，这一瞬，谢栾几乎以为自己因为脱力而出现了幻觉。
　　可下一瞬，他就看到了迎面疾驰而来的骑兵最前边一道身影，身着银色软甲却依旧能看出身形清瘦……高束起的发冠下，满面风霜却依旧难掩精致俏丽。
　　是他的小公主。
　　她焦急的眼神在看到他的一刻瞬间缓和，接着，谢栾看到，他的小公主甩开斗篷翻身跃下马背，几步奔到他面前，半蹲下来，伸手将他抱住。
　　谢栾整个人还有些懵，下意识回抱住她：“你怎么来了？”
　　盛暖两手捧着狼崽满是风霜和血迹的面孔，唇角翘起：“我来接我的驸马回家……”
