第1132章 长公主贵不可攀 046

　　雁门关之战，前有谢家军与辽军斡旋数十日，后有监国长公主率军驰援，辽国大败，被庆国军队直接赶出了乌蒙山脉。
　　谢少将军以五千骑兵于荒原突袭数次破坏辽军攻城军阵，五千将士茹毛饮血般在茫茫荒原于生死中坚持了近乎一月，最终于大战中突破辽军侧翼，斩杀辽军大将。
　　而那五千将士，最终只活下来了四十三人，且都遍体鳞伤。
　　然，这一战彻底击溃了大辽气焰，庆国百姓扬眉吐气，边关十数城再不惧辽军随时可能犯边破城。
　　一时间，举国欢庆……
　　而就在谢家军凯旋归京之际，京城传来噩耗：元清帝病逝。
　　霎时间，举国缟素。
　　同时，元清帝留下遗诏：传位于长公主盛暖。
　　顷刻间，又是万民震惊。
　　传位长公主？
　　公主继位做皇帝？这可是闻所未闻啊！
　　甚至御史台的年轻御史已经开始酝酿准备开启一番唇枪舌战：女流之辈，怎能登堂入室，更何况还是登基称帝？
　　然而，那几个年轻的御史还没商议妥当，就被堵在了御史台。
　　将他们堵住的是督察院黑披风，而问话的却是左相安文录。
　　素来最是克礼守法的左相看着那几个年轻御史，沉声开口：“你们有什么话，不妨先与本相分说。”
　　为首的御史梗着脖子：“女子怎可称帝？更何况那长公主已经嫁人，历朝历代，闻所未闻！”
　　左相看着那几人：“那当日长公主率军驰援雁门关，怎不见你等出来阻拦，跟她说女子出征闻所未闻？”
　　那个御史顿时一噎。
　　那时内乱刚平，朝纲混乱，外敌进犯，庆国岌岌可危，自是需要有人站出来……
　　安文录看着那几人，满眼冷意：“你们寒窗苦读圣贤书十数载，到了最后，脑袋里就只剩下男女之分，往后出去，别说是本相门生……本相丢不起这个人。”
　　几名年轻御史面红耳赤喏喏再不敢言。
　　隔壁房间，苏长渊轻啜了口茶水，摇头轻笑。
　　那元清帝果真是将老相爷的心伤透了，原本他还以为这老顽固恐怕会第一个站出来痛斥牝鸡司晨，却没想到，老顽固竟然却是在替长公主清扫障碍。
　　其实苏长渊也能理解。
　　先皇驾崩，元清帝继位以来，软弱昏庸、依仗国贼，整个庆国朝堂一片乌烟瘴气，国库空虚，军马懈怠。
　　若非还有个谢家军撑着，这次大辽犯边，怕是庆国半壁江山都要沦于蛮夷铁骑之下。
　　而长公主虽女流之辈，于内敢联手旁人眼中的反贼赤血盟，处处掣肘秦继明，一点点蚕食揭开他的真面目，逼得他在准备不足之际匆匆逼宫。
　　对外，亦敢披甲上阵亲征雁门关，驱逐蛮夷。
　　这样的人，是男是女又怎样……元清帝不还是正统皇帝，却把一切搞得一团糟。
　　幸好他还有最后的清醒，在得知自己妹妹亲征雁门关与谢家军共同驱逐大辽后，红着眼睛颤抖着立下诏书，传位于长公主盛暖。
　　而他自己则是隐姓埋名，带着一队鱼龙卫离京，也解脱了自己，不用再日日承担着自己无力承担的重担，活的辛辛苦苦又战战兢兢。
　　而监国长公主在返京进宫翌日，便被左相安文录与督查院院长苏长渊等一众朝臣奏请，正式登基称帝……
　　………………
　　上将军府，谢栾坐在书房，一身墨蓝滚银边锦袍，俊美逼人的脸上一片冰寒。
　　对面，是和他一样皮肤有些粗糙，明显还没完全从乌蒙山脉凛冽寒风摧残下恢复过来的蒙冲。
　　蒙冲递上一份名单，压低声音：“少将军，这是属下查到的名单。”
　　谢栾冷着脸接过来一看，竟然有二十多人，顿时面色更加难看。
　　这些人都是出身优渥的权贵之子。
　　女帝继位后，就开始有人上奏请立皇夫，随即便是各路大臣将自家的后辈举荐，并且重金请人画像，要将画像统一送入宫中请女帝挑选。
　　看着名单上那二十多人，谢栾冷笑：“不知羞耻的玩意儿。”
　　盛暖是他明媒正娶的妻子，这些人当他是死的嘛？
　　难道是他这两年脾气太好了，所以这些人以为他变得好说话了？
　　下一瞬，谢栾招手将蒙冲唤到身边，随即耳语：“交代宫中这几日当值的兄弟……”
　　等听到自家少将军的话，蒙冲缓缓睁开眼，满眼惊叹。
　　居然还可以这样？
　　接着，他抱拳：“少将军放心，属下一定办好这差事。”
　　等到蒙冲离开没多久，薛婉茹走了进来。
　　“栾儿……”
　　谢栾起身：“母亲。”
　　薛婉茹是有事来的，因此，即便有些不好意思开口，最终却依旧硬着头皮出声：“这几日，为陛下选皇夫的事，你可听说了？”
　　谢栾面色不虞，嗯了声。
　　薛婉茹看到儿子的模样，试探着开口：“母亲也寻了个画师来，你可要见上一见？”
　　在薛婉茹心里，其实是不想儿子去做那劳什子皇夫的。
　　原本的长公主成了女帝，皇帝三宫六院再正常不过，她儿子不该呆在那种地方。
　　可想起从雁门关回来，自家儿子装病喊疼黏着人家不肯撒手的样子，薛婉茹又有些无奈。
　　担心儿子性子倔不好意思主动，薛婉茹只能自己替他考量，这才试探着问他需不需要画师。
　　言外之意便是问他需不需要送画像进宫去。
　　薛婉茹原以为以儿子的脾性，即便愿意，怕是也要嘴硬一会儿。
　　可没想到，她刚说完，自己儿子便抬头，若有所思：“一位画师怕是不够，娘你多找几个来，一定要技艺精湛的……”
　　薛婉茹：……？
　　盛暖自然也知道了自己要被迫选皇夫的事。
　　那些大臣好像一直都是这样，对皇帝最基础且要紧的要求，就是开枝散叶。
　　只是可惜，她怕是做不到。
　　这几日处理堆积的奏折看得她眼花缭乱直冒金星，她还试图分出去一些给左相，结果却被那老头教育：这是皇权，陛下莫非也要让大权旁落。
　　盛暖被噎回来，只能悻悻自己看，看着看着就想骂人。
　　这些官员是不是都吃太饱了，屁大点事都要写个奏折……还有的拐弯抹角用奏折拍马屁。
　　好不容易处理完了，结果，还没等她喘口气，内侍嘿嘿笑着进来禀报：“陛下，诸家公子的画像送来了。”
　　盛暖：……
　　她已经想好了要怎么处理这件事，但这些画像都是大臣家的嫡子嫡孙，直接退回去也不合适。
　　她抬手让小太监将那些画像送上来，靠在龙椅上葛优瘫着抬抬下巴：“你来吧，一个个打开。”
　　小太监恭敬应了声，随手拿起一个，展开……随即便愣了一瞬。
　　小心翼翼看了眼女帝，小太监低声说：“陛下，这第一幅画像，乃是镇远侯世子，谢栾。”
　　谢楠因功封侯，谢栾如今已经是世子。
　　盛暖愣了一瞬，然后就笑了：“我看看。”
　　接过画像，她就看到，的确是谢栾，一身红袍骑在马背上，端的是恣意潇洒，就连他座下的沉销都被画的惟妙惟肖。
　　盛暖勾唇将画像放到一旁，靠坐回去：“继续吧。”
　　小太监拿起另一幅，打开……然后就傻眼了。
　　盛暖原本正闭目养神，见没声了，睁眼：“怎么？”
　　小太监神情有些恐慌，又有些纠结，最终犹豫着开口：“陛下，这第二幅，还、还是谢世子……”
　　盛暖：……
　　她坐起来接过第二幅画像，这时，就听到客服忍不住开口：“不用想了，你打开看看，全都是那位。”
　　盛暖随手拿起一个，打开……再拿起一个，然后就见到了各种衣着各种姿势的谢栾，甚至还有一副，衣襟松散，隐约露出胸口肌肉轮廓。
　　她直接被逗笑了，随后就从客服那里知道发生了什么：谢栾让人劫了那些大臣送进宫的画像，全换成了自己的。
　　非但如此，他还照着名单一路过去，将那些公子哥齐着锤了一遍！
