第1133章 长公主贵不可攀 047

　　就在盛暖让人去传谢栾进宫的时候，街道上，谢栾正与偶遇的裴怀霜对峙。
　　看着一身青袍说是将军更像个文官的裴怀霜，谢栾冷笑，很不讲究的吐出三个字：不要脸。
　　裴怀霜也在那份名单上。
　　裴怀霜知道谢栾在说什么，神情略有些不自在，移开视线：“那非我本意，是家弟瞒着我着人送进宫的。”
　　谢栾上下打量了他一眼：“你发誓你没这个心思我就信你！”
　　裴怀霜神情微僵，顿了一瞬才道：“无论如何，裴某不会夺人所爱，谢世子尽可以放心。”
　　谢栾哼笑：虚伪的读书人。
　　接着他又悠然开口：“裴将军没这个心思就最好了，刚好，你的画像我已经令人截下……喏，还给你，不用谢！”
　　裴怀霜有些错愕的接过被扔回来的画像，看到谢栾哼笑一声扬长而去，他缓缓握紧画像，不知是失望还是放松，长长吁了口气。
　　这样……也好！
　　谢栾今天连着揍了十几个人，一路耀武扬威招摇过街，然后刚到府门口，就被宫里的人拦住：“谢世子，陛下召见。”
　　谢栾神情微僵，接着又变成一副混不吝模样。
　　怎么，坏了她选后宫的好事来找他算账了？
　　无所谓！
　　刚好让她和那些大臣知道，谁敢给她送男人，先过了他谢栾这关再说。
　　就不信这些公子哥儿比辽军铁骑皮硬！
　　进了宫，谢栾一路被带着前往女帝的飞鸾殿，在经过一队巡逻的御林军时，其中一人不动声色对谢栾耳语：“少将军，刚刚谢二公子拿着一幅画进了飞鸾殿。”
　　说完，那人就追上巡逻队伍离开，而谢栾则是已经面色铁青一片。
　　这些读书人居然都这般无耻，那谢玄，居然对自己名义上的长嫂毛遂自荐！
　　圣贤书怕是都读到狗肚子里去了！
　　到了飞鸾殿外，谢栾就看到如今任职翰林院的谢玄迎面走来，穿上官服，一副小白脸模样。
　　“世子。”谢玄停下问好。
　　谢栾皮笑肉不笑：“听说谢大人来毛遂自荐……可真是不知羞耻又不择手段！”
　　谢玄微怔，随即抬眼，想到刚刚进殿时看到的满桌画像，谢玄意味不明：“论起不择手段，玄还是比不上兄长。”
　　不等谢栾再骂人，谢玄颔首：“兄长还是先去给陛下解释清楚吧。”
　　谢栾满脸冰寒顿时又有些发僵，瞥了谢玄一眼，冷嗤了声转身直接走进飞鸾殿。
　　盛暖正在看谢玄送来的画像……那画像上是她。
　　如果不是谢玄主动提起，她差点忘了之前让开玩笑谢玄给她作诗词歌颂她……谢玄估计是到底做不出那么没脸没皮拍马屁的事，于是换成了一幅画像。
　　画像上是连廊飞檐，她穿着华丽宫装立于灯笼下，月亮光晕并灯光洒下，便是盛暖自己都有些厚脸皮的觉得画里的她颇有种飘飘欲仙的感觉……
　　这时，内侍禀报：“谢世子到了。”
　　盛暖把画像放到一旁，靠坐到龙椅上：“让他进来。”
　　片刻后，谢栾走进来。
　　抬眼，就见对面龙椅上盛暖发髻简单端庄，一袭明黄宫装华贵逼人，他垂下眼角，拉着脸：“谢栾见过陛下。”
　　盛暖不紧不慢扒了颗桂圆放进嘴里，看着他不说话。
　　谢栾站在那里，眉头蹙起。
　　叫他来却不说话，怎么，想跟他算账又拉不下脸吗？
　　哼！
　　“陛下想听臣自己主动认错吗？”
　　谢栾冷哼了声，一副死猪不怕开水烫的模样：“反正臣把话撂这儿了，陛下若是想纳谁进后宫……那人绝不会走着进来，因为臣一定会先将他的腿打断！”
　　狼崽端的是一副大逆不道的架势，盛暖强忍着笑意，抬手：“你过来。”
　　谢栾往前走了几步。
　　盛暖无奈：“再近些，到我跟前来。”
　　谢栾紧绷着脸走近……正以为自己怕是要挨巴掌了，然后，却看到一只素白玉手拈着剥好的桂圆递到他唇边。
　　“尝尝，很甜……”
　　谢栾顿时一愣，刷的抬头看着她。
　　一瞬间，刚刚强撑着的彪悍凶残顿时烟消云散，于千军万马中一往无前的狼崽眼圈微红，然后又撇开脸：“臣不敢！”
　　三个字，愣是被他说的怨气滔天！
　　可话音未落，谢栾就被拽着衣襟拉下去。
　　唇上附上柔软，谢栾先是一震，下一瞬，猛地欺身就将人抵在龙椅上深吻过去。
　　刚刚还说“不敢”，如今却是一副天不怕地不怕的架势。
　　半晌，等到两人都气息不稳的分开，盛暖才笑着开口：“生气了？”
　　谢栾十分大逆不道的抱着她坐在龙椅上，语调闷闷：“当初说好了你做皇帝也不许有后宫，只有我一个的。”
　　盛暖无奈喊冤：“我哪里来的后宫啊？”
　　狼崽咬牙：“若非我换了那些画像，你怕是都选上了吧？”
　　盛暖故意逗他，一副不堪甜蜜负担的架势：“朕也不想啊……”
　　眼见狼崽瞬间要暴走，她连忙笑着解释：“我已经与左相商议好了，明日上朝便宣布，不立皇夫，从元清帝皇子中挑选几人培养，日后册封太子。”
　　谢栾一愣，抬眼，就见原本的小公主，如今的小女帝噙笑看着他：“这几日我快累死了，原本想着今天溜出去找你，谁知道你惹了这么大乱子……那些都是王公贵族，你便这么将人打了？”
　　谢栾尝到甜头被哄好了，也终于露出些理屈模样：“谁叫他们不知死活，再说，我也没往死里打。”
　　盛暖无奈：“莫非我还要夸你下手有分寸？”
　　谢栾顿时不敢再继续嘴硬，悻悻道：“我……那会儿气疯了，就没忍住，大不了，我明日便挨家挨户上门赔罪让他们打回来便是了。”
　　盛暖又气又好笑，拉着人又亲了亲：“那我可不舍得你被别人打。”
　　一句话，狼崽耳朵红透了，被亲了几下就忍不住又追上去，一边亲吻一边哑声问：“那你不选皇夫了，我怎么办？”
　　盛暖笑着捏了捏他耳朵：“难道你愿意日日住在宫里不成？”
　　谢栾不愿意，但又不舍得：“我想日日都能见你。”
　　盛暖哦了声，像是塞小费一样将一枚令牌塞进他衣襟：“往后你拿着这令牌，便随时都能见到我了。”
　　冰冷的令牌刺得谢栾一激灵，头皮发麻的同时，想做坏事的冲动愈发难耐。
　　“暖暖，我想……”
　　可伸出去的手却被女帝轻易按住，然后谢栾就见那只塞了令牌的手，指端下滑挑开他衣襟。
　　“谢世子那副画像画的不错，但朕有些怀疑，是不是画师过分夸大美化你的身材了。”
　　谢栾当然知道她说的是哪副，他当时也不知道存了什么心思，居然让人画了那样羞耻的一副。
　　可被她质疑当然是不行的，谢栾抓住她的手直直按到自己胸口，声音暗哑：“是真是假，陛下亲自查验便是了……”
　　是夜，皇宫碧波泉水浪翻涌。
　　隐忍数日，谢栾大逆不道的将女帝欺负得狼狈不堪。
　　与此同时，被女帝派去那些大臣家中替公子哥儿们诊治的御医杜仲在连着诊治了三位王公贵族家的公子后，有些后怕的擦了擦头上的冷汗。
　　万幸，万幸他还没来得及将自己的画像送出去，否则，怕是也要鼻青脸肿在床上躺个十天半月了……
　　又是两月过去，翰林院编撰谢玄大婚。
　　他迎娶的是一名七品京官家的庶女，名唤素云，出身不算好，但品性纯良。
　　在一次逛花灯时遭人尾随，为谢玄所救，对他一见倾心，回去后相思成疾。
　　知道自己出身配不上金科状元，素云却还是鼓起勇气硬着头皮跪求父亲替她提亲，换来的却是父亲毫不迟疑的拒绝。
　　之后，又遭到主母嘲讽谩骂，羞辱她没有自知之明。
　　谢玄虽是庶出，名义上却也是镇远侯府的公子，更不必说只说一个状元身份和左相门生就不是寻常人能攀得上的。
　　“那等清贵公子，也是你这般贱皮子能肖想的？”
　　素云并不知道，她的嫡姐也瞧上了谢玄。
　　随后，她就被嫡母让媒婆牵线想要她给一名年过四十的从五品官员做续弦……
　　听到风声当日，素云跑出府门，直接奔到了侯府偏院门口，等到了放值归家的谢玄。
　　原本并没抱希望，却不想，当她忍着十二分的难堪和绝望倾诉心迹后，那清贵俊雅的年轻翰林却微笑着点头：“如此，那我便择日上门提亲。”
　　那一瞬，素云以为自己在做梦……直到一月后，花轿临门。
　　终究已经不同往日，修缮后的偏院虽不大却也称得上雅致，一墙之隔的镇远侯府，侯爷谢楠没有露面，侯夫人却派人送来贺礼，也算勉强全了脸面。
　　谢玄带着新婚妻子朝侯府方向跪拜行礼，小院子里，宾客尽欢。
　　等到送走众宾客，谢玄在进洞房之前，先去了书房。
　　他穿着喜服，有着不同以往清雅的俊美。
　　默默从书架夹层中拿出一卷画像打开。
　　最上面的画像上，宫装华贵的女子手握荷包往前伸手，眸如星子，笑意吟吟。
　　再一副，还是之前的女子，一身黑衣少年装扮，手握长剑眉眼飞扬……那些画卷，看起来足足有七八幅。
　　半晌，将画卷收好放回去，又安静坐了好一会儿，谢玄起身离开书房朝新房方向走去。
　　有的人，没有缘分，便只能当成最隐秘的心迹藏在无人能及之处。
　　可即便骗过所有人，终究难以骗过自己。
　　他不会做任何逾距的事，却也不会苛求自己非要将那秘密彻底剔除。
　　如今他已成家立业，往后，便是她最忠心的臣子，为他的陛下，披荆斩棘，保驾护航……
