第1134章 第二十八 猎魔 001

　　盛暖再次恢复意识的时候，耳边是呜呜的哭声，那一瞬，她差点以为自己诈尸了，听到了哭灵声。
　　直到听到客服的声音，她才有些无语又好笑：“你好端端的搁这儿嚎什么呢？”
　　客服的声音戛然而止，随即便有些不好意思的干笑：“那什么，我不是想着，要不了多久我们就要分离了，提前排练下告别的场景。”
　　盛暖：……
　　这倒也不必。
　　主要最后的意识是在奢华的寝宫里，听到的就是周围那些太监宫女的哭声，接着又听到，还以为自己没死透。
　　那就尴尬了，毕竟已经白发苍苍的谢栾已经拉着她的手掉了眼泪，要是又活过来，恐怕不太好收场。
　　谢栾……
　　记忆中的画面已经开始水波般晕染着消散，很多画面也开始破碎成光点，还有她脱离后那个世界的些许走向。
　　女帝登基后勤勉为政，终身未婚，可所有人都知道她的伴侣是谁。
　　谢栾继承谢家军后在外替女帝征战沙场，归来便是女帝的枕边人，他没有任何可能将他禁锢的名分，但可以自由出入宫闱。
　　最后，女帝也是在他怀中与世长辞……
　　女帝入殓当晚，谢老将军一觉不醒，与世长辞。
　　在新帝的主持下，女帝与谢老将军共葬皇陵……
　　盛暖眨了眨眼，最后的画面也像肥皂泡般倏然消散开来。
　　客服刚刚假惺惺又矫揉造作的哭声让她想想都觉得好笑，不过，等到真的分别的时候，恐怕还是会不舍的吧。
　　毕竟这个碎嘴又怂哒哒还经常不靠谱的客服，是她在这个介于虚幻和真实的世界里唯一的陪伴。
　　“好了宿主，让我们快点看看下一个任务世界吧……”
　　客服努力转移话题：“这边的动荡不知道被上面的大人用什么方法暂时控制住了，我们抓紧时间，努力奋斗！！”
　　盛暖忍笑，没再故意说它刚刚的囧事，顺着话头道：“好，看看新的任务世界吧。”
　　新的任务世界是一个类似于盛暖以前看过的西方魔幻故事的世界背景，任务委托客户盛暖出身于凛冬大陆上的一处城市，摩罗城。
　　她的父亲是做运输贸易的，家境优渥，因为母亲接连生下两个女儿，没有生出儿子，被父亲责怪厌弃。
　　等到第三个女儿盛暖出生，她那倨傲自大的父亲不愿让外人看笑话，逼迫盛暖的母亲格蕾丝一同撒谎，谎称他们第三个孩子是个儿子。
　　就这样，盛暖从小到大被当成男孩养大，衣着行为什么的，全都是男孩模样。
　　因为从小到大目睹母亲艰难的处境，也为了证明自己并不比男人差，盛暖小时候和邻居一名退伍军师学习和训练，在十五岁的时候就加入了摩罗城的猎魔司，直接进了最神秘强大同时也最危险的猎魔司猎杀部。
　　五年的时间，原本被所有人嘲笑的营养不良瘦小“少年”长成挺拔的“青年”，并且在一次次与魔物的厮杀战斗中觉醒出强大的圣光之力，成为猎魔司最威名在外的三大星使之一的荧惑星使。
　　手下管理着数百猎魔人。
　　她在猎魔司地位极高，却处事圆润，性格温和且生的俊秀，因此在猎魔司十分受欢迎。
　　几乎所有人都知道，以强大著称的猎魔司几位星使中，荧惑星使的美貌是比修为更加强大的存在。
　　不知是谣传的笑话还是真实的传言，据说，曾经还有魔族在与荧惑星使对战时，因为他的美貌走神，结果被杀了个透心凉。
　　无论传言是真是假，事实则是，所有人有目共睹，荧惑星使那张脸的确十分惹眼。
　　在猎魔司，经常有人或明或暗向荧惑星使表露心迹……男女都有！
　　然而，没人知道，表面上俊美绅士且十分强大的荧惑星使，其实，根本是个女人。
　　她心里喜欢的，是同为猎魔司星使之一的北冕星使，洵夜。
　　洵夜是猎魔司最强大的星使，生性冷漠却刚正，高大俊美宛若神祗，是摩罗城不少女人的梦中情人。
　　可盛暖对外的身份是男人，自然无法表露心迹。
　　再加上猎魔司的猎杀部禁止女人加入，一旦被发现身份，她会面临重罚，而且，她的母亲也会因此成为所有人的笑柄。
　　就这样，盛暖压制着自己的感情。
　　她告诉自己，能和洵夜站在同样的高度并肩作战就已经够了……直到有一天，洵夜在外出猎魔的时候，救回一个叫安素娜的女孩。
　　那个女孩生的清秀漂亮又文静柔弱，在被魔物袭击的生死关头觉醒出了净化之力，可以净化魔物污染，同时帮猎魔人疗愈魔物造成的伤害。
　　就这样，她成为猎魔司医部的一员，之后在几次救治洵夜下属和洵夜本人的伤势后，与洵夜渐生情愫。
　　盛暖在发现那两人之间的关系后，第一时间就想杀了安素娜。
　　对她来说，制造点意外和假象除掉一个人简直不要太简单，虽然她从未做过这样的事。
　　可洵夜对她来说，是她压抑的男装生活中唯一的慰藉和希望，他们曾并肩作战，她无法看着他和别的女人在一起。
　　然而，洵夜将安素娜照顾保护的密不透风，盛暖找不到机会对她下手。
　　她无法除掉安素娜，可心里的压抑却让她日愈扭曲，然后她就把视线落到了安素娜的弟弟阿洛伽的身上。
　　那个可怜的少年是和安素娜一起从被魔物袭击的镇上救回来的，半张脸被魔物和火焰毁得触目惊心，被安置在猎魔司后勤处打杂，弱小且阴郁，经常被欺负。
　　盛暖将阿洛伽要到自己的荧惑星部，对洵夜的说法是：“你不方便照顾恋人的弟弟，我替你照顾一二。”
　　这样冠冕堂皇的借口没有任何人怀疑，甚至还因此换来洵夜的感谢。
　　可谁又知道，盛暖将那少年要到身边只为了发泄自己心里的恨意，她并没有像自己所说的那样照顾和培养那个可怜的少年，而是扭曲又狠毒的折磨他。
　　洵夜与安素娜越是亲近，她便将那少年折磨得越狠……
