第1135章 猎魔 002

　　将阿洛伽要到身边后，盛暖打着培养他的幌子，实际上却是故意用所谓的训练虐待和折磨他。
　　阿洛伽经常被折磨的遍体鳞伤奄奄一息，可他身份低微，再加上盛暖在猎魔司的口碑一向很好，根本没人会怀疑。
　　可怜的少年只能任由她折磨……而就在一次盛暖故意安排阿洛伽外出历练实际却是想借魔物之手弄死他的时候，却没想到，在生死关头，阿洛伽觉醒了圣光之力，杀死了魔物。
　　就这样，被她折磨的少年战力突飞猛进，很快就变得强大起来……可他越是强大，盛暖心里就越是厌恶扭曲。
　　眼见阿洛伽在猎魔司越来越有名气，她终于忍不住亲自出马，在带着阿洛伽外出猎魔时，趁着他与魔物纠缠，毫无预兆触手重创了阿洛伽。
　　随后，她满心恶意故意将少年扔给魔物去折磨虐杀，回到猎魔司后又一边假装沉痛惋惜，一边看着安素娜伤心不已的样子满心快意。
　　然而盛暖没想到的是，阿洛伽居然活着回来了。
　　少年斩杀魔物活着归来，并且借用术法还原了自己被盛暖背刺陷害的真相，同时还揭发她女扮男装欺骗所有人进入猎杀部的事。
　　猎魔司猎杀部禁止女人加入，再加上盛暖居然做出谋害战友的罪恶行为，最终被审判问责。
　　隐瞒身份加入猎杀部本就是重罪，再加上谋害战友，她本该被判处绞刑以儆效尤。
　　但因为长久以来的战功做抵，加上被害人阿洛伽开口替她求情，最终，盛暖被判处削去圣光之力，驱逐出猎魔司。
　　虽然被免除绞刑，可她也从强大的猎魔司星使，变成了没有任何能力的废人。
　　而就在这个时候，她父亲在外的情人生下真正的儿子，对外声称是盛暖的母亲将女儿伪装成儿子欺瞒他，将盛暖母女两人赶出家门。
　　盛暖的母亲格蕾丝从来都只是家庭主妇，性格柔弱没有能力，而盛暖自己也成了废人，母女两人靠着被赶出家门时私藏的些许金钱艰难度日。
　　可没过多久，她母亲重病，需要极其贵重的药材。
　　盛暖无法，只得拉下脸面去求以前猎魔司的同僚。
　　可她当初是重罪，再加上以前被她折磨欺辱的阿洛伽已经摇身一变成为新的猎魔司星使，而且是以最强大的贪狼星命名的贪狼星使。
　　那些人都不敢或不愿意帮她，她终于走投无路。
　　可就在原主满心绝望准备和被病痛折磨的痛不欲生的母亲一起去死的时候，一个意想不到的人对她伸出援手。
　　那就是以前被她折磨无数且几次差点害死的阿洛伽。
　　少年脸上疤痕已经被彻底治愈，变得俊美逼人且身份高贵，他高高在上看着跌落淤泥的她，却没有如她所想那样踩她一脚，反而是给了她很多钱让她得以替母亲买药治病。
　　甚至，阿洛伽还告诉她，以后有难处可以去找他。
　　想到自己当初对他的百般折磨和数次陷害，后来他却替她求情保她一命，如今还不计前嫌帮她，盛暖心里终于生出些内疚来。
　　她并没觉得对方是有所图谋，毕竟，以她如今的处境，他碾死她差不多等于碾死一只蚂蚁，根本没必要有什么阴谋。
　　就这样，靠着阿洛伽借她的钱，她治好了母亲的病。
　　可母女两人终究要生存，她被废后体质很弱，很难找到可以养活母女两人的工作，想到阿洛伽之前说可以找他帮忙，原主即便满心羞愧不安，却别无选择，不得不去找他。
　　被门口的仆人刁难羞辱好久后，她终于见到了阿洛伽，然后在阿洛伽的帮助下找到了一份工作。
　　虽然是替人打扫马厩，脏污又辛苦，但至少能让她养活自己和母亲。
　　而就在有一天，她正在奋力清扫马厩里的马粪时，却遇到洵夜带着安素娜来替她买马。
　　原本可怜的孤女安素娜如今衣着光鲜被洵夜护在身边，而昔日高高在上的荧惑星使却满身恶臭身上沾满马粪。
　　盛暖自己躲在角落，不让那两人看到自己。
　　她如今什么都不想了，只想照顾好自己的母亲。
　　然而，安稳的却日子没过多久，忽然一天，魔物大举入侵摩罗城。
　　就在这场对战魔物的战斗中，阿洛伽在斩杀魔物的时候忽然暴露出满身魔气……原来，他已经在被魔物污染后彻底魔化。
　　也是这时，所有人才忽然意识到，为什么在几次比较激烈的猎魔战斗中，都只有他一人幸存。
　　恐怕是因为他在战斗中暴露了身份，为了遮掩，才让那些同行的战友全部“牺牲”。
　　最终，在这场大战后，阿洛伽被摩罗城猎魔司和请来的别处猎魔人联手斩杀。
　　而盛暖自己也在这场巨大的人魔战争中成为被波及的炮灰。
　　她和母亲躲在破败小屋里，连同小屋一起被一只巨大的魔族踩得粉碎，和城里数万人一起，死的惨烈又悄无声息……
　　接收完原剧情，盛暖问客服：“原主诉求呢？”
　　客服查看后回道：“她的诉求是杀死差点灭了摩罗城的夜魔，改变摩罗城数万人惨死的结局，保护好自己的母亲，同时，回报对她伸出援手的阿洛伽，阻止他彻底魔化成魔物。”
　　盛暖嗯了声：“好。”
　　除了一如既往地保留身手，还要选新世界的bUff，盛暖在光幕上划拉着，最后视线落到了“净化之力”上面。
　　按照原剧情来看，阿洛伽应该早就已经被污染，所以等到被发现时已经彻底魔化没救了。
　　如果早点找到他改变他的遭遇应该可以改变他的结局，或者，即便他已经被寄生，及时趁早治疗净化的话，应该还有机会。
　　只是，净化之力一般都是针对普通的魔物伤害残存的魔气，阿洛伽那种被魔种寄生的，净化之力不一定有用。
　　但聊胜于无吧。
　　选择了这个技能，盛暖对客服开口：“好了，走吧。”
　　客服应声：“好嘞宿主，新世界走起……”
