第1136章 猎魔 003

　　熟悉的眩晕过后，睁开眼的时候，盛暖发现自己正骑在马背上，街道两侧是类似于混合了华夏古风和欧洲中世纪两种风格的建筑，大多厚重漆黑。
　　四周行人往来，叫卖声不绝。
　　对面，矮壮的铁匠笑呵呵：“多谢大人赏。”
　　原主刚刚给坐骑钉了马蹄铁正要离开。
　　盛暖嗯了声，一勒马缰按照原主记忆往猎魔司所在的方向而去。
　　身后的铁匠像往常一样跟人吹牛：“我家的技术是爷爷当初在极北之地跟矮人族学来的，旁人当然比不上。”
　　卖烤面包的邻居无情嘲讽：“什么跟矮人族学的，你们家就是矮人族的后代吧，看你的身高就知道了。”
　　铁匠顿时恼羞成怒：“去你妈的，小心我把你的黑面包扔进马厩里，滚滚滚……”
　　盛暖身上是猎魔司的黑色斗篷，街上的人看到后都会远远避开，神情敬畏。
　　没过多久，她就看到猎魔司的大门。
　　摩罗城是凛冬大陆上最大的几处城池之一，而位于中央的猎魔司则是摩罗城中最大的建筑。
　　黑漆漆高耸的厚重墙壁，墙壁上到处都布置着机关和法阵，守卫森严。
　　盛暖直接骑马进了大门，门口守卫立刻敬礼。
　　穿过长长的黑色大理石铺成的道路进了猎魔司猎杀部，她直接前往自己所在的荧惑星部。
　　刚进门，立刻就有一道身影迎上来，十分殷勤的牵住马缰：“星使，您回来了。”
　　这个娃娃脸是原主的近卫，名叫东林。
　　盛暖嗯了声，翻身下马。
　　东林将坐骑交给旁边另一个人，殷勤的跟上来。
　　“星使，您真要收了那个废物丑八怪吗？”
　　东林碎碎念：“没有觉醒圣光之力也就罢了，可他居然连剑都挥不动，您让人训练他，他一招都接不住，快要被打死了。”
　　娃娃脸十分不屑：“那种废物，要到我们这里，除了浪费粮食实在没别的用处了。”
　　这时，盛暖已经知道，东林所说的废物丑八怪，就是她的任务对象，阿洛伽。
　　原来，这个时候，原主已经将阿洛伽要到了荧惑星部，然后故意安排几个原本就看阿洛伽不顺眼的猎魔人训练他。
　　那些人自然是想方设法的欺凌殴打他。
　　听东林的意思，他已经快被打死了。
　　一边走进公务处，盛暖无声叹了口气：“能在被魔物几乎毁灭的镇子里活下来，他应该有自己的过人之处，好了，你去把人带过来见我。”
　　东林笑嘻嘻：“星使说的是，我现在就去把他带来。”
　　盛暖转身坐在公务处桌旁，抬头就从旁边墙壁的镜子上看到自己如今的模样。
　　猎魔司的制服黑色为主，穿在身上显得神秘而沉重。
　　原主本是女孩，但为了掩盖女性特征，她常年服用一种可以改变外形的药剂，这药剂每月服用一次，可以改变身形，让她外表幻化成男性模样。
　　与此同时，也会让她的五官变得偏冷硬一些，避免被人看出来。
　　可即便如此，镜子里映出的脸相对于猎魔司大名鼎鼎的荧惑星使来说，还是有些过于漂亮。
　　肤色白皙，眉眼精致，好在原本的漂亮被药物和神态间的英气所遮掩，再加上松松扎在脑后的及肩半长头发……镜子里的人只是显得过于俊秀了些，并没有露出任何女性特征。
　　可就在这时，她忽然感觉到有些异样。
　　客服出声提醒：“宿主，到了每月服用药剂的时候了。”
　　原主的男性化身形主要靠药剂维持，药剂时间一到，立刻就会变成自己本身的模样。
　　盛暖抬手隔空封住房门，一边从贴身处拿出药剂，一边看向镜子里的自己。
　　短短片刻，刚刚还带着些硬气的面孔就已经开始变化，轮廓变得柔和，略上挑的眼尾少了些许英气，变成小鹿般无害清透的眸子。
　　唇珠圆润了些，粉嫩嫩的可人……胸口处也感觉到紧绷和鼓囊囊的。
　　就连原本只是堪堪及肩的头发也迅速变成又长又密的卷发。
　　如果此刻有人看到她的样子，绝不会认为她只是个过分漂亮了的男性。
　　盛暖服下药剂，片刻后，又恢复成之前的英气外形。
　　没过多久，门口传来脚步声。
　　无声将门口封印打开，紧接着，东林将一个穿着暗红衣服的少年带进来：“星使，人带来了。”
　　说完，东林抬脚踢了下少年：“还不行礼。”
　　他一脚踢在少年膝窝，少年身形晃了晃，噗通一声半跪下去，一只手撑住地才勉强稳住身形。
　　盛暖白了眼东林，抬了抬手，刚刚还仗势欺人的东林立刻露出狗腿讨好的笑脸，很有眼色的转身离开。
　　盛暖视线落到半跪在地的红衣少年身上。
　　他身上还是后勤部暗红的工服，可明显是随便从哪里拉出来给他的，非但十分破旧而且有些不合身，露出一截脚踝。
　　露在外边的脚踝上，满是青紫伤痕。
　　往上，挽起的袖子下面，手臂上也是一道道斑驳血痕，看不到一块好皮肉，明显吃了不少苦头，
　　顿了一瞬，盛暖温声开口：“阿洛伽。”
　　一直垂首站在那里的少年缓缓抬起头来，却没有直视她，依旧恭敬的垂着眼：“见过星使大人。”
　　这一刻，盛暖也终于看清了对方的模样。
　　左边半张脸十分苍白，即便如此，却依旧能看出眉眼精致昳丽，十分漂亮俊美……可右边半张脸却满是黑色凹凸不平的疤痕，像是被利爪划过几道深深的沟壑后又被火烧过，十分的触目惊心。
　　好在那只眼睛还是完好的。
　　盛暖开口：“起来吧。”
　　沉默片刻，少年一只手撑地，缓缓站起身来。
　　看着站在那里摇摇欲坠的少年，盛暖心里无奈，语调更加柔和几分：“这几天训练的怎么样？”
　　她知道自己是在明知故问，但没办法，总要想办法补救一下。
　　对面，阿洛伽依旧低垂着眉眼：“还好，多谢星使大人关心。”
　　其实阿洛伽隐约能感觉到，这位在猎魔司众人口中脾气好，十分强大却又极度绅士的荧惑星使，似乎很不喜欢他。
　　所谓的训练，与其说是训练，倒不如说是虐待更贴切……他之前听说过猎杀部的训练，并不是他这样。
　　那些人对他的欺凌虐打堪称肆无忌惮，如果说没有上边的默许，实在很难让人相信。
　　可阿洛伽不明白为什么。
　　他与这位高高在上的星使并无任何交集，这样地位的人，为什么要针对他？
　　然而，即便心里有所察觉，阿洛伽面上却不显。
　　他知道自己如今的处境，他得罪不起这样的大人物……即便对方是出了名的绅士温和，可从小到大的经历让阿洛伽知道，任何人，都不能只看表面。
　　他现在能做的，只有虚与委蛇，尽量保全自己……
