第1137章 猎魔 004

　　看着沉默温驯满身是伤的少年，盛暖站起来走到他面前，伸手，治愈力量缓缓覆盖在少年身上。
　　每个觉醒圣光之力的猎魔人都有一定的治愈能力，只是有强有弱，而且因为他们不是专业的医者，这些治愈力量一般都是留着在紧要关头自救。
　　很少用来救治别人。
　　察觉到自己身上钻心的疼痛缓缓消散，阿洛伽下意识抬眼：“星使大人？”
　　他说：“不敢劳烦大人。”
　　“没事，你别动。”
　　盛暖一边给他治疗一边温声开口：“你可能觉得我对你的训练太过残忍，可是阿洛伽，如今这样的世道，除非你想要永远在猎魔司的马厩喂马扫粪，否则，你只能逼自己成长。”
　　客服：……
　　明明是原主故意虐待，愣是被宿主说成了语重心长和用心良苦。
　　这时，盛暖也从客服那里确认，阿洛伽已经在上次小镇被灭时，被种下魔种。
　　他现在已经受到了污染。
　　没有觉醒圣光之力的人是无法抵抗这样的寄生型污染，他很快就会魔化。
　　原剧情中就是这样，阿洛伽被寄生的魔种魔化，拼力借住圣光压制和掩盖。
　　但平日里尚可遮掩，在战斗中却很难遮掩魔气，最终，他彻底魔化，被围剿杀死。
　　如果现在被人知道他已经被寄生，在没有觉醒圣光之力的情况下，他的结局就是被处决。
　　盛暖当然不能让他被处决。
　　她没有戳穿，而是拿出一本功法递给阿洛伽：“这是适合你的基础功法，从明天开始，你就照着这个练习，虽然你还没有觉醒圣光之力，但最起码的攻击身法也是很重要的。”
　　少年明显怔忪了一瞬，顿了顿，他双手接过功法，温顺道谢：“多谢星使大人。”
　　盛暖嗯了声：“好了，你回去休息吧。”
　　等到阿洛伽行礼后离开，盛暖也走出公务处准备回去休息，可还没走远，就听到客服提醒：“宿主，洵夜和安素娜来了。”
　　盛暖脚步一顿，往远处看去，就见两道身影朝这边走来。
　　看起来差不多有一米九的高大男人，一身猎魔司星使特制的黑色长袍，满身萧杀气息，五官冷峻棱角分明，满身凌厉，正是猎魔司北冕使洵夜。
　　洵夜旁边是个年轻女子，穿着医者的月白长裙，头上编着辫子点缀着小装饰，清秀俏丽的，正是阿洛伽的姐姐安素娜。
　　“荧惑。”
　　洵夜开口。
　　因为觉得盛暖这个名字有些过于秀气文弱，洵夜更喜欢用荧惑这个称呼来叫盛暖。
　　盛暖嗯了声。
　　旁边，安素娜客气行礼：“见过荧惑星使。”
　　盛暖神情依旧温和：“你好。”
　　她也没卖关子，毕竟是原主自己当初说是为了照顾安素娜的弟弟才收了阿洛伽，因此，她直接问：“你们是来看阿洛伽吗？”
　　安素娜有些不安，小心翼翼看了眼洵夜。
　　洵夜点点头：“安素娜好久没见到弟弟了，所以过来看看。”
　　盛暖嗯了声，指了指阿洛伽离开的方向：“他刚刚回去，你们现在追过去还来得及。”
　　安素娜连忙道谢：“多谢荧惑星使。”
　　盛暖冲他们点点头：“我还有事，先走一步。”
　　说完，她转身离开。
　　身后，洵夜总觉得好像哪里有些怪怪的……荧惑今天好像对他，很客气？
　　心里虽然有些怪异，但洵夜素来冷清也没有细想，带着安素娜往盛暖所指的方向走去。
　　没过多久，他们就追上了阿洛伽。
　　阿洛伽身上的外伤被盛暖治的差不多了，露在外边的手臂脚踝上也没了那些可怖伤痕。
　　只是，看着手里的功法，他依旧有些不确定，那位荧惑星使究竟想做什么。
　　就在这时，身后响起一道女声：“阿洛伽。”
　　阿洛伽脚步停下，回头。
　　洵夜侯在远处,安素娜站在荧惑对面，神情有些不安：“你、你近日还好吧？”
　　两人虽说是名义上的姐弟，可阿洛伽是八岁的时候被安素娜的父亲找回来的私生子，他们根本不算亲近。
　　再加上他们所在的城镇被魔物袭击那日，亲眼看到阿洛伽撕咬扯开了他们父亲的脖子，安素娜现在看到这个弟弟就有些心里发憷。
　　即便当时他们的父亲已经被污染，算不上人类，还在攻击阿洛伽……可就那么撕咬扯开自己亲生父亲的脖子，那血腥残暴的一幕，还是吓到了安素娜。
　　也是因此，安素娜站得距离阿洛伽还有些距离，笑容也比较勉强。
　　阿洛伽知道对方那天看到了一切，也知道对方有些畏惧他这个怪物，他神情很淡：“多谢关心，我很好。”
　　“哦，那、那就好。”
　　安素娜干巴巴开口，顿了顿，终是鼓起勇气：“那天，我、我没能帮到你，真的很抱歉。”
　　那天后来，阿洛伽被一只魔鹰抓走，她曾试着想救他，可腿脚发软根本迈不动步伐，只能蜷缩在废墟下眼睁睁看着阿洛伽被抓走。
　　她当时以为这个弟弟必死无疑，却没想到，后来他居然活下来了。
　　虽然半张脸毁了也受了重伤摔断了几根骨头，但终归是活下来了。
　　面对安素娜的道歉，阿洛伽神情依旧很淡：“你没有义务救我，不必道歉。”
　　下一瞬，他直接说：“没别的事的话，我先走一步。”
　　安素娜磕磕巴巴哦了声：“那，再见。”
　　阿洛伽转身离开。
　　他是真的没有觉得安素娜这个只有血缘关系的姐姐有义务救他。
　　他的亲生母亲可以两个金币把他卖给血缘上的父亲，然后消失的无影无踪。
　　而那个从一夜情对象手里将他买回作为传宗接代工具的所谓父亲，亦可以在魔物来袭时为了自保毫不犹豫将他推出去。
　　所以，本就只是名义上的姐姐，没有救他，着实没什么需要道歉的。
　　他们之间原本就没什么情分……
