第1138章 猎魔 005

　　和阿洛伽分开后，盛暖让人换了那几个和阿洛伽一起训练的人，星部没什么事，晚饭前，她离开猎魔司回去家里。
　　盛家位于城东，家里两个姐姐已经出嫁，只剩下原主和父母。
　　一般情况下，原主父亲盛莱安大多数时候都在贸易行或者那个情人的家里，很少回家，可今天等盛暖回到家的时候，就看到那个男人正坐在餐桌前吃东西。
　　身上是近来流行的摩罗城富商都很喜欢的长袍，胡须修剪的整整齐齐，看起来还算体面。
　　然而，乍一开口，便原形毕露。
　　他啪得摔了手里的勺子咬牙：“该死的，你是想烫死我吗？”
　　盛暖挂外套的动作微顿，面无表情看过去。
　　穿着朴素长裙系着围裙的格蕾丝匆匆从厨房出来，重新拿了个大勺子替他搅拌着，一边柔声解释：“我刚刚试了下以为不烫了。”
　　一边说，她一边小心翼翼吹着。
　　然而，下一瞬，她就被粗暴的男人一把推开：“吹什么吹，口水吹进去了我还怎么吃，恶不恶心啊你？”
　　格蕾丝被推开，有些不知所措，不经意对上盛暖的视线，又有些尴尬和黯然，然后勉强挤出笑脸：“暖暖回来了，妈妈给你盛饭。”
　　盛暖嗯了声，洗完手后坐下来。
　　对面，盛莱安还在骂骂咧咧：“废物，做的饭是给人吃的吗？”
　　盛暖拿过旁边毛巾擦干手，不紧不慢出声：“不是给人吃的，你可以不吃。”
　　盛莱安的动作一顿，抬头，像是有些不敢置信：“你在说什么？”
　　盛暖笑了笑：“外边的东西总是比家里的好吃，你可以在外边吃，不必勉强自己回来。”
　　反正也没人欢迎。
　　而这时，盛莱安已经暴怒了。
　　这也正常，原主虽然在外已经是堂堂猎魔司荧惑星使，可从小到大被打骂羞辱，她已经对自己父亲形成了灵魂上的畏惧。
　　即便厌恶，却也从来生不出违逆的心思，在他面前总是沉默又沉默。
　　这还是盛莱安第一次被这个女儿忤逆。
　　“你今天是不是疯了？莫非老子不教训你一顿你就不知道自己是谁的贱种！”
　　一边骂骂咧咧，盛莱安拿下胸前餐巾，直接伸手就朝盛暖抓过来，格蕾丝慌忙跑出来阻止：“不，你不可以这么做！”
　　可盛莱安却眼也不眨一把将她狠狠朝后掀去……然而，那只充满狠意的手还没碰到格蕾丝，就被盛暖一把捏住。
　　荧惑星使的战力是可以秒杀许多魔物的存在，而盛莱安不过是个养尊处优的商人。
　　被从来沉默怯弱的女儿钳住手臂，感觉到她堪称可怖的力量，盛莱安惊骇之余，羞恼更甚，咬牙挣扎着低声咒骂：“放开我，你这个赔钱货。”
　　他像是恨不能用最恶毒的诅咒咒骂自己的女儿：“你真以为自己是什么星使就可以忤逆自己的父亲了？如果让他们知道你不过就是个死丫头片子你以为你还会有好果子吃？”
　　盛暖眼也不眨一把将他推得咚一声撞到墙上，钳住老男人的手臂，语调嘲讽：“好啊，你尽管去告发我啊，我在猎魔司有功绩，被人知道身份也最多失去一份工作。”
　　她勾唇，一字一顿：“可等到那时，所有人都会知道，哦，高高在上的盛老爷，原来是个生不出儿子用女儿骗人的可怜虫。”
　　她猛地推开盛莱安：“你现在就去。”
　　盛莱安却陡然僵在那里。
　　他面色几变，凶恶的眼神在母女两人身上来回扫视，最终，神情扭曲低咒着转身直接离开。
　　刚刚还一片压抑混乱的餐厅恢复了平静，格蕾丝面色苍白走过来，伸手轻轻抱住自己女儿：“暖暖，你不该这么违逆他，他不会让我们好过的。”
　　盛暖笑的浑不在意：“妈，不用怕，他能做的无非就是不给您钱故意拿捏，我现在可以养活我们，我们何必一直受他的气？”
　　格蕾丝有些不安：“可是，可他是你的父亲，他会恨死我们的。”
　　当了二十多年的家庭主妇，格蕾丝除了丈夫，根本没有别的精神支柱。
　　盛暖将她鬓角碎发别到耳后：“可是，您对他顺从了这么多年，他有对您好过一天吗？”
　　格蕾丝眼圈倏地红了，不发一语。
　　盛暖拉着她的手坐到桌旁顺势转移话题：“对了妈，特兰街那家倒闭的成衣店在转让，我看了下，店铺不算太大，位置也还行，您不是以前一直喜欢做衣服……我把店铺盘下来了，您在家闲的没事，可以过去看看。”
　　格蕾丝一愣，倏地睁大眼：“成衣店？”
　　“是啊。”
　　盛暖笑眯眯：“我还记得您小时候给我们做的衣服都很好看，您不想再继续做衣服吗？”
　　格蕾丝整个人都因为这个太过突然的消息而有些茫然。
　　她喜欢设计裁剪衣服，可是……可是她真的可以吗？
　　盛暖也没再继续逼她：“没关系，您有空了过去看看，不喜欢也没关系。”
　　半晌，格蕾丝有些不安，却轻声开口：“好，好的。”
　　盛暖也知道，不可能一时片刻就改变一个顺从了丈夫几十年的女人，即便她一直隐忍压抑到了极致。
　　这需要一个过程。
　　第二天她休息，所以晚上住在了家里，到了第二天下午，才带着格蕾丝做的牛肉包子回去猎魔司。
　　刚进荧惑星部，东林就已经闻着味儿迎上来了。
　　“星使……什么味道啊星使，好香，肯定是伯母做的牛肉包，一定没错！”
　　盛暖失笑，将一份包子递给他，娃娃脸立刻笑开了花，兴冲冲接过：“我就知道只要星使休假，肯定会带好吃的来，所以没去食堂，专门等在这里。”
　　盛暖点头：“嗯，数你最聪明。”
　　东林笑嘻嘻咬了口包子，含糊夸赞：“真好吃真好吃，吃几次都不够。”
　　就在这时，盛暖忽然看到远处走过的一道身影。
　　是阿洛伽。
　　她回头看向东林：“不是开饭了，他怎么没去吃饭？”
　　东林唔了声，然后耸肩：“罗格他们让阿洛伽替他们喂马刷马，让他干完活儿再去。”
　　盛暖立刻了然，那些人这是故意欺负阿洛伽。
　　猎杀部的猎魔人每天训练或者执行任务的体力耗费都很大，一个个到了饭点跟饿狼一样，稍微晚点去就什么都别想吃了。
　　那些人故意让阿洛伽饿肚子。
　　而这时，她也从客服那里知道，阿洛伽上午那顿就没吃上……也就是说，他已经从昨晚饿到了现在。
　　还有他身上的衣服……
　　盛暖皱眉：“他怎么还没换上猎杀部制服？”
　　东林小心提醒：“他的调用手续还在您桌上没有签字，所以没有正式安排。”
　　也就意味着阿洛伽到了猎杀部，一直没有正式住处和待遇。
　　这当然是原主故意磋磨阿洛伽的小手段之一。
　　盛暖扶额：“你去安排，我等会儿就签字。”
　　东林连忙立正：“是，星使！”
　　将坐骑交给东林，盛暖拿着剩下的一屉包子朝阿洛伽住处走去，没过多久，就来到荧惑星部偏远一个破旧小柴房那里。
　　阿洛伽这些天就住在这个到处漏风的破房子里，穿着单衣。
　　而现在，是寒冬腊月……
　　盛暖心里无奈，走到门口，敲了敲门：“阿洛伽。”
　　片刻后，少年出现在门口，低眉顺眼：“见过星使。”
