第1139章 猎魔 006

　　“你是不是还没吃饭，我从家里带了些吃的来，你先将就吃点。”
　　盛暖往破破烂烂的屋子里看了眼，然后说：“不好意思，前几天忙忘了，耽误了给你安排，你放心，明天一早住处什么的都会安排好的。”
　　说完，她放下包子：“待会儿我让人先给你送铺盖过来应付过今晚。”
　　这样的天气，到处漏风连个被子都没有的柴房，也不知道这少年是怎么熬过这些日子的。
　　她没有表现得太过热络，放下包子后转身离开。
　　阿洛伽回到破旧的桌前坐下来，打开笼屉，顿了顿，伸手拿起一个包子。
　　他的确很饿，又冷又饿，整个人都要结冰了一般，拼尽全力才没让自己露出全身颤抖的可怜模样。
　　张开嘴咬了口包子，皮薄馅儿软……可下一瞬，牛肉劲道的口感却让他蓦然僵住。
　　小镇被灭那天，被魔物污染后魔化的所谓父亲朝他扑过来，低吼着想要扯开他胸膛，最后，却被他咬断了脖子。
　　那时，口中便是这样的触感，肉、筋、鲜血……
　　阿洛伽倏地扔了手里的包子扑到门口干呕出来，整个人都抽搐着。
　　盛暖忘了提醒他明早开始跟着荧惑星部的猎魔人晨练，折回来想要提醒他一声，然后就看到阿洛伽咬了口包子后嗷嗷吐的模样。
　　她顿时一愣。
　　等到阿洛伽吐完，喘息着抬起头，看到对面一身星使黑袍满身贵气的荧惑星使，他整个人蓦然一僵。
　　他看到了，看到了自己扔了他给的包子还大吐特吐。
　　心里知道对方本就不待见自己，意识到这一遭恐怕又要被记恨，阿洛伽反手用袖子擦了擦嘴角，低头：“星使。”
　　“哦。”
　　盛暖回过神来：“我是提醒你一下，明天开始清晨六点在训练场晨练，不得迟到。”
　　阿洛伽低头行礼：“是。”
　　盛暖嗯了声，转身前，终是没忍住：“如果吃不惯就不要吃了，不要紧。”
　　阿洛伽神情微僵，正不确定是不是该说点什么补救，然后就听到对方温声说：“走吧，我带你去小厨房看看有没有什么吃的。”
　　阿洛伽抬眼，眼底有些不解，还隐约有些戒备，然后温顺推辞：“不敢劳烦星使。”
　　可盛暖没给他拒绝的机会：“走吧，跟上来，明早还有训练，我不想看到自己手下有人饿晕在训练场上。”
　　不容置疑的语气，说完后她直接转身。
　　阿洛伽抿唇，顿了一瞬，迈步跟上。
　　小厨房是专门为星使所设，毕竟星使身负重任，为了任务经常披星戴月，赶不上饭点，总不可能让大佬饿肚子。
　　因此，小厨房里是二十四小时有人伺候着的。
　　盛暖带着阿洛伽进了小厨房，里面的厨娘立刻站起来笑眯眯：“星使来了，想吃点什么？”
　　盛暖指了指身侧的阿洛伽：“他叫阿洛伽，是我们荧惑星部的新人，你给他煮素面。”
　　刚刚阿洛伽那样子，估计是吃不了荤。
　　厨娘看了眼面容可怖的少年，然后走到一旁去洗手：“好嘞，星使您放心，交给我。”
　　盛暖嗯了声，转身跟阿洛伽说：“吃完饭回去早点休息，明早按时参加晨练。”
　　少年恭敬应声：“是。”
　　等到黑衣星使离开，阿洛伽沉默坐在厨房窗边的餐桌旁安静候着，厨娘一边手脚麻利烧水切菜，一边看了眼阿洛伽。
　　视线落到少年半张脸狰狞可怖的伤口上，中年厨娘有些可怜他：“你这脸，是魔物伤到的？”
　　阿洛伽淡淡嗯了声。
　　厨娘叹了口气：“可怜的孩子。”
　　接着又安慰道：“不过你放心，以后到了这里就安全了，咱们荧惑星使是最好脾气的，待人温善，以后你就有好日子过了。”
　　阿洛伽垂眼，淡淡嗯了声。
　　盛暖回去公务处，第一时间就把被原主压了好几天的调令签了。
　　东林贼兮兮在旁边出馊主意：“星使，那把他安置在哪里呢？要不靠近茅房那个房间？”
　　盛暖抬眼看他。
　　东林一顿，随即犹豫着问：“那……闹老鼠蟑螂那个？”
　　盛暖啧了声：“你是跟他有什么仇什么怨？”
　　东林脸立刻垮了：“我又不认识那小丑脸跟他能有什么仇怨，还不是看您之前似乎不待见他……怎么您这忽然就变了。”
　　东林小声碎碎念：“您这么反复无常，让我们这种拍马屁的很难做啊。”
　　盛暖气笑了：“该怎么做怎么做，滚出去。”
　　东林笑嘻嘻应了声，转身出去办事儿。
　　第二天清晨，盛暖就在训练场看到了阿洛伽。
　　他身上终于换上了和别的猎魔人一样的黑衣，手里握着配备的制式长剑，跟在队伍最后边训练。
　　明显能看出动作很生疏，可少年神情认真坚定，眼也不眨的看着前边的人，努力让自己跟上步伐。
　　盛暖知道，阿洛伽以前在自己镇上的时候也练过一些拳脚功夫，只是那些功夫对于猎魔人来说完全不够看。
　　而且他现在还没有觉醒圣光之力……在猎魔人这条路上，任重而道远。
　　只是，一口吃不成大胖子，还是要练好基本功，徐徐图之。
　　盛暖知道阿洛伽体内有魔种，只有他自己越强大，觉醒圣光之力才能早日压制，也是因此，她特地叮嘱了对阿洛伽的训练要尤其严格。
　　阿洛伽自己也争气，猎魔人的晨间训练六点开始，他自己五点就开始练习。
　　一晃数日过去，盛暖再去看的时候，就发现他的招式已经看起来有模有样了。
　　只是他性格虽然看似温顺，实际却依旧孤僻，与周围人格格不入，被不少刺儿头厌恶。
　　这天，盛暖刚去申请了给荧惑星部新人的历练场，回来走到半路，就听到客服提醒：“宿主，那些人在群殴阿洛伽。”
　　盛暖挑眉，随即往训练场后边的路上走去。
　　将阿洛伽围住的几人，为首的叫罗格，是荧惑星部一个小队长，也是之前让阿洛伽在饭点喂马刷马的主使。
　　今天他故技重施，又让阿洛伽在饭点去给他喂马，被阿洛伽拒绝了。
　　毕竟，之前没有身份，说是打杂的也不为过，可如今他与别的人一样，都是猎魔人。
　　最重要的是，如果错过饭点，下午的训练他就有可能坚持不下来。
　　结果，被拒绝后恼羞成怒的罗格就带人堵住了阿洛伽……
　　盛暖靠近的悄无声息，那几个人围着阿洛伽群殴，根本没有察觉到她的靠近。
　　她也没出声，抱臂靠在墙上看阿洛伽从主动进攻到艰难抵抗再到抱头挨打。
　　很好，敢动手……就是打不过。
　　等到一头红发的罗格狠狠踹了阿洛伽一脚，正要放狠话的时候，忽然察觉到什么。
　　下意识往旁边看了眼，等看到抱臂站在那里的人，刚刚还趾高气昂的红毛立刻就僵住了。
　　满身的凶恶瞬间收敛，其余几人也登时偃旗息鼓，悻悻后退站在一起：“星、星使。”
