第1140章 猎魔 007

　　“打完了？”
　　盛暖走过去，刚刚那几个凶神恶煞的猎魔人已经尽数变成了鹌鹑。
　　盛暖没看他们，走到阿洛伽身边，朝他伸手：“起来吧。”
　　阿洛伽嘴角还有血迹，顿了一瞬，缓缓伸手……盛暖拽着他的胳膊一把将人拎起来。
　　“刚刚怎么没用我给你的功法上第二篇，还没学会？”
　　阿洛伽抿唇不语。
　　盛暖冲对面罗格几人抬了抬下巴：“攻击我，一起上。”
　　红毛罗格满脸忐忑：“星使，我、我们……”
　　盛暖皱眉：“别废话，开始。”
　　那几人立刻不敢磨叽了，心一狠，带着满心壮烈惨淡攻了过来。
　　盛暖轻描淡写迎上去，一边动手一边对阿洛伽说：“看着点……”
　　她用的都是给阿洛伽那本功法上的基础攻势，简单，但是却凌厉，没有用内劲，只是招式上的拆解便很快将那几个放倒在地上。
　　红毛罗格捂着腰龇牙咧嘴，盛暖停下来拍了拍手，回头问阿洛伽：“看清了？”
　　阿洛伽低低嗯了声。
　　盛暖踢了脚还在惨嚎的罗格，笑骂：“别装了，我就没用多大力气，滚起来。”
　　罗格几人悻悻站起来，然后被盛暖打发离开。
　　那几个混不吝离开，盛暖将旁边阿洛伽掉在地上的剑捡起来递给他，温声道：“圣光之力全凭天赋，但对敌招式是自己的，你要勤加练习。”
　　阿洛伽看了眼对面满眼柔和的星使，双手接过佩剑：“是。”
　　可等到他往回走没多远，刚刚逃走的罗格那几人又冒出来了将他堵住。
　　只是这次罗格没有贸然动手，堵住阿洛伽后皱眉满脸怀疑问身边的人：“你们说，星使是看上他哪点了？开小灶不说，还这么护着？”
　　身边几人满脸茫然摇头。
　　罗格啧了声，冲阿洛伽抬抬下巴：“小丑脸，老实交代，你是怎么讨好星使的？”
　　阿洛伽淡淡垂眼：“我不知道你在说什么。”
　　“还跟我装傻？”
　　罗格差点忍不住又想动手。
　　这时，旁边一个同伴拉住他低声劝阻。
　　想到刚刚挨得一顿揍，罗格冷哼一声，冲阿洛伽冷冷抬了抬下巴：“你最好给我搞清楚，星使不是谁都有资格讨好的，做人本分点，不然，哪怕有你姐姐和北冕星使替你撑腰……我也绝不会放过你！”
　　说完，罗格带着人转身离开。
　　那一行人扬长而去，阿洛伽缓缓抬眼。
　　之后一连数日，阿洛伽起来的更早了，不到五点就爬起来自己练习，等到六点又跟着其余人一起晨练。
　　虽然他还没有觉醒圣光之力，但大多数时候，觉醒都是在真正对战魔物的时候发生的。
　　他现在能做的就是练好扎实的基本功。
　　看到他的进步，盛暖在这次的新人试炼名单里把阿洛伽加了进去，让他跟着其他人一起去解决距离摩罗城五十里的黑石镇外的狼人袭击事件。
　　狼人和食尸鬼差不多，算是比较常见的魔物。
　　人类一旦被魔狼污染魔化，就会变成狼人，没有魔狼那么强大，但对于普通人类来说却是十分危险的。
　　黑石镇的人以贩卖木材为生，可镇外山林里出现了狼人，杀了好多人，他们不敢再进山，只能求助猎魔司。
　　因为狼人只是体型较大比较凶恶，属于适合新入门的猎魔人试炼的对象，一直以来都很抢手。
　　盛暖早早下手把这个试炼机会抢到手，隔天，阿洛伽就和几个新人一起，跟着几个老油条一同前往黑石镇。
　　这样的试炼很常见，一般不会有什么问题，可就在那些人出发后没多久，盛暖却忽然从客服那里得到消息：黑石镇山林里不止有狼人，还有树魔。
　　那些狼人是被树魔驱赶袭击人类，故意想引新手猎魔人去，树魔想要吞食猎魔人增强自己的力量。
　　而隐藏在黑石镇的树魔，是个修为强大的老家伙，那队猎魔人是罗格带头，恐怕不是对手。
　　盛暖只能认命前往黑石镇，准备去收拾烂摊子。
　　而就在她走到半路的时候，客服忽然提醒：“宿主，阿洛伽落到树魔手里了。”
　　盛暖都愣住了：“这么快？”
　　那群人居然没有半点抵抗之力？不应该这么废物啊！
　　客服解释：“罗格故意让阿洛伽去探路……”
　　盛暖：……
　　她以为上次已经敲打过那个红毛了，看他最近也挺安分，居然又搞事。
　　老带新的历练一般都是老人探路新人跟着学经验，罗格居然让一个还没觉醒圣光之力根本无法抵抗魔物魔气的新人去探路。
　　染红毛的时候连脑仁一起染了吧！
　　骑马是来不及了，盛暖结印用阵法瞬间将自己传送到黑石镇的山林里。
　　与此同时，罗格和一行猎魔人正围在山林外，神情紧绷。
　　罗格原本让阿洛伽探路，是故意想看他被狼人吓得屁滚尿流的样子，他根本没想到林中会有树魔，而且是一只十分强大的树魔。
　　而且，树魔手里还有不少黑石镇的居民做人质，正在威胁让他们进去救人。
　　阿洛伽也在树魔手里。
　　可是，进去救人？
　　他们如今的本事根本不是这树魔的对手，进去不是救人，根本是去送菜。
　　有人小声说：“罗格，通知星使大人吧，树魔非同小可，而且还有十几个百姓……我们担不起这么大的责任。”
　　罗格神情扭曲。
　　他有些不敢汇报，不敢说自己做了什么，但是，他更不敢拿人命当儿戏。
　　就在罗格咬牙准备用阵法联络猎魔司的时候，忽然间眼前一闪。
　　看到一身黑袍气息凛冽的人，罗格几人眼睛倏地亮了：“星使大人。”
　　盛暖看了他一眼：“带人清理外围的狼人。”
　　话音未落，身形一闪，她就消失在原地，再出现的时候，就已经在密林深处了。
　　冬日的山林，树木大多都是光秃秃的，直直戳向天空，四周一片寂静，空气压抑。
　　这时，盛暖听到了一声啜泣。
　　她缓缓转身，就看到一颗粗壮的树木，树身缓缓裂开，露出里面形迹狼狈神情惊恐的少女。
　　少女颤抖着，然后疯了一样扑出来想要逃走，可刚一动，就被旁边的树藤倏地缠住腿脚，瞬间高高吊起来，凄厉尖叫着。
　　紧接着，旁边那些黑漆漆的树木都动了，一道影子从地下钻出来，树藤数根相互缠绕扭曲着，顷刻间就凝聚成巨大的人形，足足有两米高。
　　“荧惑星使，简直太巧了，我们又见面了……”
　　树魔嶙峋斑驳的身体上，一张脸丑陋可怖，双眼猩红，一只手是飞舞的树藤，另一只手中拎着被死死缠住的阿洛伽。
　　盛暖从客服那里知道，原来这个树魔曾经被原主伤到过，只是侥幸逃脱，后来不知吞噬了多少人，如今已经变得十分强大。
　　缓缓扫了眼树魔，盛暖悠悠开口：“你哪位？”
　　瞬间，树魔怒不可遏。
　　自己记恨了许久的敌人居然连自己是谁都不记得，还有什么是比这更大的羞辱。
　　“我们无冤无仇，就因为我兄长言语调戏你，便被你与那北冕洵夜打成飞灰……”
　　“哦。”
　　盛暖了然：“原来是你……你那哥哥嘴贱，死的不冤。”
　　那是原主刚成为星使的时候，一次跟着洵夜驱魔，遇到了一只树魔。
　　那树魔被原主的容貌晃了眼，又是个下流胚子，便出言调戏羞辱说什么要把原主抓回去当禁脔玩物……然后就被洵夜直接劈成了飞灰。
　　可不就是死的不冤！
　　听到她无所谓的嘲讽，树魔瞬间更加暴怒，随即阴毒狞笑：“不不不，我哥哥当初说的没错，你长成这副模样，做什么猎魔人，天生就该做我们的玩物。”
　　一边不着痕迹操纵着地下的数根设下陷阱，树魔一边故意用肮脏的话试图激怒对面的星使：“那时，北冕洵夜对你被调戏那般暴怒，莫非是你与他有一腿，嗯？”
　　“所谓的荧惑星使，这么威名在外，究竟是真的靠本事，还是靠的这副堪做禁脔的皮囊，在那北冕洵夜身下寻求庇护扶持的……哈哈哈哈……”
　　树魔还记得当初满是少年气的荧惑星使被言语调戏的时候是何等羞恼暴怒的模样，因此，愈发故意说得污秽不堪。
　　然而，它话音未落，对面一道凛冽冷风袭来。
　　盛暖似笑非笑挥鞭直接劈下去：“是不是靠本事，你试试不就知道了。”
