第1141章 猎魔 008

　　钢鞭卷着强盛气息朝树魔狠狠劈下，树魔立刻闪身避开，下一瞬，地面就被盛暖一鞭辟出一道深深的沟壑，沟壑下，树魔的根须登时变得焦黑。
　　见到这样强势凌厉的攻势，树魔咬牙挥爪，数道被抓来的人影出现，尽数被倒吊着哭喊着求救。
　　狞笑一声，树魔又晃了晃手里的阿洛伽：“荧惑星使，你也不想这些人死在你面前吧……扔下你的钢鞭，给自己戴上这个，我就放了他们，还有你手下这个小东西，如何？”
　　“否则，我立刻便当着你的面将他们碎尸万段当成我的养分……”
　　说着，树魔便举起一个被倒吊着的人，瞬间将那人撕成碎片。
　　那些被抓来的百姓顿时发出惊恐无比的哭声，挣扎着向盛暖求救：“救救我们，猎魔人，救救我们！”
　　“呜呜呜，我不想死，我不想死，我想回家。”
　　树魔狞笑着抬手，一副满是尖刺的荆棘镣铐出现在盛暖面前，黑漆漆的尖刺泛着不祥的幽光。
　　阿洛伽被树藤缠的几乎已经透不过气，可他没有出声。
　　这树魔的强大他刚刚已经见识过了，罗格那些人一个照面就都带了伤，要不是跑得快现在已经成了树魔的肥料了。
　　那荆棘锁明显有毒，而且肯定不只是有毒，猎魔人虽除魔救人，却也不代表谁都能为了别人牺牲自己以身犯险。
　　可就在这时，他却听到对面的荧惑星使开口：“好，我答应你，你放了他们。”
　　盛暖缓缓抬手松开手中钢鞭，然后捡起地上的荆棘锁扣在自己两只手腕上。
　　眨眼间，那荆棘锁就活过来了，紧紧缠绕到她手腕刺进皮肉里，剧烈尖锐的痛苦伴随着僵硬和麻痹传来，然后又被客服瞬间屏蔽。
　　可她知道，这毒素不光会疼，还会迷幻和催情。
　　对面，树魔哈哈大笑：“怎么样，这可是我特地为荧惑星使你准备的魔药，没想到今日便用上了……滋味不错吧？”
　　话音落下，树魔直接扔了阿洛伽，那些人质也都扑通扑通被扔到地上。
　　与此同时，数道藤蔓卷住盛暖，将她瞬间就拖到树魔身边。
　　树魔高大的身形几乎将她整个笼罩，巨大的爪子钳住盛暖脖子，低头呵呵笑着：“如果知道堂堂的荧惑星使居然这么善良心软，我早就用这种方法了，可真是意外收获啊。”
　　尖锐的树枝划破了盛暖的脖子，手腕的荆棘锁还在用力往皮肉里钻。
　　那些人质哭喊着慌乱逃窜，看着素来高高在上温和却清冷的荧惑星使因为毒素面颊泛红的模样，阿洛伽站在那里，有些不知该不该离开。
　　树魔发出嗤嗤的淫笑。
　　“今日，我便要好好尝一尝荧惑星使的滋味儿，也不枉我哥哥因你而死……你猜，若是你的北冕星使知道你被我这样的魔物玩弄，以后，还会不会再捧你做星使？”
　　树魔一边笑的猖狂又恶意下流，一边拖着盛暖就要离开这处，迫不及待想要凌辱这位大名鼎鼎的星使替自己哥哥报仇。
　　可就在这时，他看到本该已经无力反抗的荧惑星使勾唇笑了笑，语调似乎还有些新奇：“你真的觉得我善良吗？”
　　话音未落，盛暖忽然动了。
　　已经被荆棘锁刺得皮开肉绽、因为毒素而肤色发青的双手蓦然迸发出圣光，两手往外撑开，不费吹灰之力一般，魔气缠绕的荆棘锁瞬间分崩离析。
　　树魔见状大惊，抬爪朝她抓过来，就在这时，被树魔藤蔓拖到地下的钢鞭破土而出。
　　那钢鞭本是由一颗颗钢珠串联而成，破土而出的一瞬，在半空骤然崩散开来。
　　盛暖抬手结印蓦然朝两侧挥开，那些原本圆溜溜的珠子瞬间冒出密集的尖刺，轰然一般朝四面八方崩散开来。
　　带着尖刺的珠子钉进周围的树身上瞬间炸裂，几乎在同一时间，树魔四周的树木被炸平一片。
　　盛暖蓦然合掌，嗡的一声，分崩离析的珠子又倏然串联到一起回到她手里，变成气势迫人的钢鞭。
　　她挥鞭转身朝树魔横扫过去，啪的一声，树魔向后躲避，身体却被鞭梢扫到，直接就是一道沟壑。
　　刚刚的一切都发生在顷刻间，阿洛伽近距离之下总算看到了猎魔司的星使有多强，即便已经成为束手就擒的模样，却瞬间扭转乾坤。
　　盛暖一鞭击退树魔，转身飞掠而出，将阿洛伽卷到身侧后带着他立刻往树林外掠去。
　　一只手拎着阿洛伽，另一只手将长鞭甩出随即结印，然后那些钢珠又崩散开来变成一颗颗尖刺般的钢珠，分散开来。
　　身后，土地翻涌，无数树藤树根伴随着树魔的怒吼朝他们追过来。
　　眨眼间，他们就到了树林外，罗格一行人刚刚清理掉那些狼人，地上一堆狼人尸体，还没喘口气，就听到前边的动静。
　　抬头，他们就惊恐的看到，对面的树林像是整个活过来一般，树木涌动着不断朝林边缘扩散开来。
　　最前边，他们的荧惑星使带着阿洛伽飞掠而出，然后堪堪落在树林边缘。
　　眼见那翻涌的密林就要蔓延到眼前，荧惑星使一双手已经青紫且满是血迹，罗格几人连忙拿出武器就要挡在盛暖身前。
　　可下一瞬，那翻涌的树林却像是被什么东西拽住了，堪堪停在盛暖身后两步远。
　　狰狞扭曲的树根树藤拼力扭动着，紧随其后的树魔也在奋力挣扎嘶吼，却像是被一只看不见的手死死拽着，无法寸进。
　　紧接着，林中骤然冒出刺眼的金光。
　　那些激射出去的钢珠浮空，哗然间，巨大的金色法阵出现在半空，轰然朝密林压了下去。
　　整片树林都在扭曲抵抗，树魔更是愤怒嘶吼着：“荧惑……”
　　盛暖勾唇：“喊什么？废物点心。”
　　话音未落，抬手结印，单手蓦然下压，一瞬，那巨大的法阵便像泰山压顶一般压了下去。
　　金光伴随着树魔不甘又愤怒的嘶吼轰然激荡开来，罗格几人连忙抬手挡住前面铺天的灰烬。
　　等到他们再睁开眼，只见，原本葱葱郁郁的山林中央出现了一大片焦黑的空地。
　　那一大片空地的树木都被树魔魔化，如今，在荧惑星使的法阵下顷刻间化为灰烬。
　　红毛罗格眼中骤然涌出敬仰的亮光和浓浓的希冀。
　　荧惑星使其实比他只大了一岁……十五岁进入猎魔司，短短按五年就强大到这样的地步。
　　他一定跟着荧惑星使好好磨砺，只求有朝一日能像他一样强大！
　　其余猎魔人也都是敬畏又敬仰，旁边，阿洛伽的眼神落在盛暖一双手上。
　　那双手他以前无意间看到过，握着那杀气腾腾的长鞭，清瘦而白皙，更像是养尊处优的贵公子。
　　而这一瞬，上边却被毒素腐蚀成满满的青紫瘢痕，还有荆棘刺划出的血肉翻卷的伤口，触目惊心。
　　刚刚那些所谓的人质其实都已经被树魔污染已经魔化没救了，堂堂荧惑星使不会看不出。
　　他杀死那树魔几乎不费吹灰之力，却依旧自愿戴上那荆棘锁，唯一的作用，就是确保从树魔手里安然救下他……一个第一次历练就被魔物俘虏的废物。
　　魔物横行的世道，阿洛伽见多了见死不救的冷血，甚至就连他名义上的父亲为了逃生将他推向魔物的时候，他都没有太多的意外。
　　这个世道便是如此，世上的人也大多这样。
　　可为什么，这个人明明前些日子还对他满是敌意，如今却又为了救他不惜自己经受那么大的痛苦。
　　就在阿洛伽有些走神的时候，满是伤口的手在他眼前晃了晃：“怎么，吓傻了？”
　　阿洛伽蓦然回神：“星使。”
　　盛暖嗯了声：“没伤到吧？”
　　阿洛伽其实也被树魔魔气污染，可因为他体内已经被更强大的魔物种下魔种，所以树魔的魔气很快就被魔种吞噬了。
　　只是那魔种还未苏醒，察觉不出。
　　阿洛伽摇了摇头，低声开口：“我没事，多谢星使救我。”
　　盛暖拍了拍他：“不用谢，你们是我的下属，我有责任保护你们……刚开始历练什么都可能遇到，至少你以后遇到树魔类的魔物不会太过慌乱了。”
　　他是在安慰自己？
　　阿洛伽不善与人沟通，沉默不语。
　　旁边，罗格有些心虚，磕磕巴巴拍马屁：“今天多亏星使……”
　　话没说完，就见自家星使扭头看过来，用与刚刚对阿洛伽说话时和颜悦色截然不同的冰冷目光看着他：“回去再跟你算账。”
　　罗格悻悻闭嘴，心里陷入一片灰败绝望。
　　看到自家星使转身往前，他抓了把头上的红毛，认命的追了上去。
　　本来就比不上东林那个家伙会拍马屁，这次还闯了这么大的祸……他可能完了！
　　只是，他不善言辞比不过那个马屁精也就罢了，这个三脚踢不出一个屁的丑八怪，凭什么也比他更得星使关照……这公平吗？
