第1142章 猎魔 009

　　解决完树魔，盛暖让罗格留下来处理后续事宜，罗格知道自己犯了事儿，一句多余的话都不敢说，带着自己身边几个人去黑石镇收尾。
　　盛暖则是带着阿洛伽回猎魔司。
　　树魔的毒素不算太强，但其中的催情药有些烦人，那严格来说不算毒素，也无法像寻常毒素一样被清理。
　　好在这具身体修为不弱，她还能压得住，不至于受太大影响。
　　只是毒素带来的一些副作用还是无法避免……素来冷白的面颊上浮现出些许酡红，眉眼也无意识多了些许异样光芒。
　　如果是女神，此刻她必定是一副不自知的媚态，如今转换成男身，那媚态就变成了邪魅。
　　旁边，阿洛伽莫名觉得身边的星使有些可怕……轻飘飘一个眼角看过来，分明是温和带笑的模样，却无端让他觉得像是某种择人而食的魔物。
　　“刚刚吓到了？”
　　盛暖并没有意识到自己如今的神态，只当阿洛伽第一次历练就遇到这种事，被吓到了。
　　阿洛伽骤然回神，连忙摇头：“回星使，没有。”
　　“那就好。”
　　盛暖抬手结印启动阵法，另一只手抓住身侧少年：“走吧，我带你回去。”
　　被抓住手臂，少年身形蓦然一僵。
　　盛暖只当他是不习惯，笑了笑，松开手，下一瞬，手中出现的钢鞭直接将少年拦腰卷住，紧接着，两人身形便消失在传送阵中。
　　阿洛伽只觉得眼前一闪，接着就是身形一晃，他猝不及防差点摔倒，然后就直直撞到一人身上。
　　盛暖失笑将人扶住：“到了。”
　　阿洛伽这才发现自己已经回到了猎魔司……刚刚那一踉跄，竟是直接撞到了星使身上。
　　星使噙笑看着他：“好了，回去歇着吧。”
　　阿洛伽连忙后退一步躬身行礼。
　　盛暖转身留下一句话：“等罗格回来了，你们一起来见我。”
　　“是！”
　　阿洛伽回到住处，整个人才放松下来。
　　正要换下身上染血的衣服，抬手，却忽然动作一顿。
　　他的衣服上多了丝丝不属于他的气息，极淡的冷香……是星使身上的……
　　半日后，荧惑星部公务处，罗格单膝跪在地上，面色一片紧绷，旁边是阿洛伽以及一起历练的几个猎魔人。
　　盛暖坐在上首，语调冰冷：“因为一己之私，违规让刚加入的新人探路，险些害人性命，罗格，你说说，按照猎魔司司规，该怎么罚？”
　　罗格两手握拳，抿唇不语。
　　按照猎魔司司规，他这样的行为，足以让他被逐出猎魔司。
　　可他不想走。
　　暗暗咬牙，罗格硬着头皮求饶：“星使，属下承认，我是看他不顺眼，但我从未想要害他性命……是我愚蠢，没想到会有树魔在。”
　　他梗着脖子道歉加求饶：“星使，我错了，是我辜负了您的期望，但您不能就这么把我赶走，我……我对不起您，求您再给我一次机会！”
　　旁边，东林偷偷耸肩撇嘴，无声骂罗格：“蠢货。”
　　看着一贯桀骜跋扈的红毛外强中干巴巴跪在那里，盛暖知道，他虽然因为出身优渥，平时跋扈了些，但也立了不少功劳。
　　他也的确不知道黑石镇有树魔。
　　只是……
　　她淡声开口：“你的道歉，不应该只是对我。”
　　罗格身形微僵，随即，他深吸了口气，扭头看向旁边的阿洛伽，沉声开口：“阿洛伽，这次是我过火，是我没认清形势差点害你性命，对不起，希望你能原谅我。”
　　罗格本不愿向这个阴沉沉的丑八怪道歉，可他更不想被赶出猎魔司，因此，只能硬着头皮忍着。
　　即便他也不确定这次低头有没有用，可总要试试的。
　　他不想被赶回家。
　　可罗格没想到的是，一直被他欺负的阿洛伽居然会帮他说话。
　　“星使大人，我相信罗格不是故意的，所以，我愿意原谅他。”
　　少年神情寡淡但温驯，低声道：“求星使再给他一次机会吧。”
　　罗格顿时愣住，有些不敢置信抬头看向阿洛伽。
　　他是真的没想到，在被他欺负那么久还差点害死后，阿洛伽居然还肯原谅他，甚至还帮他求情。
　　一瞬间，罗格心里涌出浓浓的羞愧，红着脸低头不发一语。
　　盛暖看了眼罗格，又看了眼阿洛伽，随即淡声开口：“既然如此，那这次的账就先给你记着……不过小队长你是不能做了，由东林接手。”
　　东林立刻眉开眼笑：“是，星使，属下一定不负所望。”
　　罗格白了眼东林，无声骂了句“马屁精”，然后恭敬低头：“多谢星使大人。”
　　“行了，你们出去吧。”
　　阿洛伽和罗格几人起身告退，往外边走去时，罗格有些别扭的走到阿洛伽身边，抬手拍了拍他：“以前是我过分了，放心吧，以后我们就是兄弟，我罗格罩着你。”
　　阿洛伽对这种亲近有些不适，眉头微蹙，淡淡嗯了声。
　　盛暖把那一幕看在眼里，忽然想起来，原剧情中，阿洛伽被原主那么折磨陷害，后来都能不计前嫌，会原谅罗格也不意外。
　　这样的人，因为被魔种寄生而魔化，最后被围攻而死，想想都让人有些唏嘘。
　　就在这时，外边忽然传来一道火爆的声音。
　　“盛暖，小白脸，你给我出来！”
　　小白脸？
　　盛暖挑眉，然后就从客服那里知道，来人是猎魔司三星使之一的破军星使，天琅。
　　盛暖起身往外走去，刚出门，就看到一个年纪轻轻却火爆至极的男人穿着和她一样的星使制服，满眼喷火：“是不是你去抢了黑石镇的历练场？”
　　狼人算是比较常见的魔物，单只战力还不错但智力有限，适合新人磨砺，大家都想有这样的机会给自己手下的新人磨刀。
　　天琅原本想给自己破军星部的新晋猎魔人试炼，结果晚去一步才得知，被荧惑星部给抢了。
　　凑巧的是，上次他看上的一个历练场也是被盛暖先一步申请了，这次又来一次，原本就脾气火爆一直看盛暖不顺眼的天琅直接找上门来。
　　平心而论，这位破军星使长得还算养眼，剑眉星目，俊美桀骜，只是一张脸上火气过旺，像是吃炮仗长大的。
　　听到他的质问，盛暖似笑非笑：“破军星使这话说的，我去申请的时候黑石镇那边还没人登记，怎么就成你的了？”
　　天琅咬牙：“上次的试炼场你抢了，这次又是你，你还敢说自己不是故意的？”
　　盛暖都要被这人逗笑了，可不等她在说话，天琅刷的抽出自己佩剑不耐出声：“行了，懒得跟你这样的小白脸磨叽，一句话，你敢不敢以男人的方式解决？”
　　盛暖有些不解：“什么意思？”
　　天琅：“真刀真枪跟我比一场，如果你输了，就乖乖认怂，以后只能捡我不要的，见了我，低头做人！”
　　盛暖顿时来了兴致：“好啊，那如果你输了呢？”
　　天琅冷笑：“我输？你还是小心你的小细胳膊腿吧……”
　　话音落下，他直接就攻了过来，盛暖挑眉迎上去。
　　两大星使打架，附近的猎魔人都闻声而来，毕竟，即便星使打架不动用圣光之力，只是招式也足够他们开开眼界了。
　　天琅能成为三大星使之一，自然是有真本事，他的身形剑法都十分敏捷凌厉，招招带着破空冷风。
　　盛暖依旧用的那条钢鞭，挥来的长剑被钢鞭缠住，顿时难以往前，然后就见天琅冷哼一声，另一只手轻击剑柄，霎时间，原本冰寒凛冽的长剑便倏然散开变成无数把小剑。
　　那些小剑密密麻麻朝盛暖攻来，盛暖后退半步长鞭横扫而出，顿时化作无数钢珠。
　　激射而来的小剑尽数撞击在钢珠上，一阵叮叮叮的声音后弹射回去。
　　盛暖手腕翻转，散开的钢珠又瞬间凝聚成钢鞭，横扫着朝天琅卷去。
　　天琅不屑冷嗤，握着剑柄劈下。
　　前一瞬他手里还只剩下剑柄，可劈下的一瞬，悬浮散在四周的小剑倏然间宁为一体，和钢鞭直直撞击。
　　而就在这一瞬，盛暖另一只手倏然拍出去，一掌拍到天琅腰侧将他直接打得倒飞出去。
　　“怎么样，我的小细胳膊腿没伤到破军星使吧？”
　　盛暖勾唇故意问他。
　　天琅踉跄后退稳住身形，脸色顿时更难看了：“你敢使诈偷袭！”
　　盛暖不紧不慢收起长鞭：“破军星使刚刚莫非说了只能用一只手？”
　　天琅：……
　　他咬牙吐出不屑的字眼：“阴险。”
　　盛暖浑不在意：“承让。”
　　她似笑非笑：“毕竟不是谁都喜欢像破军星使一般和魔物都要讲究公平对决……天琅，愿赌服输。”
　　天琅面色难看极了，可他也知道的确是自己棋差一招。
　　冷冷瞥了眼盛暖，天琅转身大步离开，周围的破军星部猎魔人连忙跟上去。
　　眼见比试结束，周围荧惑星部的人也连忙散开。
　　东林很狗腿的凑过来拍马屁：“短短数日，星使您又功力大进，如今怕是北冕星使都不是您的对手了。”
　　盛暖瞥了他一眼：“马屁拍过了哈。”
　　洵夜是猎魔司的战力天花板，真的动起手来，能把她打的贴墙上。
　　东林明显知道自己马屁拍过头了，却十分老练的没有露出半点窘迫，甚至还能顺着盛暖的话继续拍。
　　“星使真坦荡，对自己有清晰的认知，不像那谁，没有自知之明！”
　　盛暖叹气：“行了，滚吧，好好把你拍马屁的心思用到训练上，别给我丢人。”
　　东林悻悻认错：“遵命。”
