第1143章 猎魔 010

　　黑石镇的历练，虽然阿洛伽没能动手得到什么经验，可因为他大度的原谅了罗格，因而被罗格那些人所接纳。
　　罗格本人更是瞬间将阿洛伽当成亲兄弟一般.
　　再听到有人说阿洛伽阴郁，罗格便毫不客气骂回去：“什么阴郁，我兄弟那是老实本分！”
　　之后的几次历练中，罗格都带着阿洛伽，且带得十分用心。
　　一个月后，阿洛伽在一次对战食尸鬼的时候初步觉醒了圣光之力。
　　虽然只是初步觉醒，也远远算不上强大，可进步速度已经算是很不错……觉醒了圣光之力，他体内已经开始蠢蠢欲动的魔种也被暂时压制下去。
　　阿洛伽察觉到了自己的状况，表面不动声色，一颗心却揪紧了。
　　他知道自己必须尽快强大起来，只有更加强大的圣光之力才能压制魔种，才能有机会想办法清理魔种。
　　否则，他就只有在魔化后被猎魔司当成魔物处理掉了。
　　也是因此，阿洛伽的训练和历练都十分努力认真，也勉强慢慢融入到了荧惑星部的集体里。
　　转眼间就到一年的最后一日，而这天，是凛冬大陆的萨达节。
　　萨达节这天，人们辞旧迎新，载歌载舞欢迎新一年的到来，与此同时，年轻的男女们互相赠送鲜花礼物，表达自己的心意，祈祷在新的一年能收获美满的爱情。
　　即便是肃穆的猎魔司，在萨达节这天也会宽松许多，让大家热闹休息。
　　而这天，猎魔司内也是和以往沉闷画风截然不同的场景。
　　年轻人趁着这一天，送鲜花给心上人表露心迹……而战力最强的猎杀部，一贯是猎魔司其余几部那些年轻姑娘们最热衷的目标。
　　阿洛伽和东林一路往前，不断看到或独自一人或三五成群，穿着猎魔司各部制服的年轻女孩在身边走过。
　　同时也不断遇到或面红耳赤或得意洋洋捧着鲜花和礼物的猎魔人。
　　他们没了以往对抗魔物时杀气腾腾的样子，像是羞涩却傲娇的孔雀一般。
　　这时，一个姑娘挡在两人身前，看都没看一眼阿洛伽，满眼羞涩朝东林递出一大束鲜花。
　　“东林队长你好，我是医者乔雅，我觉得、我觉得你很优秀，希望以后能有机会更多的了解你。”
　　东林瞬间眉开眼笑，连忙接过鲜花：“谢谢，谢谢你，我明天就去医部找你哦。”
　　女孩羞涩笑着跑开，东林笑眯眯目送她的背影走远。
　　没几分钟，又有两个女孩来给东林送礼物。
　　等到女孩离开，东林看着自己怀里一大堆鲜花和礼物，有些后知后觉的看向身旁无人问津的阿洛伽。
　　顿了一瞬，他拿出一束花塞进阿洛伽怀里。
　　“这个给你。”
　　他拍了拍阿洛伽：“没事儿，等以后你修为上去了，自愈力增强，脸上的伤就能治好了……我看了，治好伤你应该也不丑。”
　　阿洛伽有些生硬的抱着怀里的花，不甚在意的淡淡嗯了声。
　　片刻后，他们停在一个独立的两层小楼前，是盛暖在猎魔司的住处。
　　平时很少有人敢来随意走动，可今天，小楼门口来来往往，全都是妙龄少女。
　　甚至，阿洛伽还看到了两个俊秀的年轻男子红着脸放下花束然后顺着墙角溜走。
　　看着几乎堆满了小楼大门口的鲜花和礼物，东林有些艳羡的赞叹：“不愧是猎魔司最受欢迎的男人，啧……人比人气死人啊。”
　　阿洛伽看了眼那有些夸张的花海，客气嗯了声算是附和。
　　两人继续往前，东林还在那里自说自话。
　　“我们星使强大又绅士，还那么俊美，喜欢他的女孩子能绕摩罗城一圈……可星使连门都没开，谁也没见，真是铁石心肠啊。”
　　这个时候，“铁石心肠”的盛暖正在特兰街的成衣铺子里。
　　当初说让母亲格蕾丝来经营这家成衣店的时候，格蕾丝满心忐忑不安，下意识就推拒说自己不行。
　　可设计裁剪服装是她从少女时期就一直向往的，终究是没能经受住这份诱惑。
　　最开始，她是说“我就来看看”。
　　等看到盛暖雇的人根本不行后，她终于忍不住亲自下手。
　　从布料和成衣的进购，到定制衣服和设计把关，还有店铺的布置，她一点一滴慢慢接手。
　　到现在，短短两个多月的时间，就将店铺经营的风生水起。
　　格蕾丝审美很好，进购的成衣样式很受欢迎，而且手艺也没落下，定制的衣服做的又快又用心，还招了两个帮工，店铺的营业一天比一天好。
　　生意很好，再加上工作的很快乐，她干脆都很少回家了，直接雇了个保姆在家负责打扫卫生，以及给偶尔回家的盛莱安煮饭。
　　盛莱安原本就不待见这个妻子，一个月回家的次数屈指可数，等到连着两次回家，除了保姆之外家里一个人都没有，他气势汹汹找到了成衣店。
　　一个做饭都做不好的家庭主妇还能做生意？笑话！
　　可当他走到成衣店门口，看到里面那么多顾客，一片热闹的样子，顿时又是一愣。
　　然后他就看到了被顾客簇拥着的妻子。
　　这才几天不见，印象中满脸憔悴愁苦，不修边幅的妻子竟像是变了个人一样。
　　她和别的富太太一样穿着精心搭配的衣服，气色很好，正笑着跟人介绍自己的图样。
　　脸上的神情是他几乎已经忘记的明媚和愉悦……
　　这时，格蕾丝也看到了自己的丈夫。
　　几乎是立刻的，她的神情变得紧绷，犹豫一瞬，然后穿过顾客们走到门口，有些不安问道：“你，怎么来这里了？”
　　“我不能来吗？”
　　盛莱安冷哼：“家里的事不管，饭也不做，在这里搞这些，别人还以为我养不起你！”
　　格蕾丝垂眼，笑了笑：“你不是嫌弃我煮饭不好吃，苏莉夫人煮饭是一把好手，你放心吧。”
　　盛莱安张了张嘴习惯性想说出难听恶毒的字眼，可对上店铺里那些贵妇千金们看过来的视线，终是把所有话都憋了回去，冷哼一声甩袖离开。
　　那个男人离开，格蕾丝无意识松了口气，也是这时，她才恍然意识到，今日，他居然没有冲她吼出那些恶毒不堪的谩骂。
　　简直……太匪夷所思了。
　　盛暖正在店铺后边的房间里吃果酪，她把盛莱安的样子看在眼里，冷冷扯了扯嘴角，无声嘲讽。
　　就在这时，她腰侧的星使轮盘亮了下。
　　这是猎魔司有事紧急召她回去。
　　盛暖立刻起身，跟格蕾丝打了声招呼后出了店铺翻身上马往猎魔司赶去。
　　路上，她就从客服那里知道了事情原委。
　　的确是出事了。
　　距离摩罗城近乎百里的赫拉镇出现恶灵杀人，接连数人在一夜过后被发现惨死在自己卧房里。
　　现场的痕迹堪称惨烈，死者明显遭受了巨大的痛苦，可以说是被虐杀的。
　　然而，房间所有窗门都紧闭着，没有被侵入的痕迹，甚至，就连一墙之隔的家人都没听到任何动静。
　　镇上的牧师去看了现场，确认发现了恶灵踪迹，然后求助猎魔司。
　　破军星使天琅恰好在赫拉镇附近，就直接带人过去……可一个星期过去了，天琅和他所带的猎魔人，全都失去了音信。
　　猎魔司星使出事的概率很小，不确定是有隐情还是有危险，因此，猎魔司特地召荧惑星使盛暖前往赫拉镇支援……
