第1144章 猎魔 011

　　从猎魔司司首那里接了任务后，盛暖开始挑选随行人员。
　　其实她自己去完全就可以了，毕竟，如果是连天琅都应对不了的危险，她带自己的人过去也都是拖累。
　　可下边的人总是要成长的。
　　最终，盛暖带了东林、罗格，还有阿洛伽三个人随她一同前往赫拉镇。
　　情况紧急，她直接用的传送阵法将他们四人传送到了赫拉镇外。
　　阿洛伽这是第一次见识这么大的传送阵，毕竟，一次要传送四个人，而且距离百里之外，如果不是盛暖圣光之力强大，可能都很难做到这么精准的传送。
　　赫拉镇虽说是个城镇，可规模其实和盛暖自己所在世界的一个小城市差不多大小。
　　几人到了赫拉镇外，从镇子的城门看进去，就发现里面一片死寂。
　　镇外艳阳高照，城门里面的街道却几乎看不到人影。
　　“走吧。”
　　等他们走到城门口，盛暖一眼就看到了正对着城门的方位，镇子里一面墙壁上的标志。
　　那是猎魔司的暗号，表示危险。
　　明显是天琅那行人留下来的。
　　东林几人也看到了标志，神情微紧，下意识看向盛暖：“星使？”
　　罗格握紧长剑压低声音：“这地方肯定有问题。”
　　阿洛伽也是一身猎魔人黑袍，站在一旁没有出声。
　　盛暖看了他一眼，笑了笑：“当然有问题，没问题的话我们来做什么？”
　　罗格悻悻摸了摸鼻子。
　　下一瞬，盛暖率先迈步进入城门……
　　走进城门的一瞬，她就察觉到了黑暗压抑的气氛，乌云一般笼罩在整个镇子的上空。
　　街上抱着食物匆匆跑过的人有人朝他们这边看来，神情有些雀跃，可接着像是想起什么，最终无奈转身匆匆离开。
　　罗格拿出一个星盘，低头看了片刻，眉头紧皱：“的确有恶灵，但无法确认方位。”
　　罗盘上，血红的指针像是疯了一样在转圈，而指针下那个眼睛的图案也在拼命眨动。
　　盛暖嗯了声：“星盘无法确认方向，因为，这里到处都是恶灵。”
　　东林立刻搓了搓胳膊，满眼恶寒。
　　就在这时，远处脚步声响起，接着盛暖就看到几道人影迅速靠近，为首的便是破军星使天琅。
　　一开口便是火爆无比：“不是留了暗号告诉你们有危险，你们就这么进来了？”
　　盛暖看了他一眼，有些无语：“没有危险的话我来做什么？”
　　天琅：……
　　牙尖嘴利的小白脸。
　　他的神情看起来有些憔悴，明显这几天也不好过。
　　硬生生忍耐着没再跟盛暖呛声，天琅沉着脸转身：“天快黑了，先跟我来。”
　　盛暖这次没说什么，带着其余三人跟在天琅一行五人身后往前走去。
　　沿着街道走过，盛暖打量着四周，片刻后，忽然扭头问阿洛伽：“阿洛伽，你看出什么没有？”
　　知道这是在考较新人，其余几人没有说话。
　　阿洛伽抬眼，对上盛暖含笑的眼神，沉默一瞬，缓声开口：“回星使，属下看到沿街两侧的房屋门窗上都挂着银器，说明这里的确是恶灵入侵。”
　　顿了顿，他接着道：“但那些银器大多已经被侵蚀成漆黑，甚至还有的已经碎裂，说明恶灵数目众多且凶恶，他们的防护坚持不了多久。”
　　盛暖笑着点点头：“嗯，不错。”
　　看着不说话，其实用心了。
　　盛暖没意识到自己的神情像是在夸奖自己学会吃饭的小孩子，阿洛伽被夸得有些不知该如何回应，习惯性沉默下去。
　　东林撇撇嘴小声嘟囔：“这不是长眼睛都能看出来的嘛。”
　　这么简单的事，星使犯得着这么夸他。
　　盛暖瞥了他一眼，东林连忙露出笑脸：“星使说得对，阿洛伽真是棒棒呢。”
　　盛暖这才满意点头。
　　阿洛伽：……
　　这是真把他当成小孩子在哄吗？
　　旁边，天琅有些忍无可忍：“你们荧惑星部的人都这么恶心吗？”
　　简直肉麻得让他想杀人！
　　盛暖没理他，出声问道：“到了？”
　　天琅嗯了声，率先往前打开大门。
　　他们在赫拉镇的住处是一栋临街小楼，视野很好，方便他们看到街上的情景。
　　打开大门口，天琅示意他们进去，盛暖摇摇头：“我们呆对面。”
　　这样也方便看到更全面的视野，以及观察到彼此的情况。
　　天琅嗯了声，走到对面一栋房子门口，直接拧开门锁……里面空荡荡的，明显很久都没住人了。
　　“你们带银器了吧？”天琅问。
　　盛暖点头：“当然。”
　　旁边，罗格掀开斗篷，斗篷内侧密密麻麻挂满了银器，像是个杂货贩子。
　　天琅嘴角微抽，抬手直接拿走几个递给身后下属，那几人立刻分散开将银器送给附近几乎已经没有银器防护的人家。
　　天琅沉声开口：“这里不只是恶灵，而是整个赫拉镇已经陷入了恶灵冥狱，天黑后整个镇子就会和冥狱重合，银器可以阻止那些恶灵进入屋子里，但撑不了多久了。”
　　盛暖旁边，东林暗暗倒吸了口冷气。
　　恶灵冥狱，难怪，就连彪悍的破军星使都被困在这里。
　　所谓恶灵冥狱，是指某个区域与冥域重合。
　　与冥域重合后，这个区域相当于成为一个特殊空间，白天看不出异样，但只能进不能出，而一旦到了夜晚，那整个区域便彻底和冥域融为一体。
　　恶灵横行，人类无处逃避。
　　想要摧毁恶灵冥狱有两个办法，要么杀光里面的恶灵，要么，就是杀死制造恶灵冥狱的始作俑者，关闭冥狱之门。
　　只有这样，才能拯救这个区域。
　　天琅明显用的是第一种办法，他沉声对盛暖说：“时间不多，镇里居民的银器不够了，所以我们必须以最快的时间清理完这里的恶灵。”
　　顿了顿，他补充道：“很多。”
　　盛暖当然知道很多，否则这位破军星使也不会这么狼狈。
　　可问题是，即便他们能坚持下去最终杀光恶灵，可镇上的居民却等不了了。
　　刚刚一路走来已经看到，那些银器要么发黑要么甚至已经开裂，一旦银器被恶灵尽数毁去，那些人类便只有死路一条。
　　等到人都被恶灵害死了，他们即便毁了这个恶灵冥狱也没什么意义了。
　　盛暖嗯了声：“我知道了。”
　　天琅扭头看了眼天色：“天黑后就行动。”
　　很快，夜色降临……
　　原本就阴沉沉的城镇在夜色降临的一刻，瞬间变得更加死寂，盛暖站在窗口往外看去，街道两旁的民房里不见半点灯光。
　　所有人都躲藏在黑暗里……即便这样的隐藏对于恶灵来说其实没有任何意义。
　　紧接着盛暖就看到忽然冒出来的无数黑影。
　　从街道地面蓦然刺出的漆黑鬼爪，空中出现的白色长裙，咯咯咯的稚童笑声，还有外边路上跳跃往前的带血马球……数不清的恶灵。
　　东林也将窗帘掀开一道缝隙往外看，等看到外边的情形，他头皮有些发麻：“这么多，怎么杀得完？”
　　话音未落，他面前的玻璃外就多了一只穿着小白裙的布娃娃，身上是狰狞粗劣的针脚和斑驳血迹，隔着玻璃冲着他咧嘴笑的阴森……
