第1145章 猎魔 012

　　短短片刻间，外边的街道就几乎被恶灵占据。
　　他们身处的房门外，门板上传来尖利指甲抠过的刺耳声音，伴随着诡异的嘻嘻笑声。
　　“有没有人在呀，开门啦……”
　　旁边，罗格往盛暖这边看了眼，盛暖抬了抬下巴，下一瞬，罗格立刻拉开大门就冲了出去：“小爷开门了，我看你往哪里跑！”
　　大声骂了句，罗格将腰侧水囊里的圣水倒进嘴里，噗得喷到佩剑上，然后便挥剑朝周围的恶灵杀了过去。
　　猎魔人的佩剑原本就有咒法纹路，具有除魔辟邪的威力，再加上圣水加持，长剑挥过之处，刚刚还在嘻嘻怪笑的恶灵尽数尖叫着化作黑烟亦或向后逃窜。
　　然而，这里已经是冥狱，差不多算是恶灵的天下，四周的恶灵数目太多，在最初的忌惮过后便尖啸着一拥而上。
　　阿洛伽和东林也迎了出去，他们没有像罗格那么粗鲁没形象去喷圣水，而是将圣水倒在手心后涂抹于剑上。
　　对面，天琅和他身边五个人也迎了出来，满是恶灵的街道顿时一片混乱。
　　然而，即便有数不清的恶灵被他们灭杀，却还有更多的恶灵在整个镇子里肆虐。
　　不远处，一户人家门口的银器崩裂后，恶灵直接闯入，然后就是玻璃破碎的声音和里面居民的惨叫声。
　　天琅面色一变，立刻飞掠进那户人家，将冲进屋子里的恶灵驱赶，然后将自己手里的银器重新挂到门上。
　　可恶灵实在太多，他们根本分身乏术，眼见或远或近不断传来居民哭喊尖叫的声音，天琅面色冰沉一片，咬牙冲盛暖大喊：“动手啊你。”
　　盛暖停下指端不断变换的法印……从远处收回视线，抬手甩出手里的钢鞭。
　　她知道了问题在哪里，只是距离太远，在这边处理不了。
　　长长的鞭子被甩在半空的一瞬便分崩离析化作几十上百满是尖刺的钢珠，然后倏然朝远处激射而去。
　　随着她单手结印不断变换，钢珠带着金光冲进那些被恶灵侵入的房屋，紧接着，那些房屋里就传出恶灵尖利的哭叫声。
　　燃烧的恶灵跌落到街道上，凄厉惨叫扭动着化作灰烬。
　　密密麻麻的钢珠飞回，在盛暖手中重新汇聚成长鞭，她看也不看反手狠狠甩下，身后，正朝她冲来的一大群恶灵凄厉惨叫着烟消云散。
　　天琅冷哼了声，手指抹过自己剑身，叮得弹了下，长剑瞬间化作无数小剑，如同之前盛暖那样，操控着小剑清理掉一大片恶灵。
　　然而，还是有很多……
　　盛暖飞身掠上屋顶环顾四周。
　　视野中，整个赫拉镇都被浓浓的黑雾覆盖着……黑雾之下，全都是潜行的恶灵。
　　就在这时，她忽然看到正在与恶灵艰难厮杀的阿洛伽僵在原地一动不动了。
　　客服出声：“冥狱气息太重，他体内的魔种被唤醒了。”
　　盛暖眉头蹙起，眼见阿洛伽身后穿着红色长裙的恶灵张开血盆大口朝他咬过去，她蓦然甩鞭一把就将阿洛伽卷到了身边。
　　阿洛伽在听到自己体内传出的笑声时就发现自己动不了了。
　　那个声音嘶哑，阴狠，又狰狞。
　　“嗬嗬……”
　　“好香啊，活人的味道，还是猎魔人呢，啧。”
　　黑雾在阿洛伽眼中缓缓溢出，他心里意识到不对，想要动弹，却像是被冰封了一般，一动也不能动。
　　身后传来恶灵尖利的叫声，他几乎已经感觉到血腥和阴冷气息紧贴到了他后颈上，可就在这时，身上一轻，眨了眨眼，他就发现自己被带到了盛暖身边。
　　荧惑星使反手甩出一把圣砂，引燃了一大片恶灵，皱眉看着他：“发什么呆？”
　　盛暖周身圣光外溢，阿洛伽终于能动弹了，他嘴唇动了动，然后哑声说：“对不起。”
　　“你别用圣水了，圣水力量有限，总有用完的时候，试着用圣光之力……”
　　盛暖叮嘱他：“你的圣光之力在只是刚刚觉醒，正需要磨砺，去吧，我看着你，不会有事的。”
　　荧惑星使身上气息强大，语调也是让人安心的坚定，这一刻，阿洛伽莫名竟是在这满是恶灵的冥域里生出丝丝陌生的踏实感，他嗯了声，转身跃下。
　　这次，他没再用圣水，而是调动圣光之力覆盖在剑身上……
　　淡淡的一层光晕十分微弱，可圣光之力的杀伤力比圣水要强大不少。
　　不远处，罗格看到那一幕便是睁大眼低咒：“我去，阿洛伽你疯了吗？这么多恶灵，你不怕自己累死？”
　　使用圣光之力十分耗费心神和体力，所以他们才会选择先用圣水。
　　没想到那小丑脸居然是个头铁的……
　　东林也撇了撇嘴，不过他也能猜到阿洛伽这么做的用意，无非就是想突破极限，让自己的圣光之力彻底觉醒。
　　只是这样做可能有一定的风险：就像是一条新出现的小溪，很浅，水流有限，然后有人使劲开凿往深往宽了去挖它。
　　结果要么是本就溪流孱弱的小溪被挖坏彻底断流，要么，就会变成奔腾不息的广阔河流。
　　阿洛伽的圣光之力本就只是初步觉醒，十分有限，可当他开始调动起圣光之力的时候，就发现身体里刚刚那道声音消失了。
　　刚刚苏醒的魔种被圣光之力压制下去了。
　　没过多久，阿洛伽就开始感到力竭，剑身上附着的圣光之力像是即将熄灭的烛火，时隐时现。
　　东林朝他喊：“阿洛伽，用圣水，你不想活了？”
　　就在这一瞬，地下骤然冒出几只鬼爪倏然朝阿洛伽抓了过来……他躲避不及，用已经耗尽圣光的长剑挥去，却被血淋淋的鬼爪一把抓住长剑。
　　就在这时，骤然一道金光闪过，抓住他长剑的鬼爪在一瞬间化作飞灰。
　　危机解除，阿洛伽下意识看向另一边。
　　他看到，盛暖手中法印不断变换，操控着那些钢珠在远处灭杀那些想要进入居民房中的恶灵……因为操控距离远且控制的区域太大，她的神情十分凝重。
　　可即便如此，却依旧分神护住了他。
　　似乎察觉到他的视线，盛暖往他这边看了眼，点点头，无声说：“没事。”
　　让他安心。
　　阿洛伽抿唇，下一瞬，咬牙再度挥剑……剑身上原本要熄灭的圣光再度亮起，而且比之前更加明亮了几分……
