第1147章 猎魔 014

　　没过多久，一行人就到了教堂外。
　　教堂外边是高高矗立着的黑色铁门，铁门上满是锈迹，而那座本来就已经有了年代感的教堂，在一天一夜的大火后，已经变得破败不堪。
　　窗框都没剩下的窗口黑洞洞的像是阴森的眼睛，教堂顶端的十字架已经被烧的融化，摇摇欲坠悬挂在那里，时不时被风吹得晃动，发出刺耳的吱吱摩擦声。
　　还是白天，可这座教堂的黑暗气息就已经浓郁的几乎要化为实质，仿佛察觉到几人的到来，教堂上落着的一排乌鸦发出刺耳的哇哇声扑棱飞走。
　　与此同时，教堂里传出咚得一声响，像是有什么重物砸到地上。
　　而此刻，那里面不该有人……
　　“布阵。”
　　盛暖开口：“待会儿进去肯定是一场恶战，里面的东西可能会往外闯，必须拦住。”
　　东林立刻应声就要开口，盛暖却是扭头看向天琅：“让你的人在外边守阵，他们太疲惫，就不要进去了。”
　　天琅下意识想要反驳，可看到自己几名下属的模样，想到一连数日他们随他整夜整夜的厮杀，终是把争强的心思压了下去，沉沉嗯了声。
　　一行人快速布好阵，破军星部的四个人分别守住东南西北四个方位的阵眼，天琅则是同盛暖一起进教堂。
　　教堂前院的大铁门伸手一推，晃了晃，发出吱呀的声音，然后轰然砸到地上溅起黑灰的尘土。
　　盛暖一只手扇动着往前，天琅则是已经更快一步走到她前边。
　　等到走进教堂大门，他们就看到，相比较外边，教堂里面的情形更加触目惊心。
　　到处都是黑乎乎的一片，巨大的壁画浮雕也被熏成了黑色。
　　本该慈爱的圣母浮雕与长着翅膀的可爱使者在一场大火后变成漆黑一片，五官似乎都扭曲了，带着冰冷诡异的笑容注视着他们一行人。
　　甚至，在不远处一处窗口，还能看到一具趴在窗台上的黑色焦尸。
　　那人在大火中想要从窗口爬出去，却没能逃离……眼见生路就在眼前，却只能饮恨而终。
　　这时，不知从何处传来吱呀一声家具被拖动的声音，接着，轰然一声响，教堂的大门怦然关闭。
　　盛暖倏地转身，恰好从一处窗口残存的碎玻璃上看到一闪而过的黑影……
　　果然很凶！
　　她知道这里的人死的很惨，她们报仇也无可厚非，只是，或许一开始她们只是想要报仇，可事情发展到这一步，已经失控了。
　　“准备好。”
　　她低声开口，话音未落，从随身法器袋里抓出一大把圣砂……反手挥出，撒到了脚下的礼堂地面上。
　　一大把圣砂看似不起眼，可落下的瞬间，刺耳的厉啸声响起，紧接着，周围温度急剧下降。
　　在那些圣砂洒落到地面后，原本覆盖着厚厚一层黑色废墟的礼堂地面上缓缓浮现出一个赤红色的图腾。
　　十三个尖角的图腾花纹繁复诡异，而更诡异的是，随着那赤红色的图腾浮出，十三个图腾尖角位置，各有一具蜷缩着的焦黑尸体从废墟黑灰下浮现出来。
　　与此同时，那些黑漆漆的壁画也像是活过来一般，开始扭动着要挣脱出来，冲他们一行人发出嗤嗤的叫声，露出嘴里尖利密集的牙齿。
　　四周的光线迅速变得昏暗，整片天空仿佛都被阴云笼罩，与此同时，赤红图腾周围那十三具焦尸开始动了。
　　它们本是蜷缩的姿态，缓缓动起来，像是全身的骨骼都在咯咯作响。
　　被烧成焦黑的皮肉随着它们僵硬的动作撕扯脱落，最后，只剩血红的骷髅。
　　是的，那些焦尸的骸骨是血一般的红色。
　　盛暖头也不回反手拽着身侧的阿洛伽退后几步，察觉到什么，缓缓抬头……然后就看到，刚刚进来时看到的那高高垂下被烧裂的水晶灯已经完全变了样子。
　　哪里是什么水晶灯，而是吊在半空的数具尸体。
　　那些尸体像是水晶灯一样吊在半空……全身血红，血管筋膜都露在外边。
　　竟是生生被剥了皮的样子……鲜血往下流淌，滴落在地面的赤红图腾里。
　　盛暖心里忍不住有些发寒。
　　她已经从客服那里知道，那些修女中的确隐藏着一名女巫，在被侮辱后又被关起来焚烧，走投无路之际，那名女巫带着修女们，启用了最恶毒的诅咒。
　　以血绘阵，十三个人剖腹活生生放干净自己全身的血液……另外，七个人被活着剥皮献祭。
　　她们用自己极致的痛苦和恨意与魔鬼签订契约，打开冥狱大门。
　　可知道是一回事，亲眼看到却是另外一回事。
　　她同情这些人，也觉得那些罪魁祸首死有余辜，但如今却必须出手了。
　　“动手！”
　　天琅明显也意识到发生了什么事，眼见那赤红色的诡异图腾上红光涌动着缓缓变成一个黑洞，里面传出极致的黑暗气息，他倏地握紧长剑。
　　无数恶灵正无视白天的压制被召唤出来，他知道没时间了，挥剑立刻就将十三具血红骸骨中的一具劈的粉碎。
　　与此同时，盛暖手中钢鞭也动了……
　　东林罗格阿洛伽三人不需要提醒，已经拿着长剑朝对面的血色骸骨攻了过去。
　　可不等他们冲过去，四周出现凄厉的叫声，穿着修女长袍的恶灵诡影从教堂各个角落现身，朝他们围攻过来。
　　而这时，吊在半空被剥了皮的那几句尸体上的血液滴落的更快了。
　　这是大火焚烧之前发生的情形，可同时，也是维持这个冥狱之门图腾的力量，无论是十三具血色骸骨还是被活活剥皮的尸身如今都是恶灵，只有清理掉它们，才能关闭冥狱之门。
　　盛暖转身沿着几乎被烧成废墟的台阶飞快往上掠去，一脚踩上去，黑漆漆浮雕上的利爪便朝她抓过来想将她拖进去。
　　下方的图腾变成的黑洞在不断扩大，时间太有限，盛暖不敢浪费半刻，抬手握住钢鞭，倏地滑下……手心被刺破，血迹染红了钢鞭。
　　下一瞬，钢鞭上便爆发出极致的亮光，拦在她身前的浮雕被瞬间击散。
　　东林罗格以及阿洛伽三人护在盛暖身后挡住不断冒出的修女恶灵，下方，天琅以一人之力对抗剩下的十数具血色骸骨以及冥狱之门里不断涌出的恶灵。
　　片刻后，盛暖便冲到了三楼逼近吊在半空的剥皮尸体。
　　同一时间，那些满身血肉的剥皮恶灵也动了……它们像是猴子亦或是什么诡异生物，沿着吊索攀爬，四肢扒在天花板上，张开嘴，黑漆漆的牙齿无比锋利，喉咙发出嘶哑凄厉的叫声。
　　盛暖挥鞭攻去，钢鞭却被恶灵周身的血雾挡住，微微颤动着。
　　这些人当初在诅咒中活活剥皮而死，太过惨烈怨恨太深，以至于如今化作恶灵也十分凶悍。
　　眼见钢鞭无法穿破血雾，盛暖扔出一把圣砂，然后咬破指尖迅速在手心画了一只眼睛……随即抬掌便拍了过去。
　　避开钢索朝她扑来的那只没皮恶灵被一掌拍到额头，盛暖手心的眼睛蓦然睁开，一瞬间，恶灵惨叫着倒飞出去砸到墙壁上，然后就像是红色的冰淇淋一样开始融化。
　　可同时，盛暖掌心用血迹绘制的眼睛消散开来，面色也有些发白。
　　这术法威力强但损耗也大。
　　一只没皮恶灵被杀死，剩下的几只发出凄厉刺耳的叫声……然后，竟当着盛暖的面开始融合，
　　本就血呼啦次的身体挤在一起，像是融化一般融合到一处，然后蠕动着伸展成人形……
