第1148章 猎魔 015

　　盛暖见势不对，不等它融合成功，抬手将鲜血抹到钢鞭上，飞身而起就挥了过去。
　　钢鞭落下的一瞬，钢珠变成满是尖刺的绝杀状态……然而，狠狠一鞭只劈掉了一大片血肉，紧接着，那巨大的没皮恶灵就嘶吼着朝她扑了过来。
　　“星使……”
　　东林着急大喊了声，结果一个分神，眼前忽然对上黑衣修女白蒙蒙的眼睛。
　　一瞬间，他眼前的情形就变了。
　　焚烧成废墟的教堂消失，取而代之的是唱着圣歌，满脸笑容的年轻修女们，她们挽着手站在一起，沐浴着穿透十字架的温暖阳光。
　　东林连忙后退。
　　他知道自己被恶灵迷惑了，不敢再往前生怕误伤同伴，一边大喊着警示罗格和阿洛伽，一边拼力挥剑想破开幻境。
　　罗格和阿洛伽正被那些修女恶灵缠的寸步难进，然后就看到东林疯了一样一边大喊大叫一边胡乱挥剑，两人连忙躲避，一边应对恶灵的攻势一边还要小心东林胡乱挥舞过来的长剑。
　　罗格低咒了声，一边动手一边大声骂东林，可东林明显什么都听不到。
　　阿洛伽剑身上的圣光之力越来越暗，可每当即将熄灭的时候，他都咬牙逼自己坚持。
　　而每过了那个临界点，就好像溪流被拓宽一般，剑身上的圣光之力就愈发强大几分。
　　这时，他听到了上方恶灵的嘶吼……抬头，就看到盛暖一手挥舞着挟带浓郁血色圣光的长鞭将教堂顶上正在往下攀爬的一大片恶灵灭杀，另一只手结印拍在那个巨大的血色恶灵身上。
　　如果不是盛暖拦住了教堂顶上爬下来的恶灵，他们三人的处境只会更艰难。
　　这时，最下方守着冥狱之门的天琅发出一声怒吼。
　　他被剩下的五只血色骸骨围住，正将他往地面中央冥狱之门里逼去……同时，黑洞里，无数恶灵争先恐后朝他伸爪，无数黑雾缠在他身上，也将他往下拖。
　　天琅原本可以退开，可他一旦退开，涌出的恶灵就会顷刻间将楼梯上阿洛伽三人淹没，然后从后边攻击正在和没皮恶灵缠斗的盛暖。
　　眼见自己就要被拖进冥狱，天琅咬破指尖就要点上自己眉心……这是靠燃烧修为爆发的方式，一旦使用，他即便活下来也会彻底废了。
　　可就在这时，嗡的一声响，他看到几十枚钢珠带着血色圣光结成网落下。
　　金光闪闪的网子压到洞口，立刻就将拖着天琅的恶灵打落下去。
　　天琅立刻抬手，钉在四周的小剑化作一体，被他一剑劈到身前的血色骸骨上……几具血色骸骨轰然碎裂。
　　可也是这一瞬，他下意识抬手，就看到用兵器救了他的盛暖被那巨大的没皮恶灵整个用蠕动的身体笼罩进去。
　　天琅面色大变……
　　同一时间，阿洛伽被几只修女恶灵缠住，已经力竭的他眼见修女黑漆漆的爪子朝他胸膛刺来，最后一瞬，他眼底骤然爆发出漆黑幽光。
　　原本笼罩在剑身上的圣光变成漆黑魔气，他一剑劈散眼前恶灵……
　　然后，他又听到了那道嘶哑的笑声。
　　“圣光救不了你，来吧，接纳我，只有我才能让你变得强大！”
　　阿洛伽拼力抵抗那道声音，体内残存的圣光与魔气撕扯着，让他僵在原地一动也不能动了。
　　周围的修女恶灵尖叫着朝他撕咬过来。
　　而就在这一瞬，他看到，巨大的血色没皮恶灵那边，几枚钢珠激射而出朝他飞来……噗噗便将他周围的恶灵击散。
　　这一刻，阿洛伽看到了没皮恶灵赤红身体缝隙里探出的那只手，白皙清瘦满是血迹……
　　他知道是盛暖救了他！
　　在自己身陷囹圄危在旦夕的时候，盛暖却分神救了他一命。
　　天琅挥剑高高跃起：“盛暖……”
　　他狠狠劈向那巨大的没皮恶灵头颅，不敢往下怕误伤盛暖，几乎是是同一瞬间，没皮恶灵忽然爆发出凄厉的惨叫。
　　它的身体里骤然迸射出无数金红光芒……那是圣光之力和净化之力，密密麻麻刺穿没皮恶灵的身体。
　　身体被刺得千疮百孔，同一时间，头颅被狠狠劈下。
　　天琅提着最后一口气挥出这一剑，直到看到没皮恶灵骤然爆裂开来，他才终于放任自己向后轰然摔倒在地。
　　阿洛伽还因为体内的魔气和圣光之力的撕扯而僵在那里一动也不能动，眼前闪过血色，下一瞬，他就被从身侧跌落的没皮恶灵残缺的身体卷住，拖着他一同跌落进黑洞里。
　　盛暖还没来得及喘口气，看到那一幕，顿时低咒了声，咬牙提气追了下去。
　　下落的同时，她就着伤口的血开始不断临空绘制法阵。
　　崩散落在冥狱之门洞口四周的钢珠上金红光芒流转着，与她绘制的法阵融合，哗然覆盖在黑洞上，将意图涌出的无数恶灵拦住。
　　下一瞬，她落到之前女巫绘制的图腾处，将身上所剩的圣水圣砂全都一股脑倒了进去……可这些东西的力量当然不够。
　　猎魔人的血液就是最好的净化利器，再加上抽到的净化之力，她倏然划破手臂，鲜血瞬间涌出，随后，带着那些圣水圣砂开始净化诅咒图腾。
　　天琅也摇摇晃晃走过来。
　　他有些诧异盛暖居然还有这么强大的净化之力，但来不及想太多，他受伤的手臂按在图腾上，用自己的血液加持。
　　虽然他只擅长灭杀不擅长净化，但他修为在那里，血液的力量也能起到作用。
　　两人同时发力，黑洞开始缓缓变小。
　　“你看着冥狱之门，我去救人。”盛暖站起来。
　　天琅顿时大惊：“你疯了，难道你要进冥狱？”
　　可话音未落，却见那面无血色的小白脸已经直接跃进黑洞里……霎时间，下边的恶灵发出铺天盖地的咆哮。
　　冥狱里，阿洛伽轰然砸落在地，身下是冥狱漆黑充满血腥气的土地。
　　那些恶灵像是发现了鲜美的食物，疯了一般朝他扑过来。
　　眼见就要被淹没……他却挣扎着咬牙爬起来，再度举起长剑。
　　即便遍体鳞伤，他依旧在拼死反抗，即便死，他也要厮杀到最后一刻，绝不坐以待毙！
　　哪怕现在用的是魔气！
　　哪怕他也知道自己必死无疑。
　　如今这结局正好，省得别人动手了。
　　只是，挣扎着活了这么久……真的有些不甘心。
　　或许是很久，也或许只是片刻，阿洛伽仰面倒在地上，他看到无数恶灵朝他扑过来，胸口，腿上，脖颈，到处都是尖利的痛楚。
　　恍然间，他好像回到了小时候，他坐在地上……看着对面狼吞虎咽吃东西的母亲。
　　他饿的五脏六腑都在燃烧一般，颤抖着伸出手，却看到那个他叫妈妈的人，将最后一口食物吞进肚子里，然后朝他勉强笑了笑。
　　他看到魔物袭来时，将他买回的父亲咬牙将他朝魔物推去……转身头也不回。
　　他也看到自己扯开了被污染的亲生父亲的脖子，嘴里满是粘腻的筋肉和血液……
　　他这样的人，或许早就该死了，所以，挣扎这么久也没有任何意义。
　　有的事，是一开始就注定了的！
　　阿洛伽闭上眼，等待最后黑暗的降临，然而，预想中的结束却没有到来，他听到四周恶灵尖利愤怒的叫声。
　　“阿洛伽，撑住……”
　　一道声音在耳边响起，可他有些睁不开眼睛。
　　直到感觉自己被人抱起，阿洛伽仿佛从噩梦中惊醒。
　　怔怔睁开眼，他看到了一张有些熟悉的面孔……是高高在上的荧惑星使。
　　那个猎魔司最受欢迎的星使，将那些少女迷得神魂颠倒的面孔上如今一片苍白，满是血迹，一手抱着自己，另一只手抓着钢鞭手柄。
　　上方，冥狱之门已经缩小到几乎要消失。
　　阿洛伽呼吸微滞：“星使……”
　　那人低头，温声安慰：“别怕，我带你回去。”
　　话音落下，钢鞭另一端一股大力袭来，阿洛伽感到身上猛地一轻，他们两人便被骤然往上拽去。
　　身后无数恶灵厉啸着抓来想将他们拖回去，可那些形状各异的可怖利爪却都只落到了盛暖后背。
　　阿洛伽看到，自己被牢牢护在身前。
　　盛暖用自己的后背挡住了身后所有恶灵的攻击……紧紧护着他，就好像，无论发生什么事，都绝不会将他扔下一样。
　　失去意识的前一瞬，阿洛伽手指颤抖着，轻轻抓住了星使染血的衣襟……
