第1149章 猎魔 016

　　阿洛伽知道自己在做梦，却怎么都无法苏醒。
　　眼前是黑漆漆充满迷雾的道路，两侧密林耸立，不见天日……密林深处，仿佛有什么东西在死死注视着他，让他毛骨悚然，却无法逃离。
　　他咬牙快步往前走，可这条路却像是没有终点，直到走进浓浓的迷雾中，什么都看不到，他听到诡异嘶哑的笑声。
　　“嗬嗬……”
　　“谁？”
　　“出来！”
　　他不断转身充满戒备的看着四周，像是应激的幼兽，竖起了全身的尖刺，然而，迷雾中什么都看不到，只能感觉到让人头皮发麻的惊悚和冷意。
　　越来越冷……
　　就在这时，迷雾中忽然出现一团亮光。
　　阿洛伽下意识想要往前，却又谨慎的停下，抿唇死死看着那团亮光越来越近。
　　下一瞬，一道身影从迷雾中走出。
　　是荧惑星使盛暖。
　　他像是经历了一场极其惨烈的厮杀搏斗，全身血迹，可神情却一片温和。
　　阿洛伽看到，盛暖朝他伸手，低声说：“别怕，我带你回去……”
　　“星使！”
　　阿洛伽呢喃出声，然后蓦然睁开眼。
　　第一时间他甚至有些恍然，眨了眨眼，他才认出，这是猎魔司自己的住处。
　　旁边响起一道女声：“你醒了。”
　　阿洛伽扭头，就看到是他名义上的姐姐安素娜。
　　安素娜有些不太自在，但努力笑的温柔：“你体力透支，身上伤太多，所以昏睡了一晚，现在没事了。”
　　体力透支不要紧，那些外伤回到猎魔司后也有法子修复。
　　安素娜是医者，应该就是被派来给他治疗的人。
　　阿洛伽坐起来：“星使大人呢？”
　　想到失去意识前他被盛暖护着带他离开冥狱的画面，少年心里便是一阵陌生的不安，还有些莫名的急乱。
　　他知道盛暖伤的有多重。
　　独自面对清理了没皮恶灵还挡住了上方所有攻击，又用自己的血绘阵关闭了冥狱之门，那时必定已经筋疲力尽，可他，居然就那么生生进入冥狱，将他带了回来。
　　他从未想过，有朝一日，会有人这样保护他……不计后果的保护。
　　这种感觉让他有些茫然，更多的则是不安。
　　他心里混乱不堪，只想知道盛暖现在怎么样了。
　　看到阿洛伽穿上鞋匆匆往外，安素娜连忙追上去：“荧惑星使重伤，不过已经正在医治了，应该没有大碍你不用太着急。”
　　可前边，只穿着黑色里衣的少年头都没回。
　　安素娜其实有些诧异……她知道这个同父异母的弟弟是什么性情。
　　从到她们家的那天，她就没见过阿洛伽笑过，他看起来似乎很温顺，但怎样都无法掩盖身上那股子阴郁。
　　那是个面对自己被污染的父亲时可以眼也不眨将亲生父亲脖子咬断的人……如今，却对一个认识不过几个月的上司露出那样担忧的神情。
　　阿洛伽赶到盛暖住处的时候，那边房间里已经围了很多人。
　　猎魔司最强的医者正在替盛暖诊治。
　　盛暖昏睡着，但意识却是被客服唤醒的状态，她用旁观者的视角看着自己赤裸着后背趴在床上。
　　后背上全都是深深浅浅纵横交错沟壑般的伤口，血肉翻卷。
　　而那些翻卷的伤口里甚至都没有什么血迹……关闭冥狱之门的时候她就流了很多血，后来进入冥狱带着阿洛伽一路杀出，又受了不少伤。
　　血液差不多都要流干了。
　　要不是猎魔人体质强悍，这样的失血量她早该挂了。
　　“幸好有魔药。”
　　盛暖跟客服吐槽：“不然现在就玩儿大发了。”
　　魔药让她的身形可以异化成男性的外表特征，因此，虽然露在外边的皮肤依旧白皙，却没有露出少女体态，只是略显清瘦单薄。
　　伤口里恶灵留下的黑暗气息在历时一夜后，终于被医者彻底净化，随后医者才开始治疗外伤。
　　先是厚厚的一层暗红色药膏，然后又是一层透明质地的……等到透明的药膏涂上去的时候，盛暖看到，自己后背那些狰狞的伤口就已经开始缓缓愈合。
　　没能彻底愈合，但比之前深可见骨的可怖模样好了许多。
　　旁边，天琅撇撇嘴移开视线：“活该，自找苦吃。”
　　那时所有人都已经到了强弩之末，在天琅看来，盛暖跳下冥狱救人完全就是自以为是自寻死路！
　　听到天琅的话，洵夜皱眉低声训斥：“要不是他，你这次可不会只是吃这些苦头，以后做事长点脑子别只知道莽着头打斗。”
　　洵夜是三星使里大哥般的存在，天琅一直敬重他，闻言便是悻悻撇撇嘴不再开口。
　　其实他心里也清楚，这次要不是盛暖救场，这件事肯定不好收场。
　　片刻后，医者处理好伤口，拉过薄被盖住盛暖，然后站起来长长吁了口气：“好了，目前没什么危险了，只是需要好好休养些日子。”
　　天琅皱眉：“这就行了？不弄点什么药给他补补？我那里有灵药……”
　　医者打断他：“破军星使，不必了，现在荧惑星使还是需要休息，饮食清淡些，缓过来再补不迟。”
　　天琅哦了声，说完，似乎觉得自己刚刚有些太热情，生硬补了句：“刚好省了。”
　　洵夜挑眉看了他一眼，天琅立刻又不说话了。
　　“好了，都出去吧，让他好好休息。”
　　说完，洵夜转身，然后就看到了站在门口只穿着黑色里衣的猎魔人。
　　他皱眉：“你在这里做什么？”
　　天琅抬抬下巴：“盛暖就是为了救他。”
　　洵夜看到阿洛伽脸上狰狞可怖的疤痕，想起来他是安素娜的弟弟。
　　原本冰冷的神情略有缓和：“你们星使不要紧，后期好好休养就好。”
　　阿洛伽抿唇，低声开口：“那我在这里候着。”
　　想到或许盛暖随时会醒来需要人照顾，洵夜嗯了声：“你的伤不要紧了？”
　　阿洛伽垂首：“多谢北冕星使关心，我没事。”
　　洵夜嗯了声，和天琅一起离开。
　　两人一同往外走去，天琅有些奇怪：“你认识那个小丑脸？”
　　洵夜顿了一瞬，嗯了声：“是安素娜的弟弟。”
　　天琅这才想起什么：“小白脸之前说替你关照小舅子，原来就是他，难怪那小白脸不要命了的救人。”
　　洵夜皱眉看过去。
　　天琅耸肩：“难道不是吗，谁都知道你跟那个女医者关系匪浅。”
　　洵夜默不作声。
　　所以，荧惑是因为答应替他关照安素娜的弟弟，才会豁出命去救一个刚入门没多久的猎魔人？
　　除此之外，也没别的解释。
　　毕竟，荧惑虽然素来温和，却不是蠢的。
　　培养一个星使有多难，哪怕只是为了人类的利益……用星使的命去救一个新猎魔人，也不该会是他作出的蠢事。
　　洵夜垂眼不语。
　　其实，他不是无所察觉。
　　荧惑刚进猎魔司的时候是他带着的，也是他手把手带着那个少年成长成为一名星使。
　　他一直将荧惑当成弟弟般看待，可后来不知何时，少年看他的眼神却变了。
　　洵夜只是性子冷，却不傻，他自然有所察觉。
　　也是因此，在遇到合眼缘的安素娜后，他开始试着接纳那个热情的姑娘。
　　这其中未必没有做给荧惑看的原因：他们只能是战友，或者兄弟。
　　别的，绝无可能！
　　起初荧惑似乎消沉了几天，可后来却主动说帮安素娜照顾弟弟，并且对安素娜也没有表现出任何异样。
　　洵夜还刻意嘱托他好好照顾阿洛伽，算是隐晦的提示，而荧惑也欣然答应。
　　他以为那个少年已经想开了……没想到，就因为自己的嘱托，荧惑居然以身犯险，差点让自己陷入冥狱。
　　莫非他还是冥顽不灵！
　　天琅也不知道为什么洵夜面色忽然转冷，只是察觉到不对，于是乖乖闭嘴不再多话。
　　这边，洵夜对自己一手带出来的少年有些头疼……另一边，房间里只剩下盛暖和阿洛伽两人。
　　阿洛伽其实已经到了有一会儿了，他也清楚了看到了盛暖背上的伤痕。
　　他才知道，平日里高高在上的荧惑星使，原来这么清瘦……他的后背上伤得没有一块好肉。
　　那些深可见骨的伤口，全都是为了保护他。
　　他们逃离冥狱的时候，盛暖牢牢将他护在身前，挡住了身后所有恶灵，没让他再伤到半分。
　　为什么，他不过是个什么都算不上不值一文的新猎魔人，偌大的猎魔司，他什么都算不上。
　　更何况，他已经在魔化了。
　　即便现在体内的魔种又沉睡下去，但他自己很清楚自己的状况……他随时会暴露。
　　就在这时，阿洛伽看到趴在床上的人眼睫颤了颤。
　　他要醒了……
　　少年从未有过这种不知所措的体验，他甚至下意识向后避了避，有些慌乱的想到：他该说什么？
　　下一瞬，床上的人睁开眼。
　　“阿洛伽。”
　　因为伤重刚醒，盛暖的声音有些沙哑，她勉强笑了笑：“你怎么在这里？”
　　一句话，阿洛伽却莫名有些无措。
　　“我……”
　　少年低声说：“我在等星使醒来。”
