第1150章 猎魔 017

　　看出阿洛伽满身的紧绷和不自在，盛暖嗯了声：“去替我倒杯水。”
　　语气熟稔，指使的理所当然，可莫名的，阿洛伽却瞬间觉得自己好像松了口气。
　　他立刻走到旁边倒了杯水，小心送到盛暖面前：“星使……我喂您。”
　　盛暖趴在那里，自己不太方便，嗯了声后直接就着他的手喝了两口：“好了。”
　　阿洛伽把杯子放回去，回到床边，一副不想离开但又不知道该做什么该说什么的样子。
　　其实他想说的很多，却不知道该怎么开口，这时，他听到盛暖再度开口：“有什么想说的？我看你那样子都替你憋得难受。”
　　阿洛伽少见的拘谨，顿了一瞬，低声说：“星使救了我的命。”
　　盛暖笑了：“是啊，我知道，我不是也说过，你们是我的下属，保护你们是我应该做的……就像我指使你给我倒水一样，理所当然。”
　　她的语调很随意，一点也不客气，可阿洛伽一直飘着的心却仿佛在一瞬间踏实不少。
　　可是……
　　他抬眼看着对面的人，终于说出来：“星使应该看到了……我被污染了。”
　　顿了顿，他又补充了句：“而且，已经开始魔化了。”
　　说完，他低垂下眼一动也不动，只是垂在身侧的手却无意识紧握成拳。
　　阿洛伽觉得，或许这位荧惑星使并没有看到他魔化的一幕，所以才会不惜以身犯险入冥狱救他，否则，他真的想不出别的理由。
　　他不过一个刚刚加入的新人，而且在猎魔司是垫底的存在。
　　他实在想不出堂堂荧惑星使以身犯险救他的理由……更不要说还是在他已经被污染的情况下。
　　他不知道原因，可这一刻，阿洛伽无比希望他没有被污染过，也无比想要继续隐瞒。
　　然而，事实无法改变……
　　眼前的人是第一个那样保护过他的人，他不想骗他。
　　少年安静站在那里，表面看起来似乎很平静，可微微颤抖的身形还有不断轻颤的眼睫都昭示着他的紧张和不安。
　　顿了片刻，盛暖笑着嗯了声：“是啊，我看到了。”
　　阿洛伽蓦然抬眼，眼底神情瞬间变得黯淡，随即，他后退一步半跪下去行礼：“对不起，星使，我不该隐瞒。”
　　可就在这时，他却听到对面床上的人再度出声。
　　“可是，我也看到了你即便已经开始魔化，却依旧拼力想要与恶灵厮杀，与战友并肩作战没有后退半步……以及，即便落入冥狱，都依旧没有放弃，一直拼杀到力竭。”
　　盛暖语调十分温和：“所以，虽然你被污染，但我相信你不是轻易会魔化成魔物的人……你能给我一个不救你的理由吗？”
　　阿洛伽嘴巴动了动，像是有些茫然，喃喃重复道：“星使……”
　　然后他就看到，面色苍白的星使笑了笑，似乎明白他的不安和顾虑，温声安抚。
　　“我既然选择救你，就想过之后要怎么做，这件事我会处理好，你就当什么都没有发生，记住没？”
　　已经开始魔化的人，想要再挽救，难如登天。
　　可盛暖就这样噙着淡笑许下承诺。
　　阿洛伽觉得自己整个人都像是飘在半空，因为太过不真实的感觉而语调轻颤：“可是，为什么……我这样的人，不值得您这样费心。”
　　少年这句话说得艰难，却又理所当然，就好像他被放弃是天经地义的事情。
　　盛暖若有所思：“你这样的人？”
　　她抬了抬下吧：“说说，你是哪样的人？”
　　阿洛伽心里一片混乱，下意识回道：“天赋差，修为低，性格孤僻，样貌丑陋……”
　　“停停停。”
　　盛暖打断他：“这都什么跟什么啊。”
　　她慢慢坐起来靠到床上，感觉到后背细微的刺痛，又往直坐了几分。
　　看着对面垂首站在那里的少年，她认真开口：“你说你天赋差，可我看到的是你无论被怎样欺负都没有放弃，每天比别人都更努力的训练学习。”
　　她抬手将少年召到床边：“至于天赋……你难道没发现，自己的圣光之力已经大涨？”
　　阿洛伽一愣，下意识调动力量，然后才发现异样。
　　他的圣光之力居然变得比之前强大了数倍。
　　盛暖笑了：“看，这么短的时间就进步这么快，算什么天赋差？”
　　“至于性格，有人开朗有人内向，有人温和有人急躁……每个人都是不同的，孤僻也好热情也罢，正因为这些不同，才会有形形色色各种人，如果大家全都一样，这世界该多无趣。”
　　看着神情怔忪的少年，盛暖摇头失笑：“至于丑不丑的，你是猎魔人又不靠脸吃饭，别人骂你一句丑八怪你就上心了？”
　　阿洛伽下意识摇头：“没有，我不是……”
　　盛暖含笑逗他：“不过也是，没记错的话你今年十八岁，正是少年心性，对自己外表在意一些也正常，是不是萨达节没收到花心里难受了？”
　　阿洛伽微睁大眼：“我没有。”
　　看着被她的话引得有些凌乱的少年，盛暖勾唇：“哦，没有就好……不过有的话也没关系。
　　等到你身体里的魔种被解决掉，圣光之力必定更加强大，到时这点魔毒和烧伤造成的疤痕算不得什么，轻易就能解决。”
　　她故意打趣：“你要是实在在意，我现在就找人帮忙替你治一治，怎么样？”
　　阿洛伽急急摇头：“我没有在意，星使，不必麻烦，我……”
　　盛暖笑着嗯了声：“所以，还有别的问题吗？”
　　少年猛地一愣，怔怔摇头：“没、没有了。”
　　他也不知道话题怎么就跑到有没有人给他送花，他要不要治脸了这边来了。
　　盛暖忍笑：“那好，你回去吧，我要再休息会儿……你站那儿那么直勾勾盯着我看，我睡着了都觉得有些毛骨悚然。”
　　阿洛伽第一次有些脸红，低声讷讷解释：“我，我不是故意打扰您休息的。”
　　盛暖：“现在可以让我好好睡一觉了吗？”
　　阿洛伽红着脸低低嗯了声，悻悻离开。
　　走到外边，迎上对面走来的东林错愕的视线，阿洛伽低头，才想起来自己只穿着一身里衣就到处乱窜，还跟自家星使说了那么久话。
　　“就这副样子，也不怕污了星使的眼，赶紧回去穿衣服！”东林低声嫌弃道。
　　阿洛伽移开视线努力作出一副平静样子。
　　看到东林要去敲门，他连忙又伸手拦住：“星使说他想要休息。”
　　东林气笑了：“我说，你是不是想造反，你敢拦我见星使？”
　　阿洛伽抿唇，又重复了一遍：“星使受伤了，刚说想要休息。”
　　东林气结：“滚滚滚滚滚！”
　　本来星使为了救小丑脸而重伤，东林就对这个小丑脸满肚子怨气，结果现在这小丑脸还蹬鼻子上脸想横在他和星使中间。
　　真当他东林这两年的马屁是白拍的？
　　下一瞬，东林扭头看向房门，语调瞬间变得谄媚：“星使，我来看您了，我进去照顾您吧。”
　　说完，他就满眼不屑看着阿洛伽。
　　可紧接着，他却听到屋子里传出有些不耐的声音：“滚蛋，我要休息，别让人打扰。”
　　一瞬间，东林的娃娃脸就垮了。
　　他弱弱哦了声，扭头看向阿洛伽时又是气势汹汹，压低声音警告：“我才是星使身边最亲近的那个，你就是排，也得排在我、不对，排在红毛后边……要是你敢横插一脚，我饶不了你！”
　　“小丑脸！”
　　说完，东林冷声一声扭头离开。
　　看到他走远，阿洛伽这才继续离开。
　　往自己住处走去，感受到阳光洒在身上的暖意，他抬头看了眼。
　　天空碧蓝，白云飘逸……原来，天还没有塌。
　　之前让他寝食难安的秘密，原来并不是独自一人要走的绝路。
　　原来，也有人觉得他并非不值一文。
　　即便他一无所有且残破不堪，这世上，却还有一个人觉得他值得，哪怕以身犯险，也会伸手救他……
