第1151章 猎魔 018

　　因为成功解决了赫拉镇的危机，除了盛暖和天琅这两位星使之外，其余几个在赫拉镇战斗过的猎魔人都得到了表彰。
　　这是阿洛伽第一次出现在这种场合，下方是平日里经常碰面的猎魔人们，嘻嘻哈哈在打趣他们，领奖台旁边装点着鲜花。
　　北冕星使洵夜代表猎魔司司座给他们几人颁奖，然后是后勤部的女孩来给他们送花。
　　那些送花的女孩候在颁奖台旁边，站在最后边的那个清秀女孩看起来委屈极了。
　　这是绝好的认识优秀猎魔人的机会，送花的时候可以近距离接触，说不定就能彼此看对眼。
　　可问题是，她抽到的人是那个丑八怪……
　　阿洛伽站在东林旁边，听着东林小声和送花的女孩儿调情，然后就猝不及防被人把一束花直接塞进怀里。
　　他下意识抬眼，就看到给他送花的女孩咬着嘴唇看起来像是快哭了，看也不看把花塞进他怀里，转身逃一般走开。
　　阿洛伽只是怔忪一瞬，接着便收回视线，依旧没什么表情。
　　颁奖典礼结束，阿洛伽婉拒了东林喊他出去喝酒的邀请，独自往回走。
　　没走多远，就听到旁边不远处传来几个女孩说话的声音。
　　一道声音打趣道：“珊娜刚刚的表情，哈哈，快笑死我了。”
　　另一个女孩闷闷不乐：“要是你们抽到给他送花我看你们还能不能笑出来……他的脸近距离看更可怕，我快吓死了你们还笑。”
　　正说着，其中一人看到了阿洛伽，连忙撞了下同伴，那几个女孩立刻不说话了，彼此对视一眼，神情都有些不安。
　　毕竟，猎杀部是整个猎魔司最强大的存在，猎魔人都身手不俗，而且因为待遇比较丰厚，在外很是受人追捧。
　　这些女孩都是普通人，自然不愿得罪猎魔人。
　　等她们看到那个毁容的猎魔人默不作声走远，像是没听到她们刚刚的议论后，这才松了口气。
　　阿洛伽的确没有把那些人的话放在心上。
　　他知道自己现在这张脸的确狰狞可怖，但星使说了，他又不是靠脸吃饭，更何况，那些不过是无关紧要的陌生人，又何必在意旁人的眼光。
　　星使不嫌弃他就够了。
　　在赫拉镇一战中，阿洛伽的圣光之力强大了许多，再加上他风雨无阻天天五点就开始训练，进步堪称神速。
　　在赫拉镇一战过去后，短短一个月时间，他又外出执行了几次任务，一次比一次表现突出，搞得东林和罗格他们亚历山大。
　　月底，阿洛伽去找盛暖做汇报。
　　走进公务处的时候，就看到盛暖正坐在桌子后边低头认真雕刻着什么。
　　是制作她手中钢鞭的钢珠。
　　这些钢珠都是特制的，材料里融入了镇魔铁，再加上盛暖亲手雕刻的法咒，所以才会有那么大的威力。
　　但这些钢珠使用的时候也会有损耗，所以需要不时补充，盛暖没事的时候就坐在公务处雕刻钢珠。
　　阿洛伽走进公务处的时候看到的就是自家星使安静坐在那里低头雕刻的画面。
　　白皙纤细的手指握着特制的黑色刻刀，十分专注，这副模样，不像是威名在外的猎魔司星使，倒像是哪家漂亮公子哥儿。
　　阿洛伽的眼神骤然变得明亮，脚步都轻快许多，可开口的一瞬，又下意识变得恭谨小心。
　　“星使。”
　　盛暖没有抬头，笑着嗯了声：“回来了。”
　　阿洛伽走到她身边看她雕刻，然后在她需要换工具的时候，默不作声却准确无误的给她递上各种不同的工具，十分默契。
　　盛暖笑着说：“最近进步很大。”
　　阿洛伽低声开口：“都是星使教导有方。”
　　雕刻完最后一笔，盛暖吹了吹手里的钢珠然后收起来，阿洛伽适时递过来湿毛巾，她擦了擦手，勾唇打趣他：“也变得更会说话了。”
　　阿洛伽有些不好意思，小声说：“我说的是真心话。”
　　“嗯，不错。”
　　盛暖走到旁边，打开一扇柜门拿出个长长的盒子，是个剑盒。
　　“勤奋又听话，该奖。”
　　她打开剑盒，从里面拿出一把长剑递过去：“这把剑奖励给你。”
　　阿洛伽怔怔接过，刚入手就察觉到有些不同。
　　盛暖笑着解释：“剑身里融了镇魔铁，可以加持强化攻击力……”
　　阿洛伽一愣，顿时有些不安：“星使，这，这太贵重了。”
　　镇魔铁具有镇压魔物的作用，十分稀少，也就盛暖这样星使级别的人才能取用。
　　她的钢珠就融入了镇魔铁，威力强大，普通猎魔人若是能得到由镇魔铁制成的武器，必定如获至宝。
　　盛暖眨眨眼：“所以，你可要保密，别吭声，别让旁人知道。”
　　尤其是东林……要是知道了，估计要闹腾好久。
　　所以，这是只有他才有的，是他和星使之间的秘密。
　　阿洛伽莫名有些雀跃，小心翼翼伸手接过。
　　他心里热乎乎的，总觉得想说点什么，顿了一瞬，有些生疏笨，又有些羞涩，抬眼看向对面温和俊美的星使：“属下必定不负星使厚望。”
　　盛暖摆摆手：“好了，去吧，对了，训练重要，身体也重要，你也要注意休息。”
　　现在几乎整个猎魔司都知道了，荧惑星部有个勤奋到拼命的猎魔人。
　　阿洛伽有些不想走，却又没有留下来的理由，他垂眼躬身行礼：“是。”
　　等到少年离开，盛暖继续忙自己的。
　　其实那把剑早就有了……那是很久之前原主找来准备送给洵夜的。
　　可放了很久，还没找到合适的时机，洵夜就带了安素娜回来。
　　原主心里憋闷抑郁，就把剑压了下来，然后盛暖来了。
　　洵夜是猎魔司星使首位，什么好东西都不缺，这剑放着也是浪费，但盛暖就想到干脆送给阿洛伽。
　　他如今实力正是突飞猛进中，有这样的武器加持，对他的历练也有好处。
　　果然，在得到那把剑后没多久，阿洛伽就立下大功，非但解决了为祸一方的沼泽女妖，还救了罗格一命，让罗格更是恨不能将他当成亲兄弟。
　　可除了阿洛伽自己，没人知道他救罗格之前故意等了会儿，等到罗格被那魔物折磨的狼狈不堪才动手。
　　当初罗格没少带人欺辱他，只是一直没有找到机会算账……如今这样，他们以后便两清了。
　　他已经报了以前的仇怨，以后会真心将罗格当成自己人，好好在星使身边效力。
　　想到盛暖，阿洛伽又有点不安。
　　星使如果知道他当初原谅罗格是假装大度……知道他这么睚眦必报小肚鸡肠，会不会讨厌他了？
　　不过没关系，星使不会知道的，他以后会真的乖乖的。
　　虽然在这次除魔中阿洛伽自己也受了伤，但他在猎魔司的名气又大了一截，圣光之力也再度提高。
　　回到猎魔司后，安素娜被安排来给他疗伤。
　　姐弟两人进入猎魔司这么久，相处起来依旧是客气疏离。
　　阿洛伽自从小时候被父亲买回，便也不怎么受待见，他与安素娜本就不亲近，对于安素娜小心翼翼的示好只是保持恰如其分的客气。
　　安素娜心里清楚这个弟弟的性格，看起来不声不响，但很有主意，也很难与什么人亲近，因此也不在意。
　　替阿洛伽治完伤，安素娜看到他脸上的伤疤，犹豫一瞬，试探着低声开口：“你现在修为强大了不少，如果想要治疗这疤痕，我可以去替你问问。”
　　阿洛伽摇头：“多谢，不用麻烦了。”
　　安素娜嗯了声没再继续这个话题，转身收拾自己带来的东西。
　　就在这时，她看到了阿洛伽放在旁边的长剑……其实这剑从外形看，与猎魔司给猎魔人配备的制式长剑没太大区别，不细看还以为就是制式长剑。
　　可安素娜心思细腻，瞬间就看出不同。
　　视线落到剑柄上雕刻的图案，她眨了眨眼，然后抿唇笑了。
　　那图案是八芒星里的爱神之箭……安素娜见过，是源自于一则很有名的故事《柏腊传记》。
　　故事里隔着家仇的男主角向女主第一次隐晦示爱，用的就是这个图案，暗喻：受困的爱情。
　　安素娜噙着笑意看向阿洛伽：“阿洛伽，你谈恋爱了吗？”
　　她笑着说：“有没有什么我能帮上忙的？”
　　阿洛伽微怔，蹙眉看向她：“什么意思？”
　　安素娜挑眉伸手指着剑柄上的团：“这个啊，‘受困的爱情’……这把剑是别人送你的吧，哪家姑娘啊？”
　　看出来阿洛伽根本毫无所觉，安素娜笑着提醒：“可能人家姑娘不好意思，不过你可以去看一下《柏腊传记》，这图案，就是隐晦的告白。”
　　阿洛伽顿时愣住，随即下意识道：“你误会了。”
　　这把剑是星使送他的，怎么可能有那些奇奇怪怪的东西……
　　看出他似乎真的不知道，安素娜笑了笑：“那好吧……你休息，我先走啦。”
