第1152章 猎魔 019

　　阿洛伽觉得安素娜纯属胡说八道，什么传记，什么隐晦的告白……这剑是星使送他的，怎么可能有那些乱七八糟的东西。
　　可接连几天，他始终觉得心神不宁，后来，终是找来了安素娜口中的《柏腊传记》，然后，亲眼看到了那本书里占据了整整一页纸的告白图案，八芒星里的爱神之箭：受困的爱情。
　　因为男主对女主的感情太过隐忍难以宣之于口，于是用那幅画来隐晦的告白，直到故事的最后，两人跨越一切阻隔相爱，那副画始终贯穿整个故事。
　　看到那副画，阿洛伽心脏剧烈跳动起来……
　　可接着他又想到，堂堂荧惑星使，总不至于亲自去做一把剑，这剑很可能是星使从别处得来的，然后顺手转送给他。
　　这也的确最合情合理。
　　毕竟，无论怎么想，也不可能是星使借着一把剑告白……更何况是对他。
　　一个一无所有还形貌可怖的男人！
　　误会而已！
　　阿洛伽强压下心跳如雷，定了心神。
　　可没过多久，他又忍不住翻开那本书，怔怔看着那副图案，然后又看向自己的剑柄。
　　即便再怎么告诉自己，这很可能只是巧合，可他依旧有些不受控制的满心凌乱。
　　今天是休息日，猎魔司内人不多，大家都趁着休息日出去放松，除了轮值的人，很少有人愿意继续呆在这里。
　　阿洛伽没地方去，再加上整个人都轻飘飘的满心凌乱，他索性出门往训练场走去准备再训练一会儿。
　　只有不断努力，才能不辜负星使的栽培，才配得上星使的……看重。
　　就在阿洛伽往训练场走去时，旁边几个年轻女孩走过，嘻嘻哈哈小声说话。
　　“……你们不知道，他真的太狡诈了，我说想买首饰，他说陪我，结果把我骗到他们家店里，等我选好了要付钱的时候，他妈妈死活不要，我才知道。”
　　旁边一个笑着促狭：“白得一套金首饰你还有什么不高兴的？”
　　被打趣的女孩嗔道：“谁让他骗我去见他家人，我还没答应他呢……见都见了，只能留下来吃顿饭，不过他妈妈人看起来挺好的，还警告他要好好照顾我。”
　　朋友笑嘻嘻附和：“没错没错，以后会是个好婆婆。”
　　“哎呀，你们讨厌死了……”
　　周围的欢笑声仿佛和自己不在同一个世界，阿洛伽垂眼默不作声继续往前，就在这时，他忽然看到一道熟悉的身影。
　　是盛暖，他没穿猎魔司星使制服，像是要出去。
　　阿洛伽下意识加快脚步走近：“星使。”
　　盛暖看到他，诶了声：“你怎么没和东林他们一起出去玩儿？”
　　星使眼神温和，阿洛伽莫名又想起那个“受困的爱情”，然后连忙回神，低声回道：“我出去也没什么事。”
　　东林他们出去就是喝酒还有看什么脱衣舞娘，他都没什么兴趣。
　　盛暖看着满身孤僻气息的少年，顿了一瞬，笑着说：“没事的话跟我出去走走吧，要劳逸结合，总不能天天训练。”
　　阿洛伽眼神微亮，抿唇：“是。”
　　正要跟上去，却被拦住：“你不换身衣服？”
　　猎魔司这身衣服出去太扎眼了。
　　她话音落下，就见少年有些局促的看着她：“星使，我……”
　　盛暖瞬间意识到，他没有别的衣服。
　　她有些好笑又无奈：“这么久了，你那些任务的佣金和奖金也不少了吧，怎么都不置办几身衣服？”
　　阿洛伽有些不好意思：“我，我买了衣服也没什么用处。”
　　他不喜欢外出，除了任务就是训练，还是猎魔人的制服更方便一些。
　　盛暖无奈：“好了，走吧，我带你选几套衣服去。”
　　两人离开猎魔司，盛暖带着阿洛伽直接往特兰街她母亲格蕾丝的店铺走去。
　　到了店里，格蕾丝正在忙着招呼客人，盛暖没有去打扰，自己看着给阿洛伽选。
　　阿洛伽讷讷站在那里，任凭盛暖拿了衣服在他身上比划，然后塞给他：“这三套去试试吧。”
　　“是。”
　　少年温顺拿了衣服进了试衣间，换上第一套出来的时候，格蕾丝忙完过来了。
　　看到阿洛伽身上的衣服，她夸赞：“眼光不错。”
　　那是一套墨蓝底有银灰暗纹的束腰长袍，很合身……领子是时下流行的设计，不太好整理，被阿洛伽弄得歪歪扭扭。
　　盛暖上前伸手给他把领上的暗扣重新扣好。
　　阿洛伽身形微僵，看到近在咫尺白皙的手指，低垂的眼睫颤了颤，无意识屏息。
　　盛暖回头冲格蕾丝抬了抬下巴：“那是当然，您也不看是谁选的……对了妈，这是我在猎魔司的同僚，叫阿洛伽。”
　　听到盛暖的话，阿洛伽蓦然愣住。
　　妈？
　　所以，这是星使母亲开的店铺。
　　这一瞬，他忽然就莫名想到之前不经意听到的那几个女孩的对话……骗她说买东西，把她带去见家长。
　　阿洛伽整个人都有些恍然，接着又连忙打消了这个堪称诡异的念头。
　　巧合而已，星使只是看他没衣服穿，又恰好他们家开了的店，这不过是巧合！
　　然而，虽然觉得必定是巧合，可阿洛伽心脏还是不受控制剧烈跳动起来……尤其是盛暖站在他面前替他整理好衣领。
　　近距离下，他才发现，平日里高高在上的强大星使，其实比他还要矮半头。
　　以及……难怪时不时就会听到一些关于星使因为外貌而被轻视甚至被不知死活的魔物觊觎的事。
　　与魔物厮杀的时候，他是冰冷强大的星使，可平日里……他看起来更像出身优渥的漂亮贵公子，尤其是笑着的时候，看起来甚至有些温和无害。
　　下一瞬，阿洛伽回过神来，连忙把那些不知从哪里冒出来的奇怪念头驱出脑海。
　　他努力表现的稳重得体，低声问贵妇人：“谢谢伯母，请问这几套衣服多少钱？”
　　格蕾丝失笑拍了拍他：“傻孩子，暖暖把你带到这里来就说明是把你当成自己人的，要什么钱。”
　　一句话，阿洛伽再度僵住。
　　带到自家店里，还不要钱……这、这和那个被对象带着去见家长的女孩……几乎一模一样！
　　不，肯定还是巧合，没错。
　　阿洛伽拼命想要说服自己，可一张脸还是不受控制瞬间红透了，站在那里整个人都有些不知所措。
　　盛暖把少年拘谨不安的样子看在眼里，只当他是不知道如何应对这样的客气，笑着跟格蕾丝说：“妈，该收多少收多少，他挣了不少钱，不缺钱。”
　　格蕾丝原本是看这个少年半张脸满是疤痕，又低眉顺眼，很是可怜，不忍心收钱。
　　听自己女儿这么一说，也看出少年很是拘谨不知所措，于是她笑了笑：“那好吧……”
　　阿洛伽紧绷的神经又是一松。
　　他松了口气，同时，却也隐约感觉到有些莫名的窘迫……果然是他想多了！
　　然而，一口气还没松到底，阿洛伽就听到眼前这位衣着华贵的夫人温声说：“既然都来了，也快到饭点了，你们就别走了。”
　　阿洛伽怔怔抬头，就对上贵妇人充满慈爱的眼神：“孩子，别客气，留下吃顿饭吧。”
　　阿洛伽：……
　　…………
　　没过多久，阿洛伽就和盛暖还有格蕾丝夫人一起坐到了店铺后边的小客厅里。
　　桌上是简单却雅致的午餐。
　　阿洛伽身形僵硬，心里一片凌乱，勉强保持着冷静，不断告诉自己这都是巧合。
　　只是星使恰好看到他休息日没地方去，又没衣服穿，于是带他买衣服。
　　又恰好和那个女孩的男友一样，带他来的是自家店。
　　而且，格蕾丝夫人还收了他的钱，并不像那个女孩所说的那样，坚持不肯收钱……虽然也碰巧留他吃饭了，但至少没有说一些让星使一定好好照顾他的那种奇奇怪怪的话。
　　对，他和那个女孩的经历还是不一样的。
　　“吃饭啊，发什么呆？”盛暖好笑开口。
　　阿洛伽蓦然回神，低低嗯了声，埋头不发一语吃东西，然后温声赞赏：“很美味，夫人的手艺真好。”
　　格蕾丝高兴不已：“是吗，喜欢就好，以后有空了多来坐坐，千万别客气。”
　　阿洛伽正想礼貌道谢，然后就见格蕾丝夫人看向自家星使，认真开口：“暖暖，阿洛伽一个人不容易……这孩子这么乖顺，你以后可要照顾着点他，别让他被人欺负。”
　　盛暖一边喝汤一边含糊敷衍：“嗯嗯，我知道。”
　　她没看到，旁边，阿洛伽坐在那里，整个人已经彻底僵滞了。
　　回去猎魔司的路上，盛暖才后知后觉的发现身边的少年似乎格外沉默。
　　再想到他吃饭的过程中也好像有些心神不宁，她开口：“怎么，今天有心事？”
　　阿洛伽倏地抬头，毫不迟疑：“没有！”
　　对上星使似笑非笑有些怀疑的眼神，阿洛伽脸刷的红了，又低声重复了一次：“没有。”
　　“哦，那就好，如果有什么事的话可以跟我说。”
　　阿洛伽抿唇，再度嗯了声。
　　这时，盛暖想起什么：“对了，净化你体内魔种需要的东西我找的差不多了，你现在修为也强大不少，我们可以试着去剥离魔种……拖得时间越久，它与你会融合的越深，也会越难处理。”
　　阿洛伽心里一振：“现在就可以了吗？”
　　他知道净化剥离魔种有多难，需要的东西也很稀少珍贵……可是，这才多久，星使就找到了。
　　而且还是在要瞒着别人的情况下。
　　星使真的对自己很好。
　　阿洛伽心里又是炙热又是不安。
　　他不断告诉自己，这怎么可能呢？
　　星使怎么会看上他？
　　而且他们都是男人啊……
　　阿洛伽又想起那个八芒星图案，受困的爱情……所以，星使自己也觉得困扰和难以启齿吗？
　　他该怎么办？
