第1153章 猎魔 020

　　自从去了一次盛暖母亲的成衣店回来，阿洛伽整个人更加恍惚了。
　　他不敢相信那些乱七八糟的诡异念头，可是，真的有那么巧的事情吗？
　　八芒星图案，还有……和那个女孩如出一辙的经历！
　　他不断告诉自己，都是巧合，那些全都是巧合！
　　为了转移注意，阿洛伽训练的更加刻苦，每天都起的最早，睡得最晚。
　　这天晚上，他从训练场往回走，路过一处花园的时候，旁边传来压低的女声。
　　因为某天晚上他这张脸吓到过别人，阿洛伽不想又吓到人，于是加快脚步。
　　可就在这时，他又听到了有些熟悉的女声。
　　“……我们，那个了。”
　　另一道女声低声促狭：“哪个啊，说清楚啊！”
　　“哎呀，就是那个……哼，哪个诡计多端的臭男人，他知道我痛经，然后说带我去泡温泉可以治疗痛经，结果那温泉水温太高，我有些胸闷头晕，然后他……”
　　同伴着急催促：“他怎么样你了，快说嘛，嘻嘻。”
　　含羞的女声压低羞涩道：“他将我从水中抱出来……亲我，还说是为了渡气救我，哼！臭男人！”
　　一个同伴有些害羞又新奇，小声问：“那个，接吻是什么感觉啊？”
　　被恋人套路的女孩分明很不好意思，又有些甜蜜道：“也没什么啦，就是，唔，就是他亲过来的时候，我觉得自己轻飘飘的好像浮在云缎，身子都软了……”
　　另一道声音笑着打趣：“你看起来很享受呀，嘻嘻。”
　　“是你们让我说的，讨不讨厌啊……”
　　不想再听别人的事，阿洛伽脚步更快飞速离开这一处。
　　与此同时，他也勉强松了口气……
　　一定是他误会了，毕竟，从那天之后，星使也没再找他，更没有发生什么奇怪的事情。
　　是他想多了！
　　然而，他刚回到住处，住在隔壁的猎魔人探出头来传话：“阿洛伽，星使让你回来了去见他。”
　　阿洛伽一愣，随即抿唇嗯了声，道谢后往荧惑星部最里面的两层小楼走去。
　　原本阿洛伽心里还有些忐忑凌乱，直到听到盛暖说今晚带他去净化剥离魔种。
　　他瞬间松了口气。
　　然而，等到两人往外走的时候，阿洛伽忽然就听到盛暖说：“去圣泉那边，圣泉水可以帮助净化魔气。”
　　圣泉？
　　温泉？
　　阿洛伽的神情顿时又有些僵滞……
　　盛暖并没有察觉身边人异常的紧绷。
　　圣泉她申请了今晚使用，不会有别的人来这里，到了泉水边，她拿出准备好的东西。
　　先是将镇魔盘扔进水底，之后又弹出数枚亲手雕刻的钢珠汇聚成阵将整个圣泉围住，避免魔种或者魔气逃逸。
　　之后，在圣泉滴入可以引诱魔族的精灵血，做好一切准备，她回头冲阿洛伽说：“下去吧，到泉水里。”
　　阿洛伽喉结动了动，低低嗯了声，动作僵硬进入泉水中，入水一瞬脚下一滑，盛暖一把拽住他：“你怎么了，有哪里不舒服？”
　　阿洛伽倏地收回手臂：“没，没有。”
　　确认他的身体状况没问题，盛暖没再多问，后退两步坐在泉水边，等到阿洛伽盘膝坐在水里，只露出一颗脑袋，她拿出一支细细的羽毛。
　　是金乌尾羽……然后划破自己手心，沾着血迹在阿洛伽额头绘制图腾。
　　暗红的图腾逐渐成形，紧闭着眼的阿洛伽眉头缓缓蹙起，眼睫也开始颤抖，身上慢慢溢散出丝丝缕缕的魔气。
　　魔种苏醒了……
　　绘制完最后一笔，盛暖咬破指尖蓦然摁在他眉心，一瞬间，阿洛伽倏然睁开眼，他的一双瞳仁已经变成浓郁的漆黑。
　　喉咙无意识发出低沉的嘶吼，是魔种想要抵抗。
　　盛暖一只手不断变换法印，摁在阿洛伽眉心的手指缓缓往回收……伴随着那只手离开阿洛伽眉心，一道虚幻的黑影被抽出来，像是触手般扭动挣扎着不肯就范。
　　这就是魔种本体。
　　盛暖身上圣光之力暴涨，同时开始净化……阿洛伽身上往外溢散的魔气越来越浓郁，然后尽数被圣泉吸纳消散。
　　而他眉心处的黑影也挣扎的愈发激烈……
　　盛暖知道这魔种不一般，却没想到居然这么顽固，就在她咬牙准备强行将魔种扯出的时候，忽然，阿洛伽闷哼一声，噗得吐出一口血迹。
　　客服连忙出现提醒：“宿主，他承受不住。”
　　盛暖倒是可以将这魔种强行剥离，可魔种和阿洛伽已经共存太久，直接剥离，以阿洛伽如今的修为，根本支撑不了。
　　她轻吸了口气，原本将魔种抽出的手蓦然握拳。
　　即便无法全部抽离，可抽出来的这些决不能再放回去……而就在她要将被抽离的这部分魔种捏碎的时候，阿洛伽在魔种的影响下猛烈挣扎起来想要摆脱。
　　盛暖坐在岸边，被他挣扎着往水里拖去，不肯放手，直接抓着他的手臂被一起拖进水里。
　　入水一瞬，她猛地捏决握拳……一声尖利的惨叫，她手中抽离出来的那部分魔种瞬间烟消云散。
　　与此同时，阿洛伽身形猛地一僵，随后软软滑进水里。
　　盛暖伸手将人一把拽起来放到岸上免得他没死在魔种手里结果被淹死。
　　将少年放在泉水岸边，她靠近一些，伸手掰开他眼睑想要看看他的瞳仁。
　　就在这一瞬，少年倏然睁开眼……
　　阿洛伽本就是因为部分魔种被玻璃消散时的冲击而短暂眩晕了一瞬，很快就清醒过来。
　　可没想到，刚睁开眼，就看到星使一只手抚在他脸上，离他极近。
　　一瞬间，他就想起了那个被骗去泡温泉的女孩……她说她有些晕，然后被抱上按，然后被渡气……
　　霎时间汗毛倒立，阿洛伽蓦然将人推开倏然坐起来，整个人都惊到了：“星使不要，不要……这样子。”
　　盛暖本就在水里，被他推开，便往后退了两步，有些奇怪：“你怎么了，还有哪里不舒服？需不需要我……”
　　“不需要！不用！我可以呼吸的，我很清醒！”
　　不需要渡气，真的不、不需要！
　　阿洛伽几乎是喊出来的，整个人湿漉漉又慌乱无比，看起来有些可怜。
　　盛暖以为他是被刚刚剥离魔种时的状况吓到了，笑着安抚：“没事就好，魔种寄生太深，你的修为现在承受不了直接剥离，不过你放心，我已经处理了一半，剩下的短时间内威胁不到你了。”
　　她往岸边靠近准备上岸：“如果还有哪里不舒服，记得告诉我。”
　　对面，阿洛伽僵坐在地上，全身紧绷。
　　他看到水里的星使在朝他靠近过来。
　　素来尊贵威严的星使制服湿漉漉贴在身上，因为刚刚被拽下水，衣领略有些松散凌乱，肩上的头发一缕缕顺着面颊紧贴到脖颈处，衬得脖颈的皮肤愈发白的晃眼……
　　这一瞬，阿洛伽竟是恍然间觉得像是水中的什么魔魅正在朝他逼近。
　　少年全身汗毛耸立，眼见那妖异魔魅已经到了岸边，下一瞬，他倏地爬起来踉跄着转身逃离……逃命一般……
　　后边，盛暖整个人傻眼了。
　　这是什么状况？
