第1154章 猎魔 021

　　从圣泉驱魔那天开始，阿洛伽开始有意躲着盛暖了。
　　他心里很乱……原来星使一直照顾他，真的是因为、因为那个原因吗？
　　可是为什么？
　　星使怎么会喜欢他呢？
　　一无是处，而且还是这副模样，晚上走在外边能吓到别人……他实在想不出理由来。
　　可如果要说一切都是巧合，那、那未免也太过巧合了。
　　原本阿洛伽是没打算躲着盛暖的，毕竟盛暖是星使，而且对他很好，他不该躲着。
　　可是，他却真的不知道该如何应对，尤其是圣泉驱魔后隔夜，他做了个奇怪的梦之后……
　　梦里还是在圣泉旁，依旧是俊美漂亮到近乎妖异的星使，阿洛伽眼睁睁看着白皙精致的星使衣发皆湿，从水中上岸，一直到他身边。
　　在梦里，他一动也动不了，毕竟星使修为强大他也不是对手，只能一动也不能动的被星使按住……之后的画面就变得混乱无比，他似乎一直都不能动，却又似乎，十分大逆不道的冒犯了星使。
　　等到从梦中惊醒，缓过神来，察觉自己一片狼藉的贴身衣服，少年彻底慌了。
　　然后就开始有意躲避。
　　他很慌，不知道该怎么办。
　　星使对他是很好，可是，可是他配不上星使，而且……而且他们都是男人。
　　被别人知道的话会怎么看待星使。
　　而且，星使那样高高在上，或许只是一时糊涂，他也不能……他不知道该怎么办，于是只能选择躲避。
　　猎魔司星使的工作本来就忙，盛暖起初并没有察觉到少年的刻意躲避，只当是他愈发勤奋的缘故，直到一次远远看到阿洛伽。
　　之前，但凡看到他，即便面上神情不显，可少年却会瞬间眼神明亮然后奔到她面前行礼问好。
　　可这次，远远看到他，阿洛伽却像是看到了什么洪水猛兽，居然直接转身落荒而逃。
　　盛暖有些奇怪，然后直接把人叫来问他：“怎么回事？出什么事了吗，你躲我做什么？”
　　可阿洛伽一直低着头，全身紧绷，甚至还隐约有些颤抖，明显很是不安。
　　盛暖无奈，没忍心再逼问，挥手让他离开。
　　看着少年落荒而逃的背影，她有些奇怪的问客服：“他最近发生了什么事吗？”
　　客服查询数据后回道：“除了训练和外出驱魔，没有什么特殊经历。”
　　盛暖皱眉。
　　那到底是怎么回事……十八岁的少年心思难猜呐。
　　虽然阿洛伽看起来有些怪异，但跟客服确认了没什么异常情况，再加上盛暖自己本身也比较忙，就没再多纠结。
　　收到司里要她去支援洵夜的任务后，盛暖即刻出发前往目的地。
　　洵夜原本是猎魔司第一大杀器，很少有需要支援的时候，可这次他是在连轴转了大半个月，在斩杀了好几个大型魔物后又马不停蹄赶去执行这次任务。
　　原本他就有些伤，又接连奔波厮杀太久，司首不放心，就派了盛暖去接应。
　　等到盛暖赶到目的地的时候，洵夜已经开始动手了。
　　这处作恶的是一只修为高强的女妖，在操控了这处城池城外墓地几乎所有尸体后，女妖开始在城里作恶，掳走了不少女人和小孩。
　　城里的猎魔人不是对手，在追到女妖巢穴后死了好些人，才不得不向猎魔司求援。
　　恰好洵夜离得近，就不顾伤势和疲惫直接赶来。
　　盛暖赶到女妖巢穴的时候，就看到安素娜正守在外边。
　　洵夜为了提高效率经常会随身带着医者，免得有些伤还要回去猎魔司浪费时间，而安素娜就是他现在的随身医者。
　　看到盛暖，安素娜连忙上前，神情担忧：“荧惑星使，北冕星使已经进去墓穴里了，他已经很久没休息，身上还有伤，我有些担心。”
　　盛暖嗯了声：“没事，我下去看看。”
　　她冲安素娜点点头，飞身直接跃进墓穴入口……
　　这处巢穴原是百年前某位王族的墓室，里面四通八达空间很大，盛暖进入墓穴后就察觉到浓浓的魔气和死气。
　　她没有停顿，直接飞掠往前。
　　没过多久，前边就出现动静，盛暖立刻靠近，然后就看到，洵夜正一边净化旁边被禁锢的一群女人和小孩，一边与对面几十上百的活尸缠斗。
　　女妖可以操控尸体让死尸行动，那些活尸都是被女妖操控着的。
　　盛暖立刻上前挥鞭就将一大片活尸打飞出去，变成一地腐烂碎尸。
　　洵夜看到她，神情略缓，然后转身专注净化那些被禁锢的女人和小孩。
　　这些人被抓来没多久，还有救，再晚一点，被污染到，就要全部被清理了。
　　有了盛暖加入清理那些活尸，洵夜净化的速度瞬间变快，片刻后，被女妖操控的那些女人和小孩就都清醒过来。
　　洵夜沉声开口：“往外跑，大人带着小孩一起。”
　　那些女人和小孩已经被对面的活尸吓破了胆，哭声一片，可看到那数不清的活尸，也不敢耽误，一边哭着一边拉起旁边的小孩子掉头沿着墓道往外边跑去。
　　等到所有人都往外逃离，洵夜上前准备帮盛暖一起清理活尸，可就在这时，头顶忽然响起一声婴儿啼哭，接着，小小的身体噗通砸落下来。
　　没察觉到魔气，洵夜以为是还没离开的小孩，下意识伸手接住，可下一瞬，手背蓦然传来刺痛……他这才看到，居然是一具尸婴。
　　是女妖的孩子。
　　洵夜面色骤然变冷，挥剑就劈了下去。
　　他的确太疲惫了，居然中了这么低级的招数。
　　而就在那尸婴被他一剑劈碎的时候，整个墓室里忽然响起一声凄厉的哭号……被杀了尸婴的女妖哭号声无比惊悚，飞快往这边逼近过来。
　　与此同时，墓穴内的魔气和尸气也变得更加浓郁。
　　周围的活尸还有很多，墓穴里也施展不开，再加上要救的人都已经出去，盛暖一鞭打散一大片活尸，转身冲洵夜低喝：“先出去。”
　　说话间，一大股黑漆漆的长发已经顺着墓穴地面朝他们涌来。
　　盛暖转身往外，洵夜紧随其后，看到身后水流一般越来越近越来越密集的黑发，他反手就是一剑。
　　浓郁的圣光激荡而出，一大片黑发伴随着女妖愤怒痛苦的喊声烟消云散。
　　可与此同时，洵夜发现自己眼前开始出现幻影……疲惫带伤后中了尸婴的毒素，尸婴又与女妖同源，他开始受影响了。
　　眼前出现光怪陆离的光晕，洵夜甚至有些看不清楚前面的通道。
　　盛暖察觉到他的速度减缓，立刻折回去将人拽住飞掠往前，这时，侧面墓穴墙壁忽然开始涌动。
　　有腐尸和骸骨被女妖召来，从墙壁里伸出手朝他们两个抓过来。
　　洵夜闭眼甩了甩头，勉强看清后抬手又是一剑挥出去。
　　一大片腐尸骸骨化作飞灰，可同一时间，他眼前顿时一黑。
　　盛暖无奈开口：“求你了，你别动手了行吗，我好歹在这里。”
　　洵夜微顿，随后沉沉嗯了声。
　　他已经习惯了充当那个保护者的角色，下意识的不愿去依靠别人，尤其还是他手把手带出来的荧惑。
　　可这一瞬，感觉到自己被带着飞快往前，周围的威胁都尽数被清理掉，洵夜才恍然间意识到，原来，那个一直依赖他的少年早已经成长到可以独当一面。
　　眼见他们两人就要接近洞口，女妖怒不可遏，一声凄厉的嘶吼后，潮水般的头发倏然刺向墓穴四面八方。
　　整个地面颤动起来的时候，盛暖心道不好，劈手甩出手中钢鞭，硬生生用手臂挡住了攻向洵夜后颈的骸骨利爪……与此同时，带着洵夜飞身往前扑出去。
　　几乎是同一时间，墓室伴随着浓郁的魔气尸气坍塌下来，而他们两人则是躺在一处狭小的空间里。
　　四周是悬浮着的钢珠，那些钢珠的力量凝成结界，挡住了坍塌的土石。
　　等到地面的震动稍有减缓，盛暖正想继续往前，忽然间察觉到不对。
　　胸口传来被束缚的感觉，然后她就看到从自己肩上滑落的卷发……
　　转换性别的魔药到时间了！
