第1155章 猎魔 022

　　盛暖第一反应就是去看洵夜，等看到他眼神迷离明显意识不清，这才松了口气。
　　正要从衣襟里拿出魔药，身后传来扑簌扑簌的声响。
　　黑发流水般从坍塌的土石缝隙流进来，汇聚成女妖身形……随后便是一束长发利箭般朝她刺来。
　　空间狭窄，女妖的身形却可以随意改变不受限制，自己处于绝对的劣势。
　　而且现在她的状况不能拖延，一旦洵夜忽然苏醒，必定会发现她的异样。
　　也是因此，察觉到女妖的攻击，盛暖准备反击的动作一顿，随即，一动不动生生受下女妖的攻击。
　　噗得一声，黑发化作的利刃刺进她后背，她背对着女妖一动不动伏在洵夜身侧，像是晕过去一般。
　　女妖一击得手，顿时大笑起来：“哈哈哈，两个猎魔人……我今天……”
　　话音未落，靠近准备收割战利品的女妖忽然察觉不对，可这时已经晚了。
　　刚刚生生被刺穿后背的猎魔人倏然转身，毫无预兆一爪刺进女妖胸口，收回的时候，手里握着一枚黑漆漆还在跳动的心脏。
　　盛暖勾唇，在女妖凄厉的叫声中直接捏碎那心脏，顷刻间，面前的女妖在凄厉的叫声中哗然变成砸落在地上的一堆头发，然后那些头发又变成一地灰烬。
　　杀死女妖，盛暖另一只手摸出魔药吞下去，等到身形恢复，这才扶起洵夜。
　　而这时，洵夜几乎已经没有意识了。
　　悬浮在四周的钢珠轰然炸裂开来，坍塌的墓穴露出一道出口，盛暖半扶半抱着洵夜往外飞掠……离开前，她看到被掀开的土石中，一个年轻女孩只露出上半身，眼神绝望看着她。
　　刚刚那个女孩就在坍塌的土石下，亲眼看到了她杀死女妖以及变幻性别的过程。
　　盛暖看了眼女孩，随即提速往前，没多久就看到了寻进来的安素娜。
　　安素娜看到墓穴坍塌放心不下，直接冲了进来，等看到盛暖带着洵夜飞掠出来，这才勉强松了口气。
　　盛暖将洵夜交给她：“你先带他出去，里面还有个人。”
　　盛暖折回去救那个被掩埋的女孩，安素娜连忙应了声，咬牙背起几近昏迷的洵夜往外快步走去。
　　背上的男人身形格外高大，头颅低垂在她肩侧，安素娜一边快步往外走，一边急声询问：“星使，星使你怎么样？”
　　正说话间，背上的人似乎动了下，唇瓣擦过她耳侧。
　　安素娜蓦然一僵，脸唰的就红透了。
　　出了墓穴，安素娜立刻将洵夜放在地上开始施救……外伤不要紧，主要是尸婴的魔毒。
　　好在尸婴的魔毒是源于女妖，而女妖已经被杀。
　　没了本源支撑，那些魔都在安素娜的净化下很快开始消散，身体素质极强的洵夜也缓缓睁开眼。
　　睁眼一瞬，他直直往对面人看去，等看到是安素娜，他顿了一瞬，然后哑声开口：“是你带我出来的？”
　　洵夜刚刚短暂的失去意识，可在他彻底失去意识前，他似乎看到了什么奇怪的画面……
　　他看到，那个在他身边成长起来的少年忽然变了副模样，浓密的长发披肩，五官精致绝美，最重要的是，他们一同跌倒时，他手臂的触感。
　　那一瞬，他下意识想护住身边的人，然后就揽住了对方腰身……那是与男人截然不同的纤细和柔软。
　　甚至，就在两人跌倒撞在一起，他将对方揽住时，胸前感觉到对方胸口弹润饱满的触感。
　　那一瞬他已经意识恍然，只是有些迷离的想到：荧惑怎么会是女孩子？
　　直到睁开眼看到身边的安素娜。
　　洵夜哑声问她：“是你带我出来的？”
　　安素娜不明白他为什么这么问，有些奇怪的嗯了声：“荧惑星使把您交给我，他折回去了。”
　　洵夜沉默下去。
　　所以，的确是安素娜……他为什么会把人看成是荧惑！
　　想到跌倒那一瞬两人身体紧贴的触感，洵夜缓缓坐起来，顿了顿，沉声开口：“之前意识不清，有些冒犯，抱歉。”
　　虽然众人都知道他与安素娜走得近，但也只是走得近而已，他们之间并没有任何逾距之处，洵夜也一直克谨守礼。
　　安素娜想到刚刚对方嘴唇擦过自己耳廓，脸顿时又有些泛红。
　　她摇摇头：“没关系，我知道星使当时意识不清……”
　　这时，盛暖救了那个差点被掩埋的少女出来。
　　少女一条腿被砸断了，疼得面色煞白，不住低声跟她道谢。
　　“谢谢您救我，你放心，我、我就是死也不会把你的秘密说出去的。”
　　盛暖嗯了声，直接把人打横抱起走到洵夜身边：“你怎么样？”
　　洵夜看着抱着女孩的少年……虽然清瘦也比寻常男子矮了些，但的的确确是挺拔俊美的年轻男子。
　　怎么可能是他意识不清时看到的绝美少女模样。
　　是尸婴的毒素造成的幻觉罢了……
　　可想到光怪陆离的幻觉中他紧紧拥着怀中少女时异样的感觉，洵夜心里觉得十分不适。
　　再加上之前荧惑对他的异样，回去的路上，他始终和对方保持一定的距离。
　　盛暖一直带着断腿的女孩，并没有注意洵夜那边。
　　安素娜因为一直陪着洵夜奔波了半月有余，又替洵夜净化了尸婴毒素治疗了外伤，等到替盛暖治疗的时候，体力难以为继，只是勉强止血，没能让外伤愈合。
　　更是没有半点多余能力去救治断腿女孩。
　　原本盛暖计划回到猎魔司后第一时间去治疗，也不耽误什么，可当她和洵夜一同回到猎魔司时，才从客服那里知道，阿洛伽出事了。
　　因为驱魔的时候对被污染正在魔化的魔物手下留情，以至于那魔物伤人性命……委托驱魔的委托人寻到猎魔司，指控阿洛伽勾结魔物。
　　阿洛伽被带去行刑台要受鞭刑了！
　　猎魔司的鞭刑非同小可，一鞭子下去皮开肉绽且不说……阿洛伽体内还有隐藏的魔种，搞不好几鞭子下去圣光之力混乱，魔种就会被发现。
　　到时她的任务就完了！
　　盛暖低咒了声，半点没有停留，直奔行刑台。
　　在前往行刑台的路上，她从客服那里知道了事件原委……
　　这次驱魔的委托人叫朱亚夫，因为魔物而伤亡的人中，其中一个，便是他的妻子。
　　而杀人的魔物，则是朱亚夫的亲生儿子。
　　二十年前朱亚夫入赘，之后靠着岳家支撑发家，结果等到岳父母先后去世后，他本性暴露，将资产都转移到自己名下，将原配妻儿赶出家门，堂而皇之与情人厮混到一起。
　　亲生儿子不堪忍受，上门与他理论，结果却被朱亚夫失手打成重伤。
　　儿子昏死过去，朱亚夫以为自己失手打死了人，直接趁着夜色将一息尚存的儿子扔到了城外乱葬岗……结果他儿子恰好被魔物污染。
　　魔化后的儿子寻上门报仇，朱亚夫吓得要死，寻到猎魔司求助。
　　去的人便是阿洛伽。
　　可就在阿洛伽除魔的时候，朱亚夫的原配妻子赶到。
　　看到自己儿子变成那样，女人心神碎裂，挡在阿洛伽身前求他不要杀她儿子。
　　阿洛伽犹豫了一瞬，被污染的儿子忽然暴走，结果失控重伤了自己的亲生母亲。
　　之后，朱亚夫得知这种魔物伤人的情况可以找猎魔司索赔，便带着重伤濒死的原配寻到猎魔司，指控阿洛伽勾结魔物手下留情，找猎魔司索赔。
　　盛暖赶到的时候，就看到阿洛伽被绑在行刑台上。
　　台下，衣着华贵的中年男人一边用袖子擦眼角，一边指着旁边担架上奄奄一息的女人，大声控诉：“你们看，我妻子被伤成这样，只剩下一口气了。”
　　他高声哭叫着：“你们不能只惩罚他，还要赔偿，我与妻子成亲二十多年，感情深厚，你们必须补偿我……”
