第1156章 猎魔 023

　　伴随着朱亚夫夸张的哭叫声，行刑台上，阵法操控的鞭刑轰然落下。
　　阿洛伽抿唇垂眼，全身肌肉紧绷准备生生接下，可接着他却发现，预想中的痛苦并未出现。
　　怔怔抬眼，他就看到站在身前的熟悉身影。
　　盛暖手中钢鞭直直对上鞭刑，扯到后背伤口，虽然没觉察到疼痛，可面色却又白了几分。
　　上首，苍老的司首皱眉：“荧惑，你做什么？”
　　对于这个年轻的星使，司首总是对盛暖格外温和几分。
　　盛暖行礼后扬声开口：“司首，阿洛伽是我的下属，他的为人我很清楚……我相信他绝不会勾结魔物，至于对魔物手下留情，必定另有内情。”
　　台下，富商打扮的朱亚夫眼底闪过慌乱，高声叫道：“所有人有目共睹，就是他放任那魔物逃脱才杀死了我的护卫，重伤了我的妻子，呜……我可怜的妻子。”
　　盛暖扭头看着他，眼神冰冷：“你口口声声可怜心疼你妻子，可她分明一息尚存，从头到尾，你却问都没问一句能否对她施救，只一心索赔。”
　　朱亚夫猛地一僵，连忙分辩：“他们都说她没救了，只剩下半口气。”
　　这个女人五脏六腑都破损，的确没救了，可这个男人的神情的确有些异样，众人都看出来了。
　　盛暖转身：“司首，我申请对他施行心通术。”
　　心通术可以连通一个人的内心，促使对方说出想要隐藏的秘密……
　　说完，盛暖冷冷看着朱亚夫：“你现在老实交代还来得及，若是等到我自己审出来，你怕是后悔都晚了！”
　　“我，我交代什么，我们是苦主，莫非你们猎魔司就是这样维护自己人，是非不分，我，我要告诉大家，我要揭发发你们的真面目。”
　　最上首，司首淡声开口：“他的级别不够请人用心通。”
　　盛暖毫不迟疑：“司首，属下自己来。”
　　紧跟着盛暖过来的洵夜闻言皱眉低声呵斥：“你的伤还没处理，逞什么能？”
　　心通术对修为耗损极大，他们轻易都不愿意用。
　　盛暖没说话，在得到司首同意后，转身看向朱亚夫……蓦然抬手。
　　隔空制住那人，下一瞬，她直接施展心通。
　　朱亚夫面容扭曲到了极致，明显想要抵抗，可他一个普通人又怎么会是猎魔司星使的对手，不到片刻，就咬牙不受控制将自己的所作所为尽数说了出来。
　　他是如何看上了家中只有一个女儿的发妻，然后靠岳家上位，之后又是如何谋夺家产抛妻弃子……甚至失手打杀亲生儿子后将儿子抛到乱葬岗。
　　后来儿子魔化，失去理智，他的母亲拼死想将儿子唤醒，却被没有理智的儿子重伤濒死……
　　而朱亚夫，在得知猎魔司驱魔出现意外可以索赔后，不顾发妻濒死的痛苦，将早已被他抛弃，奄奄一息的发妻带到了猎魔司，想要榨干发妻最后一丝利用价值，获得巨额索赔！
　　听到朱亚夫的话，周围猎魔司的人皆是义愤填膺，恨不能把这个不知羞耻的男人直接给剁碎了喂魔虫去。
　　盛暖收起心通术，轻喘了口气。
　　朱亚夫则是扑通一声跪到地上哆嗦着求饶：“对不起，我，我错了，我不该来勒索，我，我不要赔偿了，饶了我、饶了我！”
　　话音未落，从他嘴里忽然掉出一样东西，鲜红的一块。
　　朱亚夫恍然未觉，发出呃呃几声含糊不清的声音后才怔怔低头，这才看到，地上跌落的，居然是自己的舌头。
　　盛暖面无表情看着他：“猎魔司没有审判你罪行的权力，但你诬陷我下属便不能就此揭过，既然你喜欢巧舌如簧颠倒黑白，那便割了你这条舌头，看你日后如何再颠倒是非！”
　　说完，她强行咽下喉咙腥甜，淡声开口：“东林，送阿洛伽回去。”
　　东林连忙躬身：“是。”
　　盛暖迈步，下一瞬，身形一晃……恰好在她旁边的破军星使天琅下意识一把将她胳膊搀住，皱眉：“你怎么回事？”
　　洵夜走过来沉声开口：“荧惑救我受了伤，回来还没来得及疗伤。”
　　猎魔司的鞭刑不是那么好挡的，盛暖带伤挡住了阿洛伽的鞭刑，又用了损耗极大的心通术，难免力竭。
　　天琅撇撇嘴：“自不量力，活该！”
　　说完，他一只手臂直接将盛暖架住，将人带回去疗伤。
　　行刑台上，阿洛伽被东林迅速解开救下来，怔怔看着盛暖被人带走的方向，想到星使刚刚少见的苍白虚弱模样，心里一片复杂晦涩。
　　星使带伤回来，看身上的血迹就知道伤的不轻，可他连自己的伤都顾不上理会，知道自己出事立刻赶来。
　　先是替他挡下鞭刑，又强撑着用心通术替他洗清罪名，如今连走回去的力气都没了……
　　盛暖的伤其实不重，只是恰好失血过多后又接连动用了耗损比较大的术法这才脱力。
　　等到医者到了后，又用了些珍贵药材，很快就缓过来了。
　　只是后背女妖的头发刺出的伤口愈合的慢一点，但是也要不了两天，只需要净化了伤口的魔气后涂几次药就能痊愈。
　　阿洛伽进来的时候，盛暖正闭眼趴在床上昏昏欲睡。
　　疼痛虽然被屏蔽，但失血过多后总是会眩晕两天，需要个恢复的过程。
　　听到脚步声，她睁开眼，看到阿洛伽担忧不安的模样，笑了笑：“怎么样，你没事吧？”
　　星使直到现在，还在关心自己。
　　阿洛伽心里愈发不是滋味，也愈发觉得自己前一阵的刻意疏远很不应该
　　星使对他这么好，无论如何，他至少该把话说清楚，否则，白白占着星使的照顾和保护，却态度暧昧不清，这太无耻了！
　　盛暖把少年紧张握拳的模样看在眼里，有些奇怪：“你到底有什么事？”
　　“星使……”
　　阿洛伽开口，声音艰涩微颤：“我心里很乱。”
　　盛暖笑了，然后嗯了声：“需要跟我说说吗？”
　　青春期的少年总是充满各种迷茫，偶尔需要开导也不奇怪……
　　星使的神情格外温和，半点也没因为他近来的刻意疏远而生气。
　　阿洛伽握了握拳，鼓起勇气开口：“星使，我知道您对我好，我很感激，甚至愿意为您付出生命也在所不惜……只是，我不知道该怎样回应。”
　　少年不善言辞，努力想把话说的委婉，同时也让对方能明白自己的意思：“我、知道您对我好，可是、我不知道该如何与您相处，我不知道自己能不能如您所愿，我心里很乱，所以最近才躲着您。”
　　“对不起，星使，是我辜负了您。”
　　盛暖听得一愣一愣的，末了忍不住失笑：“不知道如何相处？这有什么好不安的，想怎样相处就怎样，保持距离也没问题啊……自己觉得随心自在不就好了。”
　　想来，应该是自己这些时间以来的关照让性格孤僻的少年有些不安，想要回报却又不善与人交往，这才为难成这样。
　　和她所在世界的那些社恐人士有些相似，并非对谁有意见，只是不懂得如何相处和沟通。
　　不是什么大问题。
　　她安慰少年：“别想那么多了，我怎么待你是我自己的事，你做好自己就是了，自己活的自在才是最要紧的……人活着已经难处很多，自己就不要为难自己了。”
