第1157章 猎魔 024

　　盛暖的话带着笑意和些许调侃，神情也温和坦荡至极。
　　阿洛伽看到星使一点也没有因为他的抗拒不安和犹豫不定生气，反而还回过头来安慰他，一时间心里愈发不是滋味，甚至有些酸酸的。
　　这种感觉他从来没有过……因为从没有人这么对待他。
　　处处维护，还这么迁就他，就好像他做什么说什么都没关系，都不会被厌弃，就好像在对方眼中，他并非一无是处，就好像他值得一样。
　　少年的心酸酸涨涨的，心跳都有些快，忍不住的想要说什么，想让星使知道自己的心情：他只是一时之间有些接受不了那样的关系，心里太乱，但他也不想与星使疏远的。
　　“星使。”
　　阿洛伽抿唇看着盛暖，声音轻颤着小心翼翼开口：“在我心里，星使是我最亲近的人……我不愿与星使疏远，只是，只是请星使再给我一些时间，在这段时间里，我便将星使当成兄长敬重，可好？”
　　少年像是鼓起了莫大的勇气，眼睫颤动着，双耳通红。
　　盛暖有些奇怪……不知道该怎么相处，就从兄弟做起？
　　这是什么逻辑？
　　可对上少年不安又期待的神情，想到以他孤僻的性格，能愿意与人走近到这一步已经实属不易，如果称兄道弟能让他不那么紧绷不安，也不是什么大事。
　　她便笑了笑：“好啊，白捡个这么有本事又听话的弟弟，我占便宜了，不过，只能私下里哦。”
　　盛暖说的私下里是觉得，猎魔司里毕竟都是公事，公事还是要公办的，黏黏糊糊不太合适。
　　可在阿洛伽听来，这却是他们之间的小秘密。
　　那不知所措的情绪仿佛瞬间找到了表达和释放的途径，阿洛伽抿唇有些羞涩，垂眼低声开口：“那以后私下里，我叫您哥哥，可以嘛？”
　　盛暖勾唇：“好啊……来来，先叫声我听听。”
　　少年脸刷的红了，低头思：“哥哥。”
　　“嗯，乖！”
　　盛暖抬手将一样东西扔过去，阿洛伽下意识接住，就看到是一条质地特殊的绳索。
　　“这是缚魔索，是我这个做哥哥的给你的见面礼，收起来吧。”
　　少年面颊微红，低低嗯了声：“谢谢哥哥。”
　　这样，在他想清楚前，便不用再躲着星使了……
　　盛暖收回手，牵动背后伤口，又有血迹渗出。
　　她自己屏蔽了痛觉没有发现，还是阿洛伽眼神微变，连忙收起缚魔索上前一步：“星使的伤裂开了。”
　　说完，意识到什么，他又不好意思改口：“哥哥……”
　　盛暖嗯了声，估摸着用药时间差不多了，趴回去指使他：“你帮我把伤处清理魔气的药材擦拭掉，换成伤药，那个白色瓶子里就是。”
　　阿洛伽温顺嗯了声：“好。”
　　就换个药也划不来再叫医者来一趟，盛暖趴回去继续闭目养神。
　　阿洛伽刚刚终于将心里话说出来，如今也轻松不少，再加上他觉得已经说了将星使当成兄长，整个人都如释重负。
　　轻手轻脚将星使后背衣服掀开，等看到那巨大的伤口，他顿时又是呼吸一滞。
　　哥哥就是带着这样的伤去救他的……
　　少年唇线紧绷，拿过旁边的棉麻布，沾上药水小心翼翼将净化魔气的药膏擦拭掉然后拿起旁边的白色瓶子。
　　瓶子里面是上好的伤药，阿洛伽知道这种药膏，材料珍贵但药效奇佳，涂上去后化开，很快就能使伤口愈合。
　　有些不放心，他又将自己的手清理了一遍，这才用药勺挖出药膏，小心翼翼涂抹到伤口边缘。
　　很快，狰狞可怖的伤口就肉眼可见的开始往中间愈合。
　　他一边观察伤口的愈合情况一边补充药膏……直到原本的血洞生出一层新的血肉组织，阿洛伽才终于松了口气。
　　接下来还需要一两天的恢复时间，新长出来的粉色皮肤才能完全愈合。
　　他放下药瓶擦干净手，小心翼翼将掀起的衣服拉回……
　　也是这一刻，没了那狰狞可怖的伤口，阿洛伽才忽然察觉，星使的身体似乎和他的不太一样。
　　后背异常白皙清瘦……阿洛伽自己也瘦，但他肩背宽阔腰身有力，并非这样格外纤细到甚至会让人觉得有些脆弱的模样。
　　阿洛伽莫名有些紧绷，连忙伸手去拉衣服遮挡，可当自己的手不经意擦过盛暖后背时，他蓦然一僵。
　　毫无预兆的，在圣泉那晚的情形，以及后来他做的那个匪夷所思的梦瞬间冲入脑海。
　　这些日子他一直刻意回避，这一刻却避无可避的想起来，那次的梦境中，他似乎无从反抗，又似乎，曾失控的触碰过盛暖的腰身……
　　少年眼中露出恐慌，手忙脚乱的将盛暖衣服拉好，掩饰一般将视线移到盛暖脸上，磕磕巴巴道：“星使……哥哥，好了。”
　　盛暖昏昏欲睡，眼睛也没睁，只是嗯了声：“好，你回去吧，我睡会儿。”
　　阿洛伽有些惊魂未定的看着眼前那张脸，整个人又有些失神。
　　素来强大尊贵的星使紧闭着眼，苍白的皮肤愈发显得眼睫鸦黑卷翘，这张脸本就俊美到堪称漂亮，才会有那么多关于他外貌的传言……
　　而这一刻，那张漂亮的脸蛋没了以往清醒时强大星使气息的加持，安静睡着，竟是显出几分柔软来。
　　如同刚刚他的手擦过后背的触感……难怪就连那些魔物也会不知死活的觊觎他。
　　等到意识到自己在想什么，阿洛伽蓦然一惊。
　　下一瞬，他腾得站起来，逃一般转身慌张离开……
