第1158章 猎魔 025

　　盛暖在休息养伤的时候，另一边，缓过来的安素娜也在替洵夜检查。
　　洵夜身上严重的伤当时都已经被及时处理，可安素娜知道他一向能忍，除非真的严重，否则很多伤他提都不提。
　　她得自己检查过才放心。
　　洵夜只穿着里衣站在那里，安素娜站在他面前，前前后后都看了一遍，确认没有再遗漏什么伤，这才松了口气。
　　垂眼，就看到对面男人松散的衣襟里露出小麦色的肌肉轮廓，充满了强势的压迫感，安素娜有些脸红，抬眼看他：“星使，还有哪里不舒服吗？”
　　洵夜摇了摇头。
　　两人站得极近，看着长发披肩纤瘦俏丽的女孩，洵夜眼前忽然闪过女妖墓穴里光怪斑驳的画面。
　　美的如魔似妖般的长发少女，被他紧紧揽着腰身撞到他身前。
　　喉结微动，洵夜缓缓低头靠近，对面，安素娜红着脸闭上眼睛，眼睫剧烈颤动着。
　　可下一瞬，洵夜的动作又是一顿。
　　他想到幻境中自己看到的那张脸……如果、如果他居然对一个男人产生幻觉，那在搞清楚之前，便不该亲近别人。
　　即便他厌恶那一类人，可如果自己也是那种人，他就不能因为性情柔顺合眼缘就耽误一个女孩子。
　　后退些许，洵夜看着安素娜：“抱歉，我还不是很确定一些事，之前在女妖墓穴中，我冒犯你……”
　　安素娜抬眼看他：“我说了，那时星使意识不清，而且我背着你，不小心亲到耳尖也正常，星使不必耿耿于怀。”
　　洵夜微顿。
　　安素娜说的事情他一点印象都没有。
　　沉默一瞬，他再度开口：“我不知道还有那回事，我说的是墓穴坍塌时，那时空间有限，不得已才会与你太过亲近，我……”
　　他话没说完，就见安素娜有些诧异道：“墓穴坍塌时？”
　　她若有所思：“墓穴坍塌的时候，星使您应该是与荧惑星使在一处，是他将您带出来交给我，然后折回去救人的。”
　　洵夜顿时愣住：“荧惑？”
　　安素娜有些不解，但还是点点头：“是荧惑星使带您出来的，只是，您怎么会将荧惑星使认成我？”
　　洵夜眉头紧皱。
　　所以，那时在他身边的，的确是荧惑，可是，为什么他看到的是一个女孩。
　　难道是因为尸婴毒素造成的幻觉？
　　不对……幻觉不可能那么诡异且清晰。
　　心里莫名冒出个匪夷所思的念头，下一瞬，洵夜对安素娜道：“可能是因为那天的毒素，我意识有些混乱，不好意思。”
　　刚刚的旖旎气氛消散的一干二净，安素娜抿唇笑了笑：“没关系，星使好好休息，我先走了。”
　　等到安素娜离开，洵夜整理好衣服，穿上星使制服，然后出门往藏书馆方向走去。
　　他还是觉得自己看到的不应该是幻觉，即便那时候他已经意识不清。
　　那是种莫名的直觉。
　　到了藏书馆，洵夜直接往禁术和禁药相关的书籍区走去。
　　星使的权限很大，藏书馆所有书籍都能看到，他想找关于性别转换的禁术或者禁药。
　　直到天快黑下来的时候，他终于在其中一本已经快要破烂的关于魔药的古籍中看到了一种很久之前，几乎已经失传的魔药。
　　那是女巫发明的，可以在外形上改变一个人的性别，那药，叫作双身魔药。
　　服用一次可以维持一月，一月后需重新服用，副作用是会造成体寒，服用者一般会比普通人苍白许多。
　　洵夜第一时间就想到荧惑那张格外白皙到几乎没有血色的脸……
　　想到书上记录，魔药期限为一月，洵夜合上书籍，默默记住了日期。
　　事实究竟是怎样，一个月后便能见分晓。
　　而就在洵夜查询到双身魔药的时候，盛暖第一时间就从客服那里知道了。
　　这是关于原主身份的秘密，客服一直在留心，生怕出问题。
　　盛暖知道洵夜起了疑心，只是还不知道他想要做什么。
　　要揭发她？
　　唯一的方法就是在药效过期的那天，那短短的片刻时间内直接撞破，否则谁也没办法。
　　所以，洵夜是在等药效过期那天吗？
　　可即便到了药效过期的时候，她只需要短短片刻就能安稳渡过……除非洵夜强行控制让她一直处于视线之下。
　　心里还不确定洵夜打算怎么做，盛暖只能暗自做好准备，同时加快任务进程。
　　上次阿洛伽的魔种没能彻底剥离，她这次寻到了别的法子：找到了一只血魔。
　　血魔体质特殊，魔核拥有强大的再生能力，只要找到血魔的魔核给阿洛伽，就可以在他被剔除魔种的时候不会因为净化之力和魔种的厮杀而损毁身体。
　　魔核可以快速修复他身体里的损伤。
　　只是，那魔核必须在血魔没死之前才有生机，而且一旦脱离血魔身体，也会很快失去作用，所以只能现取现用。
　　于是盛暖直接带着阿洛伽一起前去猎杀血魔……
　　因为体质特殊，血魔一直数量稀少，再加上能完美的伪装成人类混在人类当中生存，并不好找。
　　不过盛暖有客服这个万能雷达，直接就锁定了一只血魔。
　　那只血魔对外的身份是一家酒馆的老板，酒馆生意火爆，老板也很有钱，再加上俊美风流，在当地人气很高。
　　盛暖和阿洛伽到了距离摩罗城百里之处的城中，两人没有穿猎魔司制服，看起来像是外出游玩的年轻人，直接进了血魔的酒馆。
　　酒馆里十分热闹，还有脱衣舞娘在巨大的长桌上面扭动着跳舞，一片欢呼叫好声。
　　看到那丰乳肥臀的脱衣舞娘，阿洛伽倏地移开视线，眼睛都不知道该往哪里放了，十分拘谨。
　　盛暖故意逗他：“她身材好吗？”
　　少年脸刷的就红透了，有些无措又无奈，小声求饶：“哥哥……”
　　活脱脱像是被流氓调戏的小可怜。
　　盛暖失笑，不再逗他，
　　两人坐下刚要了酒水没多久，一个衣着华贵高大俊美的男人就到了他们对面：“两位刚到这里吗？”
　　自己还没去找，正主就上门了，盛暖勾唇笑吟吟：“是啊，摩罗城来的。”
　　俊美男人一双眼直勾勾看着她，风流含情：“那可真是贵客……我与两位一见如故，今天的酒我请了。”
　　说完，男人上挑的眼尾意味不明：“二楼还有珍藏的美酒，不知道阁下有没有兴趣前去品尝？”
　　盛暖还没开口，阿洛伽忽然挡在她身前，牢牢挡住了那个男人放肆的视线：“谢谢，不用了。”
　　男人有些嫌弃的看了眼阿洛伽那张脸，很快又恢复了风流绅士的模样：“那可真是太可惜了，我叫赖斯特，如果，我是说如果阁下改变主意，随时可以来楼上找我……”
　　说完，血魔赖斯特似笑非笑看了眼盛暖，转身走开。
　　这两个年轻人进来的时候他就注意到了，无论是那个漂亮到惊人的还是那个丑八怪，从进门的时候起，眼神就没怎么关注过台上那几个几乎赤裸的脱衣舞娘。
　　而别的男人在看到那些舞娘后，无论怎么掩饰，还是会忍不住往那些女人身上看。
　　这两个年轻人却没有……反而是那个丑八怪小心翼翼打量身边漂亮少年的眼神，带着股怯怯的亮光。
　　莱斯特几乎立刻就确定了，这两人和他一样，喜欢的都是男人。
　　而那个漂亮的小家伙，即便莱斯特见惯了各种各样的美人，却还是一眼就移不开视线……
