第1159章 猎魔 026

　　血魔似笑非笑离开，盛暖看了眼手里的酒杯，唇角勾起。
　　酒杯里被血魔滴入了自己的鲜血，只要她喝下去，很快就会不由自主被血魔吸引。
　　下一瞬，她仰头一饮而尽。
　　阿洛伽微微蹙眉，总觉得血魔的鲜血玷污了自家星使，而星使之所以会这么做，都是为了帮他。
　　一时间，少年心中又是酸软鼓胀，低低开口：“哥哥……”
　　盛暖不知道阿洛伽在想什么，只当他是担忧，对他笑了笑，压低声音：“没事，别担心，一定能得手。”
　　远处，血魔赖斯特看着漂亮少年饮下杯中酒水，眼中顿时露出满意的神色。
　　很好，小羊羔上钩了。
　　他没有再主动上前，而是伸手揽过旁边一个不断向他献殷勤的少年，然后带着少年往楼上走去。
　　盛暖察觉到什么，抬眼，就看到楼梯转角，俊美邪魅的血魔朝她投来一个意味深长的眼神，然后揽着那个少年进入二楼房间。
　　片刻后，她感觉到些许异样……那是血魔的血液在催着她去见血魔。
　　这东西就像是有特定目标的催情迷幻药物，会让人不由自主的想要靠近和亲近血液的主人。
　　盛暖放下酒杯，缓缓朝楼梯方向走去。
　　“哥哥……”阿洛伽连忙跟上。
　　在来的路上，阿洛伽已经被告知过血魔的特质，也知道自家星使是在将计就计接近血魔。
　　毕竟，酒馆里面人太多，直接动手的话，血魔杀伤力不小，难免伤及无辜。
　　却没想到血魔会自己送上门来。
　　阿洛伽知道，是因为星使这张脸太过惹眼。
　　平日里盛暖总是一身猎魔司的黑色制服，被那股森冷威严和神秘感遮掩着，还没这么明显的冲击力。
　　而当换掉那身衣服后，年轻的星使看起来完全就是个俊美到精致的贵公子……
　　尤其是那双眼，噙着笑意时，那副漂亮又无害的模样，格外容易勾起某些人的恶意。
　　阿洛伽对别人的视线很敏感，从进入这个酒馆开始，就有无数视线落到他身边人的身上。
　　即便自己因为脸上毁容经常会被各种目光注视，其中不乏不屑厌恶以及恶意满满的，他却始终都没有任何感觉，连半点波动都没有。
　　可这一刻，觉察到周围那些恶心的家伙觊觎贪婪的视线，他却莫名生出些极度狠戾的念头。
　　想挖了他们的眼睛！
　　星使也是他们配肖想觊觎的？
　　盛暖没有察觉到身边少年格外冰冷的神情，她带着阿洛伽上楼，一边走一边打量，面上带着恰到好处的好奇和小心翼翼，还有些犹豫。
　　像是自己也不明白自己为什么会这么做。
　　到了二楼，正要分辨方向，忽然，旁边一个房间里传来异样的声音……像是隐忍压抑着什么痛苦却又难以自制。
　　盛暖顿了一瞬，带着阿洛伽往那边房间走去，刚走到那房间的窗边，就从没有关紧的窗户缝隙看到了里面的情形。
　　盛暖有些无语，伸手把阿洛伽往旁边推了推。
　　十八岁纯情少年不适合看这种东西……
　　阿洛伽被推到一旁，可那一瞬，他还是看到了房间里的情形。
　　刚刚那个华服俊美的血魔，正将被他带上楼的少年按在桌上。
　　少年伏在桌上，桌子一下下的晃动着……
　　阿洛伽整个人如遭雷击！
　　那不是两个男人吗？
　　他知道有些男人取向特殊，可他从未往那边想过，甚至还觉得十分恶寒……也是因此，当他得知盛暖对他的心思后才会那么慌乱不知所措。
　　但看到盛暖的时候，他并没有那种恶寒和不适感，可这一刻，亲眼看到这样的画面，他还是被惊到了！
　　两个男人之间原来是这样吗？
　　难道，星使也想对他……不，他绝对无法接受的！
　　可怜的少年被惊得六神无主，几乎没有听到盛暖让他呆在外边的话，只是僵站在那里。
　　下一瞬，房门从里面被打开，莱斯特似笑非笑站在门内：“你来了。”
　　身侧，刚刚还被他按在桌上的少年面颊泛红有些哀怨不舍的看着他，却被莱斯特抬了抬手赶走：“你先出去，我回头再找你。”
　　少年咬唇离开，莱斯特打开门，眼神暧昧看着盛暖：“亲爱的，要进来吗？”
　　喝了他的血，便是他的禁脔了。
　　刚刚那一幕便是给这个小美人儿看的，他要让这美人知道，能从他这里获得怎样的快乐……
　　盛暖勾唇：“好啊！”
　　一步跨进们，房门轰然关闭。
　　血魔上前：“宝贝儿……”
　　然而，暧昧的话音未落，忽然察觉不对，血魔倏然向后飞掠躲避，却为时已晚。
　　对面，钢鞭卷着铺天的杀气横扫过去，血魔腰侧被鞭梢扫过，顿时鲜血飞溅。
　　他发出嗤嗤的威慑，原本俊美邪魅的五官瞬间变得狰狞，嘴里伸出尖牙，眼角满是紫青血管纹路，惊悚无比。
　　一眼就认出了那鞭子，血魔又惊又怒：“你是荧惑星使？”
　　盛暖笑眯眯：“惊不惊喜，嗯？”
　　说话间，钢鞭一震再度往前。
　　血魔明显知道荧惑星使的威名，可他怎么也想不到，传闻中神秘强大的星使居然是这副祸水模样。
　　血魔心知自己不是对手，倏然转身，华丽外衣划过，噗得变成密密麻麻的黑色蝙蝠朝盛暖笼罩而来。
　　盛暖啧了声，钢鞭甩出……近百枚钢珠朝四面八方激射而出，直接拦住了四散飞逃的蝙蝠。
　　血魔就混在那些蝙蝠里面，扇动着翅膀躲在蝙蝠群中朝窗外扑出去。
　　知道血魔混在那一群蝙蝠里，盛暖连忙收了杀招，隔空将那群蝙蝠制住就要将血魔拎出来。
　　而这一瞬，血魔瞬间明白过来：这个猎魔人要他活着！
　　知道盛暖不会杀他，血魔操控着一群蝙蝠铺天盖地自杀般朝盛暖攻过去，自己混在其中。
　　他就不信这猎魔人能在顷刻间将他找出来……等等？
　　被一道力量精准禁锢住的时候，血魔想要挣脱已经晚了。
　　巨大的黑色蝙蝠扇动着翅膀想要从盛暖手中逃离，却根本无法挣脱，绝望之际，什么都顾不上，掉头直接一口咬到盛暖手背。
　　盛暖强忍住将那蝙蝠脑袋拧断的冲动，捏碎了它一边翅膀……下一瞬，血魔恢复人形跌倒地上，一条断臂耷拉着不断后退。
　　“放了我，我的财产全都给你，全部都给你！”
　　刚刚还邪魅肆意的血魔如今一片慌乱。
　　盛暖摇了摇头：“不行哦，我不是冲你的钱来的。”
　　血魔急了：“谁委托你们的，我付十倍价钱，不，一百倍！”
　　盛暖啧了声：“太俗了，就不能是我自己想要替天行道吗？”
　　这血魔养了不少“点心”，那些人类被他像牲畜一样圈养在地下，以便他随时能喝到新鲜的血液，直至受尽惊恐和折磨而死。
　　这玩意儿看着人模人样的，其实和别的魔物没有任何不同。
　　盛暖懒得跟他废话，钢鞭将血魔卷过来，一手直接刺进他胸口扯出那颗血红的珠子。
　　是血魔的魔核。
　　“阿洛伽，过来。”
　　将外边的阿洛伽招进来，盛暖在血魔身上蹭掉魔核和自己手上的血迹，笑眯眯把魔核递过去：“吞下去，他撑不了多久，得在他死前剥离魔种。”
　　而这时，被挖了魔核的血魔已经开始迅速衰败萎靡。
　　他甚至想要自杀，让这个猎魔人利用他魔核的目的落空，可接着他就被尖锐的钢珠钉住了手脚动也不能动了。
　　阿洛伽被盛暖拽到眼前，怔怔看着她手背上泛黑的伤口：“哥哥……你受伤了。”
　　“没事，别墨迹。”
　　盛暖直接伸手将魔核塞进他嘴里，阿洛伽差点被噎住，扯着脖子才将魔核吞了下去……
