第1160章 猎魔 027

　　阿洛伽吞下血魔魔核，一旁，血魔已经开始在蝙蝠和人形之间不断变换，明显是撑不住了……
　　盛暖没有浪费时间，立刻布置结印开始再一次剥离魔种。
　　等到那黑色影子从阿洛伽眉心被抽出来，这次，阿洛伽没有再吐血昏迷。
　　魔种和净化之力厮杀的过程几乎要摧毁他的身体，可在身体被摧毁之前，却又在血魔魔核的自愈力量下迅速自愈。
　　盛暖屏息凝神，一点点将魔种抽离……等到魔种挣扎着彻底脱离阿洛伽身体，她蓦然结印。
　　全身圣光之力和净化之力同时暴涨，四周的钢珠结成的阵法金光大作，伴随着一声凄厉愤怒的嘶吼，魔种烟消云散。
　　几乎是同一时间，旁边的血魔也没了气息，变成黑色的蝙蝠，接着又在圣光之下化为灰烬……
　　阿洛伽蓦然睁眼剧烈喘息着，感觉到体内那铺天盖地凌迟般的痛苦迅速消退，意识到魔种已经被剔除，他眼睛顿时亮了：“哥哥？”
　　盛暖缓缓收回手，轻吸了口气：“好了。”
　　虽然只是短短片刻，可布阵法、剥离魔种加毁灭魔种都不是轻松的事，她一时之间有些体力透支。
　　对面，少年抿唇，下一瞬，蓦然伸手抱住他。
　　“星使、哥哥……”少年带着些许鼻音，抱着她的手臂极紧。
　　可紧接着，猛地想起什么，阿洛伽又倏地将人松开，抓起盛暖手臂看她手背的伤：“你的伤……是血魔的血毒。”
　　盛暖刚被血魔咬伤了。
　　血魔拼死之际的攻击自然发了狠，毒素已经蔓延到手臂。
　　盛暖低头看了眼：“不要紧，回去找医者处理下就好。”
　　说着，她抓住少年握着她手臂的手，语调轻飘飘的，有些邪气：“你的手真好看……你好香啊……”
　　阿洛伽蓦然一僵：“哥哥？”
　　他这才发现，对面星使的神情有些不太对劲。
　　本就容貌摄人的星使缓缓靠近，微偏了偏头，视线落到他脖子上，猩红的舌尖缓缓舔过牙齿：“阿洛伽，你好香啊！”
　　眼前的星使忽然间仿佛化身成魔魅，抓着他的手将他拽到眼前，阿洛伽整个人都僵住了。
　　不知道是因为刚刚被剔除魔种太过虚弱，亦或是别的什么原因，他整个人都有些脱力，居然对抓住他的那只手毫无抵抗之力，只是低声无措道：“星使？”
　　盛暖勾唇，笑容有些邪恶：“怎么不叫哥哥了？”
　　之前为了迷惑血魔，盛暖喝了掺了血魔血液的酒水，血魔的血液会让她对血魔生出渴望亲近的念头。
　　而如今，血魔的魔核在阿洛伽体内还没完全消散，那诡异的诱惑力便转移到了阿洛伽身上。
　　再加上盛暖被血魔咬伤，受到血魔毒素影响，出现想要吸血的冲动……于是，眼前的少年在她眼中瞬间就变成了一道可口的大餐。
　　而且是不知反抗那种。
　　阿洛伽被按住，眼看盛暖不断逼近，他语调轻颤着试图想要唤醒对方：“哥哥，你中毒了，你……你不要这样。”
　　“这样是哪样？”
　　素来高高在上又对他无比温和的星使如今满眼邪恶，那张漂亮的脸都变得仿佛惑人的魔物，一边缓缓靠近他颈侧，一边用轻飘飘仿佛气音般的语调问他：“是这样吗？”
　　下一瞬，阿洛伽颈侧忽然传来温热的刺痛。
　　他被咬破了脖子。
　　盛暖一把将少年按到地上，完全是捕食猎物的姿态，禁锢着他的双手埋头在他颈侧，贪婪的吮吸着少年的血液。
　　阿洛伽仰面躺在地上，整个人都有些颤抖。
　　脖颈处是细密的刺痛，可与此同时，他还能感觉到湿热的唇舌，舌尖贪婪的从他脖颈卷走流出的血迹……只那样扫过，便轻易让他浑身战栗。
　　喉结剧烈滚动了下，阿洛伽逃避一般闭上眼，胸口剧烈起伏。
　　可就在这时，尖尖的牙齿像是在寻找新的下口处，缓缓从他喉结擦过……
　　少年不受控制溢出一声闷喘，有些失声：“星使。”
　　这一瞬，盛暖勉强被唤回些许理智。
　　她怔怔抬头，这才看到少年可怜兮兮被自己按着。
　　她眨了眨眼：“阿洛伽。”
　　盛暖轻声问：“疼吗？”
　　高高在上的星使唇瓣染着殷红血迹，分明在问他疼不疼，神情却仿佛恶魔在低语，这一刻，阿洛伽猝不及防想起了那个让他恐慌了许久的梦境。
　　也是这一瞬，他察觉到自己内心深处的渴望。
　　他只是害怕和不安，却没有任何抗拒……直到真的离星使这么近，他才终于察觉自己汹涌的渴望。
　　那渴望因为自己的狼狈和卑微以及对未知的恐惧而压抑，这一刻，却呼啸着想要破体而出。
　　少年咬唇看着自己的神明，低声开口：“哥哥……不疼。”
　　“真乖！”
　　猎物毫不反抗且甘之如饴，她为什么还要克制自己？
　　血魔的特制便是贪婪，盛暖再度埋头……被她咬住颈侧的少年颤抖着挣扎，她松开手，然后就感觉少年的手臂轻颤着，却用力搂住她的腰身。
　　阿洛伽咬牙承受着脖颈处的刺痛和身体的蠢蠢欲动，可少年情动终究难以自抑，他终是不受控制溢出闷喘声音……
　　邪恶的星使抬头，看到少年因为咬唇隐忍而染上血色的唇瓣，像是看到了美味的点心，勾唇便吻了上去，舌尖卷走那抹殷红，然后贪婪的往深处舔舐。
　　阿洛伽呼吸急促，脑中嗡嗡作响。
　　本能地紧扣住怀里人的腰身，追逐回应掠夺的唇舌……可越是追逐越是觉得还不够。
　　远远不够！
　　他蓦然发力，将只顾着进食的星使按在身下，难耐却又无措，一开口，便不知是央求还是索求：“哥哥……”
　　少年暗哑的语调和炙热的眼神半点不知掩饰，盛暖邪恶勾唇：“这就受不了了？”
　　缓缓伸手顺着他胸口往下，感觉到少年的战栗，她再度朝他脖颈咬去，语调满是恶意：“真是敏感啊……”
　　少年分明是居高临下抱着她，这一瞬，却轻易在她手中颤抖成一片……
