第1161章 猎魔 028

　　华丽暧昧的房间，阿洛伽紧紧抱着怀里人……他只是凭借本能青涩又莽撞的追逐柔软的唇舌，不受控制的贪婪索取，就好像不这么做，他就会在那只手带来的灭顶触感中湮灭一般。
　　下一瞬，闷喘着睁开眼，看到自己在猎魔司熟悉的房间，他才意识到，自己是在做梦。
　　昨天他就已经和盛暖回到猎魔司了，刚刚梦到的，是他们在血魔酒馆里发生的事情。
　　阿洛伽知道那时的盛暖因为血魔血液和毒素的缘故，做的事情并非本意，可想到那时的情形，还是忍不住的心跳如雷。
　　与此同时他也已经意识到，他对盛暖不是没感觉……当初的惶恐，也不过是因为对那个高高在上的人投来的青睐感到不安。
　　阿洛伽从未想过自己居然会对一个男人有感觉，即便那个人尊贵强大美貌至极且对他极好……好吧，这样的人，不被喜欢也很难。
　　可自己上次刚刚婉拒了盛暖，还说要将他当成兄长敬爱，如今若是再出尔反尔，会不会有些太反复无常？
　　可想到那个人，少年又是一阵心潮澎湃。
　　出尔反尔便出尔反尔，已经意识到自己的心意，也知道对方对他有心，那又何必再畏畏缩缩的矫情。
　　片刻后，阿洛伽收拾妥当出门往公务处走去。
　　昨天回来后他还没见过盛暖。
　　以往这条路他走过许多次，也经常去见盛暖，可这次却是截然不同的心境。
　　那个人对他来说有了不同的意义，只是想想，就觉得心跳加速期待不已，还有几分说不清道不明的紧张。
　　阿洛伽进来的时候，盛暖正在处理公事，听到少年的声音，她动作一顿，心里涌出浓浓的懊悔和无奈。
　　昨天那会儿实在是低估了血魔的影响……那是个邪恶贪婪的种族，血液和毒素最能放大人心里的恶念。
　　她对阿洛伽没有什么非分之想，可当时那种情形，轻易就能勾起人心底的恶劣。
　　回想到那时发生的事，盛暖心里哀叹，神情则是努力维持着镇静：“你来了，有没有什么不舒服的？”
　　阿洛伽抿唇看着她，摇了摇头：“没有，我很好……哥哥。”
　　少年口中的称呼明显带上了羞涩却缱绻的意味，盛暖抬眼，就直直对上他炙热的视线。
　　心里一振抓马，意识到逃避不过，她干咳一声，努力用公式化的口吻说道：“阿洛伽，昨天在血魔酒馆，当时我受了血魔血液和毒素的影响，意识不清所以才对你有所冒犯……”
　　她就像哄骗小红帽的大灰狼，努力笑的温和又慈爱：“万幸魔种已经清理，你以后不必再担心，昨天的事，我们就让他过去吧，好吗？”
　　对面，少年眼睫轻颤：“我知道哥哥是为了救我，我没有怪你。”
　　嘴里说着没有怪罪，少年的眼神却近乎放肆又难掩贪恋的落在她脸上。
　　饶是盛暖见惯风雨，此刻，在这种分明青涩单纯却因为太过炙热且不懂掩饰，因而显得有些露骨的注视中开始坐立不安。
　　“哦，那什么，那就好，没事的话你回去歇着吧。”
　　盛暖总觉得少年在直勾勾盯着她嘴唇，像是饿着的幼兽一般充满渴望。
　　她有些头皮发麻，连忙摆摆手：“我还要忙，你先去吧。”
　　阿洛伽有些失落，甚至无意识往前走了一步想要靠近些，可看到盛暖已经低头开始“忙碌”的处理公务，这才勉强停下来。
　　他心里有些不好意思。
　　星使正在忙，他那点说不清的心思未免有些说不出口……没关系，来日方长。
　　阿洛伽以为星使忙碌过去后他很快就能找到机会与对方独处，将自己的心意告知，或许，还会有亲近的机会。
　　想到这里，他就忍不住一阵脸红心跳。
　　可让他没想到的是，盛暖这一忙就接连好多天不见人影，阿洛伽几次去找都没找到。
　　终于一天，他远远看到盛暖走过，连忙追上去，可还没靠近，就见对方匆匆离开。
　　那架势阿洛伽很熟悉……那分明是在躲着他。
　　和他当初因为心意不明而躲避盛暖的行为如出一辙。
　　星使在躲自己，为什么？
　　少年心里有些不安，又有些无措……难道是他做错了什么？
　　盛暖的确是在躲着阿洛伽。
　　阿洛伽身上的魔种已经清除，关于他这边的任务可以说已经完成了。
　　少年看她的眼神毫不掩饰，明显是有了别的意思……盛暖也没想到对方会喜欢男人。
　　可她根本不是男人。
　　既然已经看出苗头，那自然要避免进一步的发展，不然以后恐怕没办法收场。
　　在盛暖看来，阿洛伽对她态度的转变就是因为血魔酒馆那次暧昧，他对她不见得是喜欢。
　　纯情少年遇到那样的冲击有些心猿意马也正常，给他些时间冷静冷静或许就好了。
　　总之，她不是真正的男人，当然无法回应对方。
　　这一躲，就是一个月，转眼间就到了双身魔药药效到期的时间。
　　以往，盛暖总是在这天找个机会独处着就行，等到了时间，重新服下魔药，然后就又是一个月。
　　可魔药到期这天，一大早，洵夜就出现在荧惑星部，神情沉静且威严：“荧惑，你我许久没有一起训练切磋，不如今天一起练练。”
　　来了！
　　盛暖意识到，对方上次起了疑心，而且找到了记录双身魔药的额古籍，这是故意来堵她的。
　　她笑了笑：“我今天恰好……”
　　可话没说完就被洵夜冷声打断：“我问过了，这几天外边没什么要紧事，还是说你想找借口避开我？”
　　男人静静看着她：“亦或是，你有别的什么顾虑？”
　　很好，一句话直接把她后路堵死。
　　盛暖顿了顿，随即笑道：“没什么顾虑，既然北冕星使已经开口了，那就恭敬不如从命了。”
　　她说：“星使先去训练场，我随后就到。”
　　然而，洵夜动也不动：“我就在这里等你。”
　　盛暖：……
　　果然是来盯着她的，今天怕是不好糊弄过去了。
　　事实证明，她预料的果然没错，两人到了星使专属训练场后就开始马不停蹄的训练，从早上到中午，洵夜根本没有停下来的意思。
　　甚至中间盛暖表示想去上厕所，他都跟着一起，十分不避嫌的在格挡外边等着……不到一分钟就开始催促。
　　完全不给她任何有机会做小动作的独处时间。
　　到了中午吃饭，洵夜依旧跟她一起，寸步不离。
　　吃完饭后盛暖表示想回去休息，洵夜继续跟着：“我与你一起吧，下午继续练。”
　　盛暖整个人都要麻了：“星使，其实，我下午有些私事，不方便你在身边。”
　　洵夜却是神情寡淡，明显没打算放过她：“什么私事，有什么不方便的？”
　　盛暖：……
　　等回到自己住处，眼见洵夜坐在对面半点没有要离开的预兆，盛暖无奈扶额。
　　原本不想放大招，现在看来是不行了。
　　没过多久，一个人敲门进来：“星使，我来给您送点水果。”
　　进来的是个女孩，正是盛暖救洵夜那日从女妖墓穴中救出的那个。
　　女孩名叫苏珊，因为无处可去，留在了荧惑星部做一名后勤人员，其实也就是打打杂什么的算是找个安身之处。
　　苏珊进来后，往洵夜那边看了眼，放下水果后，柔声对盛暖说：“我去收拾下星使卧室，床铺什么的该换洗了。”
　　盛暖嗯了声：“好。”
　　她起身跟进去：“我跟你说下换洗用品放在哪里……”
　　看到盛暖和另一个人进了房间，洵夜打消了跟上去的念头。
　　毕竟，如果真想要隐瞒，也不会当着一个外人的面暴露。
　　可几分钟过去后，房间里面没了动静，人也没出来，洵夜蓦然皱眉，下一瞬，几步上前一把推开房门：“荧惑……”
　　话音未落，看到里面的情形，他猛地一僵，声音戛然而止。
　　他看到，正对着卧室门的床上，盛暖正将刚刚的女孩抓着手腕抵在床帐上，女孩领口衣襟松散，半边锁骨露出，面色羞红一片。
　　看到闯进来的洵夜，女孩呀的一声直接钻进盛暖怀里娇声惊呼：“星使……”
