第1162章 猎魔 029

　　洵夜整个人都有些僵滞，然后他就看到盛暖伸手拍了拍靠在怀里的女孩，抬头无奈看过来：“北冕星使，你知道我说的有私事是什么意思了吧？”
　　年轻漂亮的星使有些无奈：“我原本还不想公开，可我与苏珊刚刚在一起，年轻人之间情难自已，总想着多些时间相处，北冕星使，今天就练到这里，给我们点空间，行不行？”
　　盛暖的神情无奈又坦荡，仿佛真的是一个被打扰了好事的少年，一边安抚着怀里女孩一边无奈看着洵夜。
　　洵夜看着那香艳的画面，整个人都僵在那里，下一瞬，回过神来，他嘴唇动了动，终是沉着脸不发一语转身大步离开。
　　几乎就在洵夜身影消失的下一瞬，盛暖察觉到什么，连忙开口：“关门。”
　　刚刚还满脸娇羞的苏珊立刻跳起来几步上前砰的关上卧室房门，一回头，就看到刚刚的清贵俊美的星使一只手撑在床上，已经在眨眼间变了副模样。
　　及肩的半长头发变成了浓密柔顺的长卷发，顺着肩膀垂落到床上，轮廓变得柔和，五官也在一瞬间变得愈发精致起来。
　　不再是俊美强大的星使，仿佛在一瞬间变成了误穿猎魔人黑袍的精灵，漂亮到不可思议。
　　苏珊上次看到这幅画面时视线被山石废墟阻碍，并没有这么直观，这一刻，近距离看到这样的美貌，竟是有些恍然的睁大眼：“星使……”
　　盛暖嗯了声，从怀里拿出魔药仰头吞了下去。
　　紧接着，苏珊就又目瞪口呆的看着那个绝美宛若精灵的少女变回了熟悉的荧惑星使，只是面色比之前苍白了几分，额头冒出些冷汗来。
　　双身魔药有这样的力量，自然也不会没有半点负担。
　　苏珊上前拿出手帕轻轻替盛暖擦掉额头冷汗，小声问：“星使这样，一定很辛苦吧。”
　　她已经知道了盛暖的身世，知道她有两个姐姐，并且因为父亲极度重男轻女对那两个姐姐太恶劣，姐姐远嫁几乎从不回来。
　　而盛暖一个女孩子却从小女扮男装，不用想也知道是因为什么。
　　苏珊有些心疼，她知道，女扮男装，在高手如云的猎魔司坐到星使的位置，这得有多难。
　　成功渡过危机，盛暖笑了笑：“其实也还好，习惯了。”
　　为了帮她演戏，苏珊的衣服还是刚刚有些松垮的样子，盛暖伸手替她将衣领拉起来……就在这时，客服忽然幽幽开口：“宿主，阿洛伽来了。”
　　不等盛暖反应上来，房门被一把推开。
　　阿洛伽站在门口，看到的就是盛暖和苏珊坐在床边，盛暖的手，正落在苏珊松散的衣襟处。
　　想到刚刚他遇到洵夜时洵夜面色冰沉生硬让他不要过来，说盛暖这边不太方便，阿洛伽一颗心骤然下沉。
　　他定定看着眼前暧昧的画面，面色瞬间变得苍白。
　　盛暖把少年的神情看在眼里，有些无语吐槽客服：“你怎么不等他撞到我脸上再提醒呢？”
　　客服理直气壮：“你不是想要他对你死心嘛，这不是刚刚好。”
　　盛暖：……
　　业务不行就剩下嘴硬了！
　　苏珊有些不明所以，但还是尽职尽责的演戏，往盛暖身上靠了靠，娇声说：“星使。”
　　盛暖摸了摸她头发：“你先去忙，没事。”
　　“好的，星使我走啦。”
　　苏珊很敬业地飞了个依依不舍的媚眼，然后又羞答答绕过阿洛伽走了出去。
　　盛暖轻咳一声走到外边坐下来，阿洛伽失魂落魄跟上。
　　不等少年开口，盛暖喝了口水：“你都看到了。”
　　阿洛伽抬眼，眼神迷茫又黯然：“星使，你和她……”
　　“既然看到了，我也不瞒着你了，我和苏珊就是你看到的那样。”
　　盛暖努力无视少年泛白又慌乱的面色，神情认真：“等到合适的时机，我自己会公开，你出去不要乱说，听到没？”
　　公开？
　　阿洛伽心脏重重跳了下，然后不断下沉。
　　“星使……”
　　他还想说什么，盛暖抬手打断：“好了，我还有事要处理，没什么要事你先去吧。”
　　说完，她转身直接朝外走去，将少年独自留在原地。
　　房间里恢复一片安静，阿洛伽静静站在那里，神情茫然而黯淡。
　　所以，星使喜欢别人了……是因为他上次的拒绝吗？
　　他那时候只是有些害怕，也搞不清楚自己的心意，所以才会躲着星使，才会拒绝，说把他当成哥哥的话。
　　现在他知道了，他知道自己的心意了……可星使却喜欢了别人。
　　半晌，阿洛伽缓缓往外走去，失魂落魄。
　　几天后，整个猎魔司就都知道荧惑星使和被他救回来的孤女苏珊关系匪浅，听说，两人已经在一起了。
　　盛暖这边也时不时就和苏珊经常一起出现，招摇过街。
　　她需要苏珊来打消洵夜的顾虑，同时让阿洛伽冷静下来，苏珊也需要她做背景在猎魔司立足，当然，更重要的是苏珊主动提出愿意帮她。
　　阿洛伽远远看着盛暖带着苏珊走过，两人有说有笑，眼里的神情愈发黯淡。
　　旁边，东林的手搭到阿洛伽肩膀，若有所思：“以后拍马屁可以迂回一点了……不过话说，那个小苏珊长得的确不错，难怪星使喜欢。”
　　阿洛伽一愣，下意识摸向自己脸颊。
　　大家都喜欢好看的东西吧……
　　顿了一瞬，阿洛伽抬头看向东林：“你上次说认识的医者，能介绍给我帮我个忙吗？”
　　阿洛伽如今已经不是刚进入猎魔司时一无是处的菜鸟，这些日子以来他的任务都完成的很漂亮，修为也突飞猛进。
　　按照他的修为，早就可以治好脸上的陈旧疤痕，可他一直都没有去治，也分毫不在意旁人的眼光。
　　但这一瞬，听到东林的话，他恍然间后知后觉：每个人都喜欢好看的东西，如果他不是这个样子，盛暖会不会……又能看到他了。
　　东林嘿了声：“你小子，终于想通了，我就说嘛，你整天顶着这副模样不显碍眼啊，走吧走吧，包在我身上。”
　　当天下午，阿洛伽从医者那边走出来的时候，侯在外边的东林就傻眼了。
　　“你小子……”
　　东林顿了一瞬，转身朝里面相熟的医者大喊：“你能给他这张脸再弄回去吗？”
　　里面的人直接关上门懒得搭理他，东林一张脸顿时耷拉下来：“完了，我不是荧惑星部的颜值担当了！”
　　罗格恰好从旁边走过，听到这话，顾不上看阿洛伽恢复后的样子，十分鄙夷的嘲讽东林：“难道你不是一直都是脸皮担当吗？”
　　东林哇哇大叫着朝他扑过去：“红毛，我与你不共戴天……”
　　阿洛伽没有理会那两人常态化的互嘲加互殴，不发一语往盛暖所在的两层小楼走去。
　　路上，遇到的人在看到他的第一眼就愣住了，然后彼此对视开始窃窃私语。
　　主要是阿洛伽那张脸之前太扎眼了。
　　可就在众人几乎已经开始习惯那张疤痕可怖的面孔时，猝不及防的，阿洛伽却忽然变了模样。
　　也是这时，看到的人才知道，这少年被那布满半张脸的疤痕遮掩了怎样的颜色。
　　白皙俊美，略有些狭长上挑的眉眼，本该是有些邪气的长相，却因为他眼中的阴郁而透出几分漠然。
　　他还是以往低眉顺眼的模样，不发一语垂眼走过，却吸引了四周所有的目光。
　　阿洛伽没有在意那些人，而是直直往盛暖住处走去。
　　还没到住处，前边忽然多了两道身影，是盛暖和苏珊。
　　这些日子，盛暖空了就和苏珊刷刷存在感……远远看到阿洛伽后，她就从客服那里得知，阿洛伽忽然心血来潮治好了自己的脸。
　　阿洛伽也看到了盛暖，登时停下脚步站在原地，眼底满是紧张和不安。
　　等到盛暖走近，他低声开口：“星使……”
　　少年垂在身侧的手微微握拳，神情不显，心里却一片忐忑，甚至有些自厌的察觉到自己居然在不由自主和盛暖身边的苏珊比较。
　　他什么时候内心变得这么不堪了……
　　可是，真的好想星使能再看看他啊。
　　下一瞬，盛暖的视线看过来。
　　“阿洛伽……”
　　盛暖笑吟吟：“你治好脸了，不错不错，早该听话去治一治了嘛，对了，我带苏珊回家吃饭，回来给你带好吃的。”
　　说完，盛暖收回视线带着苏珊往外走去。
　　身后，阿洛伽瞬间僵在那里。
　　他清楚的意识到，盛暖并没有因为他变好看而多看他哪怕一眼。
　　而且，他这次要带苏珊回家见家长吃饭了……
