第1163章 猎魔 030

　　阿洛伽觉得自己嫉妒的快要疯了。
　　明明不久之前，他还因为察觉到盛暖对他的心意而感到惶恐不安甚至一再逃避……可当他意识到自己真正的心意时，那些逃避全都变成了因自己心中悸动而生出的慌乱。
　　如果没有意识到也就罢了，可当他清楚的感觉到自己的心意，甚至与盛暖有过那样的亲昵，又体会过那样的甜蜜和喜悦后却又忽然间失去，整个人仿佛瞬间如坠云端。
　　他曾经很忐忑，担心自己接受不了两个男人在一起，可当他满心欢喜想要回应时，盛暖身边却有了别的人。
　　只要一想到盛暖会像对他那样对苏珊，苏珊可以离盛暖那么近，甚至，甚至做盛暖与他做过的类似的亲密事情……阿洛伽就觉得自己一颗心在不断收紧。
　　充满酸涩和刺痛，嫉妒的快要疯了。
　　他知道是自己活该。
　　当初盛暖对他好的时候，他不知道珍惜，不断逃避和拒绝，还说了要把他当哥哥的话。
　　盛暖半点没有生气，那样迁就他还继续帮他清理魔种……可现在，盛暖真的选了别人，他却受不了了。
　　真是卑贱又不堪。
　　阿洛伽也知道自己的想法卑劣阴暗又自私，他知道自己应该放手，应该退后。
　　无论当初盛暖对他有过怎样的心意，那些都已经过去了，现在盛暖身边是另一个人。
　　他再凑上去便是不知廉耻！
　　可是，真的不舍得……只要想到那些日子他与盛暖的亲近，想到两人相处的画面，想到那些以后都将与他无关，便是铺天盖地的绝望和痛苦。
　　他原本就一无所有，游魂一般飘荡维持着肉体的生存，也不知道自己活着究竟有什么意义……可他遇到了盛暖。
　　那个救他出冥狱说带他回来的人，明知他被污染，本可以直接将他弃如敝履不用惹祸上身，却瞒着所有人，想方设法救治他。
　　那个人也曾想要亲近他，被拒绝后依旧对他仿佛无限制的维护和迁就，那所有的一切，让他忽然觉得自己也是个活生生的人。
　　会被人在意也会在意别人，有欢喜担忧、有期待也有生机的，活生生的人……可现在，那个人不要他了。
　　阿洛伽觉得自己好像又要变回那个浑浑噩噩的游魂……看不到自己存在的意义。
　　他知道自己的想法有问题，他不该把自己的存在寄托在另一个人身上，可他真的控制不住自己。
　　如果那些让他感觉自己还活生生的东西，那个让他觉得自己的存在也是有意义的人不要他了，那他日复一日又还有什么意义。
　　背德和不耻吗？
　　他不在意，他不在意被人嘲讽辱骂鄙夷……他不想放弃！
　　带着破釜沉舟豁出一切的心情，在知道盛暖申请了圣泉使用这晚，阿洛伽忍着满心的羞耻和自厌，又带着残存的些许希冀，独自前往圣泉……
　　星月高悬，圣泉处一片水波粼粼。
　　阿洛伽不动声色走近，就看到盛暖盘膝坐在泉水中，只穿着黑色里衣，愈发显得肤白如雪，紧闭着眼，眼睫与发色是相同的鸦黑。
　　漂亮得魔魅一般。
　　阿洛伽看到这个人，心里又是喜欢又是难过，他缓缓跪坐在盛暖面前静静看着她，抿唇，强忍着对自己的鄙视和可耻，仿佛偷偷朝圣的卑劣妖鬼，惶恐却又贪婪的缓缓靠近自己的神明。
　　“哥哥……”
　　少年低声呢喃。
　　盛暖睁开眼，看到的就是近在咫尺的一张漂亮脸蛋，少年眼圈泛红，分明是脆弱的神情，却又无端带着些不顾一切的疯劲。
　　她大吃一惊连忙伸手，可伸出去的手却被少年一把捉住。
　　也是这时盛暖才意识到，不动用圣光和修为的时候，少年一双手铁箍一般，轻而易举就能钳住她手腕。
　　“阿洛伽……”盛暖无奈开口：“你做什么？”
　　“星使，对不起。”
　　少年近乎哀求的看着她，低声开口：“以前是我不好，是我太懦弱不敢正视所以才会逃避自己的心意……我不想将你当成兄长，星使，你别喜欢别人了，再看看我，好不好？”
　　盛暖整个人已经惊呆了。
　　完了，这真是在上次血魔酒馆的事情后被她直接掰弯了？
　　以前似乎听说过，有过特殊经历的小男生容易被影响到取向……如果真是这样，那她可就罪过大了。
　　可是，不应该啊，掰弯一个人这么简单吗？
　　盛暖努力安抚少年：“阿洛伽，可能是上次血魔酒馆的事情对你的冲击太大，以至于给你造成了什么错觉，你好好想想，你以前有喜欢男人吗？”
　　阿洛伽抿唇摇头：“我不喜欢男人……”
　　可不等盛暖松口气，就见少年接着道：“我只喜欢星使。”
　　也是这时，盛暖才发现素来温顺的少年眼底幽深的执拗和近乎自毁般的破碎感。
　　他低声央求：“星使，我知道错了，我现在也不丑了，我比她好看，以后也比她听话，再不让你生气了……星使，你别不要我，好不好？”
　　盛暖有些傻眼，连忙发力挣开他的手：“阿洛伽，你冷静点。”
　　可手往回一收，对面少年却顺着她的力道直接跌进水中，湿漉漉可怜兮兮停在她面前。
　　“星使……求你了。”
　　他像是惶恐又绝望的魔魅，脆弱却又有股不顾一切的疯狂，红着眼圈朝她靠近过来，近乎偏执的像是要献祭自己。
　　平心而论，这副颜色，这样的画面，盛暖心里的小黄人儿没有想法是不可能的。
　　可她知道，人不能，至少不该！
　　如果阿洛伽真的喜欢现在的她，那说明他的取向是男人，她不能顶着一层虚假身份趁人之危。
　　更何况这少年明显性格有些缺陷，他以为的喜欢也可能只是依赖或者别的什么。
　　总之，她不能在这种时候心软由着他乱来……
　　盛暖倏地伸手将他定在原地，再不敢逗留：“阿洛伽，你好好冷静冷静，等这段时间过去或许你就清醒了。”
　　说完，她爬上岸头也不回狼狈逃窜。
　　圆月高悬，水光泛着极致的幽冷，圣泉里，少年看着头也不回对他避如蛇蝎般逃离的星使，眼中光芒彻底黯淡……
