第1164章 猎魔 031

　　在盛暖想来，让阿洛伽好好冷静冷静，忘记了血魔酒馆的冲击后或许他能平静下来，然后或许就能搞清楚自己真正的心意。
　　可没想到的是，自从那晚她在圣泉果断的拒绝了献祭般的少年后，他就像是忽然被霜雪击散的花草，整个人肉眼可见的开始萎靡。
　　虽然依旧和以前一样勤奋训练，与别人一同执行任务，可他整个人身上却明显没有了生机，苍白死寂行尸走肉一般。
　　就连东林和罗格都看出了异样。
　　那两人一合计，不能眼睁睁看着这么个好搭档消沉下去哇。
　　于是，在一次执行完任务后，东林揽住阿洛伽肩膀，知心大哥一般与他谈心。
　　“阿洛伽，跟哥说句实话，你是不是失恋了？”
　　阿洛伽眼睫微颤，没有出声。
　　看来没跑了！
　　东林咋舌：“来来，跟哥说说，是哪家姑娘啊，就你现在这副小白脸模样，要什么姑娘追不上……是不是方法不对？”
　　他胸口拍的砰砰响：“跟哥说，我和红毛给你打包票，不管你瞧上谁，咱们绑也给你绑来！”
　　阿洛伽沉默不语。
　　就在东林有些无奈想要继续追问的时候，却忽然看到阿洛伽脚步停下，怔怔看着前面。
　　东林看到，前面不远处，他们星使带着苏珊远远走过，有说有笑，甜蜜极了！
　　看到阿洛伽瞬间又苍白死寂几分的模样，东林一僵，蓦然想到什么。
　　阿洛伽出现这种状况，似乎就是从星使和苏珊在一起后开始的……
　　他不敢置信指着阿洛伽，嘴唇颤抖：“阿洛伽，你，你疯了吗？你居然敢觊觎星使的女人？”
　　东林痛心疾首：“你再喜欢苏珊，她已经和星使在一起了，星使对你我恩重如山，你这么做，还是个人吗？”
　　最终，东林甩袖愤愤离开！
　　盛暖的确是想着尽量避开阿洛伽，让他早点冷静下来，其实还有另一个原因就是，她有些顾不上这边了。
　　按照客服检测，夜魔即将复苏。
　　夜魔本体被封印在摩罗城以北幽暗之林，外边是重重封印以及有猎魔人日复一日的看守着。
　　一旦夜魔复苏，人类又将会迎来一场浩劫。
　　原剧情中，夜魔在这次复苏后一改以往强势高调的风格，悄无声息的潜伏逃离。
　　等到夜魔从地下深渊逃出幽暗之林后隐藏起来，吞噬了不少魔物和人类，成了气候后，猎魔司才发现夜魔已经逃走。
　　盛暖当然不可能放任夜魔像原剧情中那样潜逃壮大。
　　在从客服那里得知夜魔即将复苏后，她就寻了个借口往幽暗之林去了一趟。
　　非但加固了外围的封印，又费尽心思在地下重新布置了另外的阵法，可以检测到细微的魔气波动。
　　破军星使天琅还说她多此一举：“夜魔那样的魔物，一旦有动静肯定是大动静，你弄那些小玩意儿有什么意义，抓地下的魔虫吗？”
　　盛暖没理他。
　　夜魔以前的确强横且莽撞，不知变通，可任谁被关了几百年也学乖了，能悄悄逃走何必大张旗鼓的在刚复苏还有些虚弱的时候与猎魔人干仗？
　　她没有解释，只是将那些不大的阵法布置的密密麻麻，要抓苍蝇一般。
　　其余人其实也觉得荧惑星使的行为没有必要……直到这天，盛暖布下的阵法忽然有了反应。
　　外围看守的猎魔人已经得了荧惑星使的命令：只要阵法有反应，哪怕下边是只苍蝇，也得抓上来看看。
　　那些猎魔人对细微的魔气波动没有在意，但也不敢违逆荧惑星使命令，漫不经心进入阵中查看……结果，没抓到苍蝇，却与想要潜逃的夜魔撞了个脸对脸！
　　夜魔原本是想悄无声息潜逃，以便渡过虚弱期，却没想到，第一次忍着屈辱钻地鼠一般行动，却被猎魔人抓了个正着。
　　计划败露加恼羞成怒，夜魔直接开大，守封印的十几名猎魔人齐齐被拖进封印里面。
　　盛暖在知道夜魔复苏后第一时间动身，可利用传送阵传送过来还是晚了一瞬，那十几个猎魔人已经被夜魔拖进了封印里。
　　要救人，要么进入封印里和夜魔交手，要么打开封印，夜魔也会趁乱窜逃。
　　一旦夜魔逃离，不知道会死多少人，没人敢打开封印。
　　可一旦进入封印，那里面是夜魔的世界……进得去，出来就难了。
　　洵夜紧随其后赶到，一见状况不对直接就冲进了封印里。
　　盛暖没有直接进去，在外边迅速动手布阵……
　　这法阵叫作“双鱼阵”，可以连通封印内外，即便封印里面被夜魔彻底控制，可只要法阵凝结的大鱼从这边阵眼进入，封印里的一名猎魔人就可以被大鱼替代直接送出封印。
　　这样，里面的人就能出来了。
　　只是这法阵太过复杂，盛暖尝试了好久才成功……等到布好阵法，她立刻进入封印之中。
　　这时，洵夜已经与夜魔缠斗在一起了。
　　那十几个猎魔人被夜魔杀死了三人，万幸剩下的人被洵夜及时救下，此刻正在与洵夜一同镇压夜魔。
　　夜魔刚刚复苏，力量有限，在盛暖加入后很快就落入劣势，被一步步逼回封印中间。
　　洵夜与那十几名猎魔人联手继续将夜魔压制，盛暖则是迅速修复里面的封印和禁制。
　　她两手飞速结印，伴随着阵中金光流转，一条条金色锁链从法阵中刺出，一条接一条卷到夜魔黑雾般扭曲的身形上。
　　夜魔愤怒嘶吼着，金色的锁链迅速被污染成漆黑，然后在魔气下崩断，可接着又是数条锁链卷上。
　　很快，夜魔就被一道道锁链缠的密密麻麻，同时反抗也愈发激烈，整个空间魔气翻涌。
　　眼见夜魔就要被拖回封印中央，盛暖立刻出声让那些猎魔人离开：“准备出去。”
　　那些猎魔人有人开口：“星使，这一处空间被夜魔封死，出不去了。”
　　盛暖当然知道这个，她抬手，掌心一条黑金色小鱼游动起来，双鱼阵瞬间启动。
　　阿洛伽和东林罗格一众后援赶来的时候，看到的就是魔气翻涌的封印外，两处明亮漩涡旋转着。
　　一处漩涡的阵眼中凝聚出一条金光虚幻的大鱼，大鱼甩着尾巴从漩涡进入封印……下一瞬，一名穿着黑袍的猎魔人就从另一处漩涡被抛了出来。
　　天琅修复完外围的封印，飞身落下，神情一怔：“双鱼阵。”
　　那小白脸什么时候居然会这样高深复杂的阵法了……可不得不承认，这双鱼阵布得极其完美玄妙。
　　眼见法阵凝聚出一条条金色大鱼虚影进入封印中将被禁锢的猎魔人替换出来，外边的人终于松了口气。
　　阿洛伽一直提着的心也终于勉强一松……
　　可就在这时，封印中传出一声震天的嘶吼，伴随着夜魔不顾一切的挣扎和最后的攻击，外边的封印和双鱼阵忽然剧烈颤抖起来。
　　洵夜正压制着夜魔，眼见夜魔就要被打回封印最中央，身上的锁链也密密麻麻就要将它拖回后面的极暗深渊中，可就在这时，另一道混乱的魔气忽然出现，轰然撞击在封印上。
　　眼见状况不对，盛暖抬手一把将洵夜往双鱼阵出口推去：“你先走。”
　　一条大鱼进入，洵夜身形倏然消失离开封印当中，盛暖看也不看反手甩出钢鞭，钢鞭化作无数尖锐钢珠悬浮到夜魔四周，齐齐炸裂。
　　剧烈的金光将挣扎的夜魔瞬间压入身后的深渊当中……可也是夜魔坠回深渊的同一瞬，一道魔气轰然袭来，击碎了摇摇欲坠的双鱼阵。
　　外边，眼见双鱼阵入口法阵凝聚出来的最后一条金色大鱼轰然一震开始消散，众人顿时大惊。
　　天琅失声：“阵法要散，小白脸出不来了。”
　　洵夜握剑就要往前……可就在这时，一道身影更快的冲了出去。
　　是阿洛伽！
　　他纵身跃进双鱼阵的入口，两手结印稳住了正在消散的金色大鱼……随即，靠着他自己的圣光之力与金色大鱼融为一体，倏然冲进漩涡里。
　　东林伸出去的手僵在原地，怔怔看着那一幕。
　　“他……他把自己当成双鱼阵的大鱼献祭阵眼换星使脱离了……”
　　东林喃喃道：“完了，小白脸出不来了！”
