第1167章 猎魔 034

　　冥狱中，天空永远都是阴沉灰暗的一片，到处都是漆黑的底色，感觉不到时间的流逝。
　　在盛暖肚子开始饿的咕咕叫的时候，她终于找到了机会打开出口，带着阿洛伽回到人类世界。
　　恶灵对出口总是无比敏感，他们两人前脚跨出，身后便涌出铺天盖地的恶灵，盛暖连忙关闭出口，一瞬间，背后浓郁的阴森死气瞬间消散。
　　他们回到猎魔司后，所有人都松了口气。
　　破军星使天琅还是那副随时想要跟人干仗的架势，神情不屑：“算你运气好。”
　　东林和罗格则是揽着阿洛伽问东问西，问他和星使是怎么逃离被夜魔禁锢的空间的。
　　听到阿洛伽说他们先是去了冥狱，然后从冥狱折返回来，东林顿时满脸赞叹：“不愧是星使，真有他的。”
　　罗格冷笑：“废话！”
　　东林怼了罗格一肘，想到什么，随即试探着看向阿洛伽：“阿洛伽，没想到你对星使还是这么忠心耿耿……好，算你还有良心，放心，你觊觎苏珊的事我会替你保密的。”
　　一旁的罗格顿时惊得红毛竖起：“什么，你觊觎苏珊？”
　　东林神情一僵，连忙补充道：“我们两个会替你保密的。”
　　阿洛伽笑了笑：“我对苏珊没有别的意思，你们误会了。”
　　东林则是冷嗤：“切，你别想瞒过我的眼睛。”
　　那天看到苏珊和星使在一起时的神情，像是心都要碎了，可怜死了！
　　阿洛伽没再解释，神情平静。
　　这时，东林忽然察觉到什么，他掰起阿洛伽的头：“我怎么觉得，你这生死冥狱里走了一遭，不像前些日子那么半死不活的了。”
　　阿洛伽神情微僵，有些不自在：“我没有半死不活。”
　　东林不屑：“呵呵……不诚实。”
　　阿洛伽再度沉默下去。
　　“走吧，我们要去找星使汇报，你也一起去吧。”
　　阿洛伽眼底骤然涌出亮光，随意嗯了声，勉强维持着平静跟那两人前往公务处。
　　东林他们汇报工作很常见，原本也没什么特别的。
　　可现在，盛暖坐在上首，习惯性听着东林和罗格一边汇报一边明里暗里的拉踩对方……旁边一道视线像是激光一样直勾勾看着她。
　　她有些无奈，半晌，终是没忍住警告性的往阿洛伽那边瞥了眼，就见那双炙热无比的视线终于带着几分不好意思，依依不舍的移开。
　　盛暖：……
　　汇报完，东林和罗格告退，阿洛伽则留了下来：“我还有些事要跟星使说，你们先走吧。”
　　东林皱眉：“有什么话不能当着我们两个的面说的？你这兄弟不坦诚啊！”
　　阿洛伽移开视线不看他。
　　东林撇撇嘴，正嘟囔着交友不慎，就被罗格一把拽了过去直接开捶：“你刚刚在星使面前说得什么意思，你是在内涵这次任务我拖你后腿了吗？”
　　东林立刻梗着脖子：“难道不是吗？”
　　罗格气急：“你要不要脸，我特么打死你个阴险小人……”
　　东林见事不对连忙就跑，罗格追了上去，阿洛伽收回视线，转身折回公务处。
　　盛暖抬头，看到阿洛伽不动声色闭上公务处房门。
　　她顿时失笑：“你这是做什么？”
　　下一瞬，少年便直接凑到她面前。
　　她坐在椅子上，阿洛伽直接半蹲在她面前仰头看着她：“好几天没见星使了，我很想你。”
　　盛暖哭笑不得：“你就出去了两天。”
　　“那也很想，每天都想，每时每刻都想……”
　　少年越凑越近，轻轻捏住盛暖手指，见她没有拿开，才放心的挤进指缝与她十指相扣：“星使有没有想我？”
　　一边问着，一边却是一副“你肯定没想我”的委屈控诉模样，盛暖只能投降：“想了想了。”
　　话音未落，少年抓着她的手，仰头就吻了过来……舌尖触碰的一瞬，原本小猫般的少年手上忽然发力，从十指相扣变成将她的手按在椅背上。
　　他直接欺身逼近，弯腰将她抵在椅背上加深了亲吻，辗转索取。
　　从冥狱回来这些日子，盛暖几乎已经习惯了阿洛伽的黏人，可眼见他越亲越重完全没有停下来的打算，只能伸手将人抵住：“好了……”
　　少年勉强停下，眼角泛红看着她，声音低哑：“还想要。”
　　盛暖：……这是什么吸人精气的妖精吗？
　　就在她打算狠心将人推开的时候，客服忽然开口：“宿主，有人要飞进来。”
　　盛暖：？
　　她一把将阿洛伽扯开，下一瞬，砰的一声响，东林倒飞进来狠狠砸落到地上，还没爬起来就哇哇大叫：“星使，您看罗格，他霸凌我！”
　　罗格站在门口：“不要脸！”
　　东林转身就想告状，可抬头，却忽然一愣，眼神落到盛暖和她旁边的阿洛伽身上，尤其是看到阿洛伽那副样子，东林脑中嗡的一声响。
　　不会吧？
　　可这阵仗，他不是什么狗屁不通的童子鸡，一眼就能看出发生了什么。
　　东林有些紧张：“星、星使……你们……”
　　盛暖扶额，抬了抬手：“滚出去。”
　　东林连忙：“是。”
　　阿洛伽也知道自己刚刚有些过分，悻悻看了眼盛暖，转身离开。
　　他刚走到外边走廊拐角，直接就被人一把拽到墙后，东林抓着他衣领咬牙切齿：“好小子，难怪你不让我们给你介绍女人，感情是在打星使的主意！”
　　东林不可思议：“你怎么就这么狗胆包天，嗯？星使也是你能觊觎的？”
　　阿洛伽看了眼东林，不发一语。
　　东林看到他这副小白脸模样更来气了：“星使已经和苏珊在一起了，你这是第三者插足你知不知道？你还有没有道德底线了？”
　　阿洛伽听到苏珊的名字就有些应激，皱眉直接开口：“星使喜欢的是我。”
　　东林直接：“呸！喜欢你？喜欢你什么，你个臭男人，也就这张脸……”
　　话没说完，东林意识到，如果星使是喜欢这张脸好像也不奇怪，他咬牙鄙夷：“你这是以色侍人，卑鄙！”
　　阿洛伽不咸不淡：“你靠拍马屁往上爬，也不见得多光鲜。”
　　东林：……
　　旁边，罗格原本还在震惊自家星使和阿洛伽见不得光的关系，猛不防听到旁边两人互相鄙夷的话，忽然就觉得自己简直光明磊落极了。
　　甚至因为不够无耻而与这两人格格不入！
　　盛暖将那几人打发走才勉强松了口气，就在这时，客服提醒：“宿主，夜魔暴走了，封印震荡，拦不住了……”
