第1168章 猎魔 035

　　夜魔已经被封印了几百年，刚复苏又被压了回去，铺天盖地的怒火和魔气翻涌冲击，冲的封印摇摇欲坠。
　　原本上次没能灭杀夜魔，猎魔司就在紧锣密鼓的制定对付夜魔的计划，毕竟，夜魔复苏，自然不是这么轻易就能压下去的。
　　只是没想到会这么快。
　　这样一来，时间更加紧迫。
　　第二天，猎魔司三星使齐齐出动，带着座下猎魔人，奔赴幽暗之林。
　　刚靠近幽暗之林，所有人就感觉到铺天盖地的魔气翻涌，因为魔气太过浓郁以至于靠近封印地周围的植物都受到了污染开始魔化，变成奇异扭曲的模样。
　　封印更是在魔气的冲击下摇摇欲坠。
　　盛暖与洵夜天琅对视一眼，点点头：“动手！”
　　下一瞬，很多人动作起来……
　　三位星使牵头，几十名猎魔人一同动手各司其职开始加固修复封印，一时间，这一处圣光之力大盛。
　　可不等摇摇欲坠的封印被加固，轰然间，封印里面再度被汹涌而来的魔气冲击，一瞬间，数名猎魔人口吐鲜血倒地。
　　紧接着，封印里面的魔气就疯了一样开始暴乱狂涌……
　　“这样不行。”
　　盛暖急声开口：“要先进去压制住夜魔，其余人才能加固封印，否则都是白费力气。”
　　不等她说完，洵夜已经持剑直接掠进封印里面：“我去。”
　　天琅正要跟进去，盛暖拦住他：“外边的封印修复你更熟，跟夜魔动手我更合适，我进去，你尽快修补封印。”
　　天琅知道自己动起手来比不上这个小白脸，只能嗯了声：“好！”
　　不擅长说什么“小心”一类的话，他不发一语转身带着自己的人开始重新修复封印，盛暖则是手握钢鞭进入封印之中。
　　她身后，荧惑星部一干主力也跟了进去，东林罗格还有阿洛伽三人冲在最前边。
　　进入封印，盛暖才直观的感觉到暴走的夜魔究竟有多强，难怪原剧情中几乎屠灭了整个摩罗城。
　　所以，今天必须灭了夜魔！
　　洵夜和他的人已经与夜魔缠斗到一起，其实准确来说，是洵夜独自对战夜魔，北冕星部其余猎魔人只能在旁边掠阵，以及斩杀极暗深渊中逃出的各种魔物。
　　极暗深渊是囚禁夜魔的地方，数百年来，无数魔物和夜魔一起被囚禁其中，而这次，夜魔冲破了极暗深渊第一层封锁，深渊下的魔物也倾巢而出。
　　虽不像夜魔这样强大，但也足够棘手。
　　四周群魔乱舞，正对面，夜魔已经凝聚成近乎十米高的身形，像一头直立的巨大魔牛，背后拖着无数粗壮锁链，头上是魔气凝聚的犄角，一双眼红色的血窟一般。
　　洵夜持剑劈下，夜魔嘶吼着挥手，铺天的魔气与洵夜直直撞上，洵夜立刻倒飞回来，后退了十几步才稳住身形。
　　盛暖握紧长鞭朝阿洛伽一行人道：“你们在外围清理，不要靠近夜魔。”
　　阿洛伽正要开口，盛暖已经飞身而起蓦然挥鞭……钢鞭在空中暴涨到十几米长，卷着浓郁的金光轰然劈到夜魔后背。
　　后背一大片魔气被击散，夜魔顿时发出一声怒吼，一瞬间，数道漆黑锁链带着魔气激射而来。
　　盛暖正要直接迎上去，身侧却忽然多了一道身影。
　　阿洛伽持剑挡在她身前蓦然挥出，刺来的几条锁链颤抖着崩断。
　　少年眼神一片沉静，就像刚长成的幼兽，誓死守卫自己的领地，无所畏惧的与天敌对峙一般。
　　饶是盛暖都愣了一瞬：那个整天在她面前黏黏糊糊哼哼唧唧的小可怜什么时候有这样的战力了？
　　一旁，东林和罗格也被那一幕惊到了。
　　一剑劈开一只魔物，东林大叫：“他肯定背着我们偷偷用功了……心机男！”
　　罗格愤愤咬牙，暗自决定以后也半夜起来偷偷修炼。
　　而这时，夜魔周身的魔气已经翻涌到了极致，最后束缚着它的几条金色锁链也在被魔气逐渐污染成漆黑。
　　它即将挣脱彻底走出极暗深渊……
　　这一刻，洵夜忽然停下来。
　　他持剑临空而立，身上漆黑的星使制服斗篷在魔气和圣光的撕扯中烈烈翻飞着，下一瞬，他手中的长剑开始缓缓变幻，片刻间，从一把长剑变成了巨大的长镰。
　　那是北冕星使洵夜的杀器：死神之镰。
　　可以爆发出他最强战力，但使用一次后会透支修为，三个月都没办法动手。
　　他明显是要破釜沉舟。
　　眼见洵夜飞身而起，挥动暴涨后巨大无比的镰刀朝夜魔挥去，盛暖立刻紧随其后，钢鞭卷住夜魔几条锁链，另一只手迅速将那几条锁链死死缠到胳膊上。
　　夜魔挥臂抵挡死神之镰的动作蓦然一僵，被锁链拖着一动也动不了，下一瞬，镰刀哗然挥下。
　　霎时间，夜魔巨大粗壮的手臂竟是被直直斩断，从身体脱离后扭动着还想融合回去。
　　这时，数十枚钢珠激射过去，在穿透断臂的一瞬轰然炸裂……夜魔那条手臂顿时分崩离析变成魔气开始消散。
　　暴怒痛苦之下，夜魔发出震天嘶吼，同时，从它身体里再度长出一条手臂。
　　可凝聚出那条手臂的同时，夜魔身上的魔气开始变淡，洵夜再度手持死神之镰攻上，盛暖在下方完美配合他的攻势。
　　一旁，阿洛伽一边清理四周想要偷袭盛暖的魔物，一边时刻留意着不让盛暖受伤。
　　看到盛暖和洵夜配合的默契无间的样子，他暗暗抿唇。
　　他知道，盛暖以前是洵夜带出来的，洵夜对她也曾手把手的指导，处处维护……他们并肩作战数年，配合默契也不奇怪。
　　没关系，以后他与盛暖来日方长。
　　夜魔被爆发的洵夜逼得步步后退，与此同时，周身充当武器的锁链又被盛暖死死拖住，不断陷入劣势之中。
　　眼见就要被逼回极暗深渊，夜魔绝境之下骤然爆发……下一瞬，它不再理会洵夜，竟是毫无预兆拼尽全力朝盛暖攻过来。
　　这两个人类配合的太过默契，压得它节节败退，只要击溃一个，另一个的攻势必定也会瞬间减弱。
　　瞬息间，夜魔身上几乎所有锁链都朝盛暖这边激射而来。
　　阿洛伽神情猛地一变，立刻飞身上前，另一处，洵夜的攻势也骤然一缓。
　　盛暖朝他大喊：“动手，趁现在！”
　　夜魔就是在赌，想用攻击她来逼洵夜撤回……可洵夜暴走状态坚持不了多久，他很快就支撑不住死神之镰了。
　　一瞬间，盛暖的钢鞭崩散开来，变成挡在身前一层层的钢珠盾牌阻挡夜魔的锁链，洵夜咬牙转身，死神之镰直直挥向夜魔颈肩……
　　伴随着那充满杀气的巨大镰刀狠狠劈开夜魔脖颈，盛暖身前，一道道钢珠凝成的盾牌在铺天盖地的锁链攻击下一层层哗然溃散，变成火球崩落在地面。
　　夜魔的头颅被死神之镰劈开，轰然坠落，可与此同时，一道魔气沿着朝盛暖刺来的锁链飞速涌来。
　　是夜魔被斩杀前逃逸的分身，它想经由锁链寄生在盛暖身上。
　　而对面，夜魔残存的无头身躯嘶吼着，将洵夜死死裹住……
　　洵夜面色泛青不断挥舞着镰刀肢解夜魔无头的躯体，却来不及脱身去帮盛暖。
　　眼见最后一道屏障被击碎，夜魔分身近在眼前，盛暖咬牙结印就要自爆功法毁去夜魔分身。
　　只要将夜魔灭杀，她的任务就完成了……即便有五成的可能她会和夜魔一起死，但也有五成的胜算，她能活下来。
　　没有时间，也没有更好的选择！
　　然而，就在她要生生迎上的一瞬，一道身影挡在她身前。
　　是阿洛伽……
　　阿洛伽一剑斩断了扑面而来的锁链，随即横剑于身前。
　　然而，夜魔的分身没有实体，穿过了他的长剑，直直撞进他胸腹。
　　一瞬间，阿洛伽的瞳仁变成浓郁的漆黑……
