第1169章 猎魔 036

　　看到阿洛伽瞬间变成黝黑的瞳仁，盛暖低咒了声，抬手倏地按在阿洛伽胸口，净化之力狂涌而出。
　　然而，这是夜魔垂死之际寄生的分身，已经爆发了所有的力量，瞬间就抢夺了身体的掌控权。
　　阿洛伽喉咙发出嗬嗬冷笑，抬手就朝盛暖抓了过来，五指成爪，魔气铺天……
　　死神之镰破空袭来，阿洛伽反手挥出，魔气凝聚成锁链朝洵夜攻去，盛暖立刻后退得以脱身。
　　可这时，客服急忙开口：“宿主，阿洛伽即将完全魔化了。”
　　盛暖呼吸一滞。
　　她知道，一旦阿洛伽完全魔化……那就意味着他将会彻底被夜魔寄生，成为夜魔新的躯壳。
　　他的意识会消散，而她的任务也会宣告失败，因为，保护阿洛伽和杀死夜魔，就再也无法同时做到。
　　没有时间了。
　　这时，盛暖看到洵夜的力量已经开始不足以支撑死神之镰，在阿洛伽的攻势下迅速落入劣势。
　　周围的魔物铺天盖地，不断有猎魔人伤亡，而洵夜也被阿洛伽操控着锁链拖到了极暗深渊边缘……
　　盛暖伸手，剩余的钢珠重新凝聚成长鞭，她闭眼轻吸了口气，然后，瞬间往前。
　　泛着金光的钢鞭直接从背后刺穿阿洛伽胸口，他正将洵夜逼进极暗深渊的动作一僵，怔怔低头。
　　夜魔的分身遭到重创，发出痛苦的嘶吼。
　　阿洛伽眨了眨眼，眼神短暂恢复了清明，他有些茫然的看着盛暖，语调很轻：“星使……”
　　下一瞬，极暗深渊中冒出数条闪着金光的锁链，卷住阿洛伽便将他拖进深渊。
　　他被夜魔寄生，被封印认成了夜魔。
　　阿洛伽骤然被拖进深渊，铺天盖地的魔气将他包裹，与此同时，他的双眼再度变成一片幽暗。
　　这时，盛暖往前一步，直接跃进深渊。
　　洵夜伸出去的手抓了个空，面色陡然大变。
　　极暗深渊里全是魔物魔气，人类进入，不亚于凌迟之刑。
　　入水一瞬，盛暖就看到自己周围的水域泛起暗色……是她被太过浓郁的魔气腐蚀流出的鲜血。
　　她屏蔽了痛觉，看都没有看一眼身上的伤，抓住阿洛伽的手，净化之力疯狂涌出。
　　阿洛伽还没有彻底魔化，还有最后的机会。
　　这时，洵夜追着她进入极暗深渊，看到短短片刻几乎变成血人的盛暖，他咬牙一把将人隔空拽住，转身直接浮出水面。
　　冒出水面，两人都是满身血迹，盛暖身上几乎看不到一块好肉。
　　洵夜怒斥：“你疯了，他已经被寄生不是阿洛伽了！”
　　盛暖推开他：“还有救，我心里有数。”
　　一把将洵夜推开，她转身再度跃进深渊里……
　　她不顾一切下沉，终于再度抓到阿洛伽，释放了全部的净化之力，很快，阿洛伽周身的魔气开始变弱。
　　阿洛伽眼中的黝黑闪过，再睁开眼，神情忽然变得有些迷茫。
　　明明自己被那些人围攻而死了……还有，眼前是……盛暖？
　　这个人为什么会救他？
　　最重要的是，这个女人不是已经被废了修为赶出猎魔司了？
　　阿洛伽记得很清楚，盛暖被赶出猎魔司成了废人，在他刻意促使下，被逼入绝境几乎求死。
　　可他觉得死了太便宜她，所以故意吊着她一条命，施舍给她生机，让她艰难求生。
　　他像她当初磋磨他一样让她去扫马粪，还故意把她心心念念的北冕星使洵夜引去，让她满身脏污看着洵夜和安素娜出双入对……可现在到底是什么情况？
　　紧接着，无数不属于他的记忆涌入脑中……片刻后，阿洛伽才明白过来，这不是他。
　　不，这是另一个他！
　　他看到了另一个他，和他相同的出身和遭遇，同样进入猎魔司……可是，为什么这个他遇到的却是另一个荧惑星使？
　　阿洛伽看到另一个自己是怎样被温柔对待、小心维护，怎样被不顾生死的救治……
　　哪怕到现在，陷入这种境地，那个女人已经被腐蚀的几乎不成人形，却还不肯放弃，想要救他！
　　他们明明是同一个人，明明是同一个！
　　为什么却被不同的对待？
　　凭什么他就游魂浮萍孑然一身……而这个阿洛伽，却处处有人维护，到了绝境都没有被放弃！
　　凭什么？
　　同一时间，阿洛伽正身处一片混沌之中。
　　他看到自己身上缠绕着的黑气，也明白，自己正在被夜魔吞噬和魔化。
　　他回不去了……
　　想到最后一瞬，盛暖刺进他胸口的钢鞭，少年垂眼，眼底满是黯淡。
　　他知道那是正确的选择，他被夜魔寄生，大局为重，她也只能舍弃他。
　　可真的看到她毫不犹豫杀他，他还是心理很难受，不由自主的去想，杀他的时候，她有没有过不舍……哪怕只有一点点呢？
　　意识越来越沉，就在阿洛伽即将被夜魔吞噬的时候，忽然，他听到一道声音。
　　倏然睁开眼，他怔忪的看到对面另一个自己，仿佛与他隔着一面玻璃，一模一样的自己。
　　那个阿洛伽似笑非笑看着他，幽幽出声：“如果你现在死了……刚好成全了别人，你甘心吗？”
　　阿洛伽怔怔呢喃：“什么？”
　　镜子里的他冷嗤一声：“你好好看看吧。”
　　阿洛伽还没反应上来，倏然间，脑中多了许多画面……他看到了盛暖，看到盛暖满眼温情擦拭着送给他的那把剑。
　　她脸上的神情是他从未见过的羞涩和柔软。
　　画面一闪，他看到盛暖拿着剑盒出去，然后看到了洵夜打横抱着安素娜回来……洵夜的神情有些紧张，安素娜虚弱靠在他怀里。
　　阿洛伽看到盛暖神情僵滞，不动声色藏起剑盒。
　　接着是盛暖和洵夜站在一起，她说：“你照顾安素娜，她弟弟那里就不太方便了，我替你照看一二，你和她也能相处的更好。”
　　洵夜温和点头：“多谢。”
　　阿洛伽看到，等到洵夜转身离开，盛暖的神情倏然变成扭曲狠戾的模样，眼中的妒忌让人心惊……
　　然后是盛暖冷声交代几名下属：“把那个丑八怪带来，好好教他规矩。”
　　阿洛伽看到了自己受到的欺辱和霸凌……
　　然后，那个在背后让人欺凌他的人，在面对他的时候又变得和颜悦色，对他处处维护。
　　就在阿洛伽头疼欲裂不明白这一切都是为什么的时候，他看到女装的盛暖满脸都是他从未见过的伤情和脆弱模样，红着眼睛看着洵夜。
　　“我对你的心意你就分毫没有察觉吗？我那么对阿洛伽，都是为了你，你为什么不肯看我……”
　　阿洛伽从未见过那样伤情的盛暖。
　　在他面前，盛暖永远都是柔和却又高高在上的，就像云端神明一般，垂眼施舍给他些许情爱。
　　原来，她也会为情所伤……
　　“不，这不是真的，不是的！”
　　阿洛伽不断摇头，可他却又能清楚的感觉到，那都是真实发生过的画面，在他没有看到的地方，真真切切发生过的。
　　下一瞬，他身上的魔气开始翻涌……
　　夜魔残存的分身察觉到不对，想要挣脱却已经晚了，原本正在包裹蚕食阿洛伽身体的魔气从气势汹汹变成混乱狂涌，像是想要逃窜，却不受控制被尽数吞食。
　　失去意识前一瞬，阿洛伽眼前出现盛暖送他的那把剑。
　　那把剑剑身上毫无规律的花纹在他眼中缓缓流动起来，然后，凝聚成一个“夜”字。
　　原来，是别人不要的东西啊……
　　少年自嘲扯了扯唇角，终于晕了过去。
　　同一时间，已经因为失血过多伤势过重而意识涣散的盛暖，看到阿洛伽周身的魔气迅速消散，终于力竭。
　　她全身上下都被腐蚀的几乎看不出原来的样子，整个人随着阿洛伽不断下沉。
　　下一瞬，破军星使天琅入水，看到盛暖，无声低咒，一把抓起她往上浮去，接着又是几道身影带着护体的法器进入深渊，将失去意识的阿洛伽捞起……
