第1170章 猎魔 037

　　猎魔司，荧惑星部。
　　接连几人包括破军星使天琅亲自动手后，没有在阿洛伽身上检测到任何魔气，确认夜魔亦或夜魔分身都已经不复存在，所有人都松了口气。
　　“好了，他没什么事，休息休息就好，都出去吧。”
　　等到众人离开，床上，阿洛伽缓缓睁开眼。
　　他扭头看向放在旁边的佩剑……剑柄上是曾经让他心悸许久的八芒星图案。
　　隐晦的告白？受困的爱情？
　　而这一刻，剑身上那些原本繁复没有规律的纹路，也在他眼中缓缓凝聚成一个复杂却分明的“夜”。
　　阿洛伽心里涌出铺天盖地的自嘲。
　　无论是隐晦的告白还是受困的爱情，其实都与他无关。
　　他命都不要，死缠烂打求来的青睐，如今看来……完全就是一场笑话。
　　这时，敲门声响起，紧接着，东林和罗格推门进来。
　　“哇，你终于醒了，没事就好没事就好。”
　　东林坐到床边拍了拍阿洛伽：“好家伙，吓死哥们儿了，你这次可真是命大。”
　　罗格在旁边点头：“的确命大。”
　　东林叹气：“没事就好，星使为了救你……唉，你是没事了，星使伤的可重了，不过看到你没事他一定会高兴的。”
　　阿洛伽眼睫微闪，不动声色开口道：“星使真的那么担心我吗？”
　　他低声说：“当初她将我要到身边，也不过是因为我姐姐与北冕星使走得近，星使不过是看在北冕星使的份上……”
　　东林一听，顿时有些急了：“你这叫什么话，即便是因为北冕星使又如何，难道星使对你不好吗？你小子……那么冒犯星使，星使都没将你劈了，你还说这种屁话，还有没有良心了？”
　　阿洛伽沉默下去。
　　所以，是真的，都是真的。
　　他在极暗深渊看到的那些画面，全都是真的。
　　送他的剑，是她特地为洵夜打造的，只是因为洵夜与安素娜走得近了之后她没有送出去，后来拿来打发他。
　　而他之所以会出现在她身边，也不过是她为了卖洵夜一个人情。
　　那些欺辱也都是真的，她全都知道……而后来，她所做的一切，对他的回护，甚至亲近，也都是为了想让洵夜看她。
　　所有人都知道阿洛伽不过是北冕星使的人情，只有他自己，只有他自己蒙在鼓里，像条狗一样，被人踢几脚后喂了点肉骨头，就恨不得连命都交出去。
　　可真是……贱骨头！
　　想到极暗深渊中看到的画面里，盛暖红着眼对洵夜说“我那么对他都是因为你不肯看我”，阿洛伽闭眼深深吸了口气。
　　所以，在那一刻，他因为被夜魔寄生而要重伤洵夜时，她才会毫不犹豫将他一鞭穿心。
　　是啊，这又有什么奇怪的呢？
　　从头到尾，他都只是个工具人而已，哪里比得上北冕星使重要，更可笑的是，他这个工具人，还是他自己求来的……
　　就在阿洛伽醒来的同一时间，两层小楼盛暖住处，三名医者筋疲力尽的离开。
　　猎魔司最强的三名医者连轴转了整整一夜，才把她治出了人样，不再是之前那血葫芦般的凄惨。
　　苏珊红着眼睛坐在床边小心翼翼给她喂汤。
　　失血过多，虽然用药物治疗，但饮食上也要多喝汤药补充。
　　想到盛暖刚被带回来时，仿佛受了凌迟之刑的样子，苏珊就忍不住心惊又心疼。
　　看着盛暖小口喝汤，她带着些鼻音小声问：“星使，你还疼不疼？”
　　她根本无法想象那样的伤会是怎样的痛苦……星使再强大，可她也是个女孩子。
　　苏珊心疼的不行，眼圈又有些泛红。
　　盛暖笑着安慰：“早就不疼了。”
　　虽然伤重，可屏蔽了痛觉，的确是不疼的，就是看起来吓人。
　　苏珊没再说话，依旧是满脸心疼不已……
　　这时，客服提醒：“宿主，阿洛伽来了。”
　　不等盛暖开口，客服继续凝重道：“还有宿主，已经检测到，你的净化没有成功，之所以检测不到夜魔，是因为，夜魔已经被阿洛伽吞噬了。”
　　盛暖心里咯噔一声：“什么？”
　　她还以为任务已经完成，可以躺平了，结果忽然给她一记重击。
　　片刻后，阿洛伽出现在门口。
　　他身上穿着猎魔人制服，除了面色格外苍白以外，看起来和以往没有任何不同，就连神情都是一如既往的温驯：“星使。”
　　苏珊已经知道盛暖和阿洛伽的关系，见他来了，收起汤碗起身：“星使休息，我出去。”
　　说完，她转身从阿洛伽身侧走了出去。
　　走过阿洛伽身边的时候，苏珊忽然有一瞬间的心悸，她下意识抬眼，就见阿洛伽已经收回视线没再看她。
　　可她知道，刚刚阿洛伽看了她一眼。
　　苏珊有些莫名其妙……他知道了星使是女孩，也知道星使和她之间是假的，干嘛还用那种阴森森的眼神看她？
　　等到苏珊离开，阿洛伽缓步走到床前。
　　盛暖躺在床上，是少见的虚弱模样。
　　前几次虽然受伤，却都不像这次这么严重，整个人像是被腐蚀了一遍，无论是身体还是修为都受到重创。
　　她不动声色观察着阿洛伽，笑了笑：“你怎么样？”
　　阿洛伽缓缓蹲下来，跪坐在她床边，伸手轻轻拂过她面颊：“我……胸口有点疼。”
　　少年拉着她的手放在自己胸口之前的伤处，轻声低语：“我替星使挡下夜魔，星使却那样狠心刺穿我胸口，一点都没有犹豫呢。”
　　盛暖微滞，顿了一瞬，低声解释：“我当时怕你彻底魔化，不能犹豫，伤你是为了重创夜魔好替你净化，并非有心要伤你……抱歉。”
　　“嘘。”
　　少年食指抵在她唇上：“不用道歉。”
　　唇角浮出些许笑意，阿洛伽轻声说：“我还以为，星使是怕我伤到北冕星使呢。”
　　盛暖皱眉：“什么？”
　　就在这时，外边传来声响，是苏珊。
　　苏珊刻意扬声：“见过北冕星使……我家星使和阿洛伽正在里面说话。”
　　盛暖下意识抬头，却猝不及防被阿洛伽钳住下巴。
　　眼见阿洛伽直接欺身靠近竟是要亲过来，她立刻伸手将人抵住，眉头微蹙：“你做什么？”
　　抗拒的动作让阿洛伽顿住，随即，他轻笑问道：“以前不经常这样嘛，星使怎么忽然不肯了……是怕北冕星使看到吗？”
