第1171章 猎魔 038

　　盛暖终于意识到，吞噬了夜魔的阿洛伽变得很不对劲。
　　表面上他似乎一如既往的温顺无害，可眼角眉梢却不着痕迹溢散出乖戾和阴狠。
　　客服告诉她，阿洛伽吞噬夜魔和被夜魔吞噬的结果其实差不了多少。
　　被夜魔吞噬，他的身体和意识都会受夜魔驱使，成为魔物。
　　而吞噬掉夜魔……他依旧有自己的意识，但身体会逐渐魔化，最后会成为新的夜魔。
　　唯一不同的是，相对于被夜魔寄生吞噬，他如今的状况尚且还有转圜的余地。
　　只要将他体内被他吞噬的魔气引出、毁灭，他就还有救。
　　客服提供给她一个已经失传的炼制引魔符的法子，只要能将引魔符用在他身上，催动引魔符，便能将夜魔引出。
　　可问题是，引魔符要在对方完全没有防备和抵制的情况下才能生效。
　　而阿洛伽现在，已经彻底不相信她。
　　即便炼出引魔符，她很可能也无法用到阿洛伽身上。
　　但这是最后的并且是唯一的机会了……
　　夜魔伏诛，整个猎魔司的气氛都轻松了些，不再泰山压顶一般。
　　没过多久，一年一度的猎魔人比试大会召开。
　　原本，猎魔人的比试一贯都是北冕星使洵夜来主持的，可这次在对战夜魔时洵夜祭出了死神之镰，修为耗损太大，短时间内都不能动手，而荧惑星使盛暖也重伤初愈。
　　最终，比试大会交给天琅主持。
　　洵夜虽然性情冰冷，但情绪稳定，当主持比赛的人换成了破军星使后，所有猎魔人才深刻体会到这其中的不同。
　　破军星使那张嘴几乎就没停过。
　　“被攻击下盘你只会往高了跳是吗？你怎么不去参加蹦床比赛呢，呵呵……”
　　“你，对，就是你，以后别拿剑了，改握菜刀去切土豆吧！”
　　“蠢货！”
　　“废物！”
　　总之，参加比赛的人被他无差别攻击一通，每个人都在被对手打伤身体后，还要再经受一遍破军星使对人格和灵魂的重击。
　　盛暖在旁边一直忍着，不让自己笑出来拂了破军星使的面子，可就这也没逃过天琅的火爆毒舌。
　　“你还好意思笑，瞧瞧你现在那副一步三喘的废物样子，还有心思笑？”
　　盛暖：……
　　我可qnmd!
　　她是因为要炼制引魔符好吧……跟这种吃炮仗的傻缺无话可说！
　　就在训练场上的比试如火如荼进行着的时候，客服忽然提醒：“宿主，双身魔药快到期了，你该离开一会儿。”
　　盛暖嗯了声，不动声色起身。
　　天琅立刻皱眉：“你干嘛去？”
　　盛暖无奈：“撒尿，你要一起吗？”
　　天琅不屑瞥了她一眼：“没这个兴趣。”
　　盛暖转身就要离开训练场，可就在这时，蓦然察觉到什么，她唰的回头。
　　身后训练场上，一名猎魔人忽然双目漆黑毫无预兆朝旁边人动了杀招！
　　“魔物！”
　　天琅低咒了声立刻上前。
　　可就在他一把架住那名猎魔人长剑时，对方却忽然恢复清明，怔怔看着他，还不知道发生了什么事：“星使？”
　　与此同时，另外两个猎魔人忽然开始攻击……
　　短短片刻间，那魔物不着痕迹在一行猎魔人身上穿梭而过，猫戏老鼠一般，而这里，是专门猎杀魔物的猎魔司。
　　这种行为完全是赤裸裸的挑衅和羞辱，天琅冷哼一声，抬手往地下一拍，哗然一声，一道结界出现，将整个训练场笼罩其中。
　　这下，藏在训练场猎魔人身上的魔物彻底无路可逃。
　　也是这时，盛暖听到客服幽幽开口：“是阿洛伽做的。”
　　一瞬间，盛暖就意识到阿洛伽想做什么。
　　他知道她双身魔药药效的时间，故意这么做，就是要将她在魔药药效过期的时候困在大庭广众之下。
　　他想让她被猎魔司驱逐！
　　盛暖转身看向身侧不远处的阿洛伽，就见少年眼神温顺看过来，像是还有些不解：“怎么啦，星使？”
　　神情无辜，眼底却隐藏着恶劣笑意。
　　盛暖无声叹了口气，转身就要打开结界一角离开，可刚一动，就被天琅拦住：“你干嘛？放走魔物怎么办？”
　　盛暖将他挥开：“有没有被寄生我自己知道，我还有事，你自己慢慢捉老鼠。”
　　天琅眉头皱的更甚：“你到底在做什么，有什么事非要这么着急？”
　　盛暖无语：“尿急不行吗？”
　　天琅：……
　　可他总觉得哪里不太对劲，下一瞬，直接动手：“你不能走，先说清楚……”
　　然而，话音未落，天琅就瞬间僵在那里，一双眼忽然睁大，像是见鬼了一般。
　　“盛暖？”
　　素来火爆一开口就像放炮的破军星使居然连话都说不利索了：“你、你、你怎么……”
　　眼见朝夕相处数年的小白脸在他面前毫无预兆变了副模样，成了个长发披肩巴掌小脸的女孩子，天琅这一刻甚至觉得自己是不是在做梦？
　　不，他就是做梦也做不出来这种梦！
　　察觉到什么，他下意识反手甩出长剑，闪电般蹿过的魔物被他一剑灭杀，而天琅头都没回，依旧瞪着眼睛看着盛暖。
　　这时，四周也已经哗然一片。
　　“那是荧惑星使？”
　　“天啊，荧惑星使怎么忽然变成女人了？”
　　“莫非他是人妖？”
　　盛暖身后，东林和罗格也彻底僵滞在原地。
　　片刻后，东林脖子僵硬转向阿洛伽，嘴唇颤抖着，艰难开口：“阿洛伽，你知道吗？”
　　阿洛伽抿唇，眨了眨眼，轻声说：“不知道啊。”
　　东林又咯吱咯吱回头看着不远处的盛暖，神情开始恍然，自言自语一般：“罗格，你说，星使这样开明的女孩子，择偶对象应该不会要求对方是处男吧？”
　　下一瞬，有人惊呼：“司首到了！”
　　顷刻间，训练场上陷入一片死寂……
