第1172章 猎魔 039

　　荧惑星使盛暖当着所有人的面变成一个女人的事迅速在猎魔司传开。
　　消息传到洵夜耳中时，他正在圣泉疗伤。
　　安素娜慌乱跑来，顾不上洵夜上半身衣服都没穿，上气不接下气：“星使、星使出事了，荧惑星使被发现是女身，被司首让刑罚部的人带走了。”
　　洵夜倏然睁开眼，眼底一片愕然，下一瞬，他立刻起身抓过旁边黑色制服套上，头也不回往刑罚部赶去。
　　训练场上的寄生魔物最后被确认是一名猎魔人外出执行任务时没有防备，被善于潜藏的魔物寄生。
　　寄生的魔物已经被处置。
　　而相对于荧惑星使女扮男装的事，这件事已经着实算不上什么。
　　洵夜赶到刑罚部的时候，天琅已经等在那里，热锅上的蚂蚁一样在原地团团转。
　　可司首禁止他们进去，也禁止求情。
　　猎魔司猎杀部严禁女子加入，而盛暖，非但隐瞒性别进入猎杀部，还成为一部星使，这在整个猎魔司史上都是闻所未闻。
　　被拦在外边，天琅气急败坏：“我早就看那个狗屁规定不顺眼，男人怎样女人又怎样，能者居之，难道男人就没有怂货，女人就一定不行了？”
　　他咬牙：“那小白……那个家伙多少次出生入死，救了多少人，就因为她是个女的就要否定她做过的一切吗？司首是不是老糊涂了？”
　　洵夜皱眉：“你急什么？”
　　天琅呵呵：“你当然不急，你忙着跟你的女人卿卿我我。”
　　洵夜：“你是不是有病？”
　　其实洵夜心里的急乱并不比天琅少半分。
　　原来那次真的不是幻觉，原来，他看到的女孩，真的是荧惑……他上次不是没有怀疑和试探，只是被她糊弄过去了。
　　想到这里，洵夜心里便是一阵烦躁。
　　她这是连他也不信任，只自己一个人隐瞒承担着一切。
　　旁边，天琅冷嗤：“你要是不想帮忙就回去吧，别在这里碍眼。”
　　话音未落，却见洵夜已经上前一步，抬手直接劈向司首设下的禁制。
　　天琅吓了一跳：“你现在不能动手，你疯了？”
　　说完，他又想起什么，接着上前一步：“我来吧，老头子老糊涂了，我们不能看着他真的按照司规惩罚她。”
　　可就在天琅举起手中长剑的一瞬，忽然间，两人齐齐一僵，竟是被直接制住一动也不能动了。
　　司首动手了。
　　那个年迈的猎魔人之首很少动手，因为他的年纪真的很大了，可这次，他却毫无预兆出手直接禁锢了座下两名星使。
　　天琅面色紧绷却一动也不能动，洵夜原本不至于毫无反抗之力，可他还没有从与夜魔一战中恢复，现在根本无法抵抗。
　　就这样，攻击刑罚部的两人直接被定在原地。
　　远处，无数双猎魔人的眼睛都看着这边，只是不敢靠近。
　　东林眼睛红红抓着身侧的罗格和阿洛伽：“怎么办，那两位都不是对手，我们怎么才能救出星使？”
　　罗格急了：“你他妈平时那么多诡计现在在这里问我？”
　　东林抹了把脸，满脸焦急却一句话都说不出来。
　　这不是什么阴谋诡计能解决的问题啊。
　　旁边，阿洛伽沉默不语。
　　东林有些生气：“你就不担心星使吗？星使对你那么好，你到底有没有良心？”
　　阿洛伽眼睫微颤，顿了顿，柔柔出声：“无论发生什么事，我都会陪着星使的……”
　　东林：……
　　一夜时间很快过去，天光乍亮的时候，刑罚部外的禁制忽然打开。
　　天琅和洵夜齐齐一振，忙不迭就要冲进去，可下一瞬，却陡然僵在那里。
　　看着缓缓从刑罚部走出来的人，两人面色神情满是震惊和不敢置信。
　　下一瞬，天琅直接扬声咒骂：“司首，你这个老东西是得了老年痴呆了吗？”
　　而洵夜则是已经说不出话来。
　　对面是他们熟悉的荧惑星使盛暖，却又不是他们平日里熟悉的样子。
　　鸦黑浓密的卷发长长披散着，愈发显得没有血色的面孔苍白到可怜，她身上已经不是星使制服，只剩下黑色里衣……最重要的是，她身上没有气息波动了。
　　她被剥离了修为。
　　洵夜嘴唇动了动，一时竟是说不出一句话来。
　　他可以说是猎魔司中最了解盛暖的那个人，曾亲眼看着她从刚进猎魔司时那个瘦小仿佛营养不良的少年，一步步走到如今。
　　他知道她吃过多少苦，也见过因为伤势太疼偷偷哭的样子……以前他曾经甚至还觉得这个少年太娇气。
　　可如今，他才明白，那时，她不过是个十六七岁的小姑娘，就和他们这些皮糙肉厚的人一样，一样的训练，一样的拼杀。
　　她什么都没做错，就只因为隐瞒了性别，如今，却被抹杀了一切……
　　“司首！”
　　洵夜上前一步，沉声开口：“她罪不至此！”
　　里面传来苍老的声音，不急不缓：“司规重于天。”
　　这是在告诉所有人，即便是战功赫赫身居高位的荧惑星使，违背司规也只能论罪处罚！
　　天琅僵站在原地，一句话都说不出来了。
　　他也经常看这个小白脸不顺眼，还隐约有些不服气的成分在里面，可现在他才知道，他一直明里暗里较劲的，只是个比他还小几岁的女孩子。
　　他也知道盛暖以前有多刻苦努力，她好不容易走到今天，变得那么耀眼，如今，只因为隐瞒性别，就被剥夺了一切。
　　天朗心里烦闷难受到了极致，上前一步：“小……荧惑。”
　　开口，却不知道该说什么。
　　盛暖笑了笑，语调虚弱却平静：“我已经不是猎魔司的人了。”
　　天琅瞬间语滞。
　　洵夜也回过神来，上前不发一语一把将盛暖打横抱起，转身离开，也是这时，天琅才看到盛暖后背溢出的血迹。
　　剥离修为自然不是那么简单，又怎么可能没有创伤，她只是在强撑着而已。
　　洵夜抱着盛暖面无表情离开，东林罗格他们连忙追了上去……阿洛伽站在原地，静静看着洵夜抱着盛暖的背影，眼底深处涌出浓浓的冷意……
