第1173章 猎魔 040

　　两日后，盛暖被安素娜治好所有外伤，然后被洵夜亲自送回家里，苏珊想跟盛暖一起离开，去照顾她，被盛暖拒绝了。
　　洵夜自己也重伤未愈，还曾不顾伤势想破开刑罚部禁制，再强撑着将盛暖送回去后，他不得不回到圣泉重新开始疗伤。
　　天琅拍着胸脯保证他会照看好盛暖，然而，没几天，一处魔物作乱，其余猎魔人不是对手，就只有他这个现在猎魔司唯一还有战力的星使前去除魔。
　　然而，等天琅到了那处才意识到那魔物的强大，几番缠斗差点被魔物所伤……还是被后来赶到的阿洛伽所救。
　　而也正是这一战，阿洛伽爆发出强大的修为和战力，所有人才知道，这个当初备受欺凌的猎魔司新人，居然已经以一种堪称可怖的速度，成长成为不亚于星使的强者。
　　猎魔司如今缺乏战力，阿洛伽在经过几番考较后被确认修为已经强过破军星使天琅。
　　就这样，在荧惑星使被驱逐，猎魔司只剩下两位星使的情况下，阿洛伽被提为新的星使，命名贪狼。
　　第一时间，待在家里陪母亲裁衣开店的盛暖就知道了，和原剧情一样，阿洛伽成为贪狼星使。
　　且因为强大的修为在短短不到两个月的时间，就收拢了一大批忠实的追随者。
　　这两个月以来，一切风平浪静。
　　天琅时不时来看看，板着脸话也不多说，只是在店里偶尔有同行捣乱的时候，不发一语直接把人扔到一条街开外。
　　罗格和东林也来，只不过画风截然不同。
　　罗格来了就哼哧哼哧干活，店铺哪里有些小问题全都给他修理好了，就连店铺前门后院的盆栽都被他养的生机盎然。
　　而东林则是前后跟着盛暖的母亲格蕾丝，一边嘀嘀咕咕，一边时不时偷看一眼穿着女装的盛暖。
　　星使可真好看啊！
　　盛暖穿着格蕾丝设计的衣服，也是为了给店铺打广告。
　　上半身白色泡泡袖衬衣外边是杏色掐腰小坎肩，下身高腰百褶长裙，样式看似简单裁剪却颇费心思。
　　长长的卷发束起上边一部分在脑后免得碍事，剩下的披散着……卷发随着裙摆摇曳，走动间绝美到近乎梦幻。
　　从她穿上这身后这个款式的几十套成衣很快就卖完了，盛暖暗暗计划明天换一套。
　　挂好新到货的成衣，她转身朝格蕾丝那边走去，还没靠近，就听到东林小声跟格蕾丝碎碎念。
　　“……还有西市街，后半条街的铺子也是我家的，我爸妈感情深厚，家风优良，知根知底，且性格开朗，伯母……您想给暖暖相看什么样的对象哇？”
　　盛暖似笑非笑：“暖暖？叫得倒是挺顺口哈？”
　　一瞬间，东林就僵在那里，呵呵笑着转身：“星、星使。”
　　盛暖继续笑：“我已经不是星使了。”
　　东林快哭了：“我错了，老大，我再也不敢了。”
　　片刻后，东林就悻悻被罗格拎着离开。
　　走在街上，罗格十分鄙视：“星使变个脸你话都不敢说，倒是敢瞎惦记。”
　　东林梗着脖子：“不觊觎天鹅的癞蛤蟆活着有什么意思？”
　　罗格有些惊叹：“你原来对自己的认知还是挺清楚的……”
　　东林正想骂回去，远远看到什么，下一瞬，拉着罗格走到旁边避开带着一队猎魔人骑马路过的阿洛伽。
　　看着阿洛伽的背影，东林呸了声：“现在倒是人模人样，白眼狼！星使出事后他都没来看过。”
　　罗格也跟着骂了句，可他们现在什么都做不了。
　　阿洛伽已经不是当初的小可怜……他如今是地位比肩北冕星使的贪狼星使。
　　已经不是他们能随意诘问的。
　　成衣店里，盛暖和格蕾丝坐在一起吃午饭。
　　格蕾丝看了她一眼，欲言又止后终是没忍住，柔声问：“这些日子，怎么不见阿洛伽来。”
　　那个孩子乖顺的很，看起来也不像没良心的，可这两个多月以来却一次都没见过。
　　盛暖笑了笑：“他现在是星使，忙得很，怕是没时间。”
　　她没说的是：不来才好。
　　阿洛伽正在逐渐魔化，如果来了，怕是才要出事了。
　　不过好在引魔符也快成了……
　　就在这时，店铺门外传来吵杂的声音，下一瞬，盛莱安带着人，气势汹汹闯进来。
　　格蕾丝腾得站起来：“你做什么，你来这里做什么？”
　　一个月前，盛莱安的情妇抱着刚出生的孩子闹上门。
　　因为情妇生的是儿子，再加上盛暖女身暴露，盛莱安有了借口，于是大张旗鼓的声称是格蕾丝将女儿说成是儿子骗了他二十年，所以才要离婚。
　　其实就是要将盛暖母女扫地出门给情妇和儿子腾地方。
　　这些日子以来，格蕾丝经营成衣店，早已经不是当初任他欺辱不知反抗的家庭主妇。
　　她毫不迟疑与盛莱安离婚，什么都没要，带着女儿住进了成衣店里。
　　反正现在她和女儿两个人可以自力更生，那样的男人就像垃圾，谁爱要谁拿去。
　　原本一切风平浪静，可前一阵，盛莱安的贸易行商队被人打劫，丢失了一大批物资，其中还有些值钱东西，更是死了几个伙计。
　　就这样，盛莱安赔进大半家产，贸易行资金周转不过来且坏了名声，逐渐无以为继。
　　然后他就被新老婆撺掇着来抢成衣店了。
　　“这店是以前用老子的钱开的，是老子的，把她们给我赶出去！”
　　被他雇来的恶霸气势汹汹闯进来。
　　原本以前盛暖是猎魔司星使，根本没人敢打格蕾丝和店铺的主意，可现在整个摩罗城都知道了盛暖被猎魔司驱逐。
　　母女两人无依无靠，欺负起来完全没有任何负担。
　　格蕾丝气红了眼，站起来抓起一把刀：“谁敢！这是我女儿的钱开的店铺，经营了这么久，和你一个钢镚的关系都没有，我倒要看看谁敢胡来……大不了我们去城主那里请城主裁夺。”
　　盛莱安眼底闪过心虚，可想到家里的新老婆和大胖儿子，又是心一狠：“把她们给我拖出去！”
　　一个黄脸婆一个赔钱丫头，哪比得上他的白胖小子重要！
　　那些恶霸冲过来，一个男人不怀好意，眼神滴溜溜往盛暖身上盯，伸手就要去拉她……可就在这时，一道寒光闪过。
　　众人还没反应上来到底发生了什么事，就见那个伸手过来抓盛暖的壮汉惨叫着倒在地上，一条手臂落在旁边，他的断臂处，鲜血噗噗直往外冒。
　　格蕾丝吓得惊叫起来，恶霸和围观的人群也发出惊呼……下一瞬，一行穿着猎魔人制服的黑披风守在门口。
　　阿洛伽不紧不慢收回剑，缓步走了进来。
　　格蕾丝面色苍白看着他：“阿、阿洛伽……”
　　“夫人。”
　　阿洛伽仿佛还是那个温顺内向的少年，冲格蕾丝礼行礼：“无意惊到夫人，抱歉。”
　　格蕾丝嘴唇动了动，楞是没能说出话来。
　　她总觉得眼前这个少年看起来和当初不一样了，不是因为没了脸上的疤痕，而是他整个人的气息，莫名让她觉得有些阴森……
