第1174章 猎魔 041

　　场中一片死寂，旁边的盛莱安已经惊得面无人色。
　　阿洛伽回头看向他：“请问您有什么事，关于盛暖的，都可以跟我商量。”
　　盛莱安咽了口唾沫，看着地面的血迹，磕磕巴巴摇头：“没、没有了。”
　　“那，慢走不送。”
　　阿洛伽抬手：“希望以后不会再在这里见到你。”
　　盛莱安转身落荒而逃……
　　两名猎魔人上前将地上还在哀嚎的恶霸拖走，又迅速清理了地面，阿洛伽坐到盛暖旁边的椅子上，有些不好意思地对格雷斯说：“夫人，没有打扰到您吧？”
　　格蕾丝连忙摇头：“没，没有，刚刚多亏你。”
　　阿洛伽笑着说：“夫人不必客气，以后他不会再来打扰你们了。”
　　说完，阿洛伽打量了下店铺，然后温声开口：“夫人和暖暖就住在这里吗？会不会有些拥挤，我新置办了一处宅子，如果不嫌弃，夫人可以和暖暖……”
　　盛暖打断他：“不必了。”
　　她也就罢了，格蕾丝去了，也要做囚犯吗？
　　阿洛伽话音一顿，扭头噙笑看着她，柔声说：“可是，你住在这里我不太放心……暖暖怎么忽然跟我这么生分，这让我有些伤心呢。”
　　盛暖将少年眼底的乖戾看得分明，知道他今天来者不善，顿了顿，无奈道：“我去你那边吧，妈妈还要看顾店铺。”
　　格蕾丝一愣。
　　阿洛伽则是倏然笑了，很开心的样子：“好呀，暖暖放心，我会让人看着这边，不会有人打扰夫人的生意的。”
　　这到底是安慰还是威胁，盛暖已经懒得分辨，她重新拿起筷子：“你不吃的话我们先吃饭了。”
　　阿洛伽温顺嗯了声：“你慢慢吃，不着急，我等你。”
　　一顿饭吃的悄无声息，等到放下碗筷，格蕾丝还是有些犹豫不定地开口：“暖暖，你住到阿洛伽那边，会不会不太方便？”
　　不等盛暖开口，阿洛伽率先出声：“夫人不用担心。”
　　他脸上甚至还带着几分羞赧：“暖暖可能没有告诉你，我们已经在一起了……这些日子我没顾上过来，一来是猎魔司事务繁忙，二来，也是在准备新的宅子。”
　　他伸手缓缓捉住盛暖的手握在手心：“夫人，我会好好照顾暖暖的。”
　　格蕾丝惊诧的看向盛暖：“暖暖，你们，在一起了？”
　　握着她的手陡然收紧，对上阿洛伽似笑非笑的眼神，盛暖嗯了声，笑着安抚格蕾丝：“没事我会回来帮忙的，妈你放心。”
　　格蕾丝这才松了口气：“那好，刚好，你住在店里也休息不好，到了阿洛伽那里好好休息休息。”
　　阿洛伽站起来，侧身：“暖暖，走吧。”
　　盛暖看了她一眼，不发一语往外走去。
　　一名猎魔人将阿洛伽的马牵过来，盛暖还没动，身上一轻，就被阿洛伽一把揽住腰身落到马上。
　　一行人穿过长街离开……
　　盛暖直接被带到了阿洛伽的住处，而这个住处，正是原剧情中的阿洛伽成为贪狼星使后置办的宅子。
　　到了大宅门口，阿洛伽下马后直接抱着她往里走去。
　　盛暖有些无奈：“我自己可以走。”
　　话音落下，就见少年垂眼似笑非笑看着她：“怎么，洵夜抱得，我抱不得？”
　　盛暖：……
　　爱抱抱吧，刚好不用她走路，累得不是她。
　　她垂眼懒得再跟他说话，可就在这时，视线不经意落到阿洛伽的佩剑上。
　　真是她当初送的那把，却又变得有些不一样，剑柄剑身上原本有设计的图案纹理，如今全都被磨平了。
　　黑黝黝光秃秃的泛着冷光。
　　盛暖已经从客服那里知道自己当初做了件蠢事，她把剑送给阿洛伽的时候压根就没有多想，只觉得是把趁手的兵器。
　　也是前不久从极暗深渊归来后，阿洛伽话里话外时不时提到洵夜，客服才检测到，阿洛伽不知怎么的，知道了这把剑是当初原本要送给洵夜的。
　　而剑身上的暗纹也别有用意。
　　怪她当初多事！
　　如今看来，阿洛伽对这个十分介意。
　　盛暖收回视线不再看那把破剑……可阿洛伽已经把她的眼神看在眼中。
　　抬脚踹开一处房门，阿洛伽抱着盛暖进去直接将她放到床上，自己却没起身，距离极近看着她，似笑非笑。
　　“星使怎么不问，为什么我把剑上的花纹融了，亲手、一点、一点的融掉的……”
　　盛暖心里无奈，只得温声解释：“当初这把剑的确是要送给旁人的，我给你的时候只是希望你能有一把趁手的兵器。”
　　她看着阿洛伽：“那时候，你我之间并无瓜葛，阿洛伽，你要因为这个记恨我吗？”
　　“是吗？”
　　阿洛伽笑了笑：“剑是北冕星使不要的，我这个人呢？是不是也是星使为了在洵夜那里落人情才要到身边的……”
　　不等盛暖开口，他接着道：“或者，是因为你嫉妒安素娜可以和洵夜在一处，所以才拿我泄愤，嗯？”
　　少年分明在笑，眼底却满是幽暗冷意：“那些人欺辱践踏我的时候，星使，你是不是觉得很快意呢？”
　　一瞬间，盛暖的心咯噔一下。
　　原主的确是这么做的，在她来的时候阿洛伽也已经受了欺负，可她后来立刻把剧情掰了回来，并且，自始至终也没有像原主一样再暗示谁欺辱他。
　　“他是怎么知道的？”
　　盛暖满心惊愕。
　　客服查询后悻悻道：“宿主，未知数据。”
　　盛暖：……
　　就在盛暖脑中飞速转动着想着要如何解释时，阿洛伽继续出声。
　　“看着被你当成泄愤工具的人在你面前摇尾乞怜，祈求你的青睐，这感觉一定很不错吧？只是可惜，你想利用我刺激洵夜的计划似乎落空了呢……他好像并不在意你跟谁在一起。”
　　盛暖立刻否认：“我们两个之间的事与洵夜无关，阿洛伽，究竟是谁跟你说的这些乱七八糟的东西？”
　　“无关？”
　　阿洛伽缓缓抬手抚上她面颊：“我看到了你为他哭泣的样子，盛暖……我豁出性命救你，你却为他毫不犹豫地杀我，你现在跟我说与他无关？”
　　下一瞬，少年的声音陡然变得阴寒到了极致：“那与什么有关，嗯？星使你告诉我，与什么有关？”
　　他的手钳住盛暖肩膀将她蓦然按在床上，一双眼泛起猩红，身上的魔气开始不受控制溢散出来。
　　盛暖强忍着心惊努力安抚他：“这一切都只与你有关，我将你要到身边最初的确是因为卖洵夜人情，可之后对你的一切都是真心实意。”
　　她有些无奈：“你自己难道感觉不到？”
　　“是啊，我感觉不到！”
　　少年红着眼笑容邪气：“星使现在证明给我，如何？”
　　话音未落，伴随着布料撕裂的声音，盛暖半边肩膀露出来……白皙纤细，是阿洛伽从未感受过的脆弱绝美……
