第1175章 猎魔 042

　　被阿洛伽按住的人再不复以往的强势和高高在上，像是脆弱绝美的蝴蝶，轻而易举就能被他掌控。
　　阿洛伽双眼泛红，闭眼直接吻了下来。
　　就在这时，外边传来轰然一声响。
　　有猎魔人急声道：“星使，是破军星使。”
　　天琅知道阿洛伽带走了盛暖，直接追来了。
　　他知道盛暖之前似乎和阿洛伽走得近，但现在的阿洛伽给他的感觉很诡异，他很不待见，再者，盛暖一个女孩子现在又手无缚鸡之力，阿洛伽把人带到自己的住处想做什么？
　　听到破军星使，阿洛伽眼底闪过郁色，他伸手将盛暖衣服拉好勉强遮住那几分艳色，低柔开口：“他真讨厌，我去杀了他，好不好？”
　　盛暖：……
　　不等她开口，阿洛伽已经闪身出去。
　　天琅看到他出来，直接开口：“盛暖人呢？”
　　然而，阿洛伽竟是一句话也没说，直接动手。
　　天琅也恼了，直直迎了上来，一瞬间，两人打的难舍难分……周围的猎魔人看的目瞪口呆。
　　这两位来真的？
　　阿洛伽本就天赋异禀，如今吞噬了夜魔，天琅根本不是对手……可天琅到底修为在那里，等到被阿洛伽一剑挥出倒飞砸到墙上，他立刻就察觉到不对。
　　“魔气！你魔化了！”天琅眼中陡然涌出浓郁的杀气。
　　到了阿洛伽这个修为，一旦魔化成为魔物，那必将是人类的一场浩劫。
　　这时，周围的猎魔人也察觉到不对。
　　“是魔气！”
　　“贪狼星使被污染魔化了……”
　　原本还站在阿洛伽身侧的贪狼星部猎魔人齐齐持剑后退远远将他围起来，可阿洛伽却眼睛都没眨一下。
　　他已经不在意了。
　　这两个月融合吸收了夜魔，如今，摩罗城没人是他的对手……这些人安分些还好，如果真要对上，他也不介意。
　　“他已经入魔了，跟我上，拿下他！”
　　天琅一声厉喝，下一瞬，跟着他一同前来的破军星部猎魔人齐齐与他一起攻了上来。
　　原本贪狼星部那些人在外围犹豫不定，不知道该不该动手。
　　这些日子他们跟着贪狼星使阿洛伽斩杀了不少魔物，如今却忽然告诉他们，贪狼星使自己就是魔物。
　　这冲击未免有些太大。
　　不等贪狼星部那些猎魔人拿定主意，只听到数道惊呼声，眨眼间，破军星部的猎魔人便一个个倒飞出去。
　　就连破军星使天琅都被一剑刺穿肩膀钉到墙上。
　　阿洛伽面上噙着淡笑，缓缓抬剑指向天琅……就在这时，一道声音急急响起。
　　“阿洛伽！”
　　盛暖一把拽住他握剑的手：“够了。”
　　“哦。”
　　阿洛伽不咸不淡出声，顺手将她揽进怀里，笑的轻柔：“我听你的。”
　　对面，天琅怒不可遏：“你这个以下犯上的贱种，你快点放了她！”
　　阿洛伽的眼神骤然变得阴冷，他轻飘飘出声：“暖暖，我也不想杀他，可他骂我，还让我放了你。”
　　少年扭头看过来：“暖暖你呢，你也想跟他离开吗？”
　　阿洛伽身上的魔气已经毫不遮掩，盛暖心里低咒了句，面上却毫不迟疑：“我不走，你放心。”
　　阿洛伽顿时笑开：“那暖暖告诉他，是不是你自愿留在我这里的。”
　　盛暖冲天琅使眼色，一边顺着阿洛伽的话点头：“没错，是我自己想要留下来。”
　　话音刚落，对面的天琅便是一声怒喝：“盛暖，你别怕他，我一定救你出去！”
　　一句话，盛暖就看到阿洛伽面上的神情骤然变得阴沉……满是杀意。
　　她咬牙朝天琅开口：“你闭嘴！”
　　而这时，阿洛伽手中的长剑上已经笼罩着一层浓浓的魔气，明显是对天朗动了杀心。
　　盛暖连忙抓住他的手：“你别冲动，让他走吧。”
　　阿洛伽换换看过来：“暖暖是在求我吗？”
　　盛暖无奈，只能点头：“嗯，我求你。”
　　少年直直看着她，满眼幽深：“可是，求人就要有求人的样子啊……暖暖，我当初是怎么求你的。”
　　求她看他一眼，求她不要喜欢旁人。
　　他那样卑微求来的东西，却原来只是她用来刺激另一个男人的手段……
　　看着阿洛伽眼底翻涌的幽暗，盛暖无声叹了口气，下一瞬，抓着他的衣领垫脚就亲了上去。
　　柔软唇瓣触碰，阿洛伽陡然一僵。
　　她亲他了……当着天琅，当着这么多猎魔人的面。
　　少年手有些颤抖，却终是坚定又强势的扣住她的腰身。
　　天琅已经要暴走了：“阿洛伽，我杀了你这个卑鄙魔物……”
　　可下一瞬，阿洛伽蓦然抬手。
　　一道强劲的魔气轰然将天琅砸了出去，剩下的那些破军星部的猎魔人都带了伤，不得不后退着撤离。
　　“你们走吧，以后不是我的下属了。”
　　阿洛伽头也不回出声，一把抱起盛暖转身进去室内。
　　外边，贪狼星部那些猎魔人彼此对视，最终，齐齐离开前往猎魔司。
　　他们是慕强，也愿意跟随强大的贪狼星使，但这不代表他们会与魔物同流合污。
　　如今他们也无从分辨究竟发生了什么事，所以，只能先回去猎魔司听从安排。
　　偌大的宅子片刻间变成一片死寂，可盛暖能感觉到，越来越浓郁的魔气开始在宅子内翻涌。
　　阿洛伽即将彻底入魔。
　　下一瞬，她被直接按回床上：“他辱骂我，还想抢走你，但我听你的话，没有杀他……”
　　少年幽幽看着她，气息微凉：“星使，有奖励嘛？”
　　没杀人就要夸夸？
　　盛暖算是见识到了这家伙疯到什么地步了。
　　可她现在只能选择安抚……一双手被捉住按在头顶，她无奈出声：“你都不让我动，要怎么奖励？”
　　阿洛伽眼神微闪，顿了一瞬，缓缓松开她。
　　盛暖活动了下手腕，看着眼神幽暗的少年，然后忽然伸手……少年身形微僵却没有躲避，直到那只手落到他后颈。
　　没有攻击，也不是想要逃离，微凉素白的手轻勾住他脖颈将他拉下，覆向温软的唇舌。
　　阿洛伽闭眼静静感受着她的亲近，唇瓣的辗转……直到她缓缓松开：“可以啦？”
　　阿洛伽幽幽睁开眼，看着她微红的嘴唇，沉默一瞬，下一瞬，俯身吻了下去。
　　不再是刚刚蜻蜓点水般的安抚，而是完完全全的掠夺。
　　他曾将她奉若神明，亲吻都带着朝圣般的虔诚，如今，却不受控制想要将她一口口吞吃……与他融为一体，才能真正的属于他，永远不会分离。
　　少年的亲吻逐渐带上血腥气，从唇角辗转到耳后、锁骨。
　　以往强大尊贵的星使如今像是绝美脆弱的娃娃，软嫩无比的被他摁在身下仿佛可以任他予取予求。
　　这种冲击带来的是更大的恶意……却也生出更多的伤情。
　　亲吻落到她颈侧，手轻易揉开她的腰封，感觉到自己濒临崩溃的忍耐，阿洛伽残存的些许理智让他勉强停下来。
　　他知道自己在做什么，也知道，真的跨出这一步……他会得到她，也会永远失去。
　　不知是因为想占有她的疯狂，亦或是对失去她的畏惧，少年身体颤抖着，全身气息狂乱，魔气翻涌。
　　可就在这时，一直被他按在身下的人动了。
　　纤细的脚踝抬起，轻勾了勾他腰身。
　　阿洛伽蓦然僵住，然后就见那人眼角泛红，带着些许水光，软声嗔道：“不会？还是想要我主动？”
　　一句话，脑中最后紧绷的理智彻底溃散，阿洛伽喉结滚动，紧扣住不盈一握的腰身便欺身而上……
