第1176章 猎魔 043

　　这场情事不像阿洛伽原本以为的那般，会充斥着掠夺与强迫，靡艳却不堪……而是让他感觉到了近乎不真实的绝美和沉沦。
　　她没有反抗没有哭泣也没有厌恶，就像是真的喜欢他，喜欢他所做的事，抱着他迎合他，与他一同沉沦。
　　甚至，在他濒临失控的时候，还听到她带着泣音的求饶，在他抵死克制不敢再放肆的时候，又娇声抱怨引他再度发疯……
　　这让他觉得，就好像这一切不是他强求来的，就好像，他们真正相爱一般。
　　直到天光都暗下来的时候，奢华的房间里才云消雨住，只剩下暧昧的气息昭示着那场情事的余韵。
　　盛暖似乎困倦极了，闭着眼睛。
　　浓密的卷发铺散在凌乱床榻上，阿洛伽侧身静静看着她，眼也不眨。
　　“星使……”
　　盛暖睁开眼，似笑非笑：“刚怎不见你这么尊重？”
　　眼前的少年，眼底深处翻涌着不祥的黝黑魔气，神情却仿佛又变回了以往那个卑微少年，在小心翼翼乞求神明的垂怜。
　　他轻轻揽住她，就那么直直看进她眼睛里。
　　“以前的事我都可以忘记，忘记你为什么将我要到身边，忘记那些欺凌羞辱，忘记那把剑究竟是要给谁……我可以忘记自己是你手中工具，也可以忘记你为他杀我……”
　　少年语调带着残存情欲的暗哑，也带着满心不安的颤抖：“我全都可以忘记，我们重新开始，好不好？”
　　盛暖看着他，看着他魔气翻涌的眼底深处涌出的希冀，顿了一瞬，抬手靠到他胸口：“好。”
　　她说：“我们重新开始。”
　　阿洛伽几乎以为自己出现了幻觉，只是怔怔看着她。
　　盛暖仰头轻吻到他唇瓣：“我们重新开始，没有别的任何人。”
　　一句话，阿洛伽眼圈几乎都要红了，他颤抖着伸手将人按进怀里：“好，我们……”
　　然而，只两个字，就再也说不出话来。
　　胸口传来灼热的剧痛，像是烧红的铁钎瞬间刺进他的心脏。
　　阿洛伽缓缓低头，看到盛暖倏地收回手……一把匕首刺在他胸口上。
　　阿洛伽只看到了那把匕首，并未察觉伴随匕首刺入一瞬，悄然隐进他身体里的暗金色图腾。
　　强行催成引魔符，盛暖整个人都有些虚脱，瞬间面色苍白满头冷汗，几乎要昏厥过去……下一瞬，她就被阿洛伽捏住下巴。
　　少年一双瞳仁已经变成浓墨般的漆黑：“我居然差点就要相信你了。”
　　语调充满自嘲和铺天的毁灭欲，阿洛伽的声音轻柔，一字一顿：“不过，你这么选……我很高兴。”
　　他说：“我也就不用再考虑，该如何对待你了……”
　　捏住下巴的手滑落到脖子上，被骨节分明的手掐住脖子，盛暖闭眼艰难喘息。
　　她嘴唇动了动，在几近昏厥之下差点要下意识说出实情，可接着却蓦然清醒过来。
　　引魔符要在对方无所察觉和防备的时候才能有用，现在阿洛伽以为她的杀招是这把匕首。
　　再等等，很快，等到他体内的引魔符生效，被他吞噬的魔气被拔除，他应该就能清醒过来。
　　可少年眼中几乎凝为实质的猩红还是让她有些刺痛。
　　盛暖强忍着眩晕抬手，低声呢喃：“别哭……”
　　很快就好了，一切就都可以结束了。
　　然而接着一阵天旋地转，她就被阿洛伽掐着脖子调转身形伏到凌乱的床榻上。
　　身后，清瘦却有力的身体带着森然强势的气息，阿洛伽附在她耳边咬牙，一字一顿：“我哭什么……星使，该哭的人是你。”
　　下一瞬，便是盛暖猝不及防的惊呼。
　　毫无准备的掠夺让她眼前一阵发黑，随即便像是被狂风暴雨撕扯的小舟，不受控制在风雨海浪中浮沉……
　　五感逐渐变得模糊，盛暖最后的意识是耳边沉闷的喘息和近乎疯狂的呢喃。
　　少年的声音似恨到疯魔，又似乎带着绝望，一声声的唤她。
　　“星使……”
　　…………
　　不知过了多久，再度恢复意识的时候，盛暖恍然间差点没想起来自己在什么地方。
　　下意识想要动弹，却感觉全身一片酸软无力，像是整个人被来回碾了几十遍。
　　尤其是后腰感觉整个都要断掉了。
　　抬手支撑着缓缓坐起来，脚一动，感觉到什么，她缓缓扭头，然后就不敢置信的看到脚踝上黑金色的锁扣。
　　那锁扣紧紧扣住她脚踝，细细的暗金色链子另一头直接焊在了巨大的床脚。
　　她差点要惊呆了。
　　这是把她拴起来了？而且，连件像样的衣服都不给？
　　她身上只穿着一条亚麻色的底裙……连头上的发卡都没留一个，除了这条薄薄的裙子，再没有别的任何东西。
　　这人是真的疯了！
　　她往前想下床，刚一动，立刻嘶得一声倒吸了口气冷气……不可名状的肿痛，火辣辣的让她想骂人。
　　就在这时，外边传来脚步声。
　　现在这个大宅里只有她和阿洛伽，盛暖收回脚坐回去，随后，房门推开，果然就看到阿洛伽端着托盘进来。
　　“星使，醒了。”
　　他语调轻柔又温和，就好像之前那个疯了一样把人往死了折腾的人与他无关。
　　“我给你拿了些饭菜，都是你喜欢吃的。”
　　盛暖动了动脚：“非要这样吗？”
　　她无奈道：“我现在没有修为，你大可不必这样。”
　　阿洛伽淡淡一眼撇过去，视线落到露在裙子外的脚踝和一截小腿上……脚踝处，隐约还能看到几个指痕。
　　收回视线，阿洛伽淡淡道：“我是为了星使好，星使如今的身体状况，还是尽量不要走动。”
　　盛暖：……
　　阿洛伽放下托盘：“吃点东西吧。”
　　盛暖没胃口：“我不饿。”
　　她说：“我要洗漱沐浴……”
　　阿洛伽云淡风轻：“星使力竭晕过去的时候，我已经替你洗过了。”
　　盛暖：……
　　她只能再找借口：“我要上厕所。”
　　阿洛伽眼神落到她身上，意味不明：“看来，星使是真的不饿。”
　　他把托盘放到旁边：“那我们也可以做点别的。”
　　盛暖心里蓦然涌出不好的预感，立刻认怂：“我忽然又饿了，你……啊……”
　　话没说完就被重新按回床上，阿洛伽一只手轻而易举就将她按住，另一只手拿出一个圆圆的小盒子。
　　打开，剜出一块透明的药膏，散发着淡淡的香味。
　　盛暖一双手被捉在头顶，挣扎着拒绝：“你做什么，阿洛伽。”
　　“我替星使上点药，还是说……星使不疼？”
　　盛暖下意识就想说她不疼，不需要他上药，可还没说出口，对上阿洛伽意味不明的眼神，立刻又咽了回去。
　　她潜意识里意识到她不能说不疼。
　　下一瞬，微凉滑腻的触感袭来……盛暖满心羞耻干脆别开视线闭上眼，鸵鸟一般来个眼不见为净。
　　可紧接着就察觉出几分不对劲。
　　这是单纯涂药吗？
　　她咬唇不让自己露出任何端倪，就当他不存在。
　　阿洛伽的身形缓缓靠近，连呼吸仿佛都喷洒着恶劣的笑意：“星使……也不是没有感觉嘛。”
　　他的语调乖戾又邪气：“那么喜欢北冕星使，却在我身下哭着晕过去，如今，这般轻易就……这样了……”
　　少年轻咬她耳垂：“若是你的北冕星使看到你这副模样，你猜，他会怎么想，嗯？”
　　盛暖咬牙：“滚！”
　　混蛋东西！
　　可声音未落，被按着的身体就控制不住有些轻颤起来。
　　就在这时，客服忽然开口：“宿主，猎魔司整个出动，洵夜他们来了……”
　　阿洛伽魔化且魔气强大，猎魔司全体出动，在盛暖被折腾晕过去的一夜，已经布好了天罗地网。
　　这次与夜魔那次不同，夜魔那次是在幽暗之林，人迹罕至。
　　而这次，是在摩罗城，稍有不慎便会殃及无辜。
　　也是因此，洵夜他们耗费一整夜布下大阵……在发起围攻的第一时间，就启动阵法，将阿洛伽连同这栋大宅一起，直接拖入冥狱。
　　盛暖眼前光线倏然一暗，原本奢华的房间里瞬间魔气与阴森鬼气交织着翻涌。
　　外边四面八方都传来凄厉的叫声，是冥狱的恶灵。
　　可就在这时，她猝不及防的低呼一声，本能的一把抓住那人稳住身形，然后便是无声咬牙。
　　这疯子……居然在这种时候！
　　“星使，专心点……”
　　阿洛伽像是分毫也不在意自己的处境，一边将她拽进怀里动作粗鲁吻上来，一边哑声威胁：“否则，拖得久了，让你的北冕星使看到，可就怨不得我了……”
