第1177章 猎魔 044

　　整座大宅都被拖入冥狱，周围，黑衣猎魔人将大宅围的里三层外三层，或远或近都有恶灵在咆哮着靠近。
　　大宅当中，魔气翻涌。
　　刚刚恢复战力的洵夜和天琅在最前边，直接破开笼罩着大宅的魔气屏障，乍一进入院中，四周隐藏的魔物汹涌而上。
　　阿洛伽吞噬了夜魔，强大无比，引来众魔物朝拜，将他奉若魔皇。
　　周围的猎魔人也尽数动手开始对抗清理周围的魔物，紧接着，无数恶灵涌入……
　　因为提前做好了准备，每名猎魔人身上都带了隐匿的法器，那些恶灵没有攻击猎魔人，而是尽数朝那些魔物扑去。
　　对恶灵来说，无论是魔是人，都可以作为它们的食物。
　　有了恶灵的参与，密密麻麻的魔物数量开始锐减……
　　洵夜一剑劈开一条通道，循着那道强势的魔气而去，一剑劈开房门，看到的就是阿洛伽用自己的斗篷将盛暖裹住的画面。
　　只是一瞬，洵夜却清楚的看到，盛暖身上只是一件单薄浅色衣裙，皱巴巴乱糟糟的狼狈。
　　根本不用细看也知道刚刚发生了什么……想到因为他晚来一步，却让盛暖在一墙之隔的地方遭受这样的屈辱，洵夜身上杀意暴涨，一瞬间，死神之镰出现，他面无表情挥向阿洛伽。
　　阿洛伽却头也不回，细细将盛暖裹住，语调恶劣却又难掩餍足:“星使刚刚表现很不错……我很喜欢。”
　　他的威胁很有用.
　　盛暖当然不想被人围观，在被他欺负的时候，费心力气的迎合他。
　　然而，情事有多少欢愉，阿洛伽心里就有多少痛苦。
　　因为，她的迎合和温顺，是因为另一个男人！
　　不过没关系，他已经得到她，即便不是爱，恨也行……这样，她就一辈子也忘不了他了！
　　恶劣的话音落下，阿洛伽转身，顷刻间，身上翻涌的魔气暴涨，然后他就在所有人的眼前，变成了魔物的样子。
　　全身魔气几乎凝为实质，化作黑色浓雾缠绕着，身形不断暴涨，变成比当初的夜魔相差无几的巨大身形。
　　手中长剑也翻涌着不祥的魔气，一双眼血红，抬手挥剑，仿佛能破开天地一般……
　　洵夜和天琅一左一右朝他攻去，被他巨大的身形衬得渺小到可怜。
　　天琅周身的圣光在黑剑劈下的一瞬就被破开，眼见他就要被黑剑劈到，洵夜飞身上前挥起死神之镰，直直与阿洛伽手中的黑剑撞上。
　　轰然一声，圣光与魔气震荡开来，周围的魔物和恶灵连同猎魔人都被掀飞一片。
　　与此同时，洵夜也倒飞落地，嘴角溢出血迹。
　　所有人都没想到，魔化后的阿洛伽，竟是比当初的夜魔还要难缠。
　　“拼了！”
　　天琅低咒了声，咬破指尖就要在眉心画符，打算毁了自己与眼前这个魔物同归于尽。
　　就在这时，他却被洵夜一把抓住手臂：“等等，司首有准备。”
　　天朗焦急不已：“那个老头子能有什么准备，结界撑不了太久，一旦结界消散我们回到摩罗城，整个摩罗城都要被这个魔物毁了……”
　　可他话音未落，忽然察觉到什么，猛地一僵，怔怔扭头：“不是吧？老头子疯了？”
　　远处，冥狱黑色山石间的暗红岩浆忽然暴涨，地面黑石破裂，被下面出现的东西撑开散落在四周。
　　铺天的岩浆饭翻涌着冲天而上，像是要焚尽整个冥狱，下一瞬，所有岩浆凝固，一道比魔化后的阿洛伽更加巨大的身形出现在那里。
　　仿佛是由岩浆和烧的通红的巨石凝成的身体，身上是密密麻麻数不清的恶灵，扭曲狰狞张开嘴发出凄厉的哭叫。
　　天琅目瞪口呆：“冥狱鬼王……老头子真的疯了！”
　　这是不亚于夜魔的存在，被镇压后一直沉睡在冥狱岩浆里，如今却被唤醒。
　　“我们不是对手，只能让能打得过的来。”
　　洵夜拽着天琅急速后退，同一时间，冥狱鬼王发出一声低吼，吼声交杂着无数恶灵的哭号传开，顷刻间，周围的猎魔人都捂住耳朵闷哼出来。
　　那一瞬，像是有无数恶灵钻进了耳朵里凄厉咆哮……
　　紧接着，冥狱鬼王一步跨向魔化的阿洛伽。
　　阿洛伽满身魔气翻涌，看着冥狱鬼王，缓缓勾唇发出啧的一声轻笑，随即挥剑便朝冥狱鬼王身上砍去。
　　鬼王身上的黑色巨石是由无数恶灵凝成，一瞬间，密密麻麻的恶灵顺着黑剑尖啸着朝他扑过来。
　　一大片的恶灵被阿洛伽蚕食消散，也有无数恶灵穿过同伴消散的鬼气扑到他身上开始疯狂撕咬。
　　一口便扯下一大片的魔气，然后贪婪的吞进肚子里。
　　魔化后巨大的身形本就是他的身体，那些魔气被扯开露出皮肉，皮肉被撕裂，便是鲜血淋漓。
　　可阿洛伽像是感觉不到那些恶灵的噬咬，只是挥剑攻击着冥狱鬼王，眼底带着疯狂笑意……
　　洵夜出声：“动手！”
　　下一瞬，他和天琅便带着数十名猎魔人齐齐朝阿洛伽攻去，与冥狱鬼王形成前后夹击之势。
　　阿洛伽看到洵夜，眼底杀意暴涨，一剑劈下鬼王身上成片的恶灵，转身就朝洵夜攻了过来，杀气铺天，竟是不惜将自己后背扔给鬼王，也要杀了洵夜。
　　可就在这一瞬，他魔气翻涌的身形忽然一僵。
　　蓦然停在原地，他怔怔低头，就看到自己身上的魔气像是被一只看不见的大手撕开，然后扯离他的身体。
　　洵夜和天琅也察觉到什么，猛地回头。
　　对面，本已经被剥离修为的盛暖临空而立，她缓缓张开手臂……离开阿洛伽身体的魔气风卷残云般朝她涌去。
　　洵夜面色大变：“盛暖？”
　　天琅也僵在那里：“她在做什么？”
　　只有阿洛伽能感觉到……他感觉到那股被他吞噬后依旧极度邪恶强大的魔气摧枯拉朽般迅速被连根剥离。
　　与此同时，被剥离的还有另外一道一直隐藏着的气息。
　　阿洛伽听到了他自己的声音，不对，是他在极暗深渊即将被夜魔吞噬时，看到的另一个自己。
　　是他的声音，却是极致的阴森和扭曲。
　　那声音满是不甘和怨毒，一边被剥离他的身体一边疯了一样嘶吼着：“凭什么，凭什么你已经做到这一步，还是有人肯护你……凭什么，我们明明是同一个人，为什么却是不同的命运……”
　　阿洛伽头疼欲裂，眼前一阵发黑，下一瞬，就被天琅一剑劈的倒飞出去。
　　他胸口骤然出现一道深可见骨的伤口，鲜血狂涌而出。
　　可阿洛伽却仿佛没有感觉到疼，他直勾勾睁着眼，眼前是伴随着那道声音被剥离后，出现在他脑中的画面。
　　被另一个自己隐藏起来的画面。
　　那是在极暗深渊，他被魔气拖着不断下沉……一个人却死死抓着他的手不肯放开。
　　是盛暖。
　　她在没有任何准备和防护的情况下随着他跳进极暗深渊，没有保护自己，全部的修为都用来净化他体内的魔气。
　　他看到盛暖是怎样被极暗深渊腐蚀的遍体鳞伤宛若血人，看到她被人救上去……却又再次跳下来拉住他。
　　她甚至已经伤到几乎看不出人形……
　　阿洛伽不敢想她那时候有多疼，是怎样才做到已经伤成那样，都没有保护自己半分，只是在帮他净化，始终拉着他不肯放手。
　　他看到在他身上魔气消失后，她仿佛终于松了口气，这才放任自己晕了过去，像是水中的一具腐尸，被人救起。
　　原来，这才是那天全部的情形……
　　可这些全都被另一个他隐藏、占据，用另一份不属于他的记忆取而代之。
　　原来，这才是真正属于他的记忆。
　　他的记忆被剥夺，看到的那些画面根本就不是属于他的记忆，那是来自另一个自己！
　　那些事情没有在他身上发生过……没有欺骗欺辱和利用，她对他，自始至终都只有维护和迁就！
　　“你真该死！”
　　天琅又是狠狠一剑劈向阿洛伽：“她为了救你，在极暗深渊承受了不亚于凌迟之刑……一心护你，你就是这么对她的，贱种，你真该死！”
　　另一边，洵夜看到冥狱鬼王循着魔气朝盛暖攻去，连忙飞身上前想要帮她。
　　可就在这时，他却看到，盛暖猛地收起全身魔气。
　　一双瞳仁在清醒与漆黑间不断变幻，她晃了晃脑袋，对上正在靠近的洵夜的视线，然后笑了笑。
　　下一瞬，她蓦然飞身直直撞向冥狱鬼王……
　　铺天盖地的魔气和冥狱鬼王身上的死气狠狠撞击在一起，冥狱鬼王发出愤怒的嘶吼，却不受控制向后退去，紧接着，哗然跌进冥狱岩浆之中。
　　盛暖知道自己压制不住体内的魔气，与此同时，被放出来压制魔气的冥狱鬼王也是极大的隐患。
　　她与司首达成协议：司首帮她唤醒冥狱鬼王用来毁灭她从阿洛伽身上引走的魔气，她负责善后……灭杀冥狱鬼王。
　　这样一来，两个隐患就会同时消失！
　　与冥狱鬼王一同跌入冥狱岩浆的一瞬，盛暖听到一声撕心裂肺的哭喊。
　　“星使……”
　　她只来得及回头看了眼，远处，阿洛伽满身血迹疯了一样朝她这边扑过来，双目充血，眼中是催肝断肠般的绝望……
