第1179章 猎魔 046

　　安稳的日子似乎过得格外的快，一转眼，又是半年。
　　这天，苏珊刚替盛暖擦洗换了衣服，正要去洗衣服，就听到东林急吼吼赶来说，阿洛伽回来了。
　　他带回了最后一样救治盛暖所需要的东西。
　　等到苏珊急忙忙擦干净手赶去，两层小楼已经被层层守住，小楼里面，阵法力量强烈波动，罗格在旁边，整个人都紧张到有些颤抖。
　　洵夜天琅要进去帮忙，苏珊和东林站在一起，因为太过紧张，她掐的东林不停龇牙咧嘴。
　　就在这时，想到什么，苏珊回头看了眼，然后就看到，在所有人的后边，院子角落，一道身影静静站在那里。
　　是阿洛伽。
　　他依旧是黑袍当头罩着，看不出模样来。
　　可看到他直愣愣似乎又有些茫然的站在那里，苏珊心里就很不是滋味，就在这时，小楼里的气息波动骤然震荡开来……
　　片刻后，安素娜匆匆冲出来，勉强平复了呼吸，强压着激动开口：“荧惑星使醒了。”
　　苏珊蓦然一愣，下一瞬，直接被旁边嗷嗷大叫的东林抱进怀里。
　　“星使醒了，星使醒过来了！太好了，呜呜呜，太好了妈妈……”
　　苏珊也喜极而泣，一边哭一边打东林：“我不是你妈，呜呜……”
　　院子里一片喜悦呼声，罗格走到旁边坐下来，抬手抓了抓自己的红毛，无声吁了口气。
　　最后边，几乎没人察觉的角落，穿着黑袍的阿洛伽怔怔往前走了一步。
　　他听到了，那个人醒来了，所有人都很高兴，他……也很高兴。
　　抬手轻轻按在自己胸口，灰败的瞳仁里一片迷茫。
　　可是，那个人是谁？
　　他为什么也会觉得……高兴？
　　不只是高兴。
　　他只知道自己很想走过去，越过那些人，走进那栋小楼，靠近那个人。
　　他不知道为什么，只知道自己很想靠近，很想……可他又很害怕。
　　怕什么呢？
　　是怕自己可怖的模样会被嫌弃，亦或是，怕他想见的人，并不想见到自己。
　　阿洛伽心里一片空荡荡的茫然，不知道自己该怎么办。
　　对了，魂刀。
　　他连忙抬起左手，小臂上，仿佛被刀刻出来猩红的字迹只剩下最后六个字：摩罗城猎魔司。
　　这里就是摩罗城猎魔司啊，这个他知道的。
　　可就在这时，他看到手臂上的字迹开始缓缓消散……
　　魂刀留下的是给自己的指令，现在，他要做的事情都结束了。
　　结束了……
　　强行留在魂魄上的印记消散，灰败的瞳仁中只剩下一片茫然，下一瞬，阿洛伽缓缓转身往外走去，僵硬且缓慢。
　　他知道自己该离开了，可是，要去哪里，去做什么？
　　他好像一直在等一个人，或者，一直在守着一个人？
　　可他什么都记不清了……
　　身后传来惊呼声，接着，是一道有些虚弱却温和的喊声：“阿洛伽。”
　　阿洛伽脚步停下，僵僵站在原地。
　　盛暖刚醒来，走路的时候还有些轻飘飘的，她冲红着眼的苏珊和东林罗格笑着点点头，然后越过所有人，走到穿着黑袍的少年身前。
　　顿了顿，盛暖抬手拿下斗篷。
　　阿洛伽下意识偏头想要避开她的视线，可没有了斗篷的遮挡，他避无可避。
　　所有人包括盛暖在内都看到了他如今的样子，雪白的头发，惨白的肤色，脸上血管纹路诡异可怖，一双瞳仁是迷蒙的灰。
　　他有些无措，像是骤然从黑暗中走到阳光下，不住想要躲闪……
　　盛暖温声开口：“你要去哪里？”
　　听到她的声音，阿洛伽一愣，收回视线怔怔看着她：“我、我想去找、一个人。”
　　沉默一瞬，盛暖温声开口：“你想找谁？”
　　阿洛伽的眼神又变得茫然，他呢喃着仿佛无意识般说出那个名字：“盛暖，我想找盛暖……”
　　看到他迷茫的样子，盛暖抬手，轻轻摸了摸他冰冷的面颊，温声问：“你找她做什么？”
　　她朝少年伸手，然而，对方只是怔怔看着她，一动也不动。
　　盛暖有些不解：“怎么了？”
　　这时，他看到少年抬起自己左臂拉起衣袖，像是在手臂上寻找什么，可手臂上一片光滑干净，什么都没有。
　　他有些着急，又有些害怕，低声呢喃：“我、我想找她，我……”
　　阿洛伽什么都说不出来，眼睫剧烈颤抖着。
　　盛暖连忙抓住他的手：“你别急，别急，没关系哈，没关系的。”
　　被她拉住，阿洛伽忽然安静下来，他缓缓抬头，灰蒙蒙的瞳仁轻颤着，哑声开口：“如果你见到她，能不能帮我告诉她，我好爱她。”
　　少年发音已经有些僵硬，一字一顿。
　　盛暖沉默一瞬，然后拉着他：“走吧，我带你去找她。”
　　可下一瞬，被她握住的手抽了回去。
　　盛暖回头，就看到少年后退一步，轻声开口：“她不想见我的。”
　　他不知道为什么，只是隐约想起来，她对他很好，可他却对她做了很坏很坏的事……她不想见他的。
　　说完，他踉跄后退着就想逃离。
　　盛暖连忙拽住他，无奈叹了口气，抓着他的手放到自己面颊。
　　“阿洛伽，你好好看看，我是谁？”
　　少年蓦然一僵。
　　像是想看，却又不敢看，畏畏缩缩的将视线落到她脸上……怔怔的，然后忽然就红了眼圈。
　　他颤抖着伸手，像是想要触摸她的面颊，可下一瞬，却又惊恐慌乱的收回手不敢触碰。
　　半晌，他低声呢喃：“星使……盛暖……”
　　盛暖把他的手按在自己脸上，唇角浮起笑意：“是我，阿洛伽。”
　　她伸手轻轻抱住对面少年：“我是盛暖，有什么话，你自己跟我说，好不好？”
　　少年灰败迷蒙的眼中，泪水骤然涌出，伸手，极度小心又缓慢地将她抱进怀里，呜咽着全身颤抖……
　　盛暖心里有些不是滋味，抬手拍了拍他，正想开口，忽然眼前一阵发黑，接着就是天旋地转的震动。
　　一瞬间，四周空间开始扭曲，铺天盖地的力量朝她挤压过来。
　　客服急忙开口：“宿主，时空修复处能量耗尽，你要被这个世界强行驱逐了……我们要尽快脱离。”
　　说话间，客服迅速操作，一道空间裂缝出现在盛暖身后，与此同时，周围的力量已经排山倒海般压过来。
　　盛暖感觉自己像是在一瞬间被海浪压向海底，连反应的机会都没有，她只能穿过扭曲的空间看到周围那些人惊恐不知所措的眼神。
　　他们在向她扑过来，大声呼喊着什么，可她却已经什么都听不到了。
　　可怖的力量将她压向时空之门，可回去系统空间的通道还没完全打开，就在盛暖几乎以为自己会被这个世界驱逐的力量压碎的时候，一道身影紧紧挡在她身前。
　　是阿洛伽……
　　在四周空间开始扭曲的一瞬阿洛伽就被排挤出去，可这一刻，盛暖不知道他是怎么做到的，仿佛穿过了绞肉机一般，他从扭曲的空间中生生挤进来，用自己已经几乎不成人形的身体将她护在怀里。
　　他的眼珠依旧是灰蒙蒙的，有茫然，有慌乱……但更多的是不顾一切，不顾一切要护着他想保护的人。
　　“别怕……”
　　少年的声音也已经被无法想象的可怖力量挤压到扭曲嘶哑，他艰难地，一字一顿：“我会永远，保护你……”
　　盛暖眼眶微酸，怔怔抬手，紧接着便是天旋地转。
　　她被巨大的力量吸入时空之门内，最后一瞬，是伴随着消失的时空之门，同时轰然消散在那个世界和时空之门夹缝中的少年……
