第1180章 回归

　　盛暖眼睁睁看着白发少年在空间夹缝的巨大挤压中烟消云散，失声惊呼，下一瞬，猛地睁开眼，就发现自己已经回到了系统空间。
　　而这一刻，系统空间正在剧烈颤动着。
　　客服语调急切：“宿主，快，你的积分够了，时空修复处也要离开这处锚点了，你需要尽快离开回去你的世界。”
　　尽管早已经做好了准备，可这一瞬，盛暖依旧觉得有些不真实。
　　没有时间磨蹭，她在客服的催促下立刻穿过打开的光门，一边往外走，一边就感觉到脑海中的画面正在迅速褪去色彩。
　　白发少年在被可怖力量扭曲挤压的空间缝隙中小心护着她的画面像是正在褪色的水墨画，从浓墨重彩变得越来越淡……越来越淡……
　　在盛暖眼前出现白色恢宏建筑的一瞬，彻底消散。
　　她想不起来自己刚刚在惦记什么，只觉得心里有些不是滋味，可同一时间，却也充满紧张和兴奋。
　　她可以回去了，终于，终于可以回去了……
　　眼前是一段长长的走廊，盛暖还记着之前在这条走廊上看到的那些密密麻麻的巨大触手，脚步微顿，有些不安。
　　客服急忙催促：“宿主快点过去……不然会被抢的。”
　　盛暖连忙迈步：“被抢？”
　　她忽然想到系统空间光门外的一地血浆，还有满身鲜血的白泽。
　　可现在已经没有时间让她犹豫和谨慎，她只能匆匆往前，万幸，这个时空修复处暂时还是平静的，周围很安静，也没有之前她独自一人前来时遇到的触手。
　　客服一边指引她往前一边低声快速解释：“并不是每个人都能够赚到足够的积分完成任务，或者说，绝大多数的人都是做不到的。”
　　“那些宿主因为赚取积分太慢，经过无数次的记忆清晰和位面穿梭，慢慢会忘记自己的目的，在任务世界中迷失自己，最终成为时空流浪者。
　　他们在时光中流浪不知多久，因为太过久远，他们会开始记忆错乱……
　　十年、一百年……甚至几千年的混乱，他们会忘记自己为什么在这里，甚至忘记自己是谁，然后精神体就会开始异变。”
　　盛暖其实不是很明白客服说的那些，但莫名就觉得有些毛骨悚然。
　　千万年的记忆混乱和时空流浪，她也不知道自己能不能承受得住……
　　这时，她走到了一道白色的门前。
　　客服明显很是紧张和不安，同时也有些兴奋：“进去吧宿主，这里就是兑换积分的地方，兑换完积分，时空之门就会打开，你就可以回去了。”
　　盛暖的手放到门上，接着忽然回头：“我们还没有见过面，我记得你之前说过，你会拥有自己的身体……”
　　客服有一瞬间的怔忪，接着像是有些不好意思：“我我我、我长得不好看，我……”
　　盛暖说：“见一面吧，以后就见不到了。”
　　客服哇的一声哭了：“呜呜，好的宿主。”
　　下一瞬，盛暖就看到几道光波在她面前凝聚起来……等到光波散去，她就看到了客服的样子。
　　像是一只小黑猫，和普通黑猫不同的是，它的眼睛只有一只，圆溜溜的大眼睛长在脑门正中央，有些诡异，也有点好玩儿。
　　对上她的视线，客服扭扭捏捏撇开头：“我跟你说了我不好看……”
　　可话音未落，身上一轻，它就被盛暖抱进怀里。
　　“很可爱。”
　　盛暖低头，直接在大眼小黑猫毛茸茸的头上亲了亲，柔声开口：“这么长的时间，多谢关照啊。”
　　客服大大的眼珠子续上眼泪：“呜呜，宿主，我会想你的。”
　　盛暖笑：“我也是……”
　　客服想说什么，可终是没开口。
　　它知道，等到离开这里，她所有的记忆都会被清理，她甚至根本不会记得它的存在。
　　就在这时，四周忽然传来隐隐的嘶鸣声。
　　客服连忙跳下来：“宿主快进去兑换积分离开，那些怪物要来抢积分了。”
　　盛暖知道事关重大，直接推开房门走进去。
　　客服在旁边提醒：“把手放上去，积分会自动计算和兑现……”
　　盛暖依言把手放在那个虚空漂浮的光屏上，紧接着，光屏亮起，然后就是一道冷冰冰的机械音
　　“宿主盛暖，编号8376474287，精神体来源，保密级，现有积分……积分开始兑换……”
　　虚空光屏上出现了一串飞速上涨的数字，那是她穿梭无数世界赚取的积分，紧接着，那些数字倏然化作一道亮光从光屏中投影出来。
　　投映到墙上，开始凝聚成一道光门。
　　也是这时，外边的嘶鸣声开始靠近，盛暖回头，面色顿时一变。
　　是上次她看到过的那些触手。
　　密密麻麻的触手像是疯了一样争先恐后往这边涌来，也是这一瞬，盛暖才看到那些触手上密密麻麻扭曲的人脸。
　　那些人脸都在无声哭喊着，疯狂又狰狞。
　　“我要回去，我要回去……”
　　“到我了，轮到我了。”
　　“回家，我要回家……”
　　客服声音有些颤抖：“快、再快一点，它们会抢门！”
　　而墙上的光门还有一小半没有出现，盛暖尝试着伸手，却根本无法穿过未成形的门。
　　“宿主，我去帮你挡住。”
　　客服跳起来往外冲去，盛暖连忙阻止，可就在这时，哗然间一道白光出现，那些已经涌到门口的触手尖声哭叫着瞬间倒退回去。
　　然后盛暖就看到了白泽。
　　客服也傻眼了，接着就瞬间匍匐在地：“大大大、大人！”
　　男人偏头看过来……
　　他的瞳仁颜色很浅，琉璃一般冰冷漠然，身上满是血迹，整个人像是从血池里爬出来的一般。
　　他似乎没有任何表情，可莫名的，盛暖却又觉得他眼底好像翻涌着无数的情绪。
　　盛暖以为他还要说什么，可最终，他只是温声开口：“门开了，你可以回去你自己的世界了。”
　　盛暖回头，果然就看到已经成型的光门，光门散发着盈盈光晕。
　　对面，客服也看着她：“宿主，快回去吧，只有一次回去的机会。”
　　盛暖嗯了声：“再见了，小客服。”
　　然后看向那个男人：“多谢你，白泽。”
　　虽然不是很清楚，可她能感觉到，这个人应该帮了她很多。
　　男人没有说话，回头隔空挥出，远处那些铺天盖地跃跃欲试的触手瞬间化作一片血雨落下。
　　盛暖转身跨入光门……
　　在那一瞬，客服忽然发现身边的白泽大人似乎身形微动，像是想要往前，可最终他依旧站在原地没有动弹,静静看着那道光门哗然间消散成无数光点。
　　他缓缓伸出手，一片光点落入他手心，消散的一瞬，折射出一幅幅画面。
　　巨大的黑龙盘踞在阴冷孤寂的地宫中，最中央，是一副华丽的棺椁；
　　星光坠落的山巅，身着法衣的魔僧将娇艳小妖禁锢在怀里，抵死沉沦……
　　客服也看到了那些画面，接着就意识到什么，刷的睁大眼不敢置信抬头。
　　可在对上神祗没有情绪的眼神时，最终一个字都没敢说出来。
　　这时，时空修复处周围的空间开始颤动，拖着长长身体的眼珠游移而来，恭敬开口：“大人，这一处锚点能量耗尽即将溃散，我们该去其他锚点了。”
　　时空修复处并不存在于固定的地点，它因为万千世界需要的执念力量而来，修复那些破损的世界，然后在执念减弱无力再支撑的时候离开，前往另一处。
　　客服也意识到，要离开了。
　　就在这时，它忽然发现身边的神祗身形微动……紧接着，一分为二。
　　在客服目瞪口呆的视线中，被分割出来的分身留在原地，另一道身影倏然化作光晕随光门消散的最后光点一同消失。
　　留在原地的分身回头往光门看了眼，随即缓缓抬手。
　　整个时空修复处在他的力量下开始变成漩涡……无数身影从白色房间里出来，拜谒神明，然后化作光点进入漩涡中前往新的锚点……
　　客服跟着跳进漩涡前往新锚点的一瞬，没忍住回头看了眼。
　　它想……神祗应该是去找她了吧。
　　寻找他亿万年来生出的凡心……

番外 虚空之主 白泽

　　他几乎已经记不清自己是什么时候开始存在的，只记得十分十分的久远。
　　他不知道自己从何处来，是如何诞生，只知道，他叫白泽，而他的使命，是守护。
　　他的意识笼罩着漫无边际的虚空，而在那浩瀚虚空中，到处都是无数气泡，那些气泡是一个个光怪陆离的世界……他看着那些世界里的嬉笑哭泣悲欢离合，却永远无法共情。
　　他要做的，只是确保那些脆弱的气泡安稳的存在于这漫无边际的虚空之中……悬浮着，安稳飘荡着。
　　后来，有的气泡破了，那些破溃的气泡凝聚在一起，变成平静虚空中的风暴，呼啸着想要撕碎周围的气泡，污染这个虚空，然后，他开始修复那些破溃的气泡。
　　而这，就是时空修复处的初始。
　　之后又是不知亿万年，他开始厌倦、疲惫，这时，时空修复处已经可以独立运转，可以不再需要他。
　　他则是想要陷入沉睡，亦或是，回归虚无，因为这一切对他来说都太过无趣。
　　身边侍者说那是因为他只有神性，所以对所有的一切都没有眷恋，太过久远的孤独和厌倦让他想要消散回归成原本的模样：变成无边虚空中的一抹意识。
　　侍者建议他去进入那些小世界，去看看他守护亿万年的那些世界是什么样子的，或许他会愿意留下来。
　　他去了……那次，他遇到了一个小姑娘。
　　小姑娘坐在公园长椅上，捏着一个棒棒糖，眼圈红红，她明显委屈极了，却没哭，只是发狠了一般将棒棒糖嘎嘣嘎嘣嚼碎。
　　他当时只是觉得这个小姑娘的表情格外生动，站在那里有些好奇的打量，结果，那小姑娘很凶的朝他看过来：“看什么看？”
　　白泽没说话，然后那小姑娘就跳下长椅迈着小短腿离开。
　　然而，走出几步，她又停下来，回头看着他，小脸微皱：“你是哑巴？”
　　白泽偏了偏头，没有说话。
　　小女孩又问：“还是傻子？”
　　他依旧没说话。
　　“好吧……又聋又哑的。”
　　小女孩小声嘀咕了句，扭头走回他身边，从兜里掏出另一个棒棒糖塞进他手里：“吃吧。”
　　然后，她转身再度离开……
　　小女孩一只手抱着一个破旧的布娃娃缓缓走远，白泽低头，顿了顿，剥开手里的棒棒糖放进嘴里，随即微怔。
　　他不需要食物，也从未尝试过，口中融化开的水蜜桃味道让他很是新奇，他抬眼看着那个走远的小姑娘，缓缓蹙眉。
　　他在她身上看到了她原本既定的命运轨迹……断点在她的二十岁。
　　看了眼手中的棒棒糖，他想，等到那时候，他可以再来一次。
　　于是，十几年后，他再度降临到这个小世界，而这时，那个给他棒棒糖的小姑娘已经变得亭亭玉立。
　　白泽没有显出身形，只是在一旁看着，看着她白天明媚张扬想方设法和她的继母争抢属于自己的东西，像是凶恶的小兽。
　　他忽然就想起第一次遇见时她红着眼圈咬碎棒棒糖的情形。
　　然而，她白天总是笑着的，到了夜晚却总是在睡梦中啜泣，白泽听到，她在叫“妈妈”。
　　她时常会在半夜惊醒，然后在阳台上一坐到天明，有时候会走到围栏边一动不动看着楼下。
　　五层楼的高度，白泽总觉得她好像想要尝试飞翔……
　　然后他就看到她开始带不同的男孩回家，在把她的父亲气得面色铁青时露出无比快意的神情，可回到自己房间，整个人又像是瞬间被抽干了力气。
　　她总是一个人静静坐在阳台上，那些被她带回家的男孩经常会尝试着靠近，却会被她恶劣又无情的驱赶。
　　她变得愈发娇艳，可白泽却觉得自己似乎看到了一朵绝美盛开，芯子却正在腐烂的花朵。
　　他见过那朵花还是花苞时鲜活娇嫩的模样……
　　在她命运轨迹断裂的那天晚上，他显出身形，在一家酒吧里，然后被她带回家。
　　和他看到过的那些男孩一样，他被她带回房间后就扔在那里，他静静看着她和以前无数次一样颓靡，在午夜独坐在阳台上，可这天，她似乎决定了要飞翔，于是爬上了阳台围栏。
　　她喝了酒，终于迈出那徘徊在心里无数次的一步……
　　无数小世界在他眼中都是脆弱的泡沫，更遑论无数小世界其中一个里面渺小如微尘的生命。
　　白泽看了很多悲欢离合，总是平静无波。
　　可那一瞬，看着张开手臂仿佛要随风离开的女孩，想到她白天的明媚张扬，他起身走到她身边，然后将她抱了下来。
　　她看着他的眼神像是溺水濒死的小兽，绝望却又带着些自暴自弃的凶劲儿，将他猛地推倒，然后欺身吻过来。
　　他当然知道这是在做什么，无论是生物繁衍本能还是原始欲望驱使，对他来说都没有任何意义，他只是想安抚她，帮她接上命运的断点……
　　然而，当柔软的唇舌覆盖纠缠的时候，他莫名尝到了水蜜桃棒棒糖的味道。
　　这些年来，那是他唯一会吃的东西。
　　本以为已经熟悉到极致不会再让他觉得新奇，可这一瞬，看着怀里闭着眼面色酡红的女孩，追逐的唇舌却让他生出一种陌生的渴望。
　　虚空万物都由他主宰，他从不需要违背自己的意志。
　　遵循着自己的念头，他将女孩揽住，反客为主……他想尝尝这居然会让他生出渴望的味道……
　　那晚，一切结束后，他将力竭昏睡的女孩抱在臂弯，扭头看着窗外的清冷弯月，忽然间，就觉得有什么东西不一样了。
　　他分辨不出那是什么，直到像以前她带回家那些男孩一样被她用钱打发后没几天，感应到什么，然后看到她满身血迹躺在车前。
　　她的命运断点被强行接上，所以不会死亡，却会一直沉睡……那一刻，他决定带她回去。
　　侍者说，这或许是能将他留下来的人。
　　能在那些小世界中穿梭，替自己争取重来机会的意识，都是因为身上有强大的善意和守护里才会被带到时空修复处，给他们一次重来的机会。
　　她并不在主系统选定的意识中，可白泽可以让她也一次次降临那些小世界，温养她的意识，让她能够苏醒。
　　只是相应的，需要他亲自去替她打开入口……
　　就这样，他和她一起进入那些濒临溃散的气泡里，温养她的意识，同时，也让他自己化身成为不同的人，体验各不相同却都浓烈到极致的情感。
　　只有那些极致的爱恨，才可以削减他的神性……
　　每次修复完一个气泡时，她就会忘记所经历的一切，可对他来说，那些记忆，却会在他回归的一瞬尽数恢复。
　　原本他以为，她是一朵极美却也极其脆弱娇嫩的花朵……这样的一朵花，又怎么可能有将他留下的力量。
　　然而，一次次的纠缠，他身上的气息却越来越真实，不再是随时可以回归虚无的状态……
　　直到这一处的气泡尽数修复，他该去无尽虚空的另一处地方。
　　那朵花也已经被他修复，可以送她回去。
　　可直到要离开这一瞬，他才意识到……他想要继续看着他。
　　他娇惯呵护的花朵，必须放在自己眼前。
　　她想回家，他便送她回家，只是……这样娇嫩的花儿，需要继续生存在有他的地方才好。
　　他掌控所有，可以让她不再经受任何风吹雨打……

番外 番外二 苏醒

　　恢复意识的第一瞬间，盛暖满心茫然，静静看着头顶白色方格天花板和有些惨淡的白灯。
　　鼻端萦绕着消毒水的味道，还有仪器时不时滴一声。
　　外边隐约有人声路过，还有推车咕噜噜滚过的声音……
　　她是谁，她在哪里？
　　短暂的茫然中，病房门被推开，护士推着推车进来，接着就是一愣，下一瞬，扭头迅速往外奔去。
　　“唐大夫、唐大夫，醒了，她醒了！”
　　这一刻，盛暖脑中一阵刺痛，接着，记忆尽数回笼……
　　她出车祸了，最后的意识是从酒吧出来后眼前刺目的车灯，然后她就什么都不知道了。
　　所以，她活下来了……
　　接着就是一阵混乱，医生上前各种检查，查看仪器，掰开她眼睛用光照她。
　　“盛小姐，你现在感觉怎么样？”
　　“你还记得自己是谁吗？”
　　“请看着我的手，这是几……”
　　盛暖：……
　　虽然清醒了，可她还是很虚弱，被折腾的烦躁无比，好在没过多久就结束了。
　　然而，不等她清静一会儿，正昏昏欲睡的时候，病房门再度被推开，一道矫揉浮夸的声音响起。
　　“暖暖，暖暖醒了吗，我女儿醒了吗？”
　　衣着精致的中年女人踩着高跟鞋蹬蹬奔进来，满眼急切：“暖暖，我女儿暖暖怎么样了？”
　　盛暖嘴角微抽。
　　这女人还是一如既往的虚伪和戏精。
　　进来的是她后妈沈玲，盛暖的父亲盛南成跟在后边，进来后看到女儿躺在那里，盛南成便是紧绷着脸冷哼了声。
　　盛暖昏迷了将近四个月，而在这四个月中，盛南成已经知道，盛家的公司居然已经被女儿架空了。
　　现在，公司百分之四十三的股份都在盛暖手里，由她指定的代理人莫连运作操控着。
　　也就是说，在他没有察觉的时候，自己的公司，被女儿夺了权。
　　虽说盛暖的股份只有百分之四十三，还没过半，可关键是盛南成自己手里只有百分之二十几的股份……其余的，都在各个股东手里。
　　公司近来发展不错，那些老家伙怎么可能愿意出手。
　　也就是说，现在，他女儿盛暖才是公司最大的股东。
　　听到盛南成的冷哼，沈玲眼底闪过笑意，面上却是一片虚伪，劝阻道：“哎呀老盛，你看你，暖暖才刚醒来，你这个做爹的怎么回事？”
　　说着又对盛暖说：“暖暖，你爸就是生气，你别跟他计较……无论如何，我们都是一家人，他是你亲爹……”
　　盛暖靠到病床上，似笑非笑看着对面两人：“行了，你们也别在这里唱双簧了，我没有家人，也没有亲爹，我爸爸在我妈去世的时候就已经跟着死了。”
　　盛南成瞬间面色铁青：“你怎么跟你老子说话呢，啊？知道你醒过来，我和你沈姨匆匆赶来，你就是这个态度？”
　　“看看你做的那些事，那是为人子女该做的吗？在自家公司里动手脚，你可真孝顺！”
　　盛南成一开口就压不住火气了：“老子养你长大，你就是这么回报老子的？枉费老子还让人全力救你，要知道你是个没心没肺的白眼狼，干脆让你死了得了！”
　　即便对她名义上的父亲早已经没有任何期待，可听到这样的话，盛暖还是觉得满心嘲讽。
　　她看着盛南成，勾唇，苍白的脸上满是笑意：“是啊，可惜我没死，你怎么不趁着没人的时候拔了氧气面罩或者用枕头捂死我呢，嗯？”
　　盛南成面色顿时一僵，似乎这才意识到自己刚刚说了什么。
　　沈玲在旁边打圆场：“行了行了，暖暖刚醒来，老盛，孩子身体还弱你跟她计较什么，再怎么还是个不懂事的小孩。”
　　说完，沈玲走到盛暖身边给她掖了掖被子，语重心长：“暖暖，你爸身体也不好，这段时间你出事他一直担心你照顾你，辛苦的时候你都没看到，他很担心你的，你怎么能这么说话呢，这不是伤他的心嘛。”
　　盛暖刚醒，还有些头疼，听着这绿茶明着劝架暗里拱火的话就一阵厌烦，可她现在没精力搭理，于是抬手指了指病房门：“出去。”
　　盛南成大怒：“你这死丫头……”
　　盛暖蓦然抬头：“你俩都给我滚出去！”
　　盛南成和沈玲都吓了一跳，这时，护士闻声进来，看到病房里的情形，立刻皱眉赶人：“不是跟你们说了看一下就要走，病人刚醒过来还很虚弱不能受刺激！”
　　说着护士便将两人往外赶：“走吧走吧，出去吧。”
　　等到那两人离开，盛暖听到护士小声嘀咕：“来跟昏迷了几个月刚苏醒的病患吵架……真不知道是不是亲生的。”
　　盛暖无声嘲讽。
　　沈玲摆明了是故意拱火，而她那个父亲……谁会在亲生女儿捡回一条命的时候跟她争吵，毫不忌讳的叫她“死”。
　　不过也无所谓，反正在她心里，她已经没有家人了。
　　现在最重要的是先养好身体，然后，把那一仗打完……等到那时，她就彻底和这家人没有关系了！
　　困倦袭来，她再度昏昏沉沉睡了过去。
　　迷迷糊糊中，她感觉似乎有人进了病房，悄无声息走近……她的药有镇定成分，让她睡得比较沉。
　　可这一瞬，盛暖还是倏然惊醒，睁开眼，就看到一张精致却又有些乖戾的面孔。
　　是沈玲的儿子，她名义上的继弟，盛洛。
　　盛洛六岁时就跟着沈玲进了盛家，然后改了姓，彻底成了盛南成的儿子。
　　在盛南成眼中，女儿叛逆不懂事，这个便宜儿子则是相反的乖巧聪明且孝顺，让他几乎快要忘记了这个儿子和他并无血缘关系。
　　而盛洛在外人眼中也是“别人家的孩子”，从小到大乖巧好学，成绩优秀，性格温和，与人为善。
　　是圈子里谁提到都会夸一嘴的少年。
　　而此刻，那个别人眼中的乖巧少年却近在咫尺，差一点点，就要贴上她的脸。
　　盛暖直接开口：“滚！”
　　没人比她更清楚这个虚伪东西的真实面孔。
　　小时候，故意挑衅她，在她反击的时候又装乖巧可怜，可以说，盛暖和盛南成的关系变成这样，盛洛和她母亲的功劳几乎不相伯仲。
　　被她直接开口叫滚，盛洛微顿，随即混不介意笑着站直身体。
　　他眼神无辜：“姐姐何必反应这么大，我只是听说你醒了，赶来看看你。”
　　盛暖准备按铃叫护士，并且交代护士一下再不许任何人进来探视。
　　可刚伸出手，就被少年骨节分明的大手捏住手腕。
　　他眼神有些委屈：“姐姐好不容易醒来，我只是想跟你说说话，你又何必这么无情？”
　　盛暖看到这个人就一阵恶心。
　　或许是她眼中毫不掩饰的厌恶刺到了盛洛，他的眼神陡然转冷，握着盛暖手腕的手也忽然发力。
　　“姐姐，我妈已经找到办法对付你了……她找的人你不是对手，但是我可以帮你。”
　　在外温顺有礼的少年神情一片冰冷，一字一顿：“只要你接受我，我以后帮你对付她，好不好？”
　　盛暖咬牙甩开他的手：“你们母子俩真是一个比一个恶心。”
　　这时，盛洛的神情已经近乎阴鸷：“你带那么多不三不四的男人回家……那些玩意儿都可以，为什么你就是不肯看看我？”
　　下一瞬，他居然直接就要欺身靠近：“姐姐看看我，以后我会保护你，不会让任何人伤害你，我妈也不行，姐姐……”
　　盛暖抬手抓过旁边床头柜上的水杯就砸了过去。
　　砰的一声，水杯在盛洛额头碎裂，盛暖手指也被割破，鲜血滴落。
　　盛洛连忙抓住她的手：“你别乱动，流血了……”
　　就在盛暖准备赏他一耳光的时候，凌乱的脚步声响起。
　　她的闺蜜熊乐乐几人快步奔进来，看到盛洛，熊乐乐毫不迟疑举起手里的包就朝他砸了过来。
　　“你来做什么，你跟你妈害的暖暖还不够吗，滚出去，给老娘滚！”
　　熊乐乐身后，苏灵和柯娜也立刻挡在盛暖病床前。
　　也是这时，她们才看到盛洛额头被砸破的口子，鲜血顺着他眉角流下。
　　熊乐乐三人顿时一愣。
　　盛洛本人却像是什么事都没发生，他松开盛暖的手，在一瞬间恢复成那个谦逊有礼的学霸少年：“姐姐手受伤了，让护士处理下吧，我先走了，姐姐好好休息。”
　　说完，他深深看了眼盛暖，转身离开……

番外 番外三 友谊

　　完结那天就说了有番外，专门解释了番外不一定日更，但还是有人时不时喊说没了没了，还有的在带节奏，我寻思我已经说还有了，还要我怎样呢（摊手），今天放在最前边：还有番外，彻底结束番外的话会跟大家说番外结束，那些不知道是故意还是真看不懂几次说明的，再冒出来带节奏别怪我不礼貌开大了哈…
　　……………………………………………………
　　因为之前盛家将盛暖安顿到医院后就基本不闻不问，再加上知道盛暖那个绿茶后妈没安好心，熊乐乐她们自己在医院安插了人。
　　盛暖醒来的第一时间她们就知道了，只是三人不在一起又住得远，赶来才晚了些。
　　看到盛暖醒来，三人欣喜不已，原本是有说不完的话，可她们知道盛暖刚刚苏醒还很虚弱，找护士给她包扎了手上的伤后就一步三回头离开了，让她好好休息。
　　临走前，还特地交代护士不让人探视。
　　对于盛洛，盛暖没解释太多，只是告诉她们她讨厌盛洛所以才会动手。
　　背后内情实在是说出来都让人作呕。
　　那母子两人，一个绿茶，一个疯子。
　　第二天睡醒后，盛暖就感觉整个人恢复了不少，也有力气坐起来了。
　　苏灵早上没课，最早过来，给盛暖买了早餐。
　　盛暖现在只能吃一些清淡的流食好让肠胃慢慢恢复，苏灵则是坐在病床前，和以前一样，话不多。
　　其实当初相处的时候苏灵就话不算多，一开口，柔柔弱弱的，盛暖原本是有些不喜欢她的。
　　因为她觉得苏灵家道中落还爱装，又爱慕虚荣老想占小便宜，从她这里借走了好几个包还有首饰都没还回来，拿着在外边撑场面。
　　可就在盛暖今早醒来时，她模模糊糊想起了一些事。
　　在昏迷的过程中，她似乎曾经短暂的恢复过意识，她听到熊乐乐她们在和她继母吵架，似乎是继母偷偷让医生消极治疗……她们直接打了起来。
　　那时，盛暖听到继母一声痛呼和叫骂：“苏家的死丫头片子，你敢掐我……”
　　盛暖知道，那时，一贯遇事往后躲，柔柔弱弱独善其身的苏灵，居然也动手了。
　　或许是生死中走了一遭，她的心境也变了。
　　虚荣不是什么罪名，而且，苏灵从千金小姐到家道中落，心里肯定有落差。
　　她没道理要求苏灵必须要坦然接受，不能有自己的小虚荣和小心思。
　　人无完人……
　　苏灵正在低头把苹果切成小块，就听到盛暖忽然开口：“灵灵，你借我的那几个包和首饰……”
　　苏灵倏地抬头，神情微紧：“我……”
　　盛暖笑着打断她：“送给你了。”
　　苏灵猛地一愣，可下一瞬，她面色却有些不自在，抿了抿唇，勉强出声：“我没有打算不还你，已经准备等你出院的时候送去护理下然后还你的。”
　　盛暖摇头：“我不是催你，是认真的，都送给你了。”
　　她看着苏灵，温声开口：“我已经抢了公司很多股份，不管怎么样，以后不会没钱花……要是以后你有什么想要的，直接跟我说，离那个姓赵的远点，他不是什么好鸟。”
　　以前，盛暖觉得苏灵靠美貌吊着那个姓赵的富二代的行为让人看不起，可现在，她却能理解苏灵的不易。
　　苏灵父亲受了刺激一蹶不振，母亲从来十指不沾阳春水又体弱多病，家里还欠了一屁股债，为了有机会能重新开始，她必须想方设法留在这个圈子里。
　　有这些资源和人脉在，她家里才有东山再起的可能。
　　难道她真的喜欢那个废柴流氓赵公子，亦或是她喜欢开口跟以前的朋友借奢侈品……她只是别无选择。
　　一旦看到苏灵的不易，她那些小毛病什么的好像也变得微不足道了。
　　而且，在她几乎变成植物人的时候，一贯独善其身的苏灵能站出来，她也承这份情。
　　对面，苏灵能感觉到盛暖的认真，她眼圈红了红，勉强维持着平静：“我才没想着占你便宜……”
　　盛暖失笑：“是是是，是我主动倒贴苏小姐，麻烦苏小姐给点面子。”
　　苏灵咬唇看了她一眼，最终没再出声。
　　这时，熊乐乐和柯娜踩着高跟鞋蹬蹬进来，病房里顿时变得热闹起来。
　　“你这家伙，一趟就是好几个月，错过了开学季，我跟你说，咱们系这一届研一新生来了个超级大帅哥，绝对是你的天菜！”
　　一边说着，熊乐乐一边摸出手机：“而且说，据说那大帅哥出身贫寒，到处做兼职……你赶紧好好养，养好了回学校，披上战袍，去把帅学长拿下！”
　　盛暖靠在床头枕头上有些无语，有气无力摊手：“你看我这样子，能回去上学吗？有泡帅哥的精神头儿吗？你能让我多活几年不？”
　　旁边的柯娜顿时急了：“呸呸呸，说什么话，嘴巴没点把门的。”
　　苏灵柔柔弱弱道：“人说大难不死必有后福，从今往后，等你的可都是好运气了。”
　　熊乐乐把手机伸到懒懒靠在床头的盛暖眼前：“瞧瞧瞧瞧，是不是你的天菜？”
　　盛暖喝了口水，眼神扫过去，就看到屏幕里穿着简单浅烟灰衬衣和长裤的年轻男子。
　　这张照片应该是偷拍的，他正在下楼梯，回头看了眼，露出大半侧脸。
　　可就仅仅只是这半张侧脸，就已经是让人心惊的俊美。
　　精致到近乎可以称为漂亮，偏偏又线条凌厉，仿佛二次元的人活了过来……难怪能让熊乐乐这么激动。
　　盛暖放下水杯伸手：“扶我起来。”
　　柯娜有些懵：“干嘛？”
　　盛暖认真开口：“我忽然觉得我今天就可以出院，明天就能够复课……”
　　那三人先是一愣，然后直接笑了。
　　熊乐乐笑的直不起腰，指着盛暖说不出来话。
　　柯娜笑骂着拍开盛暖的手：“你行了吧你，去卫生间都要人扶着还想泡学长。”
　　熊乐乐快笑出眼泪了，颤颤巍巍学盛暖走路的样子：“你去了学校见到学长，是不是得说‘学长，麻烦你扶我去下卫生间’？”
　　旁边，苏灵也笑了，小声吐槽：“身残志坚。”
　　几个人顿时笑成一团。
　　盛暖原本就是故意逗她们，也没人当真，可就在熊乐乐收回手机的一瞬，盛暖脑中却有什么一闪而过。
　　她怎么觉得，刚刚那个学长，好像长得有点眼熟？

番外 番外四 重遇

　　盛暖苏醒前已经昏睡了几个月，车祸造成的外伤基本已经都痊愈了，只是身体还比较虚弱。
　　在医院又将养了半个月后，她终于出院。
　　第一时间，她就约见了在公司的代理人莫连。
　　莫连受过她恩惠，毕业后直接进了盛家公司，他有能力又沉稳，一路摸爬滚打，居然成了盛暖手中的王牌。
　　盛暖自己有些小心机，但自问并没有太过人的能力去打理好公司的一切，再加上她信任莫连，于是就直接将莫连当成了代理人。
　　事实证明她没有看错人。
　　且不说之前莫连帮她不着痕迹收购、整合股份，将她从她母亲那里继承来的百分之十七的股份变成了现在的百分之四十三。
　　当她昏睡不醒几乎已经被宣告成为植物人的时候，莫连依旧没有背叛，按照他们的约定，一步步的替她筹谋，哪怕举步维艰。
　　盛暖想起来盛洛说的沈玲已经找到办法对付她，她提醒了莫连。
　　一身黑色西装的莫连神情是与年龄不太相符的沉稳：“小姐放心，我会竭尽所能。”
　　盛暖顿了一瞬，点点头：“好，尽力就好，还有，保护好你自己。”
　　分别前，从不多话的莫连忽然开口：“小姐这次受伤瘦了很多，照顾好自己。”
　　盛暖笑着点点头：“我知道了。”
　　紧接着，她回学校办理手续复课，毕竟耽误了几个月，学业也是要顾及的。
　　复课第一天，还没下课，盛暖就收到了熊乐乐的信息，说下课了带她去看帅哥。
　　盛暖知道她说的是那个研一的学长，他们系的新任系草。
　　没人不喜欢看帅哥，盛暖当然乐在其中，只是下课后去销假又耽误了一会儿，让等她的熊乐乐一阵催促。
　　盛暖离开学院大楼匆匆下楼，刚转过弯，已经一片安静的楼梯转角忽然冒出个人影。
　　她连忙侧身躲避，脚下一崴差点摔倒，然后就被对方一把拽了回去。
　　“谢谢谢谢。”
　　她连忙道谢，结果一抬头就傻眼了。
　　系草学长？
　　等等，这不是……
　　认出对方的一瞬，盛暖脑袋里就是嗡的一声，唰的举起包挡住自己的脸就想溜走。
　　然而已经晚了一步。
　　清冽的声音响起：“盛小姐，又见面了。”
　　盛暖闭眼深吸了口气，认命一般缓缓放下企图挡住脸的包包。
　　她呵呵干笑：“那什么，你好。”
　　还有什么是比发现自己从夜店带回家并且成功消费了的小鲜肉忽然变成了自己学长更尴尬的事吗？
　　绝壁没有！
　　花钱春风一度的人就这么站在眼前，还成了学长……盛暖深吸了口气，强行维持着表面的镇定，语速极快。
　　“那什么，谢谢你我还有事先走了哈再见。”
　　说完，她头也不回匆匆逃离。
　　身后，年轻男人站在那里，看着女孩明显有些慌的背影，微微蹙眉，露出若有所思的神情。
　　等到盛暖和熊乐乐碰头，听到熊乐乐说带她去看系草，她连忙摆手，满脸正直：“看什么系草，我好不容易回到学校，是要专心学习的。”
　　熊乐乐伸手摸她额头，被盛暖一巴掌拍开：“干嘛？”
　　熊乐乐有些不敢置信：“我摸摸你是不是发烧了……”
　　盛暖笑骂：“你才发烧，我只是觉得，经历了一场生死危机，我要改变我自己，发愤图强，积极上进，不能再沉迷于享乐和美色，虚度光阴。”
　　熊乐乐哦了声，然后拿出手机划开：“娜娜她们说老地方新来了几个暖场的男模，要不去去看看？”
　　盛暖：……
　　她轻咳一声：“娜娜都喊了，不去的话会不会不太好？”
　　倒不是想看什么男模，主要是刚刚遭受了巨大的惊吓，她惊恐的小心脏急需得到安慰。
　　熊乐乐咋舌：“不奋发图强不积极上进了？”
　　盛暖：“从明天开始，明天的我将是崭新的我，今天的我……就先这么过吧。”
　　熊乐乐没忍住被逗笑了，挽着盛暖往前走，一边走一边吐槽：“真不知道你什么毛病，放着干净帅气的男大不看，非要去夜店看失足鲜肉。”
　　盛暖的反驳理所当然：“失足小鲜肉，只要花点钱就能哄得你开开心心，别的什么都不用管，这样不好吗？”
　　熊乐乐想了想，有些乐了：“那倒也是，啧，果然最单纯的还是金钱关系。”
　　等到盛暖和熊乐乐到了她们经常去的酒吧时，柯娜和苏灵已经到了，旁边还有几个圈子里的人。
　　“来来来，暖暖来了，我们今天组这个局，就是为了庆祝暖暖涅槃重生，来，先干一杯，祝我们的大美女盛暖以后无灾无难，平平安安。”
　　盛暖笑着道谢，拿起杯子一饮而尽。
　　这些都是平时玩儿的好的，也知道她酒量不好且出院没多久，给她点的与其说是酒倒不如说是饮料。
　　没过多久，酒吧里音乐声一变，暖场“男模”上台，周围顿时响起欢呼口哨声。
　　盛暖她们所在的卡座是视野最好的，能清楚的看到那些所谓“男模”。
　　有的高大健美，有的清瘦文弱，有的小腰比女生还会扭，总之各种风格应有尽有。
　　旁边，熊乐乐起哄差点喊劈了嗓子，没过多久，有个明显被打过招呼的男模走到她们卡座旁边，随着音乐轻摇舞姿，对着她们卡座递出一朵花。
　　男模长得不错，看着盛暖，目光灼灼。
　　如果是以前，即便觉得这个男模稍微有那么一点油腻，盛暖也不会拂大家的兴致，怎么也逗个乐子……可这一瞬，看着对面的男人，她却感觉兴致缺缺。
　　总觉得差了点意思。
　　熊乐乐看到盛暖的神情，有些不敢置信：“这样儿的你都瞧不上，不得了了暖暖……”
　　盛暖神情四平八稳：“不是跟你说了，我已经不再是以前那个我了。”
　　熊乐乐：……
　　盛暖嘴上说的义正辞严，心里却在犯嘀咕：莫非是生死一遭后她居然看破红尘了？
　　这样的好歹也算半个男菩萨了，她居然心如止水？
　　一想到这个，她顿时一个激灵。
　　不行不行，决不能看破红尘，好不容易苟下来的，她要好好享受人生……
　　就在这时，身后传来吵杂声。
　　盛暖下意识回头，然后，瞬间愣在那里。
　　又是他？
　　在她们卡座不远处的吧台后，白天刚刚见过的年轻男子站在那里，把台上是一杯倾翻的酒水，妆容妖艳的女人正不依不饶：“你知道我的包多少钱吗？现在酒撒到上边包都废了，说吧，你想怎么赔？”
　　被涂着腥红指甲的手死死抓住袖子，男人低头看了眼，然后认真开口：“酒是你故意打翻的。”
　　那女人神情微僵，却依旧拽着他不松手：“分明是你没有放稳，别废话了，说说你怎么赔偿。”
　　卡座离吧台很近，盛暖听到旁边一个同伴低声嘲笑：“那打扮得像只孔雀的大姐想揩油调酒师，被人家闪开，酒弄坏了包包，估计现在想把人讹回家去呢。”
　　眼见那男子被女人拽着不肯松手，盛暖就要收回视线。
　　她不断告诉自己：和我没关系。
　　他们的事已经过去了，现在应该能躲多远躲多远……她现在已经彻底对盛南成死心，也不想再浪费时间精力气他。
　　所以，小鲜肉们的作用除了和朋友们出来玩儿的时候逗个乐子，再没别的。
　　尤其还是这种场合的失足男，更要远离。
　　可就在她要移开视线的时候，却毫无预兆对上了男子看过来的眼神。
　　似乎看出了她不想沾染，他缓缓垂眸收回视线，看起来有些失落和可怜。
　　紧接着，盛暖就看到，旁边出现两个高大的男人，将男子从吧台拽了出来。
　　花枝招展的大姐拎起抱抱满脸冷笑往外走去，那两个保镖模样的男人拽着男子跟在她后边出了酒吧后门。
　　盛暖收回视线把注意力放到面前舞台的男模身上，可片刻后，终是没忍住站起来朝外边走去。
　　熊乐乐诶了声：“你干嘛？”
　　“卫生间。”
　　紧跟着往酒吧后门去，盛暖告诉自己，就是看一眼，确认不会出什么事就好。
　　虽然她觉得，这人上次能卖身给她，今天这种状况，他只要从了那大姐应该也就没什么事了，而且还能大赚一笔。
　　卖给谁不是卖呢……
　　可等她摸到酒吧后门角落时，却听到外边传来动手的声音。
　　悄悄探出头去，她就看到，穿着白衬衣的男子被保镖按在墙上，对面，有钱大姐冷笑：“怎么，出来卖还卖出优越感了？价格不满意？你开价。”
　　白衬衣已经有些凌乱，男子神情依旧很淡：“抱歉，我只是调酒师，不是这里的男模。”
　　被保镖一拳打在肚子上，男子闷哼了声，却依旧没有松口。
　　“五万？”大姐加价。
　　男子直接向后靠到墙上根本不理会。
　　“十万……”大姐冷笑。
　　盛暖有些傻眼。
　　上次她给了多少来着……是不是有些抠搜了？
　　就在这片刻间，外边的价格已经加到了一个惊人的水准，然而，这位系草还是没有松口的迹象。
　　“打！给我打烂他这张脸。”
　　大姐终于忍无可忍，明显是由爱生恨。
　　眼见那两名保镖就要动手，盛暖连忙冲出去：“等等……包包多少钱，我替他赔。”
　　出来玩儿本来就是图个高兴，有钱大姐也是面子着实过不去才打算下狠手，盛暖站出来说赔偿，大姐冷笑了声，却也顺势下了台阶。
　　毕竟，要是因为强迫男模不成动手打人，这事传出去，她也实在脸上无光……
　　盛暖赔了小十万出去，有钱大姐带着保镖离开。
　　她回头看了眼失足系草，顿了一瞬，轻咳一声：“那什么，没事了。”
　　想到刚刚这人一副宁死不屈的样子，盛暖无奈劝他：“既然干了这行，这种时候，你适当说点好听的话也就过去了……”
　　总好过真的让人打残了。
　　对面，年轻男子抬眼看着她：“盛小姐是把我当成出来卖身的了？”
　　盛暖一愣。
　　难道不是吗？
　　男子似乎从她的神情看出了什么，神情瞬间黯了几分：“我只是出来做兼职打工，并不是在做盛小姐以为的皮肉生意。”
　　盛暖正有些傻眼，就听到他继续说：“我不太懂你们的游戏规则，那天晚上……你也是第一次，我以为，你是真的喜欢我。”
　　这次，盛暖彻底僵滞。
　　什么叫也是？
　　所以他意思是，那天晚上他第一次？
　　所以，他不是失足小鲜肉吗？
　　难怪刚刚一直不肯就范……她还以为他是嫌有钱大姐年纪大下不去手来着……
　　场面顿时有些尴尬，偏偏，对面人又问她：“那盛小姐还记得我叫什么吗？”
　　白泽。
　　这个名字蓦然冒出来……盛暖有些记不清到底是什么时候知道的他的名字。
　　上次那晚？亦或是从熊乐乐口中听到过？
　　只是因为觉得两人不该再有交集，她一直刻意避免去想他叫什么。
　　看到她沉默下去，白泽的神情更加黯淡：“所以，盛小姐果真不是因为喜欢……”
　　他垂眼，低声解释：“我那天回去才看到你给我口袋里放的钱，原本想找你说清楚，却没有你的联系方式，却没想到，原来我们已经成为校友。”
　　顿了一瞬，他继续说：“更没想到，会被你当成那种人……”
　　盛暖已经说不出话来。
　　尴尬，太尴尬了。
　　所以，人家只是勤工俭学做兼职，她却把人当成失足鲜肉piaO了，甚至刚刚还劝他既然出来卖就要对客人嘴甜一点。
　　听说他成绩还很不错……对于一个认真学习努力靠自己的优等生来说，这是多么践踏他尊严的事情啊。
　　盛暖啊，你真是太过分了！
　　对面，白泽垂眼低声说：“刚刚的钱，我会还你的。”
　　盛暖连忙摆手：“不用不用，那什么，也没多少钱。”
　　或许是愧疚，亦或是脑袋有些短路，她下意识想要补偿对方，于是提议：“要不，那什么，我再给你点钱……你以后就不用辛苦兼职了？”
　　这话说出来，她才觉得好像味道有点不对，怎么好像一副她要包养他的架势。
　　果然，对面白泽抬眼看了她一眼，语调越发黯然：“多谢，不过不用了，我不出卖自己的。”
　　说完，他转身沉默着回到酒吧里，衬衣有些脏污，背影清瘦，看起来可怜又萧索……

番外五 自制

　　好好一个勤劳上进的帅学长被自己当成失足青年，盛暖整个人无比尴尬，到了学校，更是小心翼翼尽量避免和白泽碰面。
　　再加上公司最近的事比较多，她除了有课的时候，其余时间几乎都不在学校里待。
　　莫连告诉她，沈玲最近小动作特别多，可有盛暖的预警，再加上莫连手段老辣，绿茶继母的那些小动作都收效甚微。
　　沈玲明显有些急躁甚至恼羞成怒，少见的给盛暖打了电话过来。
　　一开始，她还能勉强顶着温婉贤淑的伪装劝盛暖别跟家里作对，说什么公司是盛家的，以后也有盛暖一份子，等到被毫不留情戳破后，她直接撕破脸皮。
　　“你真以为你能赢？”
　　沈灵咬牙冷笑：“还是你以为我就没有别的办法了？暖暖，阿姨给了你机会，是你自己不知足，那就别怪阿姨翻脸无情了。”
　　盛暖听到她气急败坏的声音心情更好了：“好啊，走着瞧咯。”
　　就在沈玲威胁她没几天后，这天晚上，盛暖和熊乐乐她们吃完饭分开后到了停车场，没走几步，忽然察觉不对。
　　她脚步一顿，手直接伸进包里……就在这时，两侧脚步声响起。
　　她一把拿出防狼喷雾滋出去，一个带着口罩的高大男人顿时惨叫一声捂着脸蹲下，可身后还有两个人，直接拽着她的衣服捂住嘴就要把她往车上拖。
　　盛暖一边挣扎一边抬脚去踹，然而她那点力气在身强体壮的男人面前根本什么都算不上。
　　就在这时，身后忽然传来一声闷响，接着她就被松开了……
　　盛暖捂着脖子快步后退转身举着防狼喷雾，然后就看到，一个人正和那两个偷袭她的人打到一起。
　　居然是白泽。
　　那两人又高又壮黑熊一样，白泽虽然不矮却有些清瘦，盛暖一边拿出手机报警一边咬牙举着防狼喷雾上前想要帮忙……
　　眼见一时无法得手，再加上地下车库还有监控，那两人没敢再继续纠缠，迅速带着同伴一起上车离开。
　　盛暖立刻拍了车牌照，随后连忙上前扶住被掀出去撞到车上的白泽：“怎么样，你没事吧？”
　　白泽缓缓站直：“没事。”
　　盛暖有些着急：“你嘴里有血……我先送你去医院。”
　　白泽抬手抹掉嘴角血迹，神情平静：“嘴角破了，不要紧。”
　　“那也不行，先去医院。”
　　盛暖又给熊乐乐打了电话，熊乐乐还没走远，听到她这边出事立刻就赶了回来。
　　警察也快到了，盛暖先嘱托熊乐乐带白泽去医院检查，自己和警察对接完后第一时间也赶去医院。
　　熊乐乐侯在诊室门外，见到她，立刻迎过来：“你那边怎么样？”
　　盛暖摇头：“都带着口罩，车也是套牌，估计找不到人……他怎么样？”
　　熊乐乐耸肩：“说是软组织挫伤，拍了片子倒没什么，就是胸口一大片淤青看着有些吓人。”
　　盛暖嗯了声，敲门进去，就看到检查完的白泽正在扣扣子，有些清瘦却肌理分明的胸腹处一大片青紫，看着很吓人。
　　医生叮嘱让白泽回去好好休息几天，如果有不适随时就诊。
　　盛暖道谢后又去取了药，然后才让熊乐乐离开，她送白泽回去学校。
　　车子停在男生宿舍楼下，盛暖正准备说点什么，却没想到，旁边的白泽率先开口：“你没事吧？”
　　盛暖一愣，抬头，就对上他温和的视线。
　　“刚刚你也吓到了，安全起见，以后还是做好防范。”
　　盛暖这才发现，他的声音很是清冽好听。
　　原本是想问他怎样，说些道谢之类的话，没想到一开口却被他关心。
　　盛暖心里有些异样，嗯了声，想起什么，又出声叮嘱他：“那个，你最近先别去兼职了，好好休息……加个微信吧，我转给你这段时间的工资。”
　　然而，白泽却摇了摇头：“不必了。”
　　盛暖连忙解释：“我没别的意思，毕竟你是为了救我才受伤的。”
　　“我知道。”
　　白泽垂眼，语调低缓：“但救你是我自己愿意的，我知道，在你眼里我和那些你在酒吧见过的人可能没太大区别，可是我想，我也有权利拒绝将我们之间的所有联系都和金钱扯上关系。”
　　他低声说：“你可以不喜欢我，但是，至少请你尊重我的选择。”
　　盛暖有些着急：“我不是想用钱打发你，我只是想让你可以安心休养不用去操心兼职的事。”
　　白泽抬眼看着她，笑了笑：“谢谢你，但是……我真的不想再让我们之间和金钱扯上关系。”
　　盛暖顿时语滞。
　　“我先回去了，你开车注意安全。”
　　白泽温声叮嘱，然后打开车门下车离开。
　　盛暖坐在车里有些头疼。
　　她的确没别的意思……可任谁遇到被人当成出来卖还被用钱打发的事，估计都有心理阴影。
　　他介意这个也正常。
　　只能想想别的办法了。
　　毕竟人是为了救她受的伤，也不可能真的不管不顾。
　　第二天，盛暖拿到了白泽电话号码，之后接下来几天，每顿饭给他从饭店订餐，不管他吃不吃，餐餐送到。
　　她担心自己说什么又会让他误会，一直也没再联系，直到送到第五天的时候，白泽打了电话过来。
　　“盛小姐，我已经没事了，你不用再这样。”
　　盛暖顿了一瞬：“你去医院复查了吗？”
　　对方沉默下去。
　　盛暖有些无奈：“不去复查怎么知道好了没有，现在还不到睡觉时间，我在学校图书馆对面停车场，你在哪里，我带你去复查下。”
　　不等对方拒绝，她又说：“必须去，复查完没事的话我就不打扰你了。”
　　白泽沉默一瞬，嗯了声：“我过去找你。”
　　片刻后，盛暖就看到白泽从对面图书馆出来朝停车场走来，没过多久就出现在她车旁。
　　盛暖放下车窗：“上车吧。”
　　白泽依言上车坐到副驾驶。
　　就在盛暖准备发车时，他开口：“不用去医院，我已经恢复了。”
　　盛暖皱眉，下意识朝他胸口看去。
　　那天亲眼看到他胸口青紫一大片，触目惊心，医生也叮嘱要随诊，这么快就好了？
　　还是说只是不想再跟她有牵连？
　　顿了一瞬，盛暖鬼使神差般开口：“我看看是不是真的好了。”
　　话说完她才猛地意识到什么，对上白泽看过来的视线，她连忙解释：“那什么，我怕你骗我，要不还是去医院吧……”
　　可不等她话说完，就见白泽已经开始解衬衣扣子。
　　盛暖顿时僵在那里，眼睁睁看着他解开衬衣扣子，露出一片胸腹……上边还是一大片青色淤痕。
　　盛暖原本还在尴尬，可看到那一大片触目惊心的淤痕，她顿时有些无语：“不是说好了吗？”
　　白泽嗯了声：“是好了。”
　　盛暖气笑了，直接伸手按了下。
　　白泽蓦然一僵，极轻的倒吸了口气。
　　她哼笑：“疼了？不是说已经好了，那你哼什么？”
　　白泽没说话，她抬眼：“怎么，心虚了？”
　　话音未落，对上男人的眼神，她忽的一愣，这才后知后觉的意识到什么。
　　他静静看着她，喉结滑动了下……车里的氛围顿时开始有些不对劲了……
　　盛暖有些僵滞，努力找补：“那什么，我是生气你骗我，是不是下手太重弄疼你了……不好意思哈。”
　　“不疼。”
　　男人的声音已经有些低哑，
　　盛暖哦了声：“那什么，你先穿好衣服。”
　　说着，她十分尴尬的移开视线……也是这一瞬，移开的视线不经意扫到他衬衣衣摆下某处异样的弧度。
　　盛暖一愣，然后脸刷的就红透了。
　　她有些咬牙切齿：“你……”
　　只说了一个字就硬生生忍住，扭头梗着脖子看向另一边，仿佛从牙缝里挤出几个字：“穿好衣服，下车！”
　　旁边，白泽垂眼，一边缓缓扣上扣子，一边低声说：“抱歉。”
　　嘴里说着抱歉，他的语调却十分坦然：“没想到你会上手摸……我是个正常男人。”
　　盛暖气结回头：“那不是摸！”
　　白泽看着她：“嗯，抱歉，是我面对你时没有自制力……”
　　盛暖：……

番外六 负责

　　自从那天在停车场的尴尬事件后，盛暖又和白泽断了联系。
　　其实她有些纠结……尤其是这几天总是毫无预兆就想起他。
　　平时看着冷冷清清，还怪闷骚的。
　　盛暖不得不承认，她觉得那个学霸系草挺带劲儿的……如果他真能用钱拿下的，那她不介意继续之前的游戏。
　　可惜，人家卖艺不卖身。
　　而她自己……她不相信所谓爱情，也觉得自己没有与任何人发展正常情侣关系的准备。
　　就这么滴吧。
　　然而，没几天，又出了状况。
　　这天和熊乐乐吃饭时，盛暖无意间听到熊乐乐唏嘘吐槽：“暖暖，你知不知道，那位研一的学霸系草，居然在外边做鸭。”
　　盛暖整个人一激灵：“你从哪儿听到的？”
　　熊乐乐拿出手机：“你还真是消息闭塞，瞧瞧，学校论坛上都爆了……有图有真相。”
　　盛暖连忙接过手机，然后就看到了学校论坛上挂出的照片，好几张，照片里都是白泽。
　　有他在酒吧穿着白衬衣调酒，被好些人围着的，有他自己端着酒杯，被光怪陆离的彩灯和昏暗氛围衬得格外靡艳的，还有一张是他打开一辆豪车车门正要上车的照片……
　　刚开学的时候，白泽的出现就引起过不小的骚动，因此，他的状况已经传得人尽皆知。
　　全额奖学金入学，导师又给他了各种补助，永远都是那两身衣服，身无长物，不参加同学之间的任何交际，有时间就去外边兼职，独来独往，谦逊温和却也有些孤僻……完完全全的贫困生模板。
　　可即便如此，还是有不少人想方设法的搭讪。
　　没钱又怎样？
　　高智又颜值逆天，以后不愁没前途，更何况人家自食其力还这么上进……结果一转眼，论坛里却爆出，这位系草所谓的勤工俭学在外兼职，居然是在做鸭。
　　照片拍的十分清晰，那氛围那豪车那所有的一切都让人浮想联翩。
　　论坛下边的评论也十分热闹，全都是吃瓜群众。
　　“我的妈，平时看着冷冷清清的，居然是这种人……”
　　“太劲爆了，我室友还在开玩笑说怎样才能得到这样的男人，原来，有钱就行。”
　　“有没有懂行的呀，这种水准的鸭大概什么价位，我开始吃泡面攒钱了。”
　　“就这种人还拿奖学金啊，666，学校都不管管吗，太败坏学校名声了吧？”
　　“同问收费，嘻嘻。”
　　“啧啧啧，上次还拒绝了我朋友……原来已经不知道是几手货了。”
　　“人家伺候富婆有钱拿，怎么会看上贫困女大呢，嘻嘻。”
　　“真特么恶心他妈给恶心开门……开了眼界了，果然人不可貌相。”
　　“话说，这种人该开除吧，万一把生意做到学校了怎么办？”
　　“我也觉得……”
　　“难道就我一个人觉得，就凭几张照片，就能说明什么吗？大家都是成年人了，不能去酒吧玩儿吗？”
　　“呵呵，骗自己很有意思吗，别三观跟着五官跑，无风不起浪……”
　　盛暖随便划拉了几下，看着那些不堪入目的评论，一颗心不住下沉。
　　照片上那辆车是她的，这是她出车祸前第一次见到白泽把他带回家时拍的。
　　别的，都是他在酒吧兼职的照片。
　　而且，到了酒吧，喝点酒难道不正常吗？
　　就因为拍出来的照片氛围暧昧，再加上一些似是而非的描述，就公开诬陷别人在卖身？
　　盛暖把手机递回给熊乐乐：“他没报警吗？”
　　熊乐乐耸肩：“不清楚……我只是个平平无奇的吃瓜群众。”
　　说完，她又想起什么：“哦对，我刚过来的时候好像看到那帅哥去学院大楼了，估计闹得太大学校要干涉了……”
　　盛暖想到那些在评论区起哄要学校开除白泽的人，顿了一瞬，转身大步离开。
　　熊乐乐在后边喊：“诶，暖暖你干嘛去？”
　　盛暖匆匆道：“你查下那帖子是谁发的然后告诉我。”
　　熊乐乐先是一愣，然后乐了：“怎么，你这是要富婆救美啊……人家是乖乖男大你不感兴趣，知道是失足鲜肉了就来劲儿了，什么爱好，你是曹贼吗？”
　　盛暖头也不回：“你滚！”
　　距离学院大楼还有些距离，盛暖担心熊乐乐那边速度慢，又给莫连去了电话。
　　那张白泽上车的照片拍的是她的车，她要知道是什么人做的。
　　事实证明，莫连的效率的确很高，等到盛暖上楼的时候他的电话就回过来了。
　　“小姐，我让人查了，拍照的人……应该与盛洛有关。”
　　盛暖一愣：那个疯子！
　　再一想到盛洛平时装的一副小白莲实则心理阴暗的样子……他能做出这种事也不奇怪了。
　　所以，白泽其实是被她连累了！
　　低声骂了句脏话，盛暖快步朝学院办公室走去。
　　刚走到办公室门口，就看到白泽背对着他站在办公桌前，办公桌后是学院院长。
　　“……这次的事情影响太坏，你也不肯将事实告诉学院老师，哪怕是让车主出来替你作证……所以，奖学金的事只能这样了。”
　　白泽沉默不语。
　　院长叹了口气：“你先回去吧，至于别的，学院会再讨论的……别耽误了学习。”
　　所以，贫困生的奖学金没了？
　　盛暖知道对于这种靠奖学金和补贴上学的人来说，奖学金意味着什么。
　　尤其是，院长的意思是，白泽是不肯说出车主是谁来替他自己澄清。
　　他是不想牵连她。
　　下一瞬，盛暖直接敲门：“院长。”
　　院长抬头：“盛同学，有什么事吗？”
　　盛暖出了车祸请了长假刚销假，再加上家世放在那里，院长想不认识她也难。
　　院长对面，白泽依旧安静站着。
　　盛暖走进去，沉声开口：“院长，我是为了校园论坛关于白泽学长的事情来的。”
　　院长哦了声正了面色：“怎么，你知道什么？”
　　“论坛上的东西纯属造谣污蔑，我已经报警了……白泽只是在酒吧兼职调酒师，至于所谓的他上豪车，那辆车是我的。”
　　旁边，白泽抬眼朝她看过来。
　　院长也是一愣：“你的？”
　　随即，院长正了面色：“说清楚。”
　　盛暖神情自如：“我和白泽正在谈恋爱，他在酒吧兼职，我顺路接他下班……就这么简单，没想到却被某些心理阴暗的人造谣生事。”
　　盛暖话音落下，白泽一双眼缓缓落到她脸上。
　　院长顿了一瞬，然后就长长松了口气：“如果是这样，那就再好不过了……学校也不愿看到发生这种事情。”
　　盛暖点头：“院长请放心，我们一定能证实清楚的。”
　　“那就好。”
　　院长点点头，顿了一瞬，又道：“但是这次的事情影响太坏，学校已经将白泽同学的奖学金撤回了……
　　无论结果如何，这次的事情，还希望你们能当成一次教训……学生还是要以学业为重，即便兼职，也要注意影响。”
　　奖学金不是什么大事，对盛暖来说那点钱不值一提，可如果撤回奖学金，万一以后又有人拿来说事，当成造谣的把柄怎么办。
　　盛暖下意识就要辩驳，可这时，旁边的白泽已经温声开口：“我们知道了，谢谢院长。”
　　盛暖的话全部噎了回去，只能闭嘴。
　　两人往外走去，出了学院大楼，盛暖看了眼旁边不发一语的人，尝试着开口：“那个，这次的事情很抱歉，是我连累了你。”
　　白泽抬眼看过来：“你？”
　　盛暖嗯了声：“那人是冲我来的，奖学金的事……我赔给你吧。”
　　不等白泽说话，她连忙补充：“你原本能拿奖学金的，是因为我的缘故才没了，我应该负责的。”
　　白泽沉默一瞬：“那别的呢，盛小姐会负责吗？”
　　盛暖一愣：“什么别？”
　　白泽掀起眼皮看着她：“刚刚你在院长面前说，我们在谈恋爱……”
　　盛暖一噎，下意识解释：“那个，我是想帮你澄清……”
　　话没说完，她就听到白泽低声说：“可学院为了说明情况，肯定会公开，到时候，所有人就都知道我和你在谈恋爱了。”
　　盛暖有些哑然，然后就听到白泽继续道：“那样，我可能就会错过喜欢我的人了。”
　　他的语调有些黯然：“我又做错了什么呢，现在却先失去奖学金，又失去自己未来的缘分……”
　　盛暖整个人都有些凌乱：“我、我不是说了，奖学金我给你，不会让你学业受影响的。”
　　“嗯，学业没有影响……那我的名声，还有以后的恋爱呢？”
　　他垂眼：“即便这次澄清了，但人言可畏，别人提起我，恐怕这次的事永远都会被拉出来当成谈资，人云亦云……又怎么会有好女孩肯再考虑我。”
　　盛暖思维有些混乱，下意识干巴巴道：“应该、应该不至于吧？”
　　可对上白泽的眼神，她又觉得有些心虚，只能悻悻道：“那你想怎么办……”
　　白泽移开视线：“我知道你不喜欢我，但你既然说了要赔偿，就要说到做到不是吗？至少，在我遇到合适的、不嫌弃我声名狼藉的女孩之前……你得对我负责。”
　　盛暖眨了眨眼：“我……”
　　白泽垂眼：“当然，如果你不愿意，我也不能做什么。”
　　说完，他转身就要离开，一副被欺负后无可奈何的模样。
　　盛暖看着他的背影，脑袋里乱七八糟搅成一团。
　　他好像真挺惨的。
　　名声没了、奖学金没了、即将到来的红线也没了……人那么不容易，自食其力上大学读研，勤工俭学积极上进，就因为碰到她，结果落到这么个下场。
　　她坐视不理的话，合适吗？
　　好像真不太合适……
　　眼见那人越走越远，孤零零的萧索可怜，盛暖轻吸了口气，狠下心：“等等。”
　　白泽脚步微顿，回头看她。
　　盛暖轻咳一声，视线飘忽：“那个……我想了想，的确该负责的。”
　　对面，白泽沉默一瞬，有些不确定，一双眼看着她，低声问：“真的吗？”
　　看到他因为不敢置信而有些犹豫不前的神情，盛暖刚刚还有些不确定的心情莫名又坚定了几分。
　　她嗯了声，十分坚定且大气：“放心，我说话算话，负责到底。”
　　对面，白泽快步走回到她面前，顿了一瞬，然后伸手轻轻将她抱进怀里。
　　“谢谢你。”
　　盛暖原本还因为这亲近的动作而有些僵硬，可听到他闷闷的低声道谢，又有些无奈。
　　明明是被她连累的，现在她只是在善后……他谢什么呢。
　　傻孩子！
　　盛暖无声叹气，轻轻回抱他。
　　然而，她却没看到，伸手将她揽在怀里，白泽垂眼，唇角缓缓翘起……

番外 七 送别

　　很快，关于白泽不正当兼职的风波就得到平息：豪车是白富美女友的，而且，人家两人最近已经高调的出双入对。
　　还有什么比这个更有说服力的？
　　随后，盛暖直接爆出了背后造谣的人是盛洛的事。
　　很快，“豪门继子伪装小白花背后下黑手”的事就在校园论坛上爆火，甚至就连围脖上都能看到些蛛丝马迹。
　　毕竟，豪门白富美和家中继弟，以及校园平民系草之间的八卦还是有很大的话题度的。
　　最意外的当然是盛洛的一众仰慕者。
　　他和盛暖同校，是学弟，也是很多人眼里的高富帅男神，尤其是他一直都是以温文尔雅绅士贵公子的形象出名……结果，毫无预兆就被曝出他雇人偷拍以及抹黑他人的肮脏手段。
　　接着又有不少消息爆出他和他母亲为了争夺家产不择手段的事，甚至还有人发散思维提到盛暖的车祸，暗指车祸说不定都和继母母子两人有关。
　　虽然他们不是什么公众人物，但这件事还是在圈子里传开了。
　　“你没事搞那些小动作做什么？”
　　沈玲面色难看训斥自己的儿子。
　　盛洛安静坐在她对面没有说话。
　　旁边，精致秀美的年轻女孩柔声开口：“姑妈，你也别说阿洛了，那个贫困生是盛暖的男朋友，阿洛肯定也是为了帮姑妈。”
　　听到“男朋友”三个字，盛洛脸上神色陡然变得阴沉。
　　沈玲没有注意自己儿子的神情，看向开口的女孩，表情顿时变得柔和：“还是青青懂事……这次多亏青青了，等到事情结束后，你和霍家小少爷订婚，姑妈送你股份做嫁妆。”
　　沈青青笑的柔婉：“姑妈，我们是一家人，不说两家话，只要能帮到姑妈，我就很开心了。”
　　沈青青是沈玲的侄女，之前一直在国外留学，最近刚回来。
　　而就在沈玲使尽浑身解数和盛暖抢公司的时候，却忽然得知，沈青青居然认识了京市财阀霍家小少爷霍弘，而且关系匪浅。
　　霍小少爷对沈青青似乎十分上心，得知抚养沈青青长大的姑妈正在和继女抢夺财产后立刻表示可以帮忙。
　　他会想办法从其余股东手中收走盛明有限的股份，然后再转手给沈玲……等到所有股份到手，沈玲就会成为最大的股东。
　　到那时候，她就可以将盛暖踢出局了！
　　这对沈玲来说简直是柳暗花明，因此，对于儿子好不容易维持的形象遭到巨大打击，她生气之余其实也没有那么在意了。
　　她已经要赢了，不用再继续小心翼翼。
　　另一边，盛暖很快也发现了不对劲：有人在暗中收购那些股东手里的股份。
　　对方开的价格很高，再加上沈玲从旁协助，那些老狐狸手里的股份正在不断卖出。
　　盛暖尝试着去找那些老狐狸，可那些人虚与委蛇根本不接话，不愿意跟她谈生意。
　　她和莫连想方设法也无济于事。
　　没过多久，莫连就查出来：和那些人对接的人，是霍氏的人。
　　听到霍氏，盛暖的心瞬间下沉。
　　盛家是有点钱，可如果去跟霍氏相比，那就像一个拿着存钱罐的小孩子和一个掌握着金库的富豪一样……根本没有什么可比性。
　　接着她才知道，原来，是沈玲的那个侄女和霍氏的小公子关系匪浅。
　　在知道这个消息的一瞬，盛暖几乎已经要绝望了。
　　她和莫连再怎么拼命也不可能是霍氏的对手的……根本不是一个数量级的力量，要怎么抗衡？
　　可是，努力周旋了这么久，竭尽所能忍辱负重，眼见就要成功却功亏一篑……她怎么能甘心！
　　也是因此，得知霍家要举办宴会，且盛家收到邀请函后，她强忍着恶心又回去家里。
　　这是一次机会，或许她可以再最后尝试一次。
　　无论如何，霍家也是生意人，如果她能给出的好处比沈玲给的多，或许还有可谈的余地。
　　除非，那位霍家小公子真的是恋爱脑，做的一切都是为了那个沈青青……那她就只能自认倒霉。
　　盛暖回到盛家的时候，沈玲正帮沈青青试珠宝。
　　看到盛暖，沈玲眼角浮出得逞笑意，然后故意对沈青青说：“青青，别考虑价格，挑你喜欢的就好……霍小公子请你跳开场舞，我们青青一定要艳压全场。”
　　盛暖的父亲盛南成坐在一旁，看了眼盛暖，随即冷冷收回视线。
　　在得知这个女儿居然在他眼皮子底下搞事后，盛南成就一直没再搭理盛暖。
　　在他看来，这种不孝女比盛洛这个继子差远了……盛洛不是他亲生儿子却乖顺懂事孝顺，他宁肯把所有的东西都留给继子，也好过落到这个叛逆不孝的女儿手里！
　　盛暖没有理会盛南成的冷眼，转身直接上楼。
　　反正她回来也不是为了联络感情。
　　上楼没多久，刚换了衣服洗了脸，房门被敲响，盛暖过去开门，然后就看到盛洛站在门口静静看着她。
　　她直接就要把门关上，房门却被一只手抵住。
　　“你输了。”
　　盛洛幽幽开口：“我妈这次不会放过你的。”
　　盛暖嗤笑：“好啊，尽管来，看看谁怕谁。”
　　她手里还有那么多股份……最后大不了掀了棋盘，大家一起完蛋。
　　盛洛眼中满是幽光：“我说了我可以帮你。”
　　“不需要！”
　　盛暖直接就要关门，房门却被他死死抵着……少年眼神一片幽冷：“你是不怕，那你那个贫困生软饭男呢？”
　　盛暖皱眉，就见盛洛扯了扯嘴角：“到那时，你自身难保……你猜，我会怎么对他？”
　　“傻逼脑残！给爷爬！”
　　盛暖毫无预兆抬脚一脚就踹了过去，盛洛闷哼一声被她踹开几步，看着房门在眼前轰然关闭，他眼底一片幽暗冷光，片刻后，转身离开。
　　房间内，盛暖虽然一脚把人踹开，可一颗心却不断下沉。
　　她知道盛洛是什么人，表面在外人面前装的有多白莲花，实际上就有多有病。
　　霍家的宴会没几天了，而这次宴会之所以会邀请盛家，本来就有和盛南成沈玲谈生意的意思在里面。
　　也就是说，如果她没能争取到生机……宴会一过，基本上公司的事就尘埃落定了。
　　到那时候，在霍家这样的庞然大物面前，她根本没有招架之力，如果盛洛那个神经病真的要动白泽，她能不能护着他都是未知数。
　　沉默半晌，盛暖换衣服出门。
　　她去找白泽了……
　　白泽的兼职换到了一家高端私房菜馆，还是负责调酒，只是环境和以前不一样，清幽雅致。
　　盛暖原本是让他不要做兼职了，反正她也养得起，可白泽不同意。
　　“我要工作攒钱给女朋友准备礼物。”
　　他说的语调柔和，眼神却坚定，盛暖只能由着他去。
　　担心他做兼职回学校太远，又给他在附近准备了一套公寓……她最近也住在那边。
　　主要是为了坐实他们的情侣关系，绝对不是因为某人在某方面的优异表现。
　　她赶到私房菜馆的时候，白泽还没下班，她就坐在外边点了杯果汁等他，一边等一边思索着要怎么说服他离开。
　　她想送他出国，然后再给他一大笔钱，这样，安顿好了他的后路，无论她这边是输是赢，至少不会牵连到他。
　　就在盛暖坐在桌旁沉思走神的时候，一门之隔的地方，白泽正在换衣服：“女朋友来接我，我要走了。”
　　对面，私房菜老板神情无奈：“我说大哥，你这游戏要玩到什么时候？”
　　白泽动作微顿。
　　私房菜老板神情无奈：“我只见过为了追女孩装富的，还没见过为了追人姑娘装穷扮可怜……你确定你这样没什么问题吗？”
　　白泽思索片刻，认真开口：“我不确定，但我知道，如果不这样，她不可能和我在一起……”
　　私房菜老板哭笑不得：“那以后呢，你打算演到什么时候？”
　　白泽浑不在意：“只要她喜欢，我可以永远留在她身边。”
　　私房菜老板惊呆了：“老爷子不会同意的。”
　　“我的事不需要别人同意……”
　　说完，白泽穿上外衣转身，要迈步的时候，仿佛想起什么，回头冲私房菜老板展示自己的衣服：“看看。”
　　私房菜老板有些不解：“什么？”
　　“这衣服不错吧……盛暖买的。”
　　白泽神情似乎依旧平淡，可那股隐藏的炫耀却呼之欲出：“还有好几套，回头穿给你看。”
　　私房菜老板按了按眉心：“知道了。”
　　“你还没说怎么样。”
　　“好看好看好看行了吧，求你了赶紧走！”
　　白泽啧了声，转身出门……
　　几步走到盛暖身边，白泽朝她伸手：“我忙完了，回家吧。”
　　“回家”两个字让盛暖心里微动。
　　这些日子，他一直把那个公寓称为“家”，他们两个人的家。
　　在家的时候，他喜欢自己做饭，打扫卫生什么的也都亲力亲为，哪怕盛暖说可以找阿姨他都不肯。
　　“我不喜欢我们家有别的人。”
　　盛暖不得不承认，这段日子，那个不大的公寓的确让她有种莫名的安心，但以后可能都不会再有了。
　　两人回到公寓，刚进家门，盛暖还没反应上来，就被一把抱起放到鞋柜上，接着，白泽欺身靠近将她抵住，低头亲吻过来。
　　即便两人已经同居了一段时间，可盛暖每次看到他顶着一张清冷禁欲的脸，却是截然相反的黏糊重欲……依旧觉得有些割裂感。
　　亲吻越来越深，从唇角辗转到锁骨，盛暖呼吸微乱将埋头忙碌的人抵住：“我有事跟你说。”
　　“嗯？”
　　白泽抬头，声音微哑。
　　盛暖说：“我想送你离开……”
　　她话音落下，就见白泽微怔，随即呼吸逼近，哑声问：“为什么？”
　　盛暖没跟他说太多，只是想让他尽快离开：“没什么，就是我觉得在国内有些腻，想去留学，和你一起。”
　　白泽掀起眼皮看她：“你和我一起去吗？”
　　盛暖哄他：“嗯，你先过去，我这边公司一点事情处理完就去找你，很快。”
　　原以为还要在废点唇舌，却不想，白泽很温顺的点点头：“好，都听你的……你去哪里我就在哪里。”
　　对她的话没有半点怀疑。
　　盛暖心里有些不是滋味，但她知道，这是最好的选择。
　　下一瞬，她被一把抱起直接往卧室走去……
　　这些日子下来，白泽已经很清楚的了解她的身体，知道怎样会让她最愉悦。
　　盛暖被折腾的仿佛置身云端，耳边是男人暗哑的声音：“暖暖……我们永远在一起，好不好？”
　　盛暖这会儿哪里还说得出话来，只能像是风浪中的小船一样被迫抱着他的肩膀不住“嗯嗯……”
　　隔天，盛暖送白泽出国。
　　到了机场，白泽抬手摸她的脸：“说好的，你三天后到，不许骗我。”
　　盛暖只是想让他尽快离开自己好专心对付沈玲他们，毫不迟疑的敷衍：“我知道。”
　　她叮嘱：“那边已经安排好了会有人接你，去了安心呆着，好好学习，人生地不熟别去胡乱找兼职，我养得起你。”
　　白泽唇角翘起：“好。”
　　他知道她的状况和危机，可即便如此……她还是安排好了他的一切，对他说“我养得起你”。

番外终章 永远在你身边

　　送白泽出国三天后，霍氏宴会到了。
　　盛暖毕竟还有盛家这层身份，顺利进入宴会现场，盛南成看到她时冷哼一声直接移开视线。
　　沈玲与沈青青站在一起，看到盛暖，唇角浮出嘲讽笑意。
　　“暖暖，你这又是何必呢？”
　　沈玲似笑非笑：“实话跟你说吧，公司那些股东的股份现在都在霍公子手里，待会儿宴会上他就会宣布将全部股份赠予青青，你又何必再来自取其辱。”
　　沈青青幼时失去双亲，是沈玲养大的，和沈玲女儿没什么差别，赠予沈青青就是赠予沈玲。
　　盛暖看了眼沈玲和沈青青，视线落到盛南成身上，似笑非笑：“不愧是一家人，希望爸以后不会后悔才是。”
　　盛南成为了和她斗，不惜帮霍家拿到公司别的股东的股份。
　　在他看来，那些股份还是会回到自己手里……没错，落到沈玲手里和回到他手中又有什么差别呢？
　　他们夫妻一心，总好过被这个不孝女得逞。
　　只是，他的好妻子好“儿子”对他就是真心的吗？
　　盛暖早已经对这个名义上的父亲没有了任何期待，说完，她转身直接走开。
　　她不是来和他们置气的，不到最后一刻，她绝对不会放弃。
　　霍弘也是生意人，只要她能给出足够的利益和诚意，或许还有机会争取。
　　没过多久，盛暖就看到了被一行人簇拥的霍小公子。
　　一身西装愣是被他穿出放荡不羁的感觉，周围围在他身边的都是圈子里有名的商人。
　　那些在外有头有脸的人，到了霍弘面前，一个个慈眉善目友好到了极致。
　　盛暖轻吸了口气，直接朝霍弘那边走去。
　　“霍公子。”
　　霍弘端着酒杯回头，一张脸精致矜贵，似笑非笑看着她：“你好？”
　　“我是盛明有限的盛暖，想跟您谈点事情，不知道能不能占用您几分钟？”
　　霍弘对面几人彼此交换视线，霍弘则是勾起唇角，目光放肆的在盛暖身上打量。
　　盛暖身上是一袭墨蓝色鱼尾礼服，卷发松松挽着，精致又不失慵懒，除了颈上同色系宝石项链外再无别的点缀。
　　可就是简单的装扮，却越显得她肤白如雪，红唇娇艳，即便在这样的宴会场景，依旧是十分亮眼的存在。
　　盛宏笑了：“哦，几分钟？”
　　他端着酒杯直接走到盛暖面前，微微靠近一些，低声调笑：“遇到盛小姐这样的美人，几分钟对我来说可不够呢。”
　　居然在直接调戏她，果然是个浪荡子！
　　盛暖暗暗磨牙，强忍着把他打成猪头的冲动，挤出几分笑意：“方便吗？是关于盛明有限股份的事情。”
　　霍弘抬了抬手：“当然方便。”
　　和霍弘走到旁边露台，盛暖直奔主题：“霍公子，我知道盛明有限不少股份在您手里，我想知道，怎样的价格您愿意转一部分给我？”
　　她认真说：“我可以拿出足够多的利益和诚意。”
　　霍弘轻晃酒杯，似笑非笑：“说实话盛小姐，盛明有限那点东西在我这里都不够塞牙缝的，所以，我不在乎利益，只在乎诚意。”
　　看着对方放肆的神情，盛暖暗暗咬牙，继续挤出笑脸：“那不知道怎样的诚意才能让霍公子愿意高抬贵手？”
　　霍弘啧了声：“你既然能找到我这边，应该已经知道了，盛明有限呢……只是个小礼物。”
　　说着，霍弘往沈青青那边看了眼，冲沈青青举杯。
　　盛暖顺着他视线看过去，就对上沈青青不屑的眼神。
　　霍弘收回视线，朝盛暖走近一步，微微俯身：“其实说实话，沈青青呢，也就那样……不过总归是跟我的人，我送点东西出去也不心疼。”
　　盛暖握拳。
　　他口中的送点东西，送的是她母亲留下的心血！
　　深吸了口气，盛暖做最后的尝试：“霍公子，有什么条件您可以提，只要我能给出，一定竭尽所能！”
　　“真的吗？”
　　霍弘勾起唇角，语调倏然变得暧昧：“如果早点认识盛小姐，应该就没有沈青青什么事了……二楼右手第一间是我的房间，如果盛小姐真的有足够的诚意，那么，你可以去房间等我。”
　　话音落下，盛暖神情陡然转冷：“不好意思，我不卖身。”
　　霍弘啧了声，摊手：“那我就爱莫能助了。”
　　盛暖闭眼轻吸了口气，转身……刚迈步，身后响起霍弘似笑非笑的声音：“盛小姐真不去二楼坐坐嘛，你确定你不会后悔？”
　　盛暖脚步停下，终于忍无可忍。
　　她猛地回头，直接一拳砸到霍弘肚子上，霍弘猝不及防一声闷哼，她咬牙低咒：“我后悔你爹！也不看看你这衰样，也敢调戏你爹我……老娘不伺候了，那些股份你爱给谁给谁，反正我手里的也不少，大家一起玩儿完！”
　　已经没有希望，她又何必忍着助纣为虐的二世祖……输就输了，至少出口恶气！
　　而就在她一拳砸的霍弘捂着肚子弯下腰的时候，身后传来惊呼声。
　　“霍公子！”
　　沈青青冲到露台上，惊诧担忧的叫声引来一众视线。
　　有安保人员朝这边走来，沈青青指着盛暖大叫：“把她赶出去，她居然敢打伤霍公子……把她赶出去！”
　　沈青青话音未落，霍弘蓦然抬手：“等等！”
　　他的手颤抖着，龇牙咧嘴站直身体，满脸痛苦：“你……下手也太狠了吧！”
　　这时，安保人员已经到了。
　　盛暖甩了甩手，满脸无所谓。
　　盛南成冷着脸沉声训斥她：“还不给我滚回家去，在这里丢人现眼！”
　　霍弘嘴角微抽，视线落到盛暖身后，立刻变得无辜起来：“小叔叔，可不是我骂的她哦……我就是跟她开个玩笑，还被她揍了！”
　　也是这时，所有人才发现，后边的安保人员已经退开，恭敬站在一旁。
　　一道身影缓步走来，黑色西装深灰衬衣，满身贵气一丝不苟。
　　旁边的人恭敬低头：“小先生。”
　　顿时，周围那些宾客中知道内情的人露出满脸诧异。
　　小先生？
　　霍氏被称为小先生的只有霍老爷子那个老来子……据说出生后就身体不好一直在国外疗养，是霍老爷子的眼珠子，比霍弘这个孙子可宝贝多了。
　　盛暖看着朝她走来的人，整个人都愣在那里。
　　白泽？
　　所以，他根本不是什么贫困男大，而是霍家老爷子的幺子……她一直都被骗了。
　　在她都无暇自保的时候还想着把人送出国安排好后路，结果，人根本不需要！
　　霍弘还在满脸无辜朝白泽：“那个，我说的房间也是小叔叔你的房间，我是好心想让你们见面来着……”
　　下一瞬，盛暖扭头直接就走。
　　霍弘正龇牙咧嘴准备看好戏，结果就发现好戏女主角扭头离开，而他那个总是冷冰冰谁也不敢惹的小叔叔很少有表情的脸上居然露出一瞬间的慌乱，转身就追了出去。
　　旁边，沈青青和沈玲已经彻底傻眼。
　　这是什么状况？
　　那个人，不是盛暖那个贫困生男朋友……他不是姓白？
　　他怎么会是霍家人？
　　外边，盛暖不发一语往外走，白泽快步追出来：“暖暖……”
　　“我错了，我不是故意骗你的！”
　　他一向清冷的神情满是紧绷和不安，还有些可怜：“我想靠近你，可你躲着我不肯负责，我是听说你喜欢这种小可怜风格的，所以才不得已出此下策。”
　　盛暖停下转身气笑了：“什么叫我不肯负责？”
　　白泽眼巴巴看着她：“再次碰面后你就一直躲着我……我不这样，你根本不会搭理我的。”
　　“所以还是怪我咯？”
　　盛暖冷笑，转身大步朝外走。
　　身后，白泽快步追来，她回头直接骂人：“滚，别跟着我。”
　　白泽脚步停下，可怜巴巴看着她：“暖暖……”
　　盛暖扭头离开，头也没回。
　　不等盛暖从霍家回去，她就接到了莫连的电话……莫连的语调十分诧异:“小姐，霍氏收购的股份……全部转入您的名下了。”
　　盛暖咬牙，深吸了口气：“我知道了，你处理后续事宜就好，别的不用管。”
　　听出她似乎知道怎么回事，莫连没再纠结，直接应是。
　　挂了电话，盛暖把手机扔到旁边。
　　她知道那是白泽给的……给就给，狗男人骗她这么久，不要白不要！
　　紧接着，电话声再度响起，是沈玲。
　　盛暖挑眉，按了接通，下一瞬，电话里就响起沈玲濒临崩溃的声音：“盛暖，你到底做了什么？是不是你们勾结起来的……你居然一点活路都不给你爸爸留，你这个狼心狗肺的白眼狼！”
　　沈玲一直都对那些股份志在必得，因为霍氏没必要骗她这点东西，所以，在霍氏收购股份的时候，她一直从旁协助。
　　在她看来，那些股份都终究是属于她的。
　　可没想到，忙活一通……霍氏居然一扭头就把那些股份，全部赠予盛暖。
　　她根本就是被耍了！
　　沈玲简直要气疯了，下一瞬，就听到盛暖笑吟吟的声音：“差点忘了谢谢阿姨这段时间的帮忙，如果没有你，我也不能这么顺利得手，真的很感谢阿姨。”
　　她就是在故意气沈玲。
　　沈玲直接疯了：“你这个……”
　　不等她说出口，盛暖直接挂断拉黑一条龙。
　　想到沈玲破裂的表情和失控的声音，她瞬间觉得心情都好起来了。
　　随后，盛南成又打来电话，只是这次盛暖没有接。
　　那是她的亲生父亲，只是以后，他们再也没有任何关系了……
　　很快，盛暖彻底掌控盛明有限。
　　沈玲为了帮霍氏收拢股份，把自己手里的出手不少，却没想到完全是有去无回。
　　盛明有限彻底成为盛暖的囊中物，紧接着，盛南成沈玲就被她踢了出去。
　　那段时间为了拿到股份，沈玲借了不少钱，等到竹篮打水一场空，她就被巨额债务围住了。
　　为了躲避债务，她选择带着儿子和侄女出国……把盛南成一个人扔在国内处理那些烂摊子。
　　盛南成这才知道他一直以为贤良淑德的妻子究竟是什么嘴脸……她甚至卷走了他账上几乎所有钱。
　　别无选择，盛南成只能去找盛暖，可盛暖连他的面都不见。
　　熊乐乐她们提议替盛暖庆祝下，庆祝下她拿回她母亲留给她的一切。
　　盛暖当然没意见，和熊乐乐她们碰头的时候，又遇到了白泽。
　　从霍家晚宴后，白泽就成了跟屁虫……她走到哪里他跟到哪里。
　　盛暖不理她，他就眼巴巴站在那里，一副可怜吧唧的样子……可盛暖知道，他才不可怜。
　　霍家老爷子的老来子，因为出生就体弱，为了好养活，按照大师的建议随母姓。
　　他不姓霍，却是霍氏最金贵的那个，属于霍家嫡孙霍弘都比不上的金贵存在。
　　他要是可怜，这世上别的人就不用活了。
　　全都是装出来的！
　　盛暖早已经看清了，才不会再上当，直接当成没看到他，理都不理。
　　熊乐乐在旁边暗搓搓探口风：“怎么不理你的小鸭子了？”
　　盛暖哼了声：“腻了。”
　　柯娜咋舌：“渣女！”
　　苏灵在旁边附和：“是有点渣。”
　　盛暖啧了声：“h家最新款……”
　　苏灵立刻改口：“渣我也爱。”
　　熊乐乐好气又好笑，捏她腰：“你能不能有点志气？”
　　苏灵弱弱耸肩：“没办法，她给的太多了。”
　　三人笑成一团，然后分别上车……可就在车子往会所行驶过去的时候，毫无预兆的，一辆失控的大车直直撞了过来。
　　盛暖睁大眼，脑中陷入短暂的空白，接着就是一阵天旋地转。
　　失去意识好像有一瞬，又似乎过了很久……她脑袋嗡嗡直响，周围是燃烧的火焰。
　　车子倾翻燃烧着，司机似乎爬出去了，可她还被困在车里，隐约还能听到外边的惊呼声。
　　盛暖意识不断下沉，这一瞬，她忽然想起上次出车祸的时候……眼前是一阵白光。
　　恍惚间，盛暖觉得自己听到了一道有些稚嫩诡异的电子音。
　　“宿主、宿主！”
　　什么宿主？
　　客服？
　　为什么她会冒出这个称呼，客服是什么？
　　下一瞬，眼前闪过很多细碎的画面……
　　穿着校服捧着她的脸亲吻的少年，他眼睫剧烈颤动着，无比紧张，却又虔诚至极。
　　叶……叶南烆？
　　接着又是紫衣肆意的古装男子，美的雌雄莫辩，轻轻靠近她：“姐姐，暖暖……”
　　盛暖脑中一阵剧痛，然后就看到一条巨大无比的黑色巨龙盘在她眼前，龙眸一片温和伤情，伸出舌头小心翼翼舔舐她……
　　那些画面迅速破碎又变得混乱，她看到满身狼狈的少年将军于千军万马中朝她张开双臂将她抱进怀里……看到白发灰眸的少年不顾一切替她挡住能将意识碾碎的重压……
　　最后，是白色巨大的建筑中，一道身影背对着她，挡住了无数恐怖狰狞的触手。
　　他回头，满身满脸的血迹，对她温声开口：“你可以回家了。”
　　“暖暖……”
　　盛暖蓦然睁开眼，入眼就是男人焦急的神情。
　　周围是惊呼尖叫声：“要爆炸了，快，快点救人啊！”
　　“白……泽？”
　　“是，我在，别怕。”
　　盛暖看到他扯断了汽车安全带，于烈焰中将她抱起，艰难地把她朝外边递出去。
　　外边的人连忙接住她抱着她远离正在燃烧的汽车。
　　盛暖脑中一片轰鸣，拼尽全力回头：“白泽……”
　　那些画面细碎梦幻却又无比清晰，她忽然就想起了很多东西，想起了她之前昏迷的时候去过的那些世界，还有那个一直沉默，却无声护着她一路送她回家的男人。
　　白泽……
　　是他。
　　全都是他！
　　一直都是他……
　　下一瞬，轰然一声，汽车爆炸开来。
　　“白泽！”
　　盛暖拼命挣扎着，抱着她的人不得不将她放下，她努力爬起来朝爆炸的汽车踉跄着奔去。
　　前边，熊乐乐她们朝她跑来：“暖暖……”
　　另一边，有人将满眼癫狂的盛洛按在地上。
　　是盛洛故意驾车撞她的车，被人按在地上，他的神情疯戾又狰狞，哑声大喊：“盛暖、盛暖……我们一起死，我们一起……”
　　母亲彻底失败，灰溜溜要逃出国避难，知道自己与盛暖再无可能，盛洛一直压抑的疯狂尽数爆发。
　　既然不能一起生，那就一起死好了，他看了她十几年，决不能接受她和别的人一起！
　　盛暖看都没往那边看一眼，她什么都顾不上，也不管会不会有危险，径直冲向那一大堆燃烧的汽车残骸，旁边有人想拉住她却根本拉不住。
　　就在这时，她看到一道身影穿越浓烟朝他走来。
　　是白泽！
　　他满身黑灰脸上手上都是血迹，身形有些不稳。
　　盛暖眼泪刷的就冒出来了，直接朝他扑了过去，然后被一把接进怀里。
　　白泽伸手搂住她：“暖暖，我没事。”
　　盛暖几乎说不出话来，喉咙哽得咯咯作响，半晌，才哑声颤抖着问：“是不是你？都是你对不对……时空修复处，也是你，那些世界都是你，对不对？”
　　白泽蓦然怔住，接着，想到什么，他抬头往虚空某处看了眼。
　　在所有人都看不见的空间深处，另一道身影站在光幕前，淡淡挑眉似笑非笑：“不用谢……”
　　白泽缓缓抱住怀里的人，顿了一瞬，低低嗯了声：“是我。”
　　紧紧揽住怀里的女孩，他温声开口：“别怕，我永远都会在你身边……”
　　“永远……”
　　…………………………
　　番外完
　　全文完
　　感谢一路陪伴，我们下本书再见！
