第1章 这就是万人嫌角色吗？

“那么，争做每部小说中的人气榜No.1角色，宿主，你准备好了吗？”
“准备好了。”
刚刚回答完系统的话，时雾清的眼前，就闪过一道白光，待白光消失后，她眼前的场景已经变了。
红色喜布的遮挡下，点着蜡烛的房间中，时雾清只能朦朦胧胧的看见一个男人高大的身影。
她坐在原地，没有动，悄然在脑海中呼唤系统：“系统？我现在是已经进入小说了吗？”
“是的。”电子音在她的脑海中响起，这是只有她一个人能听见的声音：“宿主现在已经进入第一部小说，《王爷别宠了：嫡女狠绝色》，是否选择现在接收剧情？”
“接收。”
时雾清毫不犹豫道。
刚刚说完，她的脑海中就出现了一大堆原本没有的记忆。
这是一部古代言情小说，女主是尚书家的嫡女，身份尊贵，容貌倾城，琴棋书画样样精通，是大夏国有名的第一贵女。
她的人生本该顺风顺水，幸福安康地走下去，但是这一切，却因为她错信了自己的庶妹时雾清，而改变了。
女主时书凌温柔善良，对庶女妹妹时雾清非常好，但是时雾清表面感动，心底却一直非常嫉妒嫡姐的身份地位，这种嫉妒在嫡姐被赐婚给她暗恋的祁王后，达到了顶峰。
在姨娘的帮衬下，她想到了一出妙计：顶替姐姐嫁入王府。
这个想法一经产生，就一发不可收拾。于此时雾清利用时书凌对她的信任，将人迷晕，划花了脸，送进了青楼里去！
故事也就从女主醒来后，结识神医，恢复样貌，计划报仇开始讲起。
时雾清只看到这，也就明白后续的发展了。
她眨眨眼睛，“系统，我可以看见自己现在的人气值吗？”
系统沉默了会：“宿主，你为什么会以为像你这样恶毒的炮灰，会有人气值？”
“……”时雾清。
好吧。
小说现在显然已经发展到了时雾清顶替嫡姐嫁入王府的当晚，也就是说，女主现在已经毁容、落入青楼了。
恶毒的事情已经做了，想要得到观众的喜爱，就会很难。
“宿主，容我提醒，你要争做人气角色，但是原身体做过的一些推动剧情发展的坏事，你是依旧要做的。”系统听见了她的心里话。
时雾清有些沮丧，但是她还没有来得及应声，一道磁性低沉的男声，就在她的头顶响起：
“时书凌？”
时雾清连忙扮演成原主的性格，试探着娇羞应了声：“王爷。”
声音柔软清甜，十分好听，听到后，时雾清自己都愣了下。
王爷站了片刻，才慢慢将手伸向盖头。
被掀起的那一刻，时雾清感到了紧张，她还没有扮演过别人呢，这是第一个任务世界，希望不会出错。
祁栾对于皇室的赐婚，其实有那么些许厌烦，他对于尚书府的大小姐并不了解，总共也就远远见过那么一两次，实在谈不上感情。
再者，他曾听说过对方的性情，那样规规矩矩的大家小姐，其实并不是他喜爱的类型。
但是圣旨都下来了，他又不能违抗，只好认了。
来到婚房前，他都想好了，揭开盖头后要和时书凌怎么说，但是，当真正踏入婚房后，看着那小小的身影乖乖坐在床边，一动不动的，他却莫名有些心软了。
祁栾骨节分明的大手，一点点揭开盖头，露出他未来妻子的模样。
少女的脸灿若朝霞，点了胭脂，更甚桃花，的确如外界传言那样有倾国倾城之色。
她似乎有些紧张，红唇不自觉地微微抿起了，卷翘的睫毛眨了眨，慢慢抬眸望向他。
“……”祁栾突然移开目光，将大红盖头放下，耳尖有点红。
时雾清没想到男主看到她的第一眼，就嫌弃地看向了别处！
这就是万人嫌角色吗？
时雾清默默吐槽。
她想了想，按照原主的性格，又喊了声：“王爷。”
这声更加娇。
祁栾有点受不了，他故作冷漠地瞥了眼对方，准备说出自己原本打腹好稿的话。
但是少女却一无所知地开口了：“要喝交杯酒吗？”
祁栾望着她。
时雾清心道原本的剧情里，“时雾清”就是这样说的啊，男主怎么这样看着自己？
难道她说话的神态不对？
时雾清试图找补：“妾身是第一次结婚。”有什么不对的，你不要计较。
祁栾看出她潜在的意思了，他简直要被可爱晕了，一时间原本要说的话，都忘记了十成十。
只能沉着脸，走到了桌旁。
上面的两杯酒已经摆好了。
时雾清小心翼翼地站起，走向了桌子。她知道在今晚的剧情中，男主和她喝完交杯酒后，就会离开——换言之，这是她今晚和男主间的最后一道剧情线了！
“王爷，以后妾身就是你的王妃了。”时雾清端起酒杯，眼含期待。
原主是十分在意自己的身份的，所以她十分渴望得到王爷的认可。
“……”男人沉默了下，接着，面无表情地“嗯”了声。
时雾清弯眸，笑着和他喝下了交杯酒。
喝完后，两人相对而作，陷入了诡异的安静和尴尬中。
时雾清倒不担心这么近的距离，祁栾会发现她不是时书凌。
原主和嫡姐长得本来就有六分像，再经过穿衣打扮、行为举止的刻意模仿，不熟悉时书凌的男主根本不可能认得出来！
过了一会，祁栾的凤眸深邃，淡淡望着她，突然问道：“你真的是时书凌吗？”
“？”时雾清。
她才刚刚想，对方不可能认得出来！
淡定！稳住！
“嗯？”少女歪头，神情困惑：“为什么这样说？”
“……”男人又莫名其妙移开了眼神！
他匆忙站起来：“我们本就无感情，日后相敬如宾就可，今晚我去别处睡，你早点休息吧。”
说完，衣袖一甩，人就飘走了。
……飘？
时雾清也不知道自己为什么会下意识用这个词来形容。
难道对方心神不宁到“飘”吗？
刚将奇奇怪怪的想法排除掉，时雾清就听到系统的声音：
“现在开启读者评论面板。”
