第2章 人气值：0

读者评论面板？
时雾清抬头，接着，她的眼前就出现了一个透明的面板，上面正快速闪过一条条评论：
【祁栾你睁大眼睛看看！这根本不是你老婆啊！！】
【啊啊啊气死我了，时雾清怎么这么不要脸！还“以后妾身就是你的王妃了”，我呸！你也不照照镜子，一个心思歹毒的庶女而已，你配吗？！】
【作者大大快更新啊，书凌好可怜，好想看见她复仇虐渣！】
【贱人快去死！我呸！看的我直冒火！！】
【祁栾早晚会发现的，到时候以时雾清的罪行，恐怕都不是死这么简单】
【大家不用急，现在男主明显对时雾清印象很差，时雾清顶替了书凌，也不可能得到男主的爱】
【+1，笑死我了，祁栾压根不想搭理她，跑的比兔子还快】
【哈哈哈你看大大写的，“在对上时雾清眸子的那一秒，他立刻移开了视线”，哈哈哈这得是有多嫌弃啊！】
【确实，有被祁栾态度爽到，不过还是好烦时雾清，快点写到书凌那边的视角吧】
时雾清的目光移向透明屏幕的右下角，上面有着几个大大的红色斜体字：人气值。
【人气值：0（读者都巴不得您去死呢）】
人气值的下面，有着一颗红色描边的爱心，爱心中间是空白。
时雾清猜测那代表喜爱值。
总结——现在她的人气值为0，喜爱值也为0，是个读者虽然会咒骂，却压根不会记得的炮灰角色。
时雾清也能理解，因为像她这种因为嫉妒女主暗恋男主，而做出一系列恶毒行为的炮灰角色太多了，她可以不是时雾清，而是张三，是李四，换个别的人来，也无所谓。
“时雾清”一角，压根就没有什么记忆点。
“咚咚。”正在时雾清思索自己要怎么做的时候，外面突然响起了敲门声：“小姐。”
“进来吧。”
一个绿衣丫鬟走了进来，她关上房门后，面露担心：“小姐，王爷怎么直接走了？”
时雾清面色难看：“王爷有急事。”
丫鬟似乎明白了什么，但没敢说，她走近时雾清，俯身低声说了另一件事：“小姐，您吩咐的事，都办好了。”
评论顿时暴增！
【她说的是把书凌送进青楼里去了吧？】
【靠靠靠，本来是书凌的大婚日子，她却要受苦受难，毁容又被送进青楼，而一直被她庇护的时雾清，反而拥有了一个权利滔天的夫君，自己也成了万人之上的王妃！】
【你们说时雾清怎么死才解气呢？我投凌迟一票】
【车裂】
【万箭穿心】
【……】
时雾清瞥见面板上一大堆骂声，也就明白了丫鬟指的是什么。
“嗯。”她勾唇笑了笑：“从此以后，我就是时书凌，尚书府的大小姐，明白了吗？”
丫鬟俯身：“是，大小姐。”
时雾清的眼中写满了真心实意的开心：“小意，以后，她可以自由自在地活着了，对吧？”
小意愣了下。
她自然知道时雾清指的是谁，除了大小姐时书凌，还能有谁呢？
可是……自由自在地活着，什么意思？
小意转念一想，二小姐恐怕是在嘲讽大小姐日后只能在青楼里做妓女，没有自由了吧？
她笑着应道：“当然，那位以后会很自由的。”
时雾清看起来更开心了。
读者看到这，只差骂时雾清的祖宗八代了。
太坏了啊这个角色！
亏书凌以前对她那么好！
而时雾清之所以这么说，也是有原因的，她在为自己日后洗白做伏笔。
表面上看起来她是在嘲笑时书凌，但是，若是她“真的以为”时书凌日后会自由自在的，很快乐呢？若是她从来都没过害时书凌，而是真心将其当作自己的姐姐呢？
虽然真的是时书凌让人毁容了时书凌，但是书中没有直接描写，而是用女主醒来后的心里描写告知读者的，既然没有直接描写，就能用别的办法圆过去！
等真相曝光了，读者现在骂的有多凶，到时候就会有多后悔！
“希望这个办法有用吧。”时雾清暗暗想到。
而后，她又和丫鬟说了会话，读者面板却没了反应，反而刷过的都是心疼女主的话。
“宿主，你的镜头已经结束了，读者看到的视角，回到女主那边了。”系统提醒道。
时雾清了然地点头，她只是连女配都算不上的角色，作者肯定不会一直写她，没有描写的时候，她做什么读者都看不见。
既然这样，她也就不装了，早早睡下了。
“对了，”快要睡着时，时雾清突然想到一个问题：“系统，现在人气值最高的角色是谁？”
系统给她看了人气值排行榜：
第一名，人气值一万，时书凌。
第二名，人气值九千，祁栾。
第三名，人气值八千，虞永宁。
第四名……
时雾清默默记下了几个人气高的角色，要是自己的曝光度不够，她就去蹭他们的镜头！
……
次日，时雾清在自己的房间用了早膳。
饭后，她带着两个丫鬟，走出了房间，在王府里面逛了逛。
祁栾不愧是小说中大权在握的异姓王，他的府邸辉煌大气，比起皇宫都不遑多让。
时雾清走了一会，被花园里的各色花朵吸引了视线，她情不自禁往那边走了几步。
“好漂亮。”她小心地伸手碰了碰一朵花。
小意笑嘻嘻的：“但是比起王妃您来，这些花朵都要失色很多呢。”
另一个丫鬟面色恭敬，心中却冷笑连连。
抢了大小姐的婚事，不知道怎么有脸光明正大以女主人的姿态走在王府里的，也不怕脚下一崴，掉池里摔死了。
丫鬟名叫连衣，原是时书凌的贴身丫鬟，因为卖身契被时雾清从时书凌手中骗去了，现在才不得不跟在她身边，时刻提点她，帮助她伪装成时书凌。
时雾清听了小意的话，收回手，按照人设笑了一下，“就你会说话。”
“奴婢说的可是事实呢。”小意又奉承了一句，忽而见到远方凉亭中的身影，顿时惊诧道：“王妃，您瞧，那不是王爷吗？”
时雾清跟着望过去，果真见到了一身蓝衣，气质冷漠的男子。
