第3章 女主居然觉得她可爱？

11号还要骂，但他的目光触及白发少年身上那件长袍时，不知道想到什么，神情滞了下，眼中闪过畏惧，坐回原位，没再说话了。
至此，这场风波总算过去了。
不少自觉自己在这12个人中是炮灰的人，都松了口气，因为他们害怕真打起来，自己会被牵连到。
众人都看了自己的底牌。
时雾清这个时候，已经收回了心神，观察起评论区来。
——没错！她能利用评论区作弊！
由于无限流小说的特殊性，时雾清并不像以往那样，对整部小说发展的流程有个大致了解。
这部无限流小说中有一百多个副本，主线就是女主变强，而至于她是怎么一步步变强的，时雾清很难完全了解。
每个副本中都涉及众多信息，除了那些和主线、男主、重要人物有关的重大剧情点外，她对其他的副本的了解仅仅是“让女主变得更强了”而已。
这也就导致，在这个副本中，时雾清所知道的信息，仅仅是男女主同阵营，最终一同获取了胜利，发展了感情而已。
——不过，剧情中无法了解，但是她可以现场通过评论区作弊啊！
总不能女主的身份，读者都不知道吧！
还有女主的那些观察、推理、对别人身份的猜测……她通通都能看见！
时雾清第一次对评论区的存在这么满意！
她悄咪咪观察着——
【wow！】
【是守卫！】
【这个神职我知道！每天晚上都可以守护一个人！玩好了很秀的！】
【期待期待！不过，其实我还想看见宁宁当狼呢哈哈哈】
【不知道君大佬是什么身份，可别是狼啊！那就悲剧了】
【怕什么！以君大佬的本事，恐怕真输了，他都死不了的！要是君大佬真是狼，估计会给宁宁送分的哈哈哈（还有点期待怎么回事）】
【本来还有点担心宁宁，因为她的积分上一场比赛换道具了，不够她输掉这场的……不过现在君大佬也在这个副本中，我就放心了】
男女主都在时雾清的阵营，若是她真的是无限流的玩家之一，恐怕会非常兴奋。
但是现在，时雾清却并不怎么高兴，她默默叹气。
赢，估计是赢定了。
但时雾清需要的可不是赢了副本！
她要的是表现的机会，深刻的印象，立体的人设！
但是和男女主同一个阵营，就意味着什么？
——意味着她的高光很可能被男女主抢去！
而且男女主总不可能前两天就死掉，所以狼人刀人的时候，她就很可能死！
——毕竟作者肯定会让形势危机起来，然后女主或者男主力挽狂澜啊！
所以她这个神职，第一天就挂掉的可能性不要太大！
读者不知道时雾清的心理变化，还在评论着：
【宁宁觉得君大佬肯定不是平民，不是神就是狼哈哈哈】
【我也觉得，男主怎么可能是平民啊（扭捏）】
【宁宁也太厉害了！就这么看了一眼，感觉分析出好多东西，我怀疑她现在已经至少知道几个人的身份了】
【所以有什么是我们高贵的VIP读者不能看的！作者为什么不把这段心理描写也写出来！】
【不知道月宿大佬是什么身份】
【哈哈哈哈哈宁宁也觉得小红帽挺可爱的，我磕到了！期待互动！】
看到这的时雾清：“？”
她的脑袋上缓缓冒出一个问号。
如果没记错的话，她的人设可不是什么“可爱”啊，而且刚才那种嚣张狠毒的作风……也完全称不上可爱吧？
女主居然觉得她可爱？
时雾清有些迷茫。
……
所有人都看完底牌后，那些泛着黑色光芒的底牌，就彻底消失在了空气中。
紧接着，系统的声音再次响起：
“现在宣布详细规则：①游戏开始后，今晚狼人进行第一次刀人，在刀人之前，不得召开会议。第一次会议会在明天中午12点举行，每人发言时间180秒。除开会议时间，所有人不得对身份底牌进行讨论。
②在进入夜晚零点前的30分钟，神民阵营所有人需要在古堡内进行躲藏，被狼人发现者，狼人可选择击杀；夜间可击杀时间为6个小时；每晚只可击杀一个人，被选择击杀的目标无神职保护，必死。
③开始躲藏至次日6点期间，神民阵营所有人不得进行任何交流，且看不到任何人（包括狼人）的脸；
④副本期间，所有玩家不得使用任何道具。
⑤除了狼人刀人和神职技能外，所有玩家想要解决私人恩怨，只能在下午5－6点期间。
⑥所有玩家的死亡，并非真实。游戏结束后，失败阵营的玩家全部抹杀。
以上。”
规则很多，但并不难理解。
时雾清听完不能使用道具后，就知道原主为什么会那么轻易的死了。
古堡大厅的正中央，忽然出现一个悬浮在空中的时钟，上面的指针，正好指向4点。
而5－6点，是可以解决恩怨的时间。
也就是说，在仅仅一个小时后，神明就允许玩家们自相残杀了。
——明明是一个对抗游戏，却每天都为玩家们提供一个小时的规则之外的肆意杀戮时间，可以想到，在几天之后，某一阵营情况危急时，慌乱的玩家们会做出什么。
时雾清是一个外来者，却也已经在这么短的时间内，感受到了所谓神明的残忍。
他用高高在上的姿态，随意玩弄人心和生命。
幸好她只是个外来者……在这里求生，太绝望了。
系统的声音完全消失后，12个人围坐在圆桌前，神情各异。
11号首先将不怀好意的目光落在时雾清身上，那目光仿佛在说：你只能活一个小时了。
时雾清跳下椅子，红袍随着力道微微扬起时，小巧的鼻尖，和柔软可爱的脸颊，一闪而过。
她的全身都笼罩在那件红袍中，但是唇角不爽的笑意，众人却能看的很清楚。
小姑娘娇俏地“嘁”了声，言辞犀利：“11号傻大个，看什么看？没见过本姑娘这么好看的人吗？那你也得给本姑娘放尊重点，不然，一会我让你生不如死！”
嚣张！
太嚣张了！
