第6章 无题

……
沐津言匆匆赶往了医院。
但是他还是来迟了，医院的摄像头，没有拍下任何有用的画面，只能根据那个医生的供词，知道时雾清是突然从十八楼的窗户上跳了下去。
但是地上没有血迹，到处也都找不到人。
时雾清失踪了。
“到底……是怎么回事？”孟父看着神色阴沉的沐津言，忍不住问出了声。
沐津言疲惫地揉了揉太阳穴，低沉道：“孟曦……孟雾清在医院里，失踪了。”
孟母惊疑不定：“那个医生……是有问题吗？”
沐津言点头，但问题不是出在医生上，因为那人也不知道发生了什么。
不过他还没说什么，手机就响了起来。
孟父孟母有一肚子的疑问和担忧，但也只能看着青年先接电话。
那边说了什么，不得而知。
沐津言的表情不耐烦——孟父孟母从来没有见他在人前露出过这种表现，可见他现在心情的糟糕。
男人说：“剩下的一会再说，我不需要证据，单是怀疑就够了。那边找到人了吗？”
“……”
“那就把所有地方都拿下。”
“……”
“我现在就去。”
沐津言的话一句比一句冷，孟父孟母心里同时生出了不好的预感，仿佛即将有什么恐怖的事情会发生。
但是沐津言挂断电话后，没有时间和他们解释那么多。
“我有怀疑的对象，在孟雾清失踪之前，我已经让手下的人去那边查找了。”沐津言把手机丢进口袋里，大步往外走：
“有线索，我会立刻联络你们。”
孟父孟母对视了眼，眼底都是深深的忧虑。
沐津言出了医院，直接坐车，前往了罗家。
“先生，根据我们的调查，孟少爷从上个月起，就和罗家有联系了。根据抓到的人供述，他们曾在上月21号，在一家酒吧见到了少爷，少爷作女妆打扮，疑似和罗九有什么交易，并且称其为‘主人’。”
沐津言感觉颈间的的领结有点勒脖子，他过了几秒才意识到这是因为自己没有在呼吸。
“我们联系黑客，恢复了那家酒吧被删除的监控，发现除了那一次，孟少爷还曾来过几次酒吧。内部的一些成员，已经默认了他的身份，允许他随意进出。”
这代表什么？
代表时雾清绝不仅仅是和罗九合作那么简单，因为合作关系，不可能有这么深的信任。
驾驶座的男人这样说的时候，语气是小心翼翼的，生怕沐津言会有过激反应。
但是，后座的男人很平静，就仿佛早就知道了一样。
他伸手把领带拽松，声音里没有平日的笑意，只余下平淡的音色和无尽的威严：
“还有什么？”
驾驶座男人：“那座酒吧已经拿下了，里面的人一个也没跑掉，全被抓住了，正在接受审讯。”
“罗家那边，想要彻底掌控住需要一点时间。此外，我得到了一个情报——罗九失踪了，他不在家族里。不过情报的真实性还有待确认。”
沐津言低头，胃部轻微的抽搐着，他深深呼了一口气，才有力气发出声音：
“嗯。”
事到如今，事实已经摆到他的眼前了。
不，或者说，早在耳中的耳麦，传来时雾清和医生的对话、出现罗九的声音时，一切就已经清晰起来了。
但是那个真相太可怕了，可怕到哪怕是沐津言，都有那么一刻，希望它是假的。
这种真相，不管是对他、对曦，对曦的父母，还是对于时雾清本身来说，都残忍的像是恶魔的游戏。
但是事实不会因为人的意愿而改变，沐津言非常清楚这一点。
正是因此……他才感到头晕目眩，连骨头里都蔓延上了凉意。
他以为一切都在他的掌控之中，让时雾清出来，也只是诱敌，不会对她造成什么伤害——或者吧，还有一些可笑的，受点伤也活该的想法。
但是他如何也没有想到，真相……竟是如此。
到了此刻，他才明白，自诩运筹帷幄的自己，犯了怎样不可饶恕的错误。
——但是不管如何，现在最重要的，都是先找到人！
沐津言又把自己衬衫的第一颗纽扣解开，保持呼吸顺畅。
“听我安排……”
他黑曜石般的眼眸里，有幽冷的火焰燃烧着，恐慌和担忧有多强烈，这份怨恨和杀意就有多强烈。
驾驶座的男人透过镜子瞥见了一眼，就知道，传承了两百多年的罗家，于近日，就要消失在这个世界上了。
沐先生不太会主动与人为敌，因为先生的母亲是枉死之魂，他看似强横肆意，可其实有着准则和底线，往往仅是不确定的罪名，先生都不会动手，那也是作为母亲，沐夫人对自己儿子的期待。
但是今天，为了另一个人，沐先生好像不在意那条底线了。
或许——也已经后悔，没有早点去做了。
……
一直到了傍晚，抱着妹妹在地上大哭的孟曦，才稍稍平静了些。
但这丝脆弱的平静，只能让他停止哭泣和哀嚎了而已。
那种切肤之痛，依旧每时每秒，如影随形，让他止不住的战栗。
月光悄然透过云层，洒照在两人身上，夜风寒冷又荒芜。
孟曦能感到，自己怀里的人，从他抱住到现在，连根手指都没动过。
就像是橱窗里，真正的人偶。
如果不是那双漂亮的眼睛，还在睁着，那和死亡也没有区别了。
孟曦的大脑乱糟糟的一片，可有一个想法，最清晰。
不能再这样下去了……
要先去寻找，帮助妹妹恢复的办法……
孟曦红着眼睛，坐起身。
去找沐津言，他一定有办法……
这个想法刚刚诞生，孟曦就看见，毫无生气的女孩，眼睛忽然快速眨动了两下。
“清清？！”孟曦又惊又喜。
少女却没理会他，她挣扎着要从他的怀抱离开。
那双紫色的眼睛里，是冰冷而无机质的光芒。
