第745章 藏匿着一群乌鸦

……
蚩九站在囚牢外，沉默地听着两人谈话。
虽然有些诡异，但现实就是，阿清和那个不知道是什么东西的存在，聊起来了！！
而且还聊的相当火热！
在阿清说担心自己时，存在就体贴地停止了他身体的恶化，保持住了一种稳定状态。
“……”蚩九什么没有见过？
这场面他真的没有见过！
“我有点想让你，加入我们了。”存在说。
时雾清弯唇：“为什么？”
存在说：“我很期待你，你身上的绝望，我也很喜欢。”
还真是毫不掩饰的利己和残忍。
但时雾清没有生气，她笑着问：“我可以加入吗？”
“不行。”存在没有说为什么不行。
“很遗憾，但就算我没有加入你们，我们也是朋友了。”时雾清说。
会开心吗？会高兴吗？
那是理所当然的吧。
毕竟拒绝她，就相当于拒绝它自己。
她懂的，她非常懂——
所以，再乖巧一点啊！
这可是她赌上生命的赌局！甚至险些还搭上了阿九的命！
“朋友？我没有过。”存在的声音有种诡异的空洞感，他一直在平铺直述，没有任何语气变化。
但是……
“我期待你。”他再次说。
时雾清伸手，白色的柔软光芒绽放，她问：“你感受到了吗？”
“这是你的神力。”
时雾清微笑，白色的光芒就升到半空，在空中跳着灵动的舞蹈，最后，形成了一颗星星的形状。
从星星上，散发着欣喜、幸福、兴奋、激动……种种情绪，每一种都拥有温暖的力量，明媚的像是黑暗中的太阳。
“我送你一份礼物，如果你满意的话，你帮我救下阿九，带着黑暗浪潮离开，好吗？”神女轻声问，不像是交易，更像是和朋友间的谈心。
“可以，但是……”存在漠然道：“我不喜欢这颗星星。”
蚩九金眸中闪过不爽，不过他没说话。
他注视着三言两语改变局势的少女，心脏柔软的一塌糊涂。
反过来交易，轻而易举把控了主动权……很厉害啊，阿清。
——为了这一刻，付出了多少呢？
“礼物不是它，我会送给朋友，他最喜欢的东西。”
时雾清说。
下一秒，那颗流光溢彩的星星，就变成了纯黑色，忐忑、紧张、绝望、崩溃、麻木……无数种暗黑情绪遍布星星的每一个尖角，仅仅是看着，就让人沉重的喘不过气。
蚩九在触及这颗星星的刹那，就宛如置身九天玄冰之下，彻骨的寒冷令他金眸凝固。
他能感觉到……这每一种情绪，都是时雾清真实经历过的。
这……全是她所拥有过的情绪。
蚩九的瞳孔收缩，猛地望向时雾清，喉咙干涩，心脏生疼。
而少女说：“你不喜欢星星，我把黑夜送给你，如何？”
这不是属于星榆的力量，而是……不久之前，月宿送给时雾清的，另一种神只之力。
一直冷漠的蚀，声音中第一次出现了兴奋：“这真是最棒的礼物！交易达成！”
时雾清弯眼浅笑：“你喜欢就好。”
蚀拥有无法名状的力量，他不是规则内的生物，甚至称不上生物。
蚀没有反悔，收下了他满意的礼物，他当真治好了蚩九。
“我会带着暗潮离开。”蚀说。
“你知道那些异化的力量，该怎么清除吗？人们还能恢复正常吗？”
“那不在我的职责内。”
时雾清有些失望，却也知道，这已经是很棒的结果了。
她又问了些问题，蚀全部都回答了，最终，无话可说之后，蚀要离开了。
“我很开心。”蚀说：“也很期待。”
这个时候强调期待，未免有些奇怪了。
时雾清提起了些警惕之心。
“你和我一起走吧。”蚀说。
蚩九凝眸：“你说什么？”
“我很喜欢你，所以，我再给你一次交易的机会。”蚀没有理会蚩九，平静说：“星榆，只要你愿意和我一起离开，我就赠予这个世界生机。”
时雾清的眼眸微微睁大。
“给我答复。”黑暗浪潮的掌控者，这样说道。
“不需要！”蚩九率先冷冷道。
他把时雾清护在身后，但时雾清却没有立刻回绝。
“阿清？”蚩九回头，神色凌厉，眼底却闪烁着恳求的光。
“你答应了。”
时雾清还没说话，蚀先自顾自说道，一股没有形状的力量，将时雾清牵引着，往上空升去。
“强买强卖？！”蚩九怒火中烧，抬手抓向时雾清，可是却握了个空。
他的手从时雾清身上穿透了过去。
时雾清仰头望着天际：“蚀要做什么？”
“来到我的世界吧。”
“我没有同意交易。”
“你没有第一时间拒绝。”蚀说。
果然是没有理智的家伙……
但冒险来见蚀，本来就有风险，这种超乎意料之外的情况，时雾清也无法应对。
就在这时，时雾清忽觉什么，惊愕地看向前方。
一个黑漆漆的黑洞出现在这虚无之中，那是她和蚩九都再熟悉不过的分裂。
另一边，蚩九也发现，自己身边出现了一个分裂！他的身体不受控制地被吸了进去！
他刚想反抗，就察觉这分裂中，有股熟悉的气息！
是月宿！
蚩九望向时雾清，发现她也被拉了进去，愣了愣后，不由笑了一下：“混蛋，你终于来了啊？”
“你们啊……”清冷的声音中，带着夜色般的温柔轻叹，在虚无中响起：“偶尔，也等等我啊。”
“阿宿？”时雾清半边身体都进入了分裂之中，她回头，却见一道熟悉的身影从分裂中踏出，白色的柔顺长发，宛若一缕清凉的月光。
但她还没来得及惊喜，就发现月宿的身体上都是血，一只眼睛闭着，整张脸上爬满了诡异的暗纹，血在纤细修长的指尖凝聚，滴落。
另一只睁着的蓝色眼眸，空远暗沉，没有之前的澄净，反而藏匿着一群乌鸦，在里面肆虐飞行。
