第2章 厕所里的脸

夏三伏绕开脚印，往痕迹稀少的地方走去，陆续找到一只还算完整的空玻璃瓶、一只有点扁的不锈钢桶、一把生锈的剪刀。
还在地上捡到了一只玩偶，掏出里面的棉花，顺手收了起来。
路过厕所指示牌时，她放慢了步伐，因为地上有一些零散的脚印，是很明显的进出痕迹。
一道灵光在脑海中闪过，她总感觉，脚印通向的地方，似乎......都比较黑暗？
夏三伏细细想了一会儿，望向阳光炽烈的大门口，按捺性子，继续翻翻找找，搜到了几块布头，一只球鞋。
她想找个刀具，奈何一直找不到，眼看时间流逝，不能再等了。
夏三伏出了购物中心，捡了块石头奋力摩擦手中生锈的剪刀，把锈迹磨干净后，将布块剪成一条条。
随后又从路边的树上掰了一根天然弯曲的坚硬树枝，抽了球鞋上的鞋绳，做成弓。
再找了一块干燥的枯木，在上面挖了个凹槽，又找了一根比较直的树枝，削圆一端，做轴柱。
轴柱用弓绳缠住，圆端抵着枯木上的凹槽。
夏三伏把一块平整的石头藏在手心，压住轴柱顶端，一手奋力拉弓钻木。
感谢农村生活，感谢不爱读书并且曾经狗都嫌弃的自己，感谢大姨家的茅草堆。
总之，不到三分钟，她感觉到了熟悉的热量和酸痛，枯木凹槽中飘起一丝黑烟。
夏三伏不敢停下，咬着牙越发卖力，连背都绷成了一张弓，黑烟逐渐加大，钻头位置摩擦生热，烤化木头，生出黑色燃屑。
她把燃屑倒进棉花中，鼓起腮帮子吹气，很快出现了明火，她小心把着火的棉花放进已经搭好的枯木堆里，慢慢塞点小枯枝和落叶助燃。
等火势稳定后，夏三伏也下定了决心，她得去探探那些脚印的究竟，否则太被动了。
夏三伏将两根树枝合在一起，一圈圈缠上布条，做了一个简易的火把。
正规一点，应该用钢丝固定布条，淋上助燃剂，晾干后点火使用。
但这里不管是餐厅厨房，还是路边的车上，都找不到油类助燃剂。
就说堵在路上的那些车辆，都被拆成空壳子了，哪里有什么汽油机油。
现在只能直接用简易火把照明，快速朝厕所赶去。
厕所附近脚印比较少，离大门口近，可以作为探险的第一个试点。
夏三伏握紧了钢管，拿着火把往前探，转角黑暗加深，移动的火光中，突然出现了一张苍白的人脸！
夏三伏连滚带爬跑出了厕所，瘫在阳光下喘了许久才安抚住剧烈跳动的心脏。
她看着安静的购物中心大门，强迫自己回忆刚刚的一幕。
那是一张怎样的脸。
苍白没有血色。
最重要的是，不是这张脸突然出现，而是她照到了这张脸。
结合那张脸的主人没有追出来的事实，是不是说明，那个东西，暂时......没有危险性？
夏三伏把握不准新手保护期的上限。
她犹豫了一下，壮起胆子，重新缠了一根火把，再度进入购物中心，伸长了火把往厕所挪。
又一次见到那张脸，她强忍着转身就跑的冲动，屏住呼吸，打量面前的“人”。
或许这根本不能称为人，它皮肤松弛，像是骨架子上披了层变态白的皮，动也不动，细看嘴上还露出了一点尖牙。
这该死的游戏怎么没个鉴定功能？
夏三伏小心退出厕所。
她退到半路，攥紧了钢管，不管了，拼一把，赌它是怪，赌它是游戏的一部分，赌它能为这场生存游戏提供一丝线索！
她折身返回，用火把点燃了那东西的衣服一角，等火苗上蹿，立刻退出三米远，把钢管横在胸前。
火势增大的那一刻，这东西突然睁开了血红的眼，扭曲手脚发出嘶吼。
夏三伏在它睁眼时就逃出了厕所，靠在厕所外的墙上，只要它敢追出来，就抡起钢管上！
然而等了一分钟，听那嘶吼声，似乎还在原地，并没有追出来。
夏三伏又一次进入厕所，就见它已经完全着了，火势大得离奇！
她抱着火把和钢管等在一边，没一会儿，这玩意儿就被烧成了焦炭。
系统提示音突然在脑中响起，吓她一哆嗦：【恭喜玩家清除一只0级夜魔，战绩点+10】
【恭喜玩家完成个人首杀，战绩点+100】
【温馨提示，战绩点达到1000后，玩家可晋升1级，获得晋级礼包。】
“好好好好这样玩是吧。”
看来在12小时绝对保护期下，夜魔都是无法攻击、无法移动的强制待机状态。
夏三伏做了一下心理建设，继续探索男女厕所，烧了两只0级夜魔。
一而再，再而三，她是越来越顺手。
她历史不太好，学到现在就记住了两句话，“落后就要挨打”、“枪杆子里出政权”。
不能退，必须在最短的时间内夺取最大的先机！
夏三伏压下恐惧，憋着股劲儿，搜罗了更多木头布料塞进不锈钢桶里。
她拎着桶，夹着钢管，举着火把阔步走向超市入口，这超市入口有一个向下的扶梯，通向位于负一层的大超市。
火光照亮了下面的路，仅仅是超市门口就有着影影绰绰的人影！
“不慌，就当是恐怖游戏。”
夏三伏不断进行自我暗示，迈着发软的腿，朝那些长相可怖的人型生物靠近。
从隐约的火光中，可以看到超市里分布着不少影子。
她的木头可不够！
夏三伏小心进入超市，差点被浓重的臭味逼出来，密密麻麻的夜魔更是看得人头皮发麻。
人形怪物们像一具具干尸伫立在那儿，仿佛随时都会睁开眼扑上来咬一口。
她撕了一截衣服下摆，包住口鼻，忍着战栗挤进去，先是四处查看了一下。
这超市里的物资显然也被搬过，不过搬得不彻底，遗留了少量没什么价值的东西。
发霉的米，袋子腐烂的面，和地面贴在一起的包装袋，里面有一层黑，或许曾经装着面包。
夏三伏怀疑这里面充满了有毒气体，生理性的不适已经让她有点头晕了。
她加快步伐，在生鲜区、厨具区、熟食区搜索得格外仔细，功夫不负有心人，从边角缝隙里找到了一把剔骨刀。
这也算个冷兵器了。
服装区还有几件破烂衣服，管他能不能穿，一股脑塞进购物车。
