第10章 抽抽抽福袋开盲盒

地面一层的应急安全门开在进入山洞的长通道里，通道有四车道宽，聚集了大量低级夜魔。
刚刚跳楼的，大多来自地面一层。
由于它们都挤向了环形山腹那边，她打开门，面前都是空的。
但马上，那些夜魔就闻着味转头冲向她了。
夏三伏从背包里摸出三个白色玻璃瓶摔向涌来的夜魔群，又立马掏出三个棕色瓶分别摔向白色玻璃瓶砸碎的位置，轰轰轰，三道爆炸突起。
热量的冲击拂动她的头发，灼烧感被身上的夜魔套装挡住了。
她立马扣动扳机，火上浇油，冲着爆炸处喷出火焰长龙，剧烈的反应，掀起大片火光，上百的夜魔挤在一起，很快火势蔓延。
夏三伏不看后续反身关门，躲回了应急楼道，去到地面九层。
就她之前的记忆来说，地面九层是室内训练层，空间内没有隔断，呈现开放状态，但训练用的器械很多，能够造成一定阻碍。
最重要的是，里面夜魔数量相较少，大概二三十只。
她估摸着，地下十七层和地面一层烧死的夜魔，再加上这二三十只，够她晋升11级。
晋了级，拿到自由属性点，她就兑换神秘大奖和秘籍盲盒。
要对付20级夜魔王，她怎么想都是不可能的，只能把希望压在游戏技能上的。
她一进地面九层，游荡的夜魔就跟闻着味道的鲨鱼一样从四面八方冲来。
夏三伏叼着手电筒，绕着一台台训练机器，跟它们拼走位，靠近一只砸一只，两米范围内一旦超过三只就逃。
【恭喜玩家清除一只1级夜魔（伪6级），战绩点翻倍+200】
【恭喜玩家清除一只0级夜魔（伪5级），战绩点翻倍+20】
......
夏三伏身子晃荡，低头一看，原来是跑到了杠铃区，被一台杠铃绊了一跤。
她拎起一台杠铃旋转一圈飞出去，砸倒一片夜魔。
砸不死你们算我输！
三五杠铃连续飞出，碰撞声不断。
忽然夏三伏脖子一凉，肩膀猛地一重，腐臭味使劲儿钻入鼻孔。
靠靠靠，她连忙向后抓去，扯下一段干枯的胳膊，甩着肩膀将那家伙掼到地上，一棒砸死。
身上的夜魔套装已经出现了破损，她怕到时候自己不是被吃了，就是被转化为夜魔，赶紧兜圈子拉距离，挑着落单的杀。
地面九层里的夜魔越来越少，终于——
【恭喜玩家战绩点到达，晋升11级，获得晋级礼包】
夏三伏一边躲着最后两三只夜魔，一边分神打开礼包。
礼包资源：自由属性点+1、源石碎片+1、积分+110
源石碎片：可在服务区兑换秘籍。
咦，这次怎么没有神秘福袋和技能盲盒？
她没空想那么多，先把属性点加到脑域开发值上，个人信息发生了变化。
ID：H00
玩家姓名：夏三伏
称号：屠魔勇士
身体开发值：10/10（身体潜力已挖掘到极限了哦~）
体能：1星（100/1000）
脑域开发值：12/99（还行叭）
战绩点：/
战斗等级：11级
累计里程：32.57
积分：142
源石碎片：1
负面状态：夜魔仇恨值+
未领取：神秘福袋+10、技能盲盒+10、服务区全场限时五折卡、青铜级修复台、黄金论坛创建令
夏三伏选择用10个神秘福袋兑换神秘大奖，游戏面板上一阵五彩光芒闪烁，蹦出个金福袋。
换做平时，她肯定会仔细欣赏，再洗个手，虔诚地点开它。
现在要忙着对付夜魔，她只觉这玩意儿花里胡哨，想都没想，直接点开了金福袋。
【恭喜玩家获得史诗级装备“神之手”，可提升物品品质，并有几率爆改物品性能】
夏三伏脑子嗡嗡，虽然史诗级听起来挺高大上的，可显然不是她现在急需的啊！
她是不是真该洗个手？
她踹飞龇牙咧嘴的夜魔，一个滑跪，“福生无量天尊、南无阿弥陀佛、哈利路亚，蓝星联盟中州十五区高杭市飞云街道光明路18号夏三伏，现公路求生游戏IDH00，求伟大的众神保佑我开到绝世秘籍，躲过这一劫！”
她腿一撑，旋身劈飞偷袭的夜魔，用十个技能盲盒兑换秘籍盲盒，立马点了开来。
【恭喜玩家获得神秘品质太虚观想法残卷，是否进行学习？】
“学学学学！”
然后呢然后呢然后呢，怎么没有一键学习，怎么还没自动塞进她的脑子。
突然象征太虚观想法的图标化作点点金光飞进她的眉心，哐，脑袋仿佛被重击了一下，瞬间一片空白。
等回过神来，脑子里多了一篇......怎么说呢，口诀/咒法/经文？
夏三伏真给这破游戏跪了，你做这么真实干嘛，学个秘籍，你还让我自己悟啊？！
夏三伏努力让自己静下来，解读脑子里的太虚观想法，五分钟后骂骂咧咧放弃了，根本看不懂，也没心思看。
还得想办法晋级，拿到属性点。
手电筒的光暗淡了几分，夏三伏心中一紧，突然想到奖品里有个青铜级修复台。
她一直没领取，一是因为领取后，没法带身上，破游戏连个储物空间都没有，二是因为使用修复台需要积分，她之前就32积分。
如今多了110积分，又是性命当前，管不了那么多了。
夏三伏领取了修复台，修复台浑身银白，正方体，边长26寸左右，正面中间有一个圆形按钮。
她打开顶部的盖子，里面是两三升左右的容纳空间，她拿出夜视眼镜放进去，一道电子音突兀地响起——
“青铜装备夜视眼镜，价值1500积分，已完全报废，需原价百分之百的修复费，一共1500积分。”
夏三伏赶紧将东西拿出来，放进手电筒。
“普通装备手电筒，价值75积分，报废程度10%，轻微损坏，需原价百分之十的修复费，一共7.5积分，四舍五入8积分。”
震惊我的世界，你还反向抹零！
修修修。
一阵莫名其妙的敲敲打打声音后，手电筒新鲜出炉，光亮恢复了正常。
