第152章 面试结束

第四、五位玩家是同时进门的，一男一女，男生低着头，棒球帽的帽檐压得很低，一进来就沿墙移到了没人的角落。
女生短发，瓜子脸，脖子和脸一样粗，一看就是真正的练家子。
倘若细瞧二人长相，相似程度九成九！
“你们是......龙凤胎？”
杨千华都做好被忽视的准备了，毕竟前头两个都是不说话的主，却意外得了个爽朗的笑脸。
“时镜，那边的是我弟弟。”
二人三言两语，越来越热切，仿佛他乡遇故知，看似把对方的祖宗都聊出来的，实则一点没涉及到现状。
那边健身房，别人都看不见夏三伏，其实她一直坐在考场正前方。
这场考试，她用了技能“猜猜我在不在”降低了存在感，又以一张时限5分钟的自定义怪谈卡，设置真话考场，将人带入环境。
在争夺钥匙环节初始，使用了白银道具魔月结晶，制造幻境，挑起争夺，从这开始，每个人面对的都是幻觉。
同时她激活了白银装备夜游神套装，叠加难度。
完整的夜游神套装包括夜游衣和笠帽，会触发夜游神领域，领域内，使用者无法被任何物理类、精神力类攻击选中，能知晓任何人的心声，能看到并诱发每个人的恶念，使用一次20分钟，冷却10天；
这领域，相当于神隐、包打听、荧惑守心等技能的集合。
领域下，她被黑雾遮掩，继续纵观全场，测试玩家的意志力和本性。
有五名玩家抗住恶念的诱发，突破幻境后，夏三伏就打算结束考核了。
一是半小时的包场时间快到了，二是这些道具和装备的使用时间要耗尽了。
场上有些玩家，意志还可以，情绪没有太大波动，但短时间内意识不到这是幻境，直觉和敏锐度不行，就很遗憾了。
可以暂时放进备选，或者签到特蕾萨筹备的公会里。
夏三伏正要撤掉道具，突然一名小个子玩家往胳膊里注射了针剂，身上瞬间冒出黑白色的杂毛，脸型尖突，双掌脚掌变形拉长，四肢弯曲，当场变成了狼人，发狂似地攻击周遭。
夏三伏看这人是在打空气，但她知道这名玩家眼里，是在拼尽力量夺取能够开门的钥匙。
这么想赢......那就再上点难度。
夏三伏操控魔月结晶，狼人的幻觉中，所有玩家开始围猎自己，场面就像蚂蚁大军淹没黑糖块。
狼人被“打折”了腿，被“扯断”了胳膊，四分五裂，却始终挣扎着，直到晕过去。
夏三伏注意到了这人的眼神，很强的求生意志。
她找出对应的考试卷。
姓名：尤金
性别：女
年龄：18
初始身体开发值：3
初始脑域开发值：5
现实职业：地质学大一学生
现实职业技能：测量员证
游戏职业：猎手
游戏职业等级：初级
战力等级：10级
曾经历的副本和完成情况评级：单人普通本《黑狗迷岭》C级、多人普通本《死亡洞窟》B级
最后一题：开枪打死A。
恢复正常体态的尤金从治疗舱里醒来，直愣愣地坐在里面。
一张纸质报告单滑到面前，她下意识绷紧身子，凶狠地朝上看去，视线从拿着纸张的干净手指到对上审视的目光，肩膀一点点塌了下来。
“谢谢，多少费用。”尤金接下报告单，上面的检测结果是服用了兽化药剂，体能耗空，导致休克。
“费用不用给了，兽化药剂的来源私信发我，另外恭喜你加入破境者，等休息好找我报到。”
“...我能加入？”尤金怀疑她在开玩笑，“我死了，不，我是说，我没打过他们，我没抢到钥匙。”
尤金浑身脏黑，看不清五官，一眼还以为是个小子。
夏三伏对她其实有点印象，绿洲时候，第一批进来的会员里就有她，是被沙漠狼咬去了肉，将狼砸死，把肉从狼嘴里抠出来的狠人。
精神力观察力或许是弱了点，求生意志却很强烈且纯粹。
“你是没赢，而且是整场考试中唯一受伤的玩家，不过也正因为你是唯一受伤的玩家。”
夏三伏拍拍她的肩膀，离开了医疗站，面试还没收尾呢。
前五名玩家：余上卿、文良玉、杨千华、时镜、时镜迁。
夏三伏分别会见了他们，明确一下意向，签合同，登记更细化的信息，比如目前的体能或精神力数值。
余上卿的各项数据是最高的。
本身是初级炼药师，过了一轮青铜副本，收割两万多战绩点，战斗等级13级，体能一百出头，是没有修炼元力秘籍的正常体能。
精神力却有五百多，可以支撑精神力技能的释放了。
她甚至都还没凑够源石碎片购买精神力秘籍。
据她说，是吞食诡丹，成功半诡化后，精神力变异激增。
而且几乎同时觉醒了意志力。
健身房时，夏三伏特意加重了对她恶念的诱发，波动很小，能克制。
想也是，如果意志薄弱，就被诡异同化了。
余上卿也是唯一在幻境中出现死亡事例前，突破幻境的人，其他都是杀了人或看见有人死了，才发现不对劲的。
“死亡”是个很明显的提示点，服务区建筑内，不允许喧哗打斗。
训练基地情况特殊，允许打斗受伤，但不允许死亡，违反会被惩罚。
有死亡，却没有服务区惩罚，说明眼前场景不真实。
余上卿不需要这点提示就自己脱困了。
夏三伏开诚布公地接纳了她，直接言明会监测她的日常状态。
余上卿则是看上了能够处理深渊侵蚀值的黄金鼎。
她说，“什么条件我都答应，我要能随时清除深渊侵蚀值。”
“清除侵蚀值是成员的基础福利，15%以上有一次无偿申请的机会，如果想随时用，那就要看你的公会贡献点了。”
公会贡献点是夏三伏设定的，不是公会面板自带的，和用于购买乌鸦店铺特惠物资的社区贡献点不互通。
她会在发布公会任务时，将贡献点作为奖励发放，成员可以用它来兑换公会仓库里的特殊资源，比如清除侵蚀值、借用装备、交易区稀少或没有的物品。
