第153章 安排

文良玉是都市怪谈里的眼镜男，和余上卿一样，完成主线任务通关，一并列入首通。
目前12级，体能、精神力已觉醒，还没修炼。
他的性格，一点都不像他的名字。
大部分人是靠意志遏制自己的恶念，将恶念压到最低，保持清醒，他是靠理智，明明心里恶念疯长，行为竟不受影响。
就像他在考卷最后一题写的那样：别人的死活与我无关，要让我选择，除非对我有用。
跟这类人，夏三伏喜欢开门见山，所以文良玉站到她面前时，她说，“你以利己为先，我怎么放心将你放在队伍里？”
文良玉提起了另一件事，“都市怪谈副本里我和一个光头组队，你可能不在意他的名字，叫郑虎斌，我和他有相似之处，如果遇到危险，自然是牺牲掉不相干的，保全自己。”
“也许是难得知己，他跟我吹嘘曾开局进入过青铜大型单人副本夜魔之城，是因多人闯入，而提升难度的夜魔之城。”
文良玉强调了一遍，看着夏三伏的眼睛继续道，“他找到了藏有大量夜魔的山洞，可惜新手保护期即将结束，不得已落下了山洞铁门，阻止夜魔出来，哪怕，他听到山洞里传来求救信号。”
夏三伏眼神平淡，示意他继续说。
“一般人惯会粉饰本性，我猜他，不仅仅落下了大门，还破坏了大门的启动装置，断绝里面人出来的可能。”
“我和他的不同之处在于，我的理智会为我的目标服务，我想通关，我会不择手段，我通不了，那就竭力帮助能通关的那个人，包括付出我的生命、我的尊严、我的良知。”
文良玉将一颗保鲜的人头放到了茶几上。
郑虎斌死不瞑目，脸上残存着错愕。
夏三伏点了点旁边的试卷，文良玉的现实职业一栏，写着数据分析师，“你怎么肯定里面的是我。”
“开局两个副本，颠倒公寓里的怪其实不多，当你在新手保护期倒计时3小时12分33秒，作为首个10级，开启全服战斗等级榜后，前排相互攀咬着晋级的玩家，基本都是夜魔之城的。”
“随后不久，前排玩家的战绩点表现出了一种趋势，绝大部分玩家，卡在7、8、9级，少数卡在10级，晋升10级需要累积一万战绩点，算它平均都是1级怪，也得杀100只。”
“10到11级，又得一万战绩点，不仅需要体力支撑，更需要寻找大量野怪，依照他们战绩点停滞或缓慢提升的状态，可以判断他们所在地点，没有丰富的野怪资源。”
“当升级缓慢成为常态，我合理怀疑，夜魔之城中，大部分地区，没有多少怪，真正的夜魔巢穴，是郑虎斌所说的山洞。”
“你能在全服脱颖而出，率先达到10级，说明你可能是全服第一个找到山洞，有效收割战绩点的玩家，后续你的战绩点一直在增加，侧证你没离开那个地方。”
“准确地说，连你在内，全服大概有四十六个人，同时间都在山洞，并且没有因为新手保护期结束而离开。”
“因为你们的战绩点咬得很紧，是高频率杀怪的状态，你也不是一直排在第一，直到过了将近一小时，你的战绩点以不可思议的速度激增，才和他们拉开了距离。”
“与此同时，大概是副本怪物发力了，不断有玩家通关失败，整个等级榜被血洗。”
“这过程中，H0081区进入夜魔之城的玩家，除你之外，没有在新手保护期结束前后，有高频率杀怪的行为，他们找到山洞刷怪的概率很低。”
“郑虎斌是在排行榜开启后，找到的山洞，很快又因为新手保护期即将结束而离开，这时，如果山洞里有玩家，最有可能的，就是你。”
这倒是，夏三伏能首个晋升10级，跟找到福山基地这个刷怪点有很大关系。
夏三伏比较看中他的数据分析师身份和初级采集师职业，至于这份心狠手辣，未必没有可取之处。
她关注品行却不赌人性，有规则替她奖惩。
她定下的规则。
夏三伏将合同推了过去，“你的目标，也是公会的目标，公会所有成员都具有存在价值，禁止自相残杀。”
文良玉回想休息室那几个人，好像也杀不过，当然他不是反社会人格，他只想通关。
“人头拿走，不要自作主张，下不为例。”
文良玉得了警告，点头离开。
第三位杨千华是交流频道里的活跃分子，从第一轮地图活跃到现在，怎么不算本事。
战斗等级10级，初级猎手、采集师。
时镜、时镜迁是一对龙凤胎姐弟，姐姐是职业拳击手，弟弟是武校教练，都是10级，也走了猎手职业。
加上没有到场的尤金，夏三伏打算把他们编入统战部，先让这个核心部门运转起来。
各部门都有不同的任务、考评方式、奖惩机制、福利待遇，但内部晋升等级是一样的，实习、正式、组长、副部长、部长。
统战部的主要项目是副本攻坚组，利用公会有随时申请进入各个多人副本的特权，获取更多副本信息和副本资源，然后把它们卖出去变现。
对于副本攻坚组的成员，凡是小组行动，公会无偿提供装备支持和医疗支持，但事后每个组员都需要提交一篇副本调查报告，由此整合而成的副本信息倘若变现，其中三成利润会根据调查报告的质量分摊给组员。
其次，如果是开荒无人通关的副本，获得的任务奖励和宝箱奖励，归属自身，如果是攻陷通关信息较全的副本，所有人的奖励全部或部分上缴公会。
副本攻坚组每轮地图至少执行两次小组任务和一次带文职人员升级的任务。
当然，每次小组行动都是有积分奖励和公会贡献点的。
公会贡献点、自身能力、绩效是职位晋升的重要标准，职位越高，各种待遇越好。
这六个人现在是实习组员，过两天把他们扔副本试一试，看看真实能力。
