番外·（说合4）

“郭怀英连吃了几次败仗，如今皇祖父很恼怒，跟他说如果再打败仗，就要他回家种地去，恐怕不是很好过。顶点 23Ｓ．更新最快”周唯昭起身，听说鸣翠宫那边传饭了，领着宋楚宜站起来告诉她：“不过这些事你都不必操心，内阁会议出个章程的。”
宋楚宜的确很聪明，也能预知未来的事，可是她梦里的人生已经同她现在经历的人生完全不同了，她梦里的经历已经帮不上忙，周唯昭不想她还要殚精竭虑的想这些事。
宋楚宜却还是有些心神不定。
倭寇虽然不如鞑靼人那样吓人，可是认真说起来，也是很烦人的，动不动就来沿海边境烧杀抢掠一番，实在是让人心里如同吞了苍蝇一样恶心。
偏偏大周还陪了个公主和亲出去，可真是得不偿失。
周唯昭摸摸她的头，努力的想转移她的注意力：“母亲说孟尚书家的姑娘很不错......”
孟尚书？宋楚宜想起来，现在接了宋程濡位子的就是从前的户部侍郎，后来一路做到了户部尚书的孟继明，孟继明现在已经调任吏部尚书了。
她后知后觉的反应过来：“那又如何？”
她幼时也常常见孟叔叔的，也常听宋程濡和宋老太太说起孟家，知道孟家自诩是孟子的七十一代后人，是很清高的一户人家。
清高却又绝不假清高，孟叔叔人是很好的。
周唯昭卷起手咳嗽一声：“让你替琰哥儿想一想亲事啊。”他知道宋楚宜最在乎的莫过于宋琰，现在说起这个最好转移宋楚宜的注意力，就道：“琰哥儿也到了说亲的年纪了吧？就算是晚些娶亲，那也该相看起来了，别看崔华轩要守孝，琰哥儿也要守孝的啊，等过了孝期再谈亲事，恐怕就要匆忙一些了......”
宋楚宜果然被转移了注意力，周唯昭说的是，崔华轩要守孝，琰哥儿也是要守孝的，如果等琰哥儿出了孝期再给他留意人选，就有些晚了。
又想起周唯昭说孟家，想了半天也不知道该怎么下决定。
从家世和门第来说，孟家自然是配的，可是那也要琰哥儿看得上才行啊。
她有些迟疑：“其实也不算晚，就算是等出了孝，他也才十四啊，男孩儿家，多的是十七八岁才成亲的，二十多的也有许多......”
现在说亲事，是不是太迟了？
人对自己亲近的人总是有些盲目的自信的，宋楚宜总觉得以后或许还有更好的适合宋琰。
孟家固然家世好，家风好，可是听说教出来的姑娘都很刻板。
琰哥儿可不是一个会喜欢刻板姑娘的人，要是让两个不合适的人凑在一起，那以后的日子恐怕也说不上会有多愉快。
宋楚宜不求宋琰娶个多有助力的姑娘，她只希望宋琰平平安安的过完这一生，能万事随心，能逞心如意。
周唯昭原本就没真的给定什么的意思，他就是想哄着宋楚宜不去想福建的事罢了，见宋楚宜很认真，想了想也很严肃的帮她想：“你说的倒是也有些道理，过日子，总得两个人相互喜欢才行，不然的话两个无趣的人凑在一起，一辈子岂不是闷得慌？”
卢太子妃听说她们在说宋琰的亲事，有些惊讶：“琰哥儿不是还小吗？等他出了孝，虚岁也才十五罢？哪里用得着这样快就定下亲事？”
周唯昭笑着把话题引开，又说了些旁的事，见宋楚宜似乎回过味来瞪了自己一眼，又朝她眨眨眼。
他是绝少这些调皮的，宋楚宜觉得又好气又好笑，忍不住噗哧一声笑出声来。
周唯昭见她笑，也跟着笑。
卢太子妃看看周唯昭，再看看宋楚宜，约莫明白过来，笑着瞪了周唯昭一眼：“偏你促狭，”
等吃完了饭，周唯昭惯例又领着宋楚宜外出去溜达一圈，拉着宋楚宜的手晃了晃：“明天我带你出去瞧瞧热闹怎么样？”
自从怀了身孕，宋楚宜就几乎没出过皇宫，听见周唯昭说要领她出去，很是开心：“去哪里？”
“你不是刚答应给人家说合吗？当然是带你去看看人家是怎么相看的......”说着又朝宋楚宜笑：“让你也积攒积攒经验教训，等到琰哥儿真的要说亲事了，你也好有个准备啊。明天琰哥儿大约也是要去的，你正好也见见他。”
宋楚宜当然想出去见宋琰，跟见宋琰比起来，能出宫和能去玩倒是不那么重要了，她简直心花怒放，拉着周唯昭的手晃了晃：“真的带我去？”
青莺跟在后头，只觉得忧心忡忡。
殿下为了哄自家姑娘高兴，可真是什么招数都用，可是自家姑娘现在这样子，哪里适合出宫去跑呀？若是出了什么岔子，那......
可转瞬她又觉得自己想的太多，周唯昭可不是会心血来潮的人，既然说是要带宋楚宜出去，肯定就已经做足了准备，是专程带她出去散心的。
算一算，宋楚宜也的确是被困在宫里太久了，出去透透气也好......
周唯昭见宋楚宜像是个兴高采烈的小孩子，笑的眉眼弯弯：“你亲我一下，我就带你去。”
宋楚宜没料到周唯昭忽然说出这样的话，有些不可置信的瞧他一眼，见青莺和紫云都埋头憋笑，一时有些脸红。
前世今生加起来，她也没被这么调戏过，一时竟不知道该如何应对，结结巴巴的啊了一句：“不如，不如换个条件吧......”
周唯昭不肯，难得的有些坏心眼，把自己的左脸凑近宋楚宜：“就亲一下，反正也只有青莺她们看见，她们不会往外说的，你亲我一下，我就带你出去，还带你去重音坊吃茶点看戏......”
月光下宋楚宜的脸都红透了，扑闪着睫毛有些举棋不定，半响忽然踮起脚在周唯昭脸上飞快的啄了一下：“说话算话！”
第二更......给新书打个广告，走过路过的不要错过啊，新书春闺密事求收藏求推荐，爱你们么么哒，一个努力想要快点填完坑的蠢驴正在看着你们。
