番外·（说合3）

涟漪能过的好，宋楚宜很替她开心，这些待她和待她母亲忠心耿耿的丫头们，宋楚宜总觉得亏欠她们。顶点 23Ｓ．更新最快
想到她们，就又不由想起了宋毅，想起了尹云端，宋楚宜收敛了些脸上的笑意，端着红枣茶看着里头枣子在水中浮沉，问徐嬷嬷：“算起来，莳哥儿也应当快要满周岁了，如今国丧，也不好大办，嬷嬷替我准备赏赐赏下去。”
尹云端早就已经生下了个儿子，只是碍着后来西北战事，局势太乱，因此并没大办，不过是请了娘家人过去一处吃了顿饭。
现如今局势稳定了，莳哥儿又正是满周岁的时候，宋家是一定要办周岁宴的，该提前把礼给备好，省的到时候抓瞎。
徐嬷嬷答应了一声，却立住脚没动，有些迟疑的看着宋楚宜：“还有件事，五老爷也回来述职了......我先告诉您一声。”
徐嬷嬷是很不待见宋毅的，可是他怎么都是宋楚宜的亲爹，而且他虽然蠢了点，却怕他惹事，因此还是想着要提醒宋楚宜一声。
宋楚宜听说宋毅也要回京了，有些没反应过来，她已经很久没见宋毅了，竟然有些记不清宋毅的模样，顿了顿才点头。
等到了傍晚周唯昭回来，又和周唯昭说这事儿：“等父亲回来，我要见一见他。这个时候，别出什么岔子，父亲耳根子软......”
宋家和崔家一样，正是该急流勇退的时候，宋毅若是还和从前一样拎不清，怕是又要出事。
周唯昭却不要她多为这些事操心，他听太医说过，多思容易伤神，恨不得宋楚宜什么都不想，安安稳稳一辈子才好，听见她这么说就道：“见是自然要见的，叮嘱却不必再叮嘱了。”他看着宋楚宜：“这事儿我心里有数，你放心，岳父他不会出什么乱子。你若是实在闲的没事做，眼前不是还有一桩亲事在等着你说合吗？不如多忙忙这事儿，多上点心。”
宋毅这人说他糊涂又不糊涂，反正不是很清醒的一个人，周唯昭知道宋楚宜虽然已经很强大，可是还是不想让宋毅一不小心做什么让宋楚宜不开心的事。
见宋楚宜皱眉，周唯昭又掰着手指头给她数：“若是这一桩成了，那就可以接着办下一桩，你想一想，琰哥儿的亲事你总不放心交给你父亲和母亲来办吧？总得亲自过问才放心，还有崔家表妹，姑姑肯定是要找你帮忙的，至少也要你给掌掌眼......若是崔家表妹的也都忙完了，还有青卓和含锋呢，你总不忍心看着他们打光棍吧？”
宋楚宜就被周唯昭气笑了：“青卓和含锋也要我管？”
青卓和含锋可是龙虎山的人，还愁没有人给说亲事？
周唯昭说的一本正经：“当然要管。你不管怎么行？青卓性子太跳脱，含锋又太闷骚，这两个人若是没人给她们说媳妇儿，恐怕就要孤独终老了。”
真是睁着眼睛说瞎话，宋楚宜瞪了他一眼，看着他拿了刀子切橙子，托着下巴问他：“福建那边怎么样？”
她虽然不听外面的事，可是却也不是什么都不知道。
听说福建那边出事了。
西北的事才完了多久？福建就又闹起来，要是处置的不得当，朝廷恐怕又要起风波。
周唯昭的动作顿了顿，拿起一瓣给宋楚宜剥了皮，边看着她吃边斟酌了一会儿：“是闹起来了。”
他说过不会瞒着宋楚宜的，不管是什么事。
宋楚宜也不是寻常的女孩子，想瞒着她也没有那么容易。
他见宋楚宜放了手里的橙子，就皱起眉头：“说起来，是范家闹出来的事。”他揉了揉眉心：“事情太多，原本说了要收拾范世坤的，竟然忘了，等朝廷想起这个人来，这个人已经投奔海盗了，还在王伦手底下很得重用。他又曾经是台州参将，对于海边布防极为清楚，王伦几乎百战百胜，郭怀英被打的步步维艰。到了后来，孙二狗回去......”
之前宋楚宜就是怕福建那边少了韩止会出事，特意让孙二狗回了福建，为的就是这个。
她睁着眼睛听周唯昭继续说下去。
“孙二狗回去了之后，想了许多计策离间范世坤和王伦的关系，倒是也有些成效。只是可惜范世坤已经成了气候了，也不怕王伦，自己领了一队人出去。而且还朝郭怀英投诚......”
投诚？！
一个朝廷钦犯主动向郭怀英投诚？
宋楚宜叹息了一声：“郭大人答应了？”
“换做是你，难不成你会拒绝？毕竟他的确有投诚的理由啊-----又是钦犯，又已经跟王伦结仇，眼看着海上也没法儿继续混了。”周唯昭见她不吃了，拿帕子替她擦手，见她很是严肃，加快了语速：“一面投诚，代表着朝廷又去找王伦，说的天花乱坠的，引得王伦动心。一面又回去同郭怀英说王伦不肯投降，不如先去把王伦在浙江的家人都抓起来，用来威胁王伦。”
王伦的家人隐姓埋名，郭怀英找了许多年也没找着，按照范世坤说的去找，竟然真的抓住了，写了封信给王伦，让王伦识时务。
“王伦听说父母和儿子女儿都被抓了，给郭怀英去信表示愿意好好谈谈。谁知道范世坤却早已经买通了内线，把人质给毒死了......”
以王伦的个性，必定是大怒。
招安的事是绝不要想了，反而还彻底开始同朝廷做对，给倭寇大开方便之门，让倭寇在沿海边境闹的更加厉害。
范世坤这是故意的。
一石二鸟，既报复了朝廷和郭怀英，又借用朝廷的势力打击了王伦，这两方闹起来了，就谁都没心思管他了。他从两边都要打击的对象变成了坐收渔翁之利的渔翁，心机不可谓不深。
倒是让他真的走出了一条路。
宋楚宜问周唯昭：“那现在福建局势怎么样？”
激怒了王伦，郭怀英的日子怕是很不好过的。
更新啦更新啦，不知道今天能不能完成更完番外的承诺，字数好像不够五万，真是心塞。
