番外·说合（2）

她上一世刚生然哥儿的时候，也不敢抱，总觉得那样幼小的生命好像格外脆弱。顶点 23Ｓ．更新最快听见周唯昭得瑟也不理他，等头发干了才面朝里躺在床上，眯着眼睛要睡觉。
她怀孕以后总是格外爱睡，前几个月又因为宋老太太的离世伤神了一阵，后来变得更加爱睡了，还没说上几句话就觉得腰酸背痛累得很。
周唯昭却不许她睡：“才吃了宵夜，不要躺着，我陪你出去转一圈吧？”
天师夫人叮嘱过很多遍，不要因为怀孕了就不叫宋楚宜走动，一定要多走动，到时候才少受苦，更顺利，周唯昭记在心里，用尽各种办法哄她动弹。
她被从床上挖起来，有些想发脾气：“我早上已经和你逛了一圈了！”
周唯昭还是笑着哄她：“再走一圈，我明天带重音坊的蒸烧鸭给你吃，叫琰哥儿进来看你。”
宋楚宜就没脾气了，嘟囔了一声起身，由着周唯昭给她披上衣裳，穿过回廊到了花园，远远的看着这月空下的琉璃瓦红宫墙，忽然有些恍惚。
她从来没想过人生也可以有这样轻松写意的时候，不必担心下一刻会被算计，不必怕枕边人别有二心，更不必怕一闭眼就是无穷无尽的噩梦。
从前想要的都得到了，害怕的都不在了，她跟在周唯昭身后半丈的地方看着周唯昭的背影，踩着他的影子往前走，觉得又开心又满足。
周唯昭走了几步见她没跟上来，回头朝她伸出手：“再走一圈，走完这一圈就准你回去睡觉。”又同宋楚宜说起了崔应书的打算：“舅舅打算守孝三年的，会回晋中去。晋中也有许多事等着他回去拿主意，所以你若是想要给你大表哥说亲，那可得抓紧了。晋中不知道多少女孩儿们等着打崔家大少爷的主意呢。”
这句话是实话，宋楚宜听见崔应书要回晋中去也不觉得惊讶，之前端慧郡主就已经说过了的，他们要扶灵回晋中，在晋中守孝三年，等三年以后再听吏部的安排。“
宋程濡虽然已经从吏部尚书的位子上退了下来，可是影响还在，何况又有周唯昭，崔应书自己又多的是同科，如果再加上常家这门亲事，三年以后才是他大施拳脚的时候-----这三年，就当韬光养晦了。
毕竟不管周唯昭怎么想，现在作主的毕竟还是建章帝，建章帝若是要疑心，谁也拦不住。
宋楚宜第二天就叫青莺去了端慧郡主府。
端慧郡主其实已经听崔应书露了些口风，可常家动作这么快，她还是有些措手不及，想了想就去问儿子的意思。
她和丈夫还有宋楚宜的意思一样，这当然是门当户对的好亲事，不管是家世门第，还是人才品貌，都是极相衬的，可是说一千道一万，还是要自己家孩子喜欢才最要紧。
崔家大少爷正同宋琰说话，听见端慧郡主请还以为是什么事，等听说是事关自己的亲事，一时间有些瞠目结舌，不知道该如何反应。
他向来很沉稳的样子有些端不住了，看着端慧郡主，有些惊慌：“母亲，我还得守孝呢......”
他们府上至少也得一年不见嫁娶之事，怎么好在这个时候说亲事的事？
端慧郡主摇头：“这母亲当然知道，只是先问问你的意思。”她看着儿子很认真的问：“你不如先告诉母亲，游学在外这两年，是不是有心仪的姑娘？”
崔华轩急的声音都变了调：“没有没有......母亲怎么这么问？我从哪里认识姑娘去......”
端慧郡主就忍不住笑起来：“也不过就是白问一句，瞧你吓成这个样子。若你有心仪的姑娘，我就回了这门亲事，既然没有......”
她见崔华轩皱眉头，就告诉他：“这当然是以后的事，可是现在的意思，不过是叫你先相看相看罢了，不然等到再过一年定亲事，三年之后成亲，你的同年们恐怕孩子都有一二个了，到那时候就太迟了。”
崔华轩垂下头：“母亲有看中的人选？”
对于亲事崔华轩倒是没有如同妹妹那样，先有自己喜欢的人，所以看谁都不大顺眼，总觉得缺了什么，他想的很明白，婚姻乃是合两姓之好，自然该由长辈作主，端慧郡主既然这么说，他也就没什么别的意见。
母亲总不至于害他。
端慧郡主近日最烦心的莫过于就是两个孩子的亲事，崔华鸾已经让她很头痛了，崔华轩的事也一度叫她有些不知如何是好，再过三年，那就真的被耽误了，现在常家有意，又有渊源，知根知底的，儿子既然也没有别的意中人，她当然是要试一试的，笑着同崔华轩道：“常家的三小姐......”
同崔华轩道：“常老太爷是你父亲座师，就是你的师公，他的孙女儿，人才品貌定然都是配得上你的.......”
想了想，出去同青莺说话，让青莺回去同宋楚宜说一声，若是合适的话，不如两家人见个面。
宋楚宜前世当了很多年国公夫人，知道这个见面指的是什么意思，是开心，熟门熟路的给她们出了个主意-----清虚观最近来了太白真人做道场，多的是达官贵人们前去观看，端慧郡主和常老太太都去，不就成了？
相看成功自然是好，相看不成功-----也没有人知道他们相看过。
徐嬷嬷向来是见到她开心就开心的，笑着看她安排两家人，又凑趣道：“这下子您可当了红娘了，要是事成了，两家都得给红包。”
宋楚宜也笑，又问徐嬷嬷，到时候让崔家人带回去给安安和涟漪的礼物准备好了没有：“安安也已经七岁了，她七岁的生辰我在扬州，也没来得及给她准备礼物送去，这回得补上一份厚重一些的。”
徐嬷嬷提起安安就更开心：“都准备好了，还有给涟漪的衣裳首饰，前些日子晋中那边送来的信还有涟漪写的一份，说是什么都好，就是担心您.......”
第二更......大家看完早点睡哦，晚安晚安。
