番外·说合（1）

常老太太很喜欢宋楚宜的，和她说起自己的打算也不避讳，和聪明人说话，说的太虚伪就显得太没有诚意了，她斟酌着告诉宋楚宜自家的意思，又笑：“常言道一家有女百家求，现如今倒是反过来了，娘娘可千万别笑话我们。顶点 23Ｓ．更新最快”
宋楚宜有些惊讶，她同常老太太曾在朱雀街那晚见过，后来册封太孙妃仪式的时候也见过常老太太，及至后来太子去世，常老太太作为诰命也是要进宫哭灵的，因此很有几分交情，加上宋老太太从前同常老太太关系也不错，崔应书又是常老太爷的门生，她就连忙摇头：“您说的哪里话......”想了想，有些为难。
常家固然挑不出不好的来，可是感情这东西如人饮水冷暖自知，她极怕帮别人做媒的......
她同崔华鸾相处过一段日子，同大表哥倒是因为男女有别而没过多交往，只是就看崔华鸾也知道，崔家表哥也是个极有主意的人，有主意的人，向来是不喜欢旁人插手他的事的。
因此她就顿了顿才看向常老太太：“这事儿我不能作主，不如我先问问姑母......”又道：“只是我表哥还有守孝，不知道会不会耽误了三小姐？”
肯问就说明也觉得这门亲事是合适的，常老太太笑着摇头：“她年纪还不算大，迟些出嫁也没有什么不好的，我们也想着多留她几年。这回她也跟着我进宫来了，娘娘不如见一见？”
宋楚宜笑着点头，青莺就去偏殿领了人进来。
是个长得很美的姑娘，眉眼间温和又不失灵动活泼，看面相很让人喜欢，宋楚宜问她几句话，见她答的很顺畅很诚恳，心里很喜欢，赏了她一只蝴蝶八宝如意钗，又让青莺领她出去花房选自己喜欢的花带回府去，同常老太太道：“我知道了，老太太放心，等我问完了给您回信。”
按理来说以常老太爷和崔应书的关系，本不必这样麻烦，常老太太特意托到自己门上来，不过是为着顺路替常家在东宫搭线罢了。
宋楚宜很明白，也乐意递这个梯子-----常首辅历经两朝不倒，不是个简单人物，就算是退下去了，也不容小觑。
这样正直且从不行差踏错的臣子，能用，自然是用的好，用的好了，能少不知多少麻烦。
常老太太见宋楚宜一点就通，也很高兴，等出了宫就同常老太爷说：“和太孙妃说话，从来不用多费口舌，你还没说话，她先就懂你的意思了......也不过就跟咱们家大姐儿差不多的年纪，处事却这样周到，怪不得太孙殿下喜欢她。”
这样漂亮又善解人意的女孩子，换谁都要喜欢的。
周唯昭晚上回宫的时候就听见宋楚宜吩咐青莺第二天出宫一趟，听说是去崔应书府上，也不以为意，等听说是去问崔家大少爷的婚事，才有些错愕：“同谁？”
宋楚宜把常老太太进宫的事告诉周唯昭，见他若有所思，就道：“三小姐很漂亮，很叫人喜欢。”
周唯昭坐在她身边替她绞干头发，见她撑着身子要起来，吓得面色都有些变，向来喜怒不形于色的本领瞬间没了，手忙脚乱的按住她：“别动......”
徐嬷嬷笑的牙不见眼，朝着青莺使个眼色，就同青莺一同出去。
周唯昭见她果然听话的伏在他膝盖上不动了才松口气：“母亲不是说过，动作尽量别太大吗？”又后怕的摸摸她的小腹：“怎么还同个小孩子似地？”
他想着，自己也笑了，扶着宋楚宜坐起来，同她道：“常家也是给自己留条后路，他们家毕竟不比勋贵，又不是多根深地貌的大族，一旦常老太爷退下去了，常家也没有其他太有出息的子弟，以前得罪的人又多......”
他是很记挂常老太爷的情的，常老太爷从来没有左右逢源，也一直是支持东宫登位，愿意给常家这个台阶，便赞同宋楚宜的打算：“问一问也好。只是也别勉强，要是不喜欢还要强凑到一起，那就不是佳偶，而是怨侣了。”
宋楚宜当然知道，就像当年她五叔和王氏那样，不是一路人，强行要凑到一起，只能是个悲剧。
周唯昭揽着她，把下巴靠在她肩上，眯了眯酸痛的眼睛捏一捏她的脸：“有没有好好吃饭？怎么都没有见你胖起来？”
生孩子是极大的事，若不是他们没有子嗣不行，周唯昭都有些不想宋楚宜冒这个风险-----当初鲁王的第一个王妃就是生孩子去世的，一尸两命，王妃没活下来，孩子也没活下来。
周唯昭自此有了阴影，很是战战兢兢，太医们说最好好好养着，他恨不得把能搜罗得到的安胎的养身子的秘方通通都在宋楚宜身上用一遍。
宋楚宜很是不满意：“我都胖了一圈了！”苦着脸很是委屈：“太医说过胖了也不好的，我都有些过胖了......”
周唯昭上上下下把她打量一遍，见她四肢还是同怀孕前半分差别也没有，又忍不住捏她气鼓鼓的脸：“哪里有？一点儿也不胖。”
又告诉宋楚宜最近外头发生的事，给她解闷，末了还笑着说李二闹了个笑话，抱着女儿在满月酒上炫耀，竟然腿都抖-----说孩子软趴趴的，他不敢动。
宋楚宜听的忍不住笑起来：“我也听大伯母进宫来说过，说是姐夫都吓傻了，怕把孩子给折了，引得李伯母揍了他一顿，说他不会说话还偏要说话，犯了忌讳。”
周唯昭有些得意：“可不是，真是太丢人了，连个孩子也抱不住。”
他少有这么得瑟的时候，宋楚宜咳嗽两声，见他很是志得意满，忽然觉得自家这只有点像狐狸的夫君有时候又天真的可爱。
我来啦我来啦.....更新更新，明天之内会更完，尽量更完.....新书那边继续求养肥，求收藏求推荐......爱你们么么哒。
