番外·说亲（别订）

他看着崔应书很是自若的模样，就忍不住摇头叹气：“还以为你会问问我，该不该起复，又该什么时候起复，可是看你这模样，哪里还需要问我，分明早就已经有了打算了。顶点 23Ｓ．更新最快”他收起自己的棋子，对着崔应书点点头，看崔应书也开始收拾棋盘，笑道：“有你这样的学生，可真是让做先生的郁闷。”
崔应书同常首辅是很有情分的，这么多年下来，师生情谊已经很是深厚，何况许多事若是没有常首辅支持，根本不可能成功，他对上常首辅的眼神就笑了笑：“您别诈我，我知道您的意思，一朝天子一朝臣......”
他拈了颗棋子落子，眼睛盯着棋盘，却对着常首辅在说话：“我也的确是有这个打算，太孙殿下不是那等会因为顾忌别人势大就不用人的人。崔家固然已经盛极，可我们不靠着当皇后的外孙女，仍旧是崔家，这一点是不会变的，殿下看的出来的。”
崔家当年没有宋楚宜的时候就已经是鼎盛一时的大家族，世代出进士，没有靠女人的传统，没有必要也不可能因为家里出了个皇后就选择退让，他们毕竟是跟宋家不大一样的。
常首辅捻子微笑，摇了摇头又点点头，终究什么也没再说。
倒是常老太太传话出来，说是要留崔应书的饭，还特意让常老太爷进后院一趟。
常老太爷同人谈事的时候，后院是绝不会来打扰的，这次常老太太遣人出来，他就觉得有些不对，冲崔应书说了留下来吃饭，又叫人领了常大老爷和常家大少爷来先陪着，这才去了后院。
常老太太正倚窗看着孩子们翻花绳，见了常老太爷进来，先问他：“应书留下了？”
她是很喜欢崔应书的，早年间崔应书来常首辅这里求学开始就已经对崔应书另眼相待，要不是端慧郡主抢得快，崔应书就是她的女婿了。
常老太爷不免揶揄她一句：“留了留了，巴巴的叫我进来就是为的这个？不知道的，还以为是出了什么大事，吓了我一跳。你可收敛点罢，叫端慧郡主晓得了，又牵扯出以前的事来。”
这话固然是开玩笑，端慧郡主哪里就有那么小气。
常老太太嗔了他一句，这才让常老太爷先坐下来，看着他，斟酌着说道：“我请您进来，是为的一件事。”
她指着窗外朝常老太爷点一点头：“您瞧瞧三丫头，她长得可还凑合？”
常老太爷跟常老太太多年夫妻了，听常老太太这么问话面皮抖了一抖，点点头就问：“你打不成人家主意，打起人家儿子主意了？”
他们少年夫妻，一路互相扶持到了如今，早已经荣辱一体，互通心意，常老太太这话一问，常老太爷就知道常老太太想做什么了。
常老太太也大方点头：“您眼看着也要致仕了，三丫头的亲事我一直拿不定主意，嫁到寻常人家去又不大现实，嫁别的勋贵人家我又怕她受气......崔家门风好，家世好，端慧郡主和应书也都是心胸宽广之人，对孩子们的教养都极为得宜......”
她压低了声音：“我就动了心思了，自然，这话不能同应书说，还是该先同家里的女眷说。您若是觉得可以，我便进宫去同太孙妃娘娘探探口风。”
常老太爷有些犹豫：“只是崔家还要守母孝，崔家大公子守祖母孝一年，一年后可就十九岁了......”
“这有什么？我们三丫头等得起，她才及笄而已，京城现在也不兴嫁得早了，您瞧瞧太孙妃，不照样是及笄了才嫁的人？”常老太太打断他：“何况......说句别的有些现实的话，咱们跟崔家结亲，不是又多了一重保障。”
她提醒常老太爷：“您得罪得人可绝不少，不比宋家老太爷多。现在您是还在首辅的位子上，没人敢动您，可是等您退下去了呢？您瞧瞧前头几任首辅，可有善终的？”
这话也就是常老太太敢说，常老太爷拽住常老太太的手叹息一声：“可若是为了这缘由才接亲事，我倒是宁愿不结。我跟应书怎么也有师生之义，在太孙跟前也有几分面子情......”
常老太太摇头：“也不比亲事可靠。也不全是为了这个，不过好上加好的事罢了，咱们也不是强求着非得要人娶咱们家女孩儿不可，不过就是探问探问。好了自然是亲上加亲，不好，咱们难不成就记恨上了人家？没有这个道理。”
常老太爷知道常老太太是一心为了常家打算，想一向，也的确是就没有不能问的道理，便道：“既然这么说，那就随你，只是还是要低调些......”
毕竟崔家如今烈火烹油，他们要是凑上去，说不得上头的人会多想。
常老太太点头：“这是自然的，也就是私底下先定下来，等到真正要成了，估计.......也没那么多忌讳了。”
等周唯昭登位了，这天下就是周唯昭夫妇说了算，事先已经得到了太孙妃的首肯，就没有忌讳不忌讳一说了。
常老太爷站起身来：“你先问一问三丫头的意思，也问一问老大媳妇的意思，她们若是同意，那你就同我说一声，我同应书递个口风，你进宫去同太孙妃娘娘问一问。”
常老太太笑着点头：“还用您说，之前就已经问了三丫头和老大媳妇了，三丫头年纪小不知事，自然是由着我们和她爹娘作主。老大媳妇只有满意的，您先去同您的得意门生递个口风试试深浅罢！”
原来早就已经打算好了，不过就是叫他进来告诉一声，常老太爷有些失笑，对着常老太太一摊手，笑着出门去了。
受不了自己，又没改分卷就发文了。千万别订，又多了两千字信番外，真是对自己很无语，特别抱歉各位.....
