番外·重华

卢重华同普通的大家小姐们不大一样，她是跟着祖父长大的。
祖父是个既忠厚又有心机的人，知世故却不世故，对待每一个人都尽心尽力，是一个真正的君子，唯一做错的事，大约就是把女儿嫁给太子了。
卢重华小的时候，时常能听见祖父同祖母吵架，每每祖母看着宫里的赏赐便眉开眼笑，搂着她告诉她，她有个当皇后的姑祖母，又有一个即将是皇后的太子妃姑姑，以后必定前程无限。从不生气的祖父每到这个时候就要沉下脸来。
卢重华年纪虽然小，可是却知道祖父为什么生气。
姑祖母还罢了，跟建章帝是自幼的情分，青梅竹马，共同患难，感情非比寻常。可是姑母却完完全全是个悲剧。
太子姑父宠爱范良娣是出了名的，最严重的时候，产点儿就没了她的太孙表哥。
她到现在也还记得当初祖父对着祖母大发雷霆：“要不是你目光短浅，要不是你贪图这个太子妃的位子，今时今日，你女儿就不会这样进退维谷！”
从来都对着儿子和丈夫直不起腰来的卢老太太每到这个时候就委屈的直哭，一边哭一边却还是不忘背地里告诉她：“别听你祖父瞎说，你姑母好着呢......”
卢重华是不信的。
她不知道一个被逼得连亲生儿子都要送去遥远的龙虎山的母亲，究竟有什么好的，对着卢老太太和父亲，就始终不大亲近。
等她长大了，父亲大约是觉得羊已经养大了可以开宰了，又要把她送去给太孙表哥当太孙妃，她不知道父亲哪里来的底气，皇家和天下文官会允许卢家一门三后，也不知道父亲为什么总是想走这些偏门左道。
可是这世上从来就没有儿女能违抗父命的道理，她只好收拾行囊跟着母亲和兄长进京，姑祖母和姑姑待她都是极好的，可是一见到表哥周唯昭看宋家六小姐的表情，她就知道父亲的谋算大约是要落空了。
她不是普通的姑娘，戏本子没看过一千也有八百，太孙表哥对着宋家六小姐不同寻常的殷勤，不用说她也有眼睛看得出来。
祖父曾经说，这世上的东西，若是不是你的，就不是你的，抢也不是你的。她深以为然，表哥心有所属，强扭的瓜不甜，何况她也不想让姑祖母和姑母为难，她们的处境原本就已经够艰难了，太子那样不令人省心......
只是她怎么也没想到，原本已经打消了心思的父亲竟然还别有所图，而且竟还是拿她这个女儿当挡箭牌。
她以为父亲答应叫她去福建是宠爱她，是想成全她的心愿，让她不必再留在京城两面为难，可是其实并不是。
她父亲不过是勾搭上了恭王，想借着她传递密信而已。
惠州的海域一望无际，她跳进海里的时候，原本以为再也不可能重新活过来，可是没想到最后还是没能死成，不知道是不是连老天也看不过她父亲的丧心病狂。
其实卢重华是很看不起自己父亲的，没什么本事，靠着当皇后的姑妈和当太子妃的妹妹，又觉得靠住了女人很丢脸，靠不住了就去想别的路，丧心病狂至此，哪里还有半点读书人的血性和风骨。
既然活着，自然要做些力所能及的事。
可更没想到的事原来还在后头-----她没想到最后来救自己的，竟然是镇南王府的这位二少爷，更没想到这位二少爷竟然这样果决聪慧，径直不辞而别带着她偷偷上京。
直到很久以后，她也觉得缘分这东西实在妙不可言。
、从前宋楚宜同她说缘分，说和太孙周唯昭能在一起全是靠缘分，她全然不信，觉得缘分这东西分明玄之又玄，分明就是话本子里才有的东西，可是谁知道这世上的事原来真的有跟话本子上演的那样稀奇传奇的。
她做梦也没想到最后会同叶景川走到一起。
直到宋楚宜从江南回来，她还觉得自己好像是在做梦，拉住宋楚宜的手，想哭又笑笑，可更多的却是紧张：“我什么也没有......”她想起自己的经历，觉得嘴巴有些发苦：“虽然有皇后姑祖母和太子妃姑妈，可是.......到底是没有根基的人，而且旁人不知道，镇南王妃和公主她们却都知道我们家的事的，都知道我们家不受皇上待见，我实在是......”
她咬住了唇看着宋楚宜，缓缓的叹一口气，从前以为自己天不怕地不怕，也觉得靠着自己也能活的很好，可是一旦面临新的生活和不可预知的未来，还是不可避免的会觉得害怕。
宋楚宜握住她的手，彼时她已经有了身孕，周身的气质都柔和下来，说出来的话也叫人又熨贴又舒服：“若是公主和王妃是那样的人，你也不会选择嫁，对不对？世上无难事，只怕有心人，只要你愿意努力，日子就不会过的太差。”宋楚宜握住她的手：“何况还有叶二呢，你怕什么呢？”
卢重华忐忑不安的心总算是安定一点，却仍旧免不了惴惴不安，越是接近婚期，从前的事就越是浮现在脑海，怎么跟叶景川在惠州相遇，两个人怎么一路共同患难进了京城找到宋楚宜......
她一时觉得热一时觉得冷，一时欢喜一时忧虑，成亲的日子却如期来临。
她握着拳头，觉得自己背上都已经被汗湿透了，跨火盆的时候，脚都微微在颤，虽然知道只要努力，日子总会过的好，可是心里的焦虑就是无论如何也无法忍住。
直到喧嚣过去，盖头被揭开，她望见叶景川熟悉的脸，一颗心才终于落地。
她终于明白了宋楚宜说的话，有些缘分就在于，你看见他的眼睛，就知道这个人是能陪着你走完一生的。
更新啦，新书春闺密事求推荐求收藏
