二百二十二·太平

鞑靼王庭派来使进京的时候已经是初冬，不过一年时间而已，局面就颠倒过来，原先趾高气扬的鞑靼人这回进京都要缩着尾巴-----要是不缩着尾巴，刚被鞑靼闹了一场的大周恐怕把他们吃了的心都有，更别提要借兵给他们平乱了。
也谈仗着骑兵自立为王，王庭拿他根本没有办法，接连打了好几场胜仗。
拓木也有派遣过使臣去求和，可是居然被也谈砍了脑袋。
常首辅听见消息的时候正和崔绍庭在下棋，闻言忍不住摸着胡子看看边上正在观棋的崔应书，笑着同他道：“从前清风先生总说，别看绍庭是个武将，却比你这个文官还要多几个心眼，我总不信，现在却信了。这一手离间计用的可真是妙啊。”
这个隐患崔绍庭早早的就给鞑靼人种下了----鞑靼王庭日渐衰弱，太师也查把持朝政，对鞑靼王庭根本不甚尊重，原本就不是铁板一块的地方，经过了也查被擒又被送回王庭的事之后，这两方人马就绝不可能再坐在一起办事了-----就算是也查和拓木达成了一致，也谈也不愿意啊，谁会愿意把权势这样容易上瘾的东西拱手相让？
从前是没尝过权利的滋味，所以一直甘心屈居人下，等一旦尝到了甜头，一想到回去就要把兵权交出来，重新过听命于人的日子，也谈怎么受得了？
他就算是真的受得了，崔绍庭派去的细作也不能真的叫他受得了，总有法子撺掇一个本身就对权势抱有渴望的人的。
这样一来二去，也谈跟鞑靼王庭的关系根本就已经僵的不能缓和，而鞑靼王庭又打不过也谈，打不过也谈，也绝不愿意把王位拱手相让，那怎么办呢？
都不用派过去的细作动什么脑筋，自然就会有人提出来大周求救的-----之前送也查过去的时候不是已经合作过了吗？合作的还挺顺利，有了这层关系在了，为了王位稳固，向大周借兵又有什么不能呢？
崔应书在旁边笑起来：“可不是，他可比我狡黠多了，只有先生总是把他当老实人。我可冤枉的很。”
崔应书和崔绍庭两兄弟都瘦了许多，常首辅看看他们，忍不住在心里感叹，崔氏一门可真是不出废物，这回就连在晋中的崔应堂他们也帮了不知多少忙。
他先笑着骂了崔应书一阵，而后去问崔绍庭：“可是若是拓木抵死不从咱们朝廷，那岂不是又便宜了也谈吗？”
“不会的。”崔绍庭落下一子，抬起头来看着笑着的常首辅，告诉他：“您也知道鞑靼人是些什么人，咱们大周的礼义廉耻对他们来说都不是什么大事，吃饱穿暖才是正经的。从前鞑靼也不是没对咱们俯首称臣过，他们只是习惯性的趋利避害罢了，有这样的本性在，不怕他们不上钩。”
难怪当初在福建的时候能把那些海盗打的哭爹喊娘，这份揣摩人心的本事，恐怕算是崔家嫡传了，怪道太孙妃对人心揣摩的程度也这样厉害。
常首辅笑了笑：“鞑靼来使已经在驿馆落脚，少不得叫绍庭你出面当个黑脸了。”
当初鞑靼怎么同大周提的条件，这回就要怎么变本加厉的同他们要回来，崔绍庭对付这些鞑靼人们自有一套，让他出马应付，实在再合适不过。
崔绍庭点头应是：“绍庭义不容辞。”
常首辅放了手里的棋子，看了棋盘半天，叹一声：“我输了。”一面收棋子一面看着崔绍庭和崔应书：“说起来，宋家已经开始急流勇退。宋老这个老狐狸人老成精，在如日中天的时候上奏章乞骸骨......实在聪明之极。你们呢？”
崔绍庭有些诧异的看一眼旁边的崔应书，又看看常首辅：“我们自然是要守孝啊！”
崔老夫人去世，崔应书作为儿子，守孝三年乃是人伦，而为伯母戴孝一年，这也是天经地义之事，崔绍庭说的理直气壮：“至于三年之后，天地或许就又不同了。”
崔家当然可以算是后族，可是崔家同样已经绵延百年，族中人才层出不穷，几百年从未有过断代，到了这个地步，崔家不可能因为出了一个皇后就安心当富贵闲人-----他们同宋家不同，宋家宋珏如今还年轻，宋老太爷退下来，既能叫圣上安心，也能为后来人让路。
可崔家却完全不必有这个顾虑，因为崔绍庭和崔应书原本就是拼出来的功绩。
常首辅的棋子已经收完了，从凳子上起身，等崔应书也点头，才站住了脚：“应书守孝三年是理所应当，可你大约是守不成的。”他见崔绍庭想说话，挥挥手止住：“你是大将，大将夺情自古有之，西北如今正需人镇守，有应书一人退一步也就算了，既然从没想过真的退，现成的位子，还是要守住的。”
常首辅既然这么说，想必内阁那边就是早已经有了章程了，崔绍庭应声是，又问常首辅：“您的意思是，这三边总制，我大约还要再当几年？”
常首辅也不避讳的点头：“守几年，现在你是兵部左侍郎兼任这三边总制，等你再回来，就是兵部尚书了，入阁也指日可待。”
急流勇退有时候反而不退反进，常首辅见崔绍庭能领会，笑着让他们留下吃饭。
崔绍庭却婉拒了，回了兵部同兵部尚书和右侍郎商议一番，同鞑靼人讲定了条件，这才进宫去同建章帝复命。
建章帝正在批奏章，特意先拿了封赏名单给崔绍庭瞧，又夸他：“崔氏一族果真不愧是名门望族，人才辈出，忠肝义胆啊！”
崔绍庭连道不敢，见封赏的名单同自己猜到的差不离，先替崔家辞一辞：“不敢居功，不过做了臣子分内事而已。”
建章帝很是感叹，摇了摇头：“分内事也不是人人能做得好，这是崔家应得的。西北能太平，多亏了你们。”
