第七十四章 龃龉

宋楚宜一旦亮出了她的尖牙和利爪，从来就没有空手而归的时候，周唯昭沉默的看了她半响，这个小姑娘所受的苦不比他的少，可她向来给人留余地，沈家那样待她，是她最大的噩梦，她也能说放下就放下，总归给了他们一条生路走。现如今，是范氏一族把她逼的退无可退了。
范良娣或许本意不要她死，可是她纵容皇觉寺顺带捎上她去死，这却是不争的事实，宋楚宜之前对范家的新仇旧恨全都涌上来，她要反击了，就跟对待陈家那样。
“京城有消息送来吗？”周唯昭沉默了半响之后又问她：“算算日子，春闱的事应该闹开了，你之前跟你大哥布下的局，也到了收网的时候了吧？”
陈阁老野心太大了，他一心想要把陈家跟东宫绑在一起，绑的牢牢地，为此他什么都敢做，得罪常首辅，设计宋家跟崔家，扬州弊案还想帮着太子把事闹的大些，再大些。这样只知道以迎合主子的意志保持自己的荣华富贵的人，留着实在没什么用处。
“差不多了。”宋楚宜老老实实的告诉他：“只是最近太忙了，只粗略的从马旺琨他们那里听了些消息，等我这次回去，得好好问问从京城里来送信的人，事情究竟到了哪一步。”
知道到了哪一步，才能接着往下走。陈家不是那等甘于坐以待毙的人家，陈阁老大约还没那么快能完蛋，这把火一定要拱的再旺一些才好。
说了一会儿话，因为药效的原因周唯昭就有些坚持不住，眉目间都露出疲态来，宋楚宜告辞出门，才转过穿廊就瞧见了崔老夫人跟前的玲珑。
玲珑看见她才松了一口气，迎上来冲她笑：“姑娘可算出来了，老太太那儿正等着您用饭呢。”
她回来这几天，崔老夫人见了她身上的伤就被吓得几乎晕过去，毕竟是老人，上了年纪受不得刺激，这几天余氏一直在旁伺候，宋楚宜在房里养伤，除了刚才去那边领了养气丹，并没多少机会能跟她多说说话。
崔老夫人腰背不好，腰间垫着一只软枕，整个人看起来还有些病态，可见了宋楚宜就立即直起了身子，朝她招了招手。
宋楚宜才走到她面前，就被她一把拉在了旁边坐下，神色带着些焦急：“我昨晚梦见你的母亲了，她责怪我没能看好你......”
老人家到老了，就越发的信这些鬼神之说，崔老夫人之前就觉得女儿的魂魄总是跟着外孙女一起回来了，昨晚上或许是日有所思夜有所梦，整个人都在发抖：“外祖母的确不称职，你来了晋中，却差点儿就没了......”
宋楚宜就是个多灾多难的性子，余氏在旁边叹了口气，忙着过来劝解：“伯母也别这样伤心，汀汀最孝顺的，她怎么舍得责怪您？就是小宜，她也福大命大不是？”
是福大命大，太孙殿下能舍得下命去救她，否则现在还不知道怎么样了，光是听人说起当时的情景崔老夫人就觉得腿软，她摸了摸宋楚宜的头发，久久没有开口。
想起这件事，崔老夫人又觉得心内有些沉重，长孙女为了去瞧瞧太孙跪在她跟前求了半天，她还从来没有这样求过自己，可是现在有眼睛的人都看得出来，太孙殿下根本没放一点心思在她身上，也不知道儿媳妇是哪里来的自信，还要撮合这两个人.......
现如今看来，恐怕太孙殿下还真的把心思放在宋楚宜身上，之前她就觉得太孙殿下送人给宋楚宜送的有些蹊跷......
崔老夫人跟崔夫人想的又不一样，她并不是很热衷把孙女儿送去东宫，崔家向来是一家有女百家求，在她看来，嫁去门当户对的人家，不管是当个宗妇或者是当个贵妇人都是好的，没必要非往皇家身边凑。
只是崔华鸾毕竟是崔夫人的亲生女儿，这个媳妇儿又是郡主，她既然想亲上加亲，自己也就没话好说，可如今既然殿下都没那个意思，强扭的瓜就不甜了。
她万般念头在心里过了几遍，最终还是化作了一声叹息，摸了摸宋楚宜的头发问她：“养气丹送去了？供奉们怎么说？”
余氏也有些担忧的看过来，太孙殿下毕竟是救宋楚宜受的伤，虽然消息被捂死了，可如今宫里派了內监下来，要是到时候被人知道太孙受伤的原因，宋楚宜就算是不想入宫，恐怕也逃不过了-----本来皇后娘娘就是格外中意宋楚宜的，有了这层牵扯，她只怕就更肆无忌惮了，京城里要是听见这消息，恐怕也不能平静的下来。
“说这养气丹正适合殿下用，等再过几天殿下恢复了一些，再给殿下金针刺穴。”宋楚宜给崔老夫人提了提毯子：“胡供奉跟李供奉医术都是极好的，他们二位既然都这样说了，殿下想必没什么大碍。”
崔老夫人看了余氏一眼，缓缓的点了点头，虽然养气丹能用上，两个供奉也能金针刺穴给太孙殿下解毒，可是为了以防万一，还是得找到太白真人才叫人放心。太孙殿下毕竟是为宋楚宜受的伤，他们崔家之前又出了叛徒跟叛党有勾结，不管怎么样，周唯昭的事一定要尽心尽力的帮忙才好。
余氏明白崔老夫人的意思，轻声道：“二哥他们已经亲自去阳泉找了，嫂嫂派去太虚观的人也一直守着，一有消息就会回来通报。伯母您别着急。”
崔老夫人心里的焦急却抑制不住，就算是这件事解决了，之后恐怕也没那么轻易就能放下心过日子，不说宋楚宜如今跟太孙殿下走得太近的关系，光是向来心高气傲的孙女儿那里......她自从阳泉回来之后就跟霜打了的茄子一样......这样下去，恐怕这两个表姐妹之间迟早要起龃龉的......(未完待续。)
