第七十六章 看清

宋楚宜直到回到烟爽斋的时候还没反应过来，端着青莺送上来的碗盏呆呆的靠南窗坐了半响，只觉得脑子一片混沌。
她的确是觉得周唯昭救她是天大的恩情，实话说起来，他的命比她的可要贵多了，他能为了自己连命都不要，这个人情，她一直觉得实在是太难还了，为着还这份人情，她已经开始想着怎么样算计韩止，叫韩止给范家添点麻烦，也好尽力减轻他身上的压力。
可是她的确没朝深处去想，她上辈子的确嫁过人喜欢过沈清让，可是那样的感情里含着太多的算计，她到后来磨光了热情跟爱意，心腔里除了怨恨再没旁的，她对喜欢不喜欢这样的事，着实是太迟钝了一些，叶二这样把一腔真心摆在面上叫她看的她还能看得出来，可是周唯昭这样的......她摸了摸自己的脸，觉得自己的脸烫的跟手里的杯子没什么两样。
她坐了一阵，徐嬷嬷就进来了，见了她这副模样就觉得有些心疼，轻手轻脚的坐在她对面问她：“姑娘是在想刚才舅夫人的话吗？”
宋楚宜茫然的点了点头，看着徐妈妈有些迷茫又有些惊恐：“妈妈，舅母她说的.......”
她此刻已经察觉到了自己的异常，她面对叶二的真心的时候只是觉得沉重，觉得是不好承担的负担，可是听见周唯昭或许心悦她，她只觉得一颗心都跳的要跳出喉咙。
这样的感觉实在是太糟了，从重生以来她就没有这样惊慌失措过，她攥着徐妈妈的手，害怕得简直要哭出来。她怎么能再喜欢人呢？她说过不会再喜欢人的，她能重活一世，已经是老天的恩典，她能把弟弟牢牢地护在羽翼下茁壮成长，能看着沈家一步步败落，看着宋家屹立不倒，已经是老天侥幸给她的。
她不能走上一世的老路，感情这种碰了就容易叫人失去理智的东西，她从来没想过要再去碰，她有些焦躁的直起身子：“她说的是不作数的！我跟殿下很早就认识了，殿下是个好人......”也只能是个好人，她闭了闭眼睛，睁开眼睛时已经又是平常那副四平八稳的样子。
这个小姑娘着实是太叫人担心了，旁的事再聪明，姑娘家总是要嫁人的，总是这样一提起亲事就竖起了浑身的刺，仿佛是要去受苦受难的可怎么好？
徐嬷嬷忧心忡忡的拉着她的手叹了一声气：“您不要受您母亲跟涟漪的影响。”她看着宋楚宜睁开眼睛，眼里雾蒙蒙的隐约带着湿意，忍不住就有些哽咽：“这世上的事哪有个定准的？您母亲跟涟漪所嫁非人，那不是她们的错，更不是她们做的不够好。每个人要过的日子都不同，您不是您母亲，您也不是涟漪......您如果不去试，莫不成一辈子都要一个人？”
她看着宋楚宜，看着这个她从小看到大的姑娘，略显苍老的脸上带着一抹安抚的笑：“何况这世上人万，一样米养百样人，每个人都是不同的。你瞧涟漪前头那个丈夫猪狗不如是不是？可是咱们晋中......她回来了以后才知道，她的表哥还在等着她，为了她，这二十多年都没有娶，一个也没娶，就专门候着她，花了银子去寻她......”
这件事宋楚宜隐约只听绿衣提起过，说是涟漪有个青梅竹马的表哥，当年崔氏是打算把涟漪许给他的，可是后来崔氏派她表哥回晋中办事，等他从晋中回京城的时候，崔氏已经出事了，涟漪也不见了踪影，他并没放弃，这些年来除了当差就是到处找涟漪。
“您看，这世上的确是多的是负心郎，可同样也多的是痴情种。”徐嬷嬷语重心长的上前把她揽在怀里：“您不能被蛇咬了一口，就再也不敢出门了，是不是？您这样害怕，还不如打起精神来寻一个自己喜欢的，您不去试一试，怎么知道未来的日子是怎么样？凭着您的本事，找一个您喜欢的，也喜欢您的，互相敬爱，好好过日子，有什么不能的？”
“您母亲在世的时候，时常说一句话。她说，人活这一世，有起有落，有得有失，不管是成功还是失败，都要学着接受。可有一种失败，最叫她没法忍受。”她看着宋楚宜，捏了捏她的手：“那就是不战而败。姑娘，您还没有不战而败过，这关乎您一生的幸福的大事，就更是不该放弃了。”
宋楚宜倚在她怀里闭上眼睛，许久没有开口。
外头青莺欢快的喊了一声表小姐，徐嬷嬷就不说了，拍拍宋楚宜的手迎出去，见是崔华仪就笑了：“怪道一早就听见喜鹊叫，原来是表小姐来了，来了晋中后，您可还没踏我们的门......”
徐嬷嬷跟崔华仪也算得上相熟了，崔华仪被说的笑起来，扶着玉鑫的手上了台阶等青莺打帘子，一面忍不住回徐嬷嬷的话：“瞧嬷嬷这话说的，好似我把小宜忘了一样。这可真真是冤死人了，您也知道如今我有多忙。”
她最近天天陪着崔华蓥接待来添妆的姑娘太太们，还要学着打理家务，着实有些忙，今天能来已经是趁着华蓥被五福夫人带去了，才赶来的。
她进门就先朝宋楚宜走过去，仔细的把她端详一阵才吁了一口气：“还好没伤在脸上，否则这张这样漂亮的小脸儿留了疤多可惜？”
她接了青莺递过来的茶笑起来：“我是代姐姐过来请你的，她怕的不得了，出嫁前一晚要有几个姐妹陪着她睡，其中一个当然是我啦，另一个姐姐想要你陪着。”
宋楚宜很感念崔华蓥跟崔华仪的这份心，她这趟回来，多多少少察觉出了崔华鸾的敌意，或许是对她前脚说不知道，顺其自然，后脚就跟着周唯昭一同先行出发有所不满，她回了晋中到现在，基本上就没同自己碰过面。(未完待续。)
