二百一十七·喜事

之前就已经给过几个名单，尹云端对于宋家的事儿从不掉以轻心，也从不敷衍，认认真真的打听过了人才品貌，想了好一阵子，才又挑出了两个人，都说给宋老太太听：“我倒是中意这位姓杜的公子，是我父亲故交之子，家中虽只有一个寡母，却有些田产，自己也上进，如今已经是举人了......”
随着册封皇太孙，宋家权势俨然更上一层，是京城炙手可热的地方，这么多眼睛盯着，宋家姻亲故旧又多，再往高门大户里塞，就显得不那么知趣了。
就算是现在建章帝不起疑心容得下，只怕之后周唯昭也要顾忌宋楚宜身后宋崔两家这样庞大的后族，从前没登位之前娘家强势自然是优势，可是一旦得了势，那就又有些不合时宜了。
水满则溢，月满则亏，这道理永远不会错。
宋老太爷看了一眼宋老太太，轻轻朝宋老太太点了点头，头天晚上他们也是这样商量的，权势已极，进无可进之时急流勇退，才是万全之法。
宋老太太于是也跟着点了头，又吩咐尹云端带着宋楚宴寻个机会瞧一瞧这位杜公子，也要看的对眼才好。
解决了这桩事，宋老太太才觉得心头大畅，告诉宋老太爷：“明姿的日子也就在这几天了，我算着，报喜的人也该来了......”
话音刚落，外头大夫人就带着大少奶奶笑意盈盈的进门：“老太太大喜呀！姑爷家送蛋的人来了，说是明姿昨晚生了，是个大胖小子......生出来足有七斤三两......”
说什么来什么，连宋老太爷都忍不住面上带笑：“姑爷亲自来的？”
“亲自来的。”大夫人笑开了：“正在外头分红蛋，老爷让问一声，是领姑爷进来，还是......”
“领进来！”宋老太太不等宋老太爷开口，先忍不住出了声，又瞧一眼宋老太爷：“我问问......”
婆家自然是觉得斤两足孩子健康又是男丁就开心，可她这个当外祖母的，却只关心明姿的身体，她身子瘦弱，孩子这样大，生出来也不晓得伤没伤身子。
宋老太爷晓得她担心和急切，微笑着点点头，让大夫人把人领进来：“如今刚打了胜仗，这孩子来的也是时候，实在是有福气的。你母亲说的是，这个时候了，还避讳什么，都是一家人，能热热闹闹的坐在一起，比什么虚头巴脑的规矩都强，叫进来罢。”
李二一脸喜气的给宋老太爷和宋老太太请安，手上被红蛋染得红红的，笑着对宋老太太道：“老祖宗您放心，母子平安，明姿好着呢，让我代她给您请安......”
宋老太太听见母子平安这四个字，才算是彻底放了心，笑着应了一声，细细的问生产的时候如何，听见说明姿疼的去抠床上的架子，心疼的眼圈都红起来，半响才看着李二点点头：“劳烦你看顾着她些......家里没个长辈在，我们这边欲待过去，又不合规矩的......”
李二就忙搓手点头：“老祖宗放心老祖宗放心，家母请了姑母照顾，家里一应事都是姑母在打理，不用明姿操心，她正是养身子的时候呢......”
宋老太太瞧见李二憨厚的模样就心生欢喜，这个少年郎没给明姿挑错，脾气好品行也好，关键的是竟能知道女人生孩子不容易，处处都替明姿想到了，她真心实意的夸了一声好孩子，吩咐大夫人摆饭，又张罗着东西准备叫李二带回去给明姿。
大夫人自己也早已准备好了不少药材，之前已经送过去许多，现在又搜罗了许多出来，冬虫夏草用来给她炖鸡汤，还有老参，又嘱咐老参得在后头才能吃，现在不敢吃等等，这才问宋老太太：“母亲，是不是还得进宫去告诉一声，娘娘和太孙妃那里......”
宋老太太连忙点头，使了人递牌子，让大夫人进去告诉一声。
宋贵妃赏了许多东西下来，宋楚宜更是欢喜得不知如何是好，她早知道明姿这阵子是该发动了，早已经准备好了要送的东西，这会子却想不起来，还是青莺提醒她：“您不是给小少爷绣了肚兜和打了长命锁？不如一同给大夫人......”
她这才想起来，连忙吩咐青莺去拿，又问大夫人明姿身子怎么样，恢复的如何。
大夫人见她面色有些苍白，连连说了好几遍没事，这才问她：“娘娘身子不好？怎的面色好似不大好？”
紫云就忍不住叹气：“可不是，最近什么也吃不下，眼看着人越发瘦了，镯子都空出来许多......”
宋大夫人忍不住担忧：“可请了太医了，太医是怎么说的？”
宋楚宜见她发慌，就忙朝她摇头：“大伯母别担心，没什么大事，大约是最近太累的缘故，休息休息也就好了，别回去同祖母说，她年纪大了，经不得刺激。”
大夫人点头应下，还是有些不放心：“娘娘虽年轻，可也得小心保养身体，还是请太医瞧一瞧，也更放心不是？”
正说着，宋楚宜却忽然捂着胸口干呕起来，旁边的青莺和紫云连忙递茶给她漱口。
大夫人蹙眉看着，忽而出声问青莺：“娘娘什么时候换洗的？”
青莺挠挠头，不知道大夫人怎么突然问这个，想了想才记起来：“是啊，原本月初就该来了的，这都已经月底了......”
跟着周唯昭一同下了次江南，舟车劳顿的，换洗的日子也有些不规律，众人一时都没顾得上，现在听大夫人这么问，徐嬷嬷和许妈妈两个人的眼睛登时就亮了。
青莺紫云也后知后觉的反应过来大夫人的意思，欢天喜地的令人去请太医了。
宋楚宜更是害怕的有些手抖。
自从然哥儿之后，她从未想过自己居然还能有孩子，就算是重生以来身体健康，时时有太医守着，她也下意识觉得自己还是上一世伤了身子不能再生的那个宋楚宜。
明天完本，大约会有五六章。
另外新书已经开了，书名是《春闺密事》
新开新书很忐忑，忐忑的求一波新书的推荐票和收藏~~~爱你们，么么哒。
