二百一十八·新生

宋大夫人回长宁伯府的时候已经是日中时分，按理来说若是在宫里拖延到这样晚，宫里不管是宋贵妃还是宋楚宜，决计都会留饭的，可是她却这个时辰回来了，府里下人都有些诧异。
金嬷嬷今天就没见大夫人嘴角的笑意停过，扶了她往宋老太太房里走，见她虽然没被留饭可是眼角眉梢都是喜气，就觉得纳罕。
连玉书也诧异的扬了扬眉，笑着迎了她进门，刚转身要替大夫人亲自端茶，就听见大夫人冲宋老太太道：“老太太，有件大喜事！”
大夫人少有这样兴奋的时候，语气止不住的带笑：“太孙妃有喜了！”
宋老太太原本正瞧着宋楚宴吃核桃，闻言似乎一时没反应过来，怔了半天才急忙转头盯着大夫人：“你说什么？！”
却不用大夫人回答了，自己先站起来，想笑，眼圈却红了。
这是她从小带在身边的，最疼爱的孙女儿，她看着这个小孙女从惹人厌憎变得知书达理，变得进退得宜，知道这改变底下有多少心酸和过往。
小宜或许不知道，小的时候，她连做梦都不安稳，手舞足蹈的好似要在空中抓牢什么东西......从前她说，在她做的那个噩梦里，连她的孩子都死了，她从此再不能生育......
说这话的时候，小宜的声音都变了，可见多摧心摘肺。
可如今，所有的苦难都过去了。
宋老太太含泪喊了一声好，难得的有些手忙脚乱，让大夫人去递牌子，她要进宫一趟。
大夫人就有些为难起来-----宋老太太的身子着实不大好了，最近时常坐着坐着就会睡着，还有一次，旁人怎么叫都叫不醒她，吓的宋珏当场出去寻太医。
就因为这个，连明姿生了孩子，也只是大夫人过去走了一趟，老太爷和大老爷等等都下力气死劝了宋老太太，现在要出门，大夫人心里是不大敢答应的。
宋老太太却坐不住，一刻也坐不住，鲜有的有些不耐烦的看向大夫人：“快去呀，我去瞧瞧小宜......”
身份不同，且现在宋楚宜又怀有身孕，宋老太太想见孙女儿，再大的脸面也不能让人出宫来，只能自己进去。
宋大夫人只好苦笑，应声是，出了门先去寻大老爷：“这我可不敢作主，母亲毕竟年纪大了，前几天又是那样......现在宫里也一定乱糟糟的呢。”
宫里的确也已经乱起来了，卢太子妃听了消息就亲自赶来，听说宋楚宜睡下了，忍不住笑：“我当年也是这样......”
梁嬷嬷在旁边接话，脸上也带着笑意：“是啊，当时娘娘吃不下，可是却极喜欢睡觉，不管一天总也要睡上大半的时间。”
其实那段日子是极难熬的，半点也没有值得人留恋的地方，太子对太子妃冷淡无比，范氏日渐嚣张，卢太子妃又神思昏沉......
不过现在总算都过去了，梁嬷嬷就只提高兴的事儿：“这也是常事，让娘娘睡也就是了，睡的足了精神才好。”
徐嬷嬷连连点头，送走了卢太子妃，俯身摸一摸宋楚宜的额头，欢喜的直掉眼泪。
若是崔氏还在，该有多高兴啊，她的女儿平平安安的长大了，而且长得这样好这样出色，也即将有自己的孩子......
她轻手轻脚的替宋楚宜下了帐子，转身正要出去，青桃就进来了，轻声道：“皇后娘娘那里派了秦司仪来了......”
徐嬷嬷同许妈妈一同出去，把各宫的赏赐都登记造册，才做到一半，周唯昭就回来了。
是青卓听见了消息跑去报的信，去报信的时候连说话都说不利索了，只顾傻笑，隔了好一阵才算是把话说明白：“太孙妃娘娘有喜了，殿下您要当父亲了！”
周唯昭已经不记得当时是个什么心情，印象中好似是懵了，半天后才反应过来，反应过来之后就同付友德等人说了一声，从詹事府急赶慢赶的赶回了宫，恨不得插上翅膀。
可是等真正看见了闭着眼睛安然入睡的宋楚宜，却又有些不知如何是好，坐在床边上探手去摸她的脸，又把目光移向她的小腹。
初次见面他甚至都没看清楚宋楚宜的脸，只知道坐在马车上镇定自若的绝不是个平常的小姑娘，第二次见面她就送了他一个巨大的惊喜，把镇南王府的损失降到最低不说，还趁机把罪责推在兴福头上拉了兴福下马。
然后......然后他就慢慢对这个小姑娘上了心，她常常在笑，笑意却从未到达眼底，每每看向宋珏等人的时候眼里都好似含着悲意，把家人看的比命重。
再然后，他们也一起做了很多事，帮了对方很多忙。
他嘴角噙着一抹笑，怎么也停不下来，捉起宋楚宜的手放在唇边浅浅的亲吻一口，觉得心里无比安定满足。
宋楚宜醒来的时候周唯昭正在替她拿帕子擦脸，她瞧见他就忍不住笑起来：“你回来啦？”
周唯昭应了一声，伸手替她耐心细致的擦了脸，又俯身抱住她：“小宜......多谢你。”
多谢什么，又说不出来。
他下山的时候师傅曾经告诉他，他的命星黯淡，命中犯血光之灾，怕是不能善终，要他晚一些再会京城，可是他等不及了，命中注定的事，谁也改变不了。
张天师迫不得已放他下山，却告诉他，或许事情有转机也未可知------因为星象有变，有人似乎已经逆天改命成功，因此连带他的命星也有了变化。
后来一次又一次碰见宋楚宜，他的计划总是能极其成功，加上宋楚宜所做的那个梦，他就反应过来，这个改命的吉星就是她。
如同张天师要回龙虎山之前说的那样，他能这么顺利，转危为安扭转局势，实在同宋楚宜有脱不开的关系。
他实在该谢谢这个姑娘，这个姑娘冷静自持，这个姑娘好强又软弱，是他即将要度过一生的伴侣。
宋楚宜把下巴靠在他肩上，极轻极轻的点点头：“也多谢你。”
新书开了，冷冷清清的有点忧伤，每次开新书都无比忐忑，求收藏求推荐票，请大家有推荐票的帮忙投一下新书春闺密事......
