二百一十九·藩王

晚间建章帝照旧去了宋贵妃的凤藻宫，小皇子已经七岁了，建章帝预备给他择先生读书，瞧见他笑的无忧无虑，连自己心里也忍不住畅快一些，伸手把他拉到跟前，问了他几句话，见他对答如流条理清楚，就忍不住点头朝宋贵妃道：“这小家伙教的不错。”
这是他最小的孩子，就算是从前对宋贵妃不大亲近，为着这个血脉相连的孩子，来的次数也比从前多了，人的感情都是慢慢相处出来的，相处的多了，自然而然的就更加融洽，宋贵妃已经没有过往对待建章帝的战战兢兢，笑着对建章帝摇头：“说是要给侄子们当榜样......把鲁王妃和肃王妃愁得不行呢。”
周唯昀和周唯昀都过继给了鲁王，如今仍旧在宫里读书，建章帝听了就挑眉：“哦？他乐意给孩子们当榜样，怎么她们竟还愁起来？”
这回小皇子没等宋贵妃答话，自己先叫起来：“因为我太用功了呀！先生说头悬梁锥刺股，我试了试，觉得这法子大约行不通-----嬷嬷们又不许，只好想别的法子，干脆就不吃饭啦，我可用功呢......”
建章帝实在没忍住，扑哧一声笑出声来，揉了揉他的头发忍不住大笑：“先生哪里就真的是那个意思了？”
一面又难得耐下性子同他分说其中道理，最后告诉他不用急，年纪还小，慢慢来。
到了这个年纪了，儿子已经死了两个，其余的也不甚亲近，越发的渴望有孩子环绕膝下，他想起恭王和端王，面上神情又有些不好看。
曾经以为自己待儿子们尽心竭力，处处替他们着想，儿子们就不至于重复之前自己和泰王的悲剧，可是看样子，并没有。
权力最能助长人的贪欲，人的贪欲也是无止境的。
有时候，真的不能不信命运弄人四个字。
宫里长大的孩子，最会察言观色，小皇子立即感觉到了父亲的情绪变化，转而说起些开心的事儿，例如周唯阳最小，总是哭鼻子啦如何如何，建章帝听着果然笑一笑，摸摸他的头。
说起了这两个孙子，才又想起了鲁王和肃王的安置来，现在西北那边的战事也已经平定了，倒的确是时候同周唯昭商议商议，鲁王和肃王到底是个什么章程了。
宋贵妃听说建章帝要召周唯昭，当即就笑了：“圣上一直在议事，忘了同圣上道喜了，您要当曾祖父了......”
这消息本不应当由她来说，可是现在建章帝并不踏清宁殿的门，又急着要见周唯昭，她不说也并不合适。
建章帝诧异挑了挑眉，这才反应过来，脸上带着一点笑意问她：“当真？”
宋贵妃亲自取了参汤来服侍他喝：“这哪有假的呢？”她同建章帝已经能开些玩笑了：“上午的时候我母亲进宫来的，见小宜干呕个不住，就觉得或许是有了，一召太医，果然是真有了......太孙恐怕也是刚得了消息回去瞧小宜了，您可别这个时候叫人家。”
新生命的降临总是让人格外欢喜的，建章帝忍不住连说了好几个好字，当晚就并没在凤藻宫歇下，他去了清宁殿。
卢皇后正看着秦司仪给宋楚宜拟药膳方子，听说建章帝来了还以为是自己听错了，直到建章帝进门，宫人跪了一地，方知建章帝是真的来了，敛容肃色起身给建章帝行礼。
建章帝伸手把她扶起来，一时竟觉得同妻子没什么话好说，隔了好一会儿，才咳嗽了一声问她：“在给唯昭媳妇准备东西？”
卢皇后也松了一口气似地点头，面上终于带了点笑意：“唯昭媳妇儿平时天不怕地不怕的，谁知道内里却还是个小孩子，欢喜得怕都是吓坏了，我也是头一次瞧见她木木的样子......”
话匣子打开了，沟通也就顺畅的多，建章帝面含笑意的听了，等卢皇后说的差不多，才告诉她：“阿纮......”
卢皇后没等他说完已经急急的喊了一声，见建章帝诧异的看过来，又垂下头去，顿了顿才道：“我都知道了，没什么好说的.......”她近乎哀求的看着建章帝：“不说他了......”
人死就死了，再提起来，对于谁都不是什么值得开心的事。
荣成公主进宫的时候提到过恭王的死的，也提过恭王临死前还想着见她一面，她通通都当没听见。
现在这个时候，根本不是她说了算，听见了也不过是平白堵心罢了，为什么要给自己找这样的不痛快？实在犯不着不是？
建章帝深深看她半响，果然住了嘴没往下说，反倒是说起了周唯昀和周唯阳来：“这两个小子，不如就只留一个在京城，另外一个，叫鲁王带回去。”
卢皇后听出他的话外之意，诧异的挑了挑眉：“圣上的意思是，要让藩王回封地去了？”
“原本就是把这个人情留给唯昭做的。”建章帝点头：“现在唯昭上了折子，说是封地不能久无藩王，我想了想，叫他们回去也好。”
卢皇后明白建章帝留一个的意思，有些为难：“可是毕竟不是他们......”说到这里又住了嘴，恭王连亲生的儿子们尚且都能抛弃出京，对于鲁王来说，孩子还不是亲生的，真留人在京城当人质，也没什么用处和意思。
建章帝嗯了一声：“可良妃还在宫里。再说，你这个当皇祖母的，想要叫孙女们承欢膝下，这也不是什么大事。”
女孩子在周家是个稀罕物，藩王们里头也就鲁王和肃王有女儿，端王倒也有，可端王早已废了庶民了，女儿们自然也成了庶民。
卢皇后想要把鲁王和肃王的女儿要来养，于情于理，原本就不过分。
藩王们也心知肚明这是个什么意思，鲁王妃有些难过：“咱们就这么一个孩子......”
鲁王知道她的心思，低声喝了一声：“胡说什么？！难道唯昀唯阳不是我们的孩子？！收起那些想头罢，养在母后跟前也不是什么坏事。你是宁愿在京城战战兢兢的讨生活，还是想到封地去过日子？”
