第101章 宫里有个死太监（6）

靳青蹑手蹑脚的走近树丛，仨个侍卫打扮的人，正并排站在一颗树旁，低头看着什么。
而刚才的布帛碎裂声音和呜咽声正是从他们脚下传来的。
随着靳青的慢慢靠近，树丛中传来的声音也越发的清晰。
“还敢挣扎，信不信爷给你点更厉害的尝尝。这皇城的宫女不能随便玩，但是可没有人说太监也不可以玩的。”一道猥琐的声音，从三个侍卫脚底下的位置处传到靳青耳朵里。
缓了一会，这声音又说话了：“你可别想着叫，在这皇宫里勾引侍卫，这帽子扣下来，你可就是淫乱宫闱，本来你在这皇城里就不收欢迎，再加上个淫乱宫闱的罪名，那时候你可得不了好。”
随着这人话音的落下，草地上传来了更剧烈的挣扎摩擦声。
靳青一皱眉：什么情况？她还以为是什么人在这里打野战呢！怎么现在看起来不像。
那个自称为爷的仿佛被什么惹恼了一样，声音充满了不耐烦：“不识抬举的阉人，爷动你是给你面子，躲着我们走又能怎样，爷只不过花了10两银子，你那个师傅就乖乖的把你给我骗来了。你要是乖乖的，爷一会也给你10两银子，这可跟窑子里的姐儿的身价差不多了。要是再不听话，爷就把你卖屁股的事说出去，让大家都来尝尝味道。”
这时候，站着的那三个人其中一个开口低笑：“牧鑫，你是不是让人把身子掏空了，连个小太监都压不住了，赶紧的我们还等着呢！”
其他人也跟着起哄：“就是的，咱们好不容易才把其它人支开，将他堵在这里，你可别浪费咱么的时间啊！我今天晚上还要当值呢！”
“这个小太监的能耐可不一般，你晚上还想当值，当心让他把你榨干了。牧鑫啊，你倒是快点啊，要不然就换人吧！”
被叫做牧鑫的那个侍卫，被这些的话激的脸上一阵清白，这是又不知道下面的人做了什么。
靳青只听见“啪”的一声脆响，又是那个男子恼羞成怒的低吼：“烂货，老子就不相信动不了你了！长了一副千人骑万人枕的脸，还装什么坚贞不屈。”
听到这里，靳青心里一阵怒火直冲脑门：当着老子的面还敢自称老子，你是像想上天？
飞起一脚，将面前站着的三个侍卫一并踢到，这三个人还不清楚发生了什么事情就直接晕了过去。
抓起地上趴在小太监身上的那个叫牧鑫的侍卫，靳青把他从小太监身上拎了起来，掐着脖子举过自己的头顶，靳青恶狠狠的问道：“你是谁老子！”
牧鑫侍卫刚刚还在努力的撕着身下人的衣服，后一秒便被人拎在了手里，此时非常懵逼，俯视着靳青的脸：“...”这是个什么玩意儿。
地上的小太监发现自己被救了以后，也手忙脚乱的从地上爬了起来，慌乱的收拾起自己被撕破的衣服。
只见他熟练的从自己的里衣上，取下了一根带着长线的针，抓着自己被撕裂的外袍飞快的缝了几针。
小太监的针线活做的很顺溜，几针下去他衣服上的裂痕已经不是很明显了。
做完这一系列工作以后，小太监爬起身来，看都不看举着牧鑫的靳青一眼，一溜烟跑了。
靳青被这小太监如行云流水一般的熟练动作弄得有点蒙：他是不是忘了点什么？
这时候707忽然在靳青的意识海里说话了：“第二个任务目标以发现，并成功的解救了目标人物一次，请宿主再接再厉！”
靳青：“...”wtf，707你给我出来解释一下情况，我保证不打死你，真的！
牧鑫被靳青掐着脖子的动作好悬勒死，不停踢动的双脚落到了靳青身上，靳青的火更大了：猥亵完太监还不够，居然还敢猥亵老子。
想到这里，靳青抡起膀子，将牧鑫举到头顶，狠狠的抡了两下，然后松了手，牧鑫在向心力的作用下直接飞了出去，挂在了远处的树杈上。
靳青则是看着地上躺着的三个人，拍了拍手上本就不存在的灰尘，扬长而去。
没有想到靳青刚走了一会，一个身影悄悄的出现在刚才的事发地，竟然是那个逃走的小太监。
只见他站在原地思考了一下，便找了一根粘知了的长杆，将树上的牧鑫侍卫给扒拉了下来，与之前的三个侍卫并排放在一起，看到现在已经昏迷的四个人，小太监似乎想到了什么，好看的嘴角微微上扬，露出了一个天真纯美的微笑。
靳青继续走在回程的路上，同时在意识海里同707交谈着：“为什么我的另一个任务目标是一个太监？”
707则解释道：“现在这个世界时由蒙人统治的，但是当初的汉人并不服从满人的领导，忍辱负重入宫行刺的事件时有发生，可蒙人又觉得自己的血统高贵，并不愿让自家的子孙去势变成太监，贴身伺候皇上。所以在上几代皇上在位的时候，八旗的圈里流行一种游戏，就是从自己家中选出相貌最好的十几个甚至是几十个小厮和美少女，再让这些小厮轮流去睡同一个美貌少女，让她们生出相貌美丽的孩子，男孩送进宫当太监，女孩则继续负责繁衍。”
说到这里707顿了顿：“但是这个传统在上代皇帝在位时，已经明令禁止了，不过这个小太监却是最后一个被传统坑害的人。阿巧之前曾在宫里见过这个小太监被人欺负的一面，并且在她的偷偷观察下，竟也开始对这个小太监心存好感。所以她的心愿除了让琴音在宫里有一席之地以外，另一个就是，让这个小太监不再被人欺负，让他有尊严的活下去。”
707说完了以后，拟人的长叹了一声：“都说没事的时候不要去偷窥别人，你看，阿巧就是偷窥惹的祸吧!要不是她没事的时候总是去偷看这个小太监的一举一动，又怎么可能会对一个太监心生好感，那样咱们也不用再填一个附加任务这么麻烦了。”自家宿主最大的毛病就是爱听墙角，自己一定要给她敲响警钟。
没有想到靳青此时的注意完全不在707身上，因为她刚刚看到了一只比猫还要大的老鼠，从她脚边窜了过去，靳青拔腿就追：果然不愧是皇城，耗子都比别人家的肥，今天的晚饭有着落了。
