第412章 只能辛苦大舅哥不要脸了

第412章 只能辛苦大舅哥不要脸了
让云帝烦恼的，还不只是销售和生产的经营问题。
“小卿总，我觉得这两天软件院的气氛不是很正常啊……”
放下手里的文件夹，秦相宇并没有急着走，而是站在办公桌前，提醒了一句。
“哦？怎么个不正常？”
卿云抬起了头，回到华亭，又是各个公司的机构改革，要他处理签署的文件太多，他还没来及下去视察，自然还不如一直呆在公司里的大舅哥清楚一线的情况。
“具体我说不上来，但整个软件院的人，脾气越来越大了，诶！妹夫，我不是给你告状上眼药哈。”
秦相宇说着说着，突然解释了一句。
卿云点了点头，这点他还是分辨得清楚的。
毕竟，秦相宇的身份不同，完全犯不上给谁上眼药。
不过，这么看来，这个大舅哥这几天也没有光是埋头做事，还是有自己观察的。
卿云也大致清楚是怎么回事。
在自己的激励政策和deadline双重逼迫下，软件院的员工‘自发’的进行了长期高负荷的工作。
“我理解，挣钱嘛，谁都有这个心气，于是软件院里随处可见的是自我加班到不回家、自我进行封闭的员工。
但是，主观能动性是一个方面，客观身体嘛，又是另外一个方面了，身体在长时间的工作后，不自觉的也会肝气郁结。
不是所有人都有良好的事业、生活平衡能力的。
当然，更重要的是，长时间的自我封闭、远离生活，会让人的情绪非常的压抑，自然便会脾气暴躁。”
封闭起来专心做一件事，好不好，两说。
封闭训练，历来是华国运动队出成绩的法宝。
大松博文带领华国女排开创了一个时代，靠的是魔鬼训练；
金昌佰带领华国女曲跻身世界一流强队之列，靠的是近乎残酷的大运动量训练；
马俊仁带领马家军异军突起，更是靠队员们每天一个马拉松练出来的。
每一支成功的运动队背后，都有一套严格的训练手段，人性化不是训练中的偷奸耍滑，而是他们在完成训练内容后才能考虑的东西。
因为体育运动从来都是在场上要比试人兽性的一面，通过兽性去表现人性，比试谁更强壮、更有耐性、更能坚持，而不是比谁更温柔、谁更绅士。
但是，随着国家经济条件的变好，人们的精神需求也是自然增长的，现在的运动队都开始不提倡封闭训练了，何况是公司里的自由人？
程序猿，何况都是30岁左右的程序猿，这种类似封闭集训的工作环境，让他们和二次元妹子见面的机会都没有，更谈不上自我释放，时间久了不出问题才怪。
其实，这种超长时间的工作状态是维持不了多久的。
其他的什么情怀啊，理想啊，都是虚的，也就是现在软件院里的那群程序猿饿了两三年，本身对挣钱有着无比的渴望。
时间久了，他们会自动调节的，毕竟人是世界上最能适应环境的物种，否则生存不下去的。
但是现在这个节点上，摆在云帝的面前，就很无解了。
总不至于强制放个假，明着说让员工回去和老婆敦伦敦伦？
道理是这个道理，可摆到明面上，一旦传出去，炎黄集团不被笑话死，也会找不到人的。
哪怕是换个说法，说让他们回去和家人团聚都不行。
敢情到你家来打工，回家团（敦）聚（伦）还得老板开恩放假才能办？
何况，特么的那群单身汉怎么办？
让他们放假回去打飞机？
离了大谱了。
这题目其实也能解，但云帝要脸，这种事情不能他来说。
于是他把目光投向了眼前的大舅子，这话得大舅子说！
明了这情况的秦相宇在那里冥思苦想着。
毕竟，他家还有建筑施工队，要说这事，其实他家遇见的更多。
土木人嘛，都能理解，工地待久了，母猪赛貂蝉的。
秦相宇一拍脑瓜子，他知道怎么办了。
不过，转眼间他便脸色古怪了起来。
毕竟，和妹夫讨论这事，外带还出主意……
着实有点说不过去啊！
他担心他被他那智多近乎妖的妹子给杀了。
但是，抬头迎上这便宜妹夫完全不加掩饰的威胁目光后，他也只能在心里骂声娘。
妈的！
这小子懂！
改天得让妹子审审他！
“那个……董事长，朋友刚盘下了个洗浴中心，就在咱公司隔壁，您看是不是让员工们去松乏松乏下身心？”
一边说着，秦相宇一边恨不得给自己两耳光。
这倒霉大舅哥当的！
活脱脱的就是个皮条客一般。
“有用吗？”云帝却突然咳嗽了一声，散过去一支烟，而后摸了摸下巴。
秦相宇闻言先是一懵，心想着这不是就是你想我说的吗？
干土木的，一年到头盼着的除了奖金和假期外，就是不定期的这种福利。
倒不是图二楼、三楼的小包间，光是别人花几十万彩礼才能娶进门的婆娘，跪在地上乖巧的给你按脚按腰按T区什么的，就足以让这些人上头了。
当然，也只有主管以上的，或者项目上的核心员工，才有资格。
那些干不了一两年就嫌累提桶跑路的小崽子，根本不知道这些乐子。
不过顺着卿云给他点火的动作，通过办公桌上金属摆件的反光见到陈助理就在门口时，秦相宇明白了。
给了便宜妹夫一个鄙视的眼神后，秦相宇干脆坐了下来。
人在屋檐下不得不低头，何况跟着卿云他也学了不少的东西，这点忙帮了就帮了。
反正他脸早就丢光了。
吐出一口烟气，秦相宇老神在在的说着，“这你就不知道了，这里面很有讲究的，不仅有用，还有大用。
妹夫，听我的，我们华西厚朴就经常这么做，你不信跟我爸或者其他人打听打听，咱项目上都这样。”
卿云眼角余光扫了扫门口陈悦的黑脸，摸着下巴沉吟了一下，疑惑的说着，“真的？我怎么没听我爸说过？大舅哥，你不是为了出去玩，在骗我吧？”
这锅，他不背。
