第413章 一声小哥哥，就没有改不了的BUG

第413章 一声小哥哥，就没有改不了的BUG
秦相宇闻言对着他不加掩饰的翻了个白眼。
不就是个未来养在外面的外室咩，值得这么小心吗？
毕竟，他是一个超级富二代，虽然和其他富二代在认知上有些格格不入，但是这个阶层的阴暗面他是完全清楚的。
哪有那么多霸道总裁灰姑娘上位的故事，看上谁，当晚就可以睡到谁才是主流。
钱可以摆平80%的女生，没摆平，那是钱不够。
真遇上不图钱的，也可以让她缺钱。
就算不是当场推，来场正常的恋爱，也是简单粗暴腻味了，在玩一种情调游戏而已。
但是游戏的底线是，非得推倒她不可。
玩的不高兴了，直接推了就是了。
所以眼前的这位虽然是他的妹夫，但对待外室这么照顾情绪，他反而还有点为妹子欣慰起来了。
到底还是一个人，不是兽。
现在想来，好像也确实是这样的。
“妹夫，洗浴中心搓个澡，确实是有好处的。
秦相宇的义正严词，让陈悦不自觉的低下了头。
不过秦相宇的这番话，却让她原本抱起的手放了下来。
“老师？”陈悦不确定的问了一句。
仔细想想，其实也挺有道理的。
“还有，特别是那些美女，那些技师小姐姐，只要一碰面，人家就叫一声‘小哥哥’，陈部长，你说对那些死宅男来说，这是多么大的杀伤力？”
北方人一家老小一起去洗浴中心是再正常不过的了，不要用你肮脏的思想来玷污这么纯洁的地方！”
论起社会经验，她是小白，干脆的点了点头，听着下文。
憋不憋得住不好说，但是压抑是一定的。
陈悦听罢有点懵，但是把自己代入进去后，她惊恐的发现如果在‘老板’的后面再加个‘娘’，她也会飘上一会儿的。
秦相宇和卿云都憋不住笑了起来。
虽然她没进过洗浴中心，但网上那么多段子，她还是知道的。
都是正当职业，都是劳动人民，开国那会儿，搓澡工还被领导亲切接见过呢。”
这是文化的差异，在北方，洗浴中心它就不仅是个洗澡的地方，还有汗蒸、自助餐、KTV、电影院、台球室、麻将室……你想得到的正规娱乐它都有。
接着再搓胸，胸清心情好。
她想了又想，还是把秦缦缦给抬了出来。
“是‘老板’！”秦相宇摇了摇头，“88元，换一句‘老板’听听，你想想，一个普通人心里是什么滋味？何况是一个在工地到处受气的土木人？或者是被甲方和产品经理折磨到怀疑人生的程序猿，你说，他们心里是什么滋味？
他们什么时候听见过别人喊他们一声‘老板’？能不被喊一声‘叼毛’就不错了。”
搓澡先搓手，手轻抓钱快。
秦相宇嗤笑了一声，“我们家的业务，和你爸的业务不同，大半是做工程的，成天都在荒山野岭的地方，又都是男人，不带他们出去晃晃，到时候干出点兔儿爷的事情来，更恶心。
卿云还没说什么，他身后不远处的瑞凤眼直接变成了大白球。
不如晚上下了班一起去轻松轻松，搓个澡，唱个歌，他们爱玩什么玩什么，在洗浴中心好好休息一晚上，也不耽误第二天的进度，这干劲还不得杠杠滴？”
后背搓一搓，肾好阳气足，
大腿灰一少，不走坎坷路。
秦相宇干脆把手机摸出来，“你不信自己打电话问问。”
陈悦闻言有点傻眼，那段历史她知道，是领导为封建下九流职业翻案。
但特么的搓澡工劳模和8号技师小姐姐是一回事吗！
“陈部长你莫生气，我说你不懂，是因为你还没真正接触过社会的底层”虽然陈悦是顶头上司，但秦相宇一点都不发怵的，毕竟这妮子和那便宜妹夫关系不清不楚的，作为秦缦缦的娘家人，他天生腰杆子就硬。
她爸长期就在建设部门，自然很清楚，一个工地呆几年的事情是非常常见的。
听了这番话的陈悦，咬了咬嘴唇，冲着卿云瞪了一眼，然后直接走了进来，神色不善的望着秦相宇，“是不是还要小卿总带头捏个脚？相宇哥，你不怕被缦缦打死？”
她也想起来了，去东北旅游的时候，她爸妈也曾想带她去体验洗浴中心。
她确实不知道各行各业是怎么称呼的，也只见过电脑城逢人就叫老师的场景。
这话很有点教训的意思，但陈悦却听得进去，对于她自己的短板在哪，她也很清楚。
云帝当然不会去拨。
原来问题在这里。
只是她害羞，作为一个南方人，进大澡堂子有着天生的畏惧感就没去。
但是……
那是洗浴中心啊！
“诶！妹夫，你从小生活在南方，你对洗浴中心天生有偏见，你是不知道，在北方，洗浴中心是再正常不过的了。
陈悦一脸愠怒的瞪着这俩无良舅子妹夫，“我看电脑城里装机的就这么喊的。”
员工们这段时间已经够累了，安排团建什么的，咱公司现在时间又那么紧，安排不出来时间。
没那么严重的，只是你不懂而已，那里不是什么不正经的地方，是正规的东北洗浴中心。
“你现在是个普通人，一个普普通通的土木人或者程序猿，你只要花88元或者100多买个套票，去洗浴中心，你知道服务员会喊你什么不？”
真要是全是正规的，为啥那么多老婆要声讨！
秦相宇像是刚看见她一般，赶紧起身邀请她坐下，而后却笑了笑，“陈部长，捏个脚，不犯法吧？捏个脚，也不是出轨吧？
她也感觉到整个公司情绪都不太对劲，打起交道来，员工身上那种不由自主的火气让她也很诧异。
而且，我说妹夫啊，你的思想杂这么不纯洁呢？去洗浴中心，就一定不是好人吗？”
这和现在软件院的情况，确实非常相似。
一想到那样的场景，陈悦噗嗤笑出了声。
和那些程序猿打交道多了，她也知道，那群肥宅程序猿的闷骚。
再死硬的嘴，要是被哪个产品小姐姐这么娇滴滴的叫上一声，再难的需求，也不是问题，再不想改的BUG，也会不存在的。
