第415章 感情中真正强大的男人

第415章 感情中真正强大的男人
这个苏老先生80来岁收下的养女，要真论起江湖辈分来说，这特么的就是天山童姥一般的存在。
某些老先生就算从棺材里爬出来了，见了苏采薇，就算是玩笑，就得喊一声师姑。
这种超然的地位，谁敢惹她？
秦相宇摇了摇头，反正他这个二世祖是不敢惹的。
不过，他也不担心什么。
自家那妖孽妹子秦缦缦也不是吃素的。
多方迹象表明，那便宜妹夫显然是被妹子玩了个信息差，误会了苏家女的真实身份。
所以，自己还是不要去打草惊蛇误了妹子的事。
……
下午下班的时候，炎黄软件院周边的小商小贩们都呆住了。
特别是那些卖烤肠、烤红薯、臭豆腐等零嘴的，现在还正忙着处理晚上夜宵的食材。
此刻他们纷纷不自觉的停下了手里的动作，目瞪口呆的望着鱼贯而出的人群。
软件院的重新热火，让周边的小摊贩们跟着过上了好日子。
毕竟，食堂的饭菜再好吃，也无法避免人们吃零嘴的爱好。
于是渐渐地，也不到个把月的时间，炎黄集团华亭公司附近便自发的聚集成了一个小型夜市，专供那些加班的员工下楼来偷个嘴买点小玩意儿什么的。
不过今天是什么情况？！
炎黄软件院的这帮子人作什么妖，集体出行，晚上不用吃宵夜了？
这馄饨不是白包了？
机灵的老板赶紧和人群里相熟的常客打着招呼，悄声询问着原因。
“嗐！没啥！就是小卿总觉得我们这段时间太辛苦了，搞个团建，请我们出去玩一次。”
员工们回答得很是轻描淡写，但商贩见到人群行进的方向便是不远处那家新开的洗浴中心时，脸都绿了。
特么的，这个小卿总太不厚道了！
也不提前打个招呼！
得！今晚没生意做了！
悻悻收着摊的老板，准备回家揍孩子了。
还是读书好啊！
以后进了炎黄，老板带着去洗浴中心。
下楼的小卿总，一直皱着眉头和‘首席项目科学家’李智交流着项目的进展，以此躲避着秦缦缦和唐芊影两道杀人的视线。
“这么荒唐的事情，你怎么不告诉我！”狠狠地剜了前面那道壮实的背影一眼后，躲在角落里的秦缦缦转头看向陈悦的眼神很是不善。
陈悦见状赶紧解释着，搬出了秦相宇的那套说辞。
秦缦缦听罢，望着前面自家老哥的身影，气得牙痒痒的。
虽然老哥说的确实有道理，她也知道华西厚朴的氛围就是这德性，但是这种事情，有必要大张旗鼓的全公司一起出动吗？
分批次分部门的低调去不行吗？！
当然，最重要的是，这没正经的老哥拖着臭哥哥去做什么！
员工的乐子，你们在里面掺和算什么事？
而最让秦缦缦郁闷的是，这是公司层面的行为，她还偏偏不能当众说什么去驳自己男人的面子，只能挤出个笑脸，走出去招呼一群女员工也向着洗浴中心进发。
因为她发现，显然此时无论男女员工，脸上的笑容是做不得假的。
就连身边的苏采薇，那张不逊于自己的清丽俏脸上也是写满了兴奋。
“咦？白乐？”
走在人群里正与民同乐的云帝，此刻惊愕的发现，三天前在交大门口捡到的那位‘苦乐大师’，现在也在人群里，兴高采烈的和人聊着天。
正说着话的白乐闻言转头看了一眼，连忙小跑着过来，有点不好意思，“小卿总，下午刚入职，人力资源部的小姐姐让我一起参加。”
卿云一听这话，顿时就乐了，笑骂着，“你丫的，运气真好。家里事处理干净了吧？”
毕竟大庭广众之下，他也没说离婚的事。
白乐的脸上却绽放出了释怀的笑容，“谢谢小卿总，处理干净了，前天办好的。”
卿云闻言不禁高看了他一眼。
是个能听劝的主，也算是杀伐果断，没有什么狗屁倒灶的拖泥带水。
感情这种事情，最怕的便是拖泥带水。
面对负心人，与其苦苦哀求甚至干点惊天动地的事情来感动自己，而后把这个情绪在心里无限放大，长时间甚至一辈子都走不出来，不如潇洒的转身离开。
一辈子说长不长，说短不短的，没必要这么折磨自己。
真正强大的男人，对待女人的态度是一致的。
如果我爱你，我一文不值，如果我不爱你，那你一文不值。
所以，当我爱你、珍惜你的时候，也请你一定要珍惜我，我捧着你的时候，你对我来说就是个心爱的玻璃杯，但是我撒手的时候，你就变成了玻璃渣滓，我能够惯着你，也能换了你。
这不是物化女人，而是对等的情感付出。
让卿云能够高看白乐一眼的，是白乐此刻脸上那种释然笑容所代表的格局。
摊上‘上岸第一剑’这种足以毁三观和信仰的事情，能够第二天便去果断离婚迅速走出来，说明这货的心态是个强者，格局很大。
在这个世界上，有着这种心态和格局的男人，就算成不大气候，但也会把人生过得很潇洒，至少不会是弱者。
这类男人，你联系他，他就跟你聊，你不联系他，他也就不会找你，这不是说他不喜欢你，只是说这类男人他格局真的很大，大到他自己能够控制住自己的情绪。
他既然能够对你产生喜欢，那他也就能够把自己这份喜欢给压下去，就这种男人，他对待心爱的女人是很大方的，就如白乐一般，每个月自己只留仅仅勉强维持生存的钱去供钱露露读书，在这个过程中不会去计较什么得失，也更不会害怕付出。
白乐至始至终没有拆穿钱露露原本大学只是二本的底子，没有说什么他辛苦付出就要求钱露露应该怎么怎么样。
这不仅仅是因为他爱钱露露这个妻子，也是因为他格局够大。
毕业做卖马桶的销售，虽然不是什么光彩的事情，但是这个肮脏的工作，却让他的眼界变得足够的丰富，他的心胸足够宽广。
