第416章 你不要过来啊！！！

第416章 你不要过来啊！！！
卿云从白乐所说的送礼的学问上面也看得出来，这货也许天生不是读书的料，却天生就是混社会做销售的主，毕业不过一两年，人情练达到如此地步，证明了他这方面天赋的同时，也说明了他的格局。
没有大格局，学不会这种人情世故。
卿云拍了拍白乐的肩膀，冲他笑笑后，说了一句‘好好干’后便让他回去了。
是个人才，但得雕琢。
回到同事身边的白乐，自然引起了其他人的关注，“白哥，你和小卿总认识？”
白乐听得想笑，问话的人是他的‘师父’。
新人刚进公司，特别是基层人员，领导都会安排一个老员工来带的，白乐也不例外。
而他这个‘师父’与他同龄，月份其实还小点，所以刚报到的时候，一直喊他‘小白’、‘小白’的。
现在看到自己竟然认识董事长，还和董事长有说有笑之后，立马就变了称呼。
不过面对这种问题，白乐也只是淡淡笑笑，简单的说了声‘认识’，却并没有正面回答‘师父’的问题。
留白，是山水画的意境，也是华国人处世的哲学。
职场里永远不要透露自己的背景、家境，是白乐在第一份工作的时候用亲身经历得到的惨痛教训。
‘师父’见状没趣的摸了摸自己的鼻子，也不好说什么，只能调高自己的情绪，不断的给白乐说着工作中的注意事项。
毕竟，他也不知道白乐和董事长的关系到底有多深，但他知道，至少比自己领导还要深。
两人开始有说有笑的探讨起待会去洗浴中心该做什么的问题了。
是滴，这是一个非常值得探讨的问题。
特别是生在南方、长在南方的孩子，对待这北方的洗浴文化，完全是恐惧中又带着强烈的好奇。
听说小卿总请大家去洗浴中心happy，整个炎黄华亭公司下午便疯狂了。
那些有家室的人，这下更是乐开了花。
这辈子居然还能够光明正大的丢开老婆孩子进一次洗浴中心，虽然肯定是正规的，但这特么的太难得了。
而一帮小年轻们，特别是南方人，则有些抓瞎了。
虽然在查询千度、天涯论坛、老司机科普之后，他们也知道，洗浴中心和南方水疗是两回事。
但一想到上百个大男人，赤条条的挤在一个或者几个大池子里……
这场面，让他们有些想哭。
南方，就算是有澡堂，也是各自安好互不打扰的隔间啊！
对于北方朋友来说，澡堂子是闲聊唠嗑、放松身心、洗净灵魂的好去处。
而作为连去游泳池那种淋浴间有隔间没有门都觉得十分害羞的南方人来说，没有隔间的澡堂实在是人生一大挑战。
对于从小没进过澡堂没见过世面的南方人来说，这真是看不懂的新大陆啊。
“嗐！别硕峄毓斯Υ困忝橇耍我刚到北方读大学那会儿，也是受不了的！”
走在前面的卿云，听着耳边传来的交谈，心里也暗笑着，哪怕是再过十来年的大学生，也受不了北方这习俗。
他还记得前世一些同学给他打电话诉苦的场景，那真是：
你在南方的浴室里酣畅淋漓。
我在北方的澡堂里呆若木鸡。
在北方，澡堂是豪迈型的，条条大路通罗马；
在南方，澡堂是小家碧玉型的，典型的‘各找各妈’。
得知北方澡堂没有隔间后，一天必须洗一次澡的南方新生，心里都有道难以越过的坎：
‘我到底去不去洗澡？’
鼓足勇气进去后，还没走到喷头底下，动作快的爷们开始脱光光了。
南方人吃惊了，这就开始脱了？
旁边的室友说，你洗澡不脱衣服的啊？
洗澡当然要脱衣服，可是南方人不能接受在大庭广众下脱衣服啊。
宁肯徒手抓拳头一样大的蟑螂，也不愿当众露白花花的肉啊。
一部分人落荒而逃，终日以温水擦身子为生；
剩下的人入乡随俗，羞耻地脱下了衣服，最后的尊严是：不脱内裤。
而女生，则会加上内衣。
可是，他们却不知道，在北方澡堂界有一条至理名言：
“穿着内裤去洗澡的，一看就是南方人。”
此时南方人的‘尊严’，就会成为全场的焦点，被人指指点点。
此时，北方朋友想说，在澡堂里脱光了也没人看你，毕竟澡堂里水雾弥漫，而且现在大部分人都近视。
终于成功进入澡堂内部了。
亮瞎了眼睛的唐芊影、陈悦纷纷表示，这一天是她们第一次看这么多人不穿衣服在一起，她们缩手缩脚的拥着秦缦缦来到几人的柜子前围成一圈，特别是陈悦，小脸上满是惊恐。
哪怕芊影大人已经脱离了少女的范畴，见着眼前这一幕，也是被大为震撼的。
这大大小小的，还有那么多森林……
“缦缦，你怎么……”
不仅仅是陈悦和苏采薇，就连唐芊影这个闺蜜都很是惊奇，秦缦缦居然一点害羞都没有，在柜子前自顾自的脱了起来。
秦缦缦一边解开衬衣，一边冲着她们亮了亮小虎牙，“我妈祖籍东北啊。”
唐芊影这才反应过来，秦缦缦小时候逢年过节就要去东北，自然玩过……
“没啥不好意思的”秦缦缦扭头望着她们，脸上全是戏谑。
她想起小时候被姥姥家那几个无良表姐调戏的场景了。
迅速的脱完衣服后，女帝抱着双臂好整以暇的望着眼前三人，“都是女的，怕什么？我来帮你们。”
苏采薇连连后退两步，表示不用帮忙，急急忙忙的自己动手。
毕竟，她是在大学里面长大的，公共浴室，她进过。
刚刚的震惊，也是因为复旦大学的澡堂子是一个个小隔间，这里没有任何遮挡，第一次见，视觉冲击力很强的缘故。
唐芊影狠狠咬了咬嘴唇，动作缓慢的解着衬衣上的扣子，她表示，作为一个妇女，她的心理障碍最小。
而一边的陈悦此时都木了，抓着自己的衬衣领口一脸惊悚的望着向她伸出魔爪的秦缦缦。
“你不要过来啊！！！”
