第417章 搓个澡而已，有啥好害羞的

第417章 搓个澡而已，有啥好害羞的
陈悦现在杀了秦相宇的心都有了。
自己下午也是信了他的邪了！
下午的时候，她只想着洗浴中心里面有不少好玩的，哪里知道还有这么一出！
全部脱光光，然后再去一个大澡堂一起洗，而后再被搓澡大妈一顿搓了之后才穿衣服……
“不要！缦缦！”
在秦缦缦的手指触及到她的衣服时，陈悦都挤出了眼泪花。
她想回家！
秦缦缦被她这莫名的泪珠整得哭笑不得，莫名其妙有种自己是旧社会逼良为娼的感觉是怎么回事？
“我不泡了行不行？我在外面等你们……”陈悦小声的啜泣着。
其实她想说，要不你们去洗，我直接去玩……
秦缦缦一脸无奈的看着她，指了指周边的，让她自己看，而后悄声说道，“没人注意你的，但你要是越哭，反而会被人注意的，麻溜点！我们给你挡着。”
陈悦收起了眼泪，小脑袋从秦缦缦身边伸出去左右晃了晃，又赶紧收了回来。
眼前的场景，让她有些晕奶。
不过好像真的像是秦缦缦所说的一样，根本没人在意她们的。
这时，苏采薇悄声说着，“小陈，她们不敢注意的。”
陈悦瞬间明白了过来，一是本来很多人便习以为常，二是……
自己三人都是这群职场大姐姐眼里董事长的禁脔，也许会偷瞄，也许会心里笑话，但绝对不敢让她们难堪。
陈悦也顿时反应了过来，为什么苏采薇今天会这么主动跟在自己三人身边？
她也注意到了，身边那群大姐姐们此时大声的说笑，然后漫不经心地脱衣服，动作其实很快，只是一会儿功夫，柜子这边人花花都没有几个了。
估计已经是看出几人的尴尬，识趣的先行离开了。
剩下的那几个，都是和她一样，都红着脸在小心的观察着四周。
陈悦仿佛找到了主心骨一般，顿时没那么害怕了，开始自己宽衣解带。
不只她一个人尴尬就好！
但是当脱完之后，她才发现，身边三个给她做遮挡的，都不是什么好人！
站在她们之间，陈悦又有些想哭了。
秦缦缦、唐芊影、苏采薇，三个加起来可以组成一个单词，fee！
就算有她这个拖累在，四个人加起来平均后还有D+的高度……
不过下一刻，她便发现了一个华点。
原本注意力在她身上的秦缦缦和唐芊影，顺着她的目光将眼神投向了苏采薇。
“小苏老师？”
望着还穿着裤子的苏采薇，秦缦缦疑惑的问着。
苏采薇那张清丽的小脸，此刻全是酡红，就连身上都泛起了一阵玫红色，站在那里提着裤子低着头不敢看她们。
秦缦缦、唐芊影、陈悦对视了一眼，纷纷从各自的眼睛里看到了八卦的光芒。
莫非是苏采薇的裤子下有什么不可告人的秘密？
腿上有疤？
有刺青？
不过想想好像也不对，三女都想起了初见苏采薇时她那裙摆飘飘的模样。
作为女人，她们很清楚，无论长裙还是短裙，腿上有瑕疵的女生是压根不会穿裙子的。
所以……
芊影大人的漫画眼顿时瞪得溜圆的，不开心的撇了撇嘴，而后悄声说了一句，“小苏老师，我们先走一步。”
说罢，便拉着还有些懵的秦缦缦和陈悦往浴室的方向走去。
走着走着，秦缦缦回过味来了，转过角悄声给还在呆萌中的陈悦说了一句。
最后才懂的陈悦耸了耸肩膀，“她以为待会我们看不见是吧？”
秦缦缦没好气的白了她一眼，“也不知道刚刚是谁，都哭了。”
她不想讨论这个女孩谈起来尴尬，女人谈起来嫉妒的话题。
陈悦闻言有些恼羞成怒，在秦缦缦的大山上抓了一把，而后一溜烟的混入澡堂里人群中去。
捂着胸口秦缦缦气得鬼火冒，但也拿陈悦一点办法都没有。
水蒸气弥漫的澡堂里，特别是女澡堂的高温蒸汽中，要想找到一个人，不是那么简单的。
而且，浴室里，全是员工，她堂堂董事长未婚妻怎么能够和人打闹。
暗暗在心里小本本记下重重一笔后，秦缦缦拖着唐芊影进了浴室。
跑得了和尚跑不了庙！
再说了，洗浴文化博大精深，一个小菜鸟，是很容易露出原型的。
在一堆白花花肉体的视觉冲击下，站在喷头底下的陈悦此时只想到了商纣王的‘酒池肉林’。
并且，此刻她很怀疑纣王为什么这么重口味！
有些晕奶的她，站在人群里，很是有点无助，早知道刚刚不手贱的。
让她不适应的是，为什么隔壁的洗澡水要溅她全身。
懵逼的她，此刻脑袋里只有人生三问：
我是谁？
我来自哪里？
我在干嘛？
这三问总结成九个字，那就是，那个人是不是在看我？
身体纤细只有A的她，站在人群里，其实比唐芊影还像个未发育的小女孩。
毕竟，芊影大人虽然个子小，但胸怀宽广。
陈悦总觉得别人是在偷瞄着她，心里腹诽着在公司里面又A又飒的陈助理，此刻的反差。
“放心，没人看你，你有的我们都有，而且你最小！”
陈悦惊恐的发现，耳边传来了秦缦缦的声音。
“我们只会盯住你头顶上的喷头，同时在心里盘算着你还要多久才能洗完。”
芊影大人双手抱着胸冲她扬了扬下巴，“更关键的是，大家都忙着搓泥呢，没空管你哈。”
不远处的搓澡台让她开了眼，没想到平时看起来干干净净的女人们，也能搓出一条条长长的皴来。
陈悦干笑了两声，她万万没想到秦缦缦她们能这么快的找到她。
而且，身边还跟着红扑扑着小脸的苏采薇。
陈悦不着痕迹的瞄了一眼苏采薇那光洁的小腹，而后一脸无辜的问着，“这么大的水雾，你们怎么找到我的？”
不就是白虎吗！
有啥好害羞的，高中闺蜜里面又不是没有。
当时她们还以为是病呢，吓得赶紧陪着去医院看。
秦缦缦闻言冷笑了一声，“你没发现你和她们有什么不一样吗？”
