第419章 董事长威武雄壮

第419章 董事长威武雄壮
搓澡，是北方人检验朋友感情深浅的标准之一。
甚至其地位高于命令-服从文化为主的酒精考验。
北方朋友的搓澡文化，是历代传承的。
婴儿时代，妈妈亲力亲搓。
再大点儿，两代同堂，齐奔澡堂。
对很多男生来说，随意进出女澡堂便是他们这辈子都回不去的人生巅峰时刻。
小孩子洗完后，一边喝汽水，一边等还在干蒸的爸妈。
上学时，约同窗一块洗澡，女生聊八卦，男生聊游戏篮球，就像南方同学约闺蜜去上厕所那么自然。
所以，在饭桌上说不出的话，在泡澡时，在搓泥时，泡着泡着，搓着搓着，卸下包袱了，也就全吐出来了。
若是有北方朋友跟你约澡，还邀你互相搓背，那八成是把你当自己人。
北方澡堂既是友谊炼金地，也是社交场所。
男澡堂里，老板们商业互吹，探讨底细，交换资源，最后以在桑拿房里焗得头晕收尾。
女澡堂里，阿姨们家长里短，线下相亲，交换单身儿女的感情资料，最后以在池子里泡得手发皱收尾。
正如凤凰WEEKLY所说，西蜀人总泡在茶楼里摆龙门阵，粤省人就爱在早茶店里消闲，北方人早已经将泡澡视为一种休闲文化。
澡堂是和菜市场一样的存在，一样有烟火气，泡着人间百态，如果你想了解北方城市人的脾性，不妨走一遭澡堂，当然，南方人得适当调低点害羞的浓度。
若是你第一次去东北，除了带你一日三顿小烧烤外，东北朋友会带你去东北必游景点：洗浴中心。
“哥，洗澡去啊？”
当东北朋友热情四溢地对你喊出这句话时，你不要怀疑，他真不是假客气。
他只是自来熟。
他想把这个东北人今生最爱的项目分享给你。
甚至，在东北，接待朋友的最高礼仪，便是在洗浴中心招待你两天。
先冲再游，游完洗，洗了蒸，蒸了搓，搓了泡，泡了再洗，洗完敲个背，然后喝茶吃饭桌游打游戏睡个懒觉，一天麻溜一下就过去了！
“人生惬意，不过如此！”
趴在搓澡台上，随着搓澡大爷的手摆动身体的刘东，对着旁边台上自己的新徒弟白乐感慨着。
作为一个图书馆学的211大学学生，他觉得做销售没什么不好的。
销售工资上不封顶，有多大能力挣多少钱，业绩好的时候可以笑，差的时候也哭不出来。
在炎黄，不仅可以大口吃肉，大口喝酒，老板还带着到洗浴中心放松。
重点是团建还不占大家周末的时间，到地方了老板自动消失，也不掺和他们的娱乐，这是真正的团建放松。
这种销售，干起来才有意思。
刚开始实习成为一名导购时候，刘东连欢迎光临都不好意思喊，更不敢对着客户大声说话讲解，还要留电话留BP机，怎么可能去做。
那时候，每天巴不得店面不进客户，最好没有客户，那样就不用接待客户了，也不用留电话了。
现在，他每天都希望多跑几个客户，巴不得忙的不吃饭，接不过来那种。
以前工资不高就不高，保底也行，只要不跑客户，每天待着就好。
现在，他希望工资越多越好，货越卖越多，客户一个人接都可以，不需要有人分担。
其实做销售的，特别是还没爬上去之前，是最不愿意带徒弟的。
下午刚接到领导分配的白乐时，刘东心里其实一直骂着娘。
因为按照炎黄集团的销售激励政策，是团队制的，没有具体到个人。
所以，对于一个团队来说，无论是整体利益还是个人利益，接纳新人，除非是实在忙不过来，需要增加人手，否则加一个人，意味着蛋糕被多一个人分。
但这也会带来团队凝聚力过强不便管理、团队无法裂变等等一系列的问题。
所有的销售政策都是有好的一方面，也有坏的一方面，得综合起来看，到底什么才是最适合的。
对卿云来说，现阶段提高闲鱼员工的积极性，或者说消灭闲鱼员工才是最重要的事。
你个人要躺平，你的团队不允许，你这个团队要躺平，整个部门不允许。
不过，当你带的徒弟，有其他的背景的时候，这就得小心了。
说不定哪天别人就爬你头上去了。
而且，现实中，这个徒弟越没本事，这种概率就越高。
销售虽然低端，但是对社会阅历的磨练却是诸多工种中最强的那一批，刘东混的不算差，不然也不会刚毕业一两年便可以被领导指派带徒弟，所以这个道理，他很清楚。
而此刻的白乐，同样清楚这里面的道道，只是附和着‘师父’的话语，绝不进行引申。
多看多做少说话，谨言慎行，是一个新人必须学会的东西。
面对这么滑不留手的徒弟，刘东也很是无奈。
交浅不能言深，他还懂的，于是只能趴在那里准备眯着眼睛开始享受着。
“嘿！白乐，真巧，又遇见了。”
听到这声音，刘东顿时一个激灵，条件反射式的想要起身。
赤条条的趴在搓澡台上腚对着董事长，着实不雅。
至于为啥他能一瞬间听出是小卿总的声音，这就是职业态度问题了。
做销售的，这是基本功。
牢牢记住客户的声线特征，才不会被陌生电话搞得手忙脚乱的。
毕竟，世纪初的很多客户，更愿意用座机打电话，特别是用Bp机的客户们，压根儿就没手机。
不过刘东的动作，却被卿云的手掌给摁住了，“没事，你搓你的。”
刘东赶紧笑了笑，而后却尴尬的将头转了过去。
太辣眼睛。
作为一个销售，而且是TOP这种依赖于关系型营销的销售人员，华亭大大小小的洗浴中心，刘东去了不少。
在大家都赤条条坦陈相见的环境中，他早无感了。
悄悄撇了撇嘴，刘东一阵腻味，他只想高呼一句，‘董事长威武雄壮’。
