第420章 众正盈朝

第420章 众正盈朝
那边的白乐坐了起来，腼腆的冲着小卿总不好意思的笑笑，也不吱声。
哪是什么巧不巧的事情，大澡堂子旁边就是搓澡台，他也不相信小卿总这么高的位份，会不去VVVIP专属休息间。
目光所及之处，应该便是自己眼熟，过来来说上几句话，也可以展示小卿总亲民形象的。
不过对他来说，这也是天大的机缘，一般的员工哪有这种机会？
卿云也不在意，他也真只是从这里路过而已。
巧不巧的……
呵呵！
不过看白乐收拾一番后，仪表也算堂堂，整个人的气质和前几天为爱冲锋时那副邋遢模样完全是天差地别，不由得多看了几眼。
白乐长得其实不算差，否则也不会被原来公司的那位阿姨领导看上。
见他面颊丰满，额头宽阔，卿云笑了笑，“看你面相，也是个有福之人，好好干吧。”
面相在华国传统文化中一直是一个重要的评判标准，有福相的人通常会有灿烂的笑容，表达出他们积极乐观的生活态度和愉悦的心情。
白乐不懂什么是面相，但懂怎么做人做事，挠了挠头，更加的不好意思起来，
“董事长说我有福，那我就是有福的。我一定加倍努力，让自己对得起董事长的称赞。”
这么狗腿的一句话，让旁边的刘东顿时瞪大了眼珠子。
云帝闻言哈哈大笑起来，手指点了点他，也没说什么，背着手施施然的走了。
眼神瞥见董事长身后跟着的几个大佬回首看向白乐的目光，刘东知道他这个便宜徒弟离升迁不远了。
……
VVVIP休息室里，穿上衣服趴在按摩床上等着踩背的秦相宇一脸的迷茫。
“诶！不是，妹夫，我怎么觉得你很欣赏那个白乐，你不觉得，他有点狗腿子的倾向吗？”
秦相宇怎么看都觉得这个便宜妹夫这方面也有些昏君的模样了，但是现实炎黄集团此刻发展的势头，他肉眼所及全是形势大好，这就让人感觉神经分裂了。
他从小接受到的教导便是‘亲贤臣而远小人’，而且作为曾经华西厚朴的总经理，他很清楚，越有本事的人，脾气越怪，或者说越知道不能太亲近领导。
被搓澡大爷搓弄得全身松软的云帝，同样趴在按摩床上，此时扭头饶有兴趣的看着自己的大舅哥，
“相宇哥，你说实话，你原来做总经理的时候，是不是把你爸手下的那帮老臣，大换过一批？”
秦相宇闻言愣了一下，而后脸上红了一红，“是换过，不过……”
卿云嘿嘿笑着，“又被你爸换回来了？”
秦相宇干脆坐了起来，拳头托着自己的腮帮子，一脸的古怪，“换回来了一半吧……不是，妹夫，我觉得我没做错什么啊，那帮子老人又不能为我所用，我看你现在也是在换宋儒华的人啊。”
卿云趴在那里不想动，“道理是这个道理，你没错，但是，你有没有想过，为啥还你爸换回来了一半呢？而不是全换？”
秦相宇闭目沉默了一会儿，而后突然睁开了眼睛，疑惑的问着，“你是说……我犯了宋仁宗‘众正盈朝’的错误？”
仁宗朝的名臣辈出，人才之盛，历史上几乎没有一个时代可以比肩。
文人所写的史书，自然是文人的角度，对宋仁宗会极度的推崇。
但是，站在秦相宇这个阶层去看的时候，角度不一样，结论就会不同，秦相宇便认为什么‘悠悠千古，唯此一仁宗！’这纯属放屁。
北宋速亡的三大关键要素，全是宋仁宗埋下的。
朋党之争，文臣内斗遗患无穷；
崇文灭勋，武将绝望边境无依；
变法无功，三冗加剧财力枯竭。
此时的秦相宇自己有点琢磨过味道来了。
他好像确实也犯了这个错误。
但是，让他惊讶的是，那个便宜妹夫望向他的眼神，如同看待白痴一般。
“我说错了？”
正在为自己三省其身而感到得意的秦相宇更想不通了。
卿云神色更加古怪起来，“不是，相宇哥，你从小……不会是你爸请了不少的那种如同古代的大儒帝师之类的来教你吧？”
秦相宇皱着眉头想了想，“有这么点意思，但错在哪里？你老婆还不是这么被教出来的！
我学的……比你老婆要多一点，毕竟我是……你懂的。”
有些话，秦相宇当着这个妹夫的面，有些不好意思说。
卿云叹了口气，他当然懂，毕竟他是秦家第三代唯一一个男丁，天生的家族继承人。
毕竟有些东西，是传儿不传女的。
但是……
卿云也盘腿坐了起来，“你刚刚说的‘众正盈朝’有那么点意思，也就是说，你肯定是按照那些老师们教的一样，将你心目中有能力的人选出来，替换掉你爸给你留下的那堆老臣，对吧？”
秦相宇点了点头，而后疑惑的问着，“我也不是全部都换完了，而是把那些没能力的人给剔除掉。
妹夫，你不会给我说什么曹随萧规才是正确的吧。”
卿云摇了摇头，“当然不是，一朝天子一朝臣的道理永远正确。”
在肯定完秦相宇的想法后，他又古怪一笑，“我知道问题出在哪儿了。”
秦相宇撇了撇嘴，“第一是你刚刚说的‘我心目中的’，是吧？”
卿云白了他一眼，“你也知道啊？但根源不在这里。而是……”
说到这里，他嗤笑了一声，“相宇哥，我觉得，你不是太把自己当盘菜了？”
秦相宇懵了，怎么说得好好的，这便宜妹夫有点发飙的趋势了？
抠了抠眉毛，他散过去一支烟，“妹夫，好生说嘛，我现在肯定知道我几斤几两，不然也不会到你这里来。”
卿云也知道自己刚刚自己那无名火发的有些不在理，主动给大舅哥点着烟，而后把小桌上的烟灰缸拿过来端在手里，平静的说道，
“根源在于，你不是帝王，我也不是帝王，你爸也不是，我们面对的员工并不是大臣，而是打工人。”
秦相宇挠了挠头，嘶了一声，“细嗦！”
