第281章 双重生文里的炮灰女配7

多年时光转瞬即逝，裴清回成为了大人，卫灵若也长大了。
大学毕业出来的裴清回选择自己创业，他敏锐的抓住了行业的风口，也是赚了许多钱。
他们早已不再为缺钱而烦忧，也早已换了干净舒适的房子，那间漏雨的屋子早就随着记忆远去了。
只是新买的房子虽然不漏雨，但是每逢下雨打雷，卫灵若总会去找裴清回，可怜兮兮地要他抱着，“哥，打雷了我害怕。”
裴清回在经年累月的相处中，发现了这个妹妹根本一点都不怕打雷，完全是唬他的。
记得有一次深夜，裴清回在外忙工作，忽然刮起了大风，伴随着闪电声下起了大雨，他想起了还在家的妹妹，连忙冒雨赶了回去。
谁知道看到卫灵若好好的坐在沙发上看书，嘎嘎直笑，一点也没有害怕的意思。
“哥，你不是说今晚不回来吗？”随即她想到了什么，连忙瑟瑟发抖，“哥，外面雷声好大，我好害怕嘤嘤嘤。”
往常是因为卫灵若害怕，裴清回才会在雷雨天与她相拥而眠，如今知道小姑娘是装的，裴清回也不打算在雷雨天和她一起睡了。
毕竟他们不是真正的兄妹，卫灵若长大了，总归男女有别。
小时候还好，可是当卫灵若长大了，裴清回也不能把她当成小女孩来对待了。
“我看你刚刚不是笑得挺开心吗？自己睡吧。”裴清回敲了敲她的头。
卫灵若只可怜兮兮的牵着他的袖子，“不要。”
终归裴清回是心软了，不过卫灵若长大了，他也只坐在她的床头，看着她熟睡后，又离开房间回到自己的卧室休息。
每年暑假裴清回总会让卫灵若去学空手道，练到了炉火纯青，确定有自保能力后，裴清回才没有逼着她继续学下去。
卫灵若学得很快，到了后期，教练都不是她的对手了，只是她无意在这个上面发展，所以每次都是收着，旁人只以为她有点天赋，全然不知小姑娘练到了何等程度。
在家独处时，卫灵若总喜欢靠着裴清回，抱着他一起看书看电视。
每当这个时候，裴清回总会将她推开，“小若，我是你的哥哥，你的行为太过亲昵了。”
哪有兄妹粘这么紧的，尤其是没有血缘关系的兄妹，更应该保持距离。
他也只把她当妹妹看待。
“哥哥又不是其他男人。”卫灵若笑嘻嘻的，“再说了，哥哥不喜欢我吗？”
“喜欢，但你这种行为是不对的。”裴清回无奈地摸了摸她的头。
卫灵若是他从小养到大的妹妹，他当然喜欢她，只是这种喜欢无关风月。
妹妹早已成年，也已经快上大学了，等暑假过去，她就要变成大学生了。
到时候她会谈恋爱，会遇到心仪的男生，也会和心爱之人在一起。
他也只是她的哥哥，没有血缘的牵绊，更该保持着安全距离，不然与外头那些心怀不轨的男人有何不一样？
卫灵若隐隐觉得有些不对，他不会真把自己当妹妹了吧？
这奇怪的发展。
卫灵若上学的时候，因着是学校的风云人物，成绩出挑，长得还十分漂亮，给她写情书的男生多得如过江之鲫。
有一次一个小男生的来到了卫灵若住着的楼下，红着脸将情书递给了卫灵若。
“灵若同学，这个给你。”说完，像是被什么追赶一样，逃似得离开了现场。
卫灵若都没来得及还给他，手里拿着那一封情书，面前突然出现了一个修长的身影。
“情书？”裴清回问。
“嗯。”卫灵若点了点头，将情书放到了包中，打算明天还给那个男生。
她不打开看，也不想答应，直接把没有拆封的信还回去，也不会太伤了这个年纪小男生的心。
“你小小年纪，不可以谈恋爱。”裴清回莫名有些不舒服，就好像自己养的白菜会被人拱了一样。
卫灵若则是皱了皱眉，“你想什么呢？我爱学习，我只爱学习。”
谈恋爱的事等她成年了再说。
七八月的酷暑，热得令人生厌的阳光，即使开了空调，可还是难掩湿闷的热意。
过了这个暑假她就要去上大学了，也要见到剧情中的男女主了。
外头的阳光毒辣，路上行人的汗刚一滴落，就被路上的灼热蒸成了热气。
今天裴清回有空，便打算和卫灵若买一些上大学用的物品。
“哥，忙你的去吧，你不是给我开了亲情卡吗？我到时候用你的卡支付不就行了，天气这么热，我不想出去。”
裴清回赚到钱的时候，就给卫灵若开了与他绑定的亲情卡，额度很多，卫灵若根本用不完。
不过买什么东西的账单总会发到裴清回的账上。
最终两人各退一步，选择在了晚上去采购，顺带去吃点夜宵。
买完东西后，又回了一趟家，把东西放好，两个人去往了夜市。
卫灵若一直挽着他的胳膊，整个人笑意盈盈。
烧烤摊上散发着诱人的香气，裴清回和卫灵若走了过去。
老板看到这对挽着的俊男靓女，忙笑道，“你们小情侣感情真好，处了多长时间呀？”
“是啊，我男朋友对我可好了。”
听到卫灵若的回答，裴清回蹙了蹙眉，对灵若说的话很是不赞同，但又只当她在和老板开玩笑，“我们不是你想的这种关系。”
见他否认，老板面色有些讪讪。
裴清回一直在思考着卫灵若的话，是不是因为成长过程中，自己做出了什么举动，让她误以为他们之间的关系是男女关系？
或许，他应该尝试扳正她的想法。
卫灵若应该是因为这么多年的相处，误把这么些年来对自己的依赖，当成了爱情。
这是不对的。
忽略掉心里的那一抹异样，裴清回准备等回去就与卫灵若好好的说一说，让她不要对这份感情走向错误的选项。
或许她对他的感情出自于感恩，亦或是来自于多年的呵护与成长，可是真正的爱情不是建立于依赖和恩情之上的。
他必须和她说清楚，不能让她超越了这份界限。
