第282章 双重生里的炮灰女配8

卫灵若心情很好的回了家，刚坐下，就见到面色凝重的裴清回。
干嘛拿这副表情看着她？
“小若，你是不是喜欢哥哥？”裴清回正色问道。
“是啊。”卫灵若想也不想的点了点头。
“是男女之间的喜欢吗？”他又问。
卫灵若继续点头。
裴清回叹了一口气，“你这是错的，我只是你的哥哥。”
“我们又没有血缘关系，你也不是我亲哥。”卫灵若对了对手指。
“是我的什么行为让你误会了吗？”这么些年来，裴清回一直都很注意分寸，除了雷雨夜怕卫灵若害怕会抱着她睡觉外，其他时间，他都是不会做一些超出范围兄妹的动作。
卫灵若点了点头，“你说过你爱我。”
“什么时候？ ”他只说过喜欢她，而且这喜欢无关于男女之情。
“你送过我物理书。”
“嗯？”记忆中似乎是有这么一茬，那时候卫灵若的同桌不小心打翻了杯里的水，把卫灵若放在桌子上的物理书全都给弄湿了。
于是裴清回又重新给她买了一本，可是这和爱她有什么关系？
“物理是WuLi 反过来就是，我爱你，I L U ,W 。”w是她的姓，卫。
I Love you,Wei.
她继续说道，“这你还说不喜欢我，承认吧，你就是在暗戳戳表白。”
裴清回被她的脑回路给震惊到了，连忙扶额，“只是单纯送书，小若想多了。”
他只是想让她好好学习，没想到被误会了。
卫灵若开这种玩笑，单纯也是逗逗他。毕竟他知道她送他书肯定也只是因为原来的物理书被水浸坏了。
“听着，你现在的想法是错的，我只会是你的哥哥，你也只会是我的妹妹。”
“你上大学后，会遇到许多男人，会和其他人在一起，或许还会步入婚姻的殿堂。你现在还小，只和我一个男人相处这么久，错把依赖和习惯当成了男女之间的喜欢，也是正常的，所以不要再错下去了，听哥哥的话，好吗？”
强行压下心里那抹奇怪的感觉，裴清回伸手，一如既往摸了摸她的头。
卫灵若整个人感觉都有些不好了，她只是喊他哥，不是真把他当哥啊。
昔日爱人变兄妹，卫灵若只感觉头都大了。
不会这个世界都要是这种关系吧?
她很快就否定了这个答案。
这可不是她认识的占有欲强，喜欢粘着她的爱人。
要是裴清回真能无动于衷看着她和其他男人谈恋爱，那么她就跟裴清回姓。
“好的，我知道了，哥哥。”卫灵若点了点头。
明明是裴清回想要的答案，可是他却有些不舒服。
自那日后，卫灵若也没有粘着他了，似乎一切都朝着他想要的方向发展，可是他却不知道为什么，有点不得劲起来了。
很快就到了大学开学的日子，这是A市最好的大学，凭借着优异的成绩，卫灵若成功轻轻松松就进入到了这所学校，也选了一个不错的专业。
值得一提的是，男主和女主也进入了这所学校，只是卫灵若暂时还没有看到他们。
之前她和男女主并不在同一所高中，而是在临近的一所高中，所以还没有接触到他们。
算算时间，那两个人应该也重生了。
裴清回给她搬着行李，来到了女生宿舍的楼下，“哥哥就送你到这里了。”
虽然卫灵若住校了，但周末还是会回裴家，和他一起吃饭。
“好的，哥哥再见。”
卫灵若推着行李，打开了宿舍的门，她来得早，选了一个靠着阳台的就开始收拾。
室友陆陆续续的来了，互相打了招呼。他们是四人寝，还有一个人没来。
说曹操曹操到，最后一个室友也来，她穿着白青相间的裙子，带着一个墨镜，手上还带着一看价格就不便宜的手链。
女人摘下墨镜，露出一张漂亮张狂的脸蛋。
“Hallo,Hallo,我是宋辞雅。”
“你好呀，我是木离。”
“王玉如。接下来大学四年时光多多关照啦。”
“卫灵若。”卫灵若并没有说那些客套话，自顾自收拾着手上的东西。
宋辞雅瞳孔微缩，显然是没有想到会听到这个令她恨了许久的名字。
想到前世那些痛苦的时光，又想到卫灵若夺走了原本属于她的男人，原本属于她的一切。
宋辞雅脸上的笑容就有些挂不住，
前些年她就重生了，与傅临枫在同一所学校，她并没有见到卫灵若，四下打听，也没有听到学校里有这个人。
问了一下还没重生的傅临枫，认不认识这个人，傅临枫疑惑地看向宋辞雅，表示没有印象。
“怎么可能呀，你对面没有住着一个同龄女孩吗？”宋辞雅笑意盈盈，语气带着试探。
“没有，对门那户人家有两个儿子一个女儿，女儿也还在上初中，没有同龄女孩。”
宋辞雅想，或许是因为她重生带来的蝴蝶效应，直接把卫灵若这个女人给蝴蝶没了，亦或是卫灵若早就死了。
毕竟她都重生了，卫灵若不存在在这个世上也很正常不是吗？
老天都在帮她。
没有了卫灵若，傅临枫岂不是手到擒来。
于是终于在他们成年，距离上大学前的一个暑假，互诉衷肠在一起了。
可是没过几天，宋辞雅就发现傅临枫看她的眼神带着冰冷，对待她的态度也不如以往那般热络。
宋辞雅的心里直打鼓，傅临枫不会也和自己一样...
重生了吧？
稍加试探后，她肯定了这个答案。
因为傅临枫要和她分手，这绝对不是前世还在热恋期的傅临枫能干出来的事。
宋辞雅慌极，装成无辜的样子，祈求着傅临枫不要分手。
但傅临枫虽然也在想着要不要将前世的背叛迁怒到如今一切还没有发生的宋辞雅身上，犹豫着犹豫着，最终还是分手了。
不过他终归还是心软，毕竟是自己曾经喜欢过的女孩子，于是在宋辞雅的强烈要求下，两个人还是当了朋友。
宋辞雅松了一口气，还行，没有直接拒绝，至少他们现在还是朋友，久了的话，肯定也能打动傅临枫的。
又与傅临枫上了同一所大学，她志得意满，觉得距离成功只有一步之遥了。
谁知道居然看到了卫灵若。
这个前世和傅临枫在一起，抢了她一切的女人。
