第283章 双重生文里的炮灰女配9

卫灵若不会也和他们一样，重生了吧？
宋辞雅上前，笑着对卫灵若打招呼，“灵若同学你好呀，我看你在收拾东西，需要我帮忙吗？”
“不用了，谢谢。”卫灵若态度淡淡，也没有宋辞雅想得看到她会慌乱，亦或是有其他情绪。
她的眼神就像是第一次见面，才会有的眼神。
或许是自己想多了吧？
压下心里的怀疑，宋辞雅回到了自己的床位，准备开始收拾东西。
宋辞雅忽然有了个主意，毫不客气道：“卫灵若，快过来帮我收拾床位！”
说完，她迅速观察着卫灵若的反应。
前世卫灵若总是给自己和傅临枫干活做事，那时候的她只觉得多了一个保姆也不错，没想到卫灵若居然是看上了傅临枫。
对于习惯的事物，人总是会下意识反应的，宋辞雅观察着卫灵若，想要得到她下意识的答复。
比如：“好的，宋小姐。”
前世的原主总会下意识卑微的小声回她。
卫灵若听到宋辞雅喊她，抬起了头，“宋辞雅，我们很熟吗?”
目光中满是陌生，毕竟第一次见面，就用呼唤着下人的语气，任谁听了都不舒服。
或许真的是自己想多了吧，宋辞雅迅速换了一副面孔，“哎呀，不好意思啊灵若同学，喊我家保姆的名字喊习惯了，刚刚一时糊涂，居然喊错了你的名字。”
卫灵若点了点头，眼中满是真诚，“没关系的，或许你应该去医院看看脑子，这种症状可不常见，你还年轻，说不定有得治。”
宋辞雅的脸色青一阵白一阵，显然是没有想到卫灵若居然会顶嘴反驳她。
其他两个室友面色讪讪，显然是看出了些许火药味。
原主和宋辞雅是同一个宿舍，因着宋辞雅重生的缘故，使唤起原主起来更不客气，几乎是把原主当成了免费好用的保姆。
宋辞雅总觉得原主是欠她的，前世抢了她的男人，就应该在其他方面补偿给她。
同时她也不敢做的太过，毕竟傅临枫也重生了，怕被傅临枫看出来，宋辞雅总会和原主亲亲昵昵，像是关系很好的样子。
后来原主和傅临枫在一起，约会的时候，宋辞雅总会暗中各种搞破坏，阻止两个人出去。
同时，她也在找机会撬墙角，傅临枫对她尚且心软，她就利用这个心软，拍了许多能够让原主误会的亲密照片，等待着机会发给原主。
卫灵若并没有打算在宿舍伺候着宋辞雅，只当她是普通同学。
收拾完东西已经是夜晚了，裴清回待在别墅中，这还是妹妹第一次不在家，他有些不习惯。
他拨通了卫灵若的电话。
卫灵若的手机是裴清回买的最新也是最贵的款式，自从裴清回有钱后，更是什么好东西都往她身上砸，买了一堆又贵又好的，让她不要亏待自己。
“喂，哥。”接通了电话，里头是卫灵若最熟悉的男音。
“嗯，放心吧，宿舍的环境不错，很可以。”
“好啦，我会记得喝牛奶的。”这个习惯一直保持着，可能因自小喝牛奶的缘故，卫灵若身高比同龄女生还要出挑。
只不过和裴清回比起来，她还是矮了一点。
挂断了电话，就见宋辞雅凑了过来，“灵若，电话那头是你哥啊？”
“嗯。”卫灵若只回了一句，然后上了床，把床帘拉上，打算睡觉了。
奇怪，卫灵若父母不是死了吗？哪里来的哥哥？宋辞雅有些疑惑，不过也就转瞬即逝，毕竟也不是什么重要的事情，不值得放在心上。
当务之急，还是得攻略讨好傅临枫，让他重新接受自己。
这一夜很快就过去，大学新生也是要军训。
九月虽已入秋，但还是带着些许暑意，闷得人透不过气来。
卫灵若站在那里军训，其他人都在偷偷看着她，这个小姑娘站姿也太标准了，不仅身材高挑，长得也十分漂亮。
其他人都喊累，亦或是被晒得黢黑，就只有卫灵若，从来不喊累，教官布置的任务也是第一个完成，甚至更为出挑的完成了。
偶尔还有其他专业的男生偷偷跑来看她。
卫灵若不知道自己军训的照片已经被人发到了校园论坛上了，不过就算知道了也不在意。
“这卫学妹长得可真好看啊，站姿也好标准。”
“我看宋学妹也不错啊。”
“还有那个傅学弟也长得很帅啊。”
“看来这一批新生质量很高啊。”
就这么训了好几日，卫灵若见到了男主。
他的皮肤被太阳晒得有些发黑，可还算不掩那张脸的出色。
即使穿着统一的军训服装，但在傅临枫身上，就显得独有一番气质。
“卫同学你好，我叫傅临枫。”傅临枫手里拿着矿泉水，眼睛都好似带着光。
重生的时候，傅临枫捋了捋记忆，发现卫灵若并没有如同前世那样，住在他的对门，也跟着他一同上初中高中。跟在他的身后，对着他好。
一开始傅临枫还以为因为自己的重生，卫灵若消失不见了，后来他想起了小时候的记忆，自己似乎在游乐场见过她。
知道她还活着，傅临枫也就放心了，总归还是会再见面，他也不怎么担心。
“你好，傅同学。”黄昏时分，落日还未完全消失，暑气的余韵还有些闷热，闷得她的脸上有些微红。
“训练辛苦了，这是我给你带的水。认识一下吗？”傅临枫朝着他露出阳光的笑，余晖透过树荫，打在他的身上。
“好啊，傅同学。”
“你们在干什么呢？”宋辞雅走了过来，“临枫，这是给我带的吗？”
说完，她将水拿了过去，拧开瓶盖，喝了一口，“谢啦。”
傅临枫完全没有备宋辞雅的份，只是她喝了，自己也不能往回讨了再给卫灵若。
于是就把自己本来要喝的递给了卫灵若。
“给你喝，军训辛苦，多补充点水分。”
“那你呢？”卫灵若歪了歪头，看起来有些不好意思。
“我一个大男人，少喝一口又死不了。”
“谢谢临枫。”卫灵若接了过去，却没有打开。
宋辞雅忽然觉得自己手中的水都不香了，不对，矿泉水本来就不是香的。
