第1章 我是余答应1

楚莹再次出现在系统空间，她第一时间打开了系统面板查看自己的信息。
姓名：楚莹
芳龄：32
扮演人物：祺贵人（瓜尔佳文鸳）
扮演人物年龄：97
当前人物状态:心愿已了，寿终正寝
宿主愿望：摆脱前世的命运，希望能给皇上生儿育女，光耀家族，成为父亲的骄傲！
背包容量:9999格
投胎等待时间:9804年
功德值:470
楚莹看到自己的人物状态已经更新完毕，可是投胎等待时间和功德值的数值却没有变化，一脸疑惑的向系统问道：“系统，这是怎么回事，时间和功德值怎么还没有变化？”
“主人，你稍等片刻，系统还没刷新完哦！”
楚莹见状想休息一会，从背包里掏出了全套床上用品，一个人吃力的铺了起来，这是在做太后时不小心在库房里顺的一套不起眼的床褥。下次一点一点在小世界里顺点东西放在空间里，空间不就被填满有个家的样子嘛！不过顺东西可不容易，在宫里一举一动都有人在身边，损耗了一个东西都要报备登记，这一套被褥可是费了九牛二虎之力！
“主人，已经更新完毕了哦，你可以查看了。”楚莹的思绪被系统的话打断了，回过神来，楚莹再次打开系统面板。
姓名：楚莹
芳龄：32
扮演人物：暂未扮演人物
扮演人物年龄：无
当前人物状态:地府等待投胎的一缕幽魂。
宿主愿望：无
背包容量:9999格
投胎等待时间:9729年
功德值:770
作为瓜尔佳文鸳的那一世得了不少功德值嘛！提高古代女性生产的存活率果然是大功一件！下一次一定要多多积累功德值才是，我要先做好准备才是！
楚莹开始躺在床上刷起了系统商城，不知怎么划到了种子类的商品，楚莹看到了玉米、土豆、地瓜等种子，不禁眼神一亮，这好像是高产农作物呀！不知道有没有高产水稻！很快楚莹就找到了高产水稻，看着高昂的功德值，楚莹望洋兴叹！
回过头又翻找了一些普通的种子，还是玉米土豆和地瓜划算，一斤才售价10功德值！楚莹想着以后有需要可以来买，毕竟清朝可没有到人人都能吃饱饭的地步！想着想着楚莹进入了梦乡，她需要好好休息一会。
不知过了多久，楚莹醒了过来，呆呆的看着床铺上方，那里是一片空白。楚莹突然呼唤系统：“系统！系统！你快出来呀！我有事找你！”
“主人，你有什么需要我帮忙的嘛？”系统的声音很快回荡在系统空间里。
“系统，我记得之前你和我说过一件事，可以随时找你祛除负面情绪，只需要一个功德值，是这样嘛？”
“是的，主人，只需要花费一个功德值就可以清除负面状况，恢复成出厂设置！”
“你这个恢复成出厂设置是什么意思？”
“简单的就是说把主人你前面几个世界的记忆删掉，恢复成你在地府里的状态！这样不管经历多少世界，主人你依旧能够保持初心！”
“哦，原来是这样呀！”楚莹犹豫了片刻，下定了决心。“系统，把我恢复成出厂设置！”
“好嘞！保证完成任务！”系统自己收取一个功德值当做酬劳，只见楚莹突然昏睡过去，眉心处飘出一些絮状漂浮物，这些物体很快就消失不见。
系统看到出现在自己面前的东西拿出四个透明玻璃瓶，系统手一挥，瓶盖就自己打开了，絮状漂浮物分成了四份，飘进了对应的玻璃瓶。系统嘿嘿一笑，还是自己会做买卖，把这些记忆存储起来，等有一天主人需要这些记忆了，再收存储记忆的费用，这可要不少功德值呢！
等系统把玻璃瓶收了起来，楚莹也从昏睡中醒来好奇的张望！“有人吗？这是在哪里呀？”
系统不得不重新为楚莹解惑：“主人，这里是系统空间，你刚刚完成一个任务回到这里休息！”
“这就是系统空间？这也太寒酸了吧！就一张床还有这些床上用品，其他什么也没有，真穷啊！”楚莹打量了系统空间一番，做出了以下结论！
系统一点也不恼，反而有些高兴的说道：“主人，你如果对系统空间不满意的话，可以去系统商城里购买你心仪的东西哦，系统商城可以满足你一切需求！”
“系统商城这么厉害呀，感觉好像购物软件呀！可是你说的天花乱坠也没用，我已经是鬼魂了，一分钱也没有！”
“主人，不用你花一分钱，只要花费功德值就行了！”
“功德值？听起来好高大上的样子，我有多少功德值？”
“你有七百七十个功德值。”
“这么少呀！还是不买了吧！刚刚你说我完成了一个任务在这里休息，我怎么一点也不记得了？”
“主人，由于你的负面情绪太多，所以花费了一个功德值让我清除掉负面状态！”
“哦，那我经历了几个任务？”
“你已经完成了四个任务哦！”
楚莹点了点头，心里想到做四个任务才得到七百七十的功德值，平均一个任务才获得不到两百个功德值，赚的也太少了吧！系统还一个劲儿的忽悠我买东西，我才不买呢！
“主人，我没有忽悠你哦！系统商城里的东西可谓是童叟无欺，质量杠杠的哦！在你做任务时有什么解决不了的事情，系统商城里有地府出品的丹药，关键时刻可以帮你完成任务哦！”
“丹药？那得多贵呀！要是有免费的就好了！”
“主人，你购买的丹药只可以用在小世界的人身上，你自己使用只需要打开系统背包就行！”
楚莹惊喜的打开系统背包，里面琳琅满目的装着各种丹药，还有大量金银，简直是穿越必备的神器呀！最重要的还有一本剧本大全，楚莹点击拿出了剧本大全，随意翻了几页，原来是甄嬛传呀！难道这就是我做任务的世界？
