第23章 我是祺贵人23

时间很快就到了上香的日子，皇上带着苏培盛和一些侍卫低调的来到了甘露寺。烧香拜佛之后，皇上在甘露寺闲逛了几圈，逛了许久也没见到熟悉的人，很快失了兴致起身离开了寺庙。
在下山的路上，远远便瞧见十七弟背着一名女子上山，皇上新奇不已，老十七这是开窍啦！皇上吩咐身边的苏培盛上前去问问情况，苏培盛赶忙小跑过去。不一会儿，苏培盛回来禀告道：“皇上，果郡王说是上山时偶遇了莫愁娘子扭伤了脚，便背她上山回寺庙。”
皇上点了点头，“莫愁娘子？听着像位方外之人，难道是在寺中修行之人？”苏培盛欲言又止，皇上奇道：“你这是怎么了，有什么是不能说的？朕恕你无罪！”
正说着，果郡王和那位女子也走到了近前，果郡王把她放了下来，搀扶她走到了皇上面前。皇上定睛一看，这女子竟然是甄嬛！皇上顿时愣住了，而甄嬛也看到了皇上，脸色变得十分苍白，心中慌乱无比，只能强装镇定对皇上行了一个方外之礼。
“莫愁见过皇上！”皇上没有反应，愣愣的瞧着她，脸色慢慢阴沉下去。果郡王很自然的行了个礼说道：“皇兄怎么来了？”
皇上怒道：“不来怎么看到你和甄氏干的苟且之事？”
“皇兄误会了，莫愁娘子扭伤了脚，山路崎岖难走，臣弟不得已才出此下策，请皇兄恕罪！”
“朕不相信你所说的每一个字，甄氏已经是出家人，你解释一下她身上为何穿的平民百姓的衣服？”果郡王哑口无言，皇上转头看向甄嬛，眼中满是怒火，“你还有什么话要说？”
甄嬛连忙跪下，“皇上息怒，莫愁与果郡王并无苟且之事。这身衣服是莫愁在寺庙中劳作外出之时所穿，并非故意换上。莫愁与果郡王只是偶遇，他见到莫愁受伤便好心相助。请皇上明察，莫愁如今一心向佛，与尘世已毫无留恋！”
皇上凝视着甄嬛，心中思绪万千。他原本对甄嬛就有所怀疑，如今甄嬛巧舌如簧替果郡王求情并没有让他打消疑心，相反这一幕更是让他心生不满。“果郡王，朕念在你过往的功绩和兄弟情份上，暂且不追究此事。但从今往后，你不得再踏入甘露寺半步。至于甄氏......”皇上顿了顿，“朕会派人前来照顾她的起居，确保她不再与外界有过多瓜葛。”说完，皇上拂袖而去，留下果郡王与甄嬛在原地。
果郡王望着甄嬛眼神中充满了深情与无奈，甄嬛别过头去，“王爷，就此别过！”说完一瘸一拐的往寺庙的方向走去。果郡王看的心痛不已，却无法出手相助，他知道皇上此时派了人监视他的一举一动。果郡王无比庆幸之前来甘露寺都是悄悄前来，并没有惊动他人，否则后果不堪设想！
皇上一回宫就召来了夏刈，命他仔细查果郡王和甄嬛的事情。随后皇上下了一道圣旨，孟国公之女孟静娴赐予果郡王为嫡福晋，宫女流朱为果郡王侍妾，限一月后完婚。圣旨送到果郡王府，果郡王为了打消皇上的怀疑，不得不接下这圣旨，辜负了与甄嬛一生一世一双人的誓言。
孟国公府则是欢腾一片，随之而来的是一片忙碌。由于婚期较短，国公府上下都在准备孟静娴的嫁妆，虽然很多嫁妆都是孟静娴出生就备下的，但如今她嫁给了郡王，很多规制都要大改。内务府也忙的不可开交，除了新郎新娘，他们俩大概是最闲的。
流朱自从接到了圣旨，敬妃便给他安排了一间单独的房间。内务府派了嬷嬷专门来教导她规矩，她也在得空时忙着绣自己的嫁衣。
果郡王丝毫不见即将大婚的喜悦，心情郁郁寡欢，在王府中整日借酒消愁。贴身侍从阿晋出了一个主意，现在最重要的打消皇上的怀疑，不如给皇上送一位美人，美人在怀皇上说不定就不计较他的过失，不在意这件事了。果郡王病急乱投医，觉得是个好主意，便把身边侍候的貌美丫鬟采瑛送进宫里献给了皇上。
采瑛是个难得的美人，本以为皇上会一见倾心，却不料皇上看了果郡王的折子，看也没看她一眼，便把采瑛封为了答应，扔进了长春宫不予理会。
楚莹可怜采瑛的遭遇，替她接下来的悲剧感到惋惜，若是采瑛一开始就赐给三阿哥，想必她和三阿哥定能白头偕老！楚莹不禁有了些许想法，却无法付诸行动，只好按捺住自己的想法。原因无他，她还没有这么大能耐插手长春宫的事来个偷天换日！
不知不觉到了果郡王大婚的日子，王府上下张灯结彩。然而，果郡王的心中却只有甄嬛的身影，虽然他知道此生与甄嬛再无可能。婚礼当天，果郡王面无表情地与孟静娴完成了婚礼仪式。洞房花烛夜，他也是独自一人在书房度过，独留孟静娴黯然神伤。
三日过后，流朱被内务府用一顶小轿送到了果郡王府，她随身携带了不少嫁妆。她人缘好，敬妃惠贵人给她各准备了一台嫁妆，楚莹端妃齐妃淑嫔等高位嫔妃都添了一份嫁妆，甚至连熹嫔都添了妆。还有小允子槿汐其他太监宫女他们送的体己，流朱感激不已，决定要在王府好好的侍奉王爷和王妃。
而另一边，甄嬛在甘露寺中被人严加看管，监视着一举一动。她试图忘却和果郡王之间发生的一切，专心在寺院修行。但是她身边的人像被授意了一样，时不时在她耳边提起果郡王大婚的事情，果郡王对这桩婚事多么满意，亲自射了一对大雁。
不仅如此，果郡王对流朱也是情深义重，这些消息让她痛苦不已，却要维持脸上平静的表情不惹人怀疑。这样日复一日，甄嬛的生活像泡在了苦水里一样，每当夜半无人时，她总会控制不住想起与果郡王的点点滴滴，那些甜蜜的回忆让甄嬛得到了心灵的一丝慰籍。
