第3章 靖王

周舜华见唐师师良久不说话，也被看得心虚了。她毕竟只是一个十七岁的少女，论城府，还远远比不上姚太后、冯嬷嬷等人。
唐师师能在姚太后手里滚了一遭，又毫发无损地出来，还夺得了美人魁首的身份，可见唐师师察言观色很有一套。唐师师看着周舜华细微的表情变化，越发确定自己的猜测。
这里有人。而且，周舜华知道。
她在给刺客打掩护。
唐师师结合书和时间，猜测周舜华应该刚安排完其他人，回到自己屋子后，因为说了太多话口渴，想要倒杯茶润润嗓子。结果，透过茶水的反光，看到房梁上有人。
唐师师进门前，周舜华是背对着她，而且一见到唐师师就立即将水饮尽。周舜华此举本意是为了掩饰，然而殊不知，正是这里暴露了她。
有谁在房门突然被推开的时候，第一反应是喝掉杯子中的水呢？正常人的反应，应该是将水放到桌子上才对。
可是周舜华没有，她以己度人，多半是担心唐师师通过茶水的反光，看到房梁上的人吧。
正在周舜华紧张不已的时候，唐师师忽然笑了。唐师师抱着自己的包裹，提裙进了门，一脸好奇地对周舜华说：“周姐姐，你知道吗，外面闯进来好多官兵，似乎在抓捕刺客。”
周舜华的手指不知不觉攥紧，她看到唐师师怀里的包裹，转移话题问：“你不是要去冯嬷嬷那里么，为什么回来了？”
“我在路上听到有人喊刺客，觉得周姐姐一个人待在屋子里太危险了，就想回来和姐姐做个伴。”唐师师说着毫无知觉，大大咧咧往房间里面走去，周舜华捏了把汗，赶紧拦住唐师师。
唐师师看到周舜华的动作，缓慢抬眸，一双明眸一动不动地注视着周舜华。周舜华尴尬地收回手，低咳了一声，说：“我一个人没事的，冯嬷嬷找你是恩宠，多少人盼都盼不来呢。你不要耽误了，快去吧。”
唐师师笑着取了一个新瓷杯，端起茶壶，慢条斯理地往杯子倒水：“恩宠虽好，但怎么比得上我们姐妹情深。我更担心周姐姐，为了姐姐，冯嬷嬷那里不去也罢。周姐姐，我们好歹是京城送来的美人，官兵不惜得罪太后娘娘也要闯入驿站追捕，你说，这个刺客到底是什么来路？”
周舜华紧紧本着脸，冷冰冰说：“这我怎么得知。”
一杯水倒讫，烛火摇摇晃晃，映的茶水碎光粼粼。茶水的倒影中，并没有出现人。
周舜华无声地松了口气，她自以为动作很细微，可是唐师师一直在关注她，对此看得一清二楚。唐师师越发确定了，那个人，就在她们头顶的房梁上。
唐师师倒了水，左右摆弄，却不肯喝。周舜华被她的动作惹毛了，怒道：“你鬼鬼祟祟，到底想做什么？”
“这水不干净，我洗个杯子喽。”唐师师说着，蹭的一声将水泼在地上。地面上铺着黑色的砖，水流慢慢渗入地面。周舜华冷眼看着唐师师折腾，眼神仿佛在说，我看你还有什么花样。
唐师师还真有，她正打算借着“水不干净”发作，找人来大清扫屋子。正在她准备喊人的时候，屋外传来一串急促的脚步声。这样的走路习惯，一听就出自宫廷。
很快，来人停在门口，叩叩叩敲门：“周姑娘，唐姑娘在吗？”
是冯嬷嬷的人。唐师师立刻扬声应道：“我在。是冯嬷嬷找我吗？”
唐师师说着去开门，门外，冯嬷嬷身边的素兰姑姑站在门槛后，她见到唐师师全须全尾地站着，悄悄松了口气。随后，素兰姑姑嗔怪道：“唐姑娘，嬷嬷让你去她屋里，你为何这么久都没到？今夜有外人闯入，嬷嬷还以为你在路上出什么差池了。”
唐师师笑了笑，腼腆道：“我本来已经出门了，可是在路上听到有人喊刺客。我担心周姐姐一个人在屋里会遇到危险，就回来陪周姐姐了。”
周舜华也走到门口，闻言，立刻接道：“我这里一切都好，等一会，我会去隔壁屋里和钰君她们睡，我们五个人相互看顾，不会出事的。倒是唐姑娘，既然嬷嬷找唐姑娘有话说，那就快去吧，我不敢耽误嬷嬷的时间。”
周舜华这话斩断了唐师师想留下来的理由，末了还搬出冯嬷嬷压她。唐师师确实无话可说，不过唐师师目的已经达到，倒是没必要一定留在屋里死磕。唐师师笑了笑，说：“既然周姐姐安全无虞，那我也放心了。有劳素兰姑姑，我们这就走吧。”
唐师师回屋拎了包裹，就随着素兰姑姑一起往另一个方向走。唐师师拿包裹时，眼睛若有若无地扫过阴影处。
唐师师跟着素兰走在回廊上，此刻四周门窗处处紧闭，美人们吓得瑟瑟发抖，哪敢到外面查看究竟。唐师师走在路上，问素兰：“姑姑，我听说有刺客混进来了。冯嬷嬷和姑姑可是太后娘娘跟前的红人，什么人如此大胆，竟敢来打扰嬷嬷？”
唐师师这句话不着声色地捧了冯嬷嬷和素兰，素兰心中熨帖，说话的口气也好了很多：“来人不肯表露身份，不过敢在驿站如此豪横的，恐怕也只有他们家。”
唐师师装作吃惊地捂住嘴：“姑姑是说，靖王府？”
听到这三个字，素兰沉了脸，呵道：“祸从口出，不该你打听的，不要打听。”
“是。”唐师师低眉顺眼地应是。她看起来恭顺，眼睛却滴溜一圈，注意到外面有人。隔着半开的门，唐师师看到五六个行伍打扮的壮汉站在院子中，对面站着冯嬷嬷，两方人各站一边，似乎在争执什么。
唐师师想要听他们在说什么，故意放慢脚步，一脸吃惊地指着门外：“姑姑，您看，那不是冯嬷嬷吗？”
素兰的脚步一顿，她怔松间，唐师师已经飞快地脱离队伍，跑到门口，怯怯地唤了声：“嬷嬷。”
唐师师自己都被自己恶心出一身鸡皮疙瘩，但是为了人设，她依然无辜又惊惶地站在门边，茫然地看着冯嬷嬷：“嬷嬷，您怎么在这里？这些人是谁？”
唐师师说着做出警惕之态，仿佛只要这群壮汉稍微一动，她就会冲上去替冯嬷嬷挡刀挡箭。
素兰暗道一声不好，赶紧上前拉着唐师师离开。然而已经太晚了，冯嬷嬷和那群壮汉已经看到了唐师师，为首的汉子上下打量唐师师，目光不善。
这个汉子虽然是武人，可是脑子并不笨，他马上就反应过来这便是姚太后送过来的美人记，堂而皇之的奸细。没想到，太后和小皇帝还挺舍得下重本，倒挑了个绝色美人。
然而再美的人，一旦和姚太后扯上了关系，在他眼中便是副骷髅。壮汉收回视线，横冲直撞道：“官府办公，闲杂人等勿要打搅。立刻将你们的人全部叫出来，我们要一个个搜查。”
冯嬷嬷当然不肯，她冷着脸，说：“放肆，我等是宫廷女官，奉了太后娘娘的旨意，护送美人来靖地侍奉靖王，为皇家开枝散叶。靖王府的美人，岂是你们这些莽夫能冲撞的？”
那几个汉子各个都露出嘲意，为首的人冷笑一声，说：“我不管你们是什么人，在靖王府的地界上，就要遵守靖王的规矩。勿要废话，我等奉命捉拿重要人物，你们要是再磨磨唧唧，放走了人，我可不会看在你们是女眷的份上客气。”
