第5章 进府

唐师师暗暗将这个名字记住。冯嬷嬷双眼从上扫到下，看过唐师师的相貌、双手、腰肢、身段，忽的笑了笑，拉住唐师师的手，从自己手腕上褪了一个羊脂玉镯子下来。
唐师师惊讶，本能地缩手，被冯嬷嬷压住。冯嬷嬷将玉镯子顺到唐师师手腕上，唐师师人长得好看，手也纤长白皙，宛如葱白。羊脂玉挂在唐师师的手腕上，一时间，仿佛她的手腕比玉还要细腻几分。
冯嬷嬷看着这一幕，暗暗感叹不愧是天生的尤物，从脸到手到身段，无一处不美，无一处不勾人。冯嬷嬷拍了拍唐师师的手，说：“再过几日，我们就要到靖王府了，进了王府，你们便是靖王的人。老身将你们送到，就可以功成身退，起程回京了。这一别，不知道多久才能再见到你，老身和你投缘，临别时没什么可送的，唯有一副镯子，是当年孝宗皇帝赏赐给老身的。老身年老体衰，佩戴这些是辱没了好东西，便留给你吧。”
唐师师敛着眉眼，说：“当不得，这是孝宗赐给您的，我怎么当得起？”
“这有什么当不起的。”冯嬷嬷意味深长地看着唐师师，说，“老身是奴才，而你是要享大富贵的人，日后你要经手的好东西还多着呢。太后娘娘宅心仁厚，对藩王视若己出。靖王多年来未有子嗣，身边连个贴心人都没有，太后娘娘不知道有多忧心。若是你得了靖王的宠，将靖王伺候好了，太后慈心大悦，日后少不了你的赏赐。甚至恩及家族，也不是不可能的事情。”
前面说了那么多，唐师师一直恭顺地听着，其实心里根本没有波动。直到冯嬷嬷说“恩及家族”，唐师师的指尖蜷了蜷，低头道：“是，小女明白。”
皇恩能不能惠及家族不知道，但是一旦出事，株连九族，却是肯定的。
冯嬷嬷这是恩威并施，敲打唐师师听话，不要妄想有了靖王的宠爱，就可以背叛太后。唐师师人在靖王府，但是她的父母亲族，全在朝廷手中。
唐师师不关心唐明喆和苏氏的死活，可是她的母亲，现在还在唐家。
冯嬷嬷也不想把话说死了，打一巴掌给个甜枣，才是驭下之道。冯嬷嬷又转成笑脸，和和气气说：“不过你也不必担心，你素来乖巧，太后娘娘信得过你。老身和你投缘，不妨给你透个准话，太后娘娘走前说了，只要你心里向着太后，等你立了功，就会给你的父亲、弟弟赏赐个功名之身，从此，就能脱离商户了。”
士农工商阶级分明，士是顶层，而商，是底层。
商人有钱没地位，所以齐景胜展露出读书天赋后，才会被齐家视为振兴之光。若是齐景胜当真考取功名，哪怕只是个举人，齐家的地位也会翻天覆地。
齐家只因为出了个读书人，就能在临清一众商户面前横着走，连唐明喆也视齐景胜为东床快婿。然而，齐景胜能不能考中，考中后能不能当官，还是未知数呢。但是现在，姚太后随随便便就能说，事成之后给唐家赐功名。
这就是权力，这就是全王朝地位最高的女人，皇太后。
唐师师的内心又熊熊燃烧起来。唐明喆宠妾灭妻，唐师师从小都被二房那对母女压着长大，没有人比她更知道捧高踩低，人情冷暖。给父亲、弟弟赐功名算什么，她要的，是自己霞帔加身，出口成旨。
如果说先前唐师师还不敢冒失，现在她看到了周舜华的人生轨迹，哪还甘心屈居人下。她要自己当太后，唐明喆，苏氏，周舜华，姚太后，甚至男主，都算个屁。
唐师师野心勃勃，已经给自己确立了新的人生目标，当太后。但是现在，她还是个卑微弱小、夹缝中求生存的小秀女，唐师师低眉顺眼，一口应承：“嬷嬷尽管放心，我对太后娘娘忠诚不二。普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。身为臣子，就该对皇上尽忠，若是隐瞒，便是不忠。靖王府有什么一举一动，我都会报给太后娘娘的。”
冯嬷嬷笑了，满意地看着唐师师：“太后娘娘果然没看错你，你有这份心，不枉费太后栽培你一场。你附耳过来，如果以后有什么事，可以托这几人去办。”
唐师师低垂着眼，嗯嗯应是，不管冯嬷嬷说什么都一口应下。她是没有任何道德负担的，反正见人说人话，见鬼说鬼话，等见了靖王世子，唐师师一样痛哭流涕表忠心。
至于被朝廷当做人质的唐家，唐师师才不在意。唐明喆偌大的家产又不留给她，唐文轩也不是唐师师的弟弟，他们是死是活，关唐师师什么事？
等过段时间风头过去，让人悄悄将母亲接出唐家，唐师师就彻底没有后顾之忧了。
唯一值得她奋不顾身的，唯有她自己的前程而已。
唐师师听着冯嬷嬷给她说靖王府里的接头人，心里暗暗想，恐怕她要让冯嬷嬷和姚太后失望了。
因为她的目标，根本不是靖王。
第二天启程，众女集合在驿站前，等着上车。
唐师师随着冯嬷嬷最后出来，众女见了唐师师，脸上表情都怪怪的。
唐师师懒得理会，她是要当太后的人，和小鱼小虾纠缠什么。冯嬷嬷出来后，马车很快赶过来，冯嬷嬷上了自己的车，接下来就轮到众美人登车了。
唐师师是最后出来的，位置站在外围，她不急不忙，在最后方站着。众女相互看看，没人敢抢在唐师师前面，默默地给唐师师让出一条道。
唐师师轻轻笑了一下，穿过人群，率先登车。
纪心娴一直看不惯唐师师，瞧见唐师师的表现，气的都要冲上去骂人。周围人连忙拉住纪心娴，任钰君站在周舜华身边，征求般看向周舜华。
周舜华暗暗摇头，示意不要和唐师师争。出头的椽子先烂，捧得高的，未必能走得远。
且看着就是。
周舜华几人在唐师师登车后次第上车，众女坐好，马车慢悠悠开动。
