第7章 靶子

十个宫廷美人被送到跨院，引路的婆子对她们没有好脸色，一路上连个眼神都不想分给她们。等到地方了，婆子才不冷不淡瞭了她们一眼，说：“就是这里了，你们进去吧。我们靖王府不同于京城，你们若安安生生住着，王爷不会少了你们一口吃的，若是有人敢滋事……呵。”
婆子话没有说完，可是在场几个人哪能不明白婆子未完的话。婆子见她们还算乖觉，垂着眼睛，说：“王府地方小，没有多余房间给闲人。两人一间屋子，你们自己找地方吧。”
说完，婆子就轻嗤了一声，扭头走了。
两人一间？听到的美人们都露出不情愿之色，就连唐师师听到，也皱了皱眉。
赶路时没条件也就罢了，都到了靖王府，难道还要和别人同住？唐师师从小物质上没有缺过，就算进宫，也一路被当做潜力股培养，并不曾受过亏待。
没想到进了靖王府，她的待遇反而一落千丈。唐师师可不信这么大的王府，会没有多余的房子。
显而易见，靖王极其不待见她们，甚至不想见到她们。把她们打发到跨院，就任由她们自生自灭。
唐师师只沉默了一小会，就率先去挑房间。抱怨是没有用的，解决问题才重要，吃得苦中苦，方为人上人，想想皇太后的荣光，现在这点挫折算什么？
纪心娴正和小姐妹愤愤不平，她看到唐师师朝里面走去，连忙叫了一声：“哎，唐师师，你做什么？”
“自然是去挑房间。”唐师师冷冷瞥了纪心娴一眼，“婆子的话，你没有听到吗？”
大概谁都没想到，最先认清现实的，竟然是路上最张扬挑剔的唐师师。唐师师的话像是打开了什么开关，其他女子不甘示弱，纷纷上前，生怕晚了就落后别人一步。
尤其是纪心娴，快步冲了两步，抢先进入最好的一间房。唐师师看到心中嗤笑，愚蠢，枪打出头鸟，才刚进府就把自己暴露在人前，纪心娴真觉得这是什么好事不成？
唐师师颇为不以为然，她正打算去找另外一间房，门外一队侍女走过来了。为首的姑姑头发抿的一丝不苟，表情肃穆，眼角已经爬上了皱纹，但是能看出来年轻的时候是个美人。姑姑站在门口看了一会，轻轻咳了一声。
院内乱糟糟的美人顿时停下，她们回头，看到姑姑，一齐行礼。
“姑姑好。”
姑姑端着脸，说道：“各位小主多礼了。奴婢乃彤秀，早年伺候过靖王殿下，后来随着殿下一同来封地，如今是靖王府的内务总管。各位小主自宫城而来，是我们靖王府的贵客，日后若奴婢有什么招待不周的，请各位小主谅解。”
彤秀一说众女就懂了，原来彤秀也是宫里出来的，曾经在靖王宫殿里伺候，靖王就藩后，她就跟着一起出宫了。靖王身边的老人，如今还是内务总管，可见靖王对彤秀信任有加。
众女对彤秀的态度一下子变了，明显热切许多。彤秀见了暗暗哂笑，她不知见识过多少大风大浪，在她眼里，这些年轻女子的想法全写在脸上，再肤浅不过。
彤秀懒得理会，她目光从众女中扫过，看到唐师师时，微微停顿。
彤秀隐晦地打量着唐师师，此女当真品貌不俗，便是她刻意挑剔，都挑不出唐师师哪里不好。不知道是不是先入为主的缘故，彤秀甚至觉得，唐师师对她没有其他美人的谄媚，反而顺眼许多。
这个念头把彤秀自己都吓了一跳，她赶紧打住，本着脸，对唐师师微微福身：“唐姑娘。”
唐师师眉梢一挑，颇为惊讶。她并不惊讶彤秀认得她，她长得如此好看，认不出来才是怪事，唐师师在讶异彤秀和她说话。
唐师师上前一步，进退有度地给彤秀回礼：“彤秀姑姑。”
满院子都安静了，只能听到彤秀死板平直的声音：“唐姑娘，刚才冯嬷嬷特意交代过，唐姑娘身体娇嫩，普通床榻恐怕会硌伤姑娘的肌肤。既然是冯嬷嬷所托，主子不好推辞，特意发下话来，让唐姑娘不必和其他美人住在一处。”
此言一出满院皆惊，唐师师自己都瞪大眼睛。
什么，她另有住处？
唐师师惊讶过后，很快冷静下来。冯嬷嬷虽然不是什么好东西，但唐师师至少有把握，冯嬷嬷不会说这种话。她们十个人刚刚进府，连王府门路都没摸清呢，冯嬷嬷怎么会给她树这么大的敌？
这多半，是某位主子不想让她好过，故意把她架起来烤吧。短短一句话，不光让王府原来的人视她为眼中钉，就连同行的十个美人，也会和唐师师生出嫌隙。
她刚刚才嘲笑纪心娴枪打出头鸟，结果，现在就有人要将唐师师高高捧起来，当所有人的出头鸟。
靖王府如今只有两位主子，靖王不至于做这么无聊的事，主使者到底是谁，真的一点都不难猜。
唐师师想明白原委后，马上平静了。反正她人缘也不好，不在乎更差，既然能享受更好的住所，更好的用度，为什么要拒绝？
在唐师师这里，只有第一和最末。她的人生里，不存在平庸的中间值。
唐师师坦然应下，对着彤秀莞尔一笑，满堂生辉：“多谢王爷和世子，姑姑有心了。”
彤秀在宫门中沉浮了半辈子，没有人比她更懂眉眼高低。世子特意来和彤秀说这些话的时候，彤秀马上就猜到世子想做什么。得罪了主子，是这个女子命不好，但是……唐师师为何一点都不惶恐？
她甚至连沮丧都没有，仿佛不知道这样的“青眼有加”代表着什么。
彤秀只看了一眼，就收回目光，木然说道：“唐姑娘是有大福气的人，奴婢不敢当唐姑娘的谢。来人，去帮唐姑娘提东西，不可让姑娘累着。”
彤秀身后的丫鬟立刻一拥而上，殷勤地接过唐师师的包袱，众星拱月般捧着唐师师走了。众女目瞪口呆地目送唐师师远去，等人看不见后，纪心娴用力跺了跺脚，摔帘子进屋了。
