第8章 聪明

冯嬷嬷将唐师师几人送到靖王府后，没过几天，就要启程回京。
冯嬷嬷一个深宫女子自然算不上人物，但要紧的是，她是太后身边的人。即便冯嬷嬷只是个奴才，但出了宫，她就代表着太后。
故而，赵承钧亲自设宴给冯嬷嬷及随行官员送行，除此之外，西平府的一众属官、僚臣，世子赵子询，都会出席。
宴会当天，王府很早就忙活起来，尤其是唐师师等十个美人，各个精心装扮，一个个打足了精神。
今日就要告别冯嬷嬷了，之后冯嬷嬷回京，她们却会留在靖王府。往后兴衰荣辱，恩宠沉浮，都看自己的造化了。
宴席上，唐师师同样盛装出席。她们十个美人说是送来伺候靖王的，但是谁都不可能真的让她们去做伺候人的活。就像今日宴席，王府的侍女们忙里忙外，唐师师几人列队在大厅中站一站，摆个样子，就算功德圆满了。
唐师师自然又是当之无愧的首席。她站在最前方，腰杆挺直，下巴微收，恰到好处地露出自己纤长的脖颈和漂亮的脸。她接受着来自四面八方的打量，神情中毫无躲闪、怯懦之色，从小到大，她早就习惯了别人对她外貌的注目。
反而唐师师在思考另一件事情。“任钰君误中毒计，周舜华巧解谜题”，这到底指的是什么？
唐师师已经猜了好几个晚上，都悟不出这里面的“谜题”是什么，但是至少她能确定，接下来的故事和任钰君、周舜华有关。她今天一早就打定主意，接下来无论发生什么，她都要牢牢跟着任钰君和周舜华。
以唐师师的文学水平，抢在周舜华面前引经据典、解谜作对恐怕不行，那她只好粗暴些，从源头上掐断。今日无论周舜华做什么她都要抢走，坚决不让女主在人群面前冒头。
宴席过半，酒意正酣，不少人站起来醒酒，厅堂里伺候的人也杂乱起来，不像开始一样井井有条。唐师师被人叫出去说话，等她走后，其余九人三五成群，聚在一起说悄悄话，没过多久队形就散开了。
反正她们也只是摆个门面，接下来没有她们的事情，可以自由活动了。
美人们三三两两散开，这种场合没人舍得回去，可是若什么都不做，就在这里干站着，也显得非常蠢。纪心娴换了一身浅红衣服，头上带着一整套红玉头面，衬得她面如桃花，顾盼生辉。纪心娴满意地听着众女围在她身边奉承，她悄悄抬眼，觑向不远处的宴席。
一道屏风隔开了内外视线，从里面只能看到屏风上人影走来走去，觥筹交错，灯火辉煌。靖王露了个面就离场了，赵子询是当之无愧的全场焦点。从屏风间隙，能看到世子赵子询坐在位置上，正大声和周围人谈笑。少年意气风发，眉目俊朗，又有着高贵身份，天然吸引着这一众少女的视线。
纪心娴看似和同伴说话，其实眼角一直在注意赵子询的动作。她故意装作不在意，像只骄傲的天鹅一样独占一隅，只是想借此引起赵子询的注意。然而纪心娴说了很久，都不见赵子询回头一下。
纪心娴略有失望，她转而积极安慰自己，没关系，时间还短，世子还不认识她们呢。等时间长了，世子就知道她的好了。
纪心娴刚刚想完，就听到屏风后面有动静。许多人都回过头来，连赵子询都隔着屏风望了一眼。纪心娴往前看，发现是唐师师进来了。
唐师师一路走来吸引了众多视线，她自己却毫不在意，她在侧厅停了停，似乎想找什么人却找不到了。里外所有人都在想，她到底在找谁？
是谁有这个殊荣，被她惦记在心上？
唐师师听了冯嬷嬷一顿训，一回来，发现队伍都不见了。她在侧厅中绕了一圈，都没见到周舜华和任钰君的身影。
唐师师皱眉，略有焦躁。她停在大厅中央，四周打量的视线也随着她停下。
纪心娴身边的女子低声嘀咕：“她在做什么”
“似乎在找人。”
“她想找谁……”
女子们话还没说完，声音骤然降低。唐师师发现了纪心娴，径直向纪心娴走来。女子们不由噤声，眼睁睁看着唐师师走近，停在两步远的位置，问：“周舜华和任钰君呢？”
唐师师过来找纪心娴说话，她们这个地方顿时成了视线焦点，就连赵子询都似有似无地瞥了几眼。
纪心娴一颗心又酸又涩，难以言喻。她在这里站了这么久，世子一眼都没回头，她以为世子没有注意到后面有人，结果，唐师师一走过来，世子就发觉了。
纪心娴心情不好，口气也硬邦邦的：“我不知道。人家两位是公卿之女，焦不离孟，我哪儿知道她们的行踪。”
唐师师暗暗挑眉，她就知道不能对纪心娴抱有期望。旁边的一个女子看着唐师师，弱弱地说：“任姐姐刚才好像出去了。”
唐师师看向说话的女子，问：“从哪个方向走了？”
女子怯怯指了个方向，唐师师道了句谢，就快步朝外面追去。
唐师师走后，侧厅里无形的焦点也散去了，众人又恢复随便说话。指路的女子朝唐师师的背影张望，一回头，见纪心娴脸色阴沉。
女子小心翼翼问：“纪姐姐，你怎么了？”
纪心娴冷着脸，道：“没事。”
唐师师从宴会厅追出去后，没走多久，果然在回廊上撞到了任钰君和周舜华。任钰君今日穿着一身玉色长袄，下搭紫色百褶裙，衣襟上绣着粉红色的木芙蓉，远远看着花团锦簇，富贵明艳。而任钰君旁边的周舜华穿着浅蓝袄裙，相较之下就素淡多了。
任钰君手里端着托盘，本来正在和周舜华亲密说话，看到唐师师，两人脚步相继慢下来。
任钰君警惕地盯着唐师师，问：“你来做什么？”
唐师师悄然扫过这两人的衣服，心里暗笑。可真是“好姐妹”呢，每个人都在衣服上花了心思，任钰君穿搭贵气，周舜华就突出自己的清雅素净。
不愧是义结金兰的姐妹花。
唐师师瞥了眼她们手上的东西，问：“这是什么？”
“芍药姐姐突然肚子痛，让我们帮她将酒送进去。”
送酒？唐师师眼珠子一转，嗅到一些不寻常的气息。送酒自然得送到前面宴席上，是个露脸的机会。眼看宴会就要结束了，女主一鸣惊人的契机，说不定就是现在。
宁可错杀一千，不能放过一个，唐师师瞬间打定主意，无论是不是这次，她都要将周舜华露脸的戏份全部掐断，绝不会给女主出头的机会。唐师师亲切笑着，说：“你们一路将这么重的东西端过来，着实辛苦了，把东西给我吧。”
任钰君怎么会信唐师师的鬼话，她冷笑一声，避开唐师师的手，冷冰冰道：“不敢劳烦唐姑娘。唐姑娘如今可是大红人呢，这种粗活，谁敢劳烦您呐？”
周舜华不动声色拽了拽任钰君的衣服，低声道：“我们快走吧，酒要凉了。”
任钰君冷冷瞥了唐师师一眼，绕过唐师师，快步朝宴会厅走去。唐师师手还支在半空，她若无其事地收回手，转身快走两步，在经过任钰君时，她肩膀微微一晃，正好撞到任钰君的手臂。
任钰君毫无防备，酒壶顿时倾倒，即使任钰君立刻将酒壶稳住，也还是泼了许多酒出来。
任钰君身上沾满酒水，她精心准备的新裙子霎间毁了。任钰君愣了片刻，勃然大怒：“唐师师，你……”
