第10章 请安

“神泰五年七月初四，冯嬷嬷从靖王府离开。”
唐师师站在二门，在她身后是排成两列的美人，众人一起缄默着，目送冯嬷嬷走上马车。
“周舜华站在人群中，沉默地目送宫廷使者离开。她今日的装扮并不出挑，站在一众美人中，马上就被淹没。冯嬷嬷临走时没有看她，像是完全忘了她这个人一样，正好，周舜华也不希望被注意到。冯嬷嬷登车时，特意回头望了一眼，看落点，正是最前方的唐师师。”
唐师师察觉到冯嬷嬷的视线，垂首福身：“恭送嬷嬷。”
“冯嬷嬷最终上车了，帘子放下后，再没有动过。马车缓慢移动，车轱辘碾在地面上，发出细微的吱呀声。冯嬷嬷走了，十个美人无论平时多么针锋相对，此刻都露出悲伤之色。周舜华也似有低沉，此刻的周舜华并不知道，她和这九个女人的故事才刚刚开始，她和她们，斗了足足二十年。”
冯嬷嬷的马车驶出侧门，拐了个弯，很快看不见了。脚夫、护卫紧随其后，手里举着象征朝廷的旗帜，过了一会，连旌旗都看不到了。
她们十人伫立良久，唐师师站在最前方，晨风拂过，将她的裙裾缓缓吹动。彤秀等了一会，慢悠悠说：“小主们，该回了。”
众女应是，纷纷转身。唐师师走在最后，她走出两步，又回头望向后面。
靖王府的侧门在她面前关闭，沉重的木门合上时，发出一声闷响。唐师师明白，她的一生，也随之关在这座王府里了。
从此，她是生是死，是哀是荣，是扶摇直上还是悄然死去，都和这座府邸，这座府邸中的人，牢牢绑定在一起。成则凤冠霞帔，出口成旨，败则穷愁潦倒，凄惨死去。
丫鬟见唐师师停下，只能在旁边等着。渐渐有人回头来看，丫鬟不由轻声提醒：“唐姑娘。”
唐师师收回目光，没有任何犹豫之色，步履坚定地往里走去：“新的一天开始了，走吧。”
冯嬷嬷和朝廷使者终于走了，从此，西平又是靖王的天下。唐师师本以为靖王会松一口气，之后对她们这群女细作或试探或清理，总该有些动作。唐师师都做好了准备，结果连着几日过去，一切风平浪静。
不光她这里安静，另外九个美人的流云院，也安静如初。
要不是唐师师拿着剧情，她都要怀疑自己被另外九个人孤立了。深夜，唐师师又躲在窗户下看书，自从冯嬷嬷离开后，新解锁的剧情非常少，今日好不容易更新了一章，唐师师兴冲冲打开看，发现是些鸡毛蒜皮。
九个女子住在一起，还是九个颇有姿色、娇生惯养的女子，她们在一个院子里能有多少摩擦，完全可以想象。
这一章就讲了纪心娴因为谁先用热水的事情和任钰君起冲突，最后是周舜华把自己的水让出去，才解决了争端。后面全部都是众人对于周舜华识大体、通情理的赞美，唐师师懒得看，直接跳过。
然后，就没了。
唐师师把这几页翻来覆去反复看，再一次确定，靖王是真的不待见她们。
不光她这里静悄悄的，书里也没有任何新剧情出现，可见靖王打定主意放养她们。将她们圈在一起，供吃供喝，却不用她们做任何事情，一副由着她们活到老死的架势。如果唐师师是个胸无大志的人，或许会喜欢这种混吃等死的生活，但是唐师师知道，若是她现在贪图安逸，等再过几年，就该她哭了。
另外九个女子同样是这样想的。能被姚太后挑中，各个都有过人之处，要是相信她们会安贫乐道，那就太低估宫廷的魅力了。
她们在紫禁城那种地方待了三年，见识了王权顶端的人如何生活，如何还能安于卑贱？宫里的贵人出身未必比她们高，凭什么别人可以，她们就不行？
新剧情没有任何有效信息，唐师师颇为遗憾，她继续往后翻，看到了下一章的标题。
“请安投诚占先机，随侍世子去学堂。”
什么，去学堂？
唐师师怔住了，如果她没理解错，这个标题应该是说，周舜华要陪着世子一起去学堂吧？唐师师马上就不困了，如果能陪着世子一起进学，那岂不是说每天从早到晚，他们都会待在一起？
唐师师顿生兴致，她喜欢这个发展，好了，她决定抢过来。
只可惜仅能看到标题，正文内容却没法看。唐师师将那行字盯了很久，仔细琢磨，投诚占先机，到底是怎么个投诚法？
唐师师猜不出来，很快就放弃了。没关系，还有另一个关键词“请安”，唐师师决定从明天开始，每天大清早去主院请安，她就不信，这样还堵不到女主机缘。
第二天，唐师师破天荒起了个大早，精心打扮后去靖王院子外等着。唐师师虽不在官宦圈里长大，但是对这些王孙贵族的生活多少有了解。越是高门，越讲究规矩，晨昏定省就是很重要的一项。
请安要给最尊者请，周舜华一个公府长大的小姐，不可能在这种事情上犯错误。周舜华必然在靖王这里装乖，恰巧碰到了同样来请安的世子，一来二去，两人不知道怎么看对了眼，于是周舜华顺理成章被世子叫去侍奉笔墨。
唐师师觉得自己已经看穿了女主的意图，颇为自得。靖王的住所是王府主院，名燕安院，占地广阔，恢弘富丽。唐师师站在台阶下，一动不动地等着。在门口执勤的侍卫扫了她好几眼，终于忍不住了：“唐姑娘，你大清早来找王爷，是有什么事吗？”
唐师师一脸孝顺地说：“小女来给王爷请安。”
请安？侍卫简直匪夷所思。唐师师长相出众，如今王府上上下下，没有人不认得唐姑娘，就连执勤的侍卫也有所耳闻。今日一见，果然名不虚传。不过，这位唐姑娘看起来脑子不太好使。
侍卫委婉地说：“唐姑娘有心了，但是王爷不喜欢喧嚣，尤其厌恶繁文缛节，姑娘还是请回吧。”
