第68章 冲撞

管事正在草丛里捉狐狸,他听到声音回头，愣了一下:“唐姑娘?”
唐师师提着裙子跑近，越看越心惊。小厮人手拿着—根足有唐师师胳膊粗细的棍子,管事手里拿着捕兽网,里面缀着细碎的铁钉,地上还散落着好些捕兽夹,底部凝固着可疑的黑色污渍。
唐师师吓得不轻，立即寒了脸，怒道:“放肆!狐狸是我养的，并非野生，有什么事冲着我来，为难一个没有反抗之力的小狐狸算什么?”
唐师师养狐狸的事在王府中并不算秘密，下人们都知道菲葭院有两位祖宗，一位是唐姑娘，王爷跟前的大红人;一位是红毛狐狸，王爷从围场带回来的,由唐姑娘养着。
之前小狐狸也有跑出来的时候,府中人知道这是唐师师养的宠物，无人敢为难。小狐狸顺顺畅畅地在王府中长大，唐师师和杜鹃等人毕竟有其他事情要做，时间长了，她们见小狐狸不会惹事，看管也就没那么严格,由着小狐狸去外面活动。
谁能想到，之前那么久都相安无事，偏偏在今天出了差错。唐师师不信卢雨靠不知道,这是她的宠物。
小厮和护院看到唐师师，行动微缓，稍稍向四周散开，露出凉亭中的卢雨罪来。卢雨靠早就瞧见唐师师了，直到现在才慢悠悠走下来，说:“呦，原来是唐姑娘。唐姑娘不是在养病么，怎么出来了?”
“世子妃要捕杀我的宠物，我便是菩萨性子也坐不住。”唐师师冷着脸，说，“小狐狸在王府的时间恐怕比世子妃还要久一些，世子妃莫非不知道，这是我的宠物吗?”
“我当然知道。”卢雨靠笑道，“唐姑娘喜欢养什么是唐姑娘的事，轮不到我来插手。听说这只狐狸是从围场带回来的，唐姑娘又喜欢散养，我原本想着唐姑娘侍候王爷有功，就算不方便，也默默忍了。但这次可不是忍一忍的事情，委屈我无妨，委屈了奚二小姐却不行。瞧，它竟然抓伤了云初!这只孽畜野性难驯，为了王府女眷的安危着想，我看，还是赶走为好。”
唐师师看到了奚云初手上的血痕,唐师师养了小狐狸这么久，最了解它的性子。小狐狸从小被人养大，非常粘人，根本不会胡乱伤人。奚云初手上的血迹整整齐齐，多半是她做了什么，惹急了小狐狸，小狐狸才给她一爪子。
但是形势比人强，唐师师没法替小狐狸伸冤,只能咽下这口气，道歉道:“它伤了人，是我没教好，我在这里给奚二小姐赔罪。望奚二小姐大人有大量，饶了它这一次。它毕竟是个未开灵智的小东西,长到这么大不容易,请奚姑娘体谅。”
奚云初轻轻哼了一声，不阴不阳说道:“我体谅它，谁体谅我?我走的好好的，突然被它抓了一爪子，它爪子里那么脏，我还没找唐姑娘讨公道，唐姑娘倒质问起我来了?”
卢雨靠也跟着帮衬:“是啊,云初的手原来又白又细，嫩的和葱白一样，现在却被抓破了相。女子的身体留不得疤，好好的一双手被毁了，要是让奚夫人知道，不知道该有多生气。云初是我的客人，她在王府出了这么大的纰漏，别说只是打死一只孽畜，就算云初要打我，我也绝不敢说二话。”
唐师师忍着气，又说:“它一出生就被我养在身边，平时我们给它洗澡十分勤快，不会有脏东西。连累奚姑娘破相是我不对，我那里有琼玉膏，涂抹后经年老疤也能消除。琼玉膏及看病的钱，我一并赔给奚姑娘，请奚姑娘网开一面,饶小狐狸一命。”
奚云初刚才在花园里游玩，在草丛里见到一只狐狸，她感到稀奇，让丫鬟给她抱过来。这只狐狸也不怕人，和女眷玩闹十分恣意。丫鬟们被它逗得直笑，奚云初本来也在笑，后来卢雨罪提了一句，这是唐师师的宠物，奚云初的心情一下子变差了。
卢雨罪还说,这是唐师师从围场带回来的,本来是世子的猎物，唐师师和靖王索求，靖王就给了她。这只狐狸在府中十分受宠，日子过得比主子都好些,有时候，连靖王都要关照两句。
奚云初越听越不是滋味，她见狐狸火红的尾巴在地上扫来扫去，那副如鱼得水的样子像极了它的主人，奚云初心里不舒服，就用力踩了狐狸尾巴一下。狐狸被踩痛了，跳起来反手给了奚云初一爪子。
奚云初和卢雨罪都坐着，这一下被狐狸抓了个正着。奚云初慌忙站起来，拿起手一看，出血了。
这下可是痛了大篓子，奚云初当场脸拉得阴沉，卢雨靠怕得罪奚云初，赶紧叫人来捉狐狸，打死了好让奚云初出气。没想到这只狐狸非常机灵，这么多人捉了许久都没有捉到,反倒等来了唐师师。
其实奚云初并不是一定要置小狐狸于死地，不过一只长毛畜生而已，不值得她挂念。但是唐师师提起琼玉膏，奚云初顿了一下，杀气反而越发强烈。
琼玉膏是宫廷秘药，一年才能调几盒，十分珍贵。偌大的西平府，能用得起琼玉膏的，唯有靖王。唐师师手上竟然有琼玉膏，显然，这是靖王赐给她的。
奚云初心里那股邪火越发旺盛，她是未来的靖王妃，靖王的恩宠应当是她的，唐师师算什么东西?这个女子兴风作浪，妖里妖气，早该整治了。
奚云初冷嗤一声，说:“我差你那点钱吗?金银不过是阿堵物，千金难买我高兴，谁稀罕你那些铜臭钱。我现在不高兴了，只有打死它才能解我心头之恨，无论是谁来说，给多少钱，都不好使。”
卢雨罪见状,对管事使眼色道:“没听到奚姑娘说了什么吗?还不快去?”
管事得到了卢雨罪的命令，立刻招呼小厮和护院捉狐狸。护院中有几个人有野外经验，很快，小狐狸就被逼得显了形。
—堆人朝着狐狸扑过去，它小小一只不断在棍棒中逃生，还要时刻小心脚下的捕兽夹。唐师师看着心都要跳出来了，她顾不得后果，高声对奚云初喊道:“世子妃，这是靖王交给我的吉祥物。靖王亲自将它从狐狸窝抱回来，本打算送给娜仁托雅郡主，只可惜郡主不能碰动物的毛，才遗憾作罢。然而郡主依然惦记着它，离别前特意拜托靖王好生照料它。燕朝和北庭世代邦交，密不可分，日后等忠顺王和郡主拜访西平府，和靖王问起小狐狸的时候，世子妃和奚姑娘要如何回话?”
卢雨靠表情微微一怔，旋即挑眉:“你竟敢用王爷来威胁我?”
“并不是威胁。”唐师师直视着卢雨靠，说，“这只是提醒。”
卢雨罪对着这样的目光不由迟疑了。虽然府中盛传唐师师失宠，但百足之虫死而不僵，她们这些宫廷女子都邪门的很，万一靖王回来，又被她笼络去了该怎么办?卢雨罪毕竟只是个世子妃，不敢挑战靖王的权力，如非必须，她没必要和靖王的宠妾侍婢起冲突。
卢雨罪都要松口了，奚云初气得牙痒，猛然发狠道:“若是饶了它，那就是不给我面子。今日不打死这只孽畜，今后，我再不会上靖王府的门。”
这……卢雨靠不敢说了。奚云初这个人极其小性儿，越不让做什么，她偏越要反其道而行。如果被奚云初记恨上，那少说三四年，见了面就会被她冷嘲热讽，有时候还故意和你对着干。奚云初马上就要成为靖王妃了，卢雨靠可不敢这样开罪未来的婆婆。
