第69章 暴露

“你此话当真？”
冯茜倏地从座椅上站起来，指甲不自觉扣入扶手。
“回冯姑娘，奴婢看得清清楚楚。”一个圆盘脸丫鬟凑近了，说，“奴婢去菲葭院送东西的时候，亲眼看到唐姑娘干呕。呕了半天什么都没吐出来，屋里还放着酸梅。”
丫鬟说着在肚子上比了一下，含糊道：“这不是有了，还能是什么？”
冯茜站在地上，脸色变来变去。她勉强让自己冷静下来，慢慢坐回座位。
唐师师竟然怀孕了？难怪她这段时间闭门不出，原来是想瞒着众人。若她有孕，那孩子的父亲是谁呢？
靖王？世子？还是不知何处的野男人？
冯茜凭着直觉排除掉后两项，以唐师师的心气，她绝不甘心委身无名无姓的野男人。世子倒也有可能，可冯茜莫名觉得不是。
说不上缘由，但冯茜就是敢确定。唐师师嘴上说不敢高攀王爷，行动上看起来也在积极争取世子，但这偏偏是唐师师的高明之处。女人无意，才是最大的有意。对付赵承钧这种男人，若挑明了直接追求，他必不屑一顾。唯有欲擒故纵，不断挑起赵承钧的兴致，又频频在他面前提起其他男人，让他吃醋，让他征服欲爆棚，才能折服此人。
唐师师显然是其中高手。可笑她还和冯茜说无意于靖王，其实冯茜第一天就看穿了。若真是无意，为什么她看靖王的目光格外明亮？为什么世子和王爷同处一室的时候，她的视线也更多落在王爷身上？
这个心机婊，都是千年的狐狸，搁这儿骗谁呢。
冯茜拧着眉尖仔细复盘，对了，她给唐师师下药那天，正赶上靖王出征。莫非唐师师运气这么好，刚好赶在靖王出征之前跑回王府？
先前的疑惑迎刃而解，冯茜本来还奇怪唐师师是怎么解药的呢，谁知这个女人竟然心机至斯，将计就计攀上了靖王！冯茜想到这里气得心口疼，圆脸丫鬟见冯茜脸色变来变去，连忙问：“冯姑娘，您怎么了？”
冯茜马上回神，装模作样地咳了一声，说：“我太过吃惊，走神了。你什么时候发现唐师师孕吐的？”
“就昨天。”圆脸丫鬟谄媚道，“我记得冯姑娘的好，一得知消息就赶快来通知姑娘了。冯姑娘，如今王爷不在王府，莫非，这是世子的？”
冯茜滴水不漏地笑着，说道：“这谁知道呢？这种事情我等无法
定夺，必然要禀告给世子和世子妃才好。口>知道是你泄密。”论好坏，都不会牵连到你身上，唐师师那边也不会知道是你泄密。”
冯茜说着，把一个沉甸甸的何2推到墨百方变指不定什么时喜，她不敢掺和主子们的斗争，后院风云瞬息万变，指不定什么时
候谁就得宠了，到时候，安古文“白然重好不过。不想出面，冯茜愿意帮她保守秘密，自然再好不过。
圆脸丫鬟赶紧将荷包扒到旦二人=表双全平安一生。”姑娘。冯姑娘真是大好人，日后定会福寿双全，平安一生。”
冯茜慢慢笑着，说：“这是你应得的。以后若有什么消息，记得来告诉我，赏赐只多不少。”
“哎，奴婢省得了！”
冯茜笑着目送圆脸丫鬟离开。等丫鬟走出视线后，冯茜立刻收回所有的笑容，嗤道︰“贪财短视的蠢货。不过，这个蠢货倒是帮了我一个大忙。”
冯茜慢慢走到窗边，将一支红艳的凤仙花折断，一点一点掐碎，鲜红的汁液滴滴答答从她指尖流下：“太招摇的东西，是不配好好活着的。你没我聪明，没我多慧，也没我心智坚韧。除了脸，你无一处胜于我，凭什么是你？”
夏夜难消，太阳已经落山好一会，空气中还燥热不散。天空由青蓝色慢慢转成黛蓝，朦胧的暮色笼罩着靖王府，树木葱葱，虫鸣阵阵。
卢雨靠的屋子里光彩大作，都已经夜幕，卢雨罪特意换了身衣服，还在脸上扑了粉。她捏着帕子，在灯光下摇曳着坐到赵子询对面：“世子，妾室不知您要来，没有准备晚膳。世子要吃点什么吗？”
“不必了，我已经用过晚膳。”赵子询看起来完全没有和卢雨罪叙话的意思，一句废话不多说，直接进入主题，“听说前几日，你在花园里大动干戈，还要打死唐师师的狐狸？”
今日并非初一十五，赵子询却来了她这里，卢雨靠正暗暗窃喜着，没想到赵子询一张口就问其他人。卢雨靠笑容微滞，表情也沉下来：“没错。唐师师的狐狸抓伤了奚云初，我总不能不给个交代。世子每日读书习武，忙得没时间踏足后院，怎么今日想起问狐狸了？”
赵子询想问的到底是狐狸，还是狐狸的主人？
赵子询本来就不待见卢雨靠，听到她这样说话，心底越发不悦。他想到前段日子听到的闲话，尽力忍耐着，说：“你是世子妃，要拿出当家主母的气度，不要抓小失大，只知道盯着鸡毛蒜皮。还有奚奚家二小姐已到出阁年纪，若无要紧事，不要成日拉着她来王府。”
赵子询这话说的很不客气，卢雨靠阴沉着脸，几乎又要吵起来。她顾及到夫妻见面一次不容易，勉强忍下，说道：“我并非三岁小儿，自然知道避嫌的道理。世子放心，接下来，我会和奚家保持距离的。”
赵子询皱眉，卢雨罪总是这样，明明什么都不懂，偏要不懂装懂。就比方这句话，她压根没明白赵子询的意思。
赵子询暗示她少和奚云初来往，奚云初压根不是王妃人选，现在越亲近，将来真相大白的时候就越尴尬。卢雨靠倒好，帮着奚云初苛待王府中人，赵子询亲自来提点她，卢雨罪还自己脑补，以为王府即将和奚家定亲，来往要避嫌。
简直愚不可耐。
赵子询怀着气，他正要说什么，婆子停在外面传报︰“世子，世子妃，有人求见。”
赵子询暂停说话，卢雨罪皱着眉站起来，朝外面问：“这么晚了，是谁？”
“是冯茜姑娘。她说有非常重要的事情，一定要求见世子和世子妃。”
“冯茜？”卢雨罪眉头拧得越发紧，“她来做什么？”
赵子询注意到冯茜提到了“求见世子”，他眼睛微眯，这样看来，冯茜是冲着他来的了。赵子询不动声色，说：“她不是不识体统的人，她这样说，兴许真的有要紧事。让她进来吧。”
“是。”
冯茜进屋，低着头给赵子询、卢雨罪行礼。许久不见，冯茜还是那副娇娇柔柔、弱不禁风的样子，赵子询问：“你夜晚前来，所为何事？”
冯茜脸色白哲，几乎都能透过皮肤看到青色的血管，而她的唇色却嫣红嫣红的，对比之下殊为妖异：“世子，我有一件要紧事举报。这件事影响兹大，不方便说给其他人听。”
赵子询看着冯茜，对左右属下打手势，丫鬟和小厮一起退到门外。然而这样，冯茜还是不肯说。
卢雨靠微微挑眉：“冯姑娘好大的架子，莫非，连我这个世子妃也不能听？”
“当然不是。”冯茜不想在这种关键时刻树敌，她退让了一步，说，“世子妃是内院主母，自然听得。我只是怕这种事污了世子妃的耳朵。”
卢雨罪耐心告罄，不耐烦问：“你到底有什么事？”
冯茜慢慢抬起头，鲜红的嘴唇在灯光下一张一合，红的像血—样，让人心惊。
“世子，世子妃，唐师师怀孕了。”
冯茜说完，屋角灯花砰地一声爆裂，烛光剧烈摇晃，卢雨罪的手也跟着抖了抖。
过了一会，卢雨罪紧绷到有些变音的声音响起：“你确定？”
“事关女子名节，我哪敢拿这种事开玩笑。”冯茜浅淡一笑，说道，“是真是假，世子随我来看一眼便知。”
冯茜话中只说了“世子”，赵子询越发确定，她是冲着自己来的。
至于为什么赵子询大概能猜到，女人的心思总是这样细碎又针锋相对，尤其是两个有姿色的美人。唐师师尚未成婚却怀了孕，这种丑事，自然要捅到男人面前。
如今赵承钧不在，这个人选就变成了赵子询。赵子询内心有些乱，他说不清自己的心情是什么样。唐师师怀孕了？是谁的？
他惊讶，诧异，还夹杂着未曾察觉的愤怒。赵子询沉着脸站起来，冷冷说道：“你若是敢撒谎，本世子绝不饶你。来人，去菲葭院。”
一天中唯有这段时间最舒服，唐师师靠在窗边刺绣，才绣了几针，天色就暗了。杜鹃把绣棚抢走，不让唐师师再耗神。
唐师师这段时间确实做什么都累，便也由着杜鹃将东西收走。她百无聊赖，不由看向天空，默默算着日子。
七月已经过去—大半，赵承钧离府已两个半月了。自然，她肚子里的孩子，也两个半月了。
这一点唐师师每每想到就打住，拒绝深想下去。她不敢想这个孩子是去是留，也不敢想接下来怎么办。她仿佛一只可笑的鸵鸟，只要蒙住眼睛，不去看不去想，厄运就不会到来。
