第134章 矛盾

八月, 酷暑。徐太太躲在城墙根下，望着不远处巍峨宏伟的红墙，威风凛凛的侍卫, 惊叹又艳羡, 怎么都不敢靠近。
她的儿子, 现在就在这种地方生活。徐太太觉得骄傲, 隐隐也觉得不舒服。
儿子抱给别人，过得不好她肝肠寸断，过得太好，她心里也不好受。为什么这些荣耀不是生父带给他的, 而是另一个父亲呢？
徐太太想起被官府带走的弟弟，鼓起勇气, 想去宫门口问侍卫。上次赵子询来找他们的时候，给她带了一道令牌，说有急事时, 就带着这块令牌去东华门。那里的侍卫看到了，自然会安排人来见她。
徐太太不明所以，但是陈泰已经被关了一夜了, 徐太太一宿辗转未眠, 好不容易等到天亮，赶紧带着令牌来找赵子询。
徐太太战战兢兢靠近东华门, 东华门正在检查进出人手，没有人注意她。徐太太正要一鼓作气冲到前面, 一个太监忽然拦在徐太太前面，笑了笑，说：“敢问可是徐太太？”
徐太太刚才的勇气顿时跑了个一干二净，她看着面前这位太监的通身气派, 吓得浑身发抖：“是我。你要做什么？”
“不是杂家，是一位贵人要见你。”太监说着侧过半个身子，虚虚乜斜着她，“徐太太，请随杂家来吧。”
徐太太浑身哆嗦着被带到宫里。她看着一路红墙绿瓦，奇花异草，仿佛双脚都飘了起来。她怀疑她已经死了，要不然，她怎么能见到天宫一样的地方呢？
徐太太头晕眼花，不知道自己走了多久，只知道周遭这一切，是她穷极一生都无法想象的生活。领路的太监终于停在一座建筑前，徐太太抬头，看到上面写着铁画银钩的三个大字，“坤宁宫”。
徐太太不知道这座宫殿是谁住，但是看太监恭敬的态度，应当是极其尊贵的人。徐太太脚都软了，从侧门进入后，秀美飘逸的女子像云彩一样从两边飘来飘去，走路一点声音都没有，只留下阵阵馨香。
徐太太越发怀疑自己在做梦。
太监停在一座大殿前，他没有进门，而是停在门外，恭敬地下拜：“娘娘，人带来了。”
过了一会，珠帘响动，一个穿着鹅黄色长衫的女子从屋里出来，说：“娘娘开恩，进去吧。”
“谢娘娘。”太监说着，瞥了徐太太一眼，不轻不重地说道，“徐太太，进去吧。”
徐太太不知道自己是怎么走进大殿的，进入后，她险些被里面的色彩晃晕。云锦堆叠，金玉满堂，站在其中，几乎叫人疑心这是梦境。尤其不真实的是上首的女子，她容貌惊人，皮肤莹白，长裙及地，绣绦逶迤，虽然挺着大肚子，可是丝毫不显臃肿，反而柔美的像会发光一样。
徐太太只看了一眼，就呆住了。这个女子美丽的出奇，更奇怪的是，隐约有一种熟悉感……
她好像见过这个女子。在哪里呢？
徐太太盯着唐师师发愣，周围的女子咳了一声，扶着徐太太跪下：“见了皇后娘娘，还不行礼？”
徐太太被人摆弄着跪下，这才反应过来，原来这竟是皇后！徐太太霎间吓破了胆子，诺诺低着头，再不敢抬头看一眼。
唐师师放下茶，说：“徐太太请起。来人，看座。”
杜鹃搬来一个绣墩，徐太太又被人摆弄着坐下。徐太太坐在绣墩上，觉得自己手和脚都不对劲了：“皇后娘娘，您……您贵人多忙，找妾身来做什么？”
唐师师笑了笑，倚在扶手上，不疾不徐说：“徐太太，好久不见。”
听到这个声音，徐太太灵光一闪，想起一个人来：“是你！”
徐太太想起来了，几年前在西平府靖王府时，徐太太进府给世子妃拜年，曾遇到过一个极其漂亮的女子。那时候她还是个侍女，没想到，现在竟成了皇后。
徐太太内心感觉颇为复杂，她记性不好，可是这样漂亮的女子，就算想忘也忘不了。要不是侍女和皇后身份太过悬殊，徐太太见第一面的时候就该记起来了。
唐师师和徐太太有过一面之缘，她没在乎徐太太措辞上的失敬，说：“本宫今日请徐太太过来，是有一件事想请太太帮忙。”
徐太太一听，连忙说：“娘娘您说笑了，妾身有什么能帮得上您？您有什么需要，尽管提。”
唐师师微笑：“这件事，唯有徐太太能办到。前些天世子出宫，世子妃也不知道他去哪儿了。想来，是去见徐太太了吧。”
徐太太顿时讷住，讪讪地说不出话来。唐师师没理会徐太太的不自在，继续说：“世子和徐太太母子情深，有天然的血缘羁绊，若是拦着你们不让见面，倒显得本宫很无情一样。但是，徐太太，人要有契约精神，既然答应了皇上，那就要说到做到。”
徐太太的表情难看起来，坐在绣墩上很不安宁：“皇后这话是什么意思？皇后以为我们贪慕皇家的权势吗？这是绝对没有的事情。妾身绝不贪皇家一个子，妾身之所以跟来金陵，只是因为爱子心切，想多看世子几眼而已。”
唐师师低头笑了笑，说：“本宫也没说徐太太贪慕虚荣。太太心疼儿子是人之常情，但是情不过法，世子姓赵，早就不再是太太的儿子了。徐太太若是舍不得儿子，那当初就该拒绝靖王；既然当时同意了，收了靖王府的好处，那现在，就不要藕断丝连。”
徐太太的脸色刷得变白。唐师师微微笑着，说：“皇上培养世子一场也不容易，从小给世子用最好的东西，请最好的夫子。这些年来衣食住行、读书习武，不说花费的时间、精力，仅说砸进去的银钱，就是一笔天文数字了。眼看皇上把世子培养出来了，徐太太跑过来认母子情深。徐太太，你说，这是什么道理？”
徐太太脸从白转红，浑身火辣辣发烫。刚才她觉得皇宫明灿灿的，到处都在发光，但是现在徐太太只觉得刺眼，这里面所有东西都在嘲笑她！
徐太太蹭的站起身，她动作太猛，都把绣墩带倒了。杜鹃皱眉，在旁边呵斥道：“放肆！”
唐师师抬手，示意杜鹃退下。杜鹃行礼，静静退到另一边，但是看徐太太的目光依然不善。
唐师师面带微笑，说：“徐太太，听说你的弟弟被锦衣卫抓走了，这里面是一万两银票，足以支付令弟欠下的赌债。锦衣卫那边我已经派人去疏通了，想来过不了多久，令弟就能回家。不过，凡事有一有二，没有再三再四，剩下的钱徐太太不用还了，但是，我不希望再看到下一次。”
“来人，送徐太太出宫。”
宫女上前来引徐太太出门，徐太太避开宫女的手，浑身颤抖着，说：“不用你们扶，我自己会走！”
说完，徐太太头也不回，大步朝外走了。杜鹃看着徐太太的背影，气得直骂：“无礼至极，她算什么东西，敢在皇后面前摆谱？皇后好心替他们家还钱，她还委屈上了？”
唐师师轻轻笑了一声，升米恩斗米仇，莫过于此。拿了她一万两银票，还觉得她侮辱了徐家的脊梁骨。
呵，可真是高贵的自尊呢。
唐师师授意锦衣卫将陈泰抓起来，今天又大张旗鼓给徐太太送钱，确实存了故意的心思。她想激化赵子询和徐家的矛盾，好让赵承钧尽快看清赵子询的面目。唐师师做好了准备，但是她没想到，当天晚上，赵子询就怒气冲冲来找她算账了。
傍晚，唐师师正在喂赵子诰喝粥，外面忽然传来嘈杂声，还有宫女太监阻拦的声音。
“世子，皇后娘娘在里面静养，世子……”
唐师师放下汤匙，用手帕给赵子诰擦了擦嘴，对奶娘说：“抱他下去吧。”
奶娘眼睛前后看看，露出惊慌之色。旁边的宫女已经收起碗匙，福身道：“遵命。”
说着，宫女用力撞了奶娘一下，瞪道：“还不快走？”
