第135章 大结局

八月底, 前线传来消息，朝廷军征讨周王、齐王大获全胜，但是在撤军途中, 皇帝中了暗箭, 病倒了。
皇帝受伤, 大军自然没法行进。现在十万大军驻扎在途中, 心惊胆战地等着军医给陛下疗伤。
斥候将这个消息传到金陵后，朝中顿时掀起轩然大波。唐师师听到这个消息的时候，心都凉了。
赵承钧不是有防备了吗，为什么还会中箭？难道已经写好的结局, 真的没有办法改变吗？
唐师师呆坐半晌，不敢相信这个消息。他答应过被她使唤一辈子, 这才多久，他怎么可以食言呢？
杜鹃见唐师师脸色不对，吓到了, 慌忙说：“娘娘，陛下身体素来强健，再说军中有御医随行, 陛下一定会平安归来的。陛下吉人自有天相, 娘娘不要太担心了。您肚子里还有孩子，要保重身体啊！”
如果是寻常, 唐师师也觉得赵承钧身体那么好，不过一次小小的受伤, 他一定会撑过来的。可是这次不一样。
这是专门定制给赵承钧的死局，是天要杀他，给赵子询让路。唐师师突然激动起来，站起来问：“世子呢？赵子询在哪儿？”
唐师师后悔了, 她当时不应该让赵承钧离开，更不应该让赵子询活着。赵承钧说不能用未发生的事情惩罚现在的人，唐师师信了，可是现在，赵承钧还是中暗箭了！
一定是赵子询，一定是他在搞鬼！宫女们见唐师师情绪不对，慌忙拦住唐师师：“娘娘，您怎么了，您要冷静啊！”
唐师师疯了一般挣扎：“放开我，我要杀了他！”
杜鹃听到这里吓得心尖乱颤，她连忙示意人关住门，自己用力抱着唐师师，说道：“娘娘，陛下只是受伤，并没有传来坏消息。您肚子里还有孩子，您就算不为自己考虑，也该为两个孩子想想啊！”
唐师师终究是个怀胎八月的孕妇，怎么敌得过四五个丫鬟的力气，很快就力竭了。她失力摔在塌上，眼睛中的泪簌簌而下。
杜鹃看着也难受，她跪在脚踏上，用力握着唐师师的手，不断提醒道：“娘娘，只是受伤的消息而已。陛下多谋善断，处事缜密，一定会没事的。”
唐师师哭得说不出话来，她现在唯有希望，这一切只是赵承钧的计谋。他没有受伤，或者受伤了，却很轻。或许要不了多久，前线就会传来他转好的消息。
可是唐师师的幻想落空了。接下来几天，外朝一直没有消息，五天后，报信的人回来了，却说：“暗箭上有毒，陛下中了毒，这些天一直在昏迷。”
唐师师听到这个消息的时候，直接晕了过去。
唐师师不知道自己晕了多久，醒来时，从王府带进宫的丫鬟们都围在她床前哭，奶娘抱着赵子诰站在不远处，不住唉声叹气。
唐师师生出一种不祥的预感，她吃力地撑起身体，宫女们看到，连忙扶着她坐好。唐师师坐好后，立刻问：“怎么了？”
杜鹃嘴型几次开合，都说不出话来。最后，是喜鹊说道：“娘娘，姚太后出来了。”
什么？唐师师挑眉，喜鹊垂着眼睛，不敢看唐师师，低声说：“娘娘晕倒后，世子说娘娘有孕在身，气急攻心，不适合继续主持后宫。但是宫中不能没有主事的人，所以，世子请西太后出面，主持大局。”
唐师师心慢慢沉下去，好啊，赵子询为了获胜，不惜放虎出山，自毁长城。赵承钧花了怎么多年才将姚太后打入冷宫，赵子询一句话，就将赵承钧辛辛苦苦赢来的局面毁于一旦。
他竟然如此不择手段。他为什么觉得，自己可以与虎谋皮，而不被虎反噬呢？
到了这种时候，唐师师反而冷静了。她问：“还有呢？”
喜鹊嘴唇翕动，杜鹃拦住：“够了，皇后刚刚醒来，需要静养。”
唐师师眼睛静静盯着她们，红唇微动：“说。”
“娘娘……”
唐师师冷冷扫了宫女们一圈，挑眉道：“你们连我的话都不听了？”
杜鹃低头，喜鹊叹了口气，说：“西太后精力不济，世子让周侧妃协理六宫之事。而且，世子还说，娘娘怀孕辛苦，这几天在坤宁宫静养为上。”
唐师师眼睛看向窗外，轻笑：“我被圈禁了？他们可真是使得一手好棋。内阁和刘吉呢？”
“刘公公被世子送去照顾陛下了。世子说，多年来一直是刘公公贴身照料陛下，如果刘公公在，想必陛下能很快痊愈。阁老们还不知，锦衣卫也没动静。”
赵子询这一招确实高，刘吉是赵承钧身边最信任的太监，轻易动不得，但如果让刘吉去照顾赵承钧，那无论是谁都无法阻拦。只要刘吉出了宫，就只能任人宰割。
唐师师闭上眼睛，刘吉走了，下一个，就是她了吧。
唐家家财万贯，可是在朝廷中没有势力。王家虽然有伴读之名，但是王七郎还没有入宫，王家没必要为了她拼上全家性命。内阁，锦衣卫，都是如此，他们全部在观望。
或许他们想拥立赵子诰，但是放任唐师师和赵子询互斗。唐师师死了对他们更有利，毕竟如果唐师师在，拥立赵子诰后，唐师师就是皇太后。皇太后对皇帝的影响力，显然要大于臣子。
比拥立幼帝更有利的事情是什么？是拥立一个年幼且没了母亲的小皇帝。
唐师师想到这里，内心也坦然了。她慢慢靠在枕头上，说：“突然想吃口味重的东西。”
宫女们齐齐一怔，没跟上唐师师的脑回路：“娘娘，您说什么？”
“我说我饿了，去准备几个又咸又辣的菜吧。”唐师师抚上自己的肚子，叹道，“多大的事情，都不能亏到他。去备饭吧。”
宫女们都惊住了，都这种时候了，皇后竟然还有心思想吃的？但是杜鹃很快反应过来，她最先爬起身，说：“娘娘您稍等，奴婢这就去吩咐。”
“嗯。”唐师师说完，不忘提醒，“别放葱姜，但是多放蒜。”
“是。”
杜鹃跑去忙了，宫女们后知后觉，也纷纷给唐师师准备吃食。对啊，无论发生什么事清，日子总是要过下去的。
还是先吃饭吧。
唐师师依然好吃好喝，可是宫廷的气氛却一天天紧绷起来，渐渐有了风声鹤唳的意思。九月初的一天，唐师师正在喝鲜虾粥，外面走路的声音忽然紧密起来。唐师师眉眼不动，继续喝粥，宫女们急匆匆跑进来，说：“皇后，坤宁宫被人围起来了。”
唐师师淡定地将虾仁吞下，说：“我知道。是谁？”
“世子，周侧妃……还有姚太后。”
“呦，都来了。”唐师师看着手里的粥，颇为遗憾，“打断别人吃饭，太烦人了。”
唐师师被迫放下鲜虾粥，这时候，外面的人已经进来了。周舜华进来，看到唐师师还有心情吃饭，不得不说意外了一瞬。
她还有心情吃饭……真是心大。不过，唐师师的好运气，到此为止了。
唐师师也看到周舜华了，她淡淡瞭了下面几人一眼，说：“世子，周侧妃，你们见了本宫，都不请安？”
周舜华一噎，唐师师到底知不知道他们来是做什么的？都什么时候了，唐师师还有心思计较请安？
周舜华怀着怜悯的心思，给唐师师行了最后一个请安礼：“皇后金安。”
唐师师点头，应了。她看向姚太后，淡淡一笑：“原来是姚太后。好久不见，本宫身体不便，就不给太后请安了。”
姚太后衰老了许多，已经完全看不出曾经那个叱咤风云的强人模样了。姚太后皮笑肉不笑地扯了下嘴角，说：“无妨。反正哀家和皇后，也不差这一会。”
唐师师轻笑，她身体后仰，支臂靠在引枕上，道：“说吧，你们今天来，到底有什么事。”
周舜华露出一副忧虑模样，率先开口：“皇后娘娘，今日一个西平府的老仆前来告密，说在王府里发现一个外国细作。你知道细作是谁吗？”
唐师师其实猜到了，但她漫不经心，说：“细作的事，本宫怎么知道？”
周舜华用欲言又止的表情看着唐师师，说道：“是花园里修剪花草的吴婆子。皇后，妾身记得在王府时，你时常和吴婆婆见面，老仆也说曾亲眼目睹皇后和吴婆婆私下会面，吴婆子还亲手给了皇后一包东西。皇后，敢问那包东西是什么？”
唐师师心想不应该啊，赵承钧为什么没有把吴婆子处理掉？他们离开王府时，借着出行的理由，将所有底细不清的人全都留下了。唐师师本来以为，赵承钧会悄悄处理掉吴婆子这些人的。
竟然没有。
唐师师不动声色，道：“本宫不认识什么吴婆子，私下会面更是无稽之谈。周侧妃描述的这么详细，看起来，你更清楚那包东西是什么。”
周舜华不接唐师师的陷阱，依然按照自己的步调攻击：“妾身就知道皇后不会承认。幸好，忠仆将吴婆子带来了。”
说完，周舜华拍手，两个五大三粗的婆子从外面押着一个人进来，唐师师定睛一看，可不正是吴婆子。
吴婆子被人押着跪在姚太后脚下，唐师师看向老神在在、宛如老僧入定的姚太后，心想这才是忠仆。吴婆子分明是姚太后的人，现在，却被打为外国奸细。这可是抄家灭族的死罪啊，不知道姚太后许诺了吴婆子什么，能让吴婆子做出这等牺牲。
吴婆子跪在地上后，宛如不认识姚太后一般，低头道：“老奴鬼迷心窍，听了鞑靼人的话，替他们偷取情报。老奴自知有罪，请世子责罚。”
周舜华皱着眉，说：“不对，你只是一个低微的剪花婆子，怎么能接触到王府的机密？说，你是不是还有内应？”
唐师师含笑看着这一幕，亲眼看着吴婆子露出纠结、害怕、为难等神色，最后她像是终于下定决心一般，指向唐师师：“回禀世子，老奴能偷到情报，全是靠王妃里应外合。那时候王妃还是王爷书房里的侍女，接触书信再简单不过。老奴自知通敌卖国，罪无可恕，请世子降罪！”
赵子询从进门后就一直闭着嘴，等下面人说的差不多了，他才站出来道：“放肆！如今王妃贵为皇后，肚子里还有八个月的龙种，绝不容你胡乱攀咬。你此话当真？”
“当真，奴婢若有一字虚假，天打雷劈！”吴婆子说完，抬头恳切地看向唐师师，说道，“王妃，您忘了吗，当初是您将机密书信交给老奴，还让老奴每月十五三更时去花园等您。小郡王满月的时候，您借着修建花草的机会，和老奴交代过很长一段话。王妃，这些事，您都忘了吗？”
吴婆子将时间地点都交代出来了，赵子询和周舜华一想，确有此事。赵子询又惊又怒，不可置信道：“皇后，你竟然真的勾结外敌！父亲对你百依百顺，你到底还有什么不满足，竟然如此背叛他？”
“我也想知道，是哪个混账背叛他。”唐师师盯着赵子询的眼睛，一字一顿道，“背叛他者，必天打雷劈，断子绝孙，不得好死。”
赵子询被那样的眼神看得胆寒，一时竟不敢直视唐师师。他避开视线，说：“皇后，铁证如山，你还有什么可狡辩的。吴婆子，如实交代，你给皇后拿的那包药，里面到底是什么？”
