196 一百九十六章

第196章周氏在殿内不停地来回踱步,按照时辰应该是已经差不多了。但舅舅没有派人来回话,那就证明事情恐怕不太妙!
周氏长出了口气,她自十六岁嫁给皇帝后,就是太子妃的尊贵。她真的无法想象,若是失去了这份尊贵会怎么样。周氏一门会因此被皇帝拔除,皇帝是什么个性她再清楚不过了。他虽看似不管事,
却是什么都清楚。
到最后她盯着殿内燃烧的烛火,终于是忍不住了。对近侍说:“去把罗三夫人带过来!”
这些武功高强的近侍是周应友留给她的。
近侍应声正准备要去,大殿的门却突然被撞开。一群穿着程子衣,腰垮大刀的人迅速从宫门外涌了进来,为首的锦衣卫副指挥使笑吟吟地说:“皇后娘娘,卑职已等候多时了。”
周氏的脸色刷地白了:“你竟然他知道,他是怎么知道的?”
这坤宁宫恐怕早就有埋伏了!
那指挥使依旧笑着说:“奉劝皇后娘娘一句,与圣上抗衡无异于以卵击石。卑职劝皇后娘娘束手就擒,免得伤及凤体。”
周氏浑身一阵阵的发凉,逼宫失败的后果她想过千万遍。但是看到那些人无情地围拢过来,粗暴地压住了她的手脚,她还是疯了般地挣扎起来:“你们干什么!本宫是皇后,你们放肆!”
“自偷盗诏书后,您就被把自己当皇后了!”副指挥的语气冷漠,让人把周氏绑起来。
“偷诏书?”周氏觉得很荒谬,“你究竟在说什么呜!”一团布塞入口中,避免她自残。
副指挥使冷哼一声:“死到临头还嘴硬!”挥手叫人把这曾经无比尊贵的皇后带下去,又对刚才那位近侍说,“去,给程大人传话,让他把罗三夫人带出来。否则现在就杀了你!”
那近侍从地上爬起来,跑出大殿,才看到屋内的命妇都不见了,应该是已经被副指挥使带下去了。这时候锦衣卫的人已经包围了大殿,只有赵明珠和徐氏还在等罗宜宁。他去敲了偏殿的门,传来了程琅冷冰冰的声音,但停顿很久都没有动静。@副指挥等得不耐烦了,立刻道:“踹门!”
门砰地一声被踹开了,但里头只有被绑在椅子上,塞着嘴的罗宜宁。副指挥使四下看去,窗门大打开着,程琅和他几个下属已经不见了踪影。他几步跑过去将罗宜宁身上的绳索解开了:“三夫人,卑职听从道衍大人的吩咐来救你的。程琅呢?”
“你们叫人来敲门的时候他就察觉出不对了,跳窗走了。”罗宜宁活动了一下手腕说。
程琅听到外面的声音不对,再一看罗宜宁,就料想到恐怕事情早就已经败露了,此时怕会被瓮中捉鳖。立刻掏出一张手巾,塞住了她的嘴。并在她耳边低声说:“来人应该是你三哥的人,不会害你的。我不能久留,要先走了。"
最后他才离开。
皇后对他来说根本不重要,只要有三皇子在,逼宫就没问题。这时候坤宁宫被包围,根本连救皇后的必要都没有。他不如去和陆嘉学会和。既然这位副指挥使已经动手,就证明两边已经开始正面交战了,这这里浪费时间也没有意思。
罗宜宁被绑缚着手脚不能反应,瞪大眼睛看着他不见了,然后闭上眼。其实程琅的手巾塞得并不严实,她还可以喊引起外面的人的注意力,但她却没有。可能还是狠不下心来对程琅,毕竟被副指挥使抓住,他肯定活不了。
他为什么要助陆嘉学逼宫,为什么不离这些事远远的?
陆嘉学那个疯子,他一贯就是这么肆无忌惮的。他做事什么都不会顾及,天性一般的冒险!
罗宜宁跟着副指挥使走出房门,赵明珠等二人立刻围上来,拉着她坐下来问她可有大碍。那位副指挥使却向旁边的人使了个眼神,让他带着人出门去,并一路呼喊:“来人啊,皇后娘娘走投无路,挟持了众位命妇要杀人灭口了!”
坤宁宫中还有几个程琅留下来的卫兵突然暴起,负隅顽抗。一阵刀剑之声后一切都平息了,因此罗宜宁并没有听到。
至少,坤宁宫是已经平静下来了。唯有一层层的箭簇在夜色中叠上了墙头。
这声音却惊动了不远处的程琅!
皇后突然暴起了?他知道皇后手上有近侍。难不成那副指挥使没护得住那些命妇?
那罗宜宁呢?
他突然听到一声尖细的叫声,无比的恐惧,甚至听上去有些像罗宜宁。他顿时有些犹豫了,脚步都慢了下来。
“大人,一会儿追兵该跟上来了!”身边的人低声说。
程琅咬牙,按住剑柄一路朝大明门而去。
陆嘉学所带之兵无不精锐,而道衍的兵毕竟没有经过他的演练。不久就呈现了颓势。道衍被步步逼退,他眼见着颓势越来越明显,毫不恋战,立刻就策马往回。陆嘉学带着人要追上去。那边有人跑过来说:“大人,坤宁宫那边败了!皇后娘娘此刻被逼急了,正挟持命妇要杀人灭口,恐怕是阻止不及了!"
“那蠢货,管她干什么!”陆嘉学眉眼之间全是冰冷,他到现在都没有看到罗慎远出来。罗慎远让道衍出来挡他,自己肯定还有后手。
“大人……”叶严的声音轻了一些,“咱们侯夫人在里面。是程琅大人亲口所说的。”
他不知道陆嘉学会怎么决断,但是这件事他一定要告诉陆嘉学。否则日后追究起来,他肯定也会死的。
陆嘉学猛地回过头。
刀上的血沿着马的鬓毛滴到了地上,他深吸了一口气问:“她为什么会进宫?”
罗慎远是蠢吗!让她进宫来干什么,她能有什么用。
“属下也不知道。”叶严这时候怎么敢搭话,“不如属下立刻带人过去”
陆嘉学举手示意他别说了。夜晚微弱的烛火在远处亮着,黑夜像一只巨大的猛兽,如潮的军队不停地朝太和殿逼近。
他好像突然又回到了那天,他失去她的那天。
她出门和谢敏去踏青,出门的时候还很高兴的。陆嘉学没料到会有人动手,但他知道的时候已经来不及了。他正在和当年的太子秘密见面,根本就赶不回去。
他抿了抿嘴唇,一扯缰绳调转了马头,对身后的人吼道:“跟我去坤宁宫!”
前面还有周应友抵抗,应该能坚持一会儿。别人哪里能有他的动作快呢,皇后这个蠢货万一真的狗急跳墙了,发现他们根本就不在意她的死活。她第一个杀的就是罗宜宁!
陆嘉学握着刀柄一路策马冲过夹道,背后突然有一根箭穿破半空,刺破的声音如疾风。他的左肩顿时一痛,半个箭头已经穿透了他的骨头。陆嘉学只停了片刻,单手伸过去折断了箭簇。咬牙忍着,
一抽鞭让马跑得更快了。颠簸之间伤口迸裂般尖锐的痛苦,他仿佛根本没有在意。
这一刻什么对她的怨恨,都没有了,根本就没有想起来。他只是想去救她而已!
如潮的军队围拥住了太和殿,却因为失去了主帅,终究开始凌乱了。罗慎远带着锦衣卫的弓箭手上墙,他跟道衍说话:“你倒是挺有办法的,怎么把他引开的?”陆嘉学若是不被引开,这里就更棘手了。不过他现在主管工部,炮统还在后面预备着,倒也不一定就抵挡不住。@他这一年成为皇上的心腹,这心腹倒也不是什么好当的。
“你偷了废后诏书嫁祸羽林军指挥使,不就是等着这一刻吗?”道衍说。
罗慎远听了就笑:“师兄如何说是我所偷?分明是皇后指使别人所为。”
“皇后没有这么蠢,她既然决定要逼宫,这诏书又有什么所谓。只有偷了诏书,皇上才放心你在宫中布置如此多的兵力。”道衍继续道,“至于引诱陆嘉学倒也简单。我把罗宜宁放皇后那儿去了。多亏她心里记挂着你,愿意为你身赴险境。这么好的机会不利用太可惜了。"
罗慎远的身影顿住了,他回过身,笑容变得非常冰冷。
“你说什么?”
“你紧张什么,她现在无事。我让锦衣卫去救她了。”道衍根本不急,但是罗慎远却沉了脸,一把拧过他冷声道,“我说了不能牵扯她!你竟然还拿她去引陆嘉学上钩。你是不是疯了!”
“你才疯了!”道衍掰开师弟的手,冷冷道,“我没有害她性命,不过是利用她而已。不然你能轻松除去陆嘉学?反正利用已经利用了。你现在立刻带人去坤宁宫吧,我估计他也到了。”
罗慎远这一刻想杀道衍的心都有。刀剑无眼要是她出了什么差错怎么办!
他不再多言,猛推一把让开了道衍。道衍被他推得后退一步,随即冷笑。兵家战场,能利用的一切都要利用!
师弟是乱心神了,竟然忘了这个道理。
“你要杀他的时候,可别再顾及这些了。”道衍漠然的声音从背后传来。“虽然我知道你心狠但还是想提醒你一句。他东山再起是什么下场你知道的。”
坤宁宫内时候却稍微安定了一些,有宫人挑了屋檐的灯笼下来,一盏盏点亮。
因不知道外面安不安全,她们倒也没有离开,用偏殿的小炉煮了一锅水,就着烫些茶喝点心吃。
罗宜宁听到皇后在偏房里呜呜地想说话,嗓子都哑了。她站了起来,看着蜿蜒而下的灯火。
这年过得当真荒唐!
“你坐下吧,担心也没有用。”赵明珠招呼她,“成败都算了,横竖不过一死。”她向来胆子就大,天不怕地不怕的。
罗宜宁喟叹,坐下来又喝了口茶。杯里白茫茫的热气升起来,她说:“我不想死。”
“您不会死的。”副指挥使闻言笑了笑。
罗宜宁只是笑,她如何向别人解释,死过一次的人对死的感觉是不一样的。只有真的死过,才会想活。用尽一切活下去。
即便是苟延残喘。
杯中热茶喝完,外面却喧闹起来。守卫的锦衣卫开始骚动了:“副指挥使,有人带兵往这儿来了!"
“来了!”赵明珠莫名地心里一跳。
副指挥使让锦衣卫迎战上去,他犹豫地看了罗宜宁一眼,却立刻从腰间抽出刀,一把掐在了罗宜宁的脖子上把她拉了过去。罗宜宁还没有反应过来,赵明珠呀了一声,就看到副指挥使的刀搁在了罗宜宁的脖子上。
“刘副使,你这是干什么!”赵明珠的声音都要变调了。
“三夫人,得罪了。”副指挥使这时候说话的声音很冰冷,手下毫不留情地掐着她,“烦请夫人不要挣扎,我不会伤你性命的。”
