195 一百九十五章

第195章罗宜宁回到正房之后,静坐在那儿想了很久。
残烛未灭,灯影幢幢。映在窗纸上放得很大。@已经熟睡的宝哥儿摊开手脚睡在娘亲怀里,呼呼地睡得很香。罗宜宁久久未有睡意。
“太太,给您烧的热水凉了三回了,您还是洗漱睡了吧。”珍珠柔声地说。两个嬷嬷告老回乡了,宜宁房里也只有珍珠敢跟她这么说话,玳瑁都是不敢的。
宜宁嗯了声,问珍珠:“庭哥儿睡了吗?”
“世子爷倒是和钰小少爷投了缘,此刻恐怕还玩着呢。”珍珠又叫婆子去打热水来。
那堂屋外面却响起了孩子的喧哗声,丫头进来通传:“太太,世子爷同钰小少爷一道过来看您了。"
珍珠就笑:“您瞧,说着就来了。”她年轻的面容在灯火下有特别的柔和。
罗宜宁叫两人进来,钰哥儿特别拘谨地站在门口等他,魏庭却不管,一溜烟地跑进来。若不是看着团子小外甥睡在姐姐怀里,准要扎进去。罗宜宁看钰哥儿拘谨,让玳瑁带他去东次间喝梨子糖水。
宜宁摸着魏庭硬扎扎的头发,问他:“你怎的到卫所练两年还是这个黏糊的性子。还是黏着我家里跟母亲处得好吗?你现在不为难她了吧。她以后一辈子都是你母亲,你待她要恭敬,知道吗?”
魏庭赧然,他在卫所军营才不是这样呢!师傅罚他站吭声也不会,天天要骑马、射箭和蹲步,他也从来不抱怨。但是看到姐姐就像是看到了母亲归巢一般,依恋的不得了,就想痛痛快快地扎在她怀里。
他后退了几步,背着手说:“还好,我不为难她了她这个人处久了也挺好的。”
“这就好。”罗宜宁总还是放不下英国公府的事,闻言放松地笑了,“我这几天来不及回去,等过些天再回去看祖母她们父亲今年过年不回来吗?”
“皇上不敢再让他回来了,否则就边境虚空了。”魏庭坐到她身边来说,他小小年纪,就有了大人的思量。
罗宜宁又嗯声,不知道为什么她心里总是很忐忑。她细长的手指抚着宝哥儿软和的胎发,轻声说:“庭哥儿,你看宝哥儿好不好玩?”
宝哥儿睡着的时候很乖巧,吃得胖胖的小肚皮起伏着。脚腕上拴着小花生金裸子,跟着他的小脚一动一动的。
魏庭看了半天,屈尊降贵地说:“一般好玩吧!”
罗宜宁听了就笑。然后她说:“他是你的小外甥,还这么小呢,不知道要多少年才长得大。我们庭哥儿以后是英国公,做大将军的。你保护他一些长大,好不好?”
魏庭当然不会辜负姐姐的信任,但是拍着胸脯保证这种事他做不出来,他只能说:“您放心,有我一口肉吃,就有这小子一口汤喝!”
屋内丫头都笑,怕吵着小少爷睡觉,嘴角都抿得很辛苦。
他哪里学来一口糙话!罗宜宁也笑:“行了,快别皮了,这时候该睡了!”
魏庭应了声,又一溜烟去找钰哥儿了。罗宜宁等他下去之后,才找了婆子进来淡淡地吩咐:“给我准备好大妆的服制,明早就用。”
几个婆子齐齐地屈身下去,连夜准备大妆用物。
罗宜宁一早就起来梳洗好了,宝哥儿都还没有起,宜宁亲了亲他的小脸,乳母把他抱去了碧纱橱里睡,免得吵着他。
玳瑁给她梳了堕马髻,整套头面,里一层外一层的诰命服制。因为封诰的旨意她没有拿到手,估计是在罗慎远那里,约莫就是正三品的封诰,服制是已经准备了的。只是穿起来比一般的正装还要繁琐。等一会儿宜宁看到镜中华贵庄重的自己,几乎没认出来。
原来她也是能这么成熟稳重的啊。
等她走出来的时候,天上还有几颗寒星子,路上雪地未扫。道衍背手站在影壁等她。
看到她妆容华贵,道衍淡淡说:“我等你两刻钟了。”
他要做早课,因此起得很早,苦修而已。
“上车再说话吧。”罗宜宁率先上了马车,道衍随之进来。
上了马车后道衍递给了她一些名帖,诰命夫人可以用这个了。还有皇后的手谕,没有这个也进不了后宫。
罗宜宁是打算与徐氏一起进宫,她代表英国公府。道衍身为外男进不得景仁宫,他依旧是盘腿坐着,不知道有什么主意进宫。他闭眼了半天,才说:“今日宫宴,皇后可能有异动。你只需要注意皇后身边来往的人就行了,若有事情突发,我们也有个准备。”
罗宜宁听到这里笑了:“大师,我还有个疑问。”
“你说。”道衍无半句废话,缓缓睁开眼睛。
“若只是想以我来监视皇后娘娘,其实赵婕妤又何尝不可。命妇众多,带个丫头进殿也是有的,以大师的手段收买个丫头应该不难。为什么一定要我去?”罗宜宁也慢悠悠地说,“大师所图什么,要是想杀我的话真的不用这么大费周章。”
道衍听了她的话却笑了:“我从没想过要杀你不过既然你问了,我也不妨告诉你。我的确有计划在后,但是不能现在就告诉你,你等在皇后身边自然有人告诉你接下来会做什么。这些都是为了罗慎远,若是皇后成功,罗慎远日后估计也没有活路。你反悔可以不去。”
“没有反悔。”罗宜宁轻轻一叹。
道衍会不会害她她不知道,但是他肯定不会害罗慎远的。
罗宜宁心里想着皇后那边的事,也不和他交谈。马车跑出了新桥胡同,罗宜宁挑帘看外面,街上到处挂着灯笼,铺子都还没有开,逡巡的兵马司比原来足足多了一半多。等到了中直门外太阳才起来,晨光熹微,很多马车已经到了,罗宜宁在这时候与道衍分别,道衍分给她一个长相清秀,沉默寡言的丫头,让她以这个丫头传信。
昨日她就派人去跟徐氏说了与她一同进宫,如今徐氏正在宫门口等她。
徐氏穿了正一品的诰命,笑盈盈地挽了她的手:“怎不见阁老?”
“他先来一步,现在应该在太和殿吧。”罗宜宁也是笑,两人联袂进了宫门。命妇都在这里下了轿,
从夹道去皇后的坤宁宫里。不过这时候皇后还在见几位公主,诸位夫人们先去偏殿喝茶,不得见皇后娘娘。门口倒是站了个穿比甲梳双鬟的宫女,看到徐氏之后向前一步,屈身问道:“夫人可是英国公夫人?”
这位是赵明珠的宫女,已经在这里等候徐氏多时,要带她去见赵明珠。
宜宁已经几年未见过赵明珠,也好奇她现在怎么样了,和徐氏一起去了赵明珠所住宫殿。
赵明珠所住的熙福宫三进院子,正房五间,铺了光滑可鉴的地板,烧了地龙,点着熏香。赵明珠正斜靠着迎枕,闭目等丫头给她染指甲。听说英国公夫人和罗三夫人来了,才忙坐起来宣了进。
宜宁便看她穿了件遍地金缎袄,戴着好几个叮叮当当的金镶玉镯子,牡丹髻上也是珠翠满头。比原来丰腴一些,就知道她过得很好。
赵明珠拉着她的手坐下来,让宫女去端些糕点来。笑着说:“怎么样?你现在可是阁老夫人了。封你诰命的时候,我还在场,皇上说封你个从三品。我在旁听了便建议他封了正三品。”
“可见你在宫里日子过得好啊!”罗宜宁笑着道,捏着她的手细看,纤纤玉指,半点薄茧都没有。
听说皇上宠她,最近更是荣宠盛了,快盖过董妃去了。
赵明珠说:“伺候他几年算是摸到点脾气,他就是喜欢不聪明的人。”她微微耸肩,“我也不容易,
宫里头比我位份高的多了去了。这不是一直不敢有孕,免得更遭人妒恨,承宠要偷偷喝避子汤。”
“皇上不说什么?”罗宜宁没想到她这头还有这样的算计。
“他心里明白着呢,不说破罢了。”赵明珠声音微低,“不过我现在痛快了,罗阁老又因此给我那二哥置办了田产地产,家里过得也富贵。当官我就没指望他们了一免得他们一个二个的,以后再给我整出什么幺蛾子来。”
她比原来还要眉飞色舞,她就是喜欢这样奢侈的人上人的日子。
“避子汤终究伤身,怕以后就是想有都没有了。”罗宜宁也为她着想几分,这后宫的嫔妃,没有个孩子傍身,日后年老色衰了更是艰难。她低声说,“婕妤总得为自己的以后打算啊。”
赵明珠笑着道:“以后再说吧!难得看到你来,我这里好东西多,给你搬一些回去。就是你家里有阁老在不缺,这也是我的一番心意。”
三人在赵明珠这里喝了会儿茶,皇后娘娘那边才传话来说可以过去了。赵明珠同二人一起去了坤宁宫,跪拜了皇后行大礼。
皇后坐在凤椅上,目光一扫就放到了罗宜宁身上。然后眼睛微眯,细长的手指捏紧了茶杯盖上的圆珠。
“竟是罗三夫人,起吧。”
此人竟然会出现在这里!周氏觉得罗宜宁很奇怪,心里却又一阵激动!按说她和陆嘉学关系不一般,却是罗阁老的妻子。陆嘉学现在待她又好像无足轻重的样子,但不管怎么说,这个人很有价值。
她往旁侧看去,谢蕴和程琅站在一边,程琅是陆嘉学送到她身边来的,她知道这是什么意思。
众位夫人分了品阶坐下,能和周氏说上话的也不过几人,其余人只能相互细声交谈。
程琅则慢慢将目光放在了喝茶的罗宜宁身上,皱起了眉。
她为什么在这里?罗慎远让她来的?
罗慎远难道就不知道这里现在危机四伏吗!竟让她以身试险,胆子真大!若是局势突然乱起来,
谁来护她!
谢蕴陪姑母说话,回头却发现程琅走神了,循着他的目光看过去才发现是罗宜宁。
“怎么了,”谢蕴露出一丝冷笑,压低声音,“要和你表妹叙叙旧?”
