第1章 SSS级危险系数爆满帝韶！

某国，一级精神病院顶层。
20位拿着枪，身穿防弹衣的守卫者，守在一扇银白铁门外。
铁门内是200平方的大房间，房间内幽幽传来女子婉转空灵的哼唱声。
“啦～啦～啦～”帝韶一头青丝如墨，眼眸如狐眼勾人摄魄，嘴角带着浅浅的笑容哼唱着歌谣。
光着白嫩脚丫行走在冰冷的瓷砖上，白皙脚上佩戴着闪着红点的监视脚环，修长的脖颈上同样佩戴着监视颈环。
帝韶习惯了身上各种监视物品带来的不适，纤细的指尖划过桌上水果刀的刀刃。
刀刃锋利无比，手指上顿时出现猩红，帝韶粉嫩的舌尖轻舔指尖的血液，露出满足的笑容。
【检测到超强宿主，球球快冲啊！绑她！快绑啊！绑死她啊！】
【滴——成功绑定宿主帝韶！】
听到脑海中的机械声，帝韶眉头不皱，笑容依旧，“小说里的系统？”
“啪～”
一个拳头大小，全身毛茸茸的黑色小团子凭空出现在帝韶面前，监控画面与以往无异，拍不到小团子。
“宿主你好！我是系统球球，你在这里很无聊是不是？我带你去玩好不好？”毛茸茸的球球自来熟的蹭着帝韶精致的脸庞。
帝韶红唇微勾，“好，你先给我解释，你是谁，要玩什么？”
“我叫球球，是个野生系统，我会绑定宿主去不同世界完成任务，完成任务有丰厚的奖励哦～”
他观察的帝韶一段时间了，她天天被关在这房子里，哪都去不了，很无聊的。
“野生的？”帝韶喃喃道，柳眉一挑。
“对哒对哒，就是野生哒！”球球围着帝韶开心的转来转去。
“唰！”
一把锋利泛着寒光的水果刀猛然向球球刺去！
“啊啊啊！宿主，你干嘛呀？我我是好系统啊！”球球慌忙的飞上天花板，低头害怕看着尖锐的刀尖。
帝韶眼眸波光流转，声音如沐清风，“野生的东西都很好吃。”
“球球不能吃的！”球球大声抗议，“宿主，任务世界有很多好吃的，要不我们去做个任务，你吃点东西填饱肚子？”
帝韶歪着脑袋，青丝划过肩头，“也行，开始吧。”
——分割线——
“宁语，我知道你是席秦的未婚妻，但我和他才是真心相爱，我相信你不是棒打鸳鸯的人，你会离开他的，对吧？”
听着这脑子丢外太空的神奇话语，帝韶双手蠢蠢欲动，极快地睁开了眼。
面前的景象从模糊渐渐清晰。
她在面前正站着位泫然欲泣，穿着鹅黄长裙，长相甜美可人的美女。
【时间暂停十分钟，给我们强大的小韶韶传输剧情！】
她面前站着的是自己未婚夫席秦，心爱的贴身秘书周梦菡。
周梦菡因为种种意外跟席秦相遇，席秦和周梦菡日常相互打闹中产生了爱情。
而她现在是宁语，是位恶毒女配，兼原配，被三者。
宁家和席家是百年大家族，宁语一出生就和席家未来继承者席秦定下了婚约，两人是青梅竹马一起长大。
16岁时，宁语出国留学，现在23岁，前几日刚回来。
宁语想给席秦个惊喜，一下飞机就来了席秦的别墅里。
结果撞上了现和席秦在一起，住在别墅的周梦菡。
看着周梦菡从浴室内出来，宁语气的头晕扶着墙稳住身子，然后她就过来了。
之后的剧情便是，宁语爱着席秦不肯放弃，一直动手破坏两人的感情。
最终宁家破产，往日高高在上的大小姐成为街头乞丐。
“宁语你是身体不舒服吗？我扶你到那边休息？”周梦菡说着伸手要去扶帝韶。
帝韶没有躲，微微一笑，伸出白嫩的芊芊玉指让周梦菡牵着缓缓下楼。
帝韶挺直腰背，微昂下巴，嚣张至极，把周梦菡衬托的像个搀扶皇后走路的小宫女，把周梦菡压的死死的。
等坐在了沙发上，帝韶撇了一眼桌上的水壶，自然道：“去给我倒杯水来，温的。”
周梦菡乖乖照做。
帝韶接过水不喝，全部倒在地毯上。
“啪！”晶莹剔透水晶杯被砸在墙上四分五裂，玻璃碎渣崩的到处都是。
“啊！”周梦菡尖叫连连，双手捂住耳朵，被帝韶突然的举动吓得不轻。
“你干什么啊！”周梦菡气得涨红着脸。
帝韶抽出纸巾，优雅的擦拭着手指，“小三碰过的东西跟小三一样脏呢～”
小三两字刺痛了周梦菡，“我不是小三，我跟席秦是真心相爱。”
帝韶噗哧一笑，站起身来钳住周梦菡的下巴，居高临下的盯着她。
扑面而来的威慑力让周梦菡不由自主的咽了咽口水，“你你想干什么？”
“据我所知，你当初入职时，是知道席秦有未婚妻的吧？”
周梦菡瞪着帝韶不甘示弱，“爱情不是人能控制的，喜欢了就是喜欢了！”
“人不能控制自己，跟畜牲有什么区别？”帝韶笑出声，“而你连畜牲都不如。”
“现在是新时代，你和席秦娃娃亲是封建糟粕！爱情是不分先来后到的！”周梦菡红着脖子反驳。
“哦，原来如此。”帝韶若有所思点头，松开了周梦菡，“那我去跟你爸在一起，毕竟爱情不讲先来后到。”
“宁语！你要拆散别人的家庭，你恶不恶心啊！”周梦菡气的直跺脚。
“明知对方有未婚妻还跟对方在一起，自己知三当三，有理有据，别人当三就是十恶不赦。”
“周梦菡，你双标的这么有理有据，要不要我送你上天跟太阳肩并肩？”帝韶掰着手指咔咔响。
对帝韶似笑非笑的眼神，周梦菡连连后退，“你你要干什么！打人是犯法的你知不知道！”
“宁语你要做什么！”
帝韶还没碰到周梦菡，身材高大，长相俊朗的席秦，迈着大长腿大步冲上前，挡在周梦菡面前。
席秦眸子冷若冰霜，声音更是冷如冰川，“宁语，你不要胡闹！”
帝韶瞧着躲在席秦身后瑟瑟发抖的周梦菡，紧握成拳的手松了开来。
“啪！”席秦俊脸上顿时出现了鲜红的巴掌印，脸快速地肿了起来。
“席秦！”
“明知有婚约，还管不住自己，你也是——”
