第2章 霸总，你的公司我要了1

“畜牲。”帝韶特意咬重两字，眼底鄙视嫌弃清晰可见，拉着行李箱潇洒离去，
这两个人好恶心，她的手好脏，回去必须要消毒。
帝韶开着宁语停在席家别墅门口的法拉利，扬长而去。
球球看着面板上，席秦周梦菡对宁语的感情变化，害怕的瑟瑟发抖。
“韶韶啊，男女主对你的仇恨值上涨了！”
哪有一上来就打男主的……
“好巧，我也讨厌他们。”帝韶姣好的脸庞充斥着厌恶。
“韶韶，下次别上来就打男女主好吗？”球球语中带着浓浓的哀求。
“好，我会让他们见到我时，人头落地。”
球球：？？？
“不是，我不是这个意思，我是——”
帝韶蹙眉，秾丽脸庞满是不耐烦，“好吵，闭嘴。”
球球默默闭嘴，将帝韶还没来得及看的另外一部分记忆塞进了帝韶脑海中。
十分钟内要消化全部剧情有些困难。
当时他只能挑当下最重要有利的剧情，给帝韶吸收。
帝韶一边开着车，一边把传过来的剧情全部消化完毕。
宁家是医药界的领头羊，手下有上百家医院，宁语从小学医，出国学有所成后，选择回国，为国效力。
这个世界有种特殊绝症，一旦患上，将会慢慢的失去语言能力，变成哑巴。
不管用再昂贵再好的药治疗，都无法根治，患上此绝症的患者，最多能活十年。
宁语出国留学所学的专业，是专门针对这种特殊绝症。
宁家最终破产，在席秦故意打压下，宁语虽有着一身本领，但也成了路边乞丐。
帝韶一个漂移，将车稳稳的停在宁家别墅门口，“要我做什么？”
“我是野生系统，没有权限接受完成他人心愿，只要不走宁语后路就好了，你想怎么玩就怎么玩。”
他是野生系统，不靠做任务获得力量的。
他太无聊了，想绑定个宿主看她玩，仅此而已。
帝韶拉着行李箱步态优雅大方，神色高傲如同高高在上的贵族大小姐。
她一路无阻，进了别墅内，将行李丢给管家，直奔洗手间洗手消毒。
帝韶拿着白毛巾轻轻的擦拭着每根手指，自言自语；“该买手套了。”
见大小姐突然回来，管家激动的给老爷夫人打电话。
宁国滔刘礼慧当即放下公司事务，急忙赶回家。
饭桌上，帝韶努力装出一副想念父母亲的假象，顺势把今天发生的事和宁国滔刘礼慧说了。
保养得当风韵犹存的刘礼慧，气的筷子摔在桌上，“岂有此理！席秦这小子是不把婚约看在眼里了吗！”
“封建糟粕？呵！宁家就算不与他联姻，也有其他人上赶着来！”宁国滔气得吹胡子瞪眼。
论家族背景，宁家不比席家差！
“妈妈这就联系席家把婚约取消！”刘礼慧说着掏出了手机就要打电话。
他们的宝贝女儿何时受过这种委屈了？
没想到席秦是能做出这种事的人，他们真是看走了眼！
帝韶不慌不忙的夹了口菜吃，幽幽道：“暂时不要取消。”
席家各行各业都有涉及。
多年来，席家和宁家一起合作研究攻破特殊绝症的药剂。
只要研究成功，席家可以拥有药剂的售卖权。
两家联姻是为了壮大彼此的家族。
“女儿，比起家族事业，我们更希望你能幸福。”刘礼慧为懂事女儿感到心疼。
在俩人看不到的角度，帝韶勾起抹诡异的笑容，“不要取消，我想进席秦公司。”
“女儿，你这是何必，天下男人这么多，我们不差席秦！”宁国滔听得怒火冲心。
在宁国滔和刘礼慧轮番劝导下，帝韶铁了心的要进，并且还要正大光明的走后门。
没办法，自己的宝贝女儿是什么性子，夫妇俩都懂，只好打电话跟席家说。
席家听到这消息开心的不得了，表示明天宁语就可以入职。
宁语在国外学有所成。
年龄也到了，差不多可以和席秦结婚了，等结完了婚，就不会有变故了。
帝韶接过席家电话，特意表示一切都按正常流程来，面试参观公司一项都不能落下。
席秦父亲席荣章表示没问题，明天帝韶只需要去公司，剩下的都会安排好。
得到了满意的答复，帝韶指尖摩擦着大厅桌上水果刀刀刃，心情还算可以。
她暂时压得住想捅死席秦的冲动。
回到了房间，看了一眼行李箱的衣服，帝韶决定将衣服全部换了。
帝韶叫上司机，当晚去最好最大的商场买了20多套衣服，首饰，包包，鞋子。
看着帝韶买了一堆非常不方便的长裙，以及十多双真丝黑白手套，球球疑惑不解。
帝韶买的裙子大多数是做工简约复古大气的长裙。
长度都到脚腕，除了凸显身材的吊带鱼尾长裙，还有极具艳丽夺人眼球的红色A型波浪长裙。
更有特别挑身材，斜开叉到大腿根的抹胸一字肩黑裙
这些裙子长度虽长，但是没有过多的装饰品，看起来像基础款。
可每一处都有着非常精细的小细节。
除了做工大气吸引眼球的长裙以外。
就连为数不多的衣服裤子都是设计感十足，不是平日简便出行的款式。
帝韶买的所有衣服，随便拎出一件都能参加走红毯、宴会。
“小韶，明天我们是去上班的，应该走亲和路线，买点平易近人的衣服让大家都喜欢你。”球球提议道。
对人和蔼可亲的大小姐很讨人喜欢的！
“小韶，只要你表现出好相处，到时候大家都会站在你这边，帮你声讨小三周梦菡的！”
帝韶拧起了眉头，“我不是去交朋友的，我不需要。”
“啊？那你没事进席秦公司干什么呀？席秦肯定会为难你的！”球球想不明白。
而且周梦菡的好闺密苏昕月也在席秦公司，到时候肯定会给小韶下绊子的。
帝韶欣赏着手上带的黑手套，红唇微勾，“我是去继承席家公司的。”
球球：“啊？你你你说什么？”
“你好吵，我不想听你说话了，退下吧。”帝韶高傲的摆摆手，像是在遣散太监一样。
