第3章 霸总，你的公司我要了2

翌日，帝韶特意早早起来装扮一番。
把黑长直发卷成大.波浪，从新买的衣服里选出最火红的抹胸A字及膝裙，再涂上最红的口红。
帝韶装扮艳丽，妖娆，充满着强烈的攻击性。
与向来喜欢化淡妆，让人感觉人平易近人的宁语截然相反。
看着镜子中风情万种，眨眼都勾人心魄，一举一动充斥着高贵优雅的美人，帝韶满意的将一把伸缩小刀放进了包包里。
球球看得心慌慌，“小韶，这是法制社会，你不能乱来的啊！”
“我不会。”帝韶露出抹淡笑。
球球长舒口气，“那就好。”
“我会偷偷的捅。”
球球：？
“小韶，你今天这身装扮完全不像是去应聘的……”球球越说声音越弱。
小韶不会真的是去杀人吧？
毕竟帝韶是神经病院SSS级危险人物，她要是失控了，说不定真的会乱捅人……
“继承公司要穿好，给大家留下好印象。”帝韶露出完美无懈可击的笑容，拿起包包下楼。
“小韶，你是宁语，是宁家未来继承人，不是席家小姐！”球球特意强调！
“我知道我是席家继承人，不用你说，闭嘴。”
拳头大小毛茸茸的球球心如死灰。
完了。
他跟神经病没办法交流啊，怎么办啊！
小韶连自身身份都没搞清楚，这怎么玩嘛！
在管家和佣人的震惊注视下，帝韶戴着墨镜开着法拉利潇洒离去，来到了席氏集团。
帝韶踩着十厘米细高跟鞋，带着墨镜拎着包包，在前台的带领下来到了面试厅。
若是不知情的人看到这一幕，还以为是哪个大客户来公司谈合作。
“你就是今天来面试的？”被上司提前打过招呼的苏昕月，上下打量着翘着二郎腿嚣张至极的帝韶。
昨晚她收到了领导打来的电话。
说宁家小姐宁语要来席氏集团上班。
明天她装模做样面试一下，然后带宁语去参观公司。
也是在昨天，她接到了好闺密周梦菡打来的电话。
梦菡说席秦的未婚妻宁语回来了。
昨天宁语一回来，就给梦菡下马威，威胁她，甚至对她进行人身攻击。
帝韶摘下墨镜，从包包里拿出简介，放在了桌上递过去，“嗯，面试的，资料。”言简意赅。
苏昕月拿起文件装模作样的看了起来，心中却想着其他事。
梦菡是她的好姐妹，宁语欺负了她好姐妹，她一定会帮好姐妹找回面子。
苏昕月翻着简介，心不在焉问道：“叫什么名字，学的是什么专业？来这里应聘的是什么职位？”
帝韶挑眉，“你手里拿的是什么？”
苏昕月微微一愣，“你的简介，有什么问题吗？”
“没问题。”帝韶重新戴上了墨镜，双手环胸，靠在舒服的椅背上，“简介上有我的名字吗？”
“有。”苏昕月有些不爽了。
“简介上有写我学的是什么专业吗？”
“有。”苏昕月反手将看完的简介扣在桌上。
“简介上有说我来应聘的职位吗？”
“有。”苏昕月神色冷了下来。
帝韶烈焰红唇勾起，扬起下巴，高傲又轻蔑，“好，那就由你来介绍一下我。”
苏昕月大跌眼镜。
到底谁是面试官？
球球差点笑出声。
遇上神经病，算苏昕月倒霉。
“宁女士，我是面试官。”苏昕月敲打着桌子，声音微冷，“你是来面试的。”
哪个来面试的面试者像宁语一样，穿着红裙，戴着墨镜，踩着高跟鞋的？
面试时就该穿大得体大方，而不是浓妆艳抹。
面试？
帝韶歪着脑袋，指尖卷着一缕黑发，疑惑道：“面试官了解的怎么样了？对我不满意吗？”
帝韶这话充斥着快溢出来的自信。
就像是：女人，头像是我，你不满意吗？
“我——”苏昕月被堵得死死。
领导打了招呼的，一定要好生招待宁语。
她要是敢说对方面试不通过，她怕是要卷铺走人。
苏昕月做了三个深呼吸后，勉强压下了心中的不爽。
不生气。
宁语面试肯定能过。
她作为面试官，问几个问题不过分吧？
“咳咳，宁小姐你的资料我都看了。”苏昕月露出职业微笑，“你各方面很完美，我想问你几个私人问题，可以吗？”
帝韶连个眼神都没给，“不可以。”
苏昕月职业微笑猛然僵住。
“我想问问你对拆散别人感情怎么看？”苏昕月装作没听到帝韶回答。
“你的青梅竹马跟你订婚，后来绿了你，跟小三在一起，你怎么看？”帝韶轻飘飘反问道，声音听不出任何情绪。
“抱歉，你是面试官。”帝韶突然反应过来。
苏昕月脸色稍微好转。
帝韶从包包里拿出小笔记本，拿着笔，刷刷刷着写着东西。
“你在干什么？”苏昕月愈发觉得宁语有病。
“面试官的问题很好。”
“面试官避重就轻，对原配视而不见，很看重小三的感受，是个非常有意思的面试官。”
斯拉——
帝韶撕下一小页递给苏昕月，双手撑桌，居高临下似笑非笑的看着苏昕月。
“果然，物以类聚，周梦菡知三当三，作为好闺密你不阻止却反过来责怪原配。”
“你非常有当小三的潜质哦，加油。”帝韶握着拳头做出打气姿态，“我祝你的好闺密周梦菡，早日被原配打死。”
语毕，帝韶拿回简介撕成碎片，丢进垃圾桶，转身踩着高跟鞋，哒哒哒潇洒离去。
留着苏昕月在面试厅看纸上娟秀的字体，气的浑身发抖。
纸上写着的根本不是对她的评语，而是一句诅咒。
【知三当三，不得好死。】
帝韶出了面试厅，给席荣章打了个电话，说面试官有事不能带她参观公司，让他再安排个人带她。
“叮——”电梯门缓缓打开，席秦的秘书王豪带帝韶参观公司。
王豪尽责的带帝韶参观介绍各个部门。
董事长说了，宁小姐是席总的未婚妻，是席氏集团未来的女主人，一定要照顾好。
面对王豪，帝韶难得的处在正常状态下，没有任何怪异举动。
