第4章 霸总，你的公司我要了3

“王秘书，请问总裁办公室的办公椅好坐吗？”帝韶冷不丁问道。
王豪一愣，答道：“宁小姐，我没坐过，无法回答你的问题。”
“我喜欢红皮椅子，记好了。”
王豪心中默默记下。
参观完公司所有部门，王豪带着帝韶来到了秘书们的工作楼层。
席秦身为总裁，要处理整个公司的所有工作。
一位秘书搞不定这么多繁重的工作，席秦总共有四位秘书。
每一位秘书定位明确，有自己专门处理的事项。
王豪负责陪席秦外出谈合作，交接各大公司的合作事项。
听着王豪解释，帝韶进门目光锁定周梦菡的办公位置放着的包包，“周梦菡负责什么事项？”
“周小姐负责照顾席总的生活起居。”王豪扶了下眼镜，面不改色道。
席总跟周小姐之间的事，宁小姐应该不知道吧？
这一路宁小姐几乎没说话，但是给他的感觉，谁要是惹了宁小姐怕是会很惨。
帝韶从包包里拿出手机，将包包给王豪拿着，“帮我拿一下，谢谢。”突然走向总裁办公室大门。
帝韶推开办公室大门，拿起手机，对坐在席秦大腿上衣冠不整娇.喘的周梦菡一顿拍。
“咔嚓——咔嚓——”响亮拍照声和刺眼的闪光灯，让调情的两人顿时停下。
周梦菡慌张的从席秦腿上下来。
“宁语你在干——”
席秦话还未说完，就看见门被帝韶反手一关，走了。
他连问话的机会都没有。
帝韶一套动作行云流水，王豪都没反应过来，帝韶就回来从他手中拿过了包包。
“谢谢，请问我的办公桌在哪？”
王豪赶忙领着帝韶，来到了今早特意布置的最好的办公位置上。
帝韶刚给电脑开机，周梦菡从办公室出来，说道：“宁小姐，总裁有事找你。”
帝韶冷冷地应了一声，踩着高跟鞋敲响了办公室的门。
“进。”
帝韶进了办公室，直接坐在柔软的沙发上，翘着二郎腿，从头到尾一个眼神都没给席秦。
“宁语，把我和梦菡照片交出来。”席秦冷着脸站在帝韶面前伸出了手。
帝韶一脸无辜，“我没拍你们。”
“那你是在干嘛？”席秦神色微沉，俊脸上浮现微怒。
他明明看到了宁语举着手机对着他们拍，闪光灯那么亮，宁语骗傻子呢
“我在自拍。”帝韶打开相册，亮开相册里自己的照片，“你办公室的大门很好看，我来做个背景。”
帝韶亮出来的照片中，她的确是站在总裁办公室的门边拍的。
席秦根本不信帝韶所说，“把手机给我，我来检查。”
“好。”帝韶竟然听话的将手机交给了席秦。
就在席秦拿着开屏手机翻相册时。
帝韶突然起身冲到了办公桌上，一把夺过席秦的手机！
帝韶在手机屏幕上快速输入周梦菡生日日期，解开了手机！
她另一只手伸进裙子内，把放在大腿上侧的另外一部手机拿下，迅速对席秦相册中，与周梦菡亲密的照片拍了个遍！
席秦反应过来冲上前抢时，帝韶笑眯眯的将手机奉上，“未婚夫的相册好精彩哦，我很喜欢，多拍点哦。”
“把那部手机给我。”席秦没有错过帝韶将另外一部手机放回大腿上的举动。
一旦手机里的照片流露出去，对他和梦菡的名声都不好。
“想要就自己来拿呀。”帝韶笑意更甚，完全不在乎席秦手里拿着的另外一部手机。
当时拍完了照，她就把所有照片发到了真正要用的手机上。
今天用的两部手机，都是昨天晚上新买的呢～
有钱真好呢。
席秦步步紧逼，帝韶一路退至坐在办公桌上，无路可退。
帝韶柔若无骨的手指轻轻地把裙子扯上一点，露出膝盖上方肌肤，轻声细语道：“想要就自己来拿呀。”
席秦沉着脸，在帝韶在挑衅下，骨节分明的大手向帝韶的膝盖伸去。
“啪。”帝韶突然用力的抓住了席秦的手腕，在他惊愕的目光下，笑意盈盈大喊，“席秦你在干嘛～快放开我，不要这样啦～”
“你快放开我！”席秦想将手抽回，却没想到帝韶的力气比他更大。
帝韶将他的手死死的控制在她膝盖之间，却不碰到她的肌肤。
“嘭！”周梦菡猛然开门。
闯入眼中的，是坐在办公桌上一手撑着身子，一手钳住席秦手，脸颊绯红惊慌失措的帝韶。
在周梦菡的视线里，席秦的手正在伸向帝韶****不可言语的神秘之地。
“席秦你！”周梦菡眼中瞬间积满了泪水，呜呜呜痛哭转身跑了。
帝韶突然松开了手，凑近席秦的耳边，用着两人能听到的声音道：“未婚夫，你娇小可爱的小三跑了哦，还不赶快去追？”
“宁语你给我等着！”席秦恶狠狠的瞪着帝韶，随后追周梦菡离去。
王豪站在门口看到这一幕，人都傻了。
这也太猛了吧？
没想到总裁竟然……
瞧见傻了吧唧的王豪，帝韶装出一副伤心至极的模样，“王秘书你帮我把门带上，我想一个人静一静。”
王豪默默把门关上，退下。
帝韶确定门关上，立刻跑到门边将门反锁，随后撩开了裙子！
她的左右大腿都绑着能装东西，类似腿上枪套的东西！
球球傻了，“小韶你什么时候弄的，我怎么不知道？”
帝韶带上白手套来到席秦电脑前。
她操作了几下，破解了电脑密码，顺便将办公室的摄像头黑了，拿出U盘拷贝自己想要的资料。
“早上，去厕所弄的。”
“小韶，你以前是黑客吗？不但会破解电脑，还会黑监控，你好厉害啊！”球球由衷赞叹道。
好牛逼的宿主啊！
他什么都不用教，她就会了……
帝韶真的是神经病吗？
帝韶将拷贝的资料拿好，检查了下办公桌上的所有物品，确保没有留下自己的指纹。
“比起捅人，这都是小儿科。”帝韶淡淡道。
好的，帝韶的确是神经病，他能确定了。
帝韶在办公室多呆了几分钟后离开，和王豪说身体不适，拿起包包离开公司。
