第6章 霸总，你的公司我要了5

周梦菡知三当三，有部分原因是因为母亲的身体，她绝不会因为这一点原谅女主。
周梦菡为了钱迫不得已当小三，所以宁语活该被绿吗？
“我不喜欢周梦菡。”帝韶丝毫不掩饰对周梦菡的厌恶，“但我很佩服周梦菡的母亲。”
周梦菡父亲多年来没有支付任何一笔抚养费，全凭周玉一己之力将周梦菡养大。
在这个时代，对单亲家庭的偏见很多，单亲母亲更容易受到一些不怀好意的人骚扰。
她敬佩周玉，但这并不妨碍她讨厌知三当三的周梦菡。
帝韶拿着水果篮，敲响了周玉的房门。
“请……进。”短短两字，周玉说的非常吃力，还结巴。
看见进来的是一位素不相识的人，周玉眼中亮起的光芒渐渐淡下，“请…请问你…是？”
帝韶露出抹淡笑，将果篮放在桌上，“周梦菡工作忙，是她拜托我来看你的。”
帝韶说着拿起一颗红彤彤的苹果，去厕所洗完拿出包里的小刀开始削皮，“这果篮是周梦菡给你买的，她希望你能多吃点水果。”
听到女儿的名字，周玉顿时面露喜色，“菡菡，最…近过…得…怎么样？”
帝韶把苹果递给周玉，“阿姨，你把苹果吃了，我就告诉你。”
周玉马上接过苹果，大口大口的啃着，脸上浮现出从来没有的期待迫切，憔悴的脸庞好像有了点光彩。
“周梦菡过得很好，老板很器重她，她工作多，走不开，她很想你，过段时间她会来看你。”帝韶语气轻柔和缓。
此时的帝韶没了在席秦、周梦菡面前的嚣张跋扈。
她全身仿佛镀上了一层柔和的光辉，像是降临在人间的天使，温柔，友善。
纵然是球球看了都不得不感叹一句：这神经病真的好美。
帝韶陪周玉一陪就是一个下午。
面对说话结结巴巴的周玉，帝韶没有一点不耐烦，一直微笑认真听着，温柔的与周玉交流。
“谢…谢谢你，小语你可不…可以多……过来陪陪阿姨？”周玉很喜欢陪自己一下午的帝韶。
自从她住院起，菡菡都很少来看她了，更不要说陪她了。
帝韶拿起包包点头应下，“好，我有空就过来陪阿姨。”
走到门口时，帝韶突然回头，对上周玉期翼的目光，柔柔一笑，“阿姨，你每天吃果篮里的一个水果，我保证，等你吃完，周梦菡就来见你了。”
“真…真的吗？”周玉浑浊的双眸亮晶晶的，像是得到了糖果的孩子。
“真的，我不会骗阿姨的。”
“好！阿…姨一……定吃！”周玉兴奋的点着头，手紧紧的攥着被子。
等离开了病房，球球疑惑问道：“小韶，你怎么敢保证周梦菡一定会过来，要是没来多尴尬。”
“原配对小三说我看了你妈，你要是小三你慌不慌？”帝韶简洁粗暴道。
“慌！”球球恍然大悟，“高，实在高！”
周玉非常厌恶出轨的丈夫，如果知道了自己含辛茹苦养大的女儿竟然知三当三，估计会撕了周梦菡。
周梦菡害怕帝韶把她当小三的事说出去，得知帝韶见了她母亲，肯定会第一时间跑回去。
“周梦菡与我交流中，一直否认自己小三身份，她很介意。”帝韶逛着逛着走到了医院的后花园，“她知道自己做错了，她在自欺欺人。”
“哑——哑——”一道嘶哑的声音从脚边传来。
帝韶低头一看。
一只浑身通黑的乌鸦，非常欠扁的拉开了她的鞋带，还仰着黑黑的脑袋冲着她叫唤。
“小黑。”一道清冷的男声从旁传来。
帝韶循声看去。
葱茂的大树下站着位男子。
男子身穿白大褂，面无表情双手插兜，身形笔直修长，干净利落的黑色短发显得冷淡疏离，戴着一副金丝框眼镜。
“他叫司谨，是一生致力研究EK失语症的不起眼国家人员。”球球适当为帝韶介绍。
帝韶挑眉，走向司谨，问：“鸟是你养的？”
司谨摇头，蹲下为帝韶系上鞋带，冷声道：“不是，给过它几次食物，抱歉。”
“给个联系方式。”帝韶爽快的把手机递去。
“小韶，你这么直接的吗？一上来就要人家的联系方式？！”球球黑溜溜的眼睛疯狂的眨呀眨。
太主动了吧！
司谨看着面前的芊芊玉手，眉头微蹙，婉拒：“不好意思，我不喜欢交朋友。”
“好。”帝韶神色未变，依旧优雅大方，将手机放回包包里，“有缘再见。”转身离开。
她的计划用得上他，会再见面的。
望着随夕阳而去的帝韶，司谨骨节分明的手指抚摸着肩上走乌鸦，眼底一片隐晦，“她来了。”
“她来了，她来了，富婆带着银行卡走来了！走来了！”乌鸦口吐人言，爪子紧紧抓着司谨肩膀，身体不停的晃动像是在蹦迪。
“哑！”司谨一巴掌拍飞了在肩头的乌鸦。
“再看不正经的东西，把你鸟头拧下来。”司谨声音冷如冰川，眼中浮现出难以发现的嫌弃。
“鸟头！鸟头！拧下来！拧下来嘿嘿！”乌鸦开心的叫唤着，像个智障。
——分割线——
“小韶，司谨很对你的胃口吗？”
“司谨研究了一辈子，到最后有研究出解药吗？”帝韶转移话题问道。
“没有，他不仅研究了一辈子，还单身了一辈子呢，好惨哦。”球球为一生忠于事业的司谨惋惜。
“解药我会研究，我需要他的帮助。”帝韶回到宁家，U盘插入电脑开始看资料
“等等，我没听错吧，小韶你会研究解药？！”球球大脑一时之间停机了。
神经病研究解药？
该不会研究出来的不是解药，是当场毙命的毒药吧？
“我不是傻子，这么简单的东西我能搞定。”帝韶露出轻蔑笑容，“我是继承者，我很优秀。”
球球默默的咽了咽口水。
论绑到一个神经病还蜜汁有自信的宿主该怎么办？在线等！十万火急！
“对了，小韶，一直忘问了，在这个世界你想怎么玩呀？杀人是犯法的，是不可以的哦！”
