第7章 霸总，你的公司我要了6

帝韶带着恐怖野心回道：“我要历史书上记载宁语的名字，我是拯救EK失语症患者的救世主！”
好嘛，他就不该问嘛，这回答怎么那么中二啊！
球球不信帝韶说的每一个字。
帝韶可是神经病！
谁会相信一个精神病说的话？
反正他是看帝韶玩，只要帝韶不把世界玩崩就没关系。
看完从席秦电脑里拷贝过来的资料，天色已然暗下。
帝韶对席家与宁家的EK失语症合作进度有了初步的了解。
EK失语症的解药是宁家在研究，席家对这项目有投资，再加上联姻，两家对EK失语症资料是同步的。
她拷贝席秦的资料是想知道，万一研发出了解药，席家想用从中分到多少利益。
席家肯定不甘心只有售卖权。
EK失语症的患者日益增加，引起国家高度重视，宁家研究药剂是受到国家支持的。
比如她方才遇见的司谨，就是国家派来宁氏集团协助研究药剂的。
如果EK失语症列入了医保，与国.家做生意，这其中的利益够多少人眼馋了。
房门突然被敲响，传来管家声，“小姐，吃饭了。”
帝韶来到饭厅，一个人孤零零的吃饭。
宁国滔刘礼慧每天忙得不可开交，原身一个人吃饭是常态。
饭刚吃到一半，手机突然响了，看着手机上方显示着的席秦哥哥，帝韶犹豫了几秒选择接起。
叫席秦哥哥好难听，她待会把这改成大王八！
“有事？”
“办公室的监控是不是你动了手脚？”席秦开门见山。
隔着手机帝韶都能感受到席秦对她的厌恶。
“不是，滚。”帝韶摁掉了电话，随手把席秦的电话备注改成了大王八。
席秦这个出轨者哪来的脸厌恶原身，她都很努力的克制想捅死他的冲动了。
席秦臭傻.逼。
帝韶骂归骂，第二天依旧去席氏集团。
帝韶来的早，刚踏进秘书工作部就听到哭泣声，一名女秘书趴在桌上呜呜哭泣，肩膀因哭泣而颤动。
“什么事？”帝韶拿着一包纸巾来到了女秘书身边。
听到清冷又疏离的声音，孔思雨慌乱的抹去泪水，吸了吸通红的鼻子，“没事，我很好。”
帝韶注意到了孔思雨眼下的乌青，“你在这通宵了？”
身为席秦的秘书工作量极大，就算不在公司通宵，回家了也是在忙工作，几乎没有休息时间。
这年头没有一个工作好做的。
孔思雨咬着唇点头，“是，我状态很好，我能继续工作的。”
她绝对不能丢了这份工作，家里需要钱，没了这份工作她怎么办……
“公司食堂开了，去吃点东西，王八——呃…总裁来了，我跟他说一声就是了。”帝韶急忙刹住快要脱口而出的蛋字。
“谢谢，我有备东西。”孔思雨拉开抽屉，拿出小面包啃了起来，见帝韶回到了座位上，心中犹豫不决。
帝韶注意到孔思雨欲言又止的样子，没有主动问，而是打开电脑开始忙碌自己的事。
孔思雨山实在按耐不住，来到帝韶面前，“宁小姐，我想问你个问题，如果不方便回答也没事。”
“说。”帝韶头没抬，双手在键盘上快速敲打着。
“能治愈的EK失语症解药什么时候能研究出来？”
这个消息知道的人不多，她现在负责的工作就是专门跟进这个项目。
帝韶突然停下，平静冷漠的双眸凝视着窘迫的孔思雨。
“对对不起。”孔思雨意识到自己问了不该问的问题，连忙道歉。
EK失语症解药属于机密，她知道不该问，但是……
帝韶并不在意，反问道，“你的家人患上了EK失语症了？”
孔思雨手死死的拽着衣角，眼眶泛红，“是…我昨晚刚收到消息，我爸患上了…”
“研究进展属于机密，不能告诉你。”帝韶脑海中想起护士长所说，“治疗费用一个月大概是3到4万，你的经济条件能坚持多久？”
“我是独生女，家里的积蓄加上我的工资，可能就两年……”孔思雨眼泪如同断了线的珍珠落下。
一个月四万，一年就是48万，两年就是96万，接近100万。
她这些年自己买了车房，还有车贷房贷要还，如果父亲没生病，一个月的钱是够用的。
可现在……
“如果把房车都卖了，能坚持四年吧。”
EK失语症患者平均寿命3到6年，这四年……估计钱用完了，人也差不多没了。
“每天给我端茶倒水，一个月三万，做不做？”帝韶淡淡道。
“什么！”孔思雨眼睛瞪如铜铃，“宁小姐你这是？”
球球不敢置信：“小韶，有钱也不是这么花的呀，你跟她又不认识！”
“不仅是端茶倒水，席秦和周梦菡之间发生了什么，只要你知道的全都上报给我，包括他们离开公司的时间。”
她需要有个人盯住男女主，孔思雨非常合适。
“宁小姐，你是要我监视总裁和周梦菡吗？”孔思雨犹豫不决。
如果有这三万，她可以减轻负担，可万一被总裁发现她监视他们，工作肯定不保了。
帝韶看穿了孔思雨在想什么，解释道：“你不用特意去打听什么消息，你只需要跟平日里一样工作。”
“只要是听到、看到的他们之间的事，都跟我说，解药研究出来需要时间，合作没那么快完成，你也没办法得到奖金。”
孔思雨最终选择做这笔交易。
不管宁小姐出于什么原因选她来做这件事，她会好好完成的，家不能垮。
孔思雨刚回到位置坐下，王豪和另外一位秘书刚到，过了两三分钟，席秦与周梦菡有说有笑并肩走来。
看到帝韶，席秦马上收住笑容，冷若冰霜，敲响了帝韶桌子，“跟我来。”
帝韶来到办公室坐在了沙发上，翘着二郎腿打量着搂着娇羞的周梦菡的席秦，像是皇太后看**儿子，无语至极。
“有屁快放。”帝韶白眼快翻上了天。
“要怎么样你才能解除婚约？我不喜欢你，我爱的从始至终只有梦菡。”席秦说着亲吻了周梦菡的脸颊，惹的周梦菡更害羞。
