第8章 霸总，你的公司我要了7

“还有人在呢，你别这样。”周梦菡轻轻推着席秦，娇羞不已。
帝韶看到这一幕，面无表情，声情并茂道，“万物复苏，又到了傻.逼交.配的季节。”
简简单单一句话，席秦脸色黑如碳，周梦菡脸上的娇羞瞬间变化成了气愤。
“我要席家自愿放弃EK失语症的合作以及售卖权。”帝韶笑意盎然，“既然你这么爱周梦菡，不会舍不得吧？”
“换个要求。”席秦沉声道，“你心里清楚，这个合作不可能放弃。”
一旦解药研发出来，这其中能带来多大的利益？大家心知肚明。
席家如果放弃，前期投资进去的人力财力不说，其他股东也不会同意。
“他口口声声说爱你，结果都不愿意为了你放弃生意呢。”帝韶故意刺激周梦菡。
周梦菡没有生气，气鼓鼓道：“你别想挑拨离间，我知道这笔生意很重要，我不会信你的！”
“反正当小三的人又不是我，无所谓。”帝韶不想跟两个傻.逼多纠缠，起身就要走。
“宁语，我们从小一起长大，没必要闹得那么难看。”
帝韶不急不恼，讥笑，“原来你知道，我还以为我这头顶上这绿帽子有多好看呢。”
“席秦，你父母希望我们早日完婚，周梦菡你该不会是要当一辈子见不得光的地下小情人吧？哈哈哈哈哈。”帝韶笑得猖狂，比恶毒女配更嚣张。
她有理，她就嚣张了！
席秦和周梦菡脸色一黑一白非常精彩，帝韶回头欣赏了几眼，回到了自己的办公桌位上，打开电脑开始忙碌自己的事情。
她来这上班就是装装样子，席秦不可能真把工作事务交给她处理。
席秦父亲席荣章让她过来，是希望他们能多交流，产生感情。
这感情倒是有产生，比如从办公室出来后，男主对她的仇恨值就上涨到了80%呢，非常棒！
球球抱住小小无助的自己，害怕。
要问拉仇恨哪家强，还得是神经病……
周梦菡出来时，一身怒气，手中的文件重重的拍在桌上，吓得大家浑身一激灵。
周梦菡和总裁是什么关系，大家心知肚明，看破不说破。
大家有怨言都往肚子里吞，他们可惹不起。
帝韶可不顺着周梦菡，“本事不大，脾气不小，不爱做就滚蛋。”
“你又不是老板！”周梦菡不甘示弱，怼了回去！
“一个电话让你滚蛋，连席秦都保不住你，信不信？”帝韶指尖卷着波浪长发，红唇勾起。
席荣章要是知道自己的儿子为了一个小三，跟她闹掰。
两家的合作极有可能做不成，看席荣章会不会把席秦骂的狗血淋头。
“你！”周梦菡胸口剧烈起伏，“仗势欺人，你算什么东西！”
“起码我能见光，可不像某人是阴沟里的老鼠，见不得光。”帝韶双手环胸，昂着下巴气势十足。
她是被绿者，理全都她占了，她怕什么？
宁语发现被绿后，不该只针对周梦菡的，席秦也不能放过。
席秦把宁家公司搞破产了，她才不要把席家公司搞破产。
席家公司带来的利益多大？只要宁家吞并了席家，成为此国第一大家族指日可待！
被复仇蒙蔽了心的傻子才会想办法搞垮对方公司。
搞垮公司只是杀人，要诛心，还得把对方公司变成自己的。
眼睁睁看着自己的东西变成他人的，不但让他们感到无力绝望，还能获得更大的助力。
聪明者的复仇从来都不只是为了报仇，更是要从复仇中为自己谋得最大的利益。
否则复仇只是将对方所做的事自己再做一遍，合着在这玩复制人生呢？
你让我绝望，我就让你生不如死。
帝韶身上散发出来的威压，让王豪等秘书瑟瑟发抖，头恨不得埋进文件里。
好慌！好怕！救命啊！
一个是宁氏集团的大小姐，一个是总裁心爱的小三。
修罗场太恐怖了，救命！
不知是老天听到了三位秘书的哀求，电梯突然叮了一声，工作人员带着一男人来到了秘书部。
此人正是帝韶前不久见到的司谨。
见到司谨，帝韶有些惊讶，“球球，他怎么会出现在这？”
“我翻下人物剧情，等等。”
司谨注意到了帝韶，向她点头，算是打过了招呼，随后跟着王豪进了总裁办公室。
“找到了！司谨是代表国家过来跟席秦谈话的！”
“席家的野心国家知道，解药虽然没研究出来，但国家一直注意着席家，这次派司谨前来，是想试探席家的态度。”
“原来是这样。”帝韶心中有数了。
如果国家信任宁家，接下来就好办了。
司谨进去没十分钟，王豪就出来请帝韶进去。
席秦和司谨坐在沙发上，不知谈论了什么，双方脸色都不好看，僵持不下。
办公室里总共两个长沙发，两人各坐一个，帝韶顺其自然的坐到了司谨身边，对席秦道：“找我什么事，说。”
感受到身边的位置凹下，司谨不由扭头看着坐在身旁面容精致，仪态大方的帝韶。
感受到了身旁视线，帝韶当着席秦的面，对司谨露出了甜美笑容，“先生，如果你对我感兴趣，待会我们约一杯？”
帝韶这一招礼尚往来，让席秦气得紧握成拳，努力压抑着心中的怒火，不让自己失态。
“宁语，够了！”
帝韶视若无睹，甚至安慰着看戏的司谨，“不好意思，我的未婚夫脑子不对劲，希望没吓着你。”
“宁小姐，你很有意思，幸会。”司谨向帝韶伸出了手。
当着席秦要吃人的面，两人相互握手介绍自己，席秦就好像是个透明人没有存在感。
就在席秦快忍无可忍时，帝韶好像想起了什么，终于看向了席秦。
“谢谢未婚夫让我跟司先生认识，没事我就先走了。”
傻.逼席秦她一眼都不想看。
“我与宁小姐还有事要谈，先告辞了。”司谨跟着帝韶一同离开。
席秦坐在沙发上气得整个人都快冒烟了，头顶的碎发微微炸起，心情特别“美妙”。
问：自己的未婚妻当着自己的面，跟其他男人有说有笑是什么感觉？
