第9章 霸总，你的公司我要了8

席秦不爽，帝韶就非常爽。
帝韶和司谨来到了公司附近的一家咖啡厅坐了下来。
“司先生，我想跟你谈一笔合作。”
“好，我答应你。”司谨应的干净利落，甚至连合作是内容是什么都没问。
帝韶笑容灿烂，似乎早就料到了，“好，那我们合作愉快。”
球球：？？？
他们两个在说什么啊？
他怎么听不懂？
不是说要谈合作吗？合作啥？
他们要做什么？什么都没说就合作成功了？
这哪是谈合作，这是打哑迷吧！
两人出了餐厅，一只黑色乌鸦从一旁的大树上飞下，落到了司谨的肩头。
“富婆，银行卡！银行卡！求包.养求包.养！”乌鸦冲着帝韶嚷嚷道。
帝韶指尖抚摸着乌鸦的毛茸茸鸟头，笑靥如花，故意逗它道：“把你主人送到我床上，两张银行卡，给你。”
球球：！
卧槽，他听到了什么！
这么劲爆的吗？！
不对！帝韶才和司谨见了两面啊，这关系不对劲吧！
帝韶是要绿了席秦吗？
乌鸦好似听懂了，它扭过头，尖尖的鸟嘴轻轻地啄着司谨英俊的脸庞，“脱.光光！上床！脱.光光！上床！”
“哑～”乌鸦又被拍飞了。
“帝韶女士，请自重。”司谨蹙眉，眼中浮现无奈，补充道：“我不是那样的人。”
“我知道，明天医院见，拜拜～”帝韶开车扬长而去。
被拍飞的乌鸦又飞回司谨的肩头上。
“主人，钱钱！我要钱钱！”
“闭嘴，再吵把你毛拔了。”司谨听得耳朵痛，“现在还不是时候，瞎起哄，小心你的鸟头。”
“司谨大孤寡！司谨大孤寡！垃圾垃圾！”乌鸦有了小脾气叽叽喳喳的埋怨着。
大孤寡司谨！活该追不到媳妇！
毫不意外，小黑又被拍飞了……
司谨双手插兜，丝毫不管乌鸦死活，任由它被拍飞到哪都无所谓。
这家伙太烦人了，回头得把它改造了。
————
“小韶，司谨跟原身不认识，你不会来过这个世界认识他吧？不对不对，不可能！”球球将荒唐的想法甩出。
普通人想要去其他世界，一般都要借用系统的。
系统也分好坏的。
像他这样善良纯真的也是小系统并不多见，非常稀少呢！
“是啊，我来过。”帝韶大方的承认了。
球球吓得直接出现在了车里，“啊？你说什么？怎么可能！”
【直播系统启动中……启动成功！观众数量：两位！】
球球黑芝麻大的眼睛，死死的看着面前突然浮现出的蓝色面板，脑海中好像有什么东西崩塌了……
以他的实力是搞不出面板的。
所以这面板不是他搞的，是另外一个系统弄的！
等于帝韶体内还有一个系统！
“你难道就没有想过，我为什么会被监视看管起来吗？”
“你不是因为是神经病，所以才被看管起来的吗？”球球声音逐渐弱下，心里完全没底。
神经病院里关着的全都是神经病呀，帝韶不就是脑子不正常，是神经病，所以被关在那里的吗？
听到球球的回答，帝韶噗哧一笑，“去我的世界，好好了解一下我吧。”
球球立刻消失在车中，跑回帝韶原本所在世界。
球球一出现在病房内，病房内的电视好像有人操控，自动亮了起来，电视上播放着一则报道。
“帝韶，国家顶级危险人物，编号：776，诨名：昔拉，现被看管在特殊精神病院，由20位能力者看守。”
电视上放出的照片正是帝韶本人。
只不过照片上的帝韶，手里拿着半条血淋淋的手臂，脸上洋溢着诡异笑容，让人寒毛耸立。
球球看的小心脏剧烈跳动。
完了，他好像绑定到了个不好惹的家伙……
“回来了，看的怎么样？满意吗？”帝韶瞧着浑身瑟瑟发抖的小毛球，明知故问。
球球痛哭流涕，突然好想死一死。
如果没有看到帝韶的诨名，他单纯以为帝韶是个神经病。
昔拉，是九大堕天使之一，其实力比路西法还强。
“那个小韶，我能问问你是做了什么事，被关起来吗？”
“创造了生命，打破了世界的规则，将他们带了出来，”帝韶像是在说一件平常再平常不过的事。
可这话落入球球耳中如同恶魔低语，整个身子抖得更厉害了。
帝韶不能说是神经病了，她可能都不是人类啊！
“球球乖，我不会伤害你。”帝韶安抚着球球，“如你所见，我被看管起来哪也去不了，甚至跟朋友相遇都还要通过你。”
听到朋友两字，球球猛然想起司谨，“司谨，是这个世界的人吗？还是说，他也有系统？”
“都不算吧。”帝韶在脑海中找了下形容词，“他是主神，我身上的系统由他掌管。”
正因如此，她才需要私下跟司谨见面，让他激活她体内的另外一个系统，好完成计划。
“哇哦，司谨就是创造系统的主神？！”球球顿时两眼放光芒，“我是失败品被丢出来的，没见过主神。”
主神是创造所有系统的一个总称。
他是野生系统没错，但他也是由主神创造。
不过失败品都会被丢出去，不会被列入系统排行榜。
“崇拜他，倒不如崇拜我，我比他厉害哦。”帝韶扬起一抹诡异的笑容，话中有话。
真正的创造者，真如像大家所看到的那样吗？
“我一定崇拜你！”球球对帝韶是真的害怕，同时又像十万个为什么，“你跟主神的合作是什么？主神为什么会出现在这里？”
“司谨帮我激活体内的系统，我体内的系统是直播系统。”
“我听说过直播系统！直播系统直播宿主完成任务的过程，观众们看爽了就会打赏给宿主！”
直播系统听起来很高大上，其实相当于人类现代世界的直播平台。
里面有很多宿主在直播的，竞争压力超恐怖的！
“小韶，既然你跟主神认识，那你一定是很出名的主播吧！”
“实不相瞒，这是我第一次用直播系统，不会用，所以我决定将这系统交由你来控制。”
帝韶话音刚落，球球突然听到提示音，“滴—直播系统权限已授予球球！”
