第10章 霸总，你的公司我要了9

于是球球被赶鸭子上架，被迫学习直播系统的各种事项。
由于帝韶是新人主播，直播页面仅有的两位观众没看多久也离开了，此时直播空间里空荡荡的，比球球的钱袋子还要干净。
帝韶刚进公司就感受到四面八方投来的异样目光。
“你们快看！她就是宁家大小姐！”
“你还别说长的真漂亮，我觉得比周梦菡漂亮多了。”
“梦菡待人多温柔，宁语一看就不是个好惹的，应该很凶，我们还是躲远点吧。”
“是啊，宁语还正大光明的走后门，要是真有实力就靠实力过呗，干嘛走后门？”
…………
众人的窃窃私语纷纷传入了帝韶的耳中。
在这议论的人群中，帝韶一眼锁定住了躲在人群中洋洋得意的苏昕月。
“你就是宁语？”
帝韶看着面前没有不认识的男人点了点头，疏离问道：“请问你是？”
哗！
帝韶身后不知何时窜出一男人，对方将一瓶墨汁从帝韶头上淋下。
闻着空气中弥漫的墨水味，帝韶面不改色，猛然蹲下一个横扫！
身后的男人躲闪不及摔在地上。
帝韶大力出奇迹的拎起了男人的衣领，“啪！啪！”两巴掌清脆响亮，男人的左右脸瞬间肿起。
这还不算完，在众目睽睽下，帝韶高跟鞋踩在了男人手上！
“呃啊！”男人面容扭曲，痛苦不已。
“阿姨，能把拖桶拿过来吗？”帝韶对在旁边看戏傻了的保洁阿姨道。
帝韶声音好似有什么魔力，保洁阿姨一手拿着拖把，一手提着装着脏水的水桶来到了她身边。
帝韶收回脚，双手抓起水桶，将桶里的污水全都倒在了男人的身上！
“不好意思，我手滑了呢。”帝韶微微一笑，单手把地上的男人给拖拽了起来！
围观吃瓜群众们大脑集体短路，突然对帝韶心生畏惧。
好…好恐怖的女人……
“你知道我是谁吗？你敢打我！”男人捂着红肿的手掌恶狠狠道，“你敢打我，你吃不了兜着走！”
帝韶不慌不忙掏出了手机，按下了能解决众多傻.逼的有效号码。
“喂，警察叔叔，我这里有人闹事，请麻烦你们来一趟。”
听到警察两字，男子下意识的就要跑！
“保安把人给我拦住了！”
职员们都知道宁语是未来女主人，保安自然也不例外，上前一个擒拿将男子压在地上，男子顿时动弹不得。
等待警察来的期间，帝韶嘱咐监控室将方才发生的一幕的监控单独保存下来，待会交给警察。
自己则是先去淋浴间洗了个澡，换了身干净的衣服，出来后，警察刚好赶到一起跟警察离开了。
男子一来到警察局，顿时怂了，什么都交代了，就差把祖宗18代都说出来了。
他是苏昕月花800块钱雇来整宁语的。
苏昕月说了，宁语性子软弱且好拿捏，就算被人欺负了在大庭广众之下也不敢发火，肯定不会怎样的。
谁曾想不但不像苏昕月说的那样好欺负，甚至战斗力比他一个大男人还恐怖……
苏昕月被警察叫来了警察局，人证俱在，她再怎么辩解都没用。
帝韶给席荣章打了个电话，借机开除了苏昕月，还让她赔被墨水泼脏了的裙子。
裙子不贵也就几千块钱，有警察在面前，苏昕月就算不想赔都黑着一张脸赔了。
可谓是偷鸡不成蚀把米。
苏昕月一下子损失了几千块钱不说，还没了个待遇和工资极好的好工作。
出了警察局，苏昕月突然被帝韶拉住。
“钱都赔给你了，你还想怎么样！”苏昕月奋力甩着帝韶。
帝韶莞尔一笑，手上一用力，苏昕月一个踉跄扑向帝韶，与帝韶鼻尖对鼻尖。
帝韶精致的脸庞近在咫尺，脸上柔和的绒毛苏昕月看的一清二楚，心中越发厌恶帝韶。
“苏昕月，我在国外呆了几年，脾气很不好。”
“脾气不好关我——”话音戛然而止，苏昕月突然感受到有尖锐的东西正抵着她的肚子。
苏昕月咽了咽口水，颤颤巍巍的往下看去，她的腹部被帝韶拿着一把小刀抵着。
“再有下次——”帝韶手腕用了几分力。
隔着衣物感受到刺痛的苏昕月脸色发白，“我…我。”
“我是遵纪守法的好公民，你可不要多想哦～”帝韶收起了伸缩小刀，将小刀握在掌心不被周围的监控所拍到，潇洒离去。
这是法治社会，不能捅人呢。
明明站在太阳底下，苏昕月却浑身冒冷汗，心中后怕不已。
疯子！
宁语就是个神经病！就是个疯子！
“坏女人！小心喝水被噎死！被噎死！”
“哎哟！”苏昕月突然吃痛捂着额头，一颗石头从头上落下。
她抬头一看，头上正飞着一只黑色的鸟儿，会吐人言，看起来像八哥。
“坏女人！”小黑不停重复叫唤着，非常不爽苏昕月。
坏女人欺负富婆，富婆不给它钱钱，它不开心！
苏昕月心情本就不爽，冲着小黑破口大骂，“死鸟！给我滚开！”
小黑听罢叫唤的更大声了，叫到苏昕月在路人指指点点下，慌乱上了出租车才停下。
小黑挥动着翅膀回到了站在不远处大树下，看完了全过程的司谨肩膀上。
“我好帅！我好棒！好厉害！”小黑非常熟练的给自己来了套夸赞连套。
“银行卡没你的份，别想了。”司谨摇头，双手插兜，如同高岭之花，冷傲至极。
“富婆包养我！没你的！没你的！”小黑奋力扇动着翅膀，想用柔软的羽毛刮司谨英俊脸庞，以表自己的厉害。
不出意外它又叒叕被打飞了。
“司谨智障！大智障！”小黑在空中稳住身子，疯狂追赶着司谨开着的汽车。
司谨撇了一眼车窗外的小黑，下一秒，黑幽幽的枪口对准了窗外的小黑。
“智——”小黑突然顿住，灵活变通，“小黑是智障，小黑是智障，嘿嘿！嘿嘿！”
司谨嘴角扬起一抹极其难以发觉的幅度，满意的将枪收回。
不错，还算有自知之明，暂时不改了。
