第1161章 造神计划54

帝韶用力一甩，甩开弗雷丽卡的手，“姐，我不能走，我必须留下来，我答应过大家会保护他们的。”
本就慌张的弗雷丽卡一听到这句话，当场暴怒，语调猛然提高。
身份证-
“我之前就说过，你没必要保护他们，你又不是世界的主角，更不是天选之子，你没有责任去保护这些人！”
“你心心念念想保护的那些人们，现在正偷偷的聚在一起讨论怎么弄死你！”
“我知道的，但是我也向上帝发过誓，我会尽自己所能保护好他们的。”帝韶就是不肯离开。
弗雷丽卡气得胸口剧烈起伏，眼中充斥着不可思议，无法理解帝韶在想什么。
“黛罗尔，你是不是疯了！”弗雷丽卡声嘶力竭冲着帝韶怒吼着，“别再管那些人了，快跟我走！”
“不要。”帝韶冷静的拒绝了。
“啪！”
一道清脆响亮的巴掌声回荡在整个办公室中。
帝韶右脸颊肉眼可见的迅速肿起。
“黛罗尔，我是你亲姐姐，你现在必须听我的话，赶快离开这里！”弗雷丽卡情绪崩溃，眼眶泛红，“这不是你该承担的责任！”
塔读小<说，无广告在线免^费阅读.！
“黛罗尔，就算有人该被杀，也是曾经被选为世界女主角的我，而不是你！”弗雷丽卡猛然抓住帝韶的肩膀，“无论你为他们做过多少事，都永远抵不过天使的一句话！”
“你为了让那些人过上幸福的日子，你几乎没有好好休息过，现在他们却因为一个素不相识的天使的话，要弄死你，就这你都还不想走吗！”
帝韶抬手捂住火辣辣疼痛着的右脸颊，坚决摇头，“是，就算他们想杀了我，我也不走。”
如果她离开，这个世界就会毁灭。
世界的生物从来都不只有人类。
世界毁灭，世界里的所有生命都会走向灭亡，谁都逃不了。
弗雷丽卡愣在原地，不可思议的看着帝韶，没有想到帝韶会这么坚决不离开。
“黛罗尔，你是不是在瞒着我什么？”
“姐，我从小到大就没瞒过你，你这是什么话？”帝韶蹙眉。
“上帝让我当女主角，让我去救人，我拒绝了。”弗雷丽卡声音止不住的颤抖着，“自从那道声音不会出现后，你却开始占领地盘，保护其他人。”
密码五六③⑦四三陆七伍
“黛罗尔，我要你告诉我，那道声音是不是转移到你身上了，你在替我承担了这一切是不是？”
她脑海中那个奇怪的声音来的突然，消失的也突然。
可自从那个声音消失后，妹妹就不再缩在家里了，而是鼓起勇气开始面对一切。
那声音经常跟她说的一句话，就是她要去拯救人类，让人类不要自相残杀。
她讨厌这种忽然强加在自己身上的责任，所以她无比抗拒。
世界上有那么多人，为什么上帝偏偏选中了她？
这些事跟她有什么关系，为什么让她去解决。
难道是因为她的拒绝，导致妹妹要替她承受这个该死的责任？
“姐，你这是在说什么啊，我不理解。”帝韶想把这件事搪塞过去，“我这么做，就是想过上以前的生活，我不明白你在说什么。”
弗雷丽卡一点都听不进去，“黛罗尔，你绝对是在承担我原本该承担的责任，不然你不会不走的。”
身份证-五六③⑦四三陆七伍
他们都要杀了黛罗尔了，黛罗尔却还是不愿意走。
黛罗尔是害怕自己走了，那个声音会再次回到她这里吗？
一想到这，弗雷丽卡扑通一声跪了下来，双手合十，一脸诚恳地向上帝哀求道：
“伟大的上帝，一切都是我该承担的，请让这些苦难回到我的身上，不要伤害我的妹妹，我的妹妹是无辜的。”
“黛罗尔她才22岁，她这么年轻不该死的，更不应该替我承担这一切的苦难，我愿意接受您曾经赋予我的责任，我愿意听从您的话语去做任何事。”
弗雷丽卡眼眶中打转着的眼泪，让视线逐渐变得模糊。
“我求求您放过我的妹妹，黛罗尔是个好孩子，她拥有如天使般纯洁的心灵，她不是恶魔，如果她做错了事要接受惩罚，请把惩罚让我来承担。”
“姐！”帝韶看不下去，上前想把弗雷丽卡搀扶起来。
弗雷丽卡反手抓住帝韶的手腕，用尽全力把帝韶用力一拽。
帝韶一时没站稳，扑通一声跪倒在地。
原文&来~自于塔读小~说APP，&~更多.免费*好书请下载塔~读-小说APP。
弗雷丽卡泪流满面，“黛罗尔，你快跟上帝说清楚！”
“说你不该遭受这一切，该遭受这一切，承担这些责任的是我，不是你，你快跟上帝说清楚！”
“姐，这跟上帝没有关系。”帝韶抬手擦去弗雷丽卡的眼泪，试图让她冷静下来，“我是自愿这么做的，没有任何人逼我。”
“你之前要承担的责任并没有转移到我这，我脑海中也没有奇怪的声音，这都是我自愿的，我只是想让你过上幸福安稳的生活！”
“我不需要这样的生活，我不需要！”弗雷丽卡疯狂摇头，声音嘶哑，“我只要你活着，你活着比什么都好！”
“黛罗尔，我求你，我求你离开这里。”弗雷丽卡双手一把握住帝韶的手，苦苦哀求，“请你不要再管外面的那些人了。”
“就算他们向上帝发过誓，他们也永远只信任天使，但我很清楚我的妹妹绝对不可能是撒旦！”
“他们才是撒旦，是不折不扣的恶魔，他们才该死，你保护拯救了他们，你才是真正的天使，你不应该死在这里的，你快走啊！”ъìＱυＧΕtＶ.net
弗雷丽卡声音沙哑到刺耳，不知疲惫一次又一次哀求着帝韶赶快离开。
如果妹妹被那群人杀了，她会疯了的，一定会疯了的！
原文来>自-于>塔读小说~
妹妹是她在这个世界上唯一的亲人了，她不能再失去她唯一的亲人了，绝对不可以！
“姐，我向你保证，我不会被他们杀了的，好不好？”帝韶放柔了语气，“我向你保证的事，我一直都有做到的，请你相信我。”
弗雷丽卡哭着摇头，“黛罗尔，我一直都相信你，我比任何人都相信你，但是我更清楚那些人会为了活命，做出多么恐怖的行为，我只是希望你能活下去，只是活下去而已。”
