第1748张：诡异规则怪谈38

一番比较下来，帝韶觉得两个孩子跟周桐都像，若是说谁更像一些，可能就是赵权言了。
但是赵权言的年龄跟身高跟周桐对不上。
她得想办法再见周桐几次，问到更多有用的信息。
周桐不肯说家里的情况，自身情况应该会愿意说，得问问她多少岁了。
帝韶往厨房的方向看了一眼，从沙发上下来坐在毛毯上，主动和赵权言一起玩。
“小言，你今年多大？”帝韶帮忙搭着积木问道。
赵权言毫无防备回答道：“我今年七岁了，可以上小学了！”
“这么棒呀。”帝韶夸完顺势问道：“那你姐姐大你几岁？”
“两岁，我姐姐今年应该九岁了！”赵权言停下了手上的动作，“刘姐姐，我姐姐住在别的地方，我好久没见过她了。”
帝韶若有所思的点了点头，“那爸爸、妈妈、爷爷、奶奶有跟你说过你姐姐住在哪里吗？”
赵权言失落的低下头，“没有，他们只跟我说过，姐姐住在一个很远很远的地方。”
“可是我好想姐姐，我想跟姐姐一起玩。”
帝韶温柔抚摸着赵权言的脑袋，“那我先陪你玩一会儿好不好？”
“好！”赵权言开心的点了点头，继续搭起了积木。
做好午饭后，两位老人家盛情邀请帝韶留下来吃午饭，帝韶怎么推脱都没用，只好留了下来。
老爷子看了看餐桌旁边的椅子，“这里只有三张椅子，好像没多的了。”
“赵爷爷！”帝韶声音猛然拔高！
帝韶突然大声说话，吓了老爷子一跳，“怎么了？”
帝韶没有回答，凭借着这些日子的经验，看了看四周。
红色塑料凳总是会出现在人们需要它的时候。
老爷子直接说凳子不够，这红色塑料凳肯定会出现。
帝韶环视了一圈下来，也没发现屋里有突然冒出的红色塑料凳。
帝韶垂下了眼眸，感觉到不对劲。
她之所以知道红色塑料凳会出现在人们需要的时候，是因为她做过了多次实验。
她的结论是有实验数据支撑的。
眼下的情况，与之前自己实验出的情况出现了明显的出入……
“没什么。”帝韶抬起眼眸，不好意思的笑了笑，“我刚才好像发现了个虫子，一时被吓到了，就叫了一声。”
“哦。”老爷子点了点头，“我去其他房间找找椅子。”
“赵爷爷，我帮你。”帝韶跟在老爷子身后。
跟着老爷子看了好几个房间，帝韶都没有发现家里有出现红色塑料凳。
如果是凳子没有出现在大厅，倒也正常，不是每一次凳子都会出现在人的眼皮子底下。
但是所有房间都看了，却没有出现，这就有点问题了。
帝韶按捺下心中的疑惑，从老爷子手中接过搬来的木凳子，放在餐桌边。
吃饭时，帝韶问起了昨晚他们的休息情况。
老爷子眉眼间满是忧愁，叹了口气，“昨晚不知道是几点，床底下有声音，像是有人躲在床底下敲床板。”
“我记得你说的话，还有那些规则，我们都不敢下去看。”
大口大口吃着饭的赵权言抬起头，“爷爷，我跟你和奶奶一起睡的，为什么我没听到声音呢？”
奶奶柔和的笑了笑，摸了摸赵权言的脑袋，“小懒猪，你睡得那么沉，怎么可能会听到。”
“就算听到了，也要听爷爷奶奶的话，不能下床，知道吗？”
“嗯嗯！我会乖乖听话的，不让爷爷奶奶辛苦的！”赵权言乖巧地应答着。
“赵爷爷，那你们的空调出过问题吗？”帝韶隐约猜测到不会。
空调温度突然上升、下降，发出来的声音不是每一个人都能注意到。
而且两人都上了年纪了，听觉没以前灵敏，估计都听不出来。
如果考验内容或者这些规则背后的真相，跟赵家有关，那她大胆猜测关于空调的规则，不会出现在此处。
要时刻注意着空调，必然一晚上都不能睡。
老人家身体又弱，不用一星期晚上不睡，白天带孩子，身体必然会垮掉。
“我怕空调自己开，还把电源拔了，结果他自己开了。”老爷子的表情明显松了口气，“我们俩一晚没睡，生怕出事。”
那么多条规则里，有许多规则是人能办到的。
比如不乱开门，不乱吃东西，摆放好鞋子，按时上床睡觉这些。
但是像空调、镜子这种不受控制的，他们就只能靠自己小心了。
“拔电源我试过，没用的，只要它的温度保持在26度就没事。”帝韶看出了两位老人家的疲惫。
要是两位老人家每天都这么提心吊胆的过着，最少减寿十年。
一餐饭吃下来，帝韶得到了许多有用的线索。
从两位老人家口中，帝韶得知赵家遇到怪事的几率明显比他们要小很多。
比如他们一天当中最容易碰到的怪事，就是镜子中的自己会笑。
天热，水喝的多，上厕所也频繁。
洗手时因为考虑到要注意镜子中的自己有没有异常，又必须盯着镜子看，所以经常能看见镜中的自己忽然笑起来。
而赵家人不知道是不是刚搬过来不久，还是有其他原因，他们至今都没有遇到过这种情况，包括空调温度变化。
以上这两种，通常出现的比较突然，但凡遇到了，反应慢一点，都会当场死亡。
这种极其考验个人反应能力的怪事，却没有出现在赵家，实在奇怪。
帝韶带着自己心中的疑惑，离开了赵家，去了隔壁的朱艺鸣家，询问昨晚有没有发生异常？
朱艺鸣边给帝韶倒茶，边叹气，“还是老样子，我上厕所都还得鼓足勇气上，我第一次那么讨厌卫生间里有镜子。”
“除了镜子，我还讨厌房间里的空调，我宁愿没有那空调，也不想晚上睡到一半，突然起床，太折磨人了！”
“还有那床，每天都有东西在那敲，跟和尚敲木鱼似的，那么有毅力。”
朱艺鸣抱怨连连，痛苦不已，被折磨的气色差了许多。
他上厕所要小心翼翼，睡又睡的不安稳，床底又吵得要死，这日子哪是人过的啊……
