第2107：一人独爽，全家憋屈！2

“现在要吃饭了，你还上楼做什么？”唐高楷厉声问道。
帝韶理都不理，继续上楼。
唐高楷本来心里就不爽，见帝韶把自己的话当耳旁风，当即更气了！
“唐知瑰，我都话你都敢不听了是不是！”
唐高楷说着就要冲上前，抓住帝韶，却被何沃珊及时拦下。
“好了老公，之前家里就她一个女孩子，我们都宠她，她估计一时半会儿适应不过来，随她去吧。”
在何沃珊的劝导下，唐高楷黑着脸道：“都还愣着干嘛？坐下来吃饭！”
柳小缘来到唐高楷身边，抬起头，一脸的胆怯害怕，“爸爸不要伤心了，伤心对身体不好，我希望你能永远开心。”
听到这番话，唐高楷心中的怒火瞬间消了大半，整颗心都似乎要融了。
唐高楷扬起笑容，轻柔地摸了摸柳小缘的脑袋，“真是爸爸的贴心小棉袄，快坐下吃饭吧，别饿着。”
“嗯！”柳小缘开心地笑着。
唐鸣随、唐非灿争先恐后的要为柳小缘拉凳子。
何沃珊一旁打趣着两个儿子有了姐姐，心中就没了妈妈，自己好伤心。
餐厅的气氛其乐融融，充斥着欢声笑语，仿佛这是一个极其幸福的家庭。
而站在楼上的帝韶，冷漠地看着楼下发生的一切。
“小韶，你真的要让柳小缘吗？”球球不爽，“我现在已经感到特别憋屈了，用人类的话来说，就是乳腺要增生了！”
因为二女儿被人收养，过的不好，心疼二女儿，对二女儿多照顾，她能理解。
但是大女儿什么都没做错啊，凭什么要被扣上欺负人的帽子！
“姐姐自然是要让着妹妹的，不让不行。”帝韶破天荒的顺着球球的话说着。
球球足足愣了十多秒，随即发出尖锐的叫声！
“小韶，你这样我更害怕了，我求求你变得不正常一点！”
以前她问出类似的问题时，帝韶总会给她一个意想不到的答案，几乎从来不会顺着她的话说。
而这次，帝韶却破天荒的顺着她的话说了。
妈呀，这副本是要毁灭了吗！
帝韶没有回应球球，而是转身走向了唐鸣随的房间。
帝韶进入房间扫了一眼，目标锁定在房间的一把小提琴上。
唐鸣随这把小提琴，可是由国际上的大师亲手制作的。
属于是有价无市，就算有的人动用了人脉还弄不来。
帝韶一把拿着小提琴，来到了二楼栏杆前，看向下方的餐桌位置。
确定好位置后，帝韶将小提琴拿出栏杆外，忽然松手！
“嘭！”
高空坠物的声音，吓得餐桌上的众人一大跳！
柳小缘更是尖叫连连，害怕的缩进了一旁的何沃珊怀中。
唐鸣随看清楚砸在自己座位后面的，竟然是自己的小提琴后，立即抬头往楼上看去。
唐鸣随愤怒的双眼，与帝韶含着笑意的双眸，在空中四目相对。
帝韶修长的指尖，轻轻地敲击着大理石栏杆，如同女王般居高临下的藐视着唐鸣随。
“唐鸣随，你看好了，这才叫欺负。”
“如果下次，你还是不能准确的理解一个词语，身为姐姐的我，会再用类似的方式教你，希望你长个记性。”
帝韶故意冲着唐鸣随嫣然一笑，转身回自己房间。
没过几秒，大厅里传来了唐鸣随怒不可遏的爆吼声。
他一遍又一遍的大声喊着唐知瑰，充斥在话语中的怒火，似乎能将帝韶撕成碎片。
帝韶直接戴上耳机，放着歌，开始规划接下来的职业。
原主唐知瑰现在是演艺圈中，算是有点小名气的小演员。
虽然出身豪门，但是没有利用唐家大小姐的身份，直接进娱乐圈，而是靠自己打拼，默默的混着。
而过不了多久，柳小缘也会进入娱乐圈。
柳小缘会以唐家二小姐的身份，进入娱乐圈。
并且利用唐家的资源，拿下好几部大制作，得到大量曝光、以及知名度。
而到时柳小缘就会靠着自己的名气，以及众人皆知的背景，私下故意隔应原主。
如果原主看上了哪部戏，柳小缘就会想办法往那戏里，挑几个跟原主不对头的演员进去，让原主不爽。
那么就是直接找导演，或者投资商，把原主换了。
毕竟原主表面只是个没有身份背景的小演员罢了。
谁会愿意为了一个没有身份的小演员，去得罪唐家？
原主本身就有存款，也不靠演戏生活，最近倒是没什么安排。
因为原主不出名，经纪人没时间管原主。
经纪人看到有一些普通的本子就丢给原主选，平日里根本不理原主。
想要有工作就必须自己去面试，争取角色。
眼下并不是演戏的最好时机，她必须在家里呆一段时间。
虽然不去演戏，但是有件事是必须要做的。
那就是开一家娱乐公司。
只要公司开了，绝对会有人主动找上门来，求她签约。
帝韶脑海中认真规划了一番，确定接下来的发展后，立刻打电话开始做准备。
第二天一早，帝韶早早起床下楼吃早饭。
从楼上慢悠悠下来的唐鸣随，看见帝韶坐在餐桌旁慢悠悠喝粥，顿时困意一扫而空，一个健步冲了下来！
“唐知瑰，你为什么要摔我的小提琴？你知道那把小提琴多难得吗？”
帝韶眼睛都没抬一下，继续喝着粥。
“弟弟，都怪我，要不是你昨天帮我说话，姐姐她也不会……”柳小缘娇弱的声音忽然传来。
唐鸣随马上转头安慰起了柳小缘，一边安慰一边骂着帝韶。
“二姐，这不是你的错，是有的人从小被宠坏了，认为全家都要围着她转才行！”
“唐知瑰，我为有你这样的姐姐，而感到耻辱，你跟二姐简直是天差地别，当初送出去的人为什么不是你啊！”
帝韶平静的放下了筷子，站起身来，极具压迫的眼神凝视着唐鸣随。
唐鸣随被帝韶看的心里发毛，气势弱了大半，后退了几步，“你你你要干嘛？”
“唐鸣随，你知道当初为什么送出去的人不是我吗？”帝韶忽然将问题抛回去。
