第794章 大结局（4）

玄戈走出殿门，转身看向东南方向的天际，想到九域近日发生的各种大事，脑中不自觉回想起了九域的历史过往。
上古时期，鸿蒙九域还不叫鸿蒙九域，而是东天庭。
那时天地灵气充沛，亿万种族的生灵欣欣向荣。
事实上，与其说东天庭是鸿蒙九域的前身，倒不如说，如今的鸿蒙九域，不过是用东天庭残留的部分废土重建而成的大陆。
那已经是很久远以前的历史了。
久远到玄戈翻遍了能找到的所有史书，都无法确定那究竟是多久以前，或许是几百亿年，也或者是几千亿年前……
天地玄黄，宇宙洪荒。
究竟宇宙孕育了洪荒，还是洪荒形成了宇宙，答案早已无法追溯，只是仿佛突然就在某一日，宇宙中心出现了一片混沌之海，这片混沌之海或许是洪荒形成宇宙后留下的一道本源，也或许是宇宙经过漫长岁月孕育出的生命之种。
总之。
它的出现，让两个恰好位于这片混沌海中的大陆得到了滋养，之后经过漫长的岁月，两个大陆上渐渐诞生了生命。
这些生命在混沌之气的淬炼下，相继拥有了智慧。
他们开始发展文明，进而探索天地，追寻本源，然后他们无意间发现了修炼自身力量的方法，从此走上追寻长生的道路。
那是一个无数种族林立的时代，盛大且壮丽。
经过不懈的努力，无数种族先后拥有了自己的强大神明，神明们不再只关注脚下这片土地，他们将目光放向大陆之外的宇宙，就这样，两个大陆的智慧生命探寻到了彼此的存在。
起初时。
因为混沌之海的滋养，两个大陆资源丰厚，仿佛采之不尽用之不竭，因而两个大陆的神明谁都没有掠夺对方的想法，反而很快建立了友好的交流。
东天庭与西天庭，正是神明们在一次聚会中，经过商议后赋予两个大陆的命名。
这次命名，也正式拉开了东西天庭时期的序幕。
是资源，就总有被耗尽的一天，所谓无尽，不过是经历的时间还不够漫长，资源消耗的速度不够明显罢了，所以，当后来的某一天，一位神明无意间发现，混沌之海正在逐渐萎缩时，东西天庭的友谊破裂了。
两个大陆上的生灵开始恐慌。
他们自诞生，就生活在混沌之海的庇护和滋养之下，倘若有朝一日混沌海消失了，那他们该如何生存？
随后，更可怕的事发生了。
混沌海萎缩的速度逐日增长，东西天庭终于在生存的恐慌与压力之下，爆发了战争。
那一场战争，持续了整整一百七十万年。
当他们再次将视线从战争中拉回来时，混沌海已经由一片汪洋大海，枯竭成了一条横在东西天庭之间的长河。
双方生灵终于意识到，战争和掠夺并不能拯救任何一方。
双方神明也不得不暂且抛开仇恨，坐下来商议对策，最终在合双方神明之力的推演下，他们得知了世界树的存在。
尴尬的是。
世界树的种子，只有一颗，并且这一颗种子即使长大，最多只能守护三分之一个大陆的生灵，可摆在面前的却有两个大陆。
显然，结果不是你死，就是我亡。
于是刚刚耗尽了大半力量，尚未恢复元气的神明们，就在谈判之地爆发了一场旷世之战。
那场大战打了足足一百三十年。
陨落的双方神明十之有九，余下的神明也都受伤极重，各自逃回了阵营，之后不久，世界树种子的消息便流传开来，两个大陆再次爆发了激烈的战争。
而这一次，不止有两个大陆彼此征战，还有疯狂的内战。
世界树的种子只能庇佑三分之一个大陆时，怎么能不疯狂，在死亡的威胁面前，又有多少人能够保持清醒与理智？
最后西天庭的神明率先意识到这样下去不是办法。
他们镇压了内乱，倾全大陆之力进攻东天庭，东天庭那时还内乱不断，面对突如其来的总攻，措手不及，即使神明们竭力挽回，依然无法阻止败局。
最终连东天庭所在的浩瀚大陆，都在大战之中被打得四分五裂。
东天庭仅存的几十位神明，不得不带着自己的族人，分头逃进了无边宇宙的深处，至于那些族中神明全部战死的种族，一部分被别族神明们顺手带走，一部分在自家神明战死前留下的后手的庇佑下逃出生天，余下的大部分，都覆灭在了那场惨烈的战争之中。
之后又过去了不知多少年。
东天庭神明后人中，出了一位以信仰入道的神明，她带领着东天庭各族后裔卷土重来，杀向西天庭，双方经历了一场长达千年的鏖战，最终以东天庭胜为结局结束了这场战斗。
之后，那位神明带着东天庭各族后裔寻回了九块东天庭的故土，用神力将它们汇聚在一起，在上面重新建立了新的东天庭，并将其命名为鸿蒙九域。
那位神明，便是如今九域生灵们口中的创世神。
九域重建时，因为琉璃女皇治下的琉璃域最为稳定，琉璃女皇的实力也是九域掌权者中，最为神秘的存在，因此，琉璃域便成为了九域的中心。
而那棵世界树，也种在了琉璃域中，由百族强者镇守。
此时纵然隔着千万里之地，玄戈也能依稀看到那颗枝繁叶茂的参天大树的轮廓，数月前，师父便是通过一些关系，通过那棵树将他送去了虚妄之境，而今琉璃域对外封锁，或许他此生很难再有机会靠近它。
思及此，玄戈不觉又想起了虚妄之境那个小世界。
起初那个小世界的时间轴尽头尸横遍野、荒芜悲凉，俨然已经濒临崩溃，琉璃女皇进去之后不久，他亲眼看到那个小世界发生了翻天覆地的变化……
那一幕让他心中异常震动。
或许有朝一日，他不知自己该何去何从时，可以……咳，他现在想这么多作甚，当下最重要的，是为师父刚才交代的试炼之事做准备。
收起思绪，玄戈收回远眺的目光，转身阔步离去。
