第1章 送钱的豪门大小姐 1

【欢迎来到快穿的世界】
“你是谁？”珞沉看着眼前的蓝色屏幕问道。
【我是第三系统，负责管理女配组】
“明白了，女配逆袭呗，话不多说，工资多少？有没有新手大礼包？”珞沉自然是知道快穿文的，她也了解是什么，来都来了就好好体验吧，反正她已经走投无路了。
现代社会大学生已经不值钱，公务员她又考不上，每天看着爸爸妈妈为她的工作烦恼，她心里也心急，实在找不着工作了，现在好不容易有这个机会，她得抓住。
【一个任务两万，时间一个月。】
珞沉算了算，一个月两万块钱，已经很高了，那一年完成十二个任务就是二十四万，相当之不错：“没问题，有新手大礼包吗？”
【请宿主查收：人物信息
姓名：珞沉（女配部）
年龄：1岁
容貌：10/100
体力：10/100
智力：1/100
福运：5/100
武力：0/100
获得技能：新手大礼包1】
“为什么我的年龄是1岁？”
【因为是你生活在快穿世界的第一年。】
【宿主是要查看包裹吗？】
珞沉点头称是。
眼前出现一个屏幕，屏幕上出现十八个方格子，第一个方格子中有一个福袋，上面写着新手大礼包，珞沉把手放到格子上轻轻一点，格子下面出现使用和丢掉的选项，珞沉心里激动地不行，这不是和以前玩的网游一样吗。
试着点了使用，屏幕上弹出一个福袋，下面有接收两个字，珞沉毫不犹豫的点击签收。
叮，一声，包裹的格子上出现五样东西；初级防身玉佩1、包治百病丸10、初级经济学1、初级炼体术1、美丽的红宝石项链1
看到这么神奇的一幕，珞沉又在初级经济学上点了使用，但格子里的书册消失了，珞沉懵了，怎么回事，她明明点的是使用啊，书呢？
找了半天也没找到，珞沉皱着眉：“出现bug了？”
【没有，已经放进宿主脑海中，就等激活使用了。】
“怎么激活？”
【接触到与经济学有关的工作就会激活，宿主不用担心。】
珞沉放下心来，又点了初级炼体术，看着书消失了，珞沉问道：“现在开始任务吗？”
【可以，请宿主查收剧情】
这是一个现代社会，白富美金珞沉是金氏集团的继承人，受尽父母宠爱，看着女儿无忧无虑的日子，金家父母打算以后找一个普通家庭出身但能力强的女婿，到时候女婿作为接班人管理公司，女儿作为继承人，继承他们的所有财产，珞沉也同意。
珞沉在上大学的时候碰到一个金融系的男主许如松，长得好，家境普通学习能力也强，珞沉一眼看上，这就是她苦苦寻找的最完美的丈夫，因此她开始追求许如松，但许如松喜欢的女主是学习广告设计的叶羽灵。
在大四的时候，许如松决定和叶羽灵共同创造一个广告公司，但因为缺少资金，为了叶羽灵的梦想，最终男主答应了珞沉的追求，后来叶羽灵的公司起来后，毕业了的珞沉要求许如松结婚然后去金氏集团工作。
许如松以业务不熟练为由先是拒绝现在结婚，珞沉刚毕业也确实不想太早结婚也就同意了，在金氏集团工作三年，许如松业务突出，坐上高位，给了叶羽灵很多帮助，
在珞沉提出结婚的时候，许如松拒绝了，说自己为金氏集团工作三年，已经偿还了当时珞沉给他的启动资金，现在他们分手，然后许如松离开了金氏集团去到了叶羽灵的广告公司。珞沉气不过，若没有她，叶羽灵的公司根本起不来，而许如松在金氏集团三年给了叶羽灵很多人脉和业务，很多冲着金氏集团来的客户都被许如松悄悄介绍给了叶羽灵。
不甘心的珞沉自己管理公司要报复男女主，因为珞沉自己没有学过怎么管理公司，而许如松怕珞沉报复，在金氏集团留了个隐患，所以在珞沉开始针对叶羽灵的公司时，许如松出来举报金氏集团逃税漏税，还涉黑。
虽然涉黑没有查出什么，但逃税确实有，被有关部门查了后，珞沉补交了许如松没交的税和罚款。
因为许如松是珞沉带进来的，给公司造成了这么大的损失，珞沉被董事会联合起来赶下去了。
金氏集团成了别人的，珞沉只能每年等着分那么一点钱。
这时珞沉气疯了，她没想到许如松能那么狠，差点让她坐牢了，当时情况说的明明白白，许如松也答应的好好地，可突然之间又反悔了，还说什么不欠她的，没有她给的第一桶金，叶羽灵的公司根本开不起来，没有许如松偷偷给叶羽灵的金氏集团的人脉和钱，叶羽灵的公司哪里能做大。
现在打区区三年的工，把第一桶金还给她就算完了，哪有那么好的事，钱债还完了，那人情债呢，当不知道啊。
珞沉看完剧情后，啧啧称奇：“男主以骗女配结婚为理由，拿了人家的钱和人脉给女主铺路，然后反悔不和人家结婚也就算了，竟然还未雨绸缪的陷害人家偷税，美名其曰是自保，还说大言不惭的说是女配要针对他们，他们万般无奈才出此下策，他自己根本就没想和女配结婚，只是为了要人家的钱和人脉资源罢了，还不让人家报复了，啧啧。”
【宿主准备好没？】
“等一下，女配的心愿是什么？”
【因为每一个任务的奖励都是固定的，不论难易，所以只有基础要求：过得好。】
珞沉点点头：“行吧，只要女配过好这一生我就算完成任务了是吧？”
【是的，请问宿主准备好了没？】
“准备好了。”珞沉心里计算了一下，每个任务就两万，工资不涨也不降，所以只要她过好女配一生就行，那也挺简单的，只要远离男主就行了。
深吸一口气，珞沉就感觉一阵头晕目眩，自己就像坐在飞速旋转的摩天轮上一样。
等再次睁开眼睛，是在宿舍里面，一共四个人，都在睡觉，珞沉拿起手机看了一眼，十一点了，现在是她大二，男主和女主大三的时候。
昨天第三次和许如松提出做男女朋友关系，但被许如松拒绝了，因此珞沉买了一堆酒回来和室友喝到后半夜，现在才醒来。不得不说珞沉一共和许如松表白了七次，许如松才为了女主的梦想不情不愿的答应了，好家伙这是集齐七龙珠才兑换来的大奖啊。
