第2章 送钱的豪门大小姐 2

珞沉爬起来洗了把脸，动静吵醒了其他室友。文华看着珞沉正在打扮，问道：“哎，金大小姐，你不会又去找许如松吧，忘了昨晚自己立的誓言了？”
珞沉一边拍着脸，一边说：“当然没忘，以后再也不去找他了，被人拒绝了三次了，事不过三，我打算换个目标。”
王婷也爬起来，揉着眼睛说道：“希望你能多坚持一段时间，再有一个月就放假了，我们可没时间再陪你喝这个学期的第四顿酒了，挂科就完了。”
杨珍珍点头：“嗯嗯嗯。”
珞沉笑了笑：“好了我知道了，我也要脸啊，人家已经明确拒绝了，我也不死缠烂打了，老话说的烈女怕缠郎，也不是完全对啊，这得分人。”
文华说：“你能想明白就好，以后也别再给他送东西了，虽然是你硬塞过去的，但也没见他扔了或者还给你啊。”
杨珍珍也说：“是啊，我上次看到你给他特意送的爱心早餐，他还给别的女生吃呢，你也别说大家一分享，我看见的三次，都是许如松和那个大三的学姐，叫什么来着？”
珞沉：“叶羽灵。”
“对，就是她，听说许如松在追叶羽灵，但叶羽灵没答应他，你们三个也是绝了，一个追着一个跑，还没有一个能追成功的，也是叶羽灵不喜欢女生，不然你们三个能形成一个闭环了，哈哈哈。”说着说着杨珍珍就把自己逗笑了。
剩下的人都笑起来，王婷开玩笑的说道：‘哎，珞沉，要不你试着去勾引一下叶羽灵吧。哈哈哈哈哈。’
珞沉被气笑了：“滚，赶紧下来洗漱，我请你们去吃大餐。”
“好耶。”众人欢呼，立即开始打扮。
中午，珞沉带着三个好朋友去了她家开的中餐厅吃饭，筱叶居是金妈妈怕珞沉在学校吃不好，就开在学校跟前的，让女儿随时可以吃到自己想吃的，本来打算开到女儿毕业后就关了。
但厨师的手艺太好了，因此在这一块儿还是很受欢迎的，金妈妈将餐厅的收益都给了珞沉，因此除了每个月家里的零花钱，她有了一笔额外的进账。
吃完饭后，珞沉还打包了一份这里的八珍糕，几人说笑着走在路上，珞沉不禁感叹，她自己毕业三年了，再次感受到学生时代的氛围，简直有些想哭。
这时王婷的声音传来：“哎，前面是许如松和叶羽灵吧，他俩要过来了。”
珞沉看过去，两人聊得很开心呀，为什么女主不接受男主呢？
而男女主那边也看到了珞沉：“如松，金珞沉来了，手里可能是给你带的点心，还是筱叶居的八珍糕，大手笔啊，一盒子一百多呢。”
许如松也看到了，烦躁的皱起眉头：“又来了，每次拒绝她就像听不懂一样，第二天拿点吃的过来继续纠缠，我不要还硬要塞给我，扔了吧还浪费粮食，不扔吧我又吃不下去别人应逼我吃的东西，那样再好吃的东西都味同嚼蜡。”
叶羽灵轻笑道：“好了如松，人家学妹的一片心意呢，要是真推不掉，那就尝尝呗，反正是她自己要给你的，正好我也想尝尝筱叶居的八珍糕，她们说很好吃，就是太贵了，我现在也是因为要为明年的创业攒钱，不然也想去买一盒尝尝，今天到是沾了你的光了。”
许如松一听，宠溺的笑了笑，说道：“那就尝尝吧，希望她能识趣一些，别再缠着我了。”
两拨人马面对面站着，许如松露出个无奈的表情，声音里透着不耐烦：“金珞沉同学，我都说了我不喜欢你，你别再缠着我了，你手里的糕点自己拿回去给室友分吧，别再给我了，我不会要的。”
珞沉：“......”
王婷：“......”
文华：“......”
杨珍珍：“......”
珞沉有些无语，但又趁机故作伤心的说道：“学长，对不起，以前是我太自以为是了，以为付出努力就一定能得到回报，因此给你添了很多麻烦，我向你道歉，从今以后我不会再缠着你了，你放心吧。”
许如松一愣，他以为又得和金珞沉纠缠半天，没想到金珞沉会说出这样一番话，是真的放弃了还是换策略了？
“呃，学妹你能这么想就对了，咱们这么好一座学校，里面的优秀人才非常多，你一定能遇到自己的真命天子的。”
珞沉点点头：“嗯嗯，那学长学姐继续忙吧，我们还有事，先走了。”
说完四人就走了，许如松下意识看了一眼珞沉手里的八珍糕，这一眼就被珞沉发现了，心中冷笑这个男主不想要她，到是想要她的东西啊，估计也是原主长年累月惯下的毛病，人家不接受她还一个劲的送各种东西，这才养成男主拿她的东西觉得理所当然，这一下子不给了还不习惯。
走出一段路后，文华说道：“你们看到了没有，许如松脚上穿的是珞沉前段时间给他买的那双三千多块钱的鞋呢。”
王婷说：“看到了，手腕上还有那块儿八百块的表呢，我去，不是不要珞沉的东西吗，怎么还穿戴出来呢。”
杨珍珍也说：“可不是，这还是珞沉怕伤了他的自尊心，特意买便宜了呢，这要是按照她自己的消费水平，那得多少钱呢。”
文华看珞沉问道：“你追求他的这半年花了多少钱，你还记得吗？”
珞沉粗略计算了一下，顿时瞪大眼睛说道：“我艹，两万多呢。”珞沉心在滴血，两万多块钱竟然也没把这个男人拿下，那是两万块钱啊，抵她一个月的工资呢。
王婷说：“那还好，不算太多，以后别当冤大头了，这要是你俩成了，那你给花点儿无所谓，但现在是钱花出去了人没得到，这叫什么事。”
其他几人点点头，这几人能在一个宿舍里，都是家里不差钱的主，虽然可能没有珞沉家有钱，可一个月五六万的零花钱还是有的。
珞沉赶紧点头：“对，以后再不给他花了。”
珞沉发誓，男女主别想从她身上得到一毛钱。
见珞沉走了，许如松久久回不过神来，还是叶羽灵叫了一声才回过神来。
“现在你不用担心了，她以后再不会来缠着你了。”
许如松冷哼道：“希望如此，千万别是欲擒故纵。”
之后是许如松自掏腰包给叶羽灵买了一盒八珍糕。
