第3章 送钱的豪门大小姐 3

第二天珞沉就回家和父母说要转去金融系，金妈妈萱语一惊赶忙问道：“宝贝，怎么了突然要转系？你以前不是最爱音乐了吗？”
爸爸金时光也问道：“是啊，发生什么事了？”
珞沉认真的说道：“我要接手公司。”
金家父母看着女儿，金时光放下手里水杯问道：“为什么突然有此念头？”
“爸爸，外人靠不住，从古到今都有很多凤凰男靠着岳父家的势力功成名就之后，立马踹了妻子去找其他女人，我不想为他人做嫁衣，靠人永远靠不住，只有自己学到手的本事才不会被人夺走。”
萱语担忧的看着女儿问道：“珞珞，你是遇到什么事了吗，你告诉妈妈是不是有人欺负你了？”
珞沉叹了口气说道：“爸爸妈妈，自从咱们在我上大学时商量好为我找一个能管理公司的丈夫后，我就一直留意着大学里面家境贫寒，能力突出的男生，而且我也找到一个，可是人家根本对我不假辞色，哪怕我曾经和他说咱们会帮助他，他的人生可以少走二十年弯路，可人家依然不接受我。”
金时光冷哼一声：“那是这小子没有受到社会的毒打，等他知道社会的艰难后他就会为他现在所做的决定后悔了。”
珞沉神色认真的说道：“是啊爸爸，在没有遭受磨难之前，这些优秀的人都是骄傲的，他们根本不会做一个上门女婿，只有那些不思进取，想走捷径的歪瓜裂枣才会对我趋之若鹜，可当一个人愿意为生活低头的时候，他们已经是被摧残过的人了，到那时我得到的就不是一个完美的人了。”
珞沉的话让金时光和萱语沉默了，这是他们没想到的，优秀的人都有自己的傲气，不会卑躬屈膝的去讨好岳家。
金时光叹了口气：“你真的决定了？管理公司很辛苦的。”
“是，我决定了，只有我优秀了，才有资本去找一个同样优秀的灵魂伴侣，而不是一个用钱堆出来的二十四孝好老公。”
“好，我答应你，这件事我去帮你办，你休息一天，然后周一直接去金融系上课吧。”
珞沉开心的抱住爸爸：“谢谢你爸爸，你最好了。”
金时光欣慰的拍了拍女儿的手：“你也很让爸爸骄傲。”
萱语却心疼的问道：“珞珞，你真的想好了要放弃你喜欢的音乐？”
珞沉说：“音乐我从小学，现在也算小有成就了，但我现在有了别的追求，妈，人这一辈子不是只能追求一个梦想的。”
萱语微笑的说：“我是怕你以后会后悔，但你自己能想清楚就好，妈妈支持你。”
周一，整个寝室都知道珞沉转系了，文华恨铁不成钢的指着珞沉，气的脸都红了：“金珞沉，你能不能有点出息，我以为你真的放下了，可这才消停了两天你就直接连自己的系都转了，你就那么喜欢那个许如松？”
珞沉讨好的笑了笑：“没有喜欢他，真的是我自己想去学的。”
杨珍珍也恼怒的骂道：“你放屁，你就是追着许如松去的，我告诉你以后要哭嚎你就给我滚出宿舍哭去，我们再也不奉陪了。”
王婷根本连话都不想和珞沉说。
珞沉哭笑不得只好认真解释道：“你们冷静点，我真的不是因为许如松才转系的，我是以后要接手我们家的公司才去学的。”
杨珍珍狐疑的看着她：“真的？”
珞沉赶紧点头：“当然是真的了，我家那么大个公司，我爸妈就我这么一个独苗，我不接手那我家公司怎么办啊。”
文华戳了一下珞沉的头：“你最好是说真的，再让我发现你去死皮赖脸缠着许如松，我就再也不管你了。”说完拿起书去上课了。
剩下的两个人也一起去了，再不走就迟到了，今天本来是要一起去上课的，突然珞沉放了颗炸弹，炸的她们满眼冒金星。
看着三人都走了，珞沉松了口气，也开始收拾自己金融课程的书，她的课是第二节。
到了课堂，和老师打过招呼，珞沉开始了她大一的课程，幸亏现在是刚开学，不然她还得补上一大堆的课。
下课的时候刚好碰到许如松，许如松诧异珞沉为什么在这栋教学楼，她不是该在艺术楼上课吗，一想到难道珞沉又死性不改的追过来，许如松脸色变得很难看。
许如松的室友魏明明看到珞沉问道：“金珞沉，你怎么跑这来了，来这儿找松哥吗？”
珞沉笑着回答：“我转来金融系了。”说完就走了，
魏明明看着头也不回的人，笑问道：“可以啊大帅哥，小美女都追到这来了，还为你转系了，你不考虑一下收了？”
许如松瞪了他一眼，大声说道：“我不喜欢她。”
这一声吸引来很多注目礼，魏明明一惊，赶紧拉着许如松往外走：“不喜欢就不喜欢，你小点儿声啊。”
许如松甩开魏明明，直接去找叶羽灵一起吃饭。
叶羽灵看着气恼的许如松好奇的问道：“如松，发生什么事了？”
许如松语气穿满了厌恶说道：“我以为金珞沉放弃了呢，可是这个女人这个星期转到金融系了，还在我对面班级跟着大一上课，真是阴魂不散，好好地一个女孩子不好好学习，就知道死皮赖脸的纠缠男人。”
叶羽灵脸上也是一言难尽，最后笑道：“好了如松，别生气了，那些个富二代不就是仗着家里有钱才敢为所欲为吗，他们就是认准了能靠着家里混吃等死一辈子才这么肆无忌惮的不把心放到学习上，而是去乱搞男女关系。”
许如松看着叶羽灵碗里的素菜，有些心疼，这么优秀女孩子为什么要受金钱的束缚，不能展翅高飞，而金珞沉家里有钱明明能做出一番事业，却每天不思进取，只知道情情爱爱的，真不公平，要是羽灵有这么好的家室，现在一定很成功，这样好的家室放在金珞沉这个女人身上简直是暴殄天物，是浪费。
