第4章 送钱的豪门大小姐 4

之后的时间里，珞沉在金融系上课，因为有系统出品的初级金融学的加持，珞沉就像开了窍一般，学业一路顺利的进行着，让老师们刮目相看，本来因为是音乐系转来的学生，老师有些看不上，现在完全没有这种想法了。
珞沉发现她上课或是学习的时候不走神了，注意力非常的集中。
为了不受舍友的打扰，每天珞沉都在放学吃完饭后直接去图书馆学习，这个时候的图书馆自习室几乎没有人，也就那么几个大四的想考研的学长和学姐。
再来的第一天，珞沉沉浸在知识的海洋里，突然被手机铃声吵的回过神来，一接电话是文华给她打的电话，说寝室楼门马上要锁了，查寝的也快来了，让她赶紧回来，珞沉吓了一跳马上收拾东西，抽空看了一眼手机已经十点十分了，十点半锁门，珞沉飞速跑回宿舍，刚好碰到宿管部的人。
也就是那天晚上让珞沉意识到，她不知不觉的学习了整整四个小时，而且没觉得累，还有一口气跑回宿舍，也不是气喘吁吁的，这让她欣喜不已，从那天起，她每天早上起来去跑早操锻炼自己的身体，下午吃过饭去图书馆学习，为了不被锁在宿舍外面，她请了室友们一顿饭，让她们三个每天晚上轮流给她打电话，叫她回宿舍。
半个月之后，各个社团和学生会开始招人，许如松作为篮球社社长，一大早就去摆场地，魏明明也是篮球社的，跟着许如松一起去。
摆放好后，魏明明问道：“我要去买卷饼，你们谁吃？”
有几个人说要吃，许如松不说话，魏明明一把搂住他的脖子，贱兮兮的问道：“许总，小美女是不是一会儿来给你送早点啊？”
许如松给了他一手肘：“我和金珞沉不熟悉，不会要她的东西。”
魏明明：“是吗，可你挡不住小美女如火般的热情，你已经有半个月躲着她了，我猜她已经忍不住要来投入你的怀抱了，你要做好准备啊，你今天可是得一直待在这啊，社长大人。”
说完魏明明笑着跑去食堂，不一会儿就带了四五个卷饼分给等着的几人，看着许如松手里什么都没有，魏明明一挑眉：“小美女的爱心早餐还没送来啊，她不会是找不着地方吧。”
许如松白了他一眼没说话，到了上午十点多，许如松饥肠辘辘，魏明明也用手挡着太阳，突然看见珞沉手里拿着一个三明治走过来，魏明明拉了拉许如松说：“你的早餐来了。”
许如松立马将身子转过去，不看珞沉，等了半晌也没听到动静，正想着怎么了，突然感觉到有人扯自己的衣服，许如松烦躁的扭头呵斥道：“我不要你的东西，别烦我。”
结果发现不是珞沉而是魏明明，魏明明有些尴尬的说道：“小美女根本没过来，是有学弟询问咱们社团的事。”
许如松脸上也闪过一丝尴尬，立马掩示好开始介绍社团。
就这么连着三天的招新会，魏明明期待的场景没有发生，珞沉根本没来，而许如松也神色萎靡，魏明明说道：“金珞沉是不是真的放弃追求你了？”
许如松一顿，说道：“最好如此。”
魏明明拍了拍许如松的肩膀，叹了口气说道：“兄弟啊，我既希望你能接受金珞沉，这样你的人生能少走二十年弯路，又担心你往后余生对着岳父家卑躬屈膝，再也抬不起头来。”
许如松冷哼一声：“好男儿凭本事凌空展翅，哪里需要别人的恩惠，我又不是那没本事的人，早晚凭借自己的实力，让人高攀不起我。”
魏明明撇了撇嘴说道：“那就预祝你成功吧，但是，苟富贵勿相忘啊许总。”
被他们讨论的珞沉现在哪里能想得起许如松，每日都沉浸在知识中，短短的一个学期已经把大一一年的课程完成了，她和老师申请下个学期直接开始大二的课程，老师也没说什么就同意了，学校对于好学生是宽容的，只嘱咐珞沉这个假期把大二上学期的课程补上，然后到考试的时候会通知她的。
看到女儿的成绩，金爸爸和金妈妈高兴得不得了，这就说明以后珞沉是能撑起公司的，在这之前的担心都烟消云散了。
而许如松以前和叶羽灵一起分享的美食和一些送给叶羽灵的礼物都是珞沉硬塞给他的，他转头在送给叶羽灵刷好感，但自从这学期珞沉不送了，许如松也没有太多的钱去买昂贵的食物和礼物，也就不能在叶羽灵跟前刷好感了。
上一世因为原主的关西，许如松借花献佛，和叶羽灵达到了暧昧的地步，可这学期也仅仅是让叶羽灵有了一丝的好感，人家一心想创业当女总裁，也就不会把精力放在谈恋爱上面。
新学期开始，刚来学校的很多学生太久没见出去一起聚会，逛街什么的。
许如松也和篮球社玩的好的学弟们一起出去，有个学弟提议去买几身衣服新学期穿，几人进了商场逛到男装。
许如松看上一件外套，但一问价钱一千三，顿时松手不要了，跟在后面的学弟疑惑不解，他上学期看这位学长穿的都是名牌衣服，一件就有小一千块钱呢，还有手上那块儿八百块钱的手表，他一直觉得学长很有钱的，也就这么和其他人问出来了。
那些知道许如松情况的就悄悄的站在后面给小学弟科普，以前有个千金小姐追求许如松，送了很多昂贵的礼物，但许如松不答应人家的追求，人家就不追了，自然礼物也就不送了。
小学弟震惊，学长收了人家礼物没有答应人家吗？
学长点头是的，又解释道那不是许如松自己收的，是千金小姐自己硬塞给许如松的。
小学弟疑惑地看着学长，就算是硬塞的，他为什么要穿出来，让人还给人家或者再狠心一点，直接扔到垃圾桶，这样也让那个大小姐死心啊。
学长想了想，呃，嗯，应该是不想浪费吧，但许如松学长为了让大小姐死心，把大小姐送的好吃的送给自己的心上人吃了。
小学弟再次震惊，好主意，然后闭嘴走人。
