第8章 送钱的豪门大小姐 8

忙了两个月，终于到过年的时候，金珞沉给公司员工发了福利然后就回家去了，萱语看着女儿心疼的说道：“宝贝你都瘦了，不都让你过完年再去上班了，你怎么还没放假就去了，这一忙就是近两个月。”
珞沉听着妈妈的关心心里暖暖的，看着爸爸虽然手里拿着报纸但心思也在自己这里，珞沉感觉这两个月的辛苦根本不算什么：“我本来打算去公司看一下，计划一下年后的发展方向，可谁知道一进公司就开始忙起来，一忙就忘了时间，一晃神两月过去了。”
金时光放下报纸说道：“一个小公司也值得你费心，赶紧换身衣服下来吃饭吧。”
珞沉看着爸爸这副不在意的样子，也没说什么，等公司做起来，一定给爸爸一个惊喜，至于为什么能这么笃定她能把公司做起来，是因为她又向装死的系统赊了中级经济学和高级经济学，两个一共花了三百积分。
自从有了这两本书，珞沉感觉管理公司没有那种吃力感了，系统出品还是很给力的，年后找个机会，精良版《武林风云》就要上市了，主题曲定了粉丝最多的墨城来演唱，后续还有八首人物单曲，珞沉打算分下去给其他几位主播，当然这里面肯定得有珞沉一手提拔上来的弘钰一首。
弘钰真没让珞沉失望，凭借能说会道的段子出圈了，让更多的人听到他的歌声，就这么短短两个月，粉丝已经破十万了，虽然不算很多，但在天音娱乐这个不受重视的小可怜公司里也算不错了，墨城粉丝才五十万，可怜的小公司连个百万粉丝的主播都没。
这个春节，珞沉跟着爸爸妈妈认识了许多生意上的合作伙伴，这也让众人知道金家的下一任继承人是谁。
到了十五这天，金家的世交叶家要来做客，一大早珞沉就被叫起来打扮，说是有客人来不能失了礼仪，珞沉穿戴好后，就下楼来等着，因为是过年，珞沉玩心大起穿的非常喜庆，红色的连衣长裙，配上一条珍珠项链，头发弄成哪吒同款的丸子头，头上还帮上了两个小铃铛发饰。
一下来就吸引了爸爸妈妈的目光，看着可可爱爱的女儿，金时光虽然觉得有些不妥但也没说什么，萱语稀罕的拉着珞沉看了半天，除了幼儿园的时候，女儿再没这样打扮过。
珞沉无聊之时又在工作群里发了个大红包，收获了一众帅哥美女和屌丝的感谢和祝福。
很快客人就来了，来的是金时光的好朋友叶文轩和他的两个儿子叶嘉禾和叶嘉玟，叶夫人几年前已经去世了，现在叶嘉禾接手公司，叶文轩已经闲下来了，就到处找好朋友玩，但金时光因为还没培养出来继承人，所以现在还很忙，也就过节期间他们两个老朋友能见一面。
叶嘉玟是个艺术家，他的画挺有名气。
两家问了个好，萱语就打发珞沉去招待叶家兄弟，珞沉和叶嘉禾客套着，叶嘉玟一句话也不说就那么看着两人瞎客套，眼睛一直盯着珞沉的头上的两个小丸子，和那一对轻微摇晃的小铃铛。
然后拿出包里画板开始动手画了起来，聊天的两人听到动静，珞沉看了一眼叶嘉玟，心想大过年的出门做客还不忘那画板，真不愧是艺术生。
叶嘉禾宠溺的看了看弟弟，解释道：“我弟弟就这性格，只要一有灵感立马开始动手，所以他身上经常带着画板。”
珞沉其实想看看叶嘉玟突然之间有了什么灵感，但不好意思凑过去，只能和叶嘉禾继续聊天：“艺术家的世界普通人不懂，不过他们笔下的作品却令人震撼，就那么一幅静止不动的画，却像是有千言万语一样，诉说不尽。”
“我听说珞沉你是学音乐的，也算个艺术家了。”
“嘉禾哥哥太高看我了，哪里算了，学了一半半途而废了，比不得嘉玟哥哥从一而终。”珞沉眼睛一直盯着叶嘉玟的画板，想知道他画了些什么，可叶嘉玟堵得严严实实的她看不见，只有听到一声嘉玟哥哥的时候抬头看了一眼珞沉。
看叶嘉玟没反应，珞沉把凳子往叶嘉禾身边挪了挪，悄声问道：“嘉禾哥哥，你能透露一下嘉玟哥哥的一幅画多少钱吗？”
叶嘉禾眉头一挑问道：“你要买啊？”
“不是我就好奇。”
叶嘉禾说：“一般的十几万一幅，好一点的几十万一幅，价格最高的一幅花丛漫舞卖了八十多万。”
珞沉深吸一口气，好值钱啊。
叶嘉玟抽空看着珞沉的不经意间露出的震惊小表情，偷偷的勾起嘴角，看起来心情不错，叶嘉禾也看看到了弟弟微微地笑意，心里闪过一个念头。
萱语叫他们吃饭，三人站起来准备去客厅，叶嘉玟画板上的画没有固定好，突然掉下来了，三人看去画上画的是珞沉。
顿时气氛凝住了，叶嘉玟手忙脚乱的赶紧将画捡起来，有些不知道该往哪儿放，珞沉也不知道该说什么，还是叱咤风云了一年的叶嘉禾开口解围：“嘉玟是觉得自己空手上门不好意思了，就现场画了一幅画送给珞沉当礼物了吧。”
叶嘉玟也立马反应过来把画递给珞沉：“是，送，送给你，希望你能喜欢。”
珞沉接过话，看着栩栩如生的画，开心的对着叶嘉玟说道：“嘉玟哥哥谢谢你，我很喜欢。”
叶嘉玟看着面前女孩的笑颜，一时呆住了，还是叶嘉禾咳嗽一声才把两个人唤回神，珞沉守好画就带着两人去餐厅，叶嘉禾看着弟弟通红的耳朵，上手拍了拍弟弟的肩膀。
一到客厅，最先看到的那一桌子叶家带来的礼物，珞沉心里有一丝悸动。
看着饭桌上留下的三个位子，叶嘉禾抢先坐到萱语身边：“阿姨，我好久没见您了，可想您家的饭菜了，小时候最爱您做的小点心了。”
珞沉看了一眼挨着的两个位子，犹豫了一下就坐下了，叶嘉玟紧随其后坐在珞沉身旁。
一顿饭吃的宾主尽欢，临走时叶嘉禾看弟弟没动静，立马说：“珞沉，咱们加个联系方式吧，以后常联系。”
珞沉也觉得好，两人交换了联系方式，叶嘉禾看着叶嘉玟眼巴巴的盯着他看，头一扭走了。
