第9章 送钱的豪门大小姐 9

年后四月份，游戏已经万事俱备，珞沉把爸妈给的压岁钱都拿出来，买了一波宣传，然后安排墨城录好主题曲，天音娱乐各大主播也在直播间宣传了《武林风云》这部游戏。
一时之间反响不错，到四月十八日，手游《武林风云》正式上线，精美的场景和人物形象，饱满的故事线的自由度极高的玩法吸引了一大波粉丝，由墨城演唱的主题曲也受到了人们的欢迎。
上线短短半个月玩的人数破了两个亿，热度持续增高，墨城也顺利突破百万粉丝，成了公司里面的第一个粉丝破百万的主播。
上线两个月后，珞沉思考着剩下的人物单曲可以出了，就安排其他八个主播开始录制歌曲。
想着就这么出个歌曲似乎太单调了，这时弘钰提议不如让他们扮演这八个不同职业的人物，拍成MV放出去。
珞沉眼前一亮，立马同意了，还好这两个月赚回本了，不然珞沉还真没有这么多钱搞这些花里胡哨的东西。
MV拍出来后，一个接着一个上，弘钰等八位主播借着这一波红利集体突破百万粉丝，此时的墨城已经三百万粉丝。虽然不算多，但也算一次进步了，都在往好的方面发展。
这不仅吸引了粉丝，还吸引了一大批商务，珞沉立马开始安排直播带货业务，主播们赚的多了，自然更加卖力的涨粉带货。
有了更多的启动资金，珞沉立马招收了一批音乐制作人，打造属于自己公司的歌曲。
刚忙完这一波已经八月份了，明梵突然来找她，告诉她游戏交给运营组维持，他要闭关开发新游戏，如果没有什么天塌下来的事请所有人不要打扰他，包括身为老板的珞沉。
珞沉只能点头，有这么个两耳不闻窗外事一心投入制作中的大神，珞沉的天音娱乐只会有更多的业务，她当然要为这种有才的大神弄最舒适的工作环境。
这天，金时光突然打电话让珞沉回家吃饭，一进家门就发现叶家父子三人坐在客厅里。
见她回来，叶嘉禾立马热情的和珞沉打招呼，还把珞沉给爸妈买回来的礼物顺手接过放在桌子上。
“珞珞辛苦了，这半年我可是听说天音娱乐的业绩到了一个新高度，人们都在夸你呢。”
叶嘉禾的热情让珞沉有些不知所措，她身边还从没有出现这么热情的男人呢，尴尬的笑了笑道了声谢。
两人的互动看在双方父母眼里，互相使眼色，所有人都很开心，只有坐在角落里的叶嘉玟有些心里不舒服。
看着哥哥游刃有余的和逗珞沉开心，他的失落不已第一次恨自己这么的沉默寡言。
坐到桌上，边吃饭，叶嘉禾边问：“珞珞有男朋友了吗？”
叶嘉玟悄悄听着，心里期待着什么，又害怕什么，自从上次来金家做客，珞沉幼稚的打扮让叶嘉玟感到新奇，这个形象就被印在他脑海中。
刚开始还好，只是偶尔出现在他的脑海里，可随着《武林风云》的上线，金珞沉这个名字被经常提起。
叶嘉玟也再玩儿，这样就关注的多了，今天再次见到这个还没毕业的女孩儿和他哥哥有说有笑的，叶嘉玟不知怎么了就很在意，不自觉的就想关注珞沉。
“没有呢？”珞沉轻声说道。
叶嘉禾吃惊的笑道：“真的假的？咱们珞珞又漂亮能力又好，身边追求者很多吧，没有看上眼的吗？”
珞沉不好意思的笑了笑：“还真没有什么追求者，我每天忙的脚不沾地的，没有时间谈恋爱。”
叶文轩笑着开口：“我这半年可是就听人夸老金家闺女了，能把一个快倒闭的小公司做起来，很了不起了，我听说老金你一点帮助都没给，是不是真的啊？”
叶文轩确实没听到金时光帮忙的消息，就过年的时候把女儿介绍给几个生意上的合作伙伴，之后听他们说金时光在没出过面。
金时光心里得意，但面上不显：“嗨，我本来让这丫头进公司的，可谁知她非要去接手那个小公司，我不就想着等这丫头碰了壁就自己回来了，可谁知道这丫头还真做出点成绩了。”
叶云轩：“你个老金，人老成精，这半年真是春风得意了吧，这么优秀的闺女也不知道以后能便宜了谁家啊。”
叶嘉禾也恭维道：“可不是，珞珞这么优秀，有什么要求吗，我看看我.....身边有没有合适的朋友介绍给你啊。”
珞沉仔细想了想说道：“咱们这样的人家不差钱，所以我打算找个灵魂伴侣。”
叶嘉禾一时有些犯了难，灵魂伴侣是什么样的伴侣，这个标准可不好评啊。
桌上的长辈看着珞沉和叶嘉禾的互动，都心里有了数也没再提这个话题，只有叶嘉玟一个人坐在那里若有所思。
吃完饭后，叶文轩被司机送回家，叶嘉禾也要回公司，顺路送叶嘉玟回画室，路上叶嘉玟问道：“大哥，你喜欢珞沉吗？”
叶嘉禾说道：“就那样吧，你怎么想起来问这个了？”
叶嘉玟说：“爸爸和金叔叔似乎在撮合你俩，我就想问问你喜不喜欢人家。”
叶嘉禾放松身体：“谈不上喜欢，商业联姻更看重利益，以后面上过得去就行了。”
叶嘉玟有些生气：“大哥既然不爱珞沉，为什么要去撩拨人家，你看中利益，没准儿人家想要感情呢。”
叶嘉禾斜睨了弟弟一眼，转过头偷偷笑了笑，又转回来不在意的说道。
“她现在还小，所以幻想着甜甜的恋爱，可你看着吧，若是这两年遇不到爱情，那她早晚会屈服于利益。”
叶嘉玟不想再和大哥说话，喊停车，他要下车，叶嘉禾就像专和他对着干一样，就不停，非要把他送到画室去。
看着气呼呼的弟弟，叶嘉禾眼里的戏谑藏都藏不住，希望刺激一下这个弟弟能开窍吧。
这半年他一直等着叶嘉玟来问他要珞沉的联系方式，可这小子挺沉得住气的，因此他就让人在弟弟耳边说珞沉多么优秀，这小子终于有点反应了。
