第10章 送钱的豪门大小姐 10

珞沉这边事业红火，而许如松和叶羽灵这边就不太好了。
许如松从乔乔这里得知弘钰就半年时间粉丝积累到了好几百万，还经常开直播带货，一个月月入十几万呢，已经听说要在这里买房了。
叶羽灵在一家广告公司做了个小职员，一个月就三四千的工资。
许如松自从毕业后就在实习的公司里转正了，一个月也就三四千左右吧。
在金碧辉煌的兼职已经辞掉了，因为他要经常加班，两人加起来除掉房租和日常开销也就攒个两千左右，加上之前两人攒的，也就三万元左右。
叶羽灵每天都很焦虑，就这么点儿钱够干什么，她想创业但她现在什么都没有。
这么一点钱租个稍微大一点儿的工作室就全没了，更别说还有各种制作广告所用的设备，那些东西更贵。
还有客户来源等一系列问题都因为没有钱而解决不了。
因为这个叶羽灵在公司工作的也不上心，上司也是看她不能顺眼。
本来觉得挺有工作能力的一个人，怎么招进来后工作态度就不认真了呢。
许如松这段时间看着叶羽灵的状态心疼不已，就想着出去找些投资商，可是现实打败了他，没有作品没有人脉他连人家公司门都进不去。
晚上回到出租屋，看着叶羽灵满脸愁绪，许如松想到了珞沉曾经的提议。
“要不我去找金珞沉吧，我答应她的追求，她来出资给你创办公司。”许如松终于说出这句话，不知为什么说完之后心里松了口气。
叶羽灵惊讶的看着许如松问道：“你...你怎么突然想起这个了，你不是讨厌金珞沉吗？”
许如松握住叶羽灵的手说道：“我们只有这条路走了，她看重我的工作能力，而我们需要她的钱，互惠互利的好事。”
叶羽灵现在已经和许如松在一起了，可听到男朋友为了她的梦想委屈自己去和别的女孩谈情说爱，她的心就痛的不行。
一边是自己的梦想一边是心爱的男友，她不知道怎么做抉择。
许如松看出叶羽灵的挣扎，安慰道：“没关系，只要你好，我就开心。”
“可这样对金珞沉不公平吧，你都不爱她。”叶羽灵感觉这么做不太好。
许如松不在意的说：“她家公司缺一个管理的人，而我有能力长得又不错，她才认定了我，我去帮她管理公司，多帮她赚些钱也算是补偿她了。”
叶羽灵眼里闪过一丝挣扎，没有说话，许如松继续说道。
“像金珞沉那样的大小姐感情不专一的，没准儿就是看我好拿捏才来找我，到时候我帮她管理公司那她就有更多的时间在外面吃喝玩乐了，虽然我不爱她，但能帮她管理好公司，这么算来还是她赚了，”
“等咱们欠她的债还完了，我就回来帮你，以我的能力很快的，到时候三倍还她钱，咱们也不理亏。”许如松说道
叶羽灵红着眼睛点头答应了：“好吧，如松，难为你了，我一定等着你。”
许如松抱住叶羽灵，两人互诉衷肠，之后就是情到深处自然浓。
这一幕珞沉是不知道了，忙碌的她这几天收到一个礼物，是叶嘉玟的一幅画，上面画着一只凤凰，凤凰很威武也很高贵，睥睨着天下。
珞沉一眼就喜欢上了，便给叶嘉禾发了信息向他要了叶嘉玟联系方式。
叶嘉禾惊奇的发现竟然是珞沉来问他要弟弟的联系方式，连忙发过去，眼里闪着八卦我，问道：‘珞沉，你怎么想起我弟来了？’
珞沉那边很快回信：‘嘉玟哥哥送了我一幅画，我想请他吃饭感谢一下，对了能告诉我他喜欢吃什么吗？’
叶嘉禾心里激动啊，终于有动静了：‘他什么都吃，你就挑你喜欢吃的就行。’
珞沉给他发了个感谢的表情包，然后去联系叶嘉玟。
两人决定吃海鲜，等珞沉开车到餐厅的时候，叶嘉玟已经坐在那等着了，穿了一身高定西装，手边还放着一捧花。
珞沉走进一看，惊呆了，这么正式吗，在看她穿了一条休闲的裙子就来了，一时之间纠结着要不要赶紧回去换一下。
那边叶嘉玟已经看到她了，立即走上前来打招呼：“珞珞，你来了，快坐。”
然后把手里的花递过去：“送你的，希望你能喜欢。”
“谢谢你，嘉玟哥哥。”珞沉接过花看了一眼就放在一边了。
气氛有些尴尬，两人都不知道要说些什么，还是珞沉有近一年的工作经验才主动开口聊了起来。
随便说了两句，珞沉就把话题转到叶嘉玟送的那副画上，到了擅长的领域，叶嘉玟的话匣子才打开。
滔滔不绝的说着关于艺术的话题，而珞沉本人也对艺术很感兴趣，两人这一晚聊的很开心，关系拉近了不少。
结束后，珞沉开车把叶嘉玟送回家，约好下次带叶嘉玟去她的公司看看，就走了。
等到珞沉闲了之后，第一时间带着叶嘉玟来天音娱乐参观，还看了游戏的绘图制作，叶嘉玟给了不少建议，这让珞沉很开心。
两人回到办公室，后面的员工都在八卦老板和大画家是什么关系。
聊了没几句，秘书上来说：“老板，外面有个叫许如松的人来找你，说是你的学长，见不见？”
珞沉有些好奇，快一年没见了，男主怎么想起她了，于是说道：“让他进来吧。”
叶嘉玟想起身离开，被珞沉拦住了，说。
“你先进休息室歇会儿，我很快就聊完了，然后咱们一起去你画室看看，我早就想去看看几十万的画长什么样了。”
叶嘉玟开心的说好，然后拉开休息室的门进去了。
许如松一路走来看着天音娱乐，他打听到这只是金氏集团下面的一家小公司，心里就有了几分自信。
金珞沉是真的没能力啊，不然怎么会待在这么个小小的娱乐公司里面呢，早就进她家大公司了。
想必这次的提议金珞沉一定会欣喜的答应下来。
