第370章 替负心汉养孩子的青梅 7

这件事林翼泽和唐语姚现在还意识到，两人还坐在悦来客栈里等朋友的消息呢。
刚开始还有消息传来，一个月后，他们发现几乎没有消息传来了，两人还纳闷呢，怎么回事，难道朱嘉钰谨慎起来了？
还是杨毅年长一些，看得明白这些事情。
于是就找来了唐语姚和林翼泽说道：“林兄弟，语姚妹子，虽然咱们现在干的是利国利民的大好事。
但是无论做什么也得花钱啊，咱们托人打听消息，调查奸逆，都是得拿银子开路的。”
两人这才反应过来，都是刚出江湖的人，这事是第一次遇见。
可是想到两人手里的钱，光够两个人的花销，再多也拿不出来了。
唐语姚想到朝廷，立刻高兴的说道：“对了，咱们既然都是给朝廷办事的，那自然能吃皇粮啊。”
林翼泽也想起来了：“对啊，我现在就把这件事上报刘大人，向他要些钱给兄弟们。”
杨毅想说什么，但是最后还是没开口，希望他们能尽快要来钱吧。
不然好不容易找来的人就全走完了，下次在想让人家帮忙就不好请了。
珞沉这边回到峄岛，立刻就去找她娘，水凝玉看着一走四个多月没回来的女儿，一把抱在怀里。
“珞珞，你信里说的，到底是怎么回事？”
“就是你看到的那样子啊，林翼泽移情别恋了，还想坐享齐人之福。
一下娶了我们两个，还教训我，要我大度一些不要欺负那个女人。”
水凝玉皱起眉头：“这孩子小时候看着挺好，这长大怎么这么不老实啊。”
“可能是他的本质就是这样吧，贪花好色。”
“那你决定放弃他了？”水凝玉是知道自己女儿非常喜欢那小子的。
珞沉点头说道：“是的，我要放弃他。
我堂堂峄岛大小姐，家里还有皇上赏的匾额‘侠义之士’为什么要养着丈夫，婆婆和小妾。
还得委屈自己对着人和颜悦色，我又不是有病。”
水凝玉确定女儿心意后，就让人以后断了和林家的交往。
林母在家待到端午节那天都没有等到峄岛的礼物送来，心里还纳闷呢。
紧接着就得知自己送出去的礼物被峄岛退回来的消息。
一起的还有一封信，说以后就不要来往了，还说自己的儿子被一个女人勾引，欺负珞沉呢。
一时之间林母坐不住了，过完端午的第二天，就找人送她去了峄岛。
正是艳阳高照的天气，下人突然来报，说林夫人来了，珞沉和水凝玉对视一眼，不知道这个女人来干什么，便让人请进来。
林母一进大厅，看到坐着等她的珞沉母女，心里有些慌张，镇定了一下，满面笑容的走了上来，一把抓住珞沉的手说道：“珞珞，好久不见，伯母真是想死你了，你又变漂亮了啊。”
林母满意的打量着珞沉，这么好的姑娘，为什么自己儿子要和那个孤女在一起。
“林伯母好。”珞沉淡淡的打了个招呼，把手抽了出来。
水凝玉虽然知道林翼泽辜负了女儿，但是也没有为难，微笑的问道：“嫂子怎么有空来这里啊，翼泽没有回去陪你过端午吗？”
“别提那个臭小子了，心早就野了，忘了家里有个娘等着他回来。”林母不高兴的抱怨着。
珞沉微笑着，说道：“林伯母也别怪林大哥了，没准儿他下次回家的时候，能把您心心念念的儿媳妇一起给您带回去。”
林母听到这话，心里暗叫不好，赶紧又紧握着珞沉的手，眼中闪烁着坚定的光芒。
“孩子，我知道翼泽可能让你失望了，但是我想告诉你，从我第一次见到你，我就非常喜欢你。
在知道你们不嫌弃我家翼泽的时候，我高兴的都睡不着，因为你以后就是我们家的儿媳妇了。”
珞沉又想把手抽出来，可是林母握得紧。
珞沉沉了脸说道：“林伯母，我很感激您的认可，但是娶媳妇的毕竟是林大哥，他可不是这么想的。
他想的是坐享齐人之福，准备一下子娶一妻一妾，当时也是我走的急，还不知道林大哥是打算让我当妻，还是当妾呢。”
林母努力的维持着笑意说道：“我明白年轻人有自己的想法。
但是我作为林翼泽的母亲，可以很肯定，我儿子只是被外面的花花世界迷了眼，等回过神来，就会知道他心里爱的是你。
若是我现在给他定下你们两个的亲事，他一定会很开心的，绝对不会拒绝的。
泽儿他可能有些不足的地方，但是他是一个正义、且很负责的人。
他现在只是还没看透内心，只要有一个人点他一下，他就明白了。
而且只要你们相互理解、相互支持，你们以后的生活一定会幸福的。”
珞沉使了个巧劲把手抽了出来，毫不在意的说道：“林伯母，我知道您现在是什么心情，您觉得唐语姚一个孤女配不上林大哥。
但是我也了解林大哥，自然看得出他对待唐语姚是真心的，不然不能做出，让我去求着唐语姚在我家白吃白住的事情，你说是吧？”
“......”林母一时之间有些尴尬，又有些怀疑，自己的儿子真的能干出这种没脑子的事情？难道是那个狐狸精会下蛊？
珞沉给水凝玉一个眼神，水凝玉立刻会意。
走上前去说道：“既然翼泽有了自己真正爱的人，那两个孩子的婚事就算了吧。
嫂子也别遗憾了，我听珞珞说起过那个女孩子，是个好女孩，翼泽非常喜欢她。
喜欢的都能让从小一起长大的妹妹不能对那个女孩子说一句重话，如此看来，嫂子你会很快抱上孙子了。”
林母急了：“弟妹，咱们认识这么多年了，知根知底的，我也是看着珞珞长大的，以后一定把她当自己亲闺女疼爱，绝对不会让让翼泽欺负她的。
我今天就把话放在这里，我这辈子只认珞沉这个儿媳妇，谁来了都不行，哪怕对方是公主郡主的，我也不认。”
珞沉轻笑一声：“林伯母还是别说这话了，我可是打定主意了，不进你家门当平妻去。”
说完离开了，水凝玉也不耐烦在应付林氏了，直接送客了。
------------------------
问个题外话啊。
咱们现实社会里，真的管那些大集团老总的女儿，叫大小姐吗？
