第371章 替负心汉养孩子的青梅 8

她本来就和这个小门小户出来的嫂子没什么话说。
是当时自己丈夫看着林翼泽这个孩子还算可以，就打算让女儿和他从小培养一下感情。
一起长大，以后也能一起撑起峄岛这片家业。
所以她才和林氏勉强的说上几句话，每年也送了不少礼物过去。
后来夫君死了，还帮衬了他孤儿寡母不少，没想到这个小子竟然是个见异思迁的人。
既然如此以后就不必再来往了，以前的帮衬就当全了自己丈夫和林大侠的兄弟情义吧。
林母站在峄岛外面，看着那么大面积的岛，心疼的在滴血。
这个臭小子在干什么啊，韩珞沉家业这么大，他们两家还是门当户对，娶了她后半辈子有享不尽的荣华富贵，为什么要跑出去拈花惹草呢。
实在喜欢也等以后再说吗，等他成了峄岛岛主后，把那个孤女养在外面也行啊，非得现在就和人勾搭上，失去多少东西啊。
看着这边行不通，林母准备去儿子那边使使力。
然后又转头让人把自己送到了儿子那边去。
这个时候的林翼泽看着手里的信，心里着急啊。
信上面说，皇帝只任命了他们三人去完成这件事，因此只给三份银子，其他的人不在朝廷的雇佣范围内，让他们自己想办法解决。
唐语姚生气的说道：“咱们这是为朝廷办事，这群贪官污吏怎么能这么做。
他们每天高床软枕的躺在自己家里贪污银子，咱们每天在外奔波找线索，还让咱们自己掏钱，真是太过分了。”
林翼泽皱着眉头不说话，要是没钱，以后的事情怎么办。
杨毅坐在一边喝茶，他早就预料到了这事，但是自己也是个穷光蛋。
这三人也就林翼泽富裕一些，但是从他这几天打听的消息看来，林翼泽家的钱一部分是峄岛的韩夫人贴补的。
但是之前唐语姚告诉他，他们和最有钱的主，峄岛大小姐分道扬镳了。
杨毅感到很可惜，但凡那位峄岛大小姐在这里，他们也不应这么为难啊。
“那你们还有没有其他办法？”杨毅其实是想让他们想到珞沉，让林翼泽回去哄哄那位大小姐，就什么都有了。
而且这点儿钱对于峄岛三四代人攒下的家底，根本不算什么。
唐语姚根本不会经商，也想不到赚钱的法子，虽然她之前是大小姐，但是有家里给钱。
后来家没了，她就一心在师门练武报仇，也饿不着，除了刚开始出来赚了几文钱的小钱，之后的生活跟着林翼泽被珞沉养着。
所以她的脑子里根本没有赚钱这个词。
林翼泽更是从小被他娘抓到手里，家里的生意也不让儿子插手。
因为在她的想法里，家里的事是女人管的，男人只管做大事就行了。
而且以后娶了珞沉后，这些有珞沉打理就行了，自己儿子不用管这么多。
因此这次出来闯荡江湖，珞沉也是这么安排他的，他真的是除了大事，其他什么事情都不用操心。
三个人想了很多办法，似乎都行不通，没几天，林母就杀过来了。
“泽儿。”林母一眼就看自己的儿子。
此时他们已经不住在悦来客栈了，为了省钱几人租了个靠近城外的大院子，林母好不容易才打听到这里。
“娘，你怎么来了？”林翼泽惊讶的看着眼泪汪汪的母亲。
“你和珞珞发生这么大的事情，娘怎么能不来，峄岛都不和咱家来往走礼了。”
林母恨铁不成钢的说道，顺道还看了一眼听到动静出来的唐语姚。
姿色比珞沉稍微差一些，家世更是不能和珞沉相比，听说还是个罪臣之女。
“什么，怎么会这样。”林翼泽都傻眼了，他以为珞沉就是使性子，等冷一段时间他去哄哄就行了，没想到竟然直接不来往了。
“你说呢，你们是未婚夫妻，你明目张胆的带着另一个女人，扔下她就走，换成谁不生气啊。”
林母一眼瞪向儿子，男人花心些没什么，但是不能宠妾灭妻。
私底下给小妾什么好处都没关系，但是明面上一定得站在正妻这边，这么点儿道理都不懂。
“娘，我，我也没想到这么严重啊，我就是觉得语姚一个人离开会有危险。
珞沉至少还有韩叔母，喜客来客栈也是她家的产业，我离开了，她也有人照顾。”
林翼泽有些想不明白，珞沉为什么要和一个孤女生气，至少她吃喝不愁啊。
唐语姚看到两人聊到她，赶紧出来笑着和林母打招呼：“伯母好，我叫唐语姚，一路走来辛苦了。”
林母白了她一眼，什么话都没说，林翼泽一看赶紧带着自己母亲进屋子里说话去了。
唐语姚失落的看着，心里气的要死。
她以为林母或许会不喜欢她的身份或是江湖女子的行为。
但是没想到竟然是因为韩珞沉才不喜欢她，那个女人真有什么好吗？
翼泽哥喜欢她，连林伯母也喜欢她，为了她还给自己脸色看。
杨毅倒是看的清，但是他什么也没说，只是安慰了唐语姚几句。
“娘，您有事让人来说一声就行了，何必自己一个人大老远跑来，多危险啊，万一出什么事情，儿子怎么办啊。”
林翼泽给他娘倒了一杯水。
“我不来行吗，人家珞沉都说了，以后不嫁你了，我能不着急吗。”
林母气的直拍桌子，“你现在立刻和那个小丫头断了关系，回去和珞沉道歉。”
“娘，我会和珞沉道歉的，但是语姚是无辜的，而且她一个人孤苦无依的，出去了会很危险的。
要是以前也就算了，现在这个时候，我绝对不能扔下语姚，珞沉好歹有峄岛，还有她的外祖父，岭南水家的势力，语姚除了我什么都没有了，”
林母斜楞了他一眼：“她孤苦无依是自己说的？”
“是，她父亲是唐大将军，被当年的摄政王陷害，全家灭门。”
“那她是怎么活下来的？”
“她在师门苦练武功，就为了给自己家人报仇。”
