第372章 替负心汉养孩子的青梅 9

林母伸手一拳打到自己这个蠢儿子身上。
“那她师门都是一群死人啊，没一个管她吗？怎么就孤苦无依了，这话说出来不怕她师傅和师兄弟寒心吗。”
“这...”林翼泽一时语塞。
林母恨铁不成钢的说道：“小丫头心眼儿不少啊，就能骗骗你这个傻小子。”
看着儿子不说话，林母坐在凳子上，脸上露出无奈的神情。
林翼泽坐在对面，低头不语，面露为难的沉思着母亲的话。
林母打破了沉默，说：“泽儿，你知道吗，这个端午节，咱家都没有收到峄岛的节礼。
连咱们自己送去的东西人家也退回来了。
今天关上门，娘和你说一说心里话，珞沉是一个非常富有的姑娘，她是峄岛未来的继承人，拥有很多的财产和产业。
娘亲希望你能娶她，而不是每天和外面那个连师门都不顾的唐语姚纠缠不清。”
林翼泽抬起头，看着母亲，眼中露出一丝不满。
他说：“娘，我娶的妻子应该是我爱的女人，不是谁有钱我就娶谁，我不会因为钱而放弃我的爱情。”
林母亲皱起眉头，说：“泽儿，你要明白，爱情不能当饭吃。
韩珞沉可以给我们家带来很多好处，她可以让你过上更好的生活，再说了，你不喜欢珞沉吗？”
“当然不是，我们青梅竹马，我当然对她是喜欢啊。”林翼泽确实喜欢珞沉。
“那你为什么要因为别的女人，把她扔到客栈里，你对外面那个唐语姚是什么心思？”
林母实在是不明白自己儿子到底是怎么回事。
自己的夫君这一生可就自己一个妻子，从来没有招惹过外面的女人啊，怎么儿子这么优柔寡断啊？
林翼泽这低着头沉思着，他知道自己是喜欢珞沉的，从小就很喜欢这个妹妹。
但是看到语姚一个人孤单的身影，受了伤想喝口水都不会叫人，自己强撑着身子起来喝凉水，心里就觉得心疼不已。
女孩子应该就像珞沉这样被娇养着才对。
“泽儿，你的事办的怎么样了，可有什么为难的地方，和娘说说，娘到底活了一大把年纪了，见过的也多，能给你提提意见。”
林母也不逼着他，给他点儿时间让他好好想一想。
林翼泽看着自己母亲，眼前一亮，家里的生意一直是母亲打理的，这么多年他在家里过的很好。
就是父亲去世，母亲一个人撑着这个家，他们母子的生活也没有下降过，自己的母亲一定知道怎么赚钱。
“娘，还真有一件事想要你帮忙，我最近找了一堆朋友帮忙，可是没钱答谢人家，你知道怎么赚钱吗？”
林母脸色一僵，赚钱这事，说实话她也就懂一些皮毛。
家里现在就剩下一个铺子撑着，按部就班的进货卖货就行了，他家以前也是有好几个铺子和庄子的。
但是因为丈夫去世的早，上面没人压着，被下面的掌柜糊弄，卖的就剩下一个了。
这些年一直有峄岛接济，母子两个的日子才没受什么影响，不然早就过得紧巴巴的了。
要不她怎么会一知道儿子放弃了珞沉，就直接杀过来了。
“这个你得先有一个自己的铺子，然后再看要做什么生意，再去联系人供货，然后拿回来卖。”林母也就知道这么点儿了。
林翼泽皱起眉头：“一个铺子啊，那得多少钱啊？”
“这个不好说，地方不一样，价钱也不一样，如果你要做生意的话，等顺利开始赚钱了，差不多明年这个吧。”
“这么长时间，不行我等不了了。”林翼泽。
“珞沉家里生意大，人家那么会做生意，家里还那么有钱，你要是没惹她生气，现在哪里会那么烦。”
林母白了他一眼，“你现在带着这个呢，能给你帮上什么忙？”
林翼泽赶紧说道：“娘，我这些有本事的朋友都是语姚找来的了，她认识的人多，没有她，我还找不到这么多人帮忙呢。”
林母嗤笑一声：“哼，人倒是找来了，但是拿不到钱又走了，有什么用啊，你把人找来是看的吗？那这朋友来不来的有什么区别。”
林翼泽反驳道：“那珞沉是有钱，但是她根本不认识这些人，也找不来，那又有什么用呢？有钱也没地儿花呀。”
林母着实是有些无语，这个儿子怎么傻成这样啊：“儿子，娘今日就教你一句话‘有钱能使鬼推磨’，你只要把钱拿出来了，那不用你找，人会自己找上门的。”
林翼泽：“......”
真是这样吗。
林母苦口婆心的劝道：“泽儿，娘不是不喜欢外面那个姑娘，那姑娘挺好的，乖巧漂亮。
但是娶了珞沉你能生活的更轻松，就拿这件事来说，若是珞沉在你身边，你还用的着烦恼这些小事吗。
人家珞沉会替你处理的妥妥当当的，你只要把控大方向就行了。”
“......”
“泽儿，一个成大事的男人，后面一定得有一个能帮助你，让你没有后顾之忧的女人，这样路才能走得顺。
不然再能干的男人，没个帮衬的人，也会累死的，你能明白为娘的苦心吗？”
“娘，你别说了，我明白你的意思，我先送您回去，然后去找珞沉道歉。”林翼泽不得不承认自己母亲说的对。
看了外面的唐语姚一眼，叹了口气，等以后在补偿语姚吧，相信她能理解的，她一向体贴自己。
林母满意的点点头：“好，那娘回去给你准备聘礼，这次可不能再让珞沉伤心了，知道吗，不然娘以后也绝对饶不了你。”
看到儿子兴致有些不高，林母有些心软的说道：“好了，别这样了，娘不会害你的。
等功成名就之后，红袖添香就是锦上添花的事情，小事，到时候谁敢拦着你呢，有什么想法等以后再说。”
林翼泽笑着说道：“我知道了娘。”
“知道就好。”又想到什么说道，“但是我告诉你啊，一定要谨记嫡庶有别，可不能做那没良心的人，谨记你的妻子为你的付出，知道了吗。”
“知道，儿子不是那样的人，绝对不会让别人骑到她头上。”林翼泽有些哭笑不得。
林母放心了，自己的儿子，这点儿人品还是有的。
