第741章 寻找孩子的母亲 5

柳轩回到洪家的时候，洪虎听到下人来报，都有些不敢相信，之后是惊喜，赶紧出去把柳轩带回来。
“轩儿，你怎么来了？你的养父母呢？”洪虎奇怪的问道，他没听到柳德和他妻子去世的消息啊。
柳轩眼珠子一转，说道：“爹，我被养父赶出来了。”
洪虎惊讶的问道：“怎么会呢，到底发生什么事情了？”
柳轩跪在地上，眼神中都是愤恨：“爹，你是不知道孩儿过的有多苦，自从到了那个家里，养父母就没对我上心过。
把我扔给下人，就不管了，下人欺负我，我也不敢反抗，三天两头挨打，饿肚子，跪祠堂，我想读书。
养父也不让，说太费钱了，前几日，柳家的几个亲戚找到了家里，人家家里有好几个儿子。
养父就说既然他们柳家的族人回来了，那就不需要我这个没有血缘关系的外人，就把我赶出来了。
还说让咱们以后别再去他家了，不然他新过继的儿子就不高兴了，孩儿一路千辛万苦的才回到家里。”
洪虎顿时心疼不已，嘴上抱怨道：“这个柳德也真是的，既然不要我儿，那给我送封信，我去把你接回来就是了。
何至于直接将你赶出家门啊，养了十几年，难道一点儿感情都没有吗，连这几日都等不了，就把你赶出家门。”
柳轩看洪虎相信了，立刻抱着洪虎大哭不已。
洪虎心疼的不行，立刻吩咐自己的妻子给儿子准备房间和吃食，洪虎的妻子余氏，嫁进来八年了。
都没有生下一子半女，后来纳了不少妾，都没有生下一个孩子，这群女人就知道是洪虎的问题。
如今有这么一个现成的儿子，余氏自然少不得要上心一些，毕竟是以后的依靠。
可是看到饭桌上，改名为洪轩的小孩，对着她根本不搭理，看她的眼神也令她有些不舒服。
余氏就赶紧回自己房间去了，回去后，才开始和自己的贴身丫鬟说起洪轩的事情，她们在嫁进来之前。
已经听说洪虎的原配夫人，因为生产，孩子死亡受不住打击去世了，但是现在这个洪轩是怎么回事。
看洪轩的年龄，似乎和洪虎的原配夫人，卫夫人生下的那个孩子是同年的。
这之中会不会有什么她们不知道的事情。
此时余氏的父亲已经是八品县丞，余氏回到家里想让父亲帮忙调查一下。
这个时候才从父亲嘴里得知洪家的这个儿子是以前原配生的，但是被洪虎送出去了。
而那个原配夫人的病逝也很奇怪，都没有大夫上门瞧病的记录。
余氏顿时急了，询问父亲为什么不早说，余氏的父亲解释道，当初家里九品芝麻官，而洪虎是六品的中郎将。
他为了自己的仕途，把女儿嫁给了洪虎，结果没想到没两年，这个女婿就掉到了八品官员的位子上。
说实话他也很后悔啊，早知道洪虎这么没用，他就不把女儿嫁给洪虎了，哪怕送给上司做小妾。
也比送给洪虎这个没用的人强啊。
于是在家哭了一场，最后没办法只能回去了。
之后，洪轩仗着洪虎的势，在家里作威作福，根本不待见洪虎的这几个女人，不高兴了也是张口就骂。
而对着余氏这个后娘也一样，余氏和洪虎说过几次，洪虎也觉得有问题，就把儿子找来教育。
但是洪轩装可怜说以前没人教过他这些，他不知道。
洪虎想起儿子以前受过的苦，就说不出什么了，而且他也看过大夫了。
知道自己这辈子估计就这一个儿子了，所以也就不在意自己的女人们的感受了。
看洪虎不管他，洪轩甚至对那些小妾动手了，一个不高兴，就将几个女人打的抱头鼠窜。
还恐吓要把她们五马分尸，对余氏这个正牌夫人，他倒是还收敛一些。
这些女人实在受不了了，一个个跑到余氏这里哭诉，求求余氏救救她们。
因为这些年，几个女人都没有生下孩子，而洪虎也因为岳父是个县丞，所以没有做出宠妾灭妻的举动。
这几个女人对余氏也算是恭恭敬敬，所以几人的关系还不错，余氏看着她们被洪轩打骂，也是看不下去。
虽然这些人是小妾，但是到底是他老子的女人，他就算是嫡出大少爷。
也不能这么粗暴的对待这些伺候他爹的人啊。
余氏也和洪虎提了几次，洪虎说要管教，可是每次都下不去狠手管教，这件事被洪轩知道了。
余氏在后面撺掇着他爹打他，立刻气的和余氏对上了，余氏被洪轩折腾的苦不堪言，回家找自己父亲做主。
余县丞也出头了一次，洪虎也保证会好好管教孩子的，但是转头，洪虎也对余氏有了不满，一个小孩子。
能把她怎么着，还用得着回去告状，便冷落了余氏。
余氏没想到到最后自己落得个这么个下场，此时的她二十四岁，虽然比不得十七八岁的小姑娘长得水灵。
可是也是风华正茂的年纪，就这么毁在洪虎这个不能生孩子的男人身上，似乎不值得。
而且眼看着洪轩对她也是恨的咬牙切齿的，若是继续留在这里，那等老了。
没有自己的孩子，还不知道被这个恶魔摧残成什么样子呢。
因此余氏立刻心里有了想法，她谁都没有说，只是说想去城外寺院吃斋念佛一个月。
为老爷和少爷祈福，以赎之前的罪孽，洪虎看她这么有诚意，就让她去了。
离开洪府后，余氏就立刻在自己姐姐的牵线下，和一个给大户人家做护卫的人好上了。
在人家家里过了一个多月，两人日日厮磨，好不快活。
两人约定要私奔，余氏回到家后，看到这群女人被洪轩打的遍体鳞伤，直呼造孽。
就以这些女人生不下孩子，养着也是吃白饭的，索性都发卖了吧。
洪虎也知道确实如此，这些女人他不喜欢了，不如就发卖了，以后家里能少些流水。
若是以后遇上喜欢的小姑娘，再纳妾就是了，所以他就把这群女人交给余氏发卖了。
