第742章 寻找孩子的母亲 6

余氏暗中将人都带了出去，给了卖身契，让她们自谋生路去吧，这些女人感激涕零，磕过头后，都离开了。
余氏开始一点点在自己相好的帮助下，把自己的嫁妆都搬出去换成钱，等搬空后，余氏就准备死遁了。
她可不想在这个狼窝里继续待下去了。
再一次洪虎去当值的时候，余氏告诉家里的人，说自己之前祈求菩萨保佑大少爷和老爷身体安康。
在佛前点了灯，如今该是烧完了，得再去点上。
家里下人只是以为她被洪轩折腾的受不了了，出去寺庙躲两天，所以也没有在意，而洪轩就没去过寺庙。
根本不知道余氏说的是什么，只知道余氏是去为他祈福的，就放人了。
余氏就带着自己的贴身丫鬟去车马行雇了一辆马车就走了，洪虎回来后，也没有多说什么。
出城后，到了寺庙，余氏和等在寺庙的相好的汇合，上了马车，直接去了另一个地方。
过了几日，余氏的姐姐做好了布置后，派人告诉洪虎，余氏在回来的路上，遇上强盗。
马车带着余氏直接从山上摔下去了，人已经没了。
洪虎立刻带人去看，结果真的看到了山崖下摔裂的马车，心里有些悲伤，带人下去后。
就发现只有马车断木和一大滩血，没有尸体，以为是被狼吃了。
只能回去和余家说一声，办了第二次丧事，余家也没有计较什么，余县丞也在事后知道了这件事情。
本就感觉有些对不起女儿，但是只要女儿不是直接私奔，只是死遁，不会影响他们余家的名声。
那余县丞也就当做什么都不知道，让女儿过自己的生活去吧，他是把女儿当工具。
但到底是亲生的，不至于见不得女儿好。
洪轩得知余氏死了，高兴的不得了，这两天人多，他没有表现出什么，等余氏下葬后。
他立刻就冲到了余氏放嫁妆的地方，想把里面值钱的东西都拿出来，这些日子。
他手里柳家的钱已经花完了，洪虎一个月的俸禄有限，他手里已经没有几个钱了。
可是找了一圈后，他一个钱都没有找到，连同值钱的首饰都没有一个，立刻去找了洪虎，说了这个怪异的事情。
洪虎也察觉到不对劲，发现了自己妻子的嫁妆一点儿都没有了，之前每月给余氏的家用，一概没有了。
洪虎立刻明白，余氏怕是根本不是死了，想起马车旁边有血迹。
却没有尸体，就算是狼吃了，也该留下一些人体残渣。
顿时洪虎气的怒目圆睁，转身就去找余县丞的麻烦，被四两拨千斤的弄回去了。
还拿出卫珞沉的事情威胁洪虎，若是他再敢闹，就把卫珞沉的事情宣扬出去。
洪虎不敢让人知道，闹又不敢，余县丞的儿女亲家都是当官的，最后只能咬牙切齿的离开了。
回去后，洪虎再也不相信女人，此时只想找一个平民家里的女儿，能拿捏的住的，但是还没找到。
洪轩就在外嚣张跋扈的时候，不小心伤害到了太守家的小少爷，把人直接一棍子打的头上流血。
昏死过去，还不知道能不能活下来。
孩子被送到太守家里的时候，整个人脸色灰土，出气比进气多，太守夫人顿时心急如焚，叫了郎中来治病救人。
太守看着自己儿子变成这样，顿时心疼不已，让自己夫人照顾儿子，他带人去抓洪轩。
此时洪轩也知道自己犯事了，转身就跑了，家都没回。
洪虎家里被围住的时候，还不知道发生了什么事情，就被太守直接抓了，让他把洪轩交出来。
洪虎被按着跪在地上的时候，大脑发懵，询问后，才知道自己儿子这次到底犯了多大的事情。
可是现在他也不知道洪轩在哪里。
当天晚上，身上的职务就被太守革除了，派人将他监视起来，等着洪虎自己去找洪轩，几天过去了也没有动静。
太守也派人调查了一下，才发现洪轩是个什么东西，他在柳家的时候，闹得鸡飞狗跳。
临走的时候，把柳家的养父母打了一顿，还拿走了钱，没人照顾，两个老人活活饿死在家里。
太守把这个结果放到了洪虎眼前，问他洪轩在哪里，顺便发了通缉令。
洪虎没想到自己的儿子竟然是这样的，他也想不通自己这个孩子，怎么会是个天生的坏种。
这一年在家里，完全就是装出来的，在外面没少干坏事。
洪轩长时间不出来，太守找了个理由把洪虎关进了大牢，等着洪轩出现，但是关了快半个月了。
洪轩依然不出来，而洪虎反而被折磨的不行。
一个月后，洪轩被抓了，和洪虎关在了一起，洪虎看到自己儿子被抓进来，立刻上去抓住他的领子。
“你个畜生，柳家夫妻是你的养父母，你怎么能做出这种丧尽天良的事情啊？”
洪轩对着他诡异一笑，一脚踹了上去，将洪虎踹到墙上：“丧尽天良？这可是我的主人，卫珞沉嘱咐我做的。”
洪虎脸色大变：“你说什么？”
洪轩脸上的笑容越来越诡异：“我说，这一切都是我的主人，卫珞沉让我做的，我主人的儿子。
早就被我的主人带走了，而我，就是我的主人留给你们两个人贩子的礼物，喜欢吗？
柳德在临死前，还嘴里咒骂着你是个白眼狼，早知道当初就不会救你。”
洪虎被吓得往后退，哆嗦着问道：“你到底是个什么东西？”
“我是恶鬼，我要折磨死你们，哈哈哈。”洪轩此时不仅脸上的笑容诡异，连脸都变得诡异不已。
吓得洪虎瘫坐在地上，看着洪轩直直冲过来，直接吓得晕了过去。
第二天醒来的时候，以为做了一个梦，看到躺在那里的洪轩，还有些心有余悸。
过去要把人叫醒来，刚过去，就发现人已经死了，赶紧把衙役叫来。
衙役检查过后，把人裹了扔到乱葬岗，洪虎被打了八十大板，扔出大牢。
