第 5 章

本来刑部衙门里的路一点儿也不难走，一厅一堂都是坐北朝南，排得方正整齐不歪不斜的，从哪儿到哪儿最多拐不了三个弯儿就能到，可这会儿偏偏赶上有个什么大案开审了，一连几条路都有人拦着不让过，明明出了偏厅拐个弯儿一会儿就到的地方，楚楚愣是绕了大半个刑部衙门才赶到门口。
以为自己肯定是迟了，楚楚就一口气儿直接冲进了那屋里，“咣”地把木牌牌拍在了考官老书吏面前的桌案上，“楚楚……一号楚楚！”
“哎呦，这冒失丫头……不着慌，不着慌……”
老书吏被她这一下子差点儿拍得心脏病发作，一边抚着自己胸口，一边不急不慢地拿过楚楚那牌子，凑近了仔细看了看，才点点头，一边铺纸研墨一边念叨，“是了，是了，你这来得可也忒早了……别害怕，别着急，那些个跟死人打交道的事儿啊，前面那俩屋里都算考完了……咱们在这儿就说说几个小事儿，说完啊，你就算全考完了……知道了吧？”
等老书吏一句三断地把话说完，楚楚气儿也喘过来了，清爽地应了一声，“知道啦！”
“哎，好，好……”
老书吏一边儿点头絮叨一边儿默默深呼吸，要不是这会儿正躲在屏风后面的那两位爷下了特别吩咐，就冲刚才那一拍，他也非得清脆利索得跟训孙子似的吼她几嗓子才能顺过气儿来。
那俩爷不但吩咐了让他对这小姑娘和气耐心，还把先前准备好的验尸律法对答换成了几个八竿子打不着的问题。
所幸他在刑部当了二十几年的书吏，也没长别的本事，就一点儿磨练得最好，听话。
所以老书吏淡定地把头埋在楚楚先前填的那份应考单子里，慈祥得像邻家老大爷似地问道，“小姑娘，你是祥兴二年生人啊？”
“祥兴二年正月初九。” 楚楚一时想不出这生辰和当仵作能有啥关系，忽然想到许是京里规矩多，挑仵作还要图吉利算八字的，就赶紧补了一句，“我爹说正月生的女孩有福，是娘娘命。”
“哎呦，说的是啊……”
老书吏一边儿慢悠悠地往一旁纸上写着，一边满心默默冒黑线，这种话要都应验了，那历朝皇上王爷的不都得是在床上累死的啊……
“家里几口人啊？”
“我爷爷奶奶，我爹，还有我哥。”
“你在单子上写的……你的出身是官宦世家，书香门第，世代忠良？”
楚楚腰板儿一挺下巴一扬，“正是！”
老书吏抬眼看着她这一副清汤挂面的打扮，默默捻胡子，“那令尊现于何处为官，官拜何职啊？”
“我家世代都是当仵作的，我爷爷的爷爷就在衙门里当仵作了。我爹现在是紫竹县衙门里的当家仵作，给县里办过可多难案了。”看着老书吏愣在那儿，楚楚忙道，“您知道紫竹县吧，就是苏州的那个紫竹县，郑县令的那个紫竹县……”
“知道，知道……这个怎么不知道，郑县令嘛……”待这个此生头一回听说的地名从脑子里飘走，老书吏不动声色地道，“可是姑娘啊，你这世代仵作，怎么就是官宦世家了啊？”
楚楚眨着眼睛一脸茫然地看着老书吏，“在官府做事儿，不就是官吗？”
这么个官宦世家啊……
老书吏松开差点儿就被他捻断的胡子，咳嗽了两声，边往纸上写边道，“是，是……那你再说说，这书香门第是怎么个解法啊？”
“我们家里讲行医讲验尸的书可多了，就是看书最快的秀才连着看仨月都看不完！我们县里所有讲验尸的书我都读过，我还知道怎么写尸单。”
好个书香门第啊……
老书吏摇头苦笑没话找话往下说，“这填写尸单是刑房书吏干的，可不是仵作的差事……”
“我知道。可尸单也是要仵作画押的，我爹说至少得能看得懂才行，不然被那些刑房书吏坑了都不知道。”
老书吏默默抬头瞅了楚楚一眼，这小姑娘是真不知道坐在她面前的就是个刑房书吏吗……
“这个世代忠良……”老书吏咳了两嗓子，“你还是说说你对三法司知道多少吧。”
楚楚一愣，“三法司？”
她隐约记得，刚才去西验尸房路上，她跟七叔讲六扇门，七叔就跟她念叨什么三法司来着，她觉得他俩说的完全是两码子事儿，也就有一搭没一搭的听，没往心里去多少，自然也就没问这三法司是个什么。
看楚楚愣着，老书吏提醒道，“三法司不知道啊？就是刑部，大理寺，御史台，这仨地方是干什么的，知道吧？”
楚楚一脸茫然地摇头，这仨地方倒是都听说过，都是京城里跟判案有关的地方，可到底哪个是干嘛的，她就一点儿也不知道了。
可这会儿要是什么都不说，这个题不就算是没答出来吗，上场验伤已经让那个坐轮椅的搅合坏了，这场可不能再考差了，就是硬说也得说出点儿啥来才行！
楚楚一急，突然想起隐约间记下的七叔的几句话，忙道，“不过……我知道三法司的老大，三法司的老大是王爷，我今天早晨在刑部外面还给他磕头来着。”
老书吏眉毛一挑，“你认得安王爷？”
“对对对，就是安王爷！”
老书吏有心无意地往侧面屏风望了一眼，“那你说说吧，知道安王爷什么啊？”
楚楚一边竭力搜罗着七叔那会儿模模糊糊的念叨，一边往外倒，“安王爷是当今皇上的七皇叔，身体不好，脾气也不好……”
到底是听说来的心里没底儿，楚楚一见老书吏皱了眉头，心里一下子就慌了，急得小脸发红，“我，我还知道王爷的名字，名和字都知道！”
老书吏一见楚楚急了，忙跟哄孙子一样哄道，“好，好……不急，不急啊，你慢慢儿说，慢慢儿说……”
楚楚定了定神儿，舔了下嘴唇，她记得七叔就是这么说的，肯定没错。突然一想，刚才那两句说的都是那个王爷不好，怪不得老书吏要不高兴了，楚楚赶紧补救，“我觉得王爷的名字可有意思了，一点儿也不像脾气不好的人。”
