第六十一章 月黑风高夜

卧龙寺的山里，傍晚天色渐黑的时候，淅淅沥沥的下起了小雨。雨水携卷着寒气扑面而来，谷雨把窗户掩上，看着沈妙道：“姑娘仔细着莫着凉。”
惊蛰替沈妙披上披风，忧心忡忡的开口：“山路本就不好走，若是雨下一夜，明日一早上过香后，不知能不能启程。泥泞路走起来，说不准还得在这里多歇一天。”
“多歇一天便歇一天。”谷雨笑道：“此处风景甚好，环境也清幽，总好的过…。”她将剩下的话咽回肚里，想来说的便是比沈府那些虚与委蛇的人好。
沈妙坐在桌前摆弄棋局，如今她越发爱下棋，可惜身边的几个丫头并不会，是以她总是一个人对弈。偶尔谷雨和惊蛰也会觉得奇怪，自家姑娘在一个人对弈的时候，有时候会流露出一些奇怪的神情，让人看了心中发寒。
门被推开了，桂嬷嬷笑容满面的走了进来。手上端着一些吃食，笑道：“姑娘，这是寺里的斋饭。虽说都是素斋，可卧龙寺的素斋都是不错的。老奴还特意去要了碗水晶桂花羹。大姑娘和二姑娘都已经用过了，都说不错哩。”
“哦，放那儿吧。”沈妙淡淡道。
“姑娘最好趁热吃，凉了可就不好吃了。”桂嬷嬷的热络的端起碗来，就要递给沈妙。
“嬷嬷急什么。”惊蛰不着痕迹的将桂嬷嬷手中瓷碗接过，笑着道：“姑娘不说放那了嘛。方才还有些不舒服，等过阵子再用。”
桂嬷嬷心中有些恼火，却见沈妙对惊蛰的话一副不置可否的模样，暗中咬了咬牙。从前沈妙都是以桂嬷嬷的话为重，若是桂嬷嬷和几个丫头起了争执，必然是先责罚丫头的，不知什么时候起，惊蛰谷雨这几个丫头去得了沈妙的脸。
正在沉思的时候，听得沈妙突然道：“嬷嬷陪着我，也已经十四年了吧。”
桂嬷嬷心中一跳，看向沈妙。沈妙恰好也看过来，一双清澈的眸子一如既往，仿佛稚童般纯真，桂嬷嬷也一阵恍惚。
不知不觉，那个嗷嗷待哺的婴孩长成了粉雕玉琢的小姑娘，长成了现在面前亭亭如玉的少女。桂嬷嬷心中有些感叹，当初沈信夫妇常年征战沙场，嘱咐她好好照顾沈妙，居然一晃十四年就过去了。
“自来嬷嬷就跟我亲近，”沈妙轻声道：“记得有一次夜里我发热，外头也像现在下着雨，府里拿着帖子去请大夫迟迟不来，嬷嬷担忧，自己跑出去寻，结果路上滑了一跤，摔破了头，却还坚持着去寻了另一个大夫过来。”
桂嬷嬷一愣，神情不由得柔和下来：“姑娘还记得这些。”
“自然记得，嬷嬷伴了我十余载，爹娘都不曾有嬷嬷伴我的时日多。我将嬷嬷视作亲人。”
“姑娘折煞老奴了。”桂嬷嬷心中感叹，倒没料到这阵子一直对她冷淡的沈妙今日会突然这般亲近。感叹之余心中倒是升起了一股不忍，人并非一开始就是这样的，最初沈信夫妇让她成为沈妙的嬷嬷时，那时候她的儿子还未娶妻，也未曾有孙子，自是将沈妙看做是自己的孙女。也有过真情相待的时候，不过……人不为己天诛地灭，沈妙毕竟不是她的亲孙女，而大房也许诺，若是事成，她的儿子一家都能受益。
富贵险中求，况且沈妙的确不能为她带来什么。桂嬷嬷眸中神色变了几许，终究还是笑着道：“姑娘，天凉夜重，还是早些用过饭歇息的好，待乏了，点一根熏香，美美睡一觉，明个儿早上上柱香，为夫人老爷祈福，才是好呢。”
“多谢嬷嬷挂怀了。”沈妙也笑了，只是笑容似乎含着某种意味不明的东西。她道：“嬷嬷先下去吧，我自会用饭的。”
桂嬷嬷还想多留一会儿，可见沈妙一副不由分说逐客的模样，便只得讪讪然退下。她退出房后，却没走远，而是走到窗户下，仔细听着里头的动静。
屋中片刻后，响起谷雨的声音：“姑娘，饭菜要凉了。”
“摆饭吧。”
紧接着，便是一阵碗筷叮咚的声音，似乎有人坐到了桌前吃东西。惊蛰问：“姑娘觉得这桂花羹可还好？”
“不错。”沈妙的声音响起：“很合口。”
“那便多吃点。”谷雨笑着道。
听了好一阵子，沈妙似乎是吃完了，屋里响起一阵收拾碗筷的声音，谷雨端着食篮走了出去。只听得惊蛰道：“姑娘还要看会儿书？”
“有些乏，再看一刻，你去将熏香点上吧。”沈妙的声音恹恹的。
桂嬷嬷直起身子，深深松了口气，扭头再看了一眼那窗户，走出了院子，待出了院子，还忍不住回头喃喃低语道：“姑娘，莫怪老奴心狠，大夫人要对付你，谁也拦不得。”
待桂嬷嬷走后，却没见身后出现了一个男子身影，他瞧着桂嬷嬷匆匆离去的背影，面上泛起了些愤怒的神色。
屋中，惊蛰忧心忡忡的看着沈妙：“姑娘，谷雨已经出去了，奴婢还是不明白，姑娘究竟想做什么？”
不知为何，惊蛰的心中总有些不安，仿佛在这静谧的深山之中，将要发生点什么似的。她问：“姑娘方才做那出戏骗过桂嬷嬷，难不成桂嬷嬷有什么把戏？”而沈妙对桂嬷嬷那一番和颜悦色的话，让惊蛰紧张不已，生怕沈妙又如从前一般对桂嬷嬷言听计从。
沈妙看着那燃烧跳动的灯花，细小形成的火花发出噼里啪啦的声音，同外头淅淅沥沥的雨声形成鲜明对比。
假装吃东西，假装点熏香，不过是权宜之计。至于为什么要和桂嬷嬷说那段话，倒不是因为她心软。
复仇的这条路，谁也不能回头。不是从前有过恩，就是日后犯错的理由。恶人永远不值得怜悯，那些就如同后宫中，赢家对输家说的话一般，断头前的上路言。
她轻轻阖眼。
“姑娘，现在做什么？”见沈妙不回答她的话，惊蛰只好换了个问题。
“等。”
“等什么？”
少女眼睫微动，唇角轻扬。
“等月黑风高夜，杀人越货时。”
