第六十二章 不速之客

天色渐渐沉了下来，寺庙中，撞钟的和尚撞完了最后一次钟，天色浓重的如泼墨，淅淅沥沥的雨水击打在树丛中，散发出芬芳的泥土香味。
沈玥坐在桌前，放下手中的书页，揉了揉眼，似乎是觉得有些困倦。身边的丫头问：“姑娘可要歇着了？”
沈玥不言，打开窗户，隔壁房屋住的是沈清。沈清的房离她不远，此刻还亮着灯火。
“二姑娘是想和大姑娘一起睡么？”丫鬟迟疑的问。
“不了。”沈玥有些厌恶的转身：“去将院子的门掩上吧。”
另一头，沈清屋中，沈清摆弄着手中的小玩意儿，懒洋洋的打了个呵欠，瞧了一眼外头：“都这样晚了……”她站起身来：“还是歇着好了。”
路过桌前时，突然瞧见那里摆着一只造型别致的香炉，还有支香，沈清捻起来闻了闻，只觉得煞是清香，便道：“这只熏香也点上。”
又过了小半刻，屋中灯火也便熄灭了。
一切归于寂静，深山中的古寺到了深夜，除了鸟鸣和虫呓，就只有雨水击打在瓦片上，顺着屋檐滴在石板上发出的清脆响声。
万分的沉寂中，北阁最里间的那间屋子，灯火也悄无声息的熄灭了。
黑暗中似乎有什么人的脚步声轻巧划过，而若是此刻有人路过，便可见窗前桌边，坐着一名紫衣少女。她容颜冷清，面无表情，唯有一双眼睛，在黑夜中都不掩清澈，仿佛意欲捕猎的巨兽，在紧紧追随着猎物的到来。
头上的瓦片，似乎发出了窸窸窣窣的清脆响声，站在沈妙身后的谷雨和惊蛰二人同时抬起头来，一脸紧张的护着桌前的人。
片刻后，窗外传出了一声“喵”的猫叫。
二人同时松了口气。
可没等她们的这口气落下，便又听得一阵急促的脚步声，那声音虽然轻，落在毫无睡意的三人中却分外明显。紧接着，窗户被人打开，一个人影跃了进来。
“小姐，是我莫擎。”那人轻声道。
谷雨和惊蛰这才真正的松了口气，惊蛰点起了一根细蜡烛，生怕那光透到外头去。乍看之下却惊讶的很，只见莫擎的背上，竟还扛着一人，那人不是别人，正是沈清。
此刻沈清双眼紧闭，一副昏睡不醒的模样。惊蛰和谷雨心中俱是惊惧不已，沈妙却是扫了沈清一眼，淡淡道：“你做的很好。”
莫擎脸色有些尴尬。他也是第一次做这种事情，他并不知道沈妙究竟打算做什么，心中只想着大约是沈妙小姐脾气，对自己住的屋子不满，是以才用这种法子半夜偷偷的换了屋子。不过这用的方式也实在太粗暴了些，若是一个不小心，被人发现将他当做采花贼，但凭满身是嘴也说不清了。
不过好在那沈清和沈玥的屋外竟然统共只有两名护卫，作为一个将门小姐来说，这样的人数未免也太过奇怪了。只是既然如此，他倒也不会自找麻烦，扛个小姑娘对他来说是轻而易举的事，而在那之前，他也依照顾湘的吩咐给沈清的熏香里掺了些让她睡得沉沉的东西。
“把她扛到床上去吧。”沈妙道。
莫擎依言照做，想了想，便又扯过床上的被子给沈清盖上。即便到了这个时候，莫擎依旧弄不明白沈妙究竟想做什么。
“姑娘，咱们现在……”谷雨试探的问道。这屋里，除了沈妙，大约没人知道她究竟想做什么。莫擎以为沈妙是赌气的玩闹，惊蛰和谷雨却能隐隐约约觉察出不是。沈妙如今早已不是因为屋子不适就和人赌气的性子，更何况大半夜的将人抗出来，若只是为了这点事，未免太小题大做。
“走吧。”沈妙扫了一眼床上人。
“走？”谷雨一愣：“咱们去哪儿？”
“自然是去我这位姐姐的闺房了。”
莫擎心中叹道，果真是小孩子家的玩闹。心中倒是有几分对沈妙的不满，没想到沈妙看上去文静冷淡，私下里却是这么争强好胜的性子。为了一点儿小事连自己堂姐的清白都敢不要。他正想着，忽然面色一变，低声道：“谁？”
这下子，谷雨和惊蛰顿时着慌起来。
“你方才来的时候可被人瞧见了？”沈妙面色一沉，若是那边的人，断没有这样快的道理。以任婉云万事周全的性子，也必然会让那边等久一些。何以莫擎刚将人送来就有人找上门来，若是……她神色变了几变，实在不行，便也只能用最下等的办法了。
“我先出去看一看。”莫擎紧张的抽出腰间的佩剑，可刚走到门口，便见窗前掠过一个人影，因着不敢闹大动静，莫擎低声喝道：“什么人？”抽剑便朝对方划过去。
而那黑衣人却是轻松便躲过莫擎的剑，也不知是用了什么身法，一只脚踏在窗檐，便如燕子一般飞了进来，这地方他窜来的如鱼得水。而一进房，便猛地回身，莫擎还来不及反应，那人却侧身一闪，轻巧的就夺过莫擎手中的剑，下一刻，那把剑横在了莫擎脖颈之上。
突如其来的变故让所有人都惊呆了。沈妙心中也有些惊异，莫擎的武功，既然能做到侍卫统领的位置，自然是不低的。当初凭借着他的功夫，护送着沈妙在秦国安然无恙了多年，如今，竟在这黑衣人手下过了不满五招，甚至被人夺了剑？
莫擎大约也没想到对方竟然比自己高明许多，似是惭愧，却更担心沈妙的安危，他道：“在下与兄台无冤无仇，兄台为何下此毒手？”
他这话也没说错，今夜这寺庙里的除了和尚外，就是沈府的护卫。可沈府的护卫里没有这等高明身法的，莫擎心中惊异，这卧龙寺难不成还有其他人不成？
对方却没有要松手的意思，只听的微微一声响，却是沈妙寻了个火折子，将方才已经快要熄灭的蜡烛重新点上了。
对方没料到会有人突然亮起火折子，掩饰都没来得及掩饰，下意识的就目露杀意，显然打算是干杀人灭口的营生了。
然而那小半昏黄的光亮起，屋中一切都无所遁形。沈妙清冷的目光中，对面之人俊美无俦的面上闪过一丝愕然，随即皱了皱眉，冷道：“沈家丫头？”
“可否放了我的护卫。”沈妙声音比外头的秋雨还凉：“谢小候爷。”
