第四百七十章 番外之郑靖业

褪去簪钗扎上巾帼，窄袖代替了宽袍，系上围裙，韩国夫人要下厨。她未嫁之时就颇善厨艺，刚嫁那会儿夫妻感情很好，又没孩子打扰，也是常常亲自投喂老公。后来事情越来越多，孩子越来越多，不得不放弃了这方面的爱好。如今又重操旧业，自是令人期待。
熟识郑琰的人都知道，她是个吃货，而且时常会有些“新鲜主意”，弄出来的东西是令人颇为期待的。然而这个发明的过程，就比较令人痛苦了。阿庆是个忠仆，但是听说娘子要下厨，一把抓着自己的小闺女：“你不许去看！夫人下厨，你倒当成景儿来看了，给我去把昨天领的线分了去！”
阿庆对于郑琰几乎要火烟郑家厨房的事情可谓记忆犹新！自己挨熏就罢了，小丫头淘气，就不要过来一起挨整了。今天娘子是要试做新菜的，老相公上了年纪，牙口不太好，又想吃些肉食，天天吃肉丸子吃饺子也吃得有些腻了，这不，娘子就忙活上了。
颇有几个人作好了随生化武器的准备，郑琰这一回做菜却是颇为成功的。毕竟学厨二、三十年了，与几岁的时候自是不同。也就是失败了三回，一碗香喷喷的东坡肉就做出来了。略败家，失败作品也被厨房烧火丫头悄悄收了起来准备晚上当加餐了。
郑琰试了两口，觉得不错，以她的牙口来说，挺好咬的，比划了一下，觉得以郑靖业现在能咬肉丸子的牙齿，咬这个也不算费力的。
做好了，开开心心地拿这个给家里加了一道菜，池脩之相当捧场，因味道略甜，相当合他的口味。
郑琰见状很是开心，第二天就奔回娘家去，一来就往厨房冲，卷袖子准备露两手。杜氏是习惯了她的抽风的，方氏、赵氏等虽然也习惯了，却还是要伸手拦上一拦：“你是娇客，一来就奔厨房。”因感情不错，倒也没有说什么显得我们照顾老人不尽心一类的话。
杜氏道：“你们还不知道她的么？想起一出是一出，让她去罢。”
郑琰开开心心奔向厨房，做出了一大锅东坡肉来。做出来了才想起来：“阿爹呢？”做完了主角不捧场，这不是白做了吗？
杜氏道：“你才想起来你爹啊？哦，是做给那个老头子的？我呢？”
郑琰不得不上前抱着她的胳膊卖萌，杜氏抖了几抖：“你多大的人了？还撒娇。”
“哦。”
“他与你先生约着去游山了，一会儿就回来。”
郑靖业不但自己回来了，还拉着顾益纯一块儿来，喝几口小酒。因为庆林大长公主越发注意起顾益纯的身体来了，顾益纯比郑靖业还要大着几岁，庆林大长公主比他小很多，越上了年纪，越想到老有个伴儿，总想他多活两年。所以顾益纯苦逼了，酒不能喝超过三小杯，肉也不许吃得过于肥腻，还必须要多休息。
顾益纯趁机跑郑靖业这里来解馋来了。
进门一看，好么，有酒有肉，顾老先生相当开心。不想肉只许吃三块，酒也只许喝上五六杯。好吧好吧，比家里略好一点。顾益纯带着一点酒意：“我往后要常来啊！”
郑靖业答应得极其痛快：“好啊！”
郑琰道：“我把这道菜谱写下来，交与师母去。”
顾益纯连连摆手：“交不得交不得，交了之后就是每天做来她吃着我看着了，何其苦也！”
惹得众人大笑。
菜谱到底是写了下来，郑、顾两家也常做，顾益纯每天也能吃那么两小块儿，只是不过瘾。杜氏也受庆林的影响，开始限制郑靖业吃太多肥腻的东西，她比庆林还多了些民间高手的招数：“千金难买老来瘦。人老且瘦会长寿，肉食太多会长肉。”
郑、顾二人结成了联盟，为了喝酒吃肉而与老婆抗争到底，又惹出无数笑话来。什么跑到学生家里吃肉，被抓了个现行啦，什么拿出做人父亲的权威让儿子代为隐瞒，结果儿子也被连坐啦……
气得杜氏与庆林差点没把这两个给隔离掉。
本以为日子会这么继续快乐地过下去，直到讣闻传来。
年纪越长，郑琰越少有急惶的时候，这一回却是不同寻常。车也不坐了，卫队也不带了，跳上了马，随行三五仆役，直奔娘家而去。
门上马迎已垂垂老矣，却还认得她，上前作个揖：“七娘。”
郑琰知道他是家中老仆，知道的事情会比较多，劈头便问：“究竟怎么样了？”
“老相公自顾家吊唁回来，就病倒了。”
“我知道了，你守好门，不相干的人，不要让他们进来打扰了家里。有递帖子的，都收了，交给大哥去斟酌。”说完就奔到内室。
杜氏正在悄悄抹泪，郑琰吓了一大跳：“阿娘！”她心里慌得很。杜氏道：“已请了御医里，正在里面诊脉，你阿爹睡了……”
是昏了吧？先生故去，去他的影响很大。这一点郑琰心里极明白的，她与池脩之也在白事上帮忙，郑靖业去吊唁，平日里连拐杖都不用的人，却被儿孙搀扶而行，想是伤心得狠了。
一盏茶的功夫，郑瑜也到了，也是一样的往里面冲，方氏把杜氏方才的话又能转达了一回，郑瑜看看郑琰，姐妹俩心中都颇为焦灼。
不一时御医出来了，一见外面郑家子孙围着的架式，也难镇定，有点哆嗦地回话：“老相公是上了年纪，又伤心过度昏了过去。老相公底子好，只是年老体弱，并没有旁的事情。略开几剂药吃吃，散了胸中块垒就好。”
郑琇带他去开方抓药。
郑琰等随着杜氏进去看郑靖业，杜氏道：“不必都围在这里，御医的话你们都听到了，并无大碍，你们该忙什么忙什么去罢。三郎去寻你大哥，把相公的寿衣寿木再重整一回，压一压。”
郑琰看着郑靖业衰老的相貌，难过得泪水滴哒，想止都止不住。郑靖业须发已白，双手有些干瘦，长着点点老人班，他站着的时候还不觉得，总觉他像一座山，能够屹立万年似的。这一躺下才发现，他已经老了。
慌忙抹了抹眼泪。郑瑜低声道：“总要多招几个御医来瞧瞧才好。”
郑琰道：“阿爹这个年纪了，再多御医来，也只好说那么几句。这几天阿爹的样子，你我都看到了。”又命人去郑琇那里看需要什么药材，家里有没有备下的，若是没有就赶紧去弄。
御医开的倒都是寻常方子，连人参都不用。很快煎好，众人七手八脚给郑靖业喂下，他睡得更平稳了。
郑琇道：“阿爹已无大碍，一生辛苦，就让他老人家好生歇一歇吧。阿娘也有岁数了，当顾惜自己啊，您现在万要保重的。这里我们来守着罢，人又多，轮着来。”当下拿出精干的一面来，把家里兄弟子侄排了班，又让两个妹妹也轮流陪伴杜氏，还嘱咐两人派人到婆家说一声。
分派已定，各司其职。又有两位女婿，一下班就奔过来探望，能做的就是拉一堆御医过来。又有钦天监里的一些兼职神棍也被找了来，却都说不出什么来。一个个暗道：“郑老相公这都有八十多了吧？你们还要怎么样啊？万年不死的那是神仙好吗？”
郑靖业是第二天早上一大早醒的，他从年轻时就习惯了早起，做官之后更是如此。每天早朝，哪怕你是宰相，也要早起五更，不然就要迟到。做官迟到不是扣全勤奖那么简单，次数一多，不是降职就是罢官——生物钟早习惯了。
郑德兴守得迷迷糊糊，一发觉有了动静，跳起来就派人向长辈们汇报。杜氏在女儿的扶持下飞快地赶了过来——她这一晚就住在隔壁，一夜睡得极浅。
母女三人踏进郑靖业卧室就觉得不对劲，郑琰往里一看，就见她爹倚床而坐，一脸的严肃戒备，两只眼睛瞪得大大的，表情有点呆。郑德兴一副要哭不哭的表情，手里还提着祖父的两只鞋子。
杜氏道：“这是怎么了？”郑德兴可见着亲人了，提着鞋子就扑了上来：“呜呜～”还是他的小厮机灵，轻声解释道：“老相公一醒就问我们郎君是谁……”
靠！这是什么神展开？
杜氏哆哆嗦嗦地上前，试探着叫一声：“相公？”
郑靖业警戒地看着她，也小心翼翼地道：“玉娘？”
对子女来说，这世上最神秘的，就是他们父母的名字了。大名儿还好说，在你的考卷上签上个“已阅”写个姓名日期，就曝露了。小名儿就难知道了，郑琰猜出杜氏的小名儿就是郑靖业所说的这个“玉娘”，也不敢发散思维，眼前的情况略奇怪啊！
该不会是……受打击太大，失忆了吧？
摔！这都是什么烂梗啊？
郑琰好想哭。
