第四百六十二章 番外之校友录（二）

崇道堂里有两个极其特别的老师，一个叫夏侯霸，一个叫周边。开始老师少的时候，他们就很特殊，后来学生渐多，老师也多了起来，他们依旧以独特的作风、强大的宅性继续特立独行着。哦，错了，让这俩货基本立也不行，能坐则坐，能不动就不动。
因为有了这么两位先生，即使是小概率事件，也会有那么几个像老师的学生，宅，死宅。这里面有一个人的情况与别人又有不同，他的宅，是被迫的。他叫萧祈，是吴王萧令仪的第三子。
萧祈篇：
“也许因为听不见，所以我才能更专心。曾经怨过上天不公，后来想，上天总是公平的，只在于你看不看得见这样的公平。”——萧祈。
萧祈是吴王萧令仪的嫡出第三子，原配王妃所出，亲大哥是王世子。也许是因为二十三郎的父亲生他的时候年纪已经不小了的缘故，吴王的身体也不是特别强壮，这个强壮包括各个方面，萧令仪的文学修养尚可，也抡得动刀枪，但是样样都不突出，在生儿育女方面，也只是比他二十四弟强些。因为比较爱惜身体，也是不欲生事，萧令仪纵有一二侍妾，也不过于亲近，止有一庶女而已。吴王府中秩序井然。
这样好的家庭环境，照说萧祈应该很幸福才是，事实并非如此。
萧祈生下来是会哭的，也会咿咿呀呀，小孩子说话走路等等活动都是有早有晚，比旁人略晚一点，家长虽然着急，但也不会特别害怕。吴王夫妇是养过好几个孩子的，见三郎如此这般，初时并未放在心上。直到萧祈取了名字，他的庶妹都会说话了，他还是在那儿吭吭哧哧的连声“娘”都不会喊。整天闷着个头抱着个彩球玩，谁喊他也不搭理，除非你把手伸到他眼前了，他才用受惊的大眼睛看着你。
渐渐地，不止是贴身照顾他的乳母觉得不对了，吴王夫妇也觉得这中间似乎是有问题。身为皇室亲王，吴王能够把御医中的儿科好手给抢到家里来给儿子看病，儿科圣手却只能一脸遗憾地告诉这位千岁：“三郎嗓子没事，耳朵却是听不见声音的。”
十聋九哑！这是必然的，从来没听到过声音，又要如何模仿？即使婴儿模仿长者是本能。
吴王听到这个结论，直接滑到地上去了，把御医给吓出一身冷汗来，他的专长是儿科不是男科！看，御医都吓傻了，男科不是作这样解释的啊！
吴王妃则是直接晕倒。
好好的孩子养都养到三岁了，扔也舍不得扔了好吗？可留下来养？
醒过来的吴王妃瞬间恢复了坚定：“你我这样人家，还会养不好一个孩子吗？他缺不了娘子也缺不了儿女！”一改昔日温柔之风，揪着吴王的耳朵，让他去为三郎求个爵位。平日里又念叨着两个儿子：“三郎是你们弟弟，他很可怜，你们要好好照顾他！”
三郎的情况确实可悯，朝中思忖了许久，与吴王口头协议：吴王世子袭爵的时候，朝廷顺手给三郎一个爵位，够发他生活费的。也只能这样了，眼下朝廷爵位看得比较紧。
三郎开始了在众人怜悯中的生活，亏得是个聋子，听不到大家对他的评语，小小的心灵没受什么伤害。又因听不见说话，只管闷头玩自己的，也看不到怜悯的目光。三郎小的时候很爱玩，四处跑，却因为经常发现不了危险，纵使有人提醒了，他也听不到，跌过不少跤，终于养成了很宅的个性。
原本是个挺聪明的小孩子——后来发生的事情也证明了他的聪慧，但是，因为听不到，学东西总是特别慢！你指着个盘子，大声、放大了口型说：“盘——子——”他张张嘴巴，比出个口型，然后“啊啊”两声。这还算好的了，一些实物还能认得，虚词呢？
吴王妃亲自教导他，教的时候耐心温柔，教完了就要把自己关到屋子里哭一场。
这样的情况被周王太妃知道了，比较起来，周王是亲生的，吴王却也是她养大的。更因养了吴王之后，她就生了周王，心里也觉得吴王是个福星。周王去世之后，吴王待苗氏依旧恭敬，奉养周到。周王太妃对吴王一家的感情还是相当不错的，见了生得白白嫩嫩的三郎居然听不到也不会说话，吴王妃教他，母子都很吃力。
周王太妃眼珠子一转，劝说吴王夫妇，把三郎送到学校里去。吴王妃还担心小孩子因为有残疾会被歧视，周王太妃却说：“有人陪着，好使性子开朗些。你总不能看护他一辈子的。待你们走了，让他兄嫂照看他？至多不过你这样，好吃好喝供着，与人交往，人家说的他听不到，他……又说不出来，可你就这样关他一辈子？你是养猫养狗呢？阿容在那学校里，回来与我说，除了经史，还有许多有趣的功课，让三郎去学些，不在乎多少，但凡有一样新奇的能让他开心，也是值了。总要让他有些念想、有些盼头，不要笑也是傻笑，看人也是懵懂，这一辈子才是不孤单。”
周王太妃自从周王去世，对小孩子总有一种另样的宽容。
吴王夫妇还真是打算一辈子衣食无忧地供着三郎一辈子的，听了周王太妃这样说，吴王低下头去，伸手戳了戳放在膝上的三郎，三郎正抱着个球，被戳了一下才抬起头来，露出一个傻乎乎的笑。吴王飙泪：“只是崇道堂里都是伶俐孩子，怕他们欺负三郎听不见。那里入学是要用考的，又，三郎去了，功课也跟不上啊！”
周王太妃有些惋惜，又拍板：“哪怕不算是里面的学生呢，旁听也行啊。”
旁听二字又触动了吴王妃的愁肠，洒下两行泪来：“从明日起，我就加紧教三郎识字，总不能让人小瞧了去。”
周王太妃一拍桌子，茶盏果碟跳起来老高，香炉也移位了：“阿郑那里，我去说，舍下这张老脸了罢。”
吴王夫妇再三致谢，周王太妃道：“你们是我儿子媳妇，我为孙子，有何可谢？”
转脸就找上了郑琰，郑琰知道吴王家三郎的事情，也叹息过一回，听周王太妃这样说，就只提出了一点：“只恐他听不见，闹出声响来自己还不觉，耽误旁的学生听课，至于别的，倒是没什么。只要他愿意听，我也愿意收。”
照说能有所特殊教育学校就好了，然而比照现在的人口基数，这样的学校全国都未必需要一所。还要有配套的教材，什么手语啊、盲文啊一类的，郑琰穿越前是个普通人，没这方面的毛病，也没专攻这个方向，根本就不懂这些东西。
本着兼容并包的原则，郑琰同意，只要三郎能够照顾好自己——学校指派一两位同学、老师照看也行，她不介意收一个低空飞过的学生。周王太妃很满意，回去把这个好消息告诉了吴王夫妇：“哪怕受一点点欺负也不碍，人生在世，哪有顺风顺水的时候呢？总得学会受罪。世上总是好人多，这么多同窗，将来未必没有封侯拜相者，日后总有几分香火情，伸伸手，三郎就能免去无数为难。我送阿容去读书，也不单是为了那里有名师哩。”
吴王妃听得有理，觉得有了盼头，用心教导儿子。三郎本性聪慧，在与吴王妃过了磨合期之后，看图识字学得倒蛮快，只是虚词依旧是个大难题。吴王妃又发现，因为听不到，这孩子特别容易专心。
如是数年，三郎比入学年龄晚了两岁，父母、祖母亲自送到了崇道堂去考入学试。郑琰拿着他的卷子发现，这孩子的字极有灵气，旋即恍然，因为他能够专心。因为针对入学试作过训练，数学知识还相当好。
郑琰当场拍板把他给收了进来，又带萧祈去见各位老师。崇道堂有一种类似班主任的导师制度，每个学生都要分个导师来带着。萧祈家长还担心没老师愿意接手，周王太妃已经决定缠一缠郑琰，实在不行就让她亲自带班。没想到，夏侯霸与周边为了抢这个学生，差点大打出手。
——这孩子安静啊！不妨碍大家宅～
真是一个令人哭笑不得的理由。萧祈最后选择的是周边作导师，因为夏侯霸的专业他不太熟，但是对于周边那里的新奇物事，一个小男孩子非常非常喜欢。
郑琰又亲自把这个特殊生领进教室，告诉学生：“萧祈是自己考进来的，只是不过听力上略有欠缺而已。人各有癖，癖如周先生，就是不爱说话，此又一周先生耳。”
萧祈初到崇道堂，是受了一点小波折的，家里大家都让着他，到了学校就不是这样了。好在校规极严，欺负也欺负得比较克制，周边那里又有许多好东西，勾住了他即使委屈得哭鼻子，还是想上学，想看许多同龄人一起玩，想跟周边那里的木头架子们打交道。
周边也越来越喜欢这个学生——专心，又不会打扰老师。
与文学不同，做过几何证明题的人都知道，理科讲究个因果，就这一种关系，简单！因为什么什么，所以如何如何。
两师徒又有一个共同的爱好，不爱说话，只爱比划。也不知道周边是怎么想的，他宁愿用眼色、手势，也不想开口——这其实是沉浸在自己的世界里的科学家喜欢安静。
如此过了数年，萧祈的毕业考试里，书法是优等，语文是不及格——后补考两年通过，唯独数学等学科，他得的是满分，成为学校里的一朵大奇葩。最后根本不用他爹为他求爵，他毕业之后因为这方面的长处，入了将作，还主持了萧复礼陵的修建工作。
然而，他对科学最大的贡献，却是建立了系统的光学。由于是个特殊的学生，郑校长对他也比较照顾，郑校长的资源不少，尤其是玻璃。为了教这孩子发间，郑校长给了他数块镜子，照着看口型。没想到萧祈话没学说会，倒是对这些镜子玻璃什么的产生了非常大的兴趣。
