第2章 到底生了个啥

听到闺女的哭声，田桂花就醒了。
睁眼第一件事就是看看襁褓里粉雕玉琢的小姑娘，见她安好，这才放心。
小姑娘委屈扒拉的看着她，田桂花知道小娃儿是要喝奶，但是她身子虚，生到老五的时候就没什么奶了，下面的几个一个不如一个，小子们能活着，全靠命大。
傅九哭了半天，也没要到一口吃的，她就不哭了，浪费体力。
“哎呦，哎呦，哎呦，媳妇儿，啾啾笑了，唉呀娘呀，忒好看了。”
田桂花一脸疑惑，“啾啾？”
傅百万只看了她一眼，又快速的看回小闺女，“嗯，外头那漂亮的富贵鸟就是这么叫的。”
田桂花脸色苍白，但也心花怒放，嗔了眼男人，“就你这么不着调，人家闺女都叫个兰儿啊，梅儿的，就说我的名字里也是带花的，你这……”
傅百万却美滋滋的，“我闺女是福气包，能跟她们一样吗？”
傅百万总觉得那鸟儿就是来给他报喜的。
这名字取的没错。
田桂花半撑着身子坐了起来，看着肉嘟嘟的胖娃娃，虽然怀她的时候没吃啥好东西，但这娃儿楞是在肚子里被养的白白胖胖的。
倒像是个有福气的。
“福气包？那老道士就是骗你兜里那俩钱乱说的，咱家要都是闺女，他肯定说生儿子就转运。”
田桂花用手碰了碰小闺女的脸蛋，一颗心都要化了。
道士说：傅百万，负百万，生了闺女富百万。
傅百万也就是听听而已，此刻美滋滋的道：“管他呢，反正我有闺女了。”
“媳妇儿，还别说，这小闺女就是跟臭小子不一样啊，他们那会儿一个个皱皱巴巴像耗崽子，看我闺女白胖白胖的。”
不管道士的话灵不灵，看到小闺女，傅百万就觉得赚到了，以后的日子都有奔头了。
田桂花自己生了这么多个，也看过不少别人家刚出生的娃娃，还别说，就她闺女模样俊。
“嘘……别说话，闺女睡着了。”
傅九也不想睡，但是眼皮沉重，这具小身体不能开机太久。
睡吧，睡吧。
梦里啥都有。
……
傅六金蹦跶着去找冒雨上山打猎的傅三金。
不这样咋办？
一大家子人等着吃饭呢，不过也没抱啥希望，晴天都打不到啥，下雨天能采点儿蘑菇就不错了。
雨停了，也到了饭点，大柳树下的人们原本也要散了，回家做饭吃饭。
眼看着傅家小六过来，大家就停了下来。
“六金，着急忙慌的去干啥？你娘生了吗？”
“生了，生了。”
“又给你生了个弟弟吧？”
傅六金一边小跑着一边回头，呲牙笑着，“范大娘，这回是妹妹哦。”
“真的假的？你娘生了闺女？”
傅六金忙着去找他三哥，可没空跟她多说。
范大娘拦住小短腿傅八金，掐着胳膊就把人给腾空抱起来了。
“ 六哥，六哥……”
“八金，你跟大娘说，你娘生了个啥？”
傅八金看着围过来的一圈人，眼珠溜溜的转着。
尤其是范大娘，那血盆大口就跟要吃人似的，他每次见了都要绕着走。
妹妹是个宝，他们该不会准备要去抢妹妹吧。
“弟弟。”
小孩子是不会说谎的，范大娘抿嘴噗嗤一声就笑了，“看吧，我就说哪能是闺女，他们家就会生儿子。”
“八金，真是弟弟啊？”
傅八金重重的点头，妹妹是宝贝，不能被抢走，“弟弟。”
“带把儿的？”
“啊，有小鸡鸡的。”
生儿子？那就没意思了。
范大娘放下傅八金，招呼着大家散了吧。
傅八金双腿落地，看着作鸟兽散的人们，偷偷的笑了，看你们抢我妹妹的。
……
“三哥，三哥……哎呦……”
傅六金一路跑到上山，看见了傅三金正拉弓射箭的，像是找到了猎物。
然而，因为他这一嗓子，傅三金射偏了。
“六金，你嗷嗷啥，野鸡没了吧……”
傅三金摇摇头，扶起被绊倒的弟弟，“咋了？”
“咱娘生了。”
傅三金还在是想着刚刚没射中的那只野鸡呢，他娘这胎十个见了九个说是儿子的。
“又是弟弟吧？”
“是妹妹，妹妹，小妹妹。”傅六金激动的喊了好几遍，深怕他听不见。
傅三金惊的眼睛瞪大了一圈，此时，刚刚逃跑的野鸡不知道受了啥惊讶，从对面的小土坡叫着飞了过来。落在他们脚边，煽动了两下翅膀，不动了。
兄弟俩你看看我，我看看你。
“三哥，兔子，兔子……”
傅三金看过去，一只大肥兔子蹿了出来，他本能的去追，结果，兔子着急撞到了树上，晕死过去。
兄弟俩左手一只大野鸡，右手一只肥兔子，身上还背了一个何首乌，就是它刚刚绊倒了傅六金。
到山脚下的时候遇到了去村外水塘捞鱼也同样满载而归的傅二金。
傅二金手里的两个桶都满了，背上的儿子添福这会儿睡的正香。
说来也怪，平日里连巴掌大的鱼都捞不到一条，今天都是大草鱼，大鲫鱼噗噗的往外冒。
得知家里添了个小妹妹，傅二金也高兴坏了，不由得加快了脚步往回赶。
兄弟几个进村的时候，范大娘吃饱喝足又出来了。
看到他们手里的东西，眼馋坏了。
连遇荒年，谁家都不富裕。
“二金，你今天运气不错啊，捞了这么多？”
傅二金人憨厚，点点头，“是啊，今天那个水泡子都是鱼，随便捡，就是桶带少了，不然我还能捞这么些。”
范大娘眼珠转了转，她活这么些年还是头一次听说鱼随便捡呢。
她也要去。
“行了，你们快回家去吧，你娘又给你生了个弟弟。”
说完，她头也不回的就回家拿桶捡鱼去了。
“弟弟？”
兄弟三人面面相觑，傅三金幽幽的开口，“不是妹妹吗？小六。”
傅六金也懵了，“是妹妹啊，王大娘亲口说的是妹妹，我没听错啊。”
“范大娘，您听谁说的？”
“八金说的。”范大娘拎着桶出来了。
所以，到底是弟弟还是妹妹？
