第4章 还是儿子好

周氏趁机回了娘家去拿药，至于她婆婆那，要生要死她都帮不上忙，等晚些时候回去就是了。
“娘，这药保准能让我怀上吧？”
周婆子信心十足的点头，“放心吧，不只能怀上，还肯定是儿子呢。你大姐就是吃了这药生的大喜子，你二姐那时候没给吃，结果就生了个丫头。”
周氏一听就把药摔在了炕上，“娘，我要生儿子干啥？我要生闺女，闺女，您是不是记错了？”
周婆子瞪她，“你是不是傻？丫头片子我生了你们三个，你奶奶那会儿整天指桑骂槐的，等生了你弟弟，怎么着？”
“她还骂我吗？她见人就夸我是老周家的功臣。”
说起这件事，周婆子格外得意。
“傻丫头听我的，你公婆那都是嘴上说说，虚的，不稀罕儿子，他们俩不顾老脸一个接一个的生。”
“那是为了要闺女。”
“放屁，”周婆子拿起了烟袋，猛吸了一口，“就是那么一说，闺女，我跟你说，还是得儿子，听娘的，准没错。”
周氏哼了一声，“都成亲四年了，我是看着老二媳妇生，我婆婆生了又生，就我，这肚子一点儿动静都没有。”
周婆子拍拍她的手，“那就更要憋个男的了，生了闺女，将来你依仗谁？”
周氏扁扁嘴，能生出来就行啊。
“放心吧，生了闺女傅家也当成宝。”
周婆子撇嘴，“等着看吧，你婆婆这胎要是闺女你就知道了，赔钱的货。”
周氏不爱听这话，她就是闺女，她咋就赔钱了？
就算傅家穷，她也没少往家里倒腾。
“行了，我走了。”
周婆子摇摇头，“记得，还有那个符纸，初一、十五给你男人也灌点儿，生儿子，一定要生儿子。”
“生了闺女你就抬不起头来了，那赔钱货没用。”
周氏都走到门口了，实在是听不下去了，“娘，闺女咋就是赔钱货了？”
“我们姐三个是做什么伤天害理的事儿就你这么抬不起头？”
“要不是我们姐三个出力，就您那宝贝儿子现在还打光棍呢。”
“大姐夫和二姐夫不说了，就我们家大金春种秋收哪次卖力气偷过懒？”
“您儿子呢？您儿子躺到日上三竿。”
她越说越气，“您要真是觉得闺女是赔钱货，泼出去的水，那咱以后也别走动了，我就当没娘家。”
周氏说完，气呼呼的走了。
周婆子被怼的好半天没说出话来，“哼，死丫头，不知道好歹，就知道气我，不像我儿子。”
她摇了摇头，“还是儿子好。”
……
周氏回到傅家，天都快黑了，傅百万横了她一眼，但因为媳妇闺女都没事儿，也懒得说了。
傅大金推了她一下，“你不去看看咱妹妹，老二家的都抱了。”
周氏耷拉着脸，“瞅把你乐得，又不是你闺女，你高兴个屁。”
婆婆岁数一大把，还能生孩子，她年纪轻轻的却没动静，她哪儿有那个心情。
不看。
看了更闹心。
“当然高兴了，媳妇儿，我跟你说，啾啾这一出生，咱家好些个好事儿就来了，我看这回咱家真的要走好运了。”
傅大金低头看了眼她的小腹，笑眯眯的道：“没准，借着妹妹的光，咱们也能有娃了。”
周氏心里嫉妒的发狂，“咱们有没有娃跟她有啥关系，别往她脸上贴金了。”
“媳妇儿，这可不是我给小妹妹贴金。”
紧接着傅大金就把小妹妹出生这一下午家里遇到的好事儿给说了。
“这些就算了，我跟你说啊，那桥我走一半坏的，我差点没被冲走，就差了那么一点点。”
“我觉得是咱小妹妹福气大， 救了我。”
“伤着哪儿没有？你这个死鬼，出了事儿我可咋办？”周氏急的就要扒开衣服看。
傅大金按住了她的手，压低了声音，“没事儿，皮儿都没破一块，我都没敢跟爹娘说，他们知道了该担心了。”
周氏嗔了眼男人，真是傻透气了。
不过人却是好的，也十分疼她，换做别人家四年没生养，早就休掉了。
可她在这个家里，却没人给一点脸色看。
……
平时家里连饭都吃不饱，今天大鱼大肉可劲儿造。
但傅百万却在儿子儿媳们的三催四请中才出来，要不是小闺女太小不能出来受风，他就抱着吃饭了。
他看了眼桌子上的饭菜，眉头一蹙，吴氏赶紧解释，“爹，娘的那份在锅里温着呢。”
公公疼婆婆，她都看在眼里呢。
“那鱼……”
傅三金笑着说道：“爹，我跟二哥都说了，明天拿去镇子还有那个药材一并卖了。”
傅百万满意的点点头，好东西吃一顿就行了，日子还得过啊，儿子们不贪嘴这是好事儿。
“先把欠的钱还上，有借有还再借不难，记住多给点儿，都欠了那么久了，给点利息也是应该的。”
傅二斤点点头，“知道了，爹。”
一家人有说有笑，傅百万听到里屋有动静，赶紧放下了碗，“老大媳妇，快去把给你娘留的饭菜拿过来。”
傅百万说完就进屋了，可周氏却没动，“老二家的，我下午回来的时候扭到了脚，现在还疼……”
吴氏盈盈一笑，“大嫂，那你可别动了，我去吧，反正我也想看看小姑呢。”
她娇声笑着，“咱爹宝贝着呢，一般人都不让看，嘿嘿。”
吴氏笑的有多欢，周氏心里就有多酸。
看吴氏乐呵呵的样子，搞的她也想进去瞅瞅了。
吴氏人勤快，送了饭菜后就去关鸡窝的门，可这一看不要紧，惊呼了一声。
“又咋了？这一惊一乍的。”
傅百万叹了口气 ，摸了摸小闺女黑油油的头发，“摸摸毛，吓不着，啾啾不怕，不怕。”
傅九想说她一点都不怕，伸了伸胳膊，动了动腿。
她什么时候能长大啊？
吴氏又是一声呼喊，“鸡蛋，咱家鸡下蛋了，好多的鸡蛋呀。”
所有人都知道，傅家的母鸡跟公鸡一样，从来不下蛋。
兄弟几个你看看我，我看看你。
小妹妹又带来一桩喜事。
