第6章 她能听懂鸟语

吴氏的手脚麻利，连来带回也没用多大工夫，就这她还抽出时间怼了村子里几个爱扯老婆舌的女人呢。
她们无非就是调侃公公婆婆四十几岁的人了还生娃，还有生个闺女如何如何之类的。
吴氏不像周氏，她就是本村的姑娘，娘家也在这儿，认识这些人年头长，自己的底气也足些。
尽管回来的时候她调整好了情绪，可还是被婆婆给看了出来。
“老二家的，跟人干架了？”
田桂花轻轻地放下小啾啾，一边用兄弟几个刚刚买回来的布在小家伙的身上比量着。
“没有。”
“我还不知道你，看着性子软，其实烈着呢，外头的人爱说啥说啥，不用理。”
吴氏很佩服这个婆婆，大字不识一个，却有着大智慧，很多事，她一猜就知道了。
“知道了，娘。”
周氏放下刚拿回来的干净尿戒子，整整齐齐的叠好，瞥见田桂花的动作，赶紧叫了停。
“我的娘啊，您这还坐月子呢，可不能做针线活，再把眼睛给累坏了，您要是不嫌弃的话，就让我来吧。”
吴氏的针线活是很出挑的，在娘家那会儿就靠着这个赚钱贴补家用了，日子都不好过，想着法的多弄点钱回来。
“那感情好了，就是你，不是赶着交活呢吗？”
“没事，不差小姑这一件小衣服，晚上少睡那么一会儿就有了。”
婆媳俩的话音刚落，门外就传来了傅百万高兴的笑声，“好，好啊，这钱得留着……”
“是啊，马上到月底了，小五该回来了，这次给他多拿点，以后就不用饿肚子了，咱家就这么一个读书的人，可不能亏着了他。”
傅大金摩拳擦掌，又看了看弟弟们，“三金，待会儿咱们再上山，看看还能捡到宝贝吗？”
一说上山，正在闭目养神的傅啾啾顿时睁开了黑葡萄似的大眼睛，撇嘴哭了。
她这一哭，婆媳俩心都碎了。
不用田桂花交代，吴氏就明白了，“我去看看他们吵吵啥呢？瞧把小姑吓得。”
其实，男人们在听见小啾啾的哭声后就已经停了下来。
不停不行，傅百万那眼神凶的吓死个人。
“都别吵吵了，把你们妹妹吓着了，看我不踹你。”
明明，刚刚他的声音最大。
傅百万见哭声还不停，赶紧回去瞧瞧，他的小闺女最听他的话了，他抱抱就肯定不哭了。
“啾啾咋了？”
傅百万跟吴氏碰见了，示意她出去吧。
田桂花困惑的摇头，“没尿，也没拉，喂奶也不吃，好端端的就哭起来了。”
“该不会是病了吧？”傅百万刚说完，便给自己来了个嘴巴，“呸呸呸，我闺女好着呢。”
老两口这个急啊，傅百万抱着、哄着都没用。
傅啾啾更急，不能上山啊，山上有老虎，而且都已经到了后山了。
她怎么知道的？
傅啾啾看向紧闭的窗户，外面有两只鸟说的。
她也不知道为什么，自己居然听懂了鸟语，好歹算是个金手指吧，不过也不知道自己前世的空间有没有跟随过来，反正现在自己的意识是进不去的。
傅啾啾哭累了就不哭了，再哭自己就要晕过去了。
傅百万见状，觉得这一定是自己的功劳，别人哄都不行，就得自己。
果然，生个闺女没错，闺女跟爹亲。
“啾啾乖，不哭，不哭，待会你大哥和三哥去山上打猎，赚钱给你买好多好东西。”
总算等到了自己想听的，傅啾啾“哇”的一下子又哭了。
这可把傅百万哭蒙圈了，也不知道说啥了，便顺嘴说道：“哦哦哦，那不去，不去了。”
对，不要去。
傅啾啾的哭声戛然而止，傅百万深吸了一口气，又看向同样懵逼的媳妇，“你说咱啾啾是不是能听懂我的话？”
田桂花看了他一眼，噗嗤笑了，“瞎说啥呢，你闺女咋就那么厉害呢？神仙啊？才两天就懂话？凑巧了。”
傅百万深吸了一口气，又低头看着怀里的小闺女，“闺女，你大哥和三哥去山上了。”
傅啾啾就是因为听懂了爹娘的谈话，觉得她还是不要过早的暴露自己了，免得被人当成妖怪。
傅百万看着无动于衷的小奶娃，深吸了一口气，“真去了？”
田桂花忍不住笑了，“你这个傻老头子，要是传出去了，人家非得说你疯了不可，那两天的娃娃懂个啥。”
傅百万也觉得自己可能是魔怔了，虽然打消了他闺女是神童的想法，却舍不得放开手。
“我看今天就别让俩孩子去山上了，去了趟镇子都累够呛，还有老大家的，自打我生了都没着面呢，准是心里不舒服了，不是有钱了吗？”
“嗯，咋了？”傅百万逗弄着怀里的小奶娃。
他闺女这双眼睛亮晶晶的，闪着光。
贼好看。
不对，他闺女鼻子，嘴巴，耳朵哪儿哪儿都好看。
“老大媳妇嫁过来四年了也没生养，有钱了让老大带她去瞧瞧，没有几个女人成亲了不想生娃的。”
提起老大家的这个，傅百万就有点头疼，“看了那么多了，都说难生养……”
“那也得看啊。”
傅百万想着这次赚了二十多两银子，给大儿子点儿倒也不心疼。
“媳妇，你猜这次啾啾给咱家赚了多少钱？”
“你这个老东西啊，偏心的没边儿了，你闺女除了吃就是睡呢咋赚的钱？小心这话让儿子们听见寒心。”
“听见就听见，这都是我闺女带来的好运气。”傅百万不以为然。
田桂花推开他的脸，“小心你那胡子扎着闺女。”
她这么一说，傅百万顿时收回了下巴，他决定把胡子刮掉。
田桂花看着他变戏法似的从怀里掏出一个满是牙龈的银锭子，眼睛瞪大了一圈，“这么老些呢？”
傅百万眨眨眼，又掏出了一个，“不只，还有呢！”
发了发了，田桂花这辈子都没见过这么大的银锭子。
小闺女果然是有福气的，一出生家里就有钱了，不像前头几个，没吃没喝只能饿肚子。
“奶奶，我要看小姑姑啊，我要给小姑姑吃蘑菇。”
正笑吟吟的老两口，顿时脸色大变。

