第8章 老娘好厉害

“亲家母，热闹是没错，不过你别怪我说话不中听。”
周婆子瞥了眼她怀里的奶娃娃，冷笑了下，“这么点儿的娃，莫说是个女娃娃，就是个小子等他知事了，你跟亲家公也老了。”
田桂花心想，这话的确不中听，还不如不说呢。
“亲家，也没外人，有话就直说吧。”
周婆子噗嗤一笑，拍了下她的大腿，“那我可就直说了，大金可是长子，将来肯定要出不少力，其余几个，还小呢，将来有啥了也帮不上忙。”
“亲家母，瞧你这话，咋说的我跟他爹活不久了似的。”田桂花噙着一丝冷笑，差点就要骂娘了
他们两口子是岁数不小了，可也身强体壮。
不过她也看出来了，这周婆子是来给闺女要钱了。
这个大儿媳妇是该敲打敲打了，既然嫁了过来，也她不指望着带自己如亲娘，但是好歹得把心放在傅家吧。
别有事儿没事儿就回娘家说婆家的事儿。
周婆子笑容僵硬，尴尬的笑了两声，断断续续，“没有，哪能啊，我的意思是，将来你们老两口还有这两个小的，不都得指望大金两口子。”
“哎呀，种啥因，得啥果，种的多，得的多，那有好处了，不也得给孩子们一点吗？您说是吧？”
傅啾啾眨巴着眼睛，她原本就不喜欢这个老太婆，吊梢眉，三角眼，朝天鼻，说话还阴阳怪气的。
原本以为她就是不讲究个人卫生而已，现在看看不只是指甲长，手也长，都伸到他们家里来了。
看来大嫂跟家里不是一条心，也有她的功劳。
“哇……哇……”
傅啾啾对着周婆子就扯开嗓子哭了。
她这一哭，那可是大事，田桂花什么都顾不得了，“亲家母，有啥事以后再说吧。”
周婆子恨恨的瞪了眼傅啾啾。
谁家孩子不哭，偏老傅家的哭两声就是惊天动地的大事儿。
周氏见状，也拉了下周婆子，“娘，咱们先走吧。”
可别让小奶娃哭了，看的她都心疼。
周婆子发狠的甩开她的手，那眼神恨不得能在她的身上戳出几个洞来不可。
刚出了门，她就低声的骂道：“没用的东西，我帮着你要家当，你还打退堂鼓。”
“二虎吧唧的玩意，将来可别找我哭。”
周婆子走了，傅啾啾就不哭了。
田桂花哭笑不得，轻轻的点着她的小鼻子，“你这个小精灵豆啊，哭的可真是时候。”
当然，田桂花还是觉得凑巧了。
要么就是周婆子面目不善，吓着了闺女。
周婆子又在周氏的屋子里坐了一会儿才走的，不知道娘俩嘀嘀咕咕说了啥。
人走后，田桂花就叫吴氏喊了周氏过来。
周氏心里突突的，“咱娘叫我干啥？”
吴氏摇头，“不清楚，你去了不就知道了。”
这话等于没说，周氏肉眼可见的不高兴。
吴氏也很无辜，她是真的不知道嘛。
“老二家的，你看看那鸡叫啥呢，是不是掐架了？”
没有，它们在说隔壁张家的母鸡跟后院王家的公鸡眉来眼去。
动物和人一样八卦。
傅啾啾自打能够听懂动物的语言后，就从自家这群母鸡的口中听说了不少村子里的大事小情。
吴氏知道这是婆婆想把自己支出去，“哎呀，那我可得去看看。”
傅啾啾心想，她这个老娘还真挺厉害的，对男人温柔似水，把暴躁的丈夫拿捏的死死的，对小辈们慈爱却又不失威严，处事周到。
还不忘了给大嫂留面子。
周氏越发的感觉到不安，“娘，您找我啥事儿啊？”
田桂花笑了笑，“没事儿，这几天我也很少出去走动，见着你的面少。”
周氏心虚，赶紧解释，“娘，我一早就想过来看小姑的，可是我没生养过，也不会带娃，不像老二家的手巧，怕给您裹乱。”
田桂花哪知道她是什么心思，却选择睁只眼闭只眼，“你是个孝顺孩子，娘知道。”
傅啾啾瞪着大眼看向周氏，明明是个小奶娃娃，心思纯净，可是被她瞧着的周氏，却越发觉得愧疚。
“娘，我娘她说那些话……不是我让说的，我没那么想。”
“你娘为了你们着想也没错。”
以退为进，老娘好厉害，手段高明。
傅啾啾先给老娘鼓掌，但是手脚不太听使唤。
田桂花看到闺女冲着自己笑了，也跟着笑了。
“老大家的，咱家是得了点儿钱，可是日子还长着呢，以后啥样也说不好，钱都得花到刀刃上。”
周氏点点头，却带着心事。
“不过你放心，你跟大金该看病还是得看病，这钱得花，不过，也别太着急，现在没有，许是缘分没到。”
田桂花现身说法，“你看我跟你爹之前就想要闺女，可生了那么多小子，楞是等不来，现在没那个心思了，却有了，所以啊，强求不来。”
周氏也没别的心思，想着多要点钱，将来真的生不出娃，她跟大金两个也好过一些。
知道了婆婆也为他们打算了，心里一暖，不管真假吧，这事儿她也不能计较了。
“娘……”
“行了，你看看那鸡咋还叫呢，啾啾该睡觉了，可别吵着她。”
家不分，钱自然就不能分。
田桂花逗弄着小闺女，“爹娘还得留着给我家啾啾买糖吃呢。”
门外，母鸡们被轰跑了。
傅啾啾有点失望，她刚听到关键时刻，村东头黄家的狗生的是村西头柳家狗的崽子却让胡家的狗子当了爹。
这……
狗界也这么乱吗？
老娘在说要给自己买糖，傅啾啾可是个懂事的小姑娘，抓紧了她的大拇指。
“呦呦呦，爱吃糖啊？现在可不行，等你再大点儿的。”
田桂花笑着叹了口气，“我的小闺女啊，你得啥时候长大呢？”
快了快了，吃的多，长得快。
傅啾啾把头往她身上蹭了蹭，于是，她又咕咚咕咚的饱餐了一顿。
知道自家男人是个暴脾气，这事儿到了自己这儿就完了，所以田桂花并没有跟给亲戚们送信回来的傅百万说起。
