第1章 穿越遇抄家？先搬空王府再说！

“你这贱妇！竟敢写反诗，连累我们九王府被抄家！今天我非打死你不可！”
“安小姐，赵管家，王爷被抬回来了，现在正昏迷着！”
“安小姐，我们先去看看王爷吧！”
身边的嘈杂逐渐消失，浑身上下的痛楚却没有丝毫消减。
“嘶……”
后臀阵阵皮开肉绽的撕裂痛，传至四肢百骸。
常挽月挣扎着掀开了沉重的眼皮，试探地环顾四周。
没有丧尸，没有变异植物，没有遍地的尸骨和腐肉……
映入眼帘的，是古色古香的环境，还有身着古装的人走来走去，伴随着的，还有低低的哭泣声……
前一刻末世，基地被丧尸攻破，她被丧尸潮疯狂撕咬……
按照正常逻辑，她应该死了才对。
常挽月顿感头昏脑胀，一大段陌生记忆，如潮水般涌入脑海。
这是历史架空朝代。
她现在是吏部尚书常衡之女、九王爷司君澈的王妃，和自己同名同姓，也叫常挽月！
家世显赫，容貌倾城，颇有才名，从年少时就与太子司君华暧昧，为了成为太子妃，不择手段。
没想到，被算计和司君澈同床……
虽然九王爷自制力极强，并未发生关系，可为了保全皇家颜面，常挽月还是成了九王妃。
婚后也丝毫不消停，不仅继续和司君华暧昧，互通书信，还屡次在王府仗着王妃身份闹得鸡飞狗跳。
甚至醉酒后写了一首诗，暗讽皇帝昏庸，对指婚不满……
皇上得知后大怒，直接下旨全府流放。
如今，九王府上下恨她入骨。
常挽月接收完记忆，终于接受了穿越这种狗血事实。
才出狼潭，又入虎穴。
“就是这贱人害了咱们全府！”
才回过神，就见鞭子抽下来，常挽月当即握住鞭子，起身直接一脚将其踹飞：“你就一寄人篱下的，有什么资格教训我？！”
抽她的人叫安悦，九王爷司君澈表妹，因家道中落，随母亲暂住九王府。
“你这贱人竟敢踹我？！”安悦气急败坏。
常挽月冷嘲：“怎么？踹你还要选个黄道吉日？”
“你……？！”安悦被噎得说不出话。
此时，王府上下处传来阵阵哭声，似是被司君澈的伤势吓到了。
安悦狼狈地爬起来，去照看司君澈。
抄家流放已经是在所难免，常挽月目前的情况也根本无法逃跑，她眸光一闪，试探开口。
“空间。”
下一秒，就到了一个接近五百平方里的田原之上，眼前是绿油油的麦田，不远处流淌着一条小溪，小溪旁是一片果林。
还有几只在末世搜寻好久才养活的鸡鸭在小溪处活动，以及一个接近占了田原1/3面积大小的仓库。
仓库里是基地储存的生活物资，食物，医药，衣物等应有尽有。
常挽月先用药处理了一下身上的伤口，火辣辣的痛感才逐渐消失。
利用这些物资，能够在流放路上活下来。
她出了空间，趁着前来抄家的人马，还没赶到，偷偷溜去了王府库房。
司君澈性格清冷纯善，目下无尘，想来仓库应该也没什么油水。
常挽月从空间里拿了个锤子砸开库房的门锁，差点被眼前的金光给闪瞎。
上百箱金银，好几排的珠宝，看得人眼花缭乱的奇珍异宝……
天！如果不说这是九王府，就算说是皇宫库房，她也相信。
司君澈到底是从哪里弄来这么多钱？
压下心头的疑惑，常挽争分夺秒，不到十分钟就把王府库房扫了个一干二净，顺便把司君澈，周芳，安悦的房间走了一遍，又捞了不少东西连厨房都没放过。
空间的仓库被填满，只剩下了二三十平方米的空地。
此时门口处也传来马蹄声。
想来是抄家的人已经赶来……
常挽月恢复原本虚弱无力的模样，扶着墙走到了前厅。
只见周芳和安悦半跪在司君澈身边，男人脸色苍白，勉力站着，淡蓝色的长衫上已经遍布血痕，尤其是后背，衣服都被打烂了。
这就是她的便宜夫君？
常挽月抿了抿唇。
就算是受伤严重，也能看出司君澈天生风骨不凡，相貌清俊无双，身材高挑颀长，眉宇间有淡淡的隐忍和清冷。
原主到底什么眼神？这么好看都看不上。
十几匹高头大马进了王府。
为首的是一个身穿暗黄色蟒袍的青年男子，和司君澈有几分相似，不过容貌更加粗犷，带着狂妄和自满。
他大笑一声，目光在院中搜索：“九弟，几天不见，你怎么就成了庶人，落了个这么狼狈的下场！”
司君澈挺直脊背，冰冷刺骨的眼神凝视着司君华，一言不发。
因司君澈能力不凡，颇受文官追捧，皇帝也有几分看重，司君华一直把他看作眼中钉肉中刺，此时当然是极尽羞辱。
司君华冷笑一声，对身边人点点头。
几个官兵立刻走到司君澈身后，痛击他背部的伤口，大骂道：“大胆庶民，见了太子殿下还不下跪！”
“唔……”司君澈闷哼一声，痛得他额头上都浸出几滴冷汗，反而将腰杆更加挺直，丝毫不屈。
旁边周芳看得胆战心惊，抚了抚花白的发丝：“太子殿下，求您饶过澈儿，都是常挽月那个贱女人从中作祟，和我们没关系……”
正在此时，常挽月也从阴影处走了出来：“太子殿下找了这么久，是在找我吗？”她声音清朗动人，眼中毫无畏惧。
所有人的目光集聚在她身上。
司君澈眼神冰寒，带着难以掩饰的鄙夷和厌恶，其他人也毫无善意。
司君华见她受伤，面色潮红，更有一股楚楚动人，喉结吞咽。
“挽月，你们临行之前，我便当着司君澈的面，满足了你想做‘太子妃’的愿望，来人，把她给我抓过来！”
常挽月冷笑：“太子殿下，你可不要得意忘形。”
