第2章 危机

众目睽睽之下，几个太子亲信也不顾礼仪廉耻，伸手要来抓她。
司君澈眼眸冰凉，往前动了一步，却立刻被赵管家和安悦给拦了下来。
安悦更是阴阳怪气的讥讽：“表哥，不要管这个贱女人，就算她今天被玩死，也是活该，我们全家就是被她连累！”
就在几个侍卫靠近要动手的时候，常挽月伸手一勾，扼住一个侍卫的脖子将其扔出老远。
紧接着一个横扫腿，将其他几人全部绊倒。
不出半刻钟，几个要侵犯常挽月的太子侍卫全被掀翻。
司君澈眉头一紧，看着常挽月的眼神有些复杂。
司君华看着倒了一地侍卫，恼羞成怒，当即亲自上手。
常挽月灵活避开，随时准备打开空间拿匕首，声音清朗：“太子可有想过，如果今日之事传到皇上耳里，会有什么结果？”
司君华眼神一顿，冷笑一声：“这不是你的夙愿吗，九弟满足不了你，我来满足你，谁又敢告父皇！”
“隔墙有耳，太子不会觉得自己树敌很少吧？”常挽月轻笑一声，满是嘲讽。
说到这里，她也察觉不太对劲。
在之前，司君澈和司君华在朝堂上平分秋色，也算深得皇帝宠爱，怎么可能因为原主的一句诗就被抄家流放。
大概率背后还有其他阴谋……
司君澈忍痛，眼眶因为疼痛微微发红，声音清冷：“若是抄家就快些，否则朝臣又要告你办事不力。”
话音刚落，侍从又是一鞭。
鞭子还未落下，就被司君澈徒手拦住：“太子还未发话，你一个下人插什么嘴？！”
那侍卫脸色难看，想抽出鞭子，却使不上力气。
司君澈手上用力，往后一甩。
那侍卫不受控制的飞了出去，重重地摔在地上。
司君华看着，恼羞成怒：“司君澈，你现在只是一个庶人，怎敢对东宫的侍卫动手？！”
司君澈忍着疼痛，身子依旧挺拔：“东宫侍卫不懂礼数，难道不该教训吗？”
司君华指着他：“强词夺理！”
话音还没落地，司君华就觉得手指一阵剧痛，不自觉地放了下来，痛得直咧嘴。
司君澈咬牙皱眉：“我最讨厌别人用手指着我！”
司君华气得说不出话，随即大手一挥，让身后大批人马入内，“动手，给我翻个底朝天，什么都不许剩！”
“还有这些人身上，除了遮丑的衣服，什么都不许剩！”
侍卫们兵分两路。
一波去搜查，一波将众人围在一堆，开始搜身，其中不乏手脚不干净的侍卫，却无一人敢言语。
司君华走到常挽月身边，嘴角的笑容流里流气，“本殿下来替你亲自搜查。”
真不知道原主到底是眼盲还是心盲。
看不上清风朗月的司君澈，反而对这个猥琐男恋恋不舍！？
他的手指刚碰上常挽月的下巴，女人直接咬了过去，幸亏躲闪的速度够快，不然手指都要断了。
司君华愠怒，伸手想要扇她：“贱人，当了婊子还要立牌坊，老子今天非要打死你！”
“你敢动我？你真的觉得之前那些书信我全都销毁了吗，若是让皇上看到，恐怕你的下场也不会比我好吧！”
听到这话，司君华动作一顿，脸色难看，重新上了马。
他确实不敢赌。
要是这贱人真的把那些书信传出去，就算父皇不降罪，在京城百姓眼中，他的名声就毁了！
前厅暂时安静下来。
不消片刻，为首的侍卫长神色惶然地走上来，“太子殿下，库房里没有东西……厢房和书房也都查看过了，什么都没有！”
此言一出，满座皆惊。
司君华一愣。
虽然知道司君澈平日孤傲，从来不收礼，但好歹也是皇子，怎么可能落到仓库里什么都没有的程度？
司君澈眼神一滞，立刻看向最后到来的常挽月，只见她神态自然，事不关己，眉头再次皱起。
“好大的胆子，知道孤要来抄家，还敢私藏财物，还不老实交出来？！”
司君华说着，就想让手下动手。
“太子殿下，王府由夫君一人的俸禄支撑，也没有其他商铺产业，向来是入不敷出，仓库里的东西也早就被我变卖完了。”
常挽月据理力争。
“再者，抄家流放不过几个时辰的事，就算王府想要偷运，怎么可能不闹出动静？”
谁都知道常挽月天性奢侈，自命清高，用的胭脂水粉，笔墨纸砚都要头一等。
也确实无人发现王府异常。
司君华冷笑一声，“贱人！”
常挽月觉得，司君华这副吃瘪的样子很好看。
赵管家也是个机灵人，从旁边的房间拿出账本：“太子殿下，我们王府确实没钱……”
从账面上来看，九王府比普通商贾之家还要穷酸，库房里那些金银珠宝，恐怕只有司君澈才知道怎么回事！
司君华看向常挽月的眼神闪过一抹杀意：“算了，把账本拿回去交差，把这群罪人押入大牢，明日上路！”
王府人人自危，隐隐传来啜泣。
司君澈率先被人推搡着往前走，眼神落到跟在人群之后的常挽月身上，目光复杂。
他能感觉到，对方的不同。
居然回怼司君华，还条理清晰，完全不是她的风格！
难不成还有什么阴谋诡计，这次害整个王府流放还不够，配合着司君华想要赶尽杀绝？
想到这里，司君澈眼神陡然冷了下来。
感受到便宜夫君冷漠至极的眼神，常挽月面色如常，思考着这一路上该如何活下去。
也不怪其他人怨恨，实在是原主太惹人烦。
这一路上不仅要应付官差，就凭借刚才周芳和安悦所说的话，以及司君澈的冷漠目光，这群所谓“亲人”估计也不会放过她！
真是前有狼后有虎……
殊不知，身后有一道更恶毒的目光直直看向她，眼中满是杀意和忌惮。
司君华抬起手。
侍卫长立刻走了过来，毕恭毕敬：“太子殿下，有何吩咐！”
“父皇将他们流放到哪里？”
“青州府。”
出了名的苦寒之地，贫瘠无比，兵乱频繁。
司君华勾起冷笑：“一路颠沛流离，我要常挽月和司君澈死无葬身之地，再无翻身可能！”
