第5章 发觉危险

看守犯人的一共十几个解差。
为首的外号孙大头，人唤一声孙头儿，生得人高马大，面容威严，听说手段很是严苛，在他手下流放的犯人，十个能活一两个都是运气好。
不过孙大头倒是不怎么负责生活方面，只负责定方向赶路之类的大决策。
二把手人称刘哥，形容普通，个子低矮，能说会道，眼神不似其他解差严肃。
常挽月跟着大团闷头走路，仅仅是一上午，就走了接近十几公里。
常挽月背部臀部有伤，虽然用了药，但疲惫之下，又出汗，实在是痛痒难耐。
饶是如此，她依旧走得靠前。
因为司君澈及安悦等人，因为伤势严重，更是行动缓慢，更别说常家养尊处优惯了的几位夫人老爷，走了一半就开始气喘吁吁。
一路上，这些人吃了刘哥不少鞭子。
日头越来越烈，随着周芳扶着头喊晕，刘哥一看时辰，大叫一声，才让人停下休息。
常挽月累得浑身是汗，伤口也疼痛难忍，挑了个位置休息，准备一会找个地方换身干净的贴身衣物，再把药换换，不然伤口化脓，就更加麻烦了。
司君澈等人坐在不远处，吃着剩下的馍馍。
常家看起来手头留了不少钱，纷纷拿钱去换水和食物，就连早上被推了一把的张婉儿也顾不得其他，拿了簪子跟狱卒换了银子，才把食物换到手。
司君澈等人也在商量，要不要换点食物。
就怕狱卒黑心，越到后面食物越贵，会饿死人。
安悦神色一动，看向常挽月，故意大声说：“你，听到没，我们要换食物，你那里有钱没？”
常挽月看都没看她，只是默默整理衣物。
安悦急了，拿着馍馍走到她面前，大声问：“我问你，手里有多少钱。你昨天的糕点没了吧，要是想活命，就把钱拿出来和我们一起换食物。你看你娘家，肯定也不可能管你，除了王府，没人理你！”
昨天还恨不得她被人打死，今天就来装好心说要一起拿钱换食物！
安悦是真把她当成蠢货？
常挽月轻笑了一声：“既然这么菩萨心肠，那不如你先拿来食物，我再把银子给你。”
听到这话，安悦当然不愿意。
谁知道她是不是真的有钱，要是吃了食物，却掏不出一两银子，那自己不是血亏！
“凭什么我先给你食物，你在我这里毫无信誉可言，可不要忘了，是谁把我们连累到如此境地。”安悦觉得自己说得有理有据。
常挽月面不改色：“没有流放之前，你每天也是在府上铺张浪费，才名没有，德行更没有，为何觉得自己有信誉？”
在废材这方面，安悦和原主差不多。
甚至原主的文采极佳，就是没有脑子。
而在王府称王称霸的安悦，除了是司君澈表妹，沾了点皇亲国戚的名头，属实是一无是处。
被这么一顿数落，安悦却毫无反驳的机会。
她一跺脚，大声道：“狗咬吕洞宾，我明明是为了你好，不听劝你就等着饿死吧，看看你那窝囊娘家会不会帮忙！”
听到这话，常家人也不乐意了。
张婉儿脾气最火爆，大声骂：“你算个什么东西，还敢来指指点点我们，要不是你们王府出事，我们尚书府怎么会被连累。”
“明明是你们常家管教不好女儿！”
“嫁出去的女儿泼出去的水，人是在王府出的事，我还说是你们王府把我们常家的女儿教坏了！”
两拨人吵吵嚷嚷，骂得越来越凶，差点要动手。
熙熙攘攘中，常挽月径直站起身，准备离开。
司君澈清冷的声音从身后响起，淡淡道：“你要去哪里？”
这女人的变化，实在不得不让人警惕。
常挽月非常淡定，吐出几个字：“人有三急，这还要问？我又不会跑。”
闻言，司君澈顿了顿，没再说话，隐隐皱眉。
虽然昨天吃了那两颗神秘药丸，不再发热，但伤口没有处理，依旧非常痛苦，每说一句话，做一个动作，痛苦都在加剧。
常挽月瞅了他一眼，悄悄靠近他身边，用只有两人能听到的声音说：“要是想活命，一会儿跟过来。”
男人诧异地看了她一眼，没说话。
常挽月也懒得再废话，朝着南边走去，那边有一小片树林，旁边还有一条河流，刚才已经有很多人过去打完水了，目测不会太多人。
比较适合处理一些私密的事……
她刚刚离开，刘哥朝几个狱卒使了个眼色，后者立刻跟着摸了过去。
注意到这一点，司君澈神色冷了冷。
虽然已经预料到这一路上肯定会有人偷偷下黑手，可没想到对方这么急。
常挽月找了个角落，拿出水壶喝了点水，刚准备脱下衣服清理伤口，就听到身后一阵动静。
几个官兵结伴走来，还看她几眼，大声说：“喂，你一个人鬼鬼祟祟搁这干啥，是不是想逃跑，要是被我抓到逃跑，把你腿打折！”
流放路上，死一个囚犯，毫无关系。
可若是跑了一个囚犯，那路上押送的官兵可就倒了大霉，不仅要负责把囚犯找回来，还要挨上一顿板子，再加上三个月的俸禄。
所以官兵们盯得很近。
常挽月目光坦然，毫无畏惧：“打水。”
那几个官兵对视一眼，眼中凶光乍现，大阔步走了过来，将人围在中间。
察觉到来者不善，常挽月并不慌张逃跑。
在这种时候，越是着急害怕，官兵反而会给人扣上一个想逃跑的名头，就算打死也不会负责。
这里离人群并不算远。
坦坦荡荡，他们还能直接动手杀人不成？
为首的官兵见计谋不成，狞笑一声，将水囊塞到他手里，指着最急的那段河流命令道：“去给老子接壶水来！”
眨眼望去，河流又急又凶，河岸湿滑无比。
明明有平稳的河段，却非让他冒险，想要害人的心思，简直昭然若揭！
