第7章 惩治恶毒女

安悦脸上露出明显惧色。
这个贱女人，居然敢告密！
她并不知道，常挽月这一招叫做杀鸡儆猴。
让那些蠢蠢欲动的报复者好好掂量一下，现在的常挽月可不是之前那个蠢货。
想要报仇？可以，看看自己有没有本事。
闻言，孙大头脸色一沉，倒没说话。
反而是刘哥叉腰，大吵着说：“谁敢对太子不敬！好大的胆子，现在还没出皇城多远，老子就能把你的舌头扯下来，真是作死！”
安悦连忙解释：“我没有污蔑，是这个贱妇胡说，她和太子殿下的事……”
“我一个流放之人，怎么会和太子攀上关系？”
“更何况我与夫君恩爱，也是从你嘴里吐出来的，又要背后嚼人舌根，又要诋毁太子，简直不敬圣上，欺君之罪，你就算有十条命，这头也不够砍吧！”
常挽月一番话，直接无人敢回怼。
安悦咬牙：“分明你才是写反诗的那个人！”
“我正是因为受到了惩罚，所以诚心悔过，任何犯错的人都要付出代价。”常挽月眼睛中闪烁着冰冷的光芒。
她本来也不想做到如此地步。
可安悦非往枪口上撞，如今自己忍下，以后岂非人人都要来踩一脚？
事已至此，刘哥冷哼一声，扬起鞭子：“那当然不成，老子今天就掀了这贱女的皮，不然你们这些犯人都不老实！”
随即，直接一鞭子挥了上去。
安悦单薄的衣裳瞬间染了血痕，她惨叫一声，跌坐在地上，哭喊道：“我没有，我真的没有，都是这个贱人污蔑我！”
却无人听她解释。
惨叫声不绝于耳。
常挽月抱臂站在一边，眼神满是冷淡。
其他人看她的眼神或是恐惧，或是厌恶，却再也没有一丝轻视。
谁都能看出来，如今的常挽月也许是因为被抄家的原因，比之前更疯了！
被疯子咬一口，谁不害怕？
直到周芳掏出一小叠银票，偷偷塞给了刘哥，严刑拷打这才结束。
安悦几乎已经去了半条命，脸色苍白，身上简直皮开肉绽，连站都站不起来。
如果不是有人搀扶，恐怕要就地倒下。
刘哥再次挥起鞭子：“都散开休息，再过半个时辰赶路，谁要是还敢生事，就如同此女！”
众人顿时作鸟兽散。
安悦母女看过来的眼神格外怨毒。
这梁子是结得死死的了。
常挽月根本不理会，找了个离司君澈不远不近的位置坐下，闭目养神，思考这一路上的安排。
如果前面有县城，需要买一些必要物资。
只是囚犯恐怕没有那么好的待遇，到时候还得拜托官兵去做，提起官兵，刚才在河边发生的事，绝对不是巧合。
有人要杀他灭口！
正在此时，衣角被拽了拽。
常挽月睁开眼，只看到半张薄饼，以及孙灵柔蹒跚离开的脚步。
她微微一愣，随即心头有种说不出的滋味。
来这个世界，第一次感受到善意，居然是原主的母亲……
她抿唇，心里暗自下了决定。
半个时辰很快过去。
天气没有丝毫转凉，烈日当头，每个人皮肤都被晒得通红，汗流浃背，每走两步就呼哧呼哧地喘。
有囚犯喊着说：“官爷，这日头比上午还要烈，咱们也没吃上啥东西，能不能再歇会！”
回应他的是一鞭子。
孙大头大声斥责：“一群偷懒耍滑的东西，再热也得赶路，晚上到不了老荒村，咱都得给狼填肚子！赶紧走！”
顿时传来一阵哀嚎。
谁都知道，老荒村离这里还要二三十里！
怕是路上一刻都不能停歇。
常挽月补水充足，再加上从仓库里找了点士力架和红牛，此时精神头满满，走在队伍的正中间，身后正是王府一家。
也许是用了药，司君澈状态好了很多。
中午才受了鞭刑的安悦却惨得不行，几乎半个身子的重量都压在老娘和赵管家身上，步履维艰，每走两步就开始哀嚎。
其他人也零零散散，个个脸色苍白，脚步虚浮。
常挽月抬头看了一眼天空，心道不好。
队伍中有个儿子杀人被牵连的老头，叹了口气：“这日头晒得很，却飘着紫霞，恐怕晚上还要下大雨啊，真是不给人一点活路。”
队伍行进没到一个时辰。
陆续有人晕倒，刘哥丝毫不手软，就让人拖着往前走。
犯人颇有微词。
“这样下去，岂不是要人命？”
“是啊，咱们又没犯死罪，我看就是想把咱们活活弄死，真是草菅人命！”
一路上，死的人越多，官兵越轻松。
这也是孙大头严格的原因，毕竟乌压压一群罪犯，就算他们有武器，半夜的时候也难免怵的慌。
“噗通——”
接连两声，从身前身后各自传来。
赵管家和孙灵柔几乎同一时间晕倒，脸色苍白，嘴唇也没了血色，显然是中暑脱水所致。
孙大头扫了一眼，根本没让队伍停下的意思。
常衡连忙扶住妻子，抿唇：“灵柔，醒醒！”
要是被官兵骑马拖着走，这么大年纪，命也就没了。
常家其他人则是冷漠的看着一切，毫无帮忙的意思。
常挽月皱眉，快步走上去，用手去按孙灵柔的人中，却差点被父亲一把推开。
“孽女，嫌害得我们不够吗！”
懒得跟这个便宜父亲废话，如果不是孙灵柔今天中午对她还不错，常挽月绝对懒得出手。
她声音冰寒：“不想让她死，就去采这两种药来！”
说着，她从兜里拿出一些薄荷和藿香的叶片。
路上草木丰盛，可以轻松找到一堆能用的药材。
空间里有不少，但现在不好拿出来。
常衡一愣，犹豫片刻，蹒跚着去路边找草药。
常挽月将自己手里的薄荷塞进孙灵柔鼻子里，又把藿香叶塞进嘴里让她含住，顺着灌了些水。
随着清新的草药香在空气中弥漫。
孙灵柔脸色逐渐好转，半晌睁开眼，眼神中都是迷茫，显然不知道刚才发生了什么。
周围人传来惊叹：“真管用啊，小娘子，你用的什么叶子，给我也整点啊！”
