第8章 寻找草药救急

常挽月将手掌摊开。
让众人能够看清楚叶子的形状和颜色。
“这两味药材是薄荷和藿香，可以清热消暑，路边就有很多，采一些放到水里，或者是含在嘴里，都可以避免晕倒中暑。”
她并没有藏私。
一是因为这些草药茂盛，并不会因为其他人的采摘，自己就拿不到。
更重要的是，路上死的人越少越好。
人多眼杂，某些官兵想害人要提防。
可倘若只剩下几个囚犯……
看清楚草药的样子，众人恍然大悟，感谢几声，连忙你争我抢的去找草药，生怕晚到一步就没了。
常挽月见赵管家也晕了过去，直接塞了几片叶子到司君澈手里。
皱眉，男人意图拒绝。
回到孙灵柔身边，常挽月头都没抬，扶着她喂水，漫不经心说：“不过就是几片叶子，老人的命要紧，别在这个时候给我耍别扭了。”
皱了皱眉，司君澈没再说话，反而是有模有样的将薄荷团好塞进赵管家口鼻，周芳又扶着喂了点水。
没过几分钟，赵管家脸色也逐渐缓和。
常衡也带着新采的薄荷叶子回来，看到孙灵柔清醒过来，神色一松，看向常挽月的眼神里多了复杂。
“你是怎么知道这些草药能救人？”常衡质问，不过语气并没有一开始那么排斥和厌恶。
原主记忆中的父亲，除了对母亲非常温柔体贴，就再也没有其他印象。
在物质上满足，精神上……只能说不熟。
常挽月也没给什么好态度，脸色冷淡：“在书里看到的。”
“你不是向来只看诗书？”
“父亲并不了解我，无需多言。”
“你就不要逼问女儿了。”孙灵柔咳嗽两声，温柔的拍了拍她的手，“娘一直知道月儿有本事。”
她是唯一相信且善待原主的人。
想到这里，常挽月叹了口气。
正在此时，走在队伍最前头的刘哥和孙大头骑着马，大声质问：“你们这几个孬货，都干嘛嘞，老子不是才让你们歇过脚，怎么一个个懒驴上磨屎尿多！”
“大人啊，人都晕了一半了，幸亏这位姑娘懂点医术，让我们采草药自救，不然都得交代在这！”
“是啊，这大热天的，就算是头牛，也赶不了路啊！”
囚犯们的情绪很暴躁。
尤其是几个脸上烙了印的重型犯，一个个敲的镣铐哗啦啦响。
在闷热的天气下更显烦躁。
孙大头虽然严格，但也不想这么快和犯人发生剧烈冲突，吐了口吐沫：“他娘的，这鬼天气，不就是给老子找事嘛！”
就算他们拿鞭子逼着囚犯走，一半人中暑，一半拖家带口，就算不顾死活用马拖着走，人手也不够！
刘哥听出了话中的关键，拿着鞭子指向常挽月，大声：“是不是这个贱人教你们不赶路，偷懒耍滑。”
没等囚犯们回应，想直接一鞭子甩上去，还伴随着几句辱骂。
“贱货，老子就知道你不安分，除了你这个祸害，我看谁还敢犟！”
常挽月眼神冰冷，借力拽住了鞭子的尾部，一身子的重量往下一坠，直接把马上的刘哥拉了个踉跄，用脚将鞭子狠狠踩在地上。
“好大的官威，我出于好心帮忙，你凭什么污蔑我？”
她丝毫不掩饰自己的过人之处。
空间在手，物资我有，等她再恢复一段时间，异能持续恢复，甚至还能进行近距离空间跳跃，屏蔽。
这群人根本不是自己的对手。
旁边也有人帮忙说话。
“官爷，和这位姑娘没关系，这日头太大了，咱们一个个的都要晕了。”
常挽月借机开口：“难不成我帮大家免于一难，就是和官爷作对？在场诸位犯了流放之罪，按照孙大哥的意思，我们就该死？”
听了这话，原本就急躁不安的重刑犯更加激动，似乎马上就要冲过来跟官兵对抗。
哪里见过这世面，刘哥立刻怂了，眼睛滴溜溜打转，“我可没那个意思，耽误了行程，掉的可是大家的脑袋！”
原本他只是想借机对付常挽月，却没想到这女人这么难缠！
司君澈冰凉的声音响起，“大家用了草药，不再中暑晕倒，赶路的速度自然会上去，废话才会浪费时间。”
“你！”
孙大头一挥鞭子：“都别吵了，自己把草药准备好，一炷香后启程，再耽误时间，老子可就一点情面不留了！”
官兵们各自散去。
刘哥离开的时候还狠狠瞪了她一眼。
常挽月勾唇一笑，毫无畏惧，顺手用树枝编了三个小篮子。
小小一个，正好和水囊一起挂在腰间。
里面可以装不少薄荷叶和藿香根。
足够路上所用。
其他人见了，也有样学样跟着做，只是七零八落，做的都不咋好看，只是勉强能用。
她将给孙灵柔一个，另外一个则是送给了赵管家。
谁让刚才司君澈还帮她说话。
这点人情总归要还。
重新启程，掉队昏倒的情况再也没发生。
在天彻底黑下来之前，队伍找到了一个山洞，作为暂时的落脚点。
天空暗沉，没有丝毫星光。
众人停下脚步，解差们先是把犯人们堵到山洞里面，自己则是在外扎营，安排好后开始售卖食物。
常挽月吃不惯，找了个借口离开，回到空间吃了顿自热火锅，又用灵溪把水囊补满，神念一动，回到山洞。
无人察觉她的暂时消失。
众人疲惫，没过多久便传来一片鼾声。
常挽月坐在洞口不远处。
忽然传来一阵雷声，大雨倾盆而下。
雨势又急又快，不知为何，常挽月心头涌起一种不祥的预感。
过了大概半个时辰，她依旧没有睡着。
忽然，山体微颤。
几乎是在同时，从山洞上方传来一阵剧烈的泥土松动的声音。
“不好！”
真是倒霉，居然还能遇到山体滑坡。
常挽月反应灵敏，立刻大声叫醒了其他人，在山洞还没有堵住之前，淋雨冲出洞口。
然而其他人已经晚了。
“轰隆隆——”
泥土混合着碎石，直接将洞口堵住！
