11.倾城舞（上）

11。倾城舞（上）
倾城舞（瑶姬x沐扬）
瑶姬成为舞姬的时候年方十岁，十岁之前的她虽然算不上什么金尊玉贵，却也是四品官员之女。不大不小算是个名门千金。只是朝堂之上各种倾轧，当她的父亲犯下重罪满门抄家而她落入教坊之后，她便不愿意在提起自己从前的名字了。
十三岁那样，瑶姬正式迎客。倾城坊里一舞倾城从此成为了楚京第一舞姬。同样也是在哪一日，瑶姬认识了沐扬。
十三四岁的少女正是情窦初开的时候，即使是身在倾城坊这样的地方也是一样。虽然才刚刚开始见客，但是瑶姬在倾城坊中却已经有足足两年有余，自然也看够了坊中的姐妹为了男子肝肠寸断的模样。随意第一次看到沐扬的时候瑶姬并未动容。
彼时，沐扬也不过十八岁。白衣年少意气风流，正是骑马倚斜桥，满楼红袖招的时候。那一日，刚刚一舞之后瑶姬有些微微的喘息和忐忑。今天是她第一天出场，也是关系着她未来数年的生活的时候。成功了，她会成为倾城坊新秀的舞姬，从此做个清清白白高高在上众人捧着的清倌人。失败了，即使她貌若天仙，也只能跟许多没名气的姐妹一样去做那下等的皮肉生意。女子对于这方面，总是格外的天真而执着，明知道到最后都是一样的，却依然想要抓住这几年的时光。或许…会不一样呢？
“姑娘，你没事吧？”在一边喝彩声中，瑶姬匆匆的下了台便往后院自己的住所而去。因为太过聪明，与一个男子擦身而过一时没有站稳险些往旁边的墙上撞去。就在瑶姬以为自己要毁容了的时候，一只手环住了她的腰，将她带了回来，低声问道。
瑶姬一怔，一抬头便看到眼前的男子一声白衣翩然，丰神俊朗气度非凡。看着自己的眼睛里带着淡淡的笑意，却并不像许多宾客一样总是带着一丝让人厌烦的神色，只有淡淡的担忧和温暖。
“我没事，多谢公子出手相助。”瑶姬推来他的手，微微一福淡淡道。
“在下沐扬，姑娘的舞跳得很好。”男子笑道。
瑶姬有些恍然，沐扬的名字他自然是听说过的。沐阳侯府的世子，也是京城里极有名气又肯上进的世家子弟。倾城坊中的姐妹们虽然经常提起但是却也是只闻其名罢了，因为沐扬根本就从来都不涉足烟花之地，瑶姬自然也没想到会在这种地方见到他。看着眼前俊逸男子，瑶姬微微蹙眉，虽然许多人都是盛名之下其实难副，但是这样一位看起来月朗风清的少年却是烟花之地的常客，总是让人更多几分失望。
似乎明白了瑶姬的目光，沐扬的笑容有些发苦，道：“跟几位朋友一起前来的，这倾城坊当真是不小，不知道常云阁在哪里？”
常云阁是倾城坊中最出名的花魁常云姑娘住的地方，瑶姬点点头给他指了方向。沐扬是为什么来的原本就跟她没什么关系，她那一瞬间的神色变化也不过是因为听到的消息和现实不同有些惊讶罢了。
“哟…这不是咱们的沐世子么？”一个带着些吊儿郎当的调侃的悠扬男音在身后响起。两人回头，便看到一个红衣男子迎面漫步而来。
“凤三公子。”年轻的沐扬脾气并不坏，十分有修养的跟红衣男子打招呼。凤三公子是风尘之地的常客，瑶姬虽然未见过他却久闻其名。凤三是楚京首富家的庶子而沐扬却是沐阳侯府的世子，以沐扬的身份能主动跟凤三打招呼绝对算得上是有礼了。但是凤三却显然并不领情，剑眉一挑，似笑非笑的看着沐扬道：“正是难得啊，没想到沐世子也有这样的雅兴。这不是…瑶姬姑娘么？姑娘一舞倾城，凤三真是十分仰慕。”
凤三这话说得有些轻挑，但是在这样的地方却并不过分。沐扬本已经算是风流倜傥的美男子，但是凤三的容貌比起他来却更加俊美无俦，唇边那一抹似笑谑似嘲讽的笑容，更让他多了几分不羁之意。不只是凤三的容貌的原因还是别的，虽然他的话里有些刻意的轻挑瑶姬却觉得并不讨厌。红衣翩然的凤三公子也确实是一个很难让人讨厌起来的人。
沐扬也没有跟凤之遥争论，只是淡淡一笑道：“在下还有事，先行告辞。瑶姬姑娘，告辞。”
“世子慢走。”瑶姬淡淡道，看了一眼沐扬往常云阁而去的身影，转身抛到了脑后。
那日之后，瑶姬与沐扬并没有什么交集，倒是很凤之遥渐渐地熟悉起来了。身在倾城坊，很难跟凤三不熟。因为凤三公子每个月至少有半个月差不多是住在倾城坊的。倾城坊里，甚至还有一间专门为凤三公子留下的房间，而这样的房间在京城里其他的地方也不少。和凤三接触的多了，瑶姬渐渐地也明白，凤三公子其实并不像是外人眼中的浪荡子，色中恶鬼。因为私下相处的时候，凤之遥看她的眼神总是清醒而宁静的，没有一丝波动。
因为凤三公子的经常捧场，也因为瑶姬的舞技的确是京城一绝，不过两个月时间瑶姬便稳稳地坐住了楚京第一花魁的称号，一时间风头无两。
再一次与沐阳见面却已经是第二年初的事情了。那时候沐扬依然是沐阳侯府最值得骄傲的世子，而瑶姬却已经是闻名楚京的第一舞姬。甚至连京城里许多权贵宗室王府都曾经请她前去献艺，想要单独见她一面更是需要一掷千金的豪情。
再一次与沐阳见面是个意外，瑶姬成为楚京第一花魁，自然便抢了原本倾城坊的花魁常云的风头。被人嫉恨也是在所难免的事，所以瑶姬素来也是十分消息的。她们这样的出身本就没有单纯的资格，但是瑶姬却没有想到常云居然会撑着倾城坊的姑娘们一起外出踏青的时候一人合谋意图坏了她的清白。
清白这种东西，对她们这样的人来说看似一个笑话但是却又至关重要。如今的她可以死高高在上的花魁，陪人聊聊天说说话就价值千金，但是一旦失去了这个，很快便会沦为跟普通的风尘女子一样的处境了。
瑶姬自然不想这样，所以在察觉到身体不适的第一时间她便强忍着痛苦躲了起来。
“姑娘，你没事吧？”淡淡的嗓音，带着一丝有些熟悉的担忧从她藏身的假山后面传来。但是这份关系对于现在的她来说却无异于砒霜剧毒。
“我没事！”没有看身后的人，瑶姬直接起身踉跄着往前方走去。
“瑶姬姑娘…。”沐扬有些担心的一把拉住了瑶姬，在看到她潮红的脸颊是才恍然大悟，“你这是…你这是怎么了？我让人请大夫过来？”
瑶姬本就摇摇晃晃的有些站不住了，被沐扬一拉直接跌倒在了他的怀里。瑶姬只觉得脑海里一片混乱，一把抓住沐扬的手，咬牙竭力保持住最后一丝清明道：“来不及…来不及了。我记得前方有一个水潭，你把我扔进去！”
“但是…”沐扬皱眉，现在虽然已经开春了却也还是二月末，水潭里对于男子来说都有些冷，更不用说女子了。
“没关系，我会水！求你了……”
沐扬也是世家子弟，隐私的手段并非没有见过，见瑶姬如此坚持只得点头道：“既然如此，得罪了。”
那一日，倾城坊花魁瑶姬落入水中被沐阳侯府世子所救，足足病了有一个月之久。但是瑶姬却也就此就住了那个温和爽朗的少年。他…不仅帮了她，更救了她的命。
