10.倾云歌（九）

10。倾云歌（九）
刚刚从南疆回到中原的云歌心情很好。从小到大她还从来没有如此开心的四处游玩过。这一次南疆之行她不仅见识了许多南疆特有的药材，徐清尘还带她却拜访过几位南疆有名的名医。与中原大相径庭的医术和理念更加让云歌在学医的道路上多了许多的感悟。
两人入了碎雪关回到中原以后，又一路向西朝着西陵的方向慢慢而行。虽然西陵和定王府的恩怨也不小，但是现在双方已经和谈罢斗各自休养生息，西陵人也不敢轻易对清尘公子下手。
但是，谁也没有想到，两人还没到西陵现在的都城安城就出事了。
这一日，云歌和徐清尘住在安城附近的一个小镇的上的客栈里。两人的目的地真是如今西陵的都城。虽然身为定王府右相的徐清尘如此随意的跑到西陵的都城连个招呼都不打未免有些挑衅的嫌疑，但是安城是如今西陵最繁华也是最热闹的地方，来了西陵一趟不去未免有些遗憾。更重要的是，两人打算从西陵借道背上去西域玩儿，就必须从安城过了。
因为前一天的赶路有些疲惫，第二天一早云歌起身的时候却没有看到往日里总是比自己起的早的徐清尘。虽然有些奇怪却也没有多想，徐清尘不会武功到底跟自己这样习武的人是不一样。说不定这些日子累了难得的睡过去了呢。云歌下了客栈的楼，到楼下大堂点了一些简单的早点便慢悠悠的吃了起来。但是等到云歌吃完了早点又等了一会儿之后便发现有些不对了，不仅是徐清尘没有出现，就连一直跟着他们随身保护的侍卫也没有出现，总不可能都睡过去了吧？
想到此处，云歌心中顿时一跳，什么也顾不得直接起身往楼上冲去。推开徐清尘的房间，却见里面干干净净，整整齐齐的，仿佛根本就没有人住过一般。再去看几个侍卫住的房间，却发现几个侍卫都晕倒在房间里人事不知。
“徐…徐清尘？！”云歌顿时急了，连忙替几个侍卫解了毒，焦急的问道：“出什么事了？徐清尘呢？”
几个侍卫先是一脸茫然，一听云歌的话也吓了一跳。冲进徐清尘的房间，果然发现人不见了。
“怎么会这样？这…清尘公子是被人带走的…”一个侍卫看着依然半开的窗户，沉声道，“快，立刻通知各地的暗卫，寻找清尘公子！”
“好！”一个暗卫应了一声，飞快的冲了出去。
云歌只觉得心中一片慌乱，这顿时间跟徐清尘在一起，什么事情都不用她操心。现在徐清尘突然失踪，顿时让她感到六神无主起来了，“徐清尘…呜呜…怎么会这样？是谁…谁会绑架他呢？他又没有仇人。”看到小姑娘抽泣起来，暗卫顿时也有些手足无措的慌乱起来，连忙道：“沈姑娘别着急，清尘公子吉人自有天相，不会有事的。对了…西陵阎王阁的阁主是清尘公子的好朋友，也许咱们可以去问问他消息。俗话说强龙压不过地头蛇，咱们在西陵虽然也有些人手的，但是肯定比不过阎王阁。”
听了暗卫的话，云歌连忙抹了眼泪起身就往门外走去，“我们快走！徐清尘不会武功，被人欺负了怎么办？”
跟在她身后的暗卫有些无奈的叹了口气，坚毅的脸上罕见的闪过一丝心虚的神色。
阎王阁外
病书生神色有些阴鸷的看着眼前的黄衣少女，皱眉道：“大哥正在闭关，不见客。”
云歌咬了咬唇角，却依然倔强的站在病书生跟前丝毫不肯退却，“凌阁主跟徐清尘不是好朋友么？徐清尘失踪了，我想问问凌阁主有没有什么消息。”她也知道这样贸然上门非要见人家阁主很是失礼，但是为了徐清尘的消息，她也无可奈何了。徐清尘已经失踪了快两天了，无论是定王府的暗卫还是西陵镇南王府都没有任何消息，这让云歌心里越来越害怕起来。
病书生冷笑一声，毫不在意的道：“阎王阁早就已经解散了，就算大哥出来见你也不会告诉你什么消息。更何况…徐清尘不是定王府的人么？定王府探子细作遍布天下，还需要阎王阁出手么？”当初阎王阁答应帮雷振霆截杀叶璃，赔进去了整个阎王阁大半的高手。回来之后凌铁寒便下令将阎王阁解散了。虽然凌铁寒说是厌倦了江湖生涯想要潜心专研武道，但是身为结义兄弟的病书生怎么会不知道，凌铁寒之所以这么做是为了防止定王府抱负，想要保下阎王阁剩下的人。如凌铁寒这般高手，除非墨修尧亲自带人围剿这世上没什么人伤得了他。但是阎王阁的其他人就不一样了，其中一些二流三流的高手对上定王府的铁骑，简直就像给人家送菜一样。
虽然当初是阎王阁先出手的，但是如今昔日威震天下的阎王阁荡然无存，说心中没有半点怨气是不可能的。何况病书生原本就不是宽宏大量的人，徐清尘失踪了他高兴还来不及。
“你走开，我要见凌阁主，不跟你说话。”被拦在这里这么久，云歌就是再不知世事也看出来了这人是存心刁难。原本就因为徐清尘的安危而心情烦躁，此时就更加没有好脾气了，瞪着病书生气嘟嘟的道。
病书生脸色一变，冷笑一声道：“要见大哥？行啊，打过我就让你进去。”
云歌也不啰嗦，之间抽出一把短剑就朝病书生刺了过去。病书生的惯用的兵器是一把短刀，短兵相接两人立刻就打成了一团。病书生精通毒术，让人防不胜防一般的江湖人物都不愿与他过招。但是云歌却不同，她精通医术，自古便有医毒不分家之说。这一次从南疆归来，对毒术的认识有更上一城楼了。所以病书生的毒对她也起不了什么作用。两人只得凭真实的能耐打斗了。
病书生虽然比云歌年长了十来岁，但是论武功却还当真不是云歌的对手。原本阎王阁的三位当家中他的资质和武功就最差，早些年又病痛缠身，若不是一身毒术单论武功只能面前跻身二流。但云歌却是连墨修尧都要称赞一声的习武天才。不到半刻钟就只剩下云歌压着病书生打了。
“三弟，住手。”低沉的男声从里面传来，一身蓝色布衣的男子从里面走了出来。一听到他的声音，病书生便立刻收手闪到了一边，云歌也同时停下了攻势，因为那男子一出现她就感觉到一股铺天盖地而来的浩荡气势，就仿佛在面对定王的时候一般无二。云歌很明白，凭自己的武功是绝对不可能胜过这个男人的。
“你…你就是凌阁主么？”虽然面对着自己无法战胜的强者，云歌并没有退却。
凌铁寒有趣的打量着眼前的小丫头，以他的年纪这小姑娘做他女儿都有些小了。对于这样一个看起来就很可爱的小姑娘，即使是凌铁寒也是很宽容的，“我是凌铁寒，小姑娘功夫不错，你叫什么名字？”
云歌轻咬着唇角，低声道：“我叫沈云歌，我…我是想来请凌阁主帮我查查有没有徐清尘的消息。”
看着云歌清丽的眼眸中掩饰不住的焦急，凌铁寒摇了摇头。看着云歌娇俏的笑脸慢慢的黯淡下去，凌铁寒笑道：“你不用担心，徐清尘不会有事的。”
“你怎么知道？”云歌问道。
凌铁寒笑道：“以徐清尘的身份，现在普天之下绑架他又有能力绑架他的人并不多，而这其中跟他有仇的人几乎没有。如果你实在很担心他的话…可以回璃城看看。”
“璃城？”云歌咬着唇，璃城离这里太远，等她回璃城去找璃儿姐姐来救徐清尘，万一这期间徐清尘出了什么事怎么办？看着眼前的小丫头眼泪在眼中打转，凌铁寒无奈的叹了口气道：“沈姑娘若是信我的话，救回璃城去看看，说不定你回去的时候徐清尘已经在璃城了呢？若是他真的被人绑架了，连阎王阁和镇南王府都探不到消息的话，你就算留在这里也是没用的。还不如先回去呢。”
云歌点点头，飞快的抬手抹去了眼角的泪珠道：“我知道了，打扰凌阁主了，谢谢你。”说完，云歌朝着凌铁寒拱手一礼，便转身离去了。
“大哥，就这么放这个丫头离开？”看着云歌的身影渐渐消失，病书生有些不悦的道。
凌铁寒朗声一笑，抬手拍拍义弟的肩膀笑道：“人家一个十五六岁的小丫头，你还好意思欺负人家？而且…三弟，不是大哥小瞧你，若真是一对一对上，你绝不是这丫头的对手。倒是没想到…徐清尘居然会找了一个这么单纯的小姑娘。”
“徐清尘到底是被谁给掳走了？”病书生皱眉问道，之前他拒绝云歌也不全是为了赌气，而是阎王阁当真没有徐清尘的消息。
凌铁寒笑道：“如今这天下，能绑了徐清尘又有能力帮他的除了墨修尧还有谁？”
“……”
离云歌不远处的一处僻静的角落里听着一辆不起眼的马车，马车里坐着的男子俊美无俦，一身白衣如雪恍如神仙中人。但是此时，他脸上的神色却一点也不仙风道骨，反而让对面被他盯着的人忍不住感到不寒而栗。
对面，刚刚新婚不过两月的徐家三公子徐清锋一脸无奈的望着对面的人，“大哥，你别看我，我这也是奉命行事。你生气就去找下令的人吧。”他好不容易成婚娶得美娇娘，难道不想在家里享受新婚之乐么？要千里迢迢的跑到这鬼地方来，还要被大哥记恨？
“墨修尧。”清尘公子垂眸，根本不用想就知道到底是谁出的馊主意。一觉醒来，发现自己被人绑了清尘公子并没有感到惊惶。果然，很快就看到自家三弟一脸畏首畏尾的模样出现在他的面前，一脸心虚的跟他赔笑脸。不用说，能相处这么混账的主意的，除了璃城里的某个人以外没有别人，至少徐清锋还没那个胆子自作主张。
徐清锋连连点头，被派出来执行如此无厘头的任务，他心中同样是怨声载道啊。无奈身为人家的属下只能选择服从命令，但是心中却巴不得大哥回去使劲找某人的麻烦。
“啧啧…大哥，看来这沈姑娘对你也很好嘛。”透过车窗的窗帘，看着刚刚离开阎王阁的云歌姑娘眼珠子扑扑的往下掉，脚下还不停步的往前走，徐清锋啧啧笑道。这两天他们都一直暗中跟着云歌，云歌做了些什么他们自然也看的一清二楚。可惜云歌虽然武功高强，江湖经验却约等于零，自然也发现不了徐清锋这等经过专业训练的人。
看着远去的小姑娘孤零零的身影，徐清尘眼中闪过一丝怜惜和心疼。沉声道：“闹够了没有，放我下去。”
徐清锋连连摇头道：“那可不行，我收到的命令是带你回去。而且，大哥…你不想瞧瞧沈姑娘到底有多在乎你么？”
徐清尘沉默，清尘公子素来是个完美主义者。但是云歌姑娘对感情实在是有些迟钝，虽然现在云歌已经完全接受了身为他的未婚妻这个事实。但是这其中到底有多少是因为对他的感情即使是他自己也不知道。但是…想起那双晶莹的眼眸浸满了泪水，清尘公子只觉得心中抽痛了一下，“放我下车！”
到底，对云歌的心疼超过了想要知道答案的心思。清尘公子毫不犹豫的放弃了这个机会。
