9.倾云歌（八）

脑袋晕乎乎的云歌姑娘浑然不知道自己一时的晃神就将自己的一身给卖出去了。但是即使她事后想明白了，只怕也没有胆子再一次拒绝某人。
清尘公子可不管小姑娘一时之间的脑袋不够用，看到云歌乖乖的点头答应，顿时感到十分的心满意足。抬手揉了揉云歌头顶乌黑的发丝，平素风淡云轻的俊美容颜上也写满了宠溺。
清尘公子太过优秀也太过超然，导致凡事都看得太过透彻，就连情感也比寻常人单薄几分。即使看过了墨修尧和叶璃的两心相许，见过当年韩明月对苏醉蝶的痴恋，甚至是凤三、秦风等人还有自己家中的兄弟也一个个得到了幸福。但是清尘公子其实是不太能理解这些情感的。对于那些为情所困为情所苦的人更是不以为然。
如果没有遇到云歌，即使是清尘公子也不会相信自己有一天会做出跟曾经被自己认为愚蠢之极的墨修尧所做出的各种无聊举动。甚至不惜诱骗也要让云歌答应做他的未婚妻，而在云歌点头答应的时候心中所涌现的愉悦和满足更是任何语言都无法形容的。
就像是某人曾经诅咒他的话一样：问世间情为何？是一物降一物。祝你有一天栽进去了就再也爬不出来。
被清尘公子顺毛的云歌姑娘舒服的在他的手心蹭了蹭，笑弯了眉眼。云歌发现这一次再见到徐清尘之后，除了刚开始生气她离家出走，徐清尘一直都对她很温和。除了偶尔骂她笨，就在也没有教训过她，也没有责罚她。（所以，云歌姑娘你的要求是有多底啊？）
徐清尘还来不及说什么，就被进来禀告的侍卫打断了，“启禀公子，广陵城吕家家主派人送来帖子，吕家和广陵士族设宴为公子接风。”侍卫大约也明白自己可能搅和了公子的什么好事，连忙将外人推到前面来做挡箭牌。
徐清尘皱了皱眉，刚刚处置了广陵城一大片有才有势的名门纨绔，于情于理，这个面子都是必须给的。如果只是徐清尘这个人，这些邀请想不去自然就不去了，但是清尘公子到底还没有忘记自己还兼着定王府的右相之职，总不能他一走了，大半个广陵的富商都渡江南逃去了。
想了想，徐清尘还是点头道：“知道了，晚点我们会过去。”
我们，就是说不是一个人。云歌有些淡淡的望着徐清尘，“徐清尘，我…我也要去么？”徐清尘含笑道：“你不是我的未婚妻么？为什么不去？”
云歌撅嘴，没敢说她刚刚根本就没想清楚就被徐清尘忽悠了的事情。
徐清尘含笑捏捏云歌的小脸道：“云歌乖，明天咱们就离开璃城，然后你想去哪儿咱们就去哪儿。”闻言，云歌小脸顿时一亮，重重的点头道：“说话算是。”清尘公子笑道：“我什么时候说话不算数了？”
晚上，广陵城中的吕家华灯高照热闹非凡。整个广陵大半的有头有脸的人物都聚集到了这里。虽然这半天广陵城里不少士族之家都被很是整治了一番。但是像黄家那样有个好色如命的儿子肆意妄为甚至闹出了人命的毕竟不多。有不少该罚的罚了该打的打了也就过了。最重要的是，无论如何这清尘公子却是万万不能得罪的。清尘公子不仅有神仙公子之称名扬天下，更是定王府的右相，地位只在定王和王妃之下万人之上。如果定王登基称帝的话，清尘公子便是名正言顺的开国名相。更不用说，清尘公子还是定王妃的表哥，小世子的舅舅，总之一句话…只要他们还想再定王府的地盘上过下去，清尘公子是绝对不能得罪的。
吕家是广陵有名的名门，未必如何富有，但是却也是传承了上百年的书香门第。平日里对子弟管教也还算严格，至少这一次吕家除了两个旁支的被查到仗着吕家的名声欺压百姓，倒也没有什么太过难看的事情。也正是因此，吕家才有这个脸面在这个时候设宴邀请清尘公子。
徐清尘带着云歌到了吕家，吕老爷早就带着一家老小和广陵的各家家主恭候在门口了。
“恭迎清尘公子。”
看到眼前这浩浩荡荡的排场，徐清尘有些无奈的叹了口气，淡然道：“吕老爷费心了，这些虚礼就免了吧。”
吕老爷谢过之后才站起身来，一抬头便看到站在徐清尘身边一身鹅黄衣衫的绝色少女正一脸好奇的望着他们，不由的一愣。
徐清尘垂眸，拉着云歌的手淡淡道：“这是我的未婚妻，姓沈。”
“啊？见过…见过沈姑娘。”吕老爷连忙道，一边却在心中盘算着璃城似乎没听说过哪一家的高门大户是姓沈的啊。这小姑娘一脸的好奇和无邪，看上去似乎也不是书香门第养出了闺秀。
云歌是习武之人，感觉自然比寻常人更加敏锐。徐清尘的话一出口就明显的感觉到众人看到的目光截然不同，其中甚至还有几分带着不善的敌意。云歌循着感觉望去，却见不远处站在一个穿着月白色衣衫的美丽女子正盯着自己看。虽然有些不高兴，云歌却还是记得徐大夫人教导的待人接物的礼仪，朝着那女子微微点了点头，却不想那女子丝毫不留情的扫了她一眼便底下头去了。云歌有些不高兴的在心里轻哼一声，也不理她了。
“清尘公子，沈姑娘，里面请。”吕老爷反应也是极快，只是稍稍的怔了一下便回过神来，恭敬的请两人入内。
吕府里果然早已经准备好了酒宴歌舞，就等着徐清尘到来。不过云歌的到来对众人来说显然是个意外，更意外的是这姑娘竟然还是清尘公子的未婚妻。吕老爷犹豫了一下，还是上前笑道：“清尘公子，这位沈姑娘…不如便由拙荆和小女招待，不知公子以为如何？”
徐清尘低头看了一眼兀自低着头不知在想什么的云歌，含笑道：“不必了，云歌跟我坐便是。”黄老爷无奈，只得应了声下去准备去了。
徐清尘拉着云歌坐在宴会最上手的位置，顿时引来了无数人的目光。云歌平生还是第一次被如此多的人注视着，顿时有些不自在了。徐清尘也不去管他，只是伸手替她夹了些喜欢的菜品，便侧首去和在座的宾客叙话去了。
云歌很是有些无聊的坐在徐清尘身边望着眼前的珍馐佳肴出神。他们说的话她也听不懂更不爱听，被许多不怎么善良的目光明里暗里的盯着，她也没有胃口去吃东西了，只得坐在一边呆呆的出神。
“沈姑娘怎么不说话？觉得无聊么？”
就在云歌觉得百无聊赖之时，一个轻柔的女声在耳畔响起。云歌抬眼望去，便看到之前在门口见到的那个月白衣衫的女子朝着自己走了过来。她的声音虽轻，但是坐在云歌身边的徐清尘自然是听见了的，回过头来看了那女子一眼。坐在徐清尘右手边的吕老爷也跟着看了过来，慈爱的看着那少女含笑道：“这是小女丹若。”
那少女连忙对着徐清尘盈盈一福，含笑道：“丹若见过公子。”
徐清尘眼眸微闪，淡淡笑道：“吕小姐不必多礼。云歌怎么了？觉得无聊么？”只看了吕丹若一眼，徐清尘的目光便重新落到了云歌身上，关心的问道。同时也有些无奈，云歌明显是不喜欢这些应酬的，但是不带着她一起来他又不放心。
云歌看了看徐清尘，突然觉得心情好一些了，微微摇了摇头。
见徐清尘只是淡淡的看了自己一眼，吕小姐眼眸微黯，很快又笑了起来，看着云歌道：“沈妹妹想必是觉得无聊了，不如丹若陪你去花园里走走吧？咱们吕府的花苑虽然比不上璃城，却也是别有一番风味呢。”
云歌侧首去看徐清尘，徐清尘微笑道：“你若是想去就去，不想去的话咱们很快就回去了。”
虽然不喜欢这样的宴会，但是云歌也知道徐清尘会出席这样的宴会必然有自己的用心，摇了摇头道：“我去花园里玩儿。”
徐清尘含笑点头，招来两个侍卫跟着云歌才放人离开。此举自然又迎来云歌不满的撅嘴，她的武功可不比那些侍卫差。徐清尘只是淡然一笑，依然坚持自己的意见。
“清尘公子对沈姑娘真是关怀备至。”吕老爷有些尴尬的笑道。心中却是暗暗腹诽：也不知道定王府和徐家是怎么回事。定王府历代王爷纳妾的本就不多，徐家更是基本上没有纳妾。现在连定王府麾下的一些年轻有位的男子也跟着定王学起来了。这让家里养了不少庶女的人家可怎么活啊？
徐清尘淡笑道：“云歌是徐家未来的媳妇儿，自然要关怀备至才是。”
“公子说的是，来…在下敬公子一杯。”
吕家的后花园里，吕丹若带着云歌在花园里随意的走动着。一路上只听见吕丹若不停地说话，云歌的回答却是寥寥无几。这样的情况，让吕丹若原本还嫣然带笑的容颜也不由得有些阴沉了。这个姑娘简直就像个闷葫芦一般，问半点也开口说不了一句话，也不知道清尘公子是怎么看上她的！
吕丹若看云歌不入眼，云歌同样也不喜欢眼前的女子。两人一离开宴会她就唧唧咋咋的说个不停，老是问徐清尘喜欢什么喜欢吃什么，讨厌什么…总之三句话不离徐清尘怎么样怎么样。她怎么知道徐清尘喜欢什么讨厌什么啊？想问不会直接去问徐清尘么非要问她。还做出一副很喜欢她陪她玩儿的模样，以为她没看到在门口的时候她悄悄拿白眼看她么？
心情不悦的云歌姑娘难得在外人面前使起了小脾气，走动一边的花台边背着吕丹若坐下来不肯走了。吕丹若看了看云歌的背影皱了皱眉，还是走了过去将一方绣帕铺在花台上才小心翼翼的坐下，皱眉看着云歌道：“云歌妹妹，到底是哪家的？我们还没听说过璃城有哪个名门是姓沈的呢。咱们都认识了，不用这么小气吧。”
云歌默默的看了她一眼道：“我们家不是名门，还有，我比你大才不是你妹妹。”云歌一眼就能看出这吕丹若也不过才十五岁，自己都十七岁了自然是比她大的多的。只不过云歌却忘了吕丹若并不是大夫自然没有那么好的眼力，更不用说云歌模样生的生嫩，看上去倒是比温柔娇媚的吕丹若还要小一些了。
吕丹若脸上的笑容一僵，看着云歌皱了皱眉。原来是小户人家出身的，难怪这么的没有礼貌。
眼珠一转，吕丹若又重新挤出了笑容道：“那云歌姐姐是怎么跟清尘公子认识的？”
云歌有些不悦，“我在山里采药正好看到徐清尘，就认识了。”
