第2章 替身娇宠2

原主刚回国，昨天就是去找傅庭云然后看到他和叶晚晚激吻，被伤透了心，她又不敢回家，所以在酒店开了个房间，点了一大堆酒，把自己喝了个烂醉，又大哭了一场。
盛娆闻着自己一身的酒味赶紧去冲了个澡。
盛娆裹着浴袍站在镜子前面，原主有着一副好皮囊，眉弯眼挑，眼尾一颗泪痣衬得她妖娆至极，鼻子秀挺，小巧的粉唇中央坠着一颗唇珠，娇艳诱人。
盛娆拉开浴袍衣领，她看着白嫩如雪的肌肤满意得点了点头，她抬起手，纤纤玉指在锁骨处轻轻抚摸了一下，一朵妖艳的花出现在锁骨下方，这朵花娇艳欲滴，像是要滴出血来一般。
系统413看着突然冒出来的花叫唤道：“大佬！这是什么？怎么会突然出现一朵花？这花怎么从来没见过？”
“我都跟你说过了，不该问的不要问。”
“系统413已经被宿主锁进小黑屋，解放时长看宿主心情。”
！！！
为什么！！！
大佬为什么能将它关进小黑屋！！！
这不科学！！！
盛娆看着自己锁骨下方赤红色的花，露出耐人寻味的笑容：“终于又见面了，老朋友。”
绑定了个系统，还因祸得福了，不错不错。
盛娆将自己收拾干净，画上精美的妆容，从原主的行李箱里挑了一件比较出众的裙子换上了，不得不吐槽原主的品味，不是白色，就是浅色，唯一一件颜色艳一点的就是她身上的这件鹅黄色的裙子，不过她还是不喜欢，先将就着穿着吧。
盛娆让人将自己的行李箱先送回家，而她自己也是去了商场，她要给自己置办几身合适的衣服。
盛娆打车去了离酒店最近的商场，她进了几家奢品店，挑了几身衣服，现在她的身上穿着一条酒红色的开叉连衣裙。
酒红色一衬托，盛娆就像变了一个人，以前的盛娆气质温和，那现在的盛娆就是妖娆张扬。
盛娆在奢品店里大采购，就在她看中一双合适的高跟鞋准备拿过来试穿时，盛娆的手已经摸到了高跟鞋，却不想有人从她手上抢走了这双鞋。
“晚晚，你看这双鞋子好漂亮，你穿着一定很好看！”
盛娆看向来人，原来是女主这个智障。
“小柔，这双鞋子好像是那位小姐先看上的，你赶紧还给人家。”叶晚晚穿着一身白裙，倒是有原主以前的几分影子。
“她又没有付钱，而且现在我先拿在手上，当然是你先试啦！这双鞋子真的很衬你哎，我相信我，傅总肯定会喜欢的！”名叫小柔的女生捧着鞋子站在叶晚晚身侧。
叶晚晚一听到小柔提到傅庭云，她的双手紧握，这双鞋子是红色高跟鞋，傅庭云肯定不喜欢，他最喜欢的是白色，因为盛娆喜欢，所以连带她也得喜欢，叶晚晚有些不甘心，明明现在傅庭云喜欢的是自己，可是她想换其他颜色的衣服，傅庭云就会说她，他还是觉得她和白色的衣服很配。
可是这双鞋子她想要，就算傅庭云不喜欢她也想要。
“不好意思啊盛小姐，这双鞋子我也很喜欢，就不让给你了，庭云让我想买什么就买什么，毕竟这是傅氏的商场，所以直接记在他的账上，盛小姐可以挑其他的鞋子，我让人记在庭云账上，就当做赔礼道歉了。”叶晚晚语气里带着炫耀。
叶晚晚殊不知她这个样子在盛娆眼里就像跳梁小丑一样。
“有病！”
盛娆不想搭话，她转身就想离开，原来是傅氏的商场，早知道就不来这里了。
“盛小姐，你怎么能骂人呢？我知道是我不好，可是我和庭云是真心相爱的，我知道你也喜欢庭云，可是现在我才是庭云的女朋友。”叶晚晚委屈极了。
“晚晚别怕，傅总知道这个女人欺负你，他肯定会帮你的，盛小姐，不是我说你，晚晚已经是傅总的女朋友了，你能不能不要去找傅总了，这样晚晚会伤心的，而且傅总喜欢的是晚晚，他不喜欢你！”
小柔仗着叶晚晚背后有傅庭云开始帮着叶晚晚说话。
说实话盛娆还从没见过这样狗仗人势的。
“傅庭云那样的杂碎就送给你了，祝你们百年好合，毕竟蠢货和蠢货最相配了。”盛娆笑着对叶晚晚说道。
“你……你，说到底盛小姐还是怪我抢了庭云吧，我知道了，盛小姐你是盛家千金，我惹不起你，我会离开庭云的，盛小姐，我祝你和庭云幸福。”
叶晚晚捂着脸就跑走了，就连她身边的小柔都没反应过来。
“盛小姐，今天的事我一定会告诉傅总，你欺负晚晚，并且逼晚晚离开的事我也会告诉傅总的！”
小柔说完头也不回的去追叶晚晚了。
盛娆尴尬极了，玛德，怎么一个两个的都是智障！
“盛小姐，您这鞋还试穿吗？”
吃了大瓜的营业员小声的问盛娆。
“换一双吧，那款就不错。”
为了智障不买东西那是不可能的，该买的东西还是得买，不过这是傅氏的商场，再买一双鞋就够了，其他东西就换个商场再买吧。
营业员是个女生，她把鞋拿给盛娆试穿，她觉得盛娆举手投足之间都特别的有气质，比起刚才的那位哭着跑走的小姐可好了不知道多少倍，而且她的年纪跟盛娆差不多大，当年盛娆和傅庭云男才女貌可是所有学生公认的，不才，她是盛娆隔壁高中的。
那个时候她们就在磕盛娆和傅庭云的CP，可是谁知道造化弄人，盛娆小姐姐出国留学，不知道从哪冒出来一个女人当上了傅总的女朋友，谁不知道傅庭云爱盛娆爱的要死啊，在她看来那个女人才是插足盛娆和傅庭云的人。
“盛小姐，我相信你，盛小姐那么好，傅总没追到你是他吃亏了，盛小姐你一定会找到比傅总更好地男人的！”营业员目光肯定的安慰道。
“借你吉言，不过，你这么说你老板好吗？”盛娆被逗笑了。
“有什么好不好的，大不了就辞职呗，盛小姐相信我，三条腿的蛤蟆不好找，但两条腿的男人到处都是！”
“谢谢你，这双鞋子包起来吧。”
盛娆被这个营业员逗得心情大好，她结完账，拎着买的东西回了盛家。
