第4章 替身娇宠4

关于订婚一事，盛老爷子在家里闭口不提了，不过一想到这事还是生气。
好不容易忍到第二天，他果然怒气冲冲的跑到了傅家去了。
盛娆当然也跟着盛老爷子一起去了，毕竟是关于她自己的事，要是没有自己的干预，万一要是剧情强大，订婚之事肯定是免不了，有她在现场，这婚事肯定不能成，她可不想再跟男女主扯上关系。
特别是男主傅庭云，说他渣呗，其实又没有，毕竟原主和他都没互相表白成功，也没有在一起，分别五年，他移情别恋也是理所当然的。
但是傅庭云要是想吃着碗里的，再想着锅里的，那就有点恶心人了。
原剧情里傅庭云好像还主动找过原主，诉说过自己对原主的感情，不过那是醉酒后找到原主说的，酒后吐真言，原主可一直都是男主的白月光，虽然他已经和叶晚晚谈恋爱了，可原主永远都是傅庭云心中那朵摘不到的百合花。
盛娆可不想再被傅庭云说些暧昧不清的话，这一切就得从源头切断，趁着这次订婚的事，早点跟傅庭云说清楚应该就行了。
“傅老头！你给我滚出来！”
还没进傅家大门，盛老爷子就用洪亮的嗓音喊起来。
“哟！盛老头你吃了炮仗了？谁惹你生气了？”
傅老爷子的年纪跟盛老爷子差不多大，不过他的身体就没盛老爷子的那么硬朗了，他拄着拐杖慢条斯理的走了出来。
“就是你这个老糊涂蛋！”盛老爷子指着傅老爷子的鼻子吼道。
“我？我怎么你了？哎？娇娇回来了？”
傅老爷子看到盛娆本来疑惑的脸立马笑得就皱了起来。
“傅爷爷好。”盛娆跟傅老爷子打招呼。
“好好好，赶紧进来坐，别理你爷爷，今天也不知道发什么疯！”
傅老爷子说着就要将盛娆往房子里拉。
不料傅老爷子的手立刻就被盛老爷子给挡开了。
“你别碰我孙女！你这个糊涂蛋！你这是要害我孙女啊！”
傅老爷子被盛老爷子说的话搞得莫名其妙的。
“我怎么就害娇娇了？盛老头你给我说清楚！”
“呸！你个老糊涂蛋，你那个孙子你也不查清楚，人家早就有女朋友了，你还把他和我孙女硬凑成一对儿，怎么？你个老匹夫想让我孙女背上骂名？”
“这……这……不可能啊！我也没听说庭云谈朋友啊！你是不是搞错了？”
傅老爷子确实不知道傅庭云交女朋友的事。
傅庭云到现在还瞒着家里呢，毕竟叶晚晚家境贫寒，跟傅家也是门不当户不对的，况且他和叶晚晚还有四年的包养关系，这些傅老爷子要查的话肯定是能查得清清楚楚，要是真被傅老爷子知道了，他只会认为叶晚晚是个自甘堕落的女人，肯定是不会允许傅庭云再和叶晚晚在一起的，更别提让叶晚晚进傅家大门了。
“傅爷爷，傅庭云是真的有女朋友了，他的女朋友就是他身边的那个女秘书，您可以去公司问一下，公司员工都是知道的，而且我也不喜欢傅庭云，所以订婚一事还是当做一个玩笑话吧。”盛娆态度很认真，而且说的很清楚。
“我打个电话问一下。”傅老爷子还是有点不敢相信。
傅老爷子拿起手机拨通了一个号码。
“庭云和他身边的秘书什么关系？”傅老爷子一脸阴霾，“这么重要的事情你也不向我汇报？他让你不说你就不说了？你个混蛋玩意儿！赶紧去财务部结工资滚蛋！”
傅老爷子气得直摔手机。
而手机是真的被他给摔裂开了。
“对不起盛老哥，这事是我的错，怪我没调查清楚，娇娇啊，真是不好意思，你傅爷爷差点就做错事了，订婚这件事就不提了，这样，为表歉意，傅爷爷就将傅氏的百分之二的股份赠送予你当作赔礼！”
订婚这事确实是傅老爷子没查清楚出的错事，不过这也不值得傅老爷子送出傅氏百分之二的股份吧，这也太贵重了，傅氏一年的纯利润就达到了几百亿，百分之二的股份，光分红，她这辈子估计都用不完。
“傅爷爷，这也不全是您的错，百分之二的股份太贵重了，我不能收，您要是想真的想赔礼，那就请我多吃几顿饭就行了！”
盛娆拒绝了傅老爷子的赔礼，她又不是傅家人，这要是真接受了股份，那还不得跟傅氏牵扯不清，这可坚决不能收！
“切，傅老头，你也别搞这么大，我知道你股份多，但是我盛家也有盛家的股份，不缺你那百分之二，你要真想赔礼道歉，给娇娇零花钱就行了，几百几千的不嫌少。”
几百几千后面得带万。
盛老爷子见傅老爷子很真诚的道歉，他的气也就消了，股份他不稀罕，不过该有的赔礼还是要有的。
“哈哈哈，行！你等着。”
傅老爷子拄着拐杖进了电梯，傅老爷子腿脚不好，所以在家里装上了电梯，电梯上了二楼，他走进二楼的书房，不一会儿，傅老爷子又乘着电梯下来了。
只不过傅老爷子的身后还多了一个人。
盛娆抬眼看向傅老爷子身后的男人，这人西装革履，黑色的西装衬得他腰板挺直，身材真好！
虽然男人穿着西装，但盛娆能清楚的看出被西装包裹着的身材肌肉分明。
再说那张脸，脸部线条清晰，下颌线明显，唇虽薄却有好看的唇纹，鼻梁高挺，鼻梁上还架着一副金丝眼镜，眼镜底下眼眸狭长漆黑，让人看不清他到底在想些什么。
这个时候男人的眼神正好和盛娆对视上来，盛娆却没有躲开，并且还对着男人勾唇一笑。
“成渊，把卡拿给娇娇。”傅老爷子开口道。
傅老爷子身后的男人抬起修长的腿走到盛娆面前，将手里的黑卡递给了盛娆。
盛娆抬手接过黑卡，柔嫩的手指不经意的擦过男人的手背。
“这是一张黑卡，额度不限，娇娇你就拿去当零花钱花。”
“爷爷？”盛娆看向盛老爷子征求意见。
“你傅爷爷的心意，那你就收起来吧。”
“谢谢傅爷爷，这张卡我就暂时收下了。”
这趟没白跑，见了帅哥，还免费拿到一张黑卡，赚翻了！
不过这个叫成渊的帅哥是谁？助理？原主记忆里好像没这个人啊。
