第6章 替身娇宠6

傅成渊载着盛娆来到傅氏的商场，两个人一路上都没说话。
盛娆也不想太主动，她想勾人于无形之中。
因为优秀的猎人往往都是以猎物的方式出现。
她想让傅成渊化身猎人主动来接近她。
到了地方盛娆才开了口。
“三叔，要不您先回去吧，我自己一个人也可以逛的，要是耽误了您工作就不好了。”
盛娆的声音就像有魔力一样吸引着傅成渊，要是以前，他二话不说直接就回去了，可是今天他不想，他想陪着这个小姑娘逛。
虽然盛娆确实比其他女人都美上三分，可傅成渊自己了解自己，他对任何女人都不感兴趣，只要有女人靠近他，他就忍不住的厌恶。
可是盛娆却不一样，她的身上散发着诱人的香味，这个香味甜美清香，让人忍不住想近距离闻一下，毫无疑问，盛娆对他是特别的，他现在只想待在她身旁，回去是不可能的。
“不会，今天我陪你。”
傅成渊下了车，绕过车身走到副驾驶给盛娆打开了车门，抬起手掌，小心翼翼的护着盛娆的头让她下车。
要是这一幕被认识的人看到，他们肯定会震惊到心脏骤停，从来只是别人伺候傅成渊，谁会想到今天傅成渊竟然亲自开车门护着一个女人下车！
“谢谢三叔。”
盛娆笑着道谢，她下车以后，就站在了离傅成渊半米的距离。
“这男人可真绅士，太对味儿了！”
“额，大佬，您得攻略他，主动一点，您离他那么远怎么行！”
“你很烦，这叫欲擒故纵，懂不懂捕猎技巧？哦，忘了，你只是一个机器，不懂男女之间的感情。”盛娆非常嫌弃系统413。
“大佬，您就知道戳机的心，既然大佬知道怎么攻略，那我就不烦你了，大佬加油！我闭麦了！”
“赶紧滚！”
烦人。
系统413闭麦后，盛娆脑子里顿时就安静了。
既然是盛娆想逛商场，那么傅成渊当然是跟在她身后。
盛娆逛了几家奢侈品店和珠宝店，买了几件首饰，这次从国外回来，原主都没来得及给家人买礼物，她匆匆回国只为了见傅庭云一面。
盛娆给母亲和二婶一人买了一串珍珠项链，给爷爷买了可以盘玩的手串，给两个弟弟买了手表，到给父亲买礼物的时候，盛娆还在纠结到底是买领带还是买腰带。
这个时候，跟在后面傅成渊就有了作用了。
“三叔，您来帮我选选吧？”盛娆朝傅成渊招了招手。
傅成渊走到盛娆的身旁。
柜台上放着各色的领带，还有各种腰带。
“我想买礼物送给我爸，可是我不知道买什么？是领带？还是腰带？这么多我眼睛都要挑花了。”盛娆撅了撅嘴表示为难，语气中却带着些撒娇的意味。
傅成渊看了一眼，就指着柜台上的一条腰带说道：“这个吧。”
盛娆拿起傅成渊指的那条腰带，“三叔的眼光果然好，我相信爸爸肯定会喜欢这条腰带的！”
“谢谢三叔！”
作为感谢，盛娆想给傅成渊送条领带，出于私心，她也想送条领带给他。
睹物思人，她想让傅成渊看到领带就会想到自己。
盛娆从柜台上摆放的领带之中挑了一条出来，她觉得这条领带最适合傅成渊了。
就在她准备拿起领带时，有人从她的手底下一把抢过了领带。
盛娆抬头看向来人，好家伙，真是一出门就遇狗。
上次逛商场她遇到了叶晚晚和她的小跟班，这次又多了个傅庭云。
“晚晚你看，这条领带和傅总很搭哦，你赶紧买下来送给傅总吧！”
蒋小柔献媚一样，将抢过去的领带送到叶晚晚面前。
盛娆上次已经忍了一次了，这次可不打算再忍了。
“叶小姐，你能不能好好看住自己的跟班狗，上次抢我鞋子，这次又来抢领带？下次是不是直接就抢劫了？”
“你说谁是跟班狗呢！这领带你又没付钱，谁拿到不就是谁的！”
“娇娇？你说话怎么变得这么粗鲁？”一旁的傅庭云像是听到了什么不得了的事情，一时难以接受。
傅庭云远远看到盛娆本来就已经很激动了，他带着叶晚晚来到盛娆所在的店里，想要好好看看她，根本就没注意盛娆身旁的傅成渊。
“怎么？看不惯么？傅庭云你也就这个本事了，放任自己的女朋友和她的狗来欺负别人，你能不能好好看住他们？如果看不住就别放他们出来行了吗？”
“盛小姐，我……我知道你怪我抢了庭云哥，可是……我和他是真心相爱的，我……知道你不喜欢我，但是你也不能这样折辱我，我……我已经答应将庭云哥还给你了，你就让我好好享受一下和他在一起的最后时光不行吗？”
叶晚晚哽咽着，一张小脸梨花带雨，柔弱的就好像随时要倒下一般，这娇弱模样看得傅庭云心疼了一下，他赶紧将人搂入怀里。
“娇娇，你威胁过晚晚了？对不起啊娇娇，我已经和晚晚在一起了，虽然我也喜欢过你，但是我现在爱的人是晚晚，你能不能看在我们从小玩到大的份上，别再难为晚晚了行么？”
傅庭云一脸深情，盛娆看了却只想吐，特别是他叫自己“娇娇”时，那个语气简直不能忍。
“傅庭云你是不是有病？我什么时候说过我喜欢你？你和叶晚晚谈恋爱那是你们的事，别扯上我行吗？再说为难的事，你是不是眼瞎，是她先挑事的好吗？”
男女主是不是有病！而且有大病！
“娇娇，我知道你气不过才会这么说，我也知道我辜负了你，但是你有什么事就冲着我来，别欺负晚晚，晚晚也根本不是会挑事的人。”
盛娆被傅庭云的一番话给气笑了。
男主哪来的脸，哪来的自信？盛娆是真的想一巴掌呼死他。
“三叔，你看他！他欺负我！”
盛娆想到自己身旁还有个靠山，她赶紧跑去告状。
盛娆轻轻摇着傅成渊的手臂，手臂上的触感让傅成渊内心动，盛娆身上独有的飘进傅成渊的鼻子中，傅成渊微微失神，不过只是一瞬，他就回过神来。
傅成渊将盛娆挡在身后。
“傅庭云，你在胡闹什么！”
