第9章 替身娇宠9

两人在房间里腻歪了很久，直到侍者敲门让盛娆下去的时候，傅成渊才恋恋不舍得放开她。
盛娆补了妆，她嘴上的口红全被亲没了，傅成渊的嘴上也沾上了口红，盛娆一边笑着一边给傅成渊擦着嘴。
“大佬！反派的好感度已经九十了！您太厉害了！”
系统413又在盛娆的脑子里叫嚣着，破坏气氛的家伙！
盛娆一气之下又将系统413锁进了小黑屋里。
盛娆让傅成渊先下了楼，过了一会儿之后她才从楼上下来。
盛娆迈着优雅的步伐走向盛老爷子。
所有看到盛娆的人，都忍不住被她所吸引。
男人心中感叹，女人心中嫉妒。
盛老爷子举行了宴会开场仪式。
“盛某很荣幸，大家来宴会捧场，今晚这个宴会是盛某为孙女特意举办的，让我隆重介绍我的宝贝孙女盛娆，她刚回国没多久，还请大家多多关照，盛某不胜感激！好了！不啰嗦了，我宣布，今晚的宴会正式开始！请大家尽情享受！”
盛老爷子话音刚落，掌声四面八方响起来。
掌声落下之后，音乐声也随后响起，到开场舞了。
各个权贵公子以及优秀青年全部涌向盛娆，向她伸出手邀请她跳开场舞。
里面竟然还有傅庭云，盛娆直接忽视。
盛娆的目标明确，她将手放到傅成渊的手心，傅成渊紧紧握住，将人带进舞池之中。
主角被带走了，周围的人也散了，邀请起各自的女伴。
只有傅庭云站在原地，他眼睛紧紧盯着舞池中人，眼中怒火升起。
叶晚晚心中不甘，为什么傅庭云还会关注盛娆？他明明是自己的男朋友！都怪盛娆这个贝戋人！都是她的错！
她来到宴会，一直都在被人嘲笑，就因为她漱口的水误当成茶水给喝了，所以她们就嘲笑自己，这一切肯定都是盛娆指使的，她故意让自己出丑，想让傅庭云离开自己！
叶晚晚越想越气，她跑到角落拨通了一个电话。
“大佬！叶晚晚行动了！”
盛娆在盛老爷子开场的时候就将系统413从小黑屋里给放了出来，她让系统413监视叶晚晚的一举一动。
果然还是行动了啊，那就不要怪我了。
“跟我跳舞还在走神？”
傅成渊低头凑近盛娆的耳旁低声说道。
“好哥哥，我不是故意的，就是忽然想到真的和你在一起了，我很开心！”盛娆撒娇道。
“我的娇娇真会说话，本来还想罚你，不过现在是要给奖励。”
“什么奖励？”
“奖励我的娇娇十个吻。”
“你讨厌！”盛娆小手轻锤傅成渊的胸口。
傅成渊抓住盛娆作乱的手，将人带离舞池。
两人趁着没人注意的时候，又悄悄溜到了楼上。
楼上的房间是盛娆的专属房间，没有密码没人能进来。
关上房门，傅成渊迫不及待的抱住了盛娆。
盛娆背靠着墙，傅成渊低着头吻了下去。
片刻过后，傅成渊停了下来，他强忍着身体的欲望，微红着眼看着盛娆，他抬起手轻抚上盛娆的锁骨。
锁骨下的花娇艳欲滴，特别迷人。
“这是什么花？很美。”
说着傅成渊低下头就吻上了盛娆的锁骨，他舔舐着赤色花朵，花朵微微发烫。
盛娆有些不可置信，她仔细看着傅成渊，他就是一个普通人，怎么会？
或许是自己的错觉，可是锁骨下面的灼热感提醒她这不是错觉。
盛娆的双手捧着傅成渊的脸，她将他的头抬起来，自己认真的看着他，感受着他的神魂，她并没有感觉到有什么不对劲的地方。
盛娆感到很奇怪。
她的老朋友已经很久很久没有动静了。
“怎么了？”傅成渊看着盛娆问道。
盛娆笑了笑，“没事，我只是想看看你。”
盛娆想不明白就干脆不想了，她捧着傅成渊的脸继续亲吻起来。
两人胡闹了一会儿，才停了下来。
要不是系统413提醒盛娆，差点都要把正事给忘了。
盛娆让傅成渊下楼，他们两个不见这么久肯定要有人怀疑了。
等傅成渊下楼后，盛娆这才慢悠悠地下去。
等祁文静找到她时，她就借口说上楼休息去了。
祁文静拉着盛娆走向那群富太太们，她将盛娆介绍给她们认识。
“看看，我女儿来了，怪不得我们找不到她人，原来是躲到楼上偷懒了，不过也不怪她，光是做造型就花了三个多小时，累也是应该的。”祁文静介绍着盛娆并为她解释着。
“没事没事，我们理解，哎呀，盛太太，您女儿可真是太漂亮啦！”
“是啊是啊！听说她拿到了伊斯曼的最高学位，真是让人羡慕啊！我女儿要是有您女儿这一半好就行了，有这样一个女儿真的是太幸福了！”
“盛太太，我听说盛家有意向和傅家结亲是吗？那可太好了！您女儿和傅家的少爷不是从小玩到大么，高中时期还有过传闻，两个人郎才女貌的，真是天生一对啊！”
祁文静愿意听那些夸奖她女儿的话，可是最后一个富太太说的话，她就不喜欢听了？
“哪里来的流言？我们盛家可从来没说过要和傅家结亲，再说人家傅少爷都有女朋友了，我家女儿去凑什么热闹？这也不知道是哪个碎嘴的传出去的！”祁文静面色带着愠意。
其实祁文静还是咽不下这口气，她其实知道自己女儿喜欢傅庭云的事，她回国第一件事就是去找傅庭云，她在酒店喝闷酒的事她也都一清二楚，只要她想查，什么事情查不出来？
傅庭云伤了女儿的心，她回来逞强说不喜欢傅庭云了祁文静都知道，傅庭云那个眼瞎的放着女儿这朵娇花不喜欢，却喜欢上一个路边的野花，哪个母亲不希望自己的女儿好？
傅庭云那个眼瞎的今天竟然还带着那个女朋友来参加宴会了，这不是纯粹给女儿心里添堵么？
既然傅庭云不想让她女儿好过，她也不必给他面子！
“什么？傅少爷有女朋友了！”
这些富太太一个个的都很惊讶，傅庭云其实也是权贵圈子里这些富太太的最佳女婿的人选，本来还以为盛娆和傅庭云是一对儿，这两个人在一起也是天作之合，谁知道现在盛太太竟然说傅庭云有了女朋友，而且这个女朋友却不是盛娆。
这就激起了富太太们的好奇心。
