第10章 替身娇宠10

“那傅少爷的女朋友是哪家的千金大小姐？”
“喏，在那边呢！”
祁文静抬头看向叶晚晚。
富太太们追随着祁文静的视线也都看了过去。
傅庭云此时并不在叶晚晚身边，叶晚晚独自一人端着酒杯尴尬的站在那里四处张望着，她旁边也没人靠近，主要就是她今晚出的丑太多了。
“那是哪家的小姐？怎么好像没见过？”富太太疑惑问。
“哎！我认得她！”其中一个富太太惊讶出声，“她不是傅少爷身边的那个秘书么？上次傅少爷来我们公司谈合作，我正好跟我家那口子在公司，我听他亲口说的，这傅少爷还真是会玩儿，小秘变小蜜！”
“啧啧啧，原来是这样啊，我还以为是哪家千金小姐得到了傅少爷的青睐呢！傅少爷放着盛小姐不要，怎么喜欢上那样的女人？”
“别，那傅庭云的喜欢，我女儿可受不起！”
祁文静立刻反驳道，她可不想自己的女儿跟傅庭云扯上关系。
“哎呦！瞧我这张嘴，是我说错话了，盛太太您别介意？”富太太谄笑道。
祁文静哼了一声：“不会，只要别再把我女儿跟傅庭云扯在一起就行了。”
祁文静说完就带着盛娆离开了，相信那几个八卦的富太太，很快就能把傅庭云谈了一个秘书女朋友的事给传出去。
“娇娇，我去招呼客人，你也去交点朋友，离傅庭云和他女朋友远点，知道吗？”
“知道了，妈妈，我现在想远离傅庭云都来不及呢！您别担心我，我自己能行。”
祁文静拍了拍盛娆的手就转身离开了。
而盛娆在祁文静离开之后，就在找叶晚晚的身影。
叶晚晚已经不在刚刚那个位置了，看来，她是去拿东西去了。
不一会儿，盛娆果然看见叶晚晚跟一个女侍者前后走回了宴厅。
然后盛娆就见那名女侍者端着酒盘朝她走了过来。
盛娆将计就计，从女侍者手里拿过一杯酒，并且喝了下去。
“大佬！您竟然把酒给喝了！！！那酒里可是有药啊！”
系统413惊恐万分。
“你觉得我没做准备？不把酒给了，怎么实施我的计划？”
“什么计划？我能提前知道吗？ ”
“等着吧！游戏开始了！”
果然大佬都是高深莫测的，就连计划也是神神秘秘的。
盛娆装作头晕的样子，那名女侍者将她扶住，并把她带离宴厅。
走到角落之后，女侍者就直接将盛娆连拖带拽地往前拉。
女侍者粗鲁的的动作并没有让盛娆反抗。
还不到时候。
女侍者将盛娆带进房间里后，直接将她扔到床上。
这个时候，叶晚晚早就等在这个房间里了。
叶晚晚看着床上躺着的人，面上露出得意的笑容。
就算你盛娆是盛家小姐又如何？
还不是落到她的手里了！
叶晚晚非常看不惯盛娆的那张脸，就因为自己长了一张和盛娆相似的脸，所以傅庭云就一直让她当盛娆的替身，要不是她有点手段，把傅庭云勾到手了，要不然现在估计傅庭云早就将她给赶走了。
盛娆这一切都是你自找的！
叶晚晚拿出手机发了信息到几个手机号里，本来只想让人将那个名声不好的王少引过来的，可是叶晚晚觉得这样好像便宜了盛娆，她要让那几个位于社会底层的保安过来，她一定要让盛娆身败名裂！
不久之后，这宴会的所有人都会知道，盛娆就是个浪荡的女人！
“大佬，您说叶晚晚怎么一动不动的，而且她盯着你的眼神好渗人啊！”
此刻盛娆正在和系统413交流着。
“我怎么知道！估计在想怎么害我吧。”
“那您怎么不起来反抗？”
“还没到时候。”
“那什么时候是到时候？”
“就是现在！”
等叶晚晚发完信息后，盛娆就睁开眼睛。
叶晚晚猛的和盛娆对视上，她被吓了一跳。
可是还没等她叫出声来，盛娆就一跃而起，手刀往叶晚晚脖子上一砍，叶晚晚立马就昏了过去。
而一旁的女侍者早就已经吓傻了。
“盛……盛……盛小姐，这不关我的事，都是这个女人让我做的！”
女侍者立马就将锅甩到叶晚晚头上。
盛娆却不知道什么时候手里多了两颗药丸，盛娆将其中一颗塞进了叶晚晚的嘴里。
另一个递给了女侍者。
“吃掉。”
“对不起！盛小姐您就饶了我吧！我把这个女人转给我的钱全部交给你，您放了我吧！”
女侍者是叶晚晚的帮凶，原剧情里，原主就是因为这个女侍者才被带到这个房间里，被人侮辱，盛娆可不打算放了她。
见女侍者不配合，盛娆走上前去，直接抬手捏住女侍者的嘴，逼迫她张开嘴，把手里的药丸给塞了进去。
盛娆松开女侍者后，女侍者立马伸手抠自己的喉咙眼儿，可盛娆的药丸可不是一般的药物，她的药丸入口即化，就算把东西全都吐出来也没用，药一入口就立马起融进血液里，而且任哪个医生检查都检查不出来。
不一会儿，药性开始发作，女侍者的眼神开始迷离，双手开始扒自己的衣服。
而躺在地上的叶晚晚也开始动手脱自己的衣服。
盛娆将两人挪到一起，叶晚晚和女侍者又开始互扒衣服。
“啊！大佬！她们两个怎么回事？怎么开始脱对方的衣服！”
系统413还只是一个单纯的机器，它什么也不懂。
“遇到这种事情，你要学会自己主动进小黑屋，知道吗？”
“为什么？”
“啧，你太蠢了，懒得解释。”
盛娆离开房间时，却碰上了傅成渊。
“你喝醉了？”
傅成渊看见有人将盛娆扶走了，只以为她喝醉了，所以跟了过来。
“没有，只是有人想害我，我就将计就计，以其人之道，还治其人之身而已。”盛娆抬眼看着房间门说道。
“下次可不许这样冒险了！ ”傅成渊心头一跳。
幸好盛娆机灵，要是她被人害了可怎么办？
傅成渊黑色的眸子闪过狠厉，敢伤害娇娇的人，他一定不会放过！
“走了，一会儿还有人要来。”
盛娆算算时间，叶晚晚发送消息的那几个人应该也要来了，她拉着傅成渊的手，将人带离房间门口。
