第240章 将军家的小通房34

将军府内前脚元氏刚送来喜讯，后脚加急军报就送到了将军府。
即墨澧在寄信后不久，出军营巡视调查的时候不小心中了敌人的埋伏。
即墨澧带的人马不足，即墨澧以一敌十，最终中了敌人的毒箭，一直昏迷不醒，恐怕性命堪忧。
这情报送到了老夫人的面前，老夫人经历大喜大悲，顿时就晕了过去，这下将军府可谓是方寸大乱。
这情报已经是加急送过来的，这一路上也耽搁了好几天，现在才送达将军府内。
所以现在即墨澧是死是活也不知。
元氏也听到了这个消息，顿时脸色惨白，此时的将军府已经是乱成了一锅粥。
老夫人又晕了过去，她在府医诊治了以后，确定并无大碍过后，就回到了太傅府。
元氏不知道这件事情到底要不要和盛娆说。
现在她是说也不是，不说也不是。
元氏还是打算将这件事情先和盛敏学商量一下，到底要不要告诉盛娆。
元氏匆匆忙忙来到盛敏学的书房。
“老爷，老爷，出大事了！”
元氏语气焦急，盛敏学在门外就听到了她的声音。
“夫人，出了何事？怎么如此慌慌张张的？”
元氏喘着大气，端起盛敏学书案上的茶杯就一饮而尽。
“老爷，那即墨澧受伤了，说是中毒了，现在生死不知！”
盛敏学听了也是连连叹气。
“这件事情，娆姐儿知道了吗？”
元氏摇了摇头说：“我还没告诉她，我就是不知道这件事情，到底要不要和娆姐儿说。”
“还是先别告诉她了，她刚知晓怀孕的事，万一这件事情刺激到她了就不好了。”
盛敏学觉得这件事情还是别和盛娆说的好，他看得出来盛娆和即墨澧的感情很好，况且这个孩子是她所期待的。
盛敏学看到了今日盛娆在知道自己怀孕以后那种充满期待和开心的眼神。
盛敏学不希望因为这件事情刺激到盛娆，现在即墨澧已经出了事了，他不希望自己的女儿再出事。
“好，那就先瞒着她，一会儿得给全府上下都通个气儿，千万不能把这个消息给放进来。”
元氏自然是听盛敏学的话的，虽然在知道这个消息时，有那么一瞬间她想着反正盛娆现在的月份还小，就算孩子没了，也是对她好。
她不希望自己女儿就这样变成一个寡妇。
元氏知道自己的想法还是自私了，可是哪位做母亲的不希望自己的女儿过得幸福？
元氏不再想这样的事情，在得到商量结果之后，她果断的去着手封锁这个消息。
可是盛娆在老夫人得到消息的那一刻，她也从系统413这里得到了关于即墨澧中毒受伤的消息。
盛娆现在还在骂着系统413的无能。
“统子，为什么这件事现在才来通知我？”
“大佬，我也是才收到这个消息，总感觉是有什么东西在阻挡我探查反派的消息。”
“你无能就直说，不要找借口！”
盛娆在心里暗骂系统413，每次都干这种坑事！
要它有何用！
还不如自己掐指算呢！
盛娆纤手在胸前结印，她发动了自己能力。
盛娆看到即墨澧正脸色惨白的躺在床上，双眼紧闭着，嘴唇乌黑。
即墨澧中的毒不轻，现在全靠军医用药吊着命，毒不解，他随时都有生命危险。
盛娆没想到，自己在即墨澧身上下的护身符都没有用。
盛娆真的掐指一算，好吧，这次是她误会系统413了。
其实是天道和世界意识发现了她肚子的两个孩子，故意遮挡了有关即墨澧的气运，让他中毒并受了重伤。
而且天道和世界意识就是打算让盛娆救不了即墨澧。
可是它们的算盘打错了！
盛娆咬牙切齿，本来以为她怀个孕，天道和世界意识会睁一只眼闭一只眼，没想到它们会搞这死出。
那就别怪她不客气了！
即墨澧她是一定得救，还有男女主，本来打算放过男女主，搞怀柔政策来搞垮他们。
现在盛娆不打算这样了，她打算换个男女主，至于天道和世界意识……
呵~
盛娆冷笑，那就也换了吧。
即墨澧的生命垂危，她再不过去，估计马上就要领盒饭了。
盛娆写了一封信放在书案，特意把衣橱里的衣服收拾了几件装进了空间，还有她的首饰盒，也拿了好几件值钱的。
盛娆刚刚特意将知春给支走了。
盛娆再次从空间里拿出空间卷轴。
一瞬间，盛娆已经到了离边关最近的城镇里。
盛娆换上了男装，做了伪装，提上了她刚买的药箱，骑着她刚买的马儿就朝着即墨澧的军营方向跑去。
而知春在买回盛娆要她买的零嘴后，就发现盛娆不在房间里了，她还发现了书案上盛娆留的信件，就连盛娆平时穿的衣服还有首饰盒里的首饰也不见了。
知春也是认识几个字的。
她看到信上说，xx女儿不孝，女儿已xxxx将军xx，女儿xx将军，xxxxxx,所以xxxxxxx找将军，x念。
知春也大概知晓了盛娆的去向，因为她也是才知道将军中毒，生命危在旦夕。
知春急的直跺脚，她赶紧拿着信，一边跑一边哭着将信交给了盛敏学。
“老爷，不好了，娘子……娘子她去找将军了！”
“你说什么！”
这话被刚来的元氏听到了，她也看到了盛敏学手中的信，她赶紧抢过信来看。
信中内容写道：父亲，母亲，女儿不孝，女儿已经知晓将军中毒受伤，女儿担心将军，若将军身死，娆儿也不会独活，我想见他，所以私自前往边关找将军，勿念。
看得出来盛娆写的匆忙，字也是也有些潦草，但确实是她的字迹。
元氏在看到信以后，立马呜咽着晕了过去。
盛敏学赶紧让人将元氏送回房间，自己则是派人赶紧去寻找盛娆的踪迹，以她一个弱女子的体力，应该走不远。
可惜盛敏学失算了，盛娆可不是普通人，她现在已经骑着马来到了即墨澧的军营外。
