第241章 将军家的小通房35

此时的盛娆正伪装成为了一名游医，骑着马到达了军营外。
盛娆下了马，朝着守卫走了过去。
“站住！你是何人？”
军营戒备森严，又加上即墨澧中毒，危在旦夕，所以守卫就更加严厉了。
“这位军爷，在下是一名游医，听闻贵军中有将士受伤，特来献上在下的一点绵薄之力。”
盛娆压低自己的声音，解释着自己的来意。
守卫上下打量了盛娆一眼，见她一副风尘仆仆的样子，又看到她手中的药箱，不禁有些动容。
最近军营也在广招名医，想要为即墨将军解毒，可是来了不下十个大夫，最后的结果都是不尽人意。
这会儿又来一个，守卫皱着眉看着盛娆，他估计这大夫又是个不中用的。
不过现在也只能死马当作活马医了，即墨将军就快不行了。
守卫摇了摇头说：“你等着，我去禀报一声。”
守卫说完就转身进了军营。
不一会儿，守卫出来了，对盛娆点了点头。
“跟我来。”
守卫带着盛娆走进了军营，她穿过一道道帐篷，终于来到了一个较大的帐篷面前。
“这就是将军的帐篷，你进去吧。”
盛娆进了帐篷，此时的帐篷里只有一个军医一直守着即墨澧。
军医以前是太医院的太医，后来被分派到即墨澧的军营里做了军医，他的医术还是挺不错的。
但是这次即墨将军中的毒太棘手了，他根本就没见过这种毒，只能先用药吊着即墨将军的命了。
李军医看到盛娆，没有惊讶她的到来，毕竟那些大夫都是他让放进来的。
“这位先生，有礼，鄙人姓李，称呼鄙人为李军医就好。”
李军医向盛娆作揖道。
“李军医，在下姓申。”
盛娆也回礼道。
“申大夫，请先看看将军。”
盛娆点了点头说：“好。”
李军医没有说多余的话，他现在最想做的就是来个神医将即墨将军给医治好。
盛娆走到即墨澧的床前，此时的即墨澧已经陷入了昏迷，脸色苍白如纸，嘴唇乌黑，中箭的地方虽然已经经过处理，但是伤口处仍然渗出腥臭的液体。
盛娆的心中一揪，现在的即墨澧看起来非常的让人心疼。
盛娆轻轻握住了即墨澧的手，感觉到他的脉搏微弱无力。
盛娆搭着即墨澧的手腕，为他把脉。
“怎么样？”
一旁的李军医焦急的问，他生怕这次又是无用功。
“尚可，待我为将军针灸。”
盛娆说着从自己的药箱里拿出了针灸工具。
李军医看着盛娆动作十分熟练且动作十分迅速地为即墨澧扎起针来。
随后她又从药箱里拿出一枚丹药送进即墨澧的嘴中。
丹药是盛娆自己的空间里的，入口即化，根本不需要用水送服。
时间一分一秒地过去，即墨澧的脸色开始逐渐恢复红润，呼吸也变得平缓起来，就连嘴唇也恢复了原来的颜色。
昏迷中的即墨澧隐隐约约的好像闻到了一股熟悉的香味。
这味道就像是盛娆身上的体香。
自己是已经死了么？
自己中了毒箭，箭上的毒发作迅速，让他很快就失去意识，陷入无尽的黑暗之中。
在黑暗里，他好像见到了盛娆，见到她独自一人对着明月哀伤。
他又听见她似乎在小声哭泣，那孤寂的背影让人尤为心疼。
即墨澧想要上前抱抱盛娆，可是当他站到盛娆的身后快要抱到她时，眼前的那道身影却离他越来越远。
无论他怎么叫着喊着，她都不回头看他，直到她的身影完全消失不见。
即墨澧觉得自己现在应该是已经死了，不然他怎么会闻到那熟悉的体香味？又怎么会觉得那个远在京城的小女人就在他的身边呢？
即墨澧悠悠转醒，他缓缓的睁开眼睛，似乎是他的眼睛也出了问题。
他看到自己心心念念的人儿此时正穿着男装，低头看着他。
“娆儿。”
即墨澧艰难的吐出两个字。
此时的李军医可是激动疯了，将军终于醒了！
而且将军身上的毒也似乎被解了！
“将军，您醒了!”
李军医的大脸盘子瞬间凑到了即墨澧的面前。
即墨澧嫌恶的皱了皱眉头。
盛娆让开了位置，她默默地拔掉了即墨澧身上的银针。
现在即墨澧已经没事了，他身上的毒已经全都被盛娆的药丸给清理干净了。
即墨澧的视线始终盯在盛娆的身上，仿佛想要将她盯穿一样。
“将军您没事了吧？现在感觉怎么样？”
李军医的大脸盘子又一次的凑到了即墨澧的眼前。
“甚好！”
即墨澧咬着牙，如果他不挡住视线就更好了。
“神医啊！真是神医！申大夫果然是妙手神医！”
李军医的大脸盘子终于从即墨澧的面前移走了，但是他又凑到了盛娆的身边。
“申神医，您刚刚给将军吃的是什么药？”
李军医搓着手，想要知道什么药这么神奇，连这么刁钻的毒都能解。
“解毒丸。”
盛娆只回了三个字给李军医。
“那能不能将这解毒丸给老夫瞅瞅？”
李军医谄媚的问着。
“李军医，这些日子辛苦你了，你先出去休息吧，本将军还有点不舒服，就让这位申神医给本将军再看一下。”
即墨澧发话了，李军医只好领命出了帐篷，只不过脸上带着遗憾，没能问神医要到解毒丸，等会儿等申神医出来，他一定得再问问!
李军医出了帐篷后，帐篷里只剩下即墨澧和盛娆两个人。
即墨澧捂着肩膀，支撑着坐起了身子。
“申神医，麻烦您再给我瞧一瞧。”
“将军还有哪里不舒服？”
盛娆走上前去为即墨澧查看。
当盛娆走到即墨澧面前的时候，她刚抬起的手就被即墨澧给捉住了。
即墨澧将盛娆紧紧的抱在怀里，本来以为自己是出现了幻觉，可是她现在是真真实实的出现在了自己的眼前。
“申神医？嗯？”
“主子爷！”
盛娆被即墨澧突如其来的动作给吓了一跳。
“不装了？我怎么不知道我的娆儿还是个神医？”
即墨澧紧紧抱着自己心心念念的人儿，贪婪的嗅着她身上令人眷恋的味道。
