第479章 大结局＋番外

在四个孩子都走以后，盛娆特地选了一个小世界，和玄涟过起了二人世界。
这个小世界里，盛娆是父母双亡的孤儿，没有亲情的羁绊，但是她却继承了父母的一大笔遗产，这辈子都不愁吃喝。
她也没有什么极品的亲戚，生活里可谓是一帆风顺。
而玄涟则是首富的幼子，家里的产业由长子在打理，二女儿进了娱乐圈，幼子就是玄涟，原主本来就是个二世祖，成天吃喝玩乐。
盛娆和玄涟之所以找到这两个人，占了他们的身体，是因为这两人的寿命本来就已经结束了。
他们两个都是因为一场重大的交通事故死亡。
盛娆和玄涟的到来，使他们两个成为了这场交通事故的唯二幸存者。
在这个小世界里，盛娆与玄涟以全新的身份开始了他们的二人生活。
没有了神界的种种责任与束缚，他们仿佛回到了初识时的那份纯真与自由。
盛娆利用自己对商业的敏锐洞察力和前世积累的知识，将继承的遗产打理得井井有条，甚至将其扩大数倍，成为了商界的新星。
而玄涟，则是该吃吃该喝喝该玩玩，还仍旧使用原主的方式行事。
两人因为是送进了同一家医院，又是这场交通事故的幸存者，所以早早就交换了联系方式，也顺理成章的“认识”了彼此。
盛娆与玄涟默契的发展着双方的关系，由一开始的朋友，变成了后来的情侣关系。
两人变成情侣，最不敢相信的就属玄涟的家人了，因为盛娆在他们心里就是个乖乖女的形象。
能够看上老三，他们都觉得盛娆的眼神出了问题，而老三则是踩到狗屎运了。
这天，玄涟正带着盛娆逛街，正巧遇到了同样在逛街的萧女士，也就玄涟的妈。
萧女士发现自己的三儿子正带着一个女孩儿在逛街，而且神情十分的温柔，就觉得天要下红雨了。
她的这个三儿子虽然爱玩儿，但是从不和女生接触，萧女士一度认为自己的三儿子性取向有问题。
她是更加没有见过如此温柔的三儿子。
这真是的是要把她给惊呆了。
萧女士的目光在盛娆和玄涟之间来回游移，心中的惊讶与喜悦交织成一片复杂的情绪。
她强忍住上前询问的冲动，决定先不打扰这对小情侣，悄悄跟在后方，想要更多地了解这个能让儿子改变的女孩。
盛娆并未察觉到背后的异样，她正满心欢喜地与玄涟分享着最新的时尚资讯，偶尔还会因为某个有趣的话题而相视一笑，那份甜蜜与默契，让周围的一切都黯然失色。
玄涟则是一如既往地宠溺着盛娆，不时为她挑选着精致的饰品或衣物，仿佛要将世间所有美好都捧到她面前。
萧女士拿起手机拍了一张照片发到了家庭群里。
【家庭群内】
萧女士：（图片）猜猜看，这是谁家的姑娘，能让我们家老三变得这么温柔体贴？
大哥玄翰：（秒回）妈，您这是在哪儿拍的？老三开窍了？
二姐玄悦：（表情包：震惊脸）妈，这不是真的吧？老三居然会陪女生逛街？还是这种宠溺模式？！
玄父：（沉默片刻后）看来，我们家要迎来新成员了，哈哈，好事，好事啊！
而在陪着盛娆的玄涟还不知道家庭群里已经聊得火热。
盛娆与玄涟的甜蜜时光也并未因萧女士的暗中观察而有所改变。
他们继续穿梭于各个店铺之间，享受着只属于两人的宁静与欢愉。
【家庭群内】
萧女士：（偷笑）看来，我这颗老母亲的心可以放下了，老三，你小子终于长大了，懂得疼人了。(@老三玄涟)
玄翰：（调侃）老三，什么时候带回来给我们正式见见？别藏着掖着啊！
玄悦：（调侃+1）对对对，我可是迫不及待想看看这位能让老三倾心的神奇女子了！
玄涟：（难得认真）放心，时机到了自然会带回家的，不过，现在最重要的是让她开心，其他的都不重要。
玄涟终于发现家庭群里的火热情况，他在群里发了条信息后，就转头在四处搜寻起萧女士的身影。
盛娆见状问道：“你在找什么？”
“我妈来了，拍了照片发在了群里，喏，你看。”
玄涟说着将手机递给了盛娆。
盛娆接过手机，屏幕上的照片里，自己正笑得灿烂，一旁的玄涟则是满眼温柔，两人站在一起，画面温馨而美好。
她不禁轻笑，心中涌起一股暖流，没有尔虞我诈的感觉真好，而且这份被接纳和祝福的感觉，让她觉得无比幸福。
“看来，你家人很期待见到我呢。”盛娆抬头望向玄涟，眼中闪烁着期待与一丝紧张。
玄涟轻轻握住她的手，温柔地说：“别担心，他们都会喜欢你的，而且，你这么优秀，谁能不喜欢呢？”
这个时候萧女士出现了，她发现玄涟在找她之后就赶紧走了过来。
“妈，您什么时候来的？怎么也不说一声？”玄涟迎上前去，语气中带着几分无奈。
这个小世界中，他的父母与兄弟姐妹都挺可爱的。
萧女士笑眯眯地看着他们，眼神中满是慈爱与欣慰。
“我这不是想给你们俩一点私人空间嘛，再说，看到你们这么幸福，我这心里头啊，比什么都高兴。”
说着，她自然而然地拉起了盛娆的手，那温暖而亲切的感觉瞬间让盛娆感到一阵温暖。
“姑娘，我是玄涟的妈妈，你可以叫我萧阿姨，早就听玄涟提起过你，今天一见，果然是个聪明伶俐、温柔可人的好姑娘。”萧女士的话语里满是真诚与喜爱，让盛娆感受到了前所未有的亲切感。
“萧阿姨好，我是盛娆，很高兴见到您。”盛娆微笑着回应着，这个阿姨还真是可爱得紧。
“好好好，我也很高兴认识你，和玄涟逛街很无聊吧，走走走，阿姨带你去逛街。”
萧女士的热情让盛娆有些意外，但更多的是感动。
她没想到初次见面，玄涟的母亲就能如此亲切地接纳自己，仿佛两人早已相识多年。
盛娆欣然应允，与玄涟相视一笑，那笑容中充满了对未来的无限憧憬和幸福。
