第2章 全家炮灰命

许氏心里乱极了，甚至有些茫然。
她想要细听外室之事，可女儿年纪小，心声并不真切，且她思维跳脱，她只能尽力从中挑出有用的东西。
今日几乎推翻了她所有的认知。
女儿出生被掐，她能听到女儿的心声。
以及……
她的相公，正在等外室生孩子！
许氏心头发慌，从嫁过来到现在十几年，她从未与陆家红过一次脸，闹过一次矛盾。
她自以为嫁给了全世界最好的男人。
可现在，突然得知他有外室，她第一反应便是抗拒。
将她视作掌中宝的相公，竟然是骗她吗？
“夫人您怎么了？是不是身子冷，怎么全身都在抖。”登枝四处瞧了瞧，明明窗户大门紧闭，并未漏风。
许氏嘴皮发颤，只强忍着情绪道：“让乳母过来给孩子喂奶。”
乳母是事先备好的，统共三个乳母。
不过让人诧异的是，孩子只掀开眼皮子看了一眼，便猛地吐了出来。
又是吐奶又是咳。
吓得几个乳母跪在地上。
“夫人，小小姐不知为何，不肯吃奴婢的奶。”乳母急的额间都冒了冷汗。
她不止抗拒吃奶，甚至连喝无意进去的都吐了出来。
【呜呜呜……】
【咳咳……羊奶牛奶，我不要人的……】陆朝朝鬼哭狼嚎，眼睛里，倒是没有一滴泪。
许氏试探着道：“拿羊奶牛奶试试？”府中常备羊奶，去腥后味道不错。
登枝立马吩咐下人去准备。
没一会儿，孩子抱到隔间。
便听丫鬟来报：“小小姐喝了十几勺，一边吃一边打瞌睡。这会儿睡过去了。”
许氏微微松了口气。
孩子又重新抱回她的寝屋，不敢让孩子离开她的视线。
陆朝朝打了个哈欠。
她现在还是个婴孩，又遭逢大难，此刻早已困到了极致。
嘴里吐着泡泡嘟囔两声，便呼呼睡了过去。
“登枝，我能信任的人，只有你了。”许氏坐在床前，神色有些莫名。
她不愿怀疑相公。
可今日听到女儿的心声，又让她鼓起了一丝勇气。
“夫人您怎么了？”登枝有些不安，她是夫人的陪嫁丫鬟，与夫人感情非凡。
“你找两个信得过之人，去青雨巷……”许氏语气艰难。
“去青雨巷，探一探。老爷，可在那里。”许氏几乎一字一顿道，这句话，几乎用尽了她全身的力气。
登枝心头一跳。
打开房门左右看了看，又道：“觉夏，映雪，你们守在房门三步外，不许任何人靠近。”
这几人都是陪嫁过来，卖身契和娘老子都是捏在夫人手里。
“是。”
登枝随即关了大门，脚步匆匆走到夫人跟前：“夫人怎会怀疑老爷？难道……有什么异样？”登枝有些担忧。
夫人这些年，心系陆家，几乎所有心神都在老爷和陆家。
可以说，老爷就是她半条命。
许氏缓缓摇头：“不要声张，不要被人发现。”许氏紧紧捏着衣角，眼底弥漫着不安。
“夫人放心，奴婢乔装打扮一番，亲自带人去看看。”登枝心知此事非同小可，当即便让人进来伺候夫人，自己急匆匆出了门。
许氏一直枯坐到傍晚，都不曾等来陆远泽。
心头的凉意，越发深。
“娘……娘，我回来啦。娘，妹妹呢？”外头传来一阵欢呼声，一个小公子，像个炮弹似的冲进房门。
“三公子，小心别摔了。小小姐还在睡觉呢，别吵醒了她。”觉夏拉了他一把。
三公子陆元宵今年八岁，人如其名，元宵节所生，也长得胖乎乎的，像个元宵似的。
性子有些顽劣，不爱念书，喜爱吃吃喝喝。
平日里忠勇侯没少骂他。
陆元宵猛地捂住了嘴巴，用气声道：“那我小声点儿，小爷的妹妹呢？”
映雪笑着抿唇，指了指隔间的摇篮。
“娘，您辛苦了……您脸色怎么这么差？”陆元宵虽然只有八岁，但对娘亲却极其孝顺。
许氏强掩着欢笑：“今日累了些，好好休养便无碍。你今日，怎么回来的这般早？”
许氏似乎响起什么，拧着眉问道：“你又逃课了？”
陆元宵嘿嘿笑了一声：“反正祖母护着我，爹不敢打……元宵本就不爱看书。”为读书，他没少挨打。
许氏额角青筋直跳。
她眉宇有些愁绪：“元宵，你该学着懂事些了。或许，你爹爹会更……疼爱你一些？”许氏心中还残留着一丝期望。
陆元宵哼了一声：“不看书，死都不看！”看书，是绝不可能的！
许氏轻轻叹了口气。
陆元宵一路往隔间走去，趴在床边，一张小胖脸凑在陆朝朝眼前。
陆朝朝被吓了一大跳。
【呀，是我那大怨种三哥啊……】
【长得虎头虎脑的，还怪可爱的。】
陆元宵一愣？
回头往身后看了看，许氏离得远，孩子又小，并未听见。
陆元宵摸了摸鼻子，眼前就只剩他的妹妹。
呀，哥可真是天选之子。
他好像能听到妹妹的心声咧！陆元宵喜滋滋的。
【可怜我三哥，真的好惨啊……】
【从小被人恶意引导，被人刻意惯坏，不爱读书……是个令渣爹不喜，令侯府蒙羞的蠢蛋。】
【明明是侯府之子，却大字不识，丢脸丢遍全京城。】
【哎，三哥看着就不太聪明的样子。难怪，最后死的那般惨……】
陆元宵手指头都在哆嗦，我死的惨？
【被人活生生拔了舌头，割了耳朵，割了嘴巴鼻子，砍断了四肢，被人装进大坛子里做了人彘！好惨一男的……】陆朝朝那三个哥哥，一个比一个死得惨。
陆朝朝幽幽的瞥了他一眼，从小就笨，还被人算计丢了小命。
陆元宵嗷的一下跳起来。
“怎么了？”许氏回神，看向隔间的儿子。
陆元宵张了张嘴，结结巴巴道：“我……我，我要回房。”
他在许氏不解的目光中，眼含热泪，小胖手握成拳头：“我，我要回去读书，我这就回去把书读烂！”
呜呜呜呜，太惨了，他真的太惨了！！
小胖子哇的一声，嗷嗷哭着跑了。
