第1章 清宫炮灰小宫女1

　　康熙二十二年，梅园
　　一场大雪过后，紫禁城愈发冷了下来。
　　小心翼翼地把自制的棉手套套好，前大学生，如今的悲催小宫女安宁这才拖着扫帚吭吭哧哧地扫起雪来。
　　耳边传来咿咿呀呀的戏曲声，正值元宵佳节，宫里宫外自是一片喜庆。这里的戏曲比之前电视上还要好听一些，可以说婉转悠扬，撩人心弦。安宁也只听了一会儿就不再关注，只低头卖力扫着雪。
　　时不时抖着手哈出一口白气。
　　再热闹终归是旁人的。
　　况且这种时候，万一打扫不干净，让来往贵人们瞧见什么残枝败叶，梅园那些管事嬷嬷们可不是好相与的。
　　想到这具身体的原主，安宁忍不住深吸了口凉气。
　　深宫中，低等宫人的命太贱了。
　　距离她来这里已经有将近一个月了。
　　这具身体的原主名叫马佳·安宁，原属正黄旗包衣，不过不要误会，原身虽然也姓马佳，不过她家这一支却跟宫里那位荣妃娘娘八杆子都打不着，最多沾了个姓罢了。或许几百年前，还是同一个祖宗？
　　要说清朝八旗制度也绝了，明明同一个姓氏，有的人出生就是旗人，不说旁的，起码不用苦哈哈的进宫里伺候人。
　　不过原身也是倒霉。
　　按理来说阿玛也是当官的，虽然只是皇城下六品不到的武官。但比一些无官无职的人家还是好上一些，也不至于给女儿打点都办不到，不说给分个好点的缺儿，起码不用到梅园这种又累又没前途的地方。
　　但怎么说，常言道有了后娘就有了后爹，十岁以前这具身体的原身也是过过好日子的，虽不说仆从成群，身旁却也有一两个小丫鬟伺候着，十指不沾阳春水。可这一切都在额娘去世后就变了，尤其对方不过几年就接连生了一双儿女。
　　娇妻幼子，原身和倒霉弟弟就这样成了饭板上恨不得擦掉的饭米粒。
　　合理猜测，原身之前之所以身子不好，一顿责罚就险些丢了命，虽然有人刻意针对之故，却也未尝不是因为之前苛待导致身体不佳。
　　安宁深吸一口气，继续吭哧吭哧扫雪。
　　寒冬腊月，正是冷的时候，不多时，安宁原本白皙的手上就已经被冻地通红一片，脚上更是冰冷到麻木。作为低等宫人，身上脚上穿的都是内务府统一发下来的鞋子。要多保暖压根是不可能的。就算安宁早前特意用棉花往里面缝了里袋，在这种气温下，也压根起不到作用。
　　安宁心道，这宫中，怪不得，人人都想往上爬。
　　这狗日子，真是一天都过不下去。
　　“呜呜呜……宿主你真是受苦了。”
　　识海内，一只茶杯犬模样的狗子正丧着脸哭哭唧唧。
　　“呜……宿主也太可怜了，要不下次那个崔管事在过来，宿主你要不就答应了吧！”
　　系统口中的崔管事是负责这一片杂役宫人调度的掌事宫人，算是安宁上司的上司。原身十三岁不到入宫，迄今为止已经有四年，比起刚来时被无良继母搓磨的营养不良，面色发黄，身材枯瘦，宫里日子虽然难过，但好歹有月例，将就着些也能吃饱。身子自然好了起来。尤其这半年来，长相愈发显了出来。这么一个美人胚子，有良贵人这个先例在前，宫中自然不乏投机者。
　　这位崔管事不过其中之一。月前那场“意外”，估计也是由此而来。
　　安宁垂眸，这宫里，无论如何不能再待下去了。
　　系统还在絮絮叨叨。
　　“放心吧，有灵泉水，宿主只会越来越好看，就算去宫里当个低等答应，也比在这里当宫人强，是吧？”
　　“而且原身的心愿不是要过的好，还要照拂宫外的弟弟，让弟弟有出息，让渣爹他们后悔吗？”
　　“只要宿主努力当了宠妃，再得到皇帝真心，最后逆袭当了太后，这些不就迎刃而解，就跟某某传那样…………”
　　狗系统还在循循善诱，那饼子画的那叫一个又大又香又圆，当事人安宁忍不住翻了个白眼，毫不客气道：
　　“统子，你还记得前世你绑定我之前是什么身份？”
　　“不是大学生吗？”
　　还是个运气不怎么好的大学生。
　　难不成宿主还有其他隐藏身份？”
　　“是啊，大学生！那统子你知道网络上对当代大学生是什么评价吗？”
　　“什么？”
　　安宁呵呵一声，指了指自己貌美如花的左脸：“你知道这上面写了什么吗？”
　　“美……美丽？”
　　“不，是清澈！”
　　说罢又指了指自己右脸：“这上面还有两个字！”
　　“是愚蠢！”
　　看着一脸懵逼的统子，安宁无语望天：“你到底哪里来的自信，我一个后世和平年代的大学生能斗过那群世家贵女？”
　　在被这个所谓快穿还愿系统绑架前，她可是二十四K纯大学生，学的还是在古代屁用没用的计算机专业，一没家世，二没背景，跟人家一群古代精心培养的世家女斗，那不纯纯找虐。
　　玻璃水泥，抱歉专业不对口。
　　牛痘？她一个大字不识几个，从小养在深闺，人生经历一眼到头，当人家古人傻得吗？
　　说起运道，就更惨了。提起这个，安宁就恨地咬牙切齿，上辈子她一个爹妈不知道死哪儿的孤儿，辛辛苦苦奋斗十几年，好不容易即将名牌高校毕业。还在毕业前一天得知中了大额彩票，本以为时来运转，谁成想领钱的路上，被一辆不知从哪冒出来的卡车迎面gameOver。
　　还她的学位证！
　　还她的五百万钱票票！
　　这狗运气，狗见了都要流泪，她可不觉得穿越能够转运。
　　唯一的优势，金手指倒是不错，可好不容易从统子手里扣来的灵泉空间她试过了，最多能保证身体健康，排毒能力有多少还待试验。
　　但你以为宫斗就是纯各种下毒吗？天真！
　　何况……安宁捏着扫把忍不住啧了一声，康熙爷的后宫哪里是好进的，前期还好，还能凭生子拼一把分位。后期身份低微的嫔妃根本没有上升路径。遗憾的是现在已经康熙二十二年，九龙都快集齐了！四妃六嫔更是满员。
　　这个时候入场，不妥妥受罪吗？
　　这货还是个贼长寿的。
　　想想凄凄惨惨跟一群人斗个好几十年，危及性命不说，最后很大可能啥都捞不着，几十年如一日跟一群人挤在一个宫殿里，安宁就敬谢不敏。
　　收益风险明显不成正比。
　　识海中系统还在唧唧歪歪说着入宫的好处，安宁理都不带理地。
　　前路n多条，总能找到性价比高的，干嘛非吊死在一棵歪脖子树上。
