第721章 宫斗文里的炮灰小公主9

　　唉，朕之前还是不够大气啊！
　　清晨，御榻上，感受着身上难以言喻的轻松，慕容尧少有的埋怨起了自己！
　　尤其在太医确诊后，哪怕再不承认。
　　已知，有了先帝前车之鉴，太医院这些年可以说皆在他掌握之中，尤其几位心腹，后宫之中，纵使皇后也绝无可能收买。
　　钦天监监正，陆怀远，其人慕容尧也知晓一二，并无过多上进之心。只看这些年带着整个钦天监坐着冷板凳，也从未折腾过，就知晓对方性子如何！
　　欺君之罪，妖言惑众，呵！这人可没有这个胆子。
　　何况，有能力收买他的钦天监，以淑妃的家世，一个没落的子爵府还做不到。
　　退一万步，就算能，有九皇子的当下，这份能耐也绝不可能用在小七一个公主身上。
　　当然除了如今身体上明显的反馈外，最重要的是，以慕容尧的自信，并不觉得能有人能在他的眼皮子底下作鬼至此。
　　总之，明泰帝敛目沉思。
　　排除掉所有不可能后，答案只剩一个，小七，朕的女儿，当真颇具福泽。
　　重要的是命格于朕有益。
　　至于提升的明明是地位，甚至气运，为何受益却是他的身体。这一点明泰帝同样并未有太多怀疑。
　　气运，同本人本就息息相关，两者之间互相影响不是正常的吗？
　　身为帝王，手握大权，此刻他的气运无疑已经到了顶点，没有再上涨的趋势，那么惠及自身自是应有之义。
　　如朕这般人杰，长命百岁，怎的不是气运的一种呢？
　　更何况慕容尧并不蠢，凭借自身的掌控度，对后宫也非全然不知。
　　一个仅仅有些受宠的公主，和一个坐拥大笔食邑，俸禄位比亲王的存在。在这后宫中能得到的待遇不客气的说，天壤之别也不为过。
　　如此诸多加持下，加上之前那一遭，小七身子只会愈发好！
　　越想越觉得有道理，御案前，慕容尧止不住心生愉悦。唯一的遗憾：
　　唉，朕之前，给的还是太少了！
　　若不是圣旨刚下，短时间内连番赐封易惹来无端猜测。若是有聪明的以此联想到了什么……
　　罢了，朕还年轻，竭泽而渔且不可取。
　　当然了，封地不好添，别的嘛：
　　思及此，慕容尧转头便对着一旁的内侍随口吩咐道：
　　“再去朕私库里挑些补品，还有今年新贡上的暖玉，待会儿都送去漪兰殿。”
　　“日后小七一应用度，皆从朕这儿走。”
　　“还有，眼瞧着春日将至，小七身子好不容易康复，又不好总往外跑。那就叫尚仪局平日里多挑些稀有好看的花花草草送去。再命司造局将主殿及两个侧殿所有窗子都换做明瓦。”
　　明瓦，早些年沿海地带新兴的某种瓦片工艺，起源未知。即用蚌壳，牡蛎壳晒干打磨而成，再经刷洗，晾晒，切边种种十几种工序制作而成。据说做的好的，一张瓦片能做到纤薄如纸，几乎与透明无异。
　　不止透光好，甚至无需开窗，便从屋外能欣赏到院中种种风景。不过因着工艺过于麻烦，外加运输不便，这才嫌少在京中普及。
　　可以说最是适合七公主这般身子骨弱，等闲出不得门的。
　　“是，奴才这就去！”
　　话音落，杨总管格外敬业的顶着一张笑脸，眼神却已经有些发目，同样发目的还有身后一众小太监们。
　　当然，同样麻了的还有后宫中一众嫔妃皇嗣。
　　再一次眼睁睁流水似的好东西一应涌入漪兰殿，众人：“……”
　　不是，陛下！陛下！！！要是被妖物夺舍了您就眨眨眼啊！
　　“还好，还好，九皇子容貌上不似他亲姐，同当今也没有太多相似之处。”
　　皇上于这位，更无多少偏爱。
　　这可真是，太好了！
　　满月之际，特意跑去确认过的一众嫔妃皇子们止不住喜极而泣。
　　七公主就算了，若是九皇子也如亲姐这般得天独厚，就问他们这些人还有什么争头！
　　“想来，皇后娘娘便是看到了这一点，当初方才放任了那些人的谋算！”
　　七公主许是不重要，能借七公主废了淑妃才是关键。
　　碧华殿，丽妃忍不住对着一旁的心腹轻嘘出声。
　　届时，无论是照顾不周，对貌似皇帝的公主不上心，还是悲伤过度，伤了腹中胎儿，以至于九皇子落下些许不足。都能叫淑妃一系得不了好。
　　当然了，后宫众人心知肚明。
　　放任，还只是好听的，皇后到底有没有推波助澜，也只有她自个儿知晓。不过只瞧承恩公府这阵子倒霉样儿。
　　不管有没有真出手，起码这一关，在当今这儿算是难过去了。
　　思及此，此刻丽妃忍不住拍着心口，格外庆幸，当初纵使再看不惯淑妃那人，也没有贸然对七公主出手。
　　如若不然，她可不会觉得自个儿后台能比皇后还硬。
　　皇子？三皇子生母，不也说废就废。思及此丽妃又不由嗤笑出声：
　　“也就是这个傻的，才会觉得淑妃是真对公主一片慈母心肠！”
　　不得不说，那位其实装的还挺像回事儿，但同在后宫，还都是有女儿的，真心假意，当她杨丽华瞧不出来？
　　她才不会废心思做这些无用功。
　　指望凭一个公主打压下淑妃，只能说想太多了！
　　不过……
　　思及当今近来种种，以及出生至今都没见过几次圣颜的九皇子，丽妃复又支棱了起来，攸地从榻上坐起。
　　其实，也不一定啊！
　　哎！这算什么，歪打正着吗？
