第1章 一寸金01

这是薄若幽第一次入安庆侯府。
大雪初霁，晴空如碧，连绵的亭台楼阁朱漆华彩，贵胄森宏，远处雪压松柏，琼枝玉挂，近处白墙下，两丛腊梅凌寒而绽，幽香袭人。
薄若幽一边打量阔达雍容的宅邸，一边徐步跟在青州知府贺成身后。
今日正月十三，天气尤寒，可贺成手拿一方巾帕，边走边擦额上的薄汗，“大过年的把你叫来，只因实在是没办法了，这案子棘手的紧，整个青州府，除了你我想不出第二人能帮上忙了。”
两日前，州府衙门的捕快到了青山县，当天夜里，薄若幽便坐上了来青州城的马车，昼夜不停的赶了两日路，片刻前才到了侯府。
不用说，贺成又遇到了麻烦案子。
贺成身高五尺，中年发福，今日着了件毛领大裘，走起路来越显圆滚，“死者是侯府老夫人，大年三十晚上在佛堂守岁，初一早上，却被发现死在佛堂之中，发现的时候人都僵了，如今快半个月过去了，仍然查验不出死因，不仅如此，府上还生了怪事……”
薄若幽没想到死的竟是侯府老夫人。
青州乃大周江南重镇，虽距京都数百里，却是不少世家族地，安庆侯府郑氏，便是青州世家之一，她从出发到进城从未听说老夫人故去，足见侯府将此事瞒的极严。
见贺成没说下去，薄若幽问，“生了怪事？”
薄若幽开口，语声柔婉明澈，贺成回头看来，只见她明眸若星，秀眉似黛，一袭青色湘裙外罩着件月白竹枝纹斗篷，整个人清灵静雅，沉定从容，颇具修竹风骨。
贺成收回视线，语带叹然，“先验尸吧，老夫人的死就很怪，她老人家没有旧疾，死后亦不见任何外伤，也不是中毒，你知道的，查不出死因，又没有别的线索，案情便是无从下手，这几日我真是头大如斗。”
薄若幽只觉贺成话没说尽，见他满头大汗，便安抚道：“但凡人死，是一定有死因的，大人放心，民女会尽力而为。”
贺成苦笑一声，“我自是信你的，只是一定要快。”
说至此，贺成语声更沉重了，“你是自己人，我便不瞒你，你当知道安庆侯府地位尊贵，且老夫人本出身信阳侯府，往上追溯，还是已过世的孝懿皇太后的亲堂妹，因此老夫人之死事关重大，案发后京城得了消息，信阳侯府已派人往青州来，只怕今天夜里就要到了。”
贺成喘了口气，“此案消息封锁的严，依侯府的意思，最好无声无息的查出凶手来，眼下先带你去验老夫人的尸首，你最好在黄昏之前验出个结果来，不，不能等到黄昏，最好在一个时辰之内就验出死因来——”
薄若幽这才明白为何贺成这般急慌。
她虽非青州人，却在青州下辖的青山县长大，后来机缘巧合成了青山县衙仵作，寻常时候，只有拖延日久的悬案，或者死伤众多的惨案贺成才会请她来。
见贺成急的火烧眉毛，薄若幽也提起了精神，二人转过两处花圃，越是往里走，位置越是偏僻，就在薄若幽要开口询问停尸之处还有多远时，一个僻静的小院映入眼帘。
小院白墙灰瓦，墙外积雪未化，两丛紫竹青翠如黛，贺成道：“这便是老夫人停灵之地。”
贺成带着薄若幽踏入了院门，一进门，薄若幽就皱了眉头。
院中挂着缟素灵幡，可奇怪的是，廊檐下还挂了两只抹了朱砂的木葫芦，正门外放着一只形制古朴的铜鼎，铜鼎内插着佛香，正门之上，两道明黄符纸牢牢的贴着。
院内只有两衙差守着，见贺成带一女子前来，不见怪不说，还对薄若幽一拱手，“薄姑娘。”
薄若幽来州府衙门验尸多回，和这些衙差早已相熟了。
薄若幽点点头，贺成便问：“今日可有人过来？”
衙差齐齐摇头，贺成便似放了心，带着薄若幽往正屋走，到了门前，他停步，圆滚滚的身子一鼓，深深吸了一口气。
薄若幽：“……”
案发已多日，贺成怎还会怕老人家的尸体？
这念头刚落定门便被贺成推开，薄若幽自然而然的看向门内——
下一刻，她面色微微一僵。
她知道贺成为何那般深吸一口气了。
堂屋方正，昏暗无光，停尸的棺床就放在正中央，侯府老夫人身着黑色福寿纹丧衣静静躺着，依稀是五领三腰的穿戴，虽然天气严寒，可老夫人已过世近半月，此刻从丧衣领子处露出的头脸和袖口露出的双手，皆已青紫肿胀，斑痕满布，早没了人形。
可让薄若幽色变的却不是这些。
屋子本阔朗，棺床停于其中稍显空荡，然而此刻，屋子里除了棺床尸体之外，棺床左右竟还停放着十多个红红绿绿的纸扎童男童女。
这些纸童半人高矮，男童着正红锦衣，女童着深绿裙袍，如同真正的孩童一般围绕着棺床，若都是活人，便是含饴弄孙的天伦之乐，可偏偏，老人是死的，孙儿是假的。
这情状，是个人看到都要觉的毛骨悚然。
薄若幽拢了拢斗篷：“大人，这……”
贺成似乎也很无奈，“说来话长，你别怕，都是假的，先验尸。”
薄若幽觉得，若都是真的，也是一样的可怕。
迈步进门，薄若幽鼻息一动，先闻到了淡淡的血腥味，再定睛一看，一片昏光之中，那棺床之上竟贴满了符咒，而那些童男童女的身上，更是用血红色朱砂画着诡异符文，薄若幽蹙眉，“大人，府里人是否觉得老夫人过年亡故颇有不吉？”
她闻到的血腥味是狗血，再加上院子里的葫芦铜鼎，屋内的朱砂画符和纸扎孩童，已经不是简单的亡者辟邪那般简单了，这模样，简直像是在镇压什么凶煞邪祟。
贺成长叹了一口气，“若只是这样，就简单了，你先验尸吧，小薄啊，这次真的靠你了，若是京城的人来了，我还毫无所获，实在是说不过去。”
器具皆已备好，薄若幽随时可以验尸，然而看着这些童男童女，薄若幽多少有些膈应，“大人，这些东西能不能移走？”
贺成一脸的苦笑，显然也对纸童有些发怵，却道：“这可动不得——”
薄若幽无奈叹气，“那请大人添两盏灯来。”
灯很快点好，灯火一照，纸扎童男童女们更生出几分可怖的艳丽。
做纸扎也叫捞阴门，最是阴气，纸人更有画眼不点睛的规矩，此刻薄若幽被十几双黑洞洞的眼睛注视着，心底虽有些悚然之感，面上却仍是沉稳若定，她先在屋内点燃了苍术等物去秽除臭，又口含苏合香丸，而后才走到棺床旁观察尸体。
当目光落在尸体上的刹那，薄若幽周身气韵一变。
温婉褪去，肃穆和专注从她眼底浮了上来，周身的灵秀亲和，仿佛瞬间裹了一层生人勿近的冰霜，便是贺成都屏住呼吸，不敢打扰。
看到这样的薄若幽，贺成不由得想到了第一次召她来验尸时的情形。
那是两年前的寒冬，青州城内生了件灭门惨案，州府衙门的仵作验尸数日也得不出死因，衙门多番走访，亦难寻线索，他愁眉不展之时听闻青山县有位厉害的女仵作，可令死人开口，于是半信半疑将其召来。
等了五日，才见到了传说中的女仵作，可看是位花容月貌的小姑娘，贺成大怒，只觉被谣言诓骗，熟料薄若幽夜验数十具腐尸，很快便破了凶手杀人之法，甚至连凶手模样都推了个七八分，后来，那案子在三日后告破，年底评绩之时，是他功劳簿上浓墨重彩的一笔！
那时的薄若幽不过才十六岁，却已如今日这般沉稳若定。
薄若幽目光深幽，纤毫毕现的从尸身之上扫过，寿衣扣得严丝合缝，脖颈处腐烂的尸水已将领子浸透，头脸虽不似人形，却未有外伤痕迹，略一沉吟，她倾身将寿衣解了开。
尸体的腐烂超出了薄若幽的预想，因屋子里曾点过香烛。
