第2章 一寸金02

大周官场上无人不知霍危楼的秉性。
其人虽权倾朝野，却不近女色，更最忌讳将女色夹带到公差之中，因“女色”二字被霍危楼查办之人数不胜数。
贺成顿时吓破了胆，“不不不，不是青州府衙的仵作，是本府下辖青山县的仵作。”
霍危楼不过弱冠之龄，可立于众人前，却有种山岳重峰般的压人之势，他凤眸微狭，声音比这冬日寒风还要迫人，“那个青州每年赋税倒数的贫弱小县？”
贺成一惊，没想到霍危楼竟对青州了解甚多，他怕害了下属，急忙找补：“薄姑娘虽在青山县衙做仵作，却并非入了贱籍有衙门文书的仵作，府衙也不会任用她，她……她因会些医术，验尸的手段高明，便一直帮府衙的忙……”
既非贱籍，却从贱役，还是个女子，实在是闻所未闻。
霍危楼面上喜怒难辨，只撂下一句：“凡本侯办差之地，女子勿入。”
此话落定，霍危楼抬了步子，他径直走过薄若幽身侧，既未让薄若幽起身，更不曾再看她一眼。他是受万民跪拜的武昭侯，薄若幽于他而言，便好似履上微尘，连拂都不必拂，只需风轻轻一吹便跌去雪泥里。
霍危楼如此，其他人又如何能理会薄若幽，众人噤若寒蝉的跟上，贺成虽满眸歉意，却亦不敢为她求情，众人山呼而来，海啸而去，唯独薄若幽仍跪在冰天雪地里。
薄若幽虽位卑，却未受过这般轻鄙，她更觉得，即便她此刻起身离去，想来也不会惊动那位高高在上的武昭侯。
然而，她到底没敢。
天光渐昏，朔风亦卷地而起，薄若幽抬头看了眼快要落雪的天穹，叹气声还没飘多远便散在了风里。
一入院门，霍危楼眸色便是一沉，他将符纸葫芦扫入眼底，径直往正屋走去，屋门半开，霍危楼一眼就看到了屋内令人悚然的景致，他却未有丝毫色变，入门内，站在棺床之前，视线平淡无奇的扫过尸体和纸扎阴童。
“第二位死者郑文宸被推下楼时，何以断定是老夫人鬼魂所为？”霍危楼到府上不过两盏茶的功夫，却已问全了案情，如今见到尸体，开口便问到要害处。
这时，一华服男子上前一步，恭敬道：“当日乃是母亲头七之日，府上有法事，要所有儿孙皆至，可所有人都到了，却唯独不见二哥，后来仆从去寻，便说二哥到了邀月阁上，还从里面将门锁了上。”
说话之人，正是安庆侯府三爷郑文宴。
他继续道：“我们一听觉得不对劲，且那时已怀疑他和母亲之死有关，于是都往邀月阁探看，刚到楼下，便见二哥站在三楼栏杆边上，而在他身后，一道人影没在黑暗里，我们正觉奇怪，便看到那道影子将二哥一把推了下来，而那影子身上穿着的衣袍，正是母亲过世之时穿的那件袍子。”
“母亲信佛，那是一件用鸦青绣祥云纹缂丝仿照佛门僧袍做的素袄，这世上只有那绝无仅有的一件！因是母亲死时所穿，换了寿衣停灵后，按规矩袍子已被拿去烧掉了，而那夜明月高悬，虽在高处，可我们都看的分明，且那影子身材模样，亦和母亲一模一样，母亲年老，腰背多有佝偻，那影子亦是如此。”
郑文宴说完，长叹了一声，眉眼之间哀恸涌上，似要悲哭，“传闻人死之时的模样，便是其鬼魂的模样，母亲操劳一辈子，到头来却为亲生骨肉所害，定是如此，才令她魂魄难安，生了邪煞。”
霍危楼侧眸，看了他一眼。
郑文宴样貌还算温文，侯府出身，待人接物亦是礼数周全，可霍危楼这一眼，却看得他迅速低下头去，仿佛面上哀恸只是一层轻薄的纸，被霍危楼轻轻一戳，便破了。
霍危楼收回目光，“所以，郑文宸是摔死的？”
郑文宴忙道：“正是，摔的头破血流，当场便没了气，尸首如今停在西院厢房，侯爷若想看，现在就可以去。”
霍危楼没动，又望着老夫人的尸体，“贺知府，你说说看。”
贺成乃此案主官，闻声一个激灵，立刻道：“侯爷，下官以为，鬼魂杀人实在耸人听闻，虽是亲眼所见，却仍存疑窦，当时老夫人已过世，二爷之死，许是旁人所为，至于老夫人过世，有……有可能是隐疾突发所致。”
贺成言毕，仍是胆战心惊，他去往前厅，本是为了商议剖验之事，可刚到前院，便听闻京城派来之人到了，他彼时已是惊惶，而他更想不到的是，来的并非信阳侯府之人，而是这位整个大周朝官民皆惧的武昭侯！
后来接驾拜礼，耽误许久，幸而武昭侯很快问起了案发经过，然而直到过来，他还没机会将剖验之请提出来。
霍危楼果然皱眉，“隐疾？”
贺成正要答话，一旁郑文宴已拱手道：“侯爷容禀，家母素来身体康泰，并无病疾在身，否则，也不会在三十晚上通宵达旦的守岁，因此知府大人所言，绝不可能。”
贺成有些不赞成的看了郑文宴一眼，“三爷，老夫人年事已高，虽看着康健，可身体脏器却极可能生出暗疾，平日里养尊处优不见症候，而某刻忽然病发暴亡，也并非没有可能。”
郑文宴看着贺成，“此案交于大人半月之久，大人此前一直说查验不出家母死因，如今侯爷来了，便有了隐疾之说，也不知是何道理？”
郑文宴彬彬有礼的一席话说完，贺成瞬间觉得一把刀架在了脖子上，他急忙看了一眼霍危楼，“三爷此言差矣，此话并非我情急胡诌，而是仵作所验！”
郑文宴嗤笑一声，“哪位仵作？”
贺成抬手指向外面的薄若幽，“薄姑娘！是薄姑娘所说！”
郑文宴面上嘲弄更甚，想到有关霍危楼的传言，更是肆无忌惮，“一介女流的话大人竟也会信！此院停着母亲遗体，大人未经允许带了外人前来，本就失礼，如今，竟还将一女子无稽之谈禀与侯爷，也不知那女子给贺大人下了什么迷魂药？”
贺成平日在这些权贵跟前本就陪着三分小心，再加上是笨嘴拙舌之人，哪里能接得住这些软刀子，此时忍不住道：“怎是无稽之谈？薄姑娘虽是女子，却已助本府破了数宗悬案！本府在青州为官多年，手上未有一案积压！近两年的案子，几乎都是靠薄姑娘帮忙！”
贺成气的目瞪腮鼓，郑文宴看了眼不动声色的霍危楼，失笑道：“那好，那知府大人倒是说说，母亲是因何种隐疾而亡？”
适才贺成还答得理直气壮，可这一问，却将他难住了，他面色一滞，“这个……说起这个，我有一事要征求三爷的意思，薄姑娘虽推测老夫人因隐疾而亡，可具体是何隐疾，她还需再验尸才能决断，而这再验，则需要剖验，不知三爷……”
“什么？剖验？”郑文宴语声猛然拔高，眼风扫过霍危楼，又强压了声音，却仍是怒气勃然，“家母何等身份！怎容你们剖尸？何况家母冤魂未安，若你们令她老人家怨气难消，再造杀孽，到时谁来负责？”
郑文宴咬牙道：“别说她一个小姑娘，便是天王老子来了！也休想动母亲的遗体！”
贺成无奈道：“三爷，一切为了破案，你难道不想知道老夫人是怎么死的吗？能真的查出老夫人亡故真相，才是告慰老夫人在天之灵。”
郑文宴冷笑连连，还欲再斥，霍危楼却忽然转身，他缓步出门，在廊下站定，目光朝院门口看去。
寒风幽咽，阴云压顶，一片冰天雪地里，薄若幽仍跪着，可她的身姿，却似她斗篷上的修竹一般，未经分毫摧折。
霍危楼狭眸，“她来剖验？”
贺成忙道，“是的侯爷。”
郑文宴站在后面，哼道：“侯爷是否也觉不可能？那女子看起来那般年轻，我看贺大人根本是被那女子容貌所惑，竟真的信了她！何况官府查案手段繁多，怎就要剖验了？”
“让她剖验。”
天地万物为之一静。
郑文宴望着霍危楼，似不敢相信适才那四字是从他口中道出。
贺成愣着，也不曾反应过来。
毕竟片刻之前，霍危楼还说——他办差之地，女子勿入。
霍危楼字字冷淡，却又字若千钧，不容置疑，“本侯来时受信阳侯所托，若老夫人之死当真有疑，定要查明缘故，为此，可付出任何代价。”
如今的信阳侯，乃是老夫人嫡亲兄长。
郑文宴张了张嘴，半晌也未言一字，莫说有信阳侯所托，便是没有，霍危楼若说可剖验，在场众人，谁又敢说不呢？
霍危楼的话，便是最终结果，他淡声吩咐道：“把人带过来。”
身后乌泱泱跟着的，大都是霍危楼之亲随，而其中一人鬓发花白，看起来上了年纪，却面白无须，连眉毛也十分浅淡，和其他年轻冷肃的带刀侍卫相比，显得格外引人注意。
霍危楼话音刚落，他便笑着上前，“老奴去请，跪了这么久，实是可怜见的。”
开口语声略带尖细，竟是位公公。
若是旁人，当着霍危楼的面，断不敢如此无令自动，可此人这般，霍危楼神色却是寻常，他回头看向堂内，“将这些东西撤走，拿把椅子来。”
