第3章 一寸金03

发现老夫人尸体的侍婢很快被传来。
天寒地冻的，又是在灵堂里，名叫墨香的侍婢跪在地上瑟瑟发抖。
“老夫人念佛时，从不让奴婢们在内伺候，寻常都是守在门外，可那夜是大年三十，老夫人便令奴婢们回自己房中和姐妹们一起用年饭，第二日辰时再去侍候，所以奴婢们当天晚上亥时过半便走了。第二日早上，奴婢第一个到了佛堂，到的时候，佛堂大门紧闭，屋内很是安静，奴婢当时想着，老夫人是否也在佛堂内的榻上歇下了，便轻手轻脚的推开了门……”
仿佛忆起了当日情形，墨香怕的声音都不稳了，“当……当时老夫人就躺在佛龛前的软垫上，合衣而眠，看起来好似睡着了一般，奴婢还想着老夫人怎在地上睡了，便上前去推了推老夫人，这一推，老夫人却已僵了……”
霍危楼问：“近三月，老夫人可有腰背疼痛之状？”
墨香先有些茫然，很快反应过来道：“有，老夫人有几次礼佛之后，说腰背有些酸痛，奴婢们都觉得是她老人家跪的久了，便多番劝阻，后来老夫人才改成了坐着抄写经文。”
果然如薄若幽说的那般，老夫人的异状被忽略了。
霍危楼又问：“那一夜，老夫人可有抄经？”
墨香点了点头，“抄了，奴婢走的时候已经抄了一页，后来奴婢收拾老夫人遗物之时，发现那夜老夫人抄了整整两页，如今经文还放在老夫人暖阁之中。”
霍危楼看向郑文宴，“把那夜抄的经文拿来。”
郑文宴忙派人去取，霍危楼又问，“平日里，老夫人抄写一页经文要多久？”
墨香忙道：“老夫人一抄起来，多半不会停，只是写的很慢，一整页经文，至少要写一个半时辰。”
霍危楼没再问，很快下人取来经文，霍危楼又问墨香，“看看，这可是那夜老夫人抄的？”
墨香看了几眼，“是，正是老夫人那夜抄的。”
经文写在上好的熟宣之上，是十分娟秀的楷书，可一笔一划却是力道遒劲，霍危楼仔细看了看，“这经文前后笔墨色调未有变化，工整连续，你离开时亥时过半，一个半时辰之后便是丑时，也就是说，老夫人至少是丑时之后，才会见到那佛堂内的第二人。”
霍危楼将经文交给郑文宴，问他，“你一口咬定是你二哥害了老夫人，那当夜丑时之后，他人在何处？”
郑文宴忙道：“当夜二哥说他独居在书房内，还说他一整夜未离开过书房，可那夜我曾派人去书房给二哥送酒菜，他的书房一片漆黑，无人应答，根本就没有人在，第二日出事之后问他，他却说他醉酒睡着了，这话我怎能信？我当时便怀疑他又去找过母亲！”
“你为何半夜给他送酒菜？他又为何独居？”
郑文宴道：“当夜一家人本和和乐乐用年饭，可就在饭桌上，二哥和母亲吵了起来，当时闹得很不愉快，母亲未用饭便去往佛堂。母亲一走，其他人自然不好留下用饭，所以那天晚上，等于所有人都没能吃上年饭，这两年府中母亲掌家，我在旁打打下手，后来我便吩咐厨房再做年饭送去各房单独吃，二哥独居，是因那日回去之后，他与二嫂也起了争执，还动了手，后来才去的书房……”
郑文宴顿了顿，又补充道：“二哥书房那边的饭菜是最后单独准备的，因此送去的时辰最晚，已经子时过半了，当时二哥已不在屋内。”
霍危楼眸色沉凝的听完，又问，“你二哥与老夫人因何事争吵？”
郑文宴叹了口气，“是为了大哥留下的爵位。”
“侯爷应当知道，大哥三年前病逝，膝下只有一女云霓，因此安庆侯府的爵位，只能由我们弟兄几个去求续封，二哥觉得他排在大哥后面，理应是他承爵，可母亲却一直没有拿定主意。若按长幼论，的确是该二哥承爵，可二哥脾气暴躁，家事没那份耐心管，生意也没有做成的，功名更不消说，因此母亲对二哥看不上。”
“此前大哥孝期未过，因此这爵位一事，去年才开始论起，就因为母亲没有一口答应让二哥承爵，二哥便与母亲吵了一整年，好几次气的母亲差点病倒。三十晚上，二哥又提起此事，说趁着过年往宫中递拜贺的帖子，让母亲将续封的奏折一同递上去，就因母亲斥责了他两句，二哥便闹了起来。”
霍危楼眸色深幽，并未再多问，他对安庆侯府有些了解，尤其是大房一脉。而侯门世家，因爵位而生的争端不在少数，郑文宸脾性暴躁，且子时过半到丑时只有半个时辰，郑文宸万一想不通又去找老夫人闹，以至于老夫人病发而亡，也不是没有可能。
而他若对老夫人憎恨在心，见老夫人发病却不救，便也说得通了。
霍危楼狭眸，就算老夫人之死和郑文宸有干系，可郑文宸又是如何死的？鬼魂杀人纯属无稽之谈，可利用老夫人之死杀郑文宸，凶手必定是府内人无疑。
霍危楼锐利的目光扫过郑文宴兄弟，忽而道：“带路，去看郑文宸的尸体。”
夜色已深，灵堂外寒风呼号，郑文宴看了眼外面天色，忍不住道：“侯爷今日舟车劳顿而来，府中已备下客房，不若先歇下明日再看？”
霍危楼未做声，福公公在旁笑道：“三爷不必担心，侯爷在公差上向来不知劳苦，何况此命案诸多疑点，还是早些看看尸体，免得侯爷挂心。”
郑文宴方知霍危楼之意不可违，忙道：“那好，请侯爷这边来——”
郑文宴当先走出门去，霍危楼抬步，走出门槛之后，他却忽然转眸看向堂内，棺床旁边，薄若幽兀自站着没动。
霍危楼蹙眉，贺成忙道，“小薄，还不跟上？你不是白日就想验二爷的尸首吗？”
薄若幽反应过来，忙应声，“是。”
郑文宴等人面色微变，皆向薄若幽投去异样目光，人人都知霍危楼身边连个女婢也无，可如今，竟让她这个女仵作跟着验尸，郑文宴忙收了轻慢之心，小心谨慎起来。
寒风刺骨，夜色更是泼墨一般，郑文宴亲自打着灯笼为霍危楼引路。
“二哥去后，因是众人所见跌下高楼而亡，便在西院设了灵堂，又不好大肆办丧事，便做的是停灵七七四十九天的打算。”
出了小院，沿着府中小道一路往西，只见安庆侯府一片灯火通明。
郑文宴道：“因侯爷到了，这才彻夜燃灯，这些日子一到晚上，我们都是早早歇下的。”
府里闹鬼魂杀人，众人自是惧怕，霍危楼目光扫过周围的亭台楼阁，忽而问：“婚事都备好了？”
走在后面的薄若幽听到这话抬起了头来。
一旁贺成适时的道：“侯府大小姐和二殿下定过亲，圣上去岁正式赐婚，日子就定在今年三月初七。可惜了，老夫人本能亲眼看到孙女出阁嫁入皇家的。”
侯府大小姐便是刚才郑文宴口中提到的云霓，薄若幽没想到还有这么一桩缘故在，她看向霍危楼高大挺拔的背影，如此，武昭侯亲来，倒也不算奇怪了。
郑文宴道：“都备好了，嫁妆过年前便送入了京中，京中宅子也都收拾妥当，若是母亲未出事，下个月初便要启程入京了。幸好是陛下指婚，否则如今孝期之中，这婚事不知耽误到何年何月去。”
薄若幽听着这话有些唏嘘，霍危楼却未再问。
霍危楼不问，郑文宴也不敢多言，他没和霍危楼打过交道，可只这小半日功夫，却已明白外面流传的所言非虚，于是屏息静气，只在前引路。
西院也是一处偏僻所在，没多时众人便到了院门之前，比起老夫人有些诡异的停灵之地，此处倒还算寻常，院内同样是缟素灵幡齐挂，此刻廊檐下的丧灯亮着，投下一片凄清的影子，可很快，走在前的郑文宴顿了步子。
灵堂内竟然有人！
漆黑的棺材放在灵堂正中，棺椁前摆着简单祭品，而两道黑影跪在棺椁之前，正往一个瓷盆之中烧纸钱，郑文宴垂在身侧的手一攥，“二嫂，潇儿，怎么这么晚还在这里？”
这声音一出，吓得二人转过了身来。
二人皆着缟素，小少爷不过七八岁上下，此刻一脸惊惶，身旁的妇人生的一张巴掌大的鹅蛋小脸，眉眼间犹见秀美，可此刻整张脸却枯槁的只剩下一层皮贴在颧骨上，双眸血丝满布，眼下青黑一片，在冥钱火光中，显得有些吓人。
“三……三弟……”
看到郑文宴，恐惧从这妇人眼底闪过，她一把揽住身边孩童，紧张的站了起来。
郑文宴似乎在克制怒意，“侯爷和贺大人来验看二哥的尸首，这么晚了，二嫂和潇儿早些回去歇下吧，免得耽误了衙门公差。”
“好……我们这就走。”
侯府二夫人语声嘶哑，搂着郑潇朝外走来，路过郑文宴时脑袋垂的更低，倒是身边的小公子有些惊奇的望着众人，路过薄若幽身边时，尤其瞪大眸子看着她。
很快，二人便消失在了寒风之中。
这个小意外令郑文宴背脊有些僵硬，转过身来时，却当无事发生一般道：“侯爷请，二哥也已经装裹过了，前两日也做过了法事。”见霍危楼望着仍烧着冥钱的瓷盆，郑文宴只好道，“刚才是我二嫂和二哥的独子，自从二哥出事之后，我怕再出意外，入夜之后不许大家胡乱走动，所以刚才看到她们，我有些生气。”
霍危楼迈步入了灵堂，此处没有纸扎人，虽有祭品，可整个灵堂都透着简陋意味，若是外人来看，只怕无人相信棺椁之内躺着的是侯门公子。
霍危楼指了指棺椁，“抬出来。”
人已装棺，自不方便验尸，话音落定，两个绣衣使上前，倾身便将尸体从棺材里捞了出来，郑文宸只死了六日，再加上天气严寒，这灵堂亦不见长燃香火，尸体还算保存完好，从丧衣露出的头脸来看，未见几分腐肿。
尸体放在了一块毡毯之上，霍危楼回头，薄若幽提着放着验尸器物的木箱子走上前来。
适才验看的是女尸，眼下却是男尸，然而薄若幽神色沉定，稍作查验便开始解尸体的丧衣，郑文宴迟疑一瞬，这次无需霍危楼吩咐便转身去了外面。
