第5章 一寸金05

“来人——”
铁臂环腰，不堪一握，可霍危楼却立刻沉声唤人！
邀月阁前的几个绣衣使本就被那巨响惊动，此刻听令而至，转过拐角后，却都是一呆。
他们的侯爷，和仵作姑娘，怎么就……抱上了？
霍危楼指了指三楼，“横梁无故坠下，差点伤人，上去看看。”
怪道适才有重物坠地之声，竟是横梁掉了下来，三楼之高，又是合抱粗细，若砸在人身上，再如何钢筋铁骨亦要血溅当场，虽然猜到霍危楼是为了救人才如此，可几个绣衣使转身离开时，还是忍不住多看了一眼。
实在是太稀奇了！
他家侯爷身边连个女婢也无，如今拥佳人在怀，实在是前所未见。
脚步声转角进了楼里，霍危楼才再垂眸看向怀中。
薄若幽僵在他胸口，面上惊惧未消，小脸亦失了血色，一双清浅见底的眸子，此刻透出几分神魂未定，如受惊的小鹿一般，本就是一张毓秀貌美的容颜，此等神情，便更透出惊心动魄的楚楚之姿，霍危楼凤眸沉了沉，“吓着了？”
霍危楼语气不过寻常，可少了那泰山压顶般的威慑和冷酷，在薄若幽听来，便似若和风细雨一般，她意识回笼半分，不禁垂眸再看那朱漆横梁，这一看，冷汗盈了满背。
若无霍危楼出手相救，此刻的她多半已被砸碎颅骨脊柱而亡，不仅如此，胸骨肋骨皆要碎断，断掉的胸骨或许会直刺心脉，神仙也难救。
薄若幽心有余悸的吞咽了一下。
霍危楼还揽着她，此时臂弯刚一松，薄若幽的身子便是一晃，她有些站不住。
霍危楼只好将她托扶住，听见楼里脚步声越来越高，又带着她往后退了几步，适才变故突然，若楼上有人，便是蓄意谋害，若无人，霍危楼只怕再有重物坠下。
霍危楼往后退之时，将薄若幽往身侧一带，这是个庇护的姿势，若当真再有坠物，他身量高挺，肩宽体阔，便可将她全然挡住。
寒风忽也消失，薄若幽笼罩在了他的阴影里，再抬眸去看时，只见霍危楼刀削斧刻般的轮廓透着迫人的冷硬强悍，寻常叫人胆寒，此刻，却莫名有种安定人心的力量。
僵住的呼吸松开来，仿佛被冻住的血液亦重新在四肢百骸流淌，她觉出还倚着霍危楼，忙退开一步强自站稳，然后才呼出口气道，“多谢侯爷相救。”
霍危楼目光大半落在高楼之上，并未立刻答话，很快，几个人影从栏杆后探出，向下面喊道，“启禀侯爷，楼上无人，所掉横梁当是榫卯年久腐朽之故。”
霍危楼收回目光，这才看向薄若幽。
薄若幽双手交叠在身前，攥的极紧，脑袋微垂着，领口处露出一截秀美的脖颈，霍危楼看出她余惊未消，只问，“这么早，来此处做什么？”
薄若幽深吸口气抬起头来，指了指二楼飞檐外侧，霍危楼随她目光看去，刚看过去，眸色便是一沉，虽然一层素雪盖着，可仍然看得出，那边缘少了两片灰瓦。
邀月阁在侯府东北方向，为花林围绕，白玉为阶，形制大气，雕工精美，春秋时节登高望远，可俯瞰整个侯府，而如今隆冬正月，此地几乎无人来。
二楼一周的飞檐皆无损毁，唯独此处掉了两片灰瓦，霍危楼狭眸，再看了看刚才薄若幽站的地方，“你是在找那两片瓦？”
过了这片刻，薄若幽已强自定下神来，“是，最近一月，青州府下过三四场雪，每次都要隔上几日，这时节雪积不化，若能依着层雪找到瓦片，或许能知道大概何时掉下的。”
薄若幽说完看着那掉下的横梁叹了口气，本来看雪层就不易，如今这般一砸，想必难以分辨了，她一时愁眉苦脸的，霍危楼看着她目光渐深。
很快，楼上的绣衣使下来，霍危楼指了指地上横梁，“搬开来，找找其下有无瓦片。”
几个绣衣使上前，立刻将横梁搬了开，又在雪坑之中一阵翻找，果然找到了几片碎瓦，薄若幽看着纷乱雪坑，心中定时之法已用不上了，神色便有些无奈，这边厢，霍危楼拿过几片碎瓦看了看，“掉下来五六日。”
薄若幽闻言顿时寻声望来，霍危楼见她眸带疑惑，大发慈悲的道：“瓦片上生有苔藓，此种苔藓脱离了泥土，至多存活八九日。”
飞檐年久，瓦缝间积灰成泥，便生了依土而生的苔藓，而此刻瓦片上的藓枝干枯大半，足以证明其在六七日前掉落，那时，正是郑文宸被推下楼的日子。
薄若幽眼底微亮，目光扫过那朱漆横梁之时眉头却是一皱，她走上前去，仔细看那横梁上的朱漆，朱漆大抵是一年前重新上过，虽有些败色，可还未有脱落，可就在横梁正中央，却有一处条状掉漆之地，薄若幽抬手摸了摸，“这横梁，或许并非榫卯年久腐朽这般简单……”
横梁一侧的榫卯的确有些腐朽之状，可另外一侧却是完好，而看到此处掉漆，薄若幽道：“此处似乎被什么磨损过，这样的形状，倒像是……”
“是绳子。”霍危楼笃定的下了结论，他抬眸看向三楼栏杆处，“若以绳索套在横梁之上，稍稍有些身手之人，便可从三楼之上神不知鬼不觉的跃下，如此，掉落的瓦片也有了解释。”
薄若幽赞同的点头，周围花林密集，若有人趁乱逃走，根本无人可以发觉。
就是这样，才造成了鬼魂杀人的假象。
看完了横梁，霍危楼转身朝正门走去，薄若幽知道他要上楼了，连忙跟了上去。见她跟来，霍危楼不置可否，薄若幽不仅会验尸，观察之力亦十分敏锐，倒可堪用。
一楼是挂着几幅山水名画的厅堂，因久无人来，桌凳之上已落了灰，楼梯在厅堂右侧，霍危楼先行上楼，薄若幽便跟在后，她一抬眸便能看到霍危楼的背影，莫名的，她竟觉霍危楼身形越发伟岸，看着颇有令人信任安心之感。
薄若幽抿了抿唇，今晨之前，她都只求无功无过破了案子，无论这位武昭侯多么权势熏天，多么冷血不近人情，都与她无关，因他们往后多半再无见面之缘，可适才那一救，实在令她心怀感激。
