第4章 世界一：別在网上晒竹马4

　　玉璇知道，有的机会稍纵即逝。
　　她手指敲击著，立刻在周真尧那条回復下追评，语气拿捏得恰到好处，
　　“嘻嘻，原来你也会看评论呀～那我以后可要多发评论了！”
　　潜台词：喜欢你，想被你多多回復哦。
　　瞬间，评论区更加热闹了。
　　但玉璇无暇多看，她火速点开相机，又走到穿衣镜前，迅速调整好状態。
　　今天她穿了一件裸粉色蕾丝短衬衫，搭配一件浅驼色高腰包臀短裙，长长的深褐色头髮披在肩后，依旧是温柔纯欲风。
　　举起手机，对著镜子拍了一张半身照，將纤细的腰肢展现出来，手机遮住了大半张脸，氛围感十足。
　　而在她身侧的背景墙上，一个帆布袋掛在那里。
　　袋子正面清晰地印著a大logo，正是录取通知书大礼包里的礼品之一。
　　点击发布。
　　她之前发的那些氛围感照片，不知怎的，似乎被小绿书的推送机制眷顾了，已经积累了一万多点讚和上千评论，让她这个寂寂无名的帐號有了不少关注度。
　　做完这一切，玉璇又点开了与“z.y.”的私信对话框。
　　这是最关键的一步，直接接触。
　　【璇】[猫猫探头]你好，冒昧打扰了！我是从昭昭那里知道你的，知道你是a大的，真的好厉害～
　　直白的目的，写在了脸上。
　　如果用放长线的偽装，以攻略目標的心態去得到这个身份未知、性格未知的男人，风险太高。
　　这个不行，她就换人了。
　　不过，玉璇也做好了石沉大海的准备，毕竟那人看起来就不像是会轻易回復私信的人。
　　然而，几乎是在她消息显示“已读”的瞬间，对方的回覆就弹了出来。
　　【z.y.】你不也是a大的？
　　玉璇的心一跳。
　　他看了。
　　不光是回復了她的评论，还看了她的照片。
　　玉璇冷静下来，迅速做出反应，
　　【璇】被学长发现了…[脸红]对呀，我是今年刚录取的新生，所以才特別崇拜优秀的学长嘛。”
　　【z.y.】嗯，你也厉害。
　　玉璇总觉得，他或许也不是无动於衷。
　　事实也確实如她所料。
　　周真尧背靠书房座椅，对著手机轻点。
　　他句句都有回应，虽然简洁，但已是破天荒的耐心。
　　他心知肚明。这个女孩，心思不纯。
　　各种各样的企图，他见得太多了，眼前这个，甚至算不上手段高明的那一类。
　　可要说喜欢上这个女孩，倒也还谈不上。
　　或许，是金昭露吵吵闹闹的陪伴，让他习惯了。
　　或许，是克制久了，想给乏味的生活找点刺激。
　　任谁都说，周真尧是高山雪岭，难以接近。
　　可只有他自己知道，那都是狗屁。
　　他骨子里最是重欲一个人。掌控欲，征服欲，忄生欲。
　　只是眼光太高，閾值太高，寻常的美色和討好，触动不了他麻木的神经。
　　而这个“璇”，
　　周真尧的目光再次落到她主页的照片上。
　　蕾丝衬衫是紧身收腰款，包裹著饱满的浑圆，裙下那笔直修长的腿，嫩到能掐出水。
　　拙劣，却有效。
　　他喉结轻轻滚动了一下，眸色深沉。
　　两人又东拉西扯了几句，现在谈论的是a大食堂哪个窗口的菜最好吃。
　　一个在他看来无聊至极的话题。
　　但他还是打了字，发了出去。
　　……
　　————————————
　　转眼临近开学。
　　玉璇是第一次离开家去遥远的a大求学，购置行头是很有必要的。
　　这天，捏著父母刚给她转的一千多块钱，走进了县里最大的购物中心。
　　如今的小县城也早已旧貌换新顏，高楼林立，马路宽阔，这家购物中心里灯火通明，品牌专卖店也不少，虽比不上大城市的顶级商圈，但也是琳琅满目，人流如织。
　　玉璇目標明確，直奔女装区。
　　衣架上掛著的各式秋装，风格各异。她拿起一件米白色的针织开衫，又比了比一条小裙子，眉头微蹙，拿不定主意。
　　就在这时，她想到了周真尧。
　　他们加上微信，还是前几天的事。
　　自从她在小绿书上“小有名气”后，私信区就变得格外热闹。大多数是真心夸讚，但偶尔也杂有来者不善的声音。
　　有的显然是昭昭的粉丝，指责她“茶味冲天”、“別癩蛤蟆想吃天鹅肉”。
　　还有一些，语气看似温和，实则阴阳怪气，言语间透露出对昭昭生活的熟悉。玉璇猜测，大概是昭昭现实中的朋友，打抱不平来敲打她的。
　　这些私信並没有让玉璇生气。能让正主的朋友都坐不住，亲自下场，不正说明她切实地影响到了他们，让昭昭感到了威胁吗？
　　她將那些嘲讽的言论一一截图，然后打开与小绿书中“z.y.”的对话框发了过去。
　　“学长…我也不知道怎么了，最近总是收到这些莫名其妙的私信。[难过]我是不是说错什么话了？我只是很崇拜学长和昭昭姐而已…对不起，给你们添麻烦了。”
　　茶茶的一如既往。
　　信息发出去后，过了一会便收到了回復。
　　“不用理会。”
　　而且，还回关了她的帐號。
　　玉璇强压下嘴角的笑意，截下这张互关截图，反手发了个动態——
　　【??『?『??和一直关注的学长是互关了耶】
　　想像著屏幕对面那些人可能气急败坏的样子，玉璇心情大好。
　　而后，她提出了加微信的请求，z.y.同意了，两人互相交换了姓名。
　　……
　　思绪拉回眼前的服装店。
　　玉璇不再犹豫，她来到试衣间，对著镜子拍了几张上身效果图。
　　“学长，在忙吗？[小猫探头]快要开学了，我在买衣服，好纠结啊…你觉得哪件好看一点？”
　　她將两张照片发了过去。
　　周真尧的回覆来得不算快，但也没有让她等太久。
　　“都行。”
　　玉璇正想著该如何接话，下一条消息紧隨而至。
　　“如果你喜欢，都买。”
　　这条建议也和他本身的消费习惯有关，说得理所当然。
　　她低头看了看手中衣服的吊牌价格，两件加起来，已经超过了她预算的三分之一。
　　而她的购物清单上，还有鞋子、包包、化妆品…
　　“可是预算有点超支啦。[哭哭]”
　　这已经是贴著脸试探他的反应了。
　　这一次，周真尧没有立刻回復。
　　但凡换个脸皮薄的，这时候恐怕已经羞到不行了。不，脸皮薄的根本不好意思做这种试探。
　　可玉璇不急，也理所应当。
　　男人总得付出点什么，才能证明他的价值。当他没有了价值，还找他干什么呢？
　　当然，世上没有冤大头，她一定得付出些她有的东西。比如，曼妙美好的身体。
　　可是，她是个大hello丫头来的，就算周真尧真的提出那种要求……
　　再想就…
