第6章 世界一：別在网上晒竹马6

　　拍完照，金昭露又兴高采烈地去和別的朋友合照，包间里气氛愈加热烈。
　　一群人开始玩起了游戏，输了的罚酒，笑闹声几乎要掀翻屋顶。
　　周真尧很少参与。
　　这时，手机震动了一下。
　　他不动声色地拿出，指尖划开。
　　是玉璇发来的那条即將登机的消息。
　　片刻后，最终却没有回覆任何一个字。
　　桌上的酒杯，发小们已经贴心地给他装好了酒。冰凉的液体顺著喉咙滑下，却压不下陌生的涟漪。
　　“阿尧。”
　　“…阿尧？看什么呢，这么入迷。”
　　一个公子哥走了过来。
　　周真尧立刻熄灭了手机屏幕，皱了皱眉。
　　“没什么。不是要玩？”
　　“是啊，你也快过去吧，要吹蜡烛了，大家都等著呢。”
　　两人走到眾人围坐的游戏区。见他过来，朋友们心照不宣地让出了金昭露身边的位置。
　　周真尧从善如流地坐下，和金昭露之间隔著约莫两拳的距离。
　　此时，包间的灯光暗了下来，侍者推著生日蛋糕缓缓入场。
　　眾人围拢过来，齐声唱起生日快乐歌。
　　金昭露在眾人的簇拥和歌声中，闭上双眼，双手合十，脸上洋溢著甜蜜。
　　烛光映照著她精致的面容。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101看书网书库广，????????????.??????任你选】
　　喜欢的人就在身旁，朋友们环绕四周，她觉得此刻的自己就是全世界最幸福的女孩。
　　之前因为“璇”所带来的膈应，在幸福面前，好像真的烟消云散了。
　　网络终究是虚幻的，再怎么样，那个女孩也无法像她这样，真实地站在周真尧身边，分享生活中的重要瞬间，未来他们还会有更多、更亲密的交集。
　　然而，就在金昭露沉浸於美好愿望，眾人拍手合唱的温馨时刻，
　　“嗡……”
　　周真尧桌上的手机，再次亮了。
　　他知道是谁。
　　理智告诉他，在这种场合，眾目睽睽之下，不该做任何无关紧要的事情。
　　可是，指尖仿佛有自己的意识。
　　他还是拿起了手机，解锁。
　　【璇】学长！头等舱真的好舒服。[图片][图片]空姐也好温柔，谢谢学长的礼物！[爱心]
　　【璇】但是马上就要关机了，拜拜～
　　周真尧弯了一下嘴角。
　　【zy】嗯。下机联繫。
　　儘管他动作很快，表情也恢復得快，但还是被周围的朋友们看在眼里。
　　原本整齐的生日快乐歌，因为几个人的分心，声音小了一些，变得参差不齐。
　　气氛瞬间有些微妙。
　　周真尧没什么表情，收起了手机。
　　恰在此时，金昭露许完愿，睁开了眼睛，深吸一口气，“呼”地吹灭了所有蜡烛。
　　包间里爆发出欢呼和掌声，灯光重新亮起。
　　她不知道，就在刚才，身边的男人，心思为另一个女孩，短暂地偏离了轨道。
　　两小时后，飞机平稳降落。
　　玉璇跟著人流走出廊桥，打开手机，周真尧的消息已经在屏幕上，告知了她接机车牌號和司机联繫方式。
　　他没有亲自来。
　　玉璇早有预料，心里倒也没有什么失落。
　　片刻，她就找到那辆价值不菲的黑色轿车，司机训练有素地为她放好行李，態度恭敬。
　　车子匯入璀璨的城市车流，窗外，是一栋栋摩天大楼。
　　这座城市，光怪陆离，如梦似幻。
　　玉璇贴著车窗，心臟跳动。
　　报到日在明天，周真尧直接安排她入住了一家高级酒店。
　　司机体贴地为她打点好了一切，目送她进入了套房，低头给周真尧发消息，匯报情况。
　　房间是行政套房，宽敞无比，可以俯瞰城市夜景。玉璇丟下行李，第一件事就是扑进巨大浴缸，美美地泡了一个热水澡，洗去一路风尘。
　　温热的泡泡，裹著年轻的身体。
　　小兔子……
　　自己都觉得无比喜欢。
　　忍不住伸手，**了几下。
　　反正她是喜欢，自己都爱不释手。
　　那周真尧呢？
　　肯定也喜欢。
　　如果他在身后*……
　　好像又想太多了。
　　……
　　玉璇洗完澡，裹上柔软的浴袍，来到客厅。
　　茶几上，工作人员已经为她准备好了香檳和果盘。
　　她实在不懂品鑑香檳，但这不妨碍她学著优雅女主角的样子，轻轻摇晃酒杯，然后走到落地窗前。
　　呷了一口，清甜微涩，气泡在舌尖跳跃。
　　“还挺好喝的。”她轻声自语，嘴角弯起。
　　喝完小半杯，微醺的感觉让她更加放鬆。
　　抬脚走向巨大的落地镜，玉璇举起手机，这次只拍了下半张脸——
　　脖颈纤细，浴袍领口微敞，湿漉的发梢贴在颈侧，氤氳著曖昧的水汽。
　　背景是豪华的套房陈设，一切恰到好处。
　　拍完，她隨手发上了小绿书。
　　如今她的帐號已经积累了小几千粉丝，照片一经发出，立刻涌来不少评论：
　　“老婆！亲亲！”
　　“这个酒店很贵哎，姐姐一看就是富婆。”
　　“呜呜，谁懂，我关注了一个有钱有顏的大美人……”
　　……
　　她粗略扫过了那些夸讚的评论，偶尔也夹杂著几个cp粉说她不敢露脸的讥讽，但全都被一些路人和粉丝懟了回去。
　　周真尧没有找她，她也没有找他。
　　大约半小时后，玉璇的手机屏幕亮起，通知显示，她的特別关注给她点了赞。
　　z.y.出现在了点讚栏的最前面。
　　玉璇眉眼弯弯，她是一个耐心的猎手，静静等著猎物上鉤。（第一张就有写，女主知道男主是单身，她勾引单身人士没问题吧？）
　　下一秒，她在自己的评论区，漫不经心发布了一条评论：
　　“心情马上变好了呢[爱心]。”
　　没头没尾，莫名其妙。
　　底下的粉丝也一头雾水，
　　“璇璇之前心情不好吗？”
　　“发生什么啦？”
　　没有人知道她在说什么。
　　只有……两个人懂。
　　玉璇知道，周真尧一定看得懂。
　　这是对他点讚的回应，是隔著网络的调情。
　　只有他们两人，能感受到这其中涌动的暗流。
　　……
　　一分钟后，她再次收到了周真尧的点讚提示。
　　这次，赞的是她那条评论。
