第7章 世界一：別在网上晒竹马7

　　……
　　生日宴结束。
　　周真尧已经在回程的路上，他懒懒地靠著椅背，给玉璇发去了一条消息。
　　【zy】到了？
　　另一边，玉璇轻哼一声。
　　明知故问。
　　先不说明明就点讚了她的酒店自拍，她关房门前也分明看到那个司机在手机上发消息，绝对已经告诉他了。
　　【璇】对，刚洗完澡哦。
　　【璇】学长在干什么？
　　【zy】刚参加完朋友的生日会，现在在回去的路上。
　　【璇】哦～是很好的朋友吗？
　　【zy】很普通的朋友。
　　【璇】是昭昭姐吧？
　　周真尧轻笑一声，回復她。
　　【zy】嗯，是。
　　【璇】??????????????好羡慕哦，感觉你们关係很好，像情侣一样。上大学后我也要狠狠谈一次！
　　【zy】狠狠？
　　【璇】嘻嘻，其实就是要好好谈一次的意思。
　　谈上后狠狠do一下。
　　玉璇舒服得一下瘫倒在柔软的席梦思大床上，松松垮垮的浴袍往下滑落，她懒得理会，躺著继续打字。
　　丝毫不在乎自己现在这副模样，有多……。
　　【璇】学长，你和朋友平时是怎么相处的？对彼此有什么爱称吗？
　　【zy】没有什么爱称。
　　【璇】怎么会？好朋友之间都有的。
　　虽说大多数朋友都会直接叫他“尧哥”，但他此刻却莫名觉得，把这个称呼告诉他有点羞耻。
　　【zy】朋友会直接叫我名字。
　　【璇】那我们是朋友吗？
　　【zy】嗯。。
　　【璇】我也可以叫咯？
　　【zy】可以。
　　【璇】你先叫我，朋友都叫我璇宝。
　　周真尧短暂愣了两秒。
　　……
　　【zy】璇宝。
　　【璇】[猫猫吻你]
　　【璇】那…尧尧？还是真真？
　　前排司机听见自家少爷发出短促的笑声。
　　他看了眼后视镜，周真尧的表情比平时生动不少，越发俊美了。
　　司机有些稀奇，周真尧平时情绪內敛，很少这样笑。於是便好奇道，
　　“少爷，有开心事？”
　　“嗯。”周真尧嘴角笑意立刻一收。
　　司机：……
　　他不会说错话了吧？只好老老实实继续开车了。
　　【zy】没有朋友会这么叫我。
　　【璇】(?????????)????尧尧学长，就让我当第一个吧。
　　【zy】…隨你。
　　……
　　——————————————
　　第二天，就到了报到日。
　　清晨，黑色宾利准时出现在酒店门口。
　　车子平稳地驶入a大校园。
　　古老的学府绿树成荫，隨处可见新生和家长，熙熙攘攘，热闹非凡。
　　玉璇推开车门，踏入校园，瞬间吸引了周围不少视线。
　　爱美之心人皆有之，但a大的学生素质普遍较高，大多也只是忍不住多看几眼，低声与同伴交流，並没有人贸然上前打扰。
　　有几个本想主动帮忙拎行李的男生，看到她身后的司机，只当是女孩的长辈，便悻悻地收住了脚步。
　　那辆宾利飞驰哪怕再低调，也总有认识的人。
　　一时间，一些新生群开始流传起“大一来了个超美大小姐”的消息，附带几张远远拍下的侧影。
　　玉璇对周围的注视恍若未觉，她按照指示牌的引导，找到了自己的宿舍楼。
　　司机沉默地跟在她身后半步的距离，姿態恭敬。
　　到了宿舍，里面空无一人，司机利落打开行李，嫻熟地將被套、枕套一一套好，还將床铺整理得平整无褶，跟部队里似的。
　　其实司机大哥的確是部队出身。
　　连她从家里带来的小熊玩偶，也被他规规矩矩地放在了床铺正中央，小熊的裙褶子都捋得顺顺的。
　　玉璇：……
　　这哥们还挺贴心的。
　　“玉小姐，都整理好了。您看还有什么需要？”
　　“没有了，谢谢，你先回去吧。”
　　司机躬身，退出了宿舍，轻轻带上了门。
　　说起来，司机都和玉璇见了两面了，但周真尧至今都没见过玉璇，甚至连一张正脸照都没见过。
　　以他的能力，想要查清女孩的一切，易如反掌。
　　但他没有。
　　这是一种疏离，也是一种傲慢。
　　他並非不好奇，但更享受和她相处的过程。一旦查清，所有的朦朧感都会消失，定然会失去大半趣味。
　　周真尧甚至做好了最坏的心理预设：也许屏幕背后的女孩，长相根本入不了他的眼。
　　那些氛围感照片，可能只是为了掩盖平庸。
　　但那又怎样？
　　他担得起这点风险。
　　左右不过是一点微不足道的小钱，是一场几乎没有成本的情绪投资。
　　合则继续。不合，隨时停止。
　　他无所谓。
　　……
　　司机离开，宿舍里瞬间只剩下玉璇一个人。
　　她环顾著这个即將生活四年的小小空间，另外三个床铺还空著，光禿禿的木板床等待著它们的主人。
　　此刻倒也乐得清閒。
　　玉璇打算上午就在宿舍里好好休息会，下午再去大礼堂领学生卡之类的东西。
　　一时閒了下来，她拿出手机，打开了小绿书。
　　刷新首页，一条来自“昭昭”的笔记赫然出现在顶端，封面图异常醒目——
　　昭昭和周真尧胳膊的合照。
　　背景似乎是某个高级场所，光线曖昧，女孩笑靨如花。
　　这是昭昭所有发布过的动態里，二人靠得最近的一张照片。
　　当然，还带上了和其他朋友的合照。
　　笔记配文：
　　【又长大一岁，谢谢朋友们一直在我身边。?#生日记录#最好的礼物】
　　评论区一如既往地热闹，挤满了各种羡慕和祝福的声音。
　　在一片和谐的祝福中，玉璇眼尖地看到了一条被顶到靠前位置的评论：
　　【momo】@璇小茶茶今天怎么没来报到？平时不是挺活跃的吗？[吃瓜]你最爱的人就在封面页，快来看！
　　虽说没有尖锐的言辞，但阴阳怪气的意味很明显。
　　看头像，应该昭昭的某位现实朋友，之前在私信里蛐蛐过她。
　　玉璇饶有兴致地往下翻回復。
　　出乎意料的是，底下骂她的人很少。
　　“姐妹没必要吧？人家也没干啥啊。”
　　“我去看了@璇的主页，感觉也是个有钱有身材的漂亮姐姐，找什么帅哥没有？”
　　“再说长得帅有迷妹也正常啊，昭昭也说了两人不是男女朋友。不要对別人的朋友有那么强的占有欲好吧！”
　　“对啊，她可能只是说话风格那样，顶多算是没边界感，又没实锤她真的干嘛了。”
　　玉璇抬手给这个蛐蛐她的【momo】点了个赞。
　　……
