第8章 世界一：別在网上晒竹马8

　　沪市某高级网球俱乐部室內场。
　　金昭露和好友谢漾刚结束一局对打，走到场边休息。
　　谢漾拿起水壶，顺手看了一眼手机通知。
　　当看到“璇”给自己点讚时，一口气差点没上来。
　　“我靠！”
　　谢漾直接气笑了，把手机屏幕懟到金昭露面前，
　　“昭昭你看！这个人是不是有病？她给我点讚！她什么意思？嘲讽我吗？”
　　金昭露正仰头喝著水。
　　最近和周真尧关係还挺亲近，生日也过得风光，她心情颇好。
　　被谢漾这么一嚷，她漫不经心地瞥过去，
　　“谁？哦…她啊。理她干嘛，跳樑小丑而已。”
　　没太当回事。
　　“不是，”谢漾有些急，“我看你是遇到对手了，这女的脸皮非一般的厚，人不要脸天下无敌，你还是防著点。”
　　见好友如此认真，金昭露这才放下水瓶，接过自己的手机。
　　“行，行，我看看她又作什么妖了。”
　　隨意点开了“璇”的主页。
　　映入眼帘的是那张酒店浴袍照。看套间装修，应该是莱茵公馆。
　　金昭露撇撇嘴，下一秒，目光却被主页的一行系统小字所吸引——
　　[您关注的z.y.也关注了她]
　　她呼吸一窒，以为自己看错了。
　　周真尧关注了她？
　　他怎么会关注这种来路不明女人？
　　然而，事实就摆在那里。
　　她不死心地点进周真尧的关注列表。曾经，他的关注人只有6个，包括她和一些好友。
　　可如今……
　　变成了，七人。
　　还没等她从这衝击中回过神，回到“璇”的主页后，又发现了这个女人发的动態，炫耀和周真尧成为互关。
　　金昭露：……
　　笔记的配文更是茶香四溢：
　　【??『?『??和一直关注的学长是互关了耶】
　　“昭昭？你怎么了？脸色这么难看？”
　　谢漾察觉到她的不对劲，凑过来一看，也看到了那条笔记，顿时惊呆，
　　“我…我靠！尧哥关注了这女的？！他想干嘛？”
　　金昭露攥紧了手机。
　　他不是一向懒得理会吗？
　　他不是觉得小绿书很无聊吗？
　　那这又算什么？
　　“没事。”
　　她从牙缝里挤出两个字，拿起球拍，“继续打。”
　　谢漾赶紧上前一把拉住她。
　　“昭昭！昭昭你冷静点！”把她重新按回休息椅上，“先別打了，你现在这状態容易受伤。”
　　“你別自己一个人瞎想！尧哥是什么人你还不清楚吗？他会隨便理別人？”
　　谢漾也是愁死了。喜欢周真尧，又不说。偏生从小到大周真尧追求者无数，昭昭就知道一个人吃醋，把周真尧当成了自己的所有物。
　　她都快无语了。
　　金昭露咬著下唇，沉默不语。
　　“你现在就应该直接去问他，反正你们关係那么好，千万別自己憋著生闷气，让那个绿茶看笑话！”
　　在好友的鼓励和催促下，金昭露点开了与周真尧的微信对话框。
　　【昭昭】尧哥，你和小绿书上的那个『璇』认识吗？我看你好像和她互关了。
　　消息发出去，每一秒的等待都变得无比漫长。
　　金昭露盯著屏幕，谢漾也凑在一旁。
　　很快，他的回覆跳了出来，简单直接。
　　【zy】嗯。a大的学妹。
　　谢漾首先鬆了口气，“你看，我说什么来著。就是同校的学妹而已。”
　　这个理由听起来合情合理。
　　周真尧的曾祖父是a大的创始人之一，他也的確对a大有不一样的感情，偶尔提携一下学弟学妹，似乎也说得过去。
　　金昭露紧绷的神经放鬆了一点，但心底深处，那股不对劲的感觉依然盘桓不去。
　　“漾漾…我还是觉得怪怪的。”
　　她皱著眉点开“璇”的主页，这次，看得比以往更加仔细。谢漾也陪著她一起看。
　　女人的直觉有时候准得可怕。
　　两个家境优渥，且从小见惯了好东西的女孩，眼光何其毒辣。
　　她们一条条翻阅“璇”过去的笔记，发现——
　　早期照片里入镜的家居装修，不管是床单、窗帘，还是別的什么家具，都透著一股廉价感。
　　还有她之前那些穿搭，单品的材质和剪裁，明显不是什么好货。
　　“看她以前的样子，不像能住莱茵公馆的家庭。”
　　谢漾也指出了关键，“这消费水平跳跃太大了。”
　　“除非…她突然得到了一笔钱。”金昭露低声说。
　　一个念头自然而然地浮现在两人心田。
　　但下一秒，她和谢漾同时否定了这个猜测。
　　“不可能。”谢漾斩钉截铁，“別人或许会这么肤浅，拿钱博美人一笑，但尧哥绝对不会。”
　　金昭露默默点头。
　　她了解周真尧，他是那样一个骄傲的人，绝不会用钱去討好女人。
　　那么，这笔让“璇”能突然住进豪华酒店的钱，是谁给的呢？
　　这个疑问，反而让金昭露莫名地鬆了口气。
　　如果这个“璇”还有其他金主，或者用了其他手段弄到钱，说明周真尧和她之间，可能真的没什么更深入的关係。
　　於是，金昭露再次给周真尧发去消息，实打实的关心。
　　【昭昭】尧哥，我看了看那个学妹的主页……感觉她有点奇怪。总之要小心点，別被她骗了。[担心]
　　周真尧的回覆很快出现在屏幕上。
　　【zy】谢谢提醒。
　　嘴上说著谢谢提醒，下一秒又给玉璇转了笔钱。
　　……
　　——————————————
　　【zy】刚报到，还適应吗？
　　玉璇刚才给那个momo点完赞，就舒舒服服洗了个澡，躺进了香喷喷的床上，找了部剧看。
　　周真尧的消息一弹出来，她皱了皱眉，想看完了再回復。
　　【zy】[转帐：100000.00]开学启动资金。
　　【璇】[已收款]
　　有钱不收是笨蛋。
　　【璇】尧尧，怎么对我这么好呀。[猫猫惊讶]
　　【zy】你是学妹。
　　【璇】错，我不是学妹。[猫猫不开心]
　　【zy】？
　　鬼使神差的，他也保存下了那个表情包。
　　【zy】[猫猫不开心]
　　【璇】你忘啦？朋友要叫我什么。
　　【zy】璇宝。
　　【璇】嘻嘻，想请尧尧吃饭。
　　吃饭是假，玉璇单纯想吃他嘴。
　　另一头，周真尧一愣。
　　他暂时还没想过两人要见面的事。
　　应该答应吗？
　　……
