第9章 世界一：別在网上晒竹马9

　　十几分钟后，玉璇重於收到了周真尧的回覆。
　　【zy】好。
　　……
　　玉璇睡了个舒坦午觉后，打算去领自己的校园卡。
　　礼堂里人头攒动，各个院系的新生排著队。
　　玉璇排在自己学院的队伍里，很快便领到了自己的校园卡，转身就往门口走。
　　就在那一刻，她的视线与前方一道目光撞了个正著。
　　那人身姿挺拔，穿著休閒却难掩矜贵，加上身高优越，脸蛋精致帅气，很惹人注意。
　　玉璇的心跳漏了一拍。
　　崔恩佑。
　　高二时来她所读学校借读了一段时间，据说是大人物儿子，后来又悄无声息转走了。
　　当时传得神乎其乎，但谁也不知道那个大人物究竟是谁，只知道崔恩佑的物品都看著挺贵。
　　没想到，他竟也是a大的学生。世界真小。
　　玉璇还挺喜欢他的，只是谈不上很爱。但他太帅，而她想吸引帅哥的注意力，仅此而已。
　　所以她才拒绝了他。
　　他们的高中有个不成文的规定，如果谈了恋爱，男生手腕上要戴女朋友的头绳，算是“有主”的標识。
　　崔恩佑就曾在某个放学后的小巷子里问她要头绳。
　　“想得美。”
　　这是玉璇对他的回答。
　　此刻，隔著攒动的人头，两人视线交匯，都认出了彼此。
　　崔恩佑只觉得胸口莫名堵了一口气。
　　一年不见，这女孩倒是一如既往美得突出。柔软似水，娇媚入骨，吸引了不少人的目光。
　　当初，分明是她先释放出了信號，总是看他，不停地看他，看得他心烦意乱！
　　以至於自己也不自觉开始在意她。
　　他以为这是心照不宣的默契，所以，他主动问她要头绳，以为她会红著脸答应。
　　结果呢？
　　想得美！
　　崔恩佑自觉是个有骨气的。从小被捧惯了，拉下一次脸已经是极限。这次，他打定主意不会和她主动打招呼。
　　可是……
　　玉璇也就看了崔恩佑一眼，步履不停，朝著门口走去，直至擦肩而过。
　　崔恩佑简直要气笑了，转过身，
　　“玉璇！”
　　玉璇有些惊讶，“你还认识我？”
　　“…是啊。”
　　忘记別人是常態，但这个拒绝他的人，化成灰他都认得。
　　面上，崔恩佑还是露出一个勉强自然的笑意，“好巧，你也考上a大了。都是老同学，加个微信吧，以后有什么事情好照应。”
　　玉璇不介意，大方把自己的二维码递过去。
　　“滴”的一声，添加成功，两人也就此告了別。
　　……
　　——————————————
　　晚上七点，玉璇准时抵达了她提前预订的餐厅。
　　这家店在沪市口碑不错，属於中上水准，环境雅致，价格虽不菲，但不至於到离谱的地步。
　　周真尧近期给她的钱太多，完全够了。
　　侍者將她引至包厢门口，轻轻推开门，玉璇微微一怔。
　　周真尧已经到了。
　　他背对著门口，临窗而坐。
　　听到开门声，他转过头来，那张玉璇在照片里反覆观摩过的脸，在现实的光线下更具衝击力。
　　仅仅是坐在那，什么也没做，却很吸引人。
　　周真尧心底掠过一丝讶异。
　　女孩的真实样貌，和他猜测的完全不同。
　　皮肤白皙得近乎透明，唇色是自然的嫣红。她穿著一条简单裙子，更衬得她身形纤细。
　　小小的一只，似乎一只手就能將她牢牢圈在怀里。
　　圆桌那么多位置可以选择，玉璇偏偏选择了坐在他身旁。
　　“你来得好早呀。”
　　周真尧压下心头陌生的情绪，將手边的菜单，向她的方向推了过去，
　　“嗯。今天的事情完成地比较早，就先过来了。”
　　玉璇忍不住抬眼看他。
　　现实里的周真尧，比照片上更加好看，那种迫人的气质几乎让她有些腿软。
　　昭昭还真是厉害。
　　但这种极品的男人，合该是她的。
　　一个清晰的念头躥入脑海……
　　今天就想和他接吻，和他交换体夜。
　　玉璇心思根本不在吃饭上，隨意点了几个招牌菜，便將菜单交还给侍者。
　　然后，她乾脆用手支著下巴，眼眸一眨不眨地望向周真尧，唇角噙著一丝浅笑。
　　就这么安静地看著，也不说话。
　　周真尧习惯了被人注视，但大多是敬畏的、討好的、或小心翼翼的，从未有过如此……纯粹又大胆的凝视。
　　这目光挠得他心底微微发痒，破天荒地有些不自在。
　　“在看什么？”他终於忍不住开口。
　　玉璇眼睛弯了弯，“看学长很好看呀。”
　　周真尧喉结微动，移开了视线，端起桌上的水杯抿了一口，没有接话。
　　幸亏没再叫他尧尧，否则会更不自在。
　　好不容易菜上齐了，玉璇却没有动筷，反而像是突然想起了什么，“学长，你不用拍照吗？”
　　周真尧抬眸，有些莫名，“拍什么照？”
　　“就是吃饭前拍照，发给女朋友报备呀。我看好多男生都会这样的。”
　　周真尧有些疑惑，“我没有女朋友。”
　　“哎？”玉璇表情惊讶。
　　“可是我看昭昭说，你是她的男朋友哎…还以为是你们俩不想公开呢…”
　　说著，她还把手机递了过去。屏幕上，正是金昭露最初在【和帅哥谈恋爱是什么感觉】下面的评论截图。
　　金昭露也只是满足一下隱秘的炫耀心思，担心被发现，发布了一两个小时就刪了，只可惜被玉璇截图了。
　　周真尧眉头皱得很紧，似乎很难理解。
　　他把手机递了回去，“没有的事。我和她只是朋友。”
　　“哦…”玉璇绽开一个甜甜的笑，“那跟朋友也可以报备的呀。学长，你可以拍给我看。”
　　“为什么？”他不解。
　　玉璇的声音却忽然低柔了下去，“我只是…”
　　“想和你说说话。想知道你在干什么，吃了什么…”
　　周真尧拿著茶杯的手一顿。
　　这个女孩，打著“朋友”的名號，行著越界之实。
　　他也一直都知道她的心思。
　　可是……自己似乎並不怎么介意。甚至一次次默许了这种越界。
　　就在玉璇以为他会拒绝的时候，他拿起了放在一旁的手机，对著满桌的菜餚，隨意地拍了一张照片。
　　然后，指尖在屏幕上点了点。
　　玉璇放在桌面的手机轻轻震动了一下。
　　她低头看去，微信对话框里，赫然是周真尧发来的那张照片。
　　还附带一句：
　　【zy】报备。
　　玉璇抿唇笑了笑，笑出了一对梨涡，是两人心照不宣的小甜蜜。
　　周真尧放下手机，刻意不去看她。
　　这顿饭，顿时就变得有些黏黏稠稠的。
　　…………………………
