第12章 世界一：別在网上晒竹马12

　　玉璇点开与周真尧的微信对话框，发了一个最近收藏的表情包，是一只胖猫戴著皇冠睥睨天下。
　　表情包配文是：还不参见咪咪大王！
　　发完，她也没指望他能立刻回復，將手机放在置物架上，开始专心冲洗身上的泡沫。
　　十几分钟后，她穿著睡衣走出浴室，拿起手机一看，屏幕上静静地躺著周真尧的回覆。
　　【zy】怎么了？
　　时间显示是五分钟前。
　　湿漉漉的手指在屏幕上敲击，重复发送了那个[还不参见咪咪大王！]的表情包。
　　这次，他回復得很快。
　　【zy】我不住校，刚到家。
　　【zy】参见咪咪大王。
　　【璇】。。。
　　她发那个表情包，纯粹是觉得那只猫的神態又拽又可爱而已。第一次遇到有人会这么认真地回应表情包上的文字。
　　【璇】??^??你不给我点讚。
　　委屈的小表情，又又又把周真尧逗笑了。
　　【zy】小绿书吗？我还没打开。
　　言下之意，並非故意忽略。
　　他点开小绿书，心里瞭然。
　　有时候都不想自己太聪明，总看穿她的小把戏。
　　玉璇总是尝试在他的世界里刻画存在感，试图模糊界限，宣示似是而非的主权。
　　哪怕他此刻，根本不属於她。
　　大胆又拙劣，却偏偏让他不討厌。
　　一分钟后，玉璇果真收到了点讚提示。
　　是两条提示。
　　他先是赞了整个笔记，紧接著看到了她那欲拒还迎的[猫猫心虚]回復，也点了赞。
　　又一分钟后，玉璇的手机开始持续震动，不停地有点讚提示。
　　周真尧把她的过往笔记和照片，全都赞了个遍。
　　这还不算完，他又回到了今天的笔记下面，落下了一条回復。
　　【z.y.】和好朋友做了什么？
　　【璇】回復【z.y.】??^??！！！居然被回復了，哭！[感动]就是和好朋友吃了顿饭呀~[可爱]
　　装得挺像那么回事。
　　也不是没人觉得不对劲。这个“璇”不是金昭露的粉丝么？为什么会突然和金昭露的朋友这么亲密？
　　可玉璇目前也是有一定粉丝基础的人，要是指出那点不对劲，可能还会挨骂，还是別乱说为好。
　　一番闹腾，时间也比较晚了。玉璇心情颇好地爬上床铺，隨口道了个晚安，放下手机沉沉睡去。
　　【zy】晚安。
　　晚安，咪咪大王。
　　……
　　——————————————
　　城市的另一端。
　　落地窗前，金昭露穿著睡袍，湿漉的头髮披在肩头，却无心打理。
　　她给自己倒了小半杯威士忌，琥珀色的液体在杯中晃动，映出她烦躁的脸色。
　　今晚的心情，从傍晚开始就一路走低，此刻更是沉到了谷底。
　　周真尧从下午五六点开始，就再也没有回覆过她的任何一条消息。
　　从前，他会回应她，哪怕只是简短的几个字。
　　一种不好的预感涌上心头。
　　直到刚才，临近晚上十一点半，周真尧的回覆才姍姍来迟，內容简洁，近乎敷衍：
　　【zy】今晚和朋友吃饭。
　　朋友？吃饭？
　　金昭露盯著这行字，心里的疑虑没有打消。
　　他们从小一起长大，两人的朋友圈子基本重叠。
　　今晚根本没听说有谁组了局。
　　她快速翻遍了相关朋友圈和群聊，没有找到任何聚会的蛛丝马跡。
　　这个理由，根本站不住脚。
　　鬼使神差地，那个阴魂不散的id“璇”跳进她的脑海。
　　金昭露点开了那个主页。
　　第一条就是刺眼的更新。
　　那骨节分明的形状，她越看越觉得心惊，越看越觉得眼熟！
　　视线移向方向盘。弧线形的logo，黑红相间的內饰，是迈凯伦。
　　周真尧平时出行，一般是飞驰，迈巴赫，或库里南。很少用这种张扬的车型。
　　可是……不代表他就不会用。
　　一个答案在她心中尖叫——
　　那就是周真尧的手，也是周真尧的车！
　　所以，他所谓的“和朋友吃饭”，就是和这个“璇”在一起？
　　他们一起去吃了饭，他还让她坐在副驾驶，甚至……
　　可能还发生了更多？
　　这一刻，理智的弦彻底崩断。
　　她只觉得气血上涌，眼前都有些发黑。
　　手指颤抖著，將“璇”的那条笔记连同底下的互动，全部截屏下来，点开与周真尧的对话框，发了过去。
　　【昭昭】尧哥，你今天和她在一起？
　　她几乎是咬著牙打下这行字。
　　周真尧的回覆隔了一会儿才来，
　　【zy】怎么了？
　　【昭昭】她是谁？这手是你的吧？你今晚就是跟她在一起？
　　【zy】她写了，和朋友吃饭。我也告诉你了，我和朋友吃饭。
　　【zy】有问题？
　　他的话，字面上看，天衣无缝。
　　笔记是“好朋友”，他说的也是“朋友”，逻辑自洽。
　　可直觉告诉金昭露，不对劲。
　　【昭昭】你为什么要和一个女生朋友吃饭？
　　这一次，周真尧的耐心似乎终於耗尽了。
　　【zy】你是我的谁，让你能问出这种话？和谁吃饭是我的自由。
　　金昭露有些不甘。
　　她从来都觉得，他是一个看似冷漠，但光风霽月的人。
　　守礼，绅士，只是看著淡淡的，但独独对她不同。
　　他从未接近其他女生，但允许了自己接近。
　　一切的一切……让她下意识觉得，周真尧也许是喜欢她的，他只是情绪內敛罢了，她有一辈子时间，可以让他对自己热烈起来。
　　还想说点什么，周真尧接下来的话却让她如追冰窟。
　　【zy】如果你再发些什么乱七八糟的评论，朋友也没得当。
　　评论……
　　他都知道了？
　　一时间，金昭露羞得面红耳赤。
　　可周真尧的话，又让她內心止不住地发凉。
　　冰火两重天。
　　【zy】小绿书那些照片，出现我的，全部刪掉。
　　他真的，喜欢她么？
　　一切的一切，都是错觉么？
　　……
