第13章 世界一：別在网上晒竹马13

　　金昭露总觉得一股气下不去。
　　她把那几张截图发在了自己的姐妹群里。
　　群里是几个家世相当的千金，平时经常组成小圈子一起玩。
　　截图一出，群里瞬间炸开了锅。
　　谢漾第一个跳出来：
　　“这女的也太囂张了吧？周真尧他是瞎吗？！这都看不懂？”
　　另外几个女孩也愤愤不平：
　　“什么好朋友，茶香都溢出屏幕了！”
　　“尧哥到底什么意思啊？他评论区的话什么意思？”
　　她们都知道金昭露喜欢周真尧很久了。
　　两人的关係，在任何人看来，都是水到渠成的。
　　谢漾最是衝动，直接建议：
　　“跟她客气什么！昭昭，你直接把截图和这绿茶的照片掛出去，曝光她得了！”
　　“是啊，周家又动不了，但这种人，就该让网友骂骂。”
　　“她当初还是装作是你粉丝，通过你勾搭周真尧，这种人最噁心了，跟背刺一样。”
　　然而，金昭露却盯著屏幕，迟迟没有回应。
　　她內心远没有姐妹们那么衝动和乐观。
　　曝光？说得容易。
　　她现在的粉丝量也有小几十万，算是个有影响力的生活类博主。发布的每一条內容，都经过团队或自己精心斟酌，维繫“白富美人生贏家”的人设。
　　无论占不占理，她都不想引来口水战和反噬。
　　周真尧和那个“璇”只是一起吃了顿饭，发了条模稜两可的动態。
　　更何况，那个“璇”又粉丝很少，还是个不露脸素人。稍不注意，自己就会被扣上“引导网暴”的帽子。
　　最根本的是……
　　金昭露咬紧了嘴唇。
　　她內心深处，不想和周真尧撕破脸。
　　家族利益、以及周真尧的外表和个人魅力，都让她无法轻易割捨。
　　【昭昭】现在掛她，容易被动。尧哥的粉丝不是吃素的。那女的也没露脸，大不了退网，伤不到根本，我们反而落人口实。
　　【昭昭】……让我再想想吧。
　　……
　　——————————————
　　自那晚餐厅一別，玉璇和周真尧在现实里没有再见过面。
　　玉璇倒是没注意別的，实在是开学事务太多了。
　　她是个懒散性子，事情一多，完全不想社交，因此给周真尧发消息也少了。
　　倒是周真尧，开始主动给她发微信，两人儘是讲些没用的话题，有时候还鸡同鸭讲。
　　【zy】[图片]你也选了张教授的艺术概论？
　　【璇】是呀。[连结]可是哪个顏色的手炼好看？我都纠结好久了。
　　【璇】[宝想要.jpg]
　　她发过去两张手炼的截图，一条淡粉色，一条浅蓝色。
　　周真尧对她这种天马行空的聊天方式已经习以为常，甚至有些纵容。
　　【zy】都买。
　　隨即，转帐通知就跳了出来。
　　【璇】嘻嘻。[宝得到.jpg]
　　……
　　第二天下午，《艺术概论》课开始前十分钟，玉璇正低头看手机，感觉身边空位有人落座，她並未在意。
　　直到一股熟悉的气息笼罩过来，才后知后觉地抬起头。
　　周真尧就坐在她旁边的座位上，姿態閒適，隨意得很。
　　玉璇眨了眨眼，有点懵。
　　后知后觉想起，他似乎提过，他们选了同一节课公共课的事。
　　因为外形出色，开学不久，玉璇就在“新生顏值盘点”帖子里小火了一把，教室里不少人暗中关注她。
　　而周真尧的现身，更是引发了小范围的骚动。
　　不少女生激动又忐忑，目光追隨，暗自期待著他会坐在哪里。
　　周真尧却在最漂亮的女生身边坐了下来。
　　各种好奇的目光穿梭在两人身上。男俊女靚，分外般配，足以让任何人浮想联翩。
　　但大家也都知道，周真尧身边只出现过金昭露一个女生。今天倒是稀奇了。
　　“学长？真的好巧呀！”
　　周真尧淡淡“嗯”了一声，目光落在她脸上。
　　……
　　教授在讲台上侃侃而谈。
　　玉璇表面上坐得端正，一副认真听讲的好学生模样。
　　心思早就飘到九霄云外。
　　实在是……快被这个男人香迷糊了。
　　也不知道是什么味道，非常冷冽的气息，是喷了香水还是什么？
　　玉璇不知道，只知道自己想躺他怀里。
　　每次一遇到这男的，她就开始烧烧的。
　　公狐狸精来的！
　　周真尧目光落在前方，似乎听得很专注。指尖偶尔转动黑色钢笔的动作，都透著一股冷感。
　　课是听不进去了。
　　所幸，他们坐在最后一排的角落，前方是黑压压的后脑勺，几乎没人会特意回头。
　　她的胆子，也跟著膨胀。
　　原本只是小拇指似贴非贴，此刻变成了整只柔荑，温柔，湿热，悄然覆上了他的手背。
　　玉璇喜欢他的手。
　　於是，开始缓慢抚摸，指尖钻进他微松的袖口，若有似无地，刮蹭过他手腕內侧敏感的皮肤。
　　周真尧有些惊讶，为她的胆子。
　　这是课堂，即便在最后一排，也隨时可能有人回头，或者教授的目光扫过。她竟敢……
　　可是，被柔软撩拨的地方，如同窜过细小的电流，带来一阵酥麻，让他心臟鼓动。
　　她的喜欢，直白灼热，周真尧再次感受到了。
　　心底深处，又有著不明不白的心动，难以抑制。
　　终究没有抽回手。
　　甚至……
　　那只小手试图退开，他原本放鬆的手指突然收紧，阻碍了她欲退的指尖。
　　玉璇唇角弯弯，得寸进尺，指尖顺著力道，嵌入他的指缝，变成一个类似於十指相扣的姿势，只是没那么紧。
　　两人谁也没看谁，目光投向讲台。
　　心跳失序，不知是谁的。
　　曖昧几乎要化成实质了。
　　……
　　几十分钟后，两人的手才分开。
　　湿湿的，热热的。
　　周真尧手机震动，低头一看，刚鬆开他的女孩，给他发来了消息。
　　【璇】怎么还不下课呀。
　　【璇】啊啊。
　　【璇】想亲你了像上次一样。
　　【璇】这次不许口及那么用力了…除非我伸过去。
