第14章 世界一：別在网上晒竹马14

　　周真尧指尖在屏幕上点了两下。
　　很快，玉璇的手机震动了。
　　她点开，映入眼帘的，赫然是她之前发给他的那个【宝得到.jpg】：一只毛茸茸的小狗，捧著一堆小爱心，可爱得不行。
　　回个表情，没头没尾，玉璇却莫名懂了。
　　意思是——
　　璇宝想要吻吻，璇宝即將得到吻吻。
　　至於“不许口及那么用力”……
　　周真尧没有承诺，保留了余地。
　　玉璇忍不住抬眼去看他。
　　周真尧恰好也抬起了眼，两人的视线在半空撞上。
　　纠纠缠缠……
　　玉璇率先移开视线。
　　这后半节课，两人几乎都没怎么听进去。
　　玉璇时不时就用余光瞟他一眼，而周真尧总能捕捉到她的视线。
　　每当她看过去，他或早或晚，总会回望过来，眼神里带著深意。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101看书网超顺畅，1?1???.???隨时读】
　　时间从未如此难熬，又如此令人期待。
　　……
　　下课铃终於响起。玉璇跟隨人流走出教室。
　　这个点是晚饭时间，人流基本都涌向了各个食堂的方向。
　　玉璇反其道而行，走向了此刻人很少的运动场。
　　她能感觉到身后那道存在感极强的视线，一直跟隨著她。
　　没有回头，玉璇脚步放慢了些。
　　周真尧不紧不慢，不远不近。
　　步频相同的脚步声中，周真尧头一次意识到。
　　他二十年严谨克制的人生，似乎对这种热烈的直球天生缺乏抵抗力。
　　原来，他並非钟意什么名门淑女。
　　不喜欢自己的同类，喜欢坏的，矫揉造作的，娇滴滴的，败家的。
　　认识她以后，压抑的重欲本性有了释放的口子。
　　想*死她。
　　……
　　玉璇脚步不停，將他带到了操场边缘，走向主席台侧面。
　　那里有层层抬高的观眾席，而在观眾席最下方，与地面衔接处，有一个被水泥顶棚遮盖、凹陷进去的狭小平台。
　　位置隱蔽，光线昏暗，除了每天有清洁工打扫外，极少有人会特意走到这里来。
　　玉璇几乎是迫不及待地，將包隨手扔在台阶上。
　　转过身，在周真尧还在打量这个陌生环境时，就伸手拽住了他衬衫的前襟，用了点巧劲，將他拉得微微弯腰，周真尧顺势坐在台阶上。
　　刚一坐下，玉璇就钻进了他怀里，坐他腿上。
　　她动作有些急，鼻尖深深埋进他的衣服布料里，吸了两口。
　　那股清冽好闻的气息更加浓郁，仅仅是贴著他，呼吸就已经变得急促，哼哼噠噠的。
　　周真尧被弄得一怔，轻笑出声，稳稳抱著她，低声道，
　　“慢点。又没人和你抢。”
　　语气亲昵，和安抚横衝直撞的急切小猫没两样。
　　“唔…就有很多人要和我抢…”
　　具体有什么要和她抢，玉璇说不上来。但她知道，这样说，能收到她喜欢的那种，狂风骤雨的吻。
　　果然，满满占有欲的话，让周真尧心头髮软。
　　就这么喜欢他吗？
　　他垂下眼，看著怀中人湿漉漉的眼睫。
　　全然依赖，又满是欲望。
　　对他的欲望。
　　面对这样的她，周真尧难以忍耐。
　　托住她后脑，指尖陷入髮丝。
　　下一秒，他低头，吻上她的唇。
　　你来我往……
　　之前说的什么承诺，到了这会，全是放屁。
　　“唔…啊…”
　　玉璇被吻得头昏，双腿发软，紧紧跨住他劲瘦的腰身，將自己更深地嵌进他怀里，无意识地**，缓解从脊椎骨窜上酥意。
　　周真尧的呼吸一滯，眼底的暗色汹涌如潮。
　　吻得更深，更重。
　　隱秘的角落，情动的声音，失控的心跳，还有无人知晓的纠缠……
　　……
　　——————————————
　　意乱情迷的间隙，周真尧低哑地问，
　　“…我们俩，这算什么关係？”
　　玉璇从他怀里微微抬起头，满是天真，
　　“是好鹏友呀。”
　　那双眼映著他的影子，却看不透她真实的心思。
　　他动了动唇，还想再说什么——
　　一阵刺耳的铃声，在他口袋里响起。
　　周真尧眉头蹙起。
　　他拿出手机，屏幕上“金昭露”三个字清晰刺目，执著地闪烁著。
　　似是有些烦躁，拇指悬在掛断键上方，不想接。
　　“接吧。”
　　玉璇在他怀里轻轻推了推他，眼睛水润润的，似乎根本没意识到这意味著什么。
　　周真尧平復了一下有些急促的呼吸，才划开了接听键，將手机举到耳边。
　　“餵。”
　　电话那头，金昭露捕捉到了这细微的异常，
　　“尧哥？在健身吗？”
　　周真尧確实有定期健身的习惯，这个理由很合理。他顺势“嗯”了一声，算是默认。
　　玉璇窝在他怀里，听著他讲电话，睫毛轻颤，坏心思又起。
　　她忽然仰起脸，伸出纤细的手指，带著明显挑逗意味，抚过他红肿的唇角。
　　那里是刚才被她口及的。
　　接著，指尖又顺著下頜线滑下，若有似无地刮过他上下滚动的喉结。
　　周真尧的身体绷紧。垂眸瞥了怀里使坏的人，倒也没有阻止。
　　电话那头的金昭露没有在健身的话题上过多纠结，因为她有更重要的事，语气变得严肃起来，
　　“尧哥，你现在方便说话吗？智慧园区b地块的最终竞標方案，董事会临时要求我们这边，最迟晚上十点前，必须把最终版风险评估交上去。”
　　“法务和风控那边已经在核对数据了，但有几个关键点的决策，需要你亲自確认签字。”
　　金昭露本人也在家族企业实习，恰好参与了这个与周氏集团有重要合作的项目。
　　这確实是非常紧急的事务，关係到数亿级別的投资和集团战略布局。
　　周真尧虽然才大三，但早已开始接触核心业务，在这种关键时刻，他的判断和签字至关重要。
　　玉璇离得近，电话里的內容也听了个大概。
　　她知道这是正事，却故意在周真尧掛断电话前，用不大不小、刚好能让电话那头隱约听到一点的音量，拖著甜腻的尾音问：
　　“有重要的事…不能陪我了吗？”
　　周真尧眉心一跳。
