第15章 世界一：別在网上晒竹马15

　　电话那头的金昭露显然也听到了这声模糊的娇嗔，呼吸顿了一下，忍了忍脾气，压下追问，只是催促道，
　　“事情很急，尧哥你看…”
　　周真尧的理智在这一刻回笼。
　　他闭了闭眼，再睁开时，眼底已是一片清明。
　　“知道了，我半小时后到公司。”他对著电话简短说完，掛断。
　　他替她整理了一下蹭乱的头髮和衣领，“送你回宿舍。”
　　回去的路上，两人都很沉默。
　　到了宿舍楼下，树影的遮蔽处，周真尧停下脚步。
　　玉璇仰头看他，月光下他的侧脸线条冷硬。
　　他忽然低头，在她唇上落下一个短暂又用力的吻。
　　“走了。”
　　没再多说，周真尧转身离开，背影很快融入夜色。
　　他的离开，是因为那个电话所代表的，是他无法割捨的庞大世界。
　　这个世界將他从短暂的沉溺中，拽回了现实。
　　玉璇看不懂他临走前的眼神是什么意思，但也没多深究，抿了抿被吻得发麻的唇角，转身回了宿舍。
　　男人心海底针，她不要捞针。
　　……
　　回到宿舍时，三位室友都在，简单打了个招呼，玉璇走到自己的书桌前，开始拆解辫子。
　　长发披散下来，她对著小镜子拨弄了几下，正准备拿出睡衣去洗澡，放在桌面的手机屏幕亮了。
　　拿起来一看，
　　崔恩佑。
　　自从那天在礼堂加上微信后，两人就再没说过话。
　　只是经常能刷到他的朋友圈，而且……还是帅得不行的自拍。
　　一个男的，长得这么帅，竟然还如此热衷分享，简直是造福朋友圈大眾了。
　　加微信第一天，她第一次刷到他发的篮球场照片，张扬的笑容很有衝击力。
　　玉璇被帅了一脸，顺手点了个赞。
　　没想到，这人之后几天，发了好几张不同场景的照片。
　　但那会儿玉璇正忙著適应新环境，还和周真尧在微信上聊得火热，每天累到沾枕头就睡，朋友圈也只是隨意刷刷，没再分心给他点过赞。
　　后来，崔恩佑好像也发得少了。
　　这会儿突然发消息过来？
　　玉璇点开。
　　【崔恩佑】这周五下午两点，体育馆，我们经管院对建筑学院的篮球赛。
　　【崔恩佑】想看吗？看在老同学的情分上，可以给你留个位置。听说球赛在学校很火，还会上电视，一票难求。
　　玉璇这才知道他是经管院的。
　　周真尧也是。
　　【璇】你是经管院的呀？什么专业？
　　那边回復得很快。
　　【崔恩佑】財政学。
　　【崔恩佑】你对我的专业很感兴趣？
　　財政学。玉璇在心里记下。
　　周真尧是经济学，同属经管院，但专业不同。
　　【璇】隨便问问而已嘛。
　　【崔恩佑】是吗？隨便问，问这么详细。不知道的，还以为你对我好奇心这么重。
　　崔恩佑帅而自知，所以怎么都不相信，她居然不喜欢他这种大帅哥？是尼姑吗？
　　【璇】[偷笑]那…周真尧学长，也是你们院的吧？他篮球打得怎么样？这种比赛他会参加吗？
　　意图十分明显。
　　屏幕那头，崔恩佑眉头瞬间拧了起来。
　　顿时，他语气就有点冲了：
　　【崔恩佑】你打听他干嘛？怎么，喜欢他啊？
　　不等玉璇回復，他又飞快地补充，势必掐灭她所有幻想：
　　【崔恩佑】我认识他。人家身边还有个女发小，渣得很。你换个人喜欢吧。
　　玉璇並不生气，慢悠悠地回復。
　　【璇】老同学你想多了吧？[害羞]我只是崇拜周学长而已。他那么优秀，关注一下很正常呀。
　　崔恩佑刚鬆一口气，下一秒——
　　【璇】如果他不去的话，那我可能就不太想去了…
　　他又开始觉得牙根痒痒。
　　这感觉，他在她身上已经体会过一次。
　　崔恩佑確实知道一些內情。周真尧也算是他老相识了，但两人並非一个圈子。
　　崔家从政，父祖辈地位显赫，而周真尧是商界豪门的继承人。
　　听说，他自从接触集团事务后，就忙得脚不沾地，这些无关紧要的活动，都是能推就推。
　　因此，今年周真尧出席的可能性，微乎其微。
　　但这话能直接告诉玉璇吗？那她肯定不来了。
　　为了把人哄来看自己打球，崔恩佑只得压下那点不爽。
　　【崔恩佑】周学长篮球確实厉害，往年院系赛他也是主力。今年的话，也许可能会来吧？毕竟也是为院系爭光的事。
　　果然，玉璇那边似乎满意了。
　　【璇】这样啊…那好吧，我到时候去看看。
　　【璇】谢谢告知～[宝得到.jpg]
　　崔恩佑鬆了口气。
　　但看著那只狗满足的表情，怎么看都不得劲。
　　得到？得到什么得到？得到周真尧？
　　门都没有。
　　可是……
　　手有自己的意识，替他保存下了那个表情包。
　　……
　　——————————————
　　另一边，周氏集团总部大楼。
　　电梯门在顶层打开，周真尧迈步走出。
　　金昭露早已等候多时，立刻迎了上去。
　　她今晚穿著洁白的职业套裙，娇俏可爱的脸上同样是严肃的神情，显然也知道轻重缓急，
　　“资料和修改点都在会议室，法务和风控的负责人已经在等了。”
　　周真尧微微頷首，两人一前一后快步走向会议室。
　　在周真尧抵达前，金昭露已经给自己信得过的人发了消息，让对方去查那个小绿书帐號“璇”背后的详细信息。
　　电话里那个模糊的女声像根刺扎在她心里，虽然无法確定，但直觉告诉她，就是那个“璇”。
　　接下来的一个多小时，会议室內气氛紧绷。
　　周真尧快速翻阅文件，不时提出问题，与各部门人员確认著每一个细节。
　　金昭露也投入其中，展现出专业干练的一面。
　　两人在工作上倒是默契十足。
　　终於，所有需要確认的条款都討论完毕，周真尧利落签下名字。
　　事情告一段落，眾人散去，已是夜深。
　　专属电梯的门缓缓合上。
　　周真尧没有开口的意思。
　　金昭露深吸一口气，打破了沉默。
