第16章 世界一：別在网上晒竹马16

　　“尧哥，刚才你和谁在一起吗？”
　　周真尧目光未动，语气平淡，“一个朋友。”
　　“朋友？”
　　她的声音拔高，怒火已是压抑不住，“你最近朋友可真多啊，周真尧。”
　　“如果我也和一个男人天天待在一起，你怎么想？！”
　　周真尧终於转过头，看向她，丝毫不见心虚。
　　不管怎么说，他们的关係，带著长辈的期许。
　　虽然他们从未明確地在一起过。
　　家族联姻，是他们共同的责任，无关喜不喜欢，他们都心知肚明。
　　或许，他应该安抚两句，不要把场面弄得太难看。
　　可没有安抚的心思。
　　“说完了？”
　　“我不会怎么想，都隨你。”
　　电梯“叮”一声到达地下车库，门缓缓打开。
　　“要我送你回去吗？”
　　“你……”
　　眼见他油盐不进的態度，金昭露气急。
　　而周真尧已经迈步走了出去。
　　连日的委屈终於决堤，眼泪不受控制地涌了上来，模糊了视线。
　　“周真尧——！”
　　她猛地弯腰，一把扯下脚上的高跟鞋，然后用尽全身力气，朝著他的背影狠狠掷去。
　　“啪！”
　　一只鞋砸在了周真尧后背上，发出闷响。
　　另一只则擦著他的肩膀飞过，落在不远处地面上。
　　周真尧的身形顿住。他侧过头，皱起了眉。
　　金昭露还赤著脚站在那里，眼眶通红，死死地咬著下唇，满脸泪痕地望著他。
　　都说女人的眼泪是男人心肠的软化剂。
　　周真尧心里却没什么波澜，甚至还觉得她有些不够体面。
　　到底是没有说出更伤人的话。
　　周真尧沉默地走了过去，弯下腰，將两只高跟鞋捡起来，递还到她手边。
　　“穿上吧。”
　　金昭露没有接，只是死死地盯著他，眼泪流得更凶。
　　他突然轻嘆了口气。
　　“你在担心什么？”
　　“你担心的事，不会发生。”
　　他洞察出她的不安，然后做出了承诺。
　　可她太了解他。
　　这承诺，真的是因为她金昭露吗？
　　还是因为，觉得自有分寸，什么都尽在掌握，不会偏离他预定的轨跡。
　　她突然想起自己在小绿书刷到的一段话——
　　喜欢他的理性，就得接受他没什么共情能力，就算你很崩溃，他也只会不咸不淡。喜欢他的聪明，就得接受他会权衡利弊，你大概率不会被放在第一位。
　　所以，真的是这样吗？
　　拋开多余的思绪，情绪到底被安抚了一些。
　　金昭露胡乱穿好了鞋，赌气道，“不用你送，我自己走了。”
　　周真尧没有强求。
　　引擎声响起，粉色的跑车扬长而去。
　　……
　　回到家里，周真尧疲惫地揉了揉眉心，拿出了手机。
　　屏幕乾净得有些异常。
　　没有那个小熊头像的未读消息提示。
　　往常这个时候，玉璇多多少少会发来几条消息，或许是无关痛痒的日常分享，或许是带著小心机的试探，
　　总之，不会像现在这样沉寂。
　　人总是这样，一旦习惯了某种存在，当它突然缺席时，就会觉得哪哪儿都不对劲。
　　周真尧只觉得心里像梗著什么，闷闷的。
　　她才大一刚开学，学业真的繁重到连发条消息的时间都没有？
　　还是被其他什么人绊住了脚？
　　但他终究什么也没问。
　　闭目养神片刻，手机又震动起来，是学院篮球群的消息，有人艾特他。
　　【经管-队长王恆】@zy周少，周五和建院的比赛，兄弟们都知道您平时很忙，但我们真心希望能和您共享这份为院爭光的荣誉，所以给您掛了个替补的名额。到时候领奖台上有您的名字，兄弟们也觉得脸上有光。
　　【经管-队长王恆】当然，如果您有空，能亲临现场指导观战，那就更好了！
　　明明是同届学生，还是学校高水平球队的队员，但话里话外，全是討好。
　　周真尧轻嗤。
　　【zy】知道了。
　　他一出现，瞬间炸出许多人，都向他打招呼。
　　这时，王恆开始部署战术，@了几个主力队员，其中就包括崔恩佑。
　　崔恩佑懒得打字，直接回了表情包，刚存的[宝得到]。
　　表情一出来，群里静了一瞬。
　　几个队友发出省略號或捂脸的表情，气氛一时有些微妙。
　　崔恩佑外形出眾，打球风格张扬霸气，是不少女生追逐的对象，没想到私底下这么……娇俏？
　　眾人一阵恶寒。
　　似是意识到不妥，崔恩佑迅速撤回，漫不经心道，
　　【崔恩佑】啊，不好意思。女朋友非要我存的，不小心点到了。[玫瑰][抱拳]
　　群里其他人表情更加一言难尽，起鬨调侃。
　　他们篮球队一堆单身狗，这人就是故意的吧？
　　这学弟也太欠扁了一点吧？
　　群內氛围瞬间活跃，一直旁观的周真尧，却暗了眼神。
　　那个表情，他见过。
　　玉璇给他发过一模一样的。
　　甚至，他也保存了，也对玉璇发过。
　　世界上表情包千千万，巧合？不是没可能。
　　可还是有莫名的不爽，他也说不清为什么。
　　周真尧点开那个群暱称——
　　2025財政-崔恩佑。
　　是这个小子。
　　目光在那三个字上停留片刻，眸色深不见底。
　　用力地按熄了手机，將它反扣在沙发上。
　　客厅里只亮著一盏落地灯，將他半张脸笼在阴影里，下頜线绷得有些紧。
　　即使是巧合，也让人烦躁。
　　片刻后，他再次打开手机，回復了群消息。
　　【zy】我会去。@经管-队长王恆。
　　……
