第17章 世界一：別在网上晒竹马17

　　篮球赛当天下午，a大体育馆內外人头攒动，气氛热烈。
　　经管院和建筑学院，都是校內实力强劲的队伍，又加上周真尧、崔恩佑的存在，关注度是前所未有的高。
　　观眾席早早就坐满了大半。
　　周真尧原本就打算要来的。
　　然而，就在前一天，他被曾祖父叫回了老宅。
　　这位老人曾一手参与创办a大，如今已年近百岁，却依旧精神矍鑠。
　　周老深居简出，耳目依旧清明。近来，他隱约听到了些传闻，说他们闹彆扭了。
　　茶室里，周老戴著老花镜，慢悠悠地放下手中的紫砂壶，慈祥的目光落在重孙身上。
　　“阿尧，你还年轻，別总把自己绷得像根弦。a大的篮球队，是我看著一点点建起来的，这些年，还拿了好几次全国冠军。”
　　老人脸上露出怀念的笑容。
　　“我听说，你们院今年又有比赛？不参与的话，至少去看看吧。年轻人，就该有年轻人的热闹。我早就跟昭昭那丫头说了，你们俩一起去，也好散散心，说说话。”
　　於是，便有了此刻的场景——
　　视野最佳的前排看台区，周真尧和金昭露並排而坐。
　　前不久刚有过齟齬，两人之间隔著较远的距离。
　　周真尧穿著一身休閒的深色衣裤，神色淡漠，与周围的喧囂格格不入。
　　金昭露则显然精心打扮过，短裙顏色大胆，妆容精致可爱，正微笑著与旁边同来的几位闺蜜低声交谈。
　　她们这个小团体，本身也颇为引人注目，不时有目光从其他角落投来，夹杂著好奇的窃窃私语。
　　“他们还真挺有cp感的。”
　　“居然还不表白在一起？我都急了。”
　　“金昭露真的很瘦哎，羡慕。”
　　……
　　这些议论隱约飘来，金昭露嘴角的笑意也加深了几分。
　　儘管心底那根刺还在，但周老的支持和周真尧此刻的“配合”，让她重新找回了一些安全感和优越感。
　　也许，他只是一时被迷惑，最终还是会回到正轨。
　　她侧过头，想和周真尧说点什么，却见他目光虚焦，显而易见的心不在焉，似乎在扫视观眾席。
　　金昭露的心微微下沉，顺著他的视线方向望去。
　　人潮汹涌，並无异常。
　　……
　　自那晚决定出席球赛之后，周真尧在和玉璇微信聊天时，状似无意提了一嘴这件事。
　　他没有问“你来不来”，只是陈述了这件事。
　　潜意识里，或许是试探，或许是隱秘的知会。
　　此刻，他目光不动声色地找寻，终於捕捉到了那个熟悉的身影。
　　她穿著简单的吊带裙，外面配了一件针织小外套，身姿柔弱纤细，胸前却很鼓囊，头髮扎成温婉的低丸子头，露出的脖颈白得晃眼。
　　像是心有灵犀般，玉璇视线转向侧前方，不偏不倚地迎上了他的。
　　隔著喧囂的人声，两人的目光在空中黏腻相触，他似乎笑了一下。
　　玉璇有些讶异，似乎没想到他会真的出现在这里。
　　而且……她的视线转向他身旁。
　　昭昭也来了。
　　玉璇低下头，掩去了一抹笑意。
　　自从和周真尧纠缠上，生活就一直很刺激。
　　玉璇喜欢这种刺激，让她不自觉又想做点什么坏事。
　　玉璇重新抬起头，对他眨了眨眼，隨即若无其事地將目光投向下方热身的球员。
　　隱秘的眼神交换，完成了无声的“招呼”。
　　周真尧也收回视线。
　　玉璇是因为知道他会来，所以答应来的，不是吗？
　　对大部分事物都兴致缺缺的內心，此刻莫名愉悦至极。
　　就在这时，裁判吹响了准备开赛的哨音。
　　经管院的队员从球员通道跑入场內，跟在王恆后面的，正是崔恩佑。
　　他身高192，身形挺拔，笑容张扬，一边跑一边向看台挥手，目光在某个方向特意停留，引来那一块观眾一阵尖叫。
　　周真尧冷淡地掠过那个耀眼的身影。
　　崔恩佑，他认识。两人曾短暂结识过。
　　崔父因职业特性，不能在本市任职，常年被派往各处。而崔母亲早年不幸离世，崔恩佑就一直跟著父亲东奔西走，经常转学。直到上了大学，生活才稳定下来。
　　因此，两人的关係谈不上多深，最多是点头之交。但不妨碍周真尧知道，这是一个十分耀眼的人。
　　他莫名生出一种雄性之间才有的危机感，不动声色地向玉璇看去。
　　见她只是隨意地拍了拍手，完全不像周围花痴尖叫的人那样。
　　周真尧心底的愉悦，又升了几分。
　　……
　　隨著裁判一声哨响，比赛正式开始。
　　几乎是瞬间，崔恩佑就成了全场的焦点。
　　他身高腿长，爆发力惊人。
　　突破时，迅疾如风，变向流畅得让人眼花繚乱；
　　起跳投篮时，身形舒展，篮球划过一道完美的拋物线，“唰”地空心入网，引来震耳欲聋的欢呼。
　　那张脸在汗水的点缀下，也越发张扬夺目，將观眾席彻底点燃。
　　“啊啊啊崔恩佑！！太帅了！！”
　　“7號！再进一个！！”
　　“经管院的7號！看这里！啊——！！”
　　眾人为他的球技喝彩，为他的身姿疯狂。
　　下一刻，崔恩佑连续命中两个高难度三分，完成了一次抢断快攻扣篮，气氛彻底被推向高潮。
　　欢呼声、尖叫声、掌声，几乎要掀翻屋顶。
　　玉璇原本只是抱著“隨便看看”的心態来的，对篮球本身兴趣不大。
　　但此时，狂热氛围也感染到了她。
　　目光不由自主地被场上最耀眼的身影吸引。
　　他好像……真的特別特別帅。
　　不是平时里那种带著冷感的俊美，而是充满征服的帅气。
　　让人忍不住生出一个古怪的念头——
　　想让万眾瞩目的少年只看得到自己。
　　掠夺似乎是她的天性，尤其是那个人越被人在乎时，就越想得到。
　　一个人哪怕再帅，若周围没人喜欢他，玉璇也觉得索然无味，无心追逐。
　　崔恩佑又一次漂亮地助攻队友得分，玉璇也忍不住和观眾一起，用力地鼓掌。
　　她完全沉浸在了比赛的激情中，沉浸在崔恩佑的个人魅力中，暂时忘记了侧前方那道冰冷的视线。
　　……
