第18章 世界一：別在网上晒竹马18

　　最佳看台区，周真尧沉默地坐著。
　　女孩脸上露出了纯粹又愉悦的笑容，那是他没见过的。
　　她看得很认真，眼睛紧紧追隨著7號的身影。
　　周真尧的嘴角抿成了一条直线。
　　他意识自己此刻不爽，很不爽。
　　金昭露和她的几个闺蜜，也被热烈的赛场气氛感染。
　　尤其是当崔恩佑在场上大放异彩时，她们的目光也忍不住被吸引过去。
　　“昭昭，快看那个7號！”
　　谢漾兴奋地扯了扯金昭露的袖子，
　　“动作帅，人长得也帅！”
　　“確实厉害。”金昭露顺著望去，点了点头，客观地评价道。
　　她从小见惯各类出色人物，欣赏的眼光是有的。
　　甚至在心里比较了一下，周真尧当年打球时，也是这般引人注目，只是没有这么张扬，更內敛。
　　就在这时，旁边另一位心思细腻的朋友，敏锐地察觉到了周真尧身上不同寻常的低气压。
　　他本就气质偏冷，现在沉默得有些过分。
　　这位朋友立刻脑补了一出“吃醋”的戏码。
　　她悄悄在桌下碰了碰另一个姐妹，朝周真尧的方向使了个眼色，又对著正看球的金昭露努努嘴，做了个“吃醋了”的口型。
　　几个女孩心领神会，交换著眼神，嘴角都噙起促狭的笑意。
　　周真尧这明显是不高兴啊！
　　因为什么？当然是因为金昭露的注意力被场上其他男生吸引了，说明他还是挺在乎啊！
　　谢漾也反应过来，故意提高了一点声音，“哎呀，昭昭，你不应该看这么入神的。”
　　金昭露一愣，顺著闺蜜们暗示的目光，悄悄瞥了一眼身旁人。
　　他是因为看到自己和朋友都关注那个耀眼的7號，所以不高兴了？
　　这个认知，像一股暖流，冲淡了之前的委屈。
　　他还是在意的。
　　周真尧对周围的动静不是完全没感觉，但没有精力去管。
　　此刻的心思，全在那个纤细的人影身上。
　　他看到，崔恩佑又完成了一次上篮。
　　还看到，玉璇跟著人群，站起来鼓掌，双眼亮晶晶的。
　　周真尧忽然沉默地站起身。
　　高大的身影在几人惊讶的目光中，径直离开座位，朝著球员休息区走去。
　　“尧哥？”金昭露下意识叫了一声，他没有回头。
　　……
　　休息区里，王恆正拿著战术板说著什么，看到周真尧突然出现，嚇了一跳，连忙站起来，
　　“周少？您怎么…”
　　周真尧没有废话，目光扫过一旁閒置的备用球衣，言简意賅，“有我的號么？”
　　王恆一愣，隨即狂喜。
　　周真尧要上场？！
　　这位大神要是真上了，那他们的优势绝对会更大！
　　“有！必须有！”
　　王恆立刻翻出为周真尧专门存放好的球服，
　　“周少，您…您真要上？”
　　周真尧接过球衣，开始解自己衬衫的扣子，乾脆利落地脱掉，露出腹肌分明的上半身，淡淡地“嗯”了一声。
　　王恆激动得不行了，恨不得把队长袖標都当场给他戴上！
　　“太好了！我马上调整阵容！您打什么位置都行！不不不，您想打哪儿就打哪儿！”
　　周真尧没有理会眾人的激动，迅速换好球衣，露出流畅漂亮的手臂。
　　简单地活动了一下手腕脚踝，目光却再次抬起，越过喧囂的球场，投向对面看台。
　　王恆也不知道这人到底在看啥，不敢说话。
　　半晌，周真尧收回视线，“下半场开始我就上。”
　　他要告诉某些人。
　　谁才是真正值得注目的焦点。
　　她的目光，必须也只该落回他身上。
　　既然喜欢他，就要从一而终，而不是半路被其他阿猫阿狗勾走。
　　……
　　——————————————
　　下半场开始，崔恩佑下场休息，周真尧上场。
　　他一出现，原本就热烈的气氛陡然拔高到另一个层次，眾人都没想到他会上。
　　与崔恩佑外放的帅气不同，周真尧是冷的、沉的，气场很强。
　　他控球稳健，防守时预判精准得可怕。
　　玉璇的目光向来追隨最耀眼的那个，马上就被周真尧的动作吸引，牢牢盯在他身上。
　　周真尧余光扫到她专注的眼神，唇角微勾，胸中鬱气总算疏解些许，攻势愈发凌厉。
　　谢漾看著场上势不可挡的周真尧，撞了撞金昭露肩膀，打趣道，
　　“你家这位今天怎么回事？跟孔雀开屏似的，打这么凶…不会是为了打给谁看吧？”
　　她意有所指地笑。
　　金昭露脸颊微热，“没有的事。”
　　这时，周真尧再次上篮得分。落地后，他边回防，边抬手往看台某个方向挥了挥。
　　全场譁然。
　　“周真尧刚才…是在对谁挥手啊？”
　　“刚才7號好像也老往那边瞟…那地方到底坐著谁啊？”
　　窃窃私语声在观眾席蔓延。
　　人们好奇地顺著周真尧目光的方向搜寻。
　　谢漾也疑惑地皱起眉，小声对金昭露说，
　　“昭昭，尧哥有认识的人？”
　　金昭露脸上的笑容淡了下去。
　　她顺著周真尧刚才注视的方向望去。
　　体育馆太大，人头攒动，密密麻麻，根本看不清。
　　所以，是谁？
　　……
　　场边，崔恩佑看著这一幕。
　　崔恩佑其实並不在乎谁在场上出风头。
　　他打球，更多是享受竞技本身。
　　当然，除了今天。
　　所以，当他发现玉璇正一眨不眨盯著周真尧时，憋闷感再次袭来。
　　她总是这样，一次，两次，次次忽视他。
　　一年时间过去，明明对她也谈不上什么喜欢了，最多是不甘心而已。
　　他猜到玉璇恐怕对周真尧有意。归根到底，和自己没什么关係。
　　可还是不爽。
　　“嘖。”
　　崔恩佑烦躁地抹了把脸上的汗，站起身，走到教练和队长身边，
　　“我休息好了，申请上场。”
　　王恆简直喜出望外。
　　两大王牌同时在场上，这场比赛简直要成表演赛了！
　　“好好好！换人！你不累就行！”
　　崔恩佑重新踏进球场。
　　观眾已经不知道该看谁了，感觉看谁自己都亏，可眼睛又看不过来。
　　两个男人的目光在空中对接。
　　没有言语，火花迸溅。
　　接下来的比赛，几乎成了经管院內部的表演赛。
　　球权在两人之间流转，配合默契得诡异，让人分不清到底是在较劲，还是在合作。
　　原本就拉开差距的比分，此刻更是被拉到令人咋舌的地步。
　　建筑学院的队长满头大汗，一边疲於奔命地防守，一边在心里吐槽开了。
　　有没有搞错！又不是总决赛！至於把他们打得落花流水吗？！
　　按照以往惯例，一方领先较多时，都会放点水，不至於双方太难看。
　　可今天是咋回事？
　　建院队长欲哭无泪，不敢怪那两人，只怪自己出门不看黄历，倒大霉了。
