第19章 世界一：別在网上晒竹马19

　　比赛结束的哨声吹响，经管院毫无悬念获胜。
　　队员们互相击掌庆祝，汗水浸湿了球衣。
　　金昭露和谢漾几个女生早已拿著水和毛巾等在场边，笑盈盈地迎向走下来的队员们。
　　她自然地將手中一瓶水递向周真尧，语气亲昵，仿佛之前的彆扭不存在。
　　“尧哥，喝点水。”
　　周真尧刚接过王恆递来的毛巾擦汗，看著这瓶水，动作一顿。
　　他下意识地扫过看台的某个方向。
　　玉璇正和周围的人一起起身，似乎准备离开。
　　金昭露见他迟迟不接，笑容有些掛不住，透出几分不解。
　　以前他並不会拒绝这种小事。顺手拿了，又能怎样？
　　周真尧收回目光，晃了晃自己手中那瓶已经喝了一半的水，
　　“不用，这瓶还没喝完。”
　　给出藉口倒是合情合理，还挺节约。
　　说完，他也真的拧开，仰头喝了一口。
　　谢漾在一旁看著，眨了眨眼。总觉得有哪里怪怪的，但又说不上来。
　　这时，崔恩佑路过周真尧和金昭露身边，脚步未停，只从鼻腔里发出一声嗤笑，
　　听不出是羡慕还是嘲讽。
　　他走到一旁，摸出手机，快速给玉璇发了条消息：
　　【崔恩佑】不是说好给我送水吗？人呢？
　　玉璇正在人群边缘，回復得很快，
　　【璇】人太多了，我怕挤不进来嘛。
　　【崔恩佑】做人要言而有信。
　　玉璇有些无奈。
　　她確实带了瓶运动饮料，考虑到这么大的赛事，主办方不可能不给运动员提供水，就放心地自己喝了几口。
　　【璇】我都开瓶喝过了。
　　【崔恩佑】快点，渴死了。
　　抬眼看看被队员和一群女生围住的周真尧，又瞥了眼孤零零在一旁的崔恩佑，玉璇还是费力地从人群中挤到了前面。
　　“给你。”
　　崔恩佑接过水，似乎根本没注意是否开封，轻鬆拧开，灌了一大口，喝得有些急，水珠顺著下頜滚落。
　　他低头看她，低声笑了，“谢谢了。”
　　旁边有队友看见，直觉这可能就是他群里提到的，让崔恩佑存表情包的“女朋友”，立刻挤眉弄眼，
　　“难怪刚才打球那么猛！”
　　“合著是为了给人看唄！”
　　崔恩佑既没承认也没否认，“高中同学。”
　　队友们交换著“懂得都懂”的眼神，嘿嘿笑了起来，也没再追问。
　　两人熟稔的互动，扎得周真尧心底不舒服。
　　他没想到两人认识，看上去关係还不错。
　　他面无表情將手里的半瓶水一口气喝乾，塑料瓶被捏得轻微作响。
　　然后，径直走向玉璇身边，“这水，”
　　“在哪里买的？还有吗？”
　　周围静了一瞬。
　　金昭露和她的朋友们脸色明显变了，诧异地看向周真尧，又惊疑不定地看向玉璇。
　　这瓶隨处可见的饮料，哪里不能买？
　　但周真尧似乎……不是那种搭訕的人吧？眾人不確定地想。
　　玉璇在人前一向会装，迅速切换了表情。
　　她睁大眼睛，又羞涩又受宠若惊，声音又轻又软，
　　“学长…是想喝我这瓶吗？”
　　周真尧没接话，只是看著她。
　　玉璇像是才反应过来自己说了什么，连忙摆手，指了指休息区的一箱运动饮料，
　　“我是说…我只有一瓶，学长想喝的话，这里还有。学长我给你拿一瓶！”
　　她小跑过去，从箱子里拿出一瓶新的，双手递给他，双眼亮晶晶的，
　　“给，学长。??????”
　　周真尧伸手去接。
　　在瓶子交接的瞬间，两人的指尖不可避免地触碰了一下。
　　玉璇的指尖微凉，而周真尧的灼热得烫人。
　　一触即分。
　　但那一瞬间细微的触感，清晰地传递给了彼此。
　　周真尧握住冰凉的瓶身，指尖无意识地在刚才触碰的地方轻轻蹭了一下。
　　他垂眸看了眼玉璇，她已迅速低下头，耳根染上了淡粉色。
　　“谢谢。”
　　这次，他喝得很慢。
　　周围的人都不是傻子。
　　两人刚才的互动，很难不让人品出点不同寻常的味道。
　　但诡异的是，在不明內情的大多数人眼里，玉璇的行为似乎又无可指责。
　　一个崇拜学长的漂亮学妹，被男神主动搭话，表现得受宠若惊、积极回应，甚至有点笨拙的可爱，这太正常了。
　　a大暗恋或明恋周真尧的女生还少吗？怪也怪不到她头上。
　　反倒是周真尧，实在有点“上赶著”的嫌疑。
　　金昭露的几个闺蜜面面相覷，气氛尷尬。
　　朋友赶紧小声打圆场，
　　“可能…可能是运动完確实需要补充点电解质？这种运动饮料比普通水效果好…”
　　声音越说越低，自己都觉得这理由牵强得可笑。
　　周真尧什么身份？会在意一瓶运动饮料？
　　他若真需要，自然有人准备好送上，何至於亲自去问一个不相干的学妹？
　　但谁也不敢去深究，更不敢当面质疑周真尧。
　　她们只能悄悄交换著心照不宣的眼神，惊讶、疑惑、同情。
　　金昭露站在那里，只觉得脸上火辣辣的，对朋友的安抚置若罔闻。
　　曾经被眾人艷羡的金童玉女表象，就在这瓶普通的运动饮料中，在朋友们闪烁的眼神中，在沉默的尷尬中，裂开了一道缝隙。
　　她压下翻涌的情绪，脸上重新掛起甜美的笑意，走上前，站在周真尧身边，
　　“你好学妹，我是金昭露。”
　　她似乎不需要介绍自己是谁。在a大，谁会不认识金昭露和周真尧？
　　“刚才看你给尧哥递水，还没问你叫什么名字呢？也是经管院的学妹吗？”
　　玉璇迎著她的目光，弯了弯眼睛，
　　“学姐好，我叫玉璇。是建院的新生。”
　　“玉…璇？”金昭露笑意一僵，以为自己听错了。
　　“璇”？
　　或者只是同音字？
　　“对，玉、璇。”
　　玉璇很有耐心，重复了一遍。
　　路过的建院队长：……
　　球输了，直系学妹也被敌人勾走了。
　　只有他受伤的世界达成了。
