第20章 世界一：別在网上晒竹马20

　　干掉了建院这个最大的竞爭对手，后面的比赛基本是稳稳拿下了。
　　王恆很高兴，提议聚餐庆祝，地点定在校外一家口碑不错的烤肉店。队员们自然欢呼响应。
　　崔恩佑没立刻答应，侧过头询问，
　　“聚餐，去吗？”
　　玉璇略作思索，“那就去吧。”
　　见她答应，崔恩佑才转向王恆，“行啊，算我一个。”
　　王恆正乐呵呵地统计人数，问到周真尧时，其实没抱太大希望。
　　这位爷能来打球已经是太阳打西边出来了，赛后聚餐这种热闹场合，他一向敬而远之。
　　然而，周真尧就站在原地，目光从玉璇点头同意的那一刻起，就变得有些幽深。
　　“可以。”
　　王恆差点以为自己听错了，愣了两秒才点头，“好！周少肯赏脸就更好了！”
　　一行人浩浩荡荡往外走。
　　玉璇走在队伍中段，身边是几个热情开朗的队员和崔恩佑，隱隱被围在中间。
　　她今天为了看球赛，其实略施了粉黛。
　　明明不是球员，甚至不是经管院的人，但那张出色的脸蛋，纤细窈窕的身姿，让她自然而然成了这个小团体的视觉中心。
　　別人和她说话时，声音都不自觉放轻。
　　……
　　原本说好的烧烤店，不知怎的，最后变成了顶层观景餐厅。
　　等眾人反应过来，王恆才得知，是周真尧直接定了这里，並淡淡表示他请客。
　　王恆简直要幸福晕过去了。
　　实际上，周真尧只是单纯嫌弃大排档，而且潜意识里觉得，那种地方，不適合她去，不乾净不卫生。
　　到了地点，一群年轻人热热闹闹地经过餐厅走廊，玉璇和崔恩佑不知怎么落在了最后，不紧不慢地跟著。
　　走廊两侧是独立的包厢，隱约传来笑语。
　　崔恩佑双手插兜，走在她身边，状似无意地挑起话头。
　　“刚才球赛，看得怎么样？”
　　玉璇想了想，如实回答，“很精彩。你打得特別好，投篮也准，在场上…”
　　她顿了顿，“很有魅力，很吸引人。”
　　这话说得诚恳，他嘴角控制不住地上扬，哼笑一声。
　　不喜欢他就是瞎子。玉璇果然不是瞎子。
　　这时，两人路过一个走廊交叉口。左侧是一条稍窄的通道，通向洗手间和员工区域。
　　崔恩佑脸上的笑意未散，眼中却掠过一丝別的什么。
　　他忽然脚步一错，伸出手，攥住了玉璇的手腕，
　　“哎？”
　　玉璇轻呼一声，没反应过来，就被拐进了左边那条无人的通道。
　　通道尽头有个不起眼的木门，虚掩著，里面是个茶水间，摆著茶具、咖啡机和一些清洁用品，显然是餐厅员工所用。
　　崔恩佑推开门，將玉璇拉了进去，反手“咔噠”一声，利落地將门锁扣上。
　　狭小的空间，隔绝了外面的喧闹。头顶是普通的白光灯管，照得人无所遁形。
　　玉璇背靠著冰凉的储物柜，对上他低垂的视线。
　　“崔恩佑，你干什么？”玉璇蹙眉，试图抽回手，
　　“不干什么，”他声音很低，“你喜欢我？”
　　“哪里喜欢你了？”
　　崔恩佑不恼，低低地笑了起来，俯身凑近了些，
　　“喜欢我又不丟人。”
　　“我会给女朋友花很多钱，做很多事情，喜欢我太正常了。”
　　玉璇终於抬眼，细细看著他近在咫尺的脸。
　　灯光下，崔恩佑眉眼深邃，睫毛很长，鼻樑高挺得有些凌厉，而在那挺直的鼻樑上，有一个微小的驼峰，不仔细看的话，几乎看不见。
　　这个细微的特徵，打破了过於完美的线条，让他整张脸变得更加生动，更具攻击性。
　　这鼻樑……很適合做一些事情。
　　这个念头一闪而过，快得抓不住。
　　玉璇突然有些愉悦，轻轻“嗯”了一声。
　　“是喜欢…”
　　她承认喜欢自己，反倒让崔恩佑一愣。
　　可下一秒，又有些酸涩。
　　“可刚才在场上，你眼睛好像不止看了我一个人。”
　　“是，我还看了周学长。”玉璇被他困在方寸之间，心跳有些快，
　　“周学长他打球也很帅，而且…”
　　而且什么？她没来得及说完。因为崔恩佑已经低头堵住了她的唇。
　　“只看了一眼而已…嗯…”
　　碾磨口允口及，不给她半点喘息或思考的余地。
　　崔恩佑自己也不知道为什么要这样做。
　　可能只是因为不想听。
　　他明明已经不喜欢她了，不是吗？
　　在被她拒绝后，他就告诉自己，不过是个有点特別的女生罢了，转学后很快就能忘记。
　　再次遇见，起初也只是觉得有趣，想看看她如今的模样。
　　根本不喜欢了。
　　根本就不喜欢了。
　　这念头在他脑海中重复，想要说服自己。
　　“不喜欢了…”唇齿交缠间，这句话被无意识吐出。
　　玉璇正被他亲得有些缺氧，身体发软，却並不討厌有点疼痛的亲密。
　　突然听到这句，她一怔，轻哼一声，
　　“唔…不喜欢你还…”
　　崔恩佑被这句话刺到，隨即吻得更深，舌尖更用力地纠缠她。
　　“就是不喜欢了…”执拗地重复，吻却不停，还腾出一只手，扣住了她后脑，贴得更近。
　　玉璇才不信。
　　不喜欢她的人？不存在。至少身体反应骗不了人。
　　这次，她不再被动承受。趁著一次换气的间隙，她將自己的舌尖更往前递送了一些，轻轻舔他上鄂，含糊地问，
　　“喜欢嘛…？”
　　崔恩佑的呼吸粗重。
　　也不再纠结那该死的喜欢或不喜欢……
　　……
　　茶水间里，温度攀升。
　　——————————————
　　包厢里，巨大的圆桌旁已经坐满了人，热闹喧譁。
　　王恆正张罗著点菜，队员们嘻嘻哈哈地说笑著。
　　周真尧和金昭露坐在同一侧。
　　闺蜜团里，只有谢漾陪著金昭露来了，其他几个朋友找了藉口先走了。
　　刚才球场边的微妙气氛，让她们觉得不太自在。
　　周真尧靠著椅背，不动声色地在包厢里扫了一圈。
　　刚才穿过长廊时，王恆和他一直在说话，偶尔回头，视线总被兴奋的队员们遮挡。
　　他看见了走在稍后的崔恩佑，却没看见那个白色的身影。
　　想必两人是一起的。
　　可现在，所有人都已落座。崔恩佑的位置空著。而她…也不在。
　　两个本该出现的人，同时不见了踪影。
　　王恆点完菜，一抬头，也发现少了人，
　　“誒？恩佑呢？还有那个漂亮学妹怎么也没进来？”
　　有队员探头看看门口，“刚才还跟在后面的啊，是不是走错了？或者去洗手间了？”
　　谢漾倒是心直口快，“不是吧，这么大两个人还能走丟？要不要出去找找？”
　　周真尧端起面前的茶杯，终於开口，
　　“不用。饿了自然会来。”
　　话虽如此，可周身的气压却持续走低，还是没忍住，低头给玉璇发去了消息。
　　【zy】去哪里了？
　　【zy】[猫猫生气]
　　表情包又是偷的，现在用得越来越顺手。
