第21章 世界一：別在网上晒竹马21

　　茶水间內，空气更加燥热。
　　崔恩佑吻著她，原本扣住她后脑的手，精准摸到了发绳。
　　指尖一勾，小熊发绳被他扯落，一个巧劲套在了自己的手腕上。
　　他对这东西有种莫名的执念。
　　当年他问她要，她理直气壮的一句“想得美”就把他打发了。
　　此刻，这根发绳终於在他手里，带著她髮丝的温度和淡淡香气。
　　崔恩佑鬆开她的唇，退开一点距离，双手捧住她的脸，就著冷白的灯光，细细端详。
　　因亲吻缺氧，漂亮的脸蛋泛著潮红，嘴唇被口允得水嘟嘟，长睫轻颤，又媚又脆弱。
　　怎么看怎么美。
　　他忍不住低下头，在她柔嫩的脸颊上不轻不重地啃了一口。
　　“嘶…你是狗！”
　　玉璇吃痛，终於从那种半迷离的状態中清醒几分，不高兴地蹙眉，拍开他的脸。
　　崔恩佑也不生气，反而低低地笑了起来。
　　他目光不受控制地向下滑去。
　　她今天的外搭是一件松松的针织外套，因为刚才的亲吻，已经鬆散了些许。
　　內里是一件打底吊带，蕾丝设计。
　　崔恩佑只觉得自己的心跳声好快。
　　他再次吻住了她。
　　吻越往越下，落到……上。
　　“我和周真尧谁比较帅？”他闷声问。
　　玉璇原本推拒的手不知何时已攀上了他的肩胛，“你帅…”
　　或许是这隱秘空间带来的刺激，或许是他亲吻的技巧確实不赖，她此刻心情不错，连带著看他也顺眼了许多。
　　崔恩佑满意了些，追问，“那打球？谁打得好？”
　　“…还是你。”
　　玉璇指尖插入他刺硬凌厉的短髮间，轻轻抚摸著，给他顺毛。
　　崔恩佑的满意值涨满，直起了身。
　　“看吧，你就是真喜欢我。既然这样，我同意了，我们在一起。”
　　“可你不是不喜欢我吗？崔少爷这么委屈自己？”
　　崔恩佑一噎，想起自己之前还嘴硬说过“不喜欢了”，现在这举动简直是自打脸。
　　他耳根发烫，梗著脖子，眼神执拗地锁著她，
　　“是，我喜欢你。从来没忘过，可以吗？”
　　这下，轮到玉璇的嘴角控制不住地上扬了。
　　“光说喜欢可不行，”她伸出手指，轻轻点了点他的胸口。
　　“那你说说，我哪里好？让你这么喜欢？”
　　“夸我，要具体点。”
　　崔恩佑心跳如擂，忽然有些卡壳，最终只能低声道，
　　“你…好看。特別好看。眼睛，鼻子，嘴巴…哪儿都好看。”
　　“还有…你看著我的时候，我就挪不开眼。”
　　“以前是，现在也是。”
　　玉璇听著，脸上的笑意更深，凑近他，在他唇上轻轻咬了一下，作为奖励。
　　“这还差不多嘛。”
　　……
　　“所以…女朋友？”
　　轮到玉璇有些纠结了。
　　她应该是喜欢周真尧的。
　　那种高高在上，却偏偏对她有所回应的男人，让她有征服欲。
　　可是今天，张扬热烈的崔恩佑，给她带来了和周真尧不同的刺激。
　　崔恩佑也被很多人喜欢，拥有自己的耀眼价值，可他却只喜欢她。
　　想要周真尧，也想要崔恩佑。
　　这个念头清晰地浮现在脑海时，玉璇自己都怔了一下。
　　她可真贪心。
　　玉璇轻轻点了点头，“嗯…男朋友。”
　　说完，她主动凑上前，在他唇上印下一个轻吻，眼神亮晶晶地看著他，“不过，要对我好。”
　　崔恩佑一把將她搂紧，下巴搁在她发顶，有些雀跃，
　　“那当然，必须对女朋友好。”
　　玉璇靠在他怀里，听著他有力的心跳，嘴角悄悄弯起小小的弧度。
　　看，多简单。
　　至於另一边……
　　被发现了再说，先享受当下。
　　……
　　——————————————
　　这对貌美鸳鸯是一前一后回到包厢的。
　　玉璇先进来，脸上带著歉意，对王恆他们说，“不好意思，刚才有点不舒服，处理了一下。”
　　眾人看她微微蹙眉，手轻抚小腹，都明白了这个不舒服指的是什么。
　　王恆等人自然表示理解，热情地招呼她坐。
　　他们十几个人，已经没有什么空位了，唯有周真尧旁边还空著两个位置，就看她是选择坐周真尧旁边，还是坐空位另一边。
　　玉璇径直走向了周真尧身边。
　　金昭露看著她走过来，脸色有些沉。
　　她现在几乎可以百分百確定，这就是小绿书那个“璇”。和周真尧私底下见过面、一起吃过饭的“璇”。
　　从最初在小绿书上夸讚自己，这女人就充满了別有用心的算计。
　　金昭露突然有些后悔，干嘛要閒得没事，在评论区发周真尧的照片。
　　这下可好，被有心人盯上了。
　　也確实是她太过自负，觉得周真尧不可能喜欢別人。
　　毕竟狂蜂浪蝶一直都有，可周真尧从来不看一眼。
　　金昭露按捺住了当场发作的衝动，决定再看看。
　　周真尧將自己的骨碟和杯子稍稍挪开了一点，腾出了更多空间。
　　这细微的动作，等同於默许玉璇坐他身旁。
　　玉璇便心安理得地坐下了。
　　这会她才拿出手机，看到了周真尧的未读消息。
　　【zy】去哪里了？
　　【zy】[猫猫生气]
　　……
　　【璇】刚才有点不舒服嘛。
　　【璇】生气啦？[小猫探头]
　　手机震动，周真尧拿了起来。
　　其实他已经不生气了，从知道她身体不適的那一刻起。
　　但他回復道，
　　【zy】是，生气了。
　　【璇】啊？为什么？[委屈]
　　周真尧问自己，他在气什么？
　　气她去哪里、和谁在一起，完全不和他通气，明明在场的所有人里面，只有自己和她最熟悉，他们是最亲密的人，做过情人之间才能做的事。
　　此刻，还有点气她遇到不舒服寧可自己处理，也不告诉他。
　　【zy】那你知道我生气的点吗？
　　玉璇答非所问，
　　【璇】气得都不喊我璇宝了。[小猫很委屈]
　　【zy】璇宝，知道我生气的点吗？
　　她看了眼时间，再次答非所问，
　　【璇】你生气的点，是下午六点二十分。
　　周真尧忍了又忍。
　　本来没那么气了，这会真的要气死了。
　　【zy】你不知道？
　　【璇】我不知道。[小猫很委屈]
　　向来情绪淡淡的他，这下要绷不住了，赶紧拿起茶杯，喝了一口。
