第22章 世界一：別在网上晒竹马22

　　又过了大约十分钟，崔恩佑才晃悠著回到包厢，手里拎著两瓶包装精致的酒。
　　“不好意思啊各位，去前台找了会儿酒，”
　　他把酒往桌上一放，语气隨意，“这家的藏酒还挺有意思。”
　　在一些高档餐厅，有些好酒確实不陈列在明面上，需要单独询问。
　　队员们欢呼一声，注意力很快被酒吸引过去。
　　崔恩佑拎起酒，特意朝周真尧示意了一下，“周少，这瓶算我请，多谢今天赏脸。”
　　周真尧眼皮都没抬一下，“犯不著。”
　　崔恩佑嗤笑一声，王恆连忙打圆场岔开。他便也没有再说什么，径直走到玉璇身边，挨著她坐下。
　　正好这时，服务员鱼贯而入，开始上热菜。
　　香气四溢，早就饿坏了的队员们嗷嗷叫著开始动筷，场面顿时热闹起来。
　　周真尧没什么胃口，拿起筷子，目光不经意掠过正低头舀汤的崔恩佑。
　　然后，死死定住。
　　崔恩佑因为抬著手，袖口向上缩了一截，那根发绳就这样显露。
　　憨態可掬的小熊，周真尧曾经见过，出现在玉璇的头髮上。
　　男生戴著女生的头绳意味著什么，没人不清楚。
　　周真尧希望自己是看错了，將目光转向一旁的玉璇。
　　刚才她进来时，他心绪烦乱，並未细看。
　　此刻凝神望去，才注意到——
　　她原本扎得好好的低丸子已经散开，光滑的长髮披散在肩头。
　　那双漂亮的眼睛，带著慵懒饜足的媚態，唇瓣还有些红肿。
　　这副模样，他也见过。
　　在被他狠狠亲吻过后。
　　一个清晰的事实，砸得周真尧耳边嗡嗡作响，胸口像是被重锤狠狠击中。
　　尖锐的闷痛在心臟炸开，蔓延至四肢百骸，伴隨著颼颼凉意，像是心臟在漏风，连呼吸都有些痛。
　　情绪来得突然，他甚至自己都没反应过来。
　　刚才的愤怒，都变得苍白可笑。
　　他以为自己是这场游戏里居高临下的掌控者，可以冷静地观赏她的表演，纵容她的靠近，隨时可以抽身而退。
　　他以为自己对她的兴趣，不过是一时新鲜，一场可控的消遣。
　　他以为，他始终是游刃有余的那一个。
　　可此刻，真实的疼痛，无情地戳穿了他所有的自以为是。
　　可原来，他並没有自己想像中那么超然，那么无所谓。
　　他对玉璇的感情，早已不是可以隨时停止的兴趣。
　　因为身体的反应骗不了人。
　　心臟的钝痛清晰地告诉他——
　　他投入了。
　　他很在乎。
　　可是，也许已经……晚了。
　　周真尧强迫自己不再看向玉璇那边，沉默地夹著面前的菜送入口中，舌尖尝不出任何味道。
　　可是，他们坐得那样近。
　　近到他不需要刻意去看，敏感的神经就將身旁的一切动静无限放大，反馈到他脑海里。
　　他能感知到，崔恩佑给玉璇盛了一碗热汤，轻轻推到她面前。
　　他能感知到，玉璇对著崔恩佑露出了甜腻的笑容，小声说了句“谢谢”，一如当初对自己那样。
　　崔恩佑似乎抬手，揉了揉玉璇披散著的长髮。
　　还有周围队员们善意的起鬨：
　　“佑哥，可以啊！”
　　“学妹，多吃点！”
　　“佑哥你的手呢？赶紧夹啊！”
　　“单身狗不想看这些！叉出去！”
　　那些互动，不断扎进钝痛的心臟。
　　他忽然想起，崔恩佑之前在篮球群里，提到的女朋友，就是玉璇吗？
　　那么早就开始了吗？
　　在他还只是隔著网络，觉得这女孩有点意思的时候。
　　或者，就在开学后这短短的时间里，在他周真尧的眼皮子底下。
　　那他呢？
　　他算什么？
　　一股酸涩毫无预兆地衝上鼻樑，直逼眼眶。
　　周真尧低下头，盯著餐碟，试图掩饰即將失控的情绪。
　　他拿出手机，解锁，点开与玉璇的对话框。
　　想问她，自己算什么。
　　他们之间，又算什么。
　　可当第一个字刚被打出，周真尧却猛然意识到了一直被他忽略的事情。
　　他沉默地，將那个未成形的字刪掉了。
　　一个冰冷的事实，砸在心头。
　　有什么资格质问？
　　他自己，也允许了另一个女人的接近。
　　金昭露。
　　那个此刻就坐在他另一侧，被他家族认可，其他人甚至还以为他们是一对。
　　但他从未否认过这一点。
　　他只是想，他或许日后需要一个门当户对的妻子。
　　他自己，一边默许了这种关係，一边纵容著玉璇的接近，不知不觉沉溺在她的温柔乡里。
　　那玉璇呢？
　　她是不是曾经也怀著同样的心情，看著金昭露坐在他身边？
　　自以为能看穿她的拙劣手段。此刻突然惊觉，自己和她，在某种程度上，竟是同类。
　　也许正是因为对玉璇的在意早已超出界限，所以无法忍受她以同样的方式对待別人。
　　他可真恶劣，真下贱。
　　周真尧自嘲地想。
　　手机屏幕被摁灭，反扣在桌面。
　　耳边所有的喧囂似乎都远去了。
　　周真尧，你现在体会到的，玉璇曾经，是不是也这样体会过？
　　……
　　金昭露的声音，像隔著一层厚厚的水雾，朦朧传来。
　　“尧哥？尧哥？你怎么了？菜不合胃口吗？”
　　那声音终於穿透了他脑海里的自我拷问，將他带回现实。
　　一转头，对上了金昭露担忧关切的视线。
　　就在这一刻，周真尧產生了一个清晰的念头。
　　可是，没有哪一刻像现在这样，意识到自己对她的需要。
　　他需要她只属於他。
　　不是这样曖昧不明地坐在他身边，却心在別处。不是眼睁睁看著她对別人笑，却没有任何立场。
　　周真尧对金昭露摇了摇头，视线从她脸上移开，再次定格在了崔恩佑的手腕上。
　　之前的痛苦，被偏执的决意取代。
　　也许代价巨大。
　　但比起心臟被凌迟的感受，那些代价，忽然显得都可以承受。
　　……
　　——————————————
　　聚餐终於在热闹喧囂中结束，眾人陆续走出餐厅。
　　周真尧对著金昭露道：“我还有些重要的事要处理，先走一步。你联繫家里司机来接你。”
　　金昭露点了点头，心里虽有些失落，但也知道他平时很忙。
　　正想再说点什么，周真尧又开口了，
　　“明天下午，请你和你父亲来周家一趟，有要事商量。”
　　金昭露不知想到了什么，心情莫名变好，语气也轻快起来，
　　“好的，我会和爸爸说的。”
　　周真尧没再多言，微微頷首，便转身走向自己的车。
　　另一边，崔恩佑自然担当起了送玉璇回学校的任务。
　　车刚停稳，他就拉著玉璇的手，指尖在她手心里有一搭没一搭地划著名，黏糊得不行。
　　好像刚谈上恋爱的小年轻就是这样。
　　玉璇原本是没有和崔恩佑谈恋爱的打算的，她的目標一直是周真尧。
　　但谈都谈了，她对这股黏糊劲也接受良好。
　　法律又没规定说女生只能谈一个。
　　“这就到了啊…再待会儿？”
　　“到宿舍还要走一段呢，很晚了。”
　　崔恩佑凑近了些，目光落在她润泽的唇上，忽然冒出一句，语出惊人，
　　“你说，能不能把你嘴做个石膏模具？”
　　“这样我想你的时候，就能隨时亲到。”
　　玉璇：……
　　如果她没记错的话，三小时前，他们確认关係之前，这人还是一副不把她放在眼里的模样，怎么一下变成这样了？
　　终究是对俊顏没有丝毫抵抗力，玉璇依言凑了过去，在他唇上印下一个吻，
　　“那就再亲亲。”
　　等崔恩佑替玉璇整理好衣服从车上下来，又是半小时后了。他牵著她一路送回了宿舍附近，目送那个纤细婀娜的背影消失在夜色里。
　　摸了摸自己手腕上的头绳，他觉得今晚的一切都美好得不真实。
　　就好像一个压抑了许久的愿望，终於实现了。
　　……
　　另一边，刚走到楼梯口，玉璇握在手里的手机屏幕就亮了。
　　滑动解锁，是周真尧的消息。
　　【zy】璇宝，车在西门附近。
　　这是想要和她见面的意思。
　　【璇】你知道我回来了？
　　【zy】看见的。
　　他们在车里待了多久，他就盯了多久。
　　玉璇看了眼时间，已经不早了。
　　今天下午看球赛精神紧绷，晚上又聚餐，刚才还和崔恩佑折腾了一番，她確实有些累了，想赶紧回去洗漱休息。
　　手指在屏幕上敲打，准备约之后再见面。
　　可消息还没发出去，周真尧的下一条信息就弹了出来。
　　是一张图片。
　　玉璇点开。
　　镜头对准了窗外昏暗模糊的街道和树影，像是在告诉她具体位置，是朋友之间很常见的操作。
　　玉璇的目光，却被玻璃上清晰的倒影吸引了。
　　因为车內光线更暗，车窗如同一面不甚清晰的镜子，清晰地映出了拍摄者的轮廓。
　　男人身姿挺拔地坐在驾驶位，侧脸线条在昏暗中被勾勒得深刻利落。
　　高挺的鼻樑，微抿的薄唇，流畅的下頜线，看不清具体表情。
　　玉璇心跳有些加快，渴望像热流缓缓窜过小腹。
　　光是看著照片，仿佛就能闻到他身上的冷香。
　　周真尧太知道怎么诱惑她了。她不喜欢特別直白露肤的勾引，喜欢这种隱忍的，暗戳戳的。
　　玉璇咬了咬下唇，指尖悬在已经打好的婉拒文字上方，迟迟按不下发送键。
　　又可耻地被诱惑了……
　　沉默几秒后，她重新打字：
　　【璇】我来啦，把车再往前开一些。
　　消息发送出去的同时，她已经转身，朝著宿舍楼外走去。
　　今天是学校礼堂演出的日子，大部分学生都聚集在礼堂周边。
　　周真尧的车停在西门僻静的小路旁，此刻几乎看不见人影。
　　玉璇拉开车门，坐进副驾驶。
　　车內只亮著仪錶盘幽微的光，周真尧的气息瞬间將她包裹。
　　他將椅背向后调节了些，空出更大的空间，然后朝她张开了双臂。
　　玉璇脱下碍事的鞋，扎进了他怀里。
　　她环住他的脖颈，將脸深深埋进他颈窝，近乎贪婪地吸了一口。
　　清冽的冷香，带著肌肤的温度，瞬间充盈肺腑。
　　周真尧在她扑进来的瞬间，就收紧了双臂，不留一丝缝隙。
　　他將脸埋进她髮丝间，同样深深吸了一口气。
　　馨香是成癮剂，迷恋又痛苦。
　　他就这样抱著她，目光落在车窗外晃动的树影上，没有焦距。
　　就这样，一直抱著彼此，不好吗？
　　为什么心跳、目光、交缠的吻，都轻易分给別人。
　　曾经作为一名看客，看著她一步步接近，却独独忘记问她……
　　你是否真心？
　　“玉璇，我不开心。”
　　玉璇一怔。她没说话，只是环著他脖颈的手臂又收紧了些。
　　“今天看见你和他在一起…我很不开心。”
　　他偏过头，温热的唇息拂过她敏感的耳廓，隨即轻轻蹭了蹭。
　　“不是喜欢我吗？”
　　“骗子。”
　　酥酥麻麻的气息，玉璇注意力完全跑偏，来不及分析他话里的意思，只觉得心里莫名空落落的，想要更多的安抚。
　　她在他怀里转了个身，背对著他，
　　然后呢，…………………………
　　一颤。两人都是。
　　玉璇这才断断续续地回应他刚才的话，思绪有些涣散，下意识为自己辩解，
　　“我和他…是好朋友呀…”
　　周真尧有些气，“这样的好朋友吗？和我一样的好朋友吗？別骗自己。”
　　玉璇被说得不开心了，用那双雾蒙蒙的眼睛望著他，
　　“你、你不是也有很多朋友嘛？”
　　“干嘛说我？干嘛指责我？好凶…呜呜…”
　　周真尧看著她这副模样，心里的火与痛交织燃烧。
　　他逼视著她的眼睛，一字一句，
　　“你会在乎吗？”
　　不等她回答——
　　“那我再也不见他们了，好不好？”
　　“你离开他。”
