第26章 世界一：別在网上晒竹马26

　　接下来的几天，a大校园论坛异常热闹，几个话题接连引爆討论。
　　最初引起小范围关注的，是经管院內部的一个帖子：
　　《周少是不是好几天没来上课了？连李教授的课都缺席，这不太科学啊》
　　底下有人附和，猜测是不是家族企业事务繁忙，毕竟周真尧早已参与集团事务了。
　　可也不至於连续多日不见人影吧？同专业同学都很诧异。
　　不过，这个话题很快就被另一个更劲爆八卦淹没——
　　新生校花玉璇，和经管院风云人物崔恩佑，疑似恋爱实锤！
　　有人拍到他俩並肩走在林荫道上散步，崔恩佑手里还提著玉璇的包。
　　还有人在公共课上，看到崔恩佑坐在玉璇身边，一会递奶茶，一会扇风，把老师看得眼皮子直跳。
　　虽然没什么实质性的亲密接触，可那种熟稔的氛围骗不了人。
　　总而言之，主角的顏值和身份足够吸引眼球，帖子热度飆升，评论盖起了高楼。
　　“臥槽！真的假的？”
　　“这下学校的三个顏值巔峰都有主了……”
　　“我现在可算是知道，篮球赛上崔恩佑到底在看谁了！”
　　“崔恩佑是知道了，那周真尧呢？[狗头]”
　　“傻啊，看金昭露唄！”
　　眾人吃瓜吃得津津有味，时不时送上祝福，把暗地里视奸的崔恩佑看得通体舒畅，用小號疯狂点讚。
　　至於为什么用小號点讚，因为他要点面子，不想让人看到他这么舔。
　　紧接著，崔恩佑又切换到自己的大號。
　　【崔恩佑】谢各位关心。刚在一起，女朋友比较害羞，大家低调点祝福就好。另外，暗恋我女朋友的各位，不好意思，没机会了哈。
　　这发言就是明晃晃的官宣了，直接让帖子炸上了论坛热门第一。
　　评论区的祝福和起鬨，更是呈倍数增长。
　　就在所有人认为这齣王子公主的戏码即將尘埃落定时，一个谁也没想到的id，突然出现在了崔恩佑那条官宣的回覆下方。
　　【周真尧】不知道的，还以为你真追到了。
　　短短一行字，把论坛彻底掀翻。
　　周真尧此人，从未见过他在论坛现身，可以说是神龙见首不见尾。
　　连在昭昭的帖子底下他都没露过脸。
　　现在居然用实名大號，在八卦贴下，公然否认了崔恩佑的“男朋友”身份？！
　　淡淡的嘲讽，隔著屏幕都能感受到。
　　“我靠？？？我不是做梦吧？？？”
　　“难道玉璇没答应？”
　　“信息量好大！周真尧怎么知道得这么清楚？？”
　　“而且这是在拆台吗？为啥要拆台？？”
　　“我有个猜测但我不敢说……”
　　……
　　另一头，崔恩佑正美滋滋切换到小號，不停地刷新著论坛消息。
　　看到一堆祝福语，他心情舒畅。
　　直到看到了周真尧的当眾“打假”。
　　他冷笑一声。什么时候受过这种窝囊气？
　　明明是玉璇亲口承认的男朋友，到了周真尧嘴里，倒像是他成了玉璇的梦男，在论坛做白日梦。
　　崔恩佑立刻就要在下面回復怒懟，字都打了一半，可就在这时，论坛页面自动刷新了一下，一条来自周真尧的新回復，再次出现在帖子的最顶端。
　　【周真尧】回復“我有个猜测但我不敢说……”：是的，我喜欢玉璇。
　　观眾们目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。
　　可周真尧却像是打通了任督二脉，前所未有地活跃，將他认为有价值的评论一一回復了个遍。
　　虽然话语简洁，但每一条都有种……诡异的真诚。
　　【周真尧】回復“傻啊，看金昭露唄！”：没有，当时在看玉璇。
　　【周真尧】回復“周真尧你不应该喜欢金昭露吗？”：没喜欢过。
　　【周真尧】回復“难道是因为玉璇你才不喜欢金昭露？？”：玉璇不知道我喜欢她，和別人没关係。
　　【周真尧】回復“那崔恩佑和玉璇？？我的天”：他们並不是那种关係。
　　质疑声、惊嘆声瞬间淹没了帖子。
　　很多人都觉得这转折太过突然了。
　　虽然他们不知道內情，可周真尧身边的朋友里只有金昭露一个女生，是他们都知道的事情。
　　更何况，金昭露的社交动態上，发了不少和周真尧有关的动態，那甜蜜都藏在字里行间里。
　　他们都以为，金昭露是特別的。
　　结果现在告诉他们，两人没关係？？
　　到底是周真尧当了渣男，还是金昭露太自作多情？
　　周真尧的形象头一次出现了裂痕，涌出不少骂他的声音。
　　当然，也有不少羡慕玉璇的，被两个大帅哥同时追求，简直跟小说一样。
　　周真尧关注著论坛舆论，在没有人骂玉璇之后，就飘飘然离开了，全然不顾自己掀起了怎样的波澜。
　　本质上，他依旧是个自我的人。除了真正在乎的人，其他人的心情和遭遇，都不在他的考虑范围內。
　　……
　　崔恩佑肺都快气炸了。
　　更让他心梗的，是之后的舆论导向。
　　不管怎么说，崔恩佑也是个新生，虽然长相帅气十分耀眼，但比起周真尧，只能说“资歷尚浅”。
　　周真尧冷淡自持的形象已经深入人心。大家潜意识里觉得，他要么不说话，说出来的话多半是真的，没必要撒这种容易被戳穿的谎。
　　於是有人开始发帖分析：
　　《崔恩佑是不是暗恋玉璇走火入魔了？》
　　更离谱的猜测也出现了：
　　《理性討论：那个『崔恩佑』帐號，会不会是崔恩佑的仇人冒充的？故意搞出他舔狗梦男的名声？》
　　崔恩佑看到这些帖子，眼前一阵发黑。
　　他憋著一股火，在这个离奇的帖子下再次落下回覆：
　　【崔恩佑】我就是玉璇男朋友，我们已经確认了关係了，周真尧在胡说八道。
　　这帖子太火爆，立马有人跳出来回復他。
　　“兄弟，差不多得了。跟崔恩佑有仇也不至於这样吧？都是一个学校的，偽装人家帐號败坏名声，有必要吗？”
　　“笑死我了，跟个小丑一样，还什么“谢各位关心，刚在一起”，一想到这人说了什么我就发笑，玉璇知道你是她男朋友吗？”
　　“真正的崔恩佑看到这些估计要气死了。”
　　某种程度上来说，最新的这条回復，也的確真相了。
　　真·崔恩佑確实快气死了。
　　……
　　——————————————
