第27章 世界一：別在网上晒竹马27

　　崔恩佑不死心，又在论坛上解释了几句。
　　结果依旧招来一片嘲讽。
　　气得不行，他委委屈屈地给玉璇发消息。
　　玉璇也很快回復了。
　　【璇】我们本来就是偷偷谈嘛，他们不知道很正常。
　　崔恩佑一愣。
　　【崔恩佑】我们为什么要偷偷谈？
　　【璇】我家里不让我谈恋爱。
　　【崔恩佑】……大学了也不行吗？
　　【璇】对，別管他们说什么了，我们自己知道就好呀。[摸摸头]
　　崔恩佑这下更气了，有一种回到高中面对玉璇的无能为力感。
　　还想说点什么，手机突然响了起来，来电显示是“爷爷”。
　　他爷爷已经退休，每天跳跳舞，下下象棋，基本没时间理他。
　　崔恩佑接起电话，“喂，爷爷？”
　　电话那头传来老爷子中气十足的声音，“佑佑啊，晚上回来吃饭，你姑姑一家也来了，做了你爱吃的菜。”
　　崔恩佑看了一眼时间，又想到和玉璇约好晚上一起吃饭，便想拒绝，
　　“爷爷，我今晚约了…”
　　“约了什么？”老爷子立马不高兴了，“先推了。家里难得聚这么齐，你姑姑特意问起你。这么多年没见了，总该见见。”
　　话说到这份上，崔恩佑知道推不掉了，只好闷声答应：“…知道了，我晚点回去。”
　　“早点回来！”老爷子满意地掛了电话。
　　崔恩佑烦躁地抓了抓头髮，心里很愧疚，只好给玉璇发消息：
　　【崔恩佑】晚上家里有饭局，不能陪你吃饭了。[鬱闷]
　　玉璇不是很在意，她刚才收到了周真尧约她吃饭的消息。
　　……
　　————————————
　　傍晚六点，玉璇准时走到西门，走向那辆熟悉的车。
　　拉开车门，周真尧依旧没带司机，自己坐在驾驶位。
　　两人谁也没提论坛上的事情。
　　车辆启动后，方才的沉默被周真尧打破。
　　“所以，崔恩佑现在，是你男朋友了？”
　　玉璇侧头看了他一眼。
　　“都是朋友而已。”
　　周真尧的指尖在方向盘上轻轻敲了一下，漫不经心，
　　“要和他一直这样吗？”
　　如果是以前的玉璇，一定会张口就是甜言蜜语。
　　但论坛上他的那番表现……
　　主导的地位已经悄然改变。
　　“我也不知道。”
　　周真尧没有再追问。
　　过了片刻，他才开口，讲故事一般，
　　“崔恩佑家里，是从政的。”
　　“他父亲，还有他祖父，位置都很高。那种家庭被无数双眼睛盯著。一举一动，都可能被放大，被解读。”
　　他顿了顿，似乎给玉璇一点消化的时间，然后继续，
　　“如果有一天，你真的成了崔家的儿媳。这意味著，你必须彻底低调。你喜欢的那些高奢衣服、包包、饰品…最好都收起来，或者，根本就不要用。”
　　“你的生活，你的消费，你的社交网络，都会受到审视。因为任何一点风吹草动，都能成为別人攻击崔家的把柄。”
　　周真尧轻笑了一下，继续道，
　　“当然，我不是要挖苦他。毕竟他的確让人趋之若鶩，从小追求者不少。只是希望你更加了解你的这位『朋友』，做出最好的判断。”
　　他一边说著，一边用眼角的余光观察著玉璇。
　　果然，隨著他的描述，玉璇脸上的表情开始逐渐纠结。
　　將她的反应尽收眼底，他心中的鬱气和不安，也被一种恶劣的满意感冲淡。
　　於是，周真尧拋出了最后一击，
　　“而这些事情，在我们家，都不会存在。”
　　“在周家，你的吃穿用度，只会被人关注是否足够好。如果不够好，別人反而会质疑，周家是不是要破產了。”
　　“而我，不会给任何人误会周家要破產的机会。”
　　话音落下，车厢內再次陷入寂静。
　　……
　　车子在一处雅致的私人会所停车场停稳。
　　周真尧这才转头看向玉璇。
　　她似乎还沉浸在自己的思绪里，难得的安静。
　　他忽然开口，“璇璇，”
　　这个称呼，他第一次在现实中叫出口。
　　玉璇被他这声亲暱称呼唤回了神思。轻轻“嗯？”了一声。
　　周真尧倾身，拉近两人之间的距离，
　　“今天怎么这么安静？上车到现在，也不说话，也不贴过来…”
　　“是在为那位『朋友』守身如玉？”
　　近在咫尺的面庞，英俊得无可挑剔。脑子里混乱的东西，被她拋在脑后。
　　玉璇不再犹豫，身体像没了骨头似的，撒著娇贴了过去，手臂自然而然环上他的脖颈，將脸埋在他颈窝里蹭了蹭，
　　“不是…”
　　周真尧反手將她紧紧抱住。
　　他真的很喜欢，很喜欢玉璇的痴缠。
　　所以，总是有意无意地，利用自己的一切优势——外貌、气质、家世，来引诱她。
　　让她目光离不开他，让她在他与別人之间，本能地偏向自己。
　　而玉璇呢？
　　她確实很馋他。
　　可这份“馋”里，又何尝没有周真尧自己不断引诱的成份呢？
　　一个愿打，一个愿挨。
　　……
　　车內氛围灯被按灭的瞬间，放大了两人所有的感官。
　　每一次贴著周真尧，玉璇都像猫咪遇到猫薄荷，扒著了就不想下来。
　　周真尧对这一切接受良好，喜欢得很。
　　黑暗中，呼吸声交织在一起，唇瓣相触。
　　和他接触越久，玉璇越发放飞自我。黏腻的嗓音开始口出狂言，
　　“我好像****…**”
　　“想被****，**…”
　　毫无逻辑，顛三倒四，夹杂著娇娇的，甜腻又大胆，一下下撩拨著周真尧本就紧绷的神经。
　　清冷自持的人，喜欢和他相反人设的人。
　　通俗点，喜欢坏的，喜欢烧的。
　　胸口的爱意几乎膨胀到了极点。
　　他加深了这个吻，吞没了她未成形的呢喃。
　　“和他分手，”绵绵的吻终於停下，
　　“好不好？”
　　“和我在一起，我什么都能给你。”
　　“嗯…那不在一起呢？就不给我啦？”
　　周真尧浅笑了，“还是你的。”
　　“可是你的老婆不高兴了怎么办…呜呜，我好可怜，都不能花你的钱了。”
　　“那我就没有老婆。”
　　周真尧反应特快，满分答案。
　　玉璇没作成功，不高兴，“哼…你肯定会有。你家里人不会同意你没有老婆的。”
　　“所以你可怜可怜我。”
　　话一说完，几张卡就塞进了她手里。
　　玉璇乐滋滋地放开了扒拉著他衣襟的手，打开了自己的小包包，
　　dior马鞍包，白色喜马拉雅鱷鱼皮珍稀款。
　　来源：周真尧。
　　她將几张卡放了进去。
　　周真尧突然有些后悔，为什么要这种时候把卡拿出来，夺走了她全部的注意力。
　　他手臂用力，重新將她抱回怀里，比刚才更紧，目光却投向车窗外某个方向，“看那边。”
　　漫不经心，仿佛隨口一提。
　　玉璇闻言，下意识地顺著他示意的方向，望向窗外。
　　这家私人会所的门廊灯火通明，古典雅致。此刻，正有一行人准备进门。
　　为首的是一位老者，正与身旁一位气质干练的中年女性低声交谈。
　　落后他们半步的，是一个穿著剪裁精良的深色西装的年轻男人，身姿挺拔，侧脸英俊，只是此刻眉头微锁，似有些心不在焉。
　　正是崔恩佑。
　　崔恩佑身边，还跟著两位打扮得体的年轻女子，两人虽未並肩，但距离不远，正客气地交谈著什么。
　　周真尧的手臂依旧环著玉璇，声音平稳地在她耳边响起，
　　“不小心误入你好朋友的相亲宴了。”
　　……
