第30章 世界一：別在网上晒竹马（完）

　　玉璇再次见到崔恩佑，是在多年以后。
　　自从两人分手决裂，崔恩佑似乎也从她的生活中消失了。
　　后来听其他人说，他好像不在a大了，具体去了哪里，是出国了？还是怎么样？
　　无人知晓。
　　……
　　政策吹风会结束后，玉璇在场外百无聊赖地等著周真尧。
　　目光无意间掠过，隨即微微一顿。
　　是崔恩佑。
　　他穿著深色西服，领带系得端正，正与身旁一位中年官员低声交谈，偶尔点头。
　　玉璇听周真尧提过一两句，这次吹风会，某个关键审核部门也派了代表列席。
　　看来，崔恩佑终究还是走了父辈铺就的路，而且似乎走得不错，年纪轻轻便能出现在这样的场合，代表一方发声。
　　岁月並未在他脸上留下什么痕跡，反而褪去了青涩，更加俊美出挑。
　　周围有几个女孩，大概跟著前辈来见世面，目光忍不住悄悄追隨著他，脸上泛起些许红晕，小声交头接耳。
　　有一个女生试图给他递一瓶水，结果他条件反射一般，猛地退开了一步，像是怕沾上瘟疫。
　　那女生尷尬地站在原地。
　　玉璇静静地看著，有些感慨。
　　当初，就觉得他长得真是好看，帅得扎眼，在球场上光芒四射。
　　如今，这份好看，糅合了沉稳的气度，愈发显得挺拔出眾。感觉高干文男主从此有了代入的脸。
　　哦对了，还是那种对女人过敏的高干男主。
　　崔恩佑敏锐地抬头，也看见了她。
　　他动了动嘴唇，最终一言不发。
　　……
　　一次比一次更深刻的感受，唤醒了玉璇的回忆。
　　他变了好多。
　　曾经那个最在乎她情绪的男朋友，如今学会將情绪隱藏在眼眸之下。
　　就如同此刻，明显发现她受不住了，他只是沉默地继续，仿佛在过去的岁月里，早已在脑海中將她的每一处偏好演练过千百遍。
　　男人居高临下地注视著她泛红的脸颊，眼神深暗。
　　玉璇想，她没救了。
　　多年后的她，依然被他吸引了。
　　记住我们101看书网
　　玉璇向来在这种事上坦诚得有些放肆，从不会隱藏真实的感受。
　　哪里喜欢，她会哼出来，说出来。
　　具体是什么感受，她也会大大方方表达。
　　唯一不同的是，周真尧会哄不会停，现在的崔恩佑不哄也不停。
　　……
　　那道无形的界线一旦跨过，便再难退回原位。他们就这样，维繫著一段危险的关係。
　　崔恩佑在父辈铺就的道路上走得比预想中更快、更稳。
　　短短数年，凭藉过人的能力，他已攀升至足以用“位高权重”来形容的位置，影响力今非昔比。
　　然而，这样的身份，与丑闻一旦沾边，对他而言无异於万劫不復。
　　对玉璇来说，也同样是灭顶之灾。
　　崔恩佑近乎自虐般，沉迷其中。
　　他清醒地看著自己斩断了后路，只为换取与她的片刻真实。
　　可最终，先退缩的人，竟还是他。
　　忽然想起多年前餐厅里，她因误解他与旁人接触而决绝提出分手——
　　那样娇气，那样被捧著，如何能承受污名？
　　捨不得。
　　真的捨不得。
　　於是，崔恩佑做出了一个令圈內许多人愕然的决定：放弃了蒸蒸日上的仕途，转而去了香港。
　　不久后，財经新闻的头条上，频繁出现他的名字。
　　西装革履，气质卓然，在香江之畔的商海博弈中运筹帷幄，很快便开闢出另一片天地，成为各界瞩目的青年才俊，登上不少权威杂誌的封面。
　　距离，並未彻底斩断联繫。
　　香港与沪市，飞机不过短短几小时。两人偶尔见面，频率低了许多，地点更为隱秘。
　　玉璇不知道周真尧是否有所察觉。
　　但既然没人说破，她也不会主动提及。两人依旧恩爱甜蜜。
　　她可真坏啊，可是又过得好舒服。
　　未来会如何？没人知道。
　　或许就这样一直持续下去，直到生命的终结。
　　……
　　金昭露觉得，命运真的很奇妙。
　　当你以为你能和ta共度一生时，现实只会给你暴击。
　　只有內心足够强大，不將任何人放在眼中，才能让自己过得舒服，过得自在。
　　这是金昭露多年后才感悟到的。
　　如今她已经结婚了，对方是一个长相普通但性格温和的掌权人。
　　和周真尧的那些事，似乎都离她很远了。
　　毕竟，看过他爱一个人的样子，才惊觉，当初他对自己根本没有一丁点感情。
　　“昭昭，快看我给你拍的！”
　　婚礼好不容易结束，几个闺蜜凑在一起，嘰嘰喳喳地交换著照片。
　　谢漾把她拍得很美。
　　“好看，漾漾，把我拍得很好。”
　　“嘿嘿，你也觉得吧？我发给你。”
　　“好啊。”
　　“昭昭，怎么还不发朋友圈？我等著给你点讚啊！发小绿书和围脖也行，快快，我拍的这么好，比你还急！”
　　金昭露一僵。
　　说起来，她已经几年没有在社交媒体分享过自己的生活了。
　　“呃，漾漾，我现在不怎么发动態，你知道的。”
　　谢漾震惊，“你的人生大事，也不发呀？好吧，不发也行，那我们留著自己欣赏。”
　　“…嗯。”
　　……
　　生活还要继续的，不是吗？
　　——————————————
　　玉璇这一生，是顺著自己的心意过的。
　　她不爱动弹，能躺著绝不坐著，身子骨自然比不上常年保持健身习惯的周真尧。
　　於是，在某个平静的午后，她先一步走到了生命的终点。
　　高级病房里，阳光透过纱帘，温柔地铺在床单上。
　　玉璇觉得有些累，眼皮沉沉，呼吸也变得轻浅。
　　床边，是已经头髮花白的周真尧。
　　这位喜怒从不形於色的男人，此刻却像个失去珍宝的孩子，紧紧握著妻子枯瘦的手，泪眼朦朧。
　　他很少哭，可此刻，滚烫的泪水不受控制地滑过落，滴落在她的手背上，泣不成声。
　　他们这一生，並未养育孩子。也让病床前的他看上去孤零零的。
　　玉璇的意识已经有些模糊，看著这个越来越粘人的老头子，心里有些忧虑了。
　　她走了，他这么粘人，一个人可怎么办啊……
　　这个念头刚闪过，她似乎听见床边监测仪器发出了刺耳的警报声。
　　视野里，那条代表生命体徵的波浪线，变成冰冷无情的直线。
　　她看到周真尧猛地抬起头，脸上瞬间褪去血色，发出嘶哑的哭声，却依旧死死抓著她的手，以为这样就能將她的灵魂也拽回这具躯壳。
　　病房门被推开，医生和护士涌了进来，进行註定徒劳的抢救程序。
　　就在门开合的瞬间，玉璇涣散的目光，似乎瞥见了门外走廊上，另一个同样白髮苍苍的身影——
　　是崔恩佑。
　　他也老了，但身姿依旧挺拔，只是此刻，眼里满是泪水。
　　就在这时，熟悉的机械音，再次响起。
　　“宿主，你在本世界的表现极其出色。不仅彻底截胡了男主，更与另一位男主保持了一定时期內的隱秘关係，將原著剧情搅地面目全非。你天生就该是我们的人！”
　　“一定时期內？我老公发现了吗？”
　　“是的，他大概在40岁左右时发现的。”
　　“哦…那另一位男主？崔恩佑也是男主吗？”
　　“是啊是啊！这个世界还有一本小说，讲述男主崔恩佑和没有血缘关係的表姐经歷了各种波折磨难，终於幸福一生的故事！”
　　玉璇懵了，“表姐？总不能是撮合他和於静婉的那位表姐吧？”
　　究竟是她疯了还是这个世界疯了？两人怎么看都不可能啊！
　　“是的，宿主，您没猜错！於静婉就是那本书的恶毒女配！小说世界就是这么癲狂，需要我们消灭！”
　　“…那下一个世界吧。”
