第32章 世界二：汉字茶和男主只是好朋友2

　　聚会后半程，几人聊著天，吃饱喝足，还点了不少酒。
　　气氛在酒精下重新升温。
　　池小婉再没说过任何可能冷场的话，安静地坐在季惟然身边，两人偶尔侧头私语。
　　玉璇则如鱼得水，聊起国外趣事，又提到他们小时候的回忆，也提了几次季惟然的名字。
　　季惟然听著，简短回应。偶尔看向池小婉，眼里有淡淡的歉意。
　　他明白，他们都长大了，和小时候不一样了。
　　哪怕是朋友，是“兄弟”，但因为对方是女性，还是要保持一些边界感的。
　　他无法去怪玉璇什么，她年纪最小，可能也没谈过恋爱，不懂这些很正常。
　　……
　　散场时，已经八九点了。
　　一行人从包厢出来，玉璇轻轻“啊”了一声，抚了抚脸颊，“我去补个妆，你们先下去？”
　　池小婉顿了顿，“我也去。”
　　她说不清自己为什么要跟去。
　　洗手间很安静，大理石台面光洁如镜。
　　池小婉洗手，水流冲刷著手指，她却有些心不在焉。
　　玉璇就在她旁边的镜子前补唇釉，很温柔的豆沙色，涂在她饱满的唇上，泛著光泽。
　　“小婉姐，你喜欢惟然？”玉璇先打破了沉寂。
　　池小婉面露一丝震惊，似乎没想到她这么敏锐，又如此直白地戳破。
　　没等她回答，玉璇似乎已经认定了这件事，继续道，
　　“刚才在桌上…我真不是故意的。你別往心里去。我没有和你抢他的意思。”
　　池小婉关掉水龙头，抽了张纸慢慢擦手，没说话。
　　玉璇轻轻嘆了口气，转过身来，倚著洗手台，“你可能不知道，我们这群人从小一起长大，感情真的挺特別的。我那时候啊——”
　　她笑了笑，眼神有些飘远，“就跟个假小子一样，头髮剪得短短的，天天跟在他们屁股后面爬树翻墙。惟然他们比我大两三岁，都把我当弟弟宠。”
　　“我最小嘛，他们都特別照顾我。摔倒了会抱我起来，玩游戏会背著我跑，吃零食也总是先给我。”
　　“那时候肢体接触真的没概念的，抱啊、背啊、亲脸颊啊，都习惯了。所以刚才…我真的没想那么多，就是看见他嘴角有东西，顺手就…”
　　她没说完，留下一个“你懂的”的眼神，“所以小婉姐，你真的別误会。我对惟然，就像对亲哥哥一样。”
　　空气安静了几秒。
　　池小婉擦手的动作停下了，把纸团扔进垃圾桶，然后转过身，正面看向玉璇。
　　“玉璇，你们小时候怎么相处，那是你们的事。但现在，”
　　她顿了顿，“你知道吗？他有洁癖，不喜欢別人碰他。我们是同学，也是同事。这一点，我比谁都清楚。”
　　她说完，没再看玉璇的表情，转身走到烘乾机前，將手伸到风口下。
　　热风轰隆隆地响，盖过了片刻的沉默。
　　池小婉的心跳其实有点快。
　　她向来不喜欢这种口舌之爭，觉得掉价。她的人生信条是：实力说话。
　　所以她把所有精力都用在功课、竞赛、论文上，用一张张成绩单和奖状证明自己的价值。
　　外貌和家世？她从没放在心上。季惟然也说，他喜欢的就是她这份清醒和锐气。
　　可此刻，透过烘乾机嗡嗡的声响，她眼角的余光瞥见镜子里的玉璇——
　　那张脸……
　　那微微泛红显得委屈的眼，那不盈一握的小腰，那身洁白的衣裙……
　　不知为何，陌生的危机感，悄悄涌上心头。
　　她猛地关掉烘乾机，“走吧，他们该等急了。”
　　玉璇补上最后一点唇釉，这才跟了上去。
　　走廊尽头，一群人在电梯厅等著。
　　池小婉径直走向季惟然。这一群人里，她只和他更熟，因此也喜欢呆在他身边。
　　她不確定季惟然態度，但她认为，他应该多少也是对她有好感的。
　　季惟然察觉她的异样，低声问，
　　“怎么了？不舒服？”
　　池小婉的心忽然就落下来一点。
　　一股暖意，夹杂著雀跃，爬上心头。
　　不自觉地，转头瞥了一眼刚刚走过来的玉璇。
　　玉璇正笑盈盈地和另一个人交谈，似是完全没有注意到他们这边的动静。
　　池小婉那一瞥，就像一拳打在了空气里，心头有些憋闷。
　　这时，电梯终於来了，眾人陆续走进去。
　　七八个人同时进去，比较拥挤。
　　季惟然和池小婉站在最靠里的角落。
　　玉璇站在季惟然的正前方，离他不过半步之遥。
　　电梯启动时，会有轻微失重感。玉璇顺势向后靠了靠，背脊几乎要贴上季惟然的胸膛。
　　刚才池小婉说，他有洁癖。
　　那就让她帮季惟然好好治一治，让他以后多吃点，兴许洁癖就好了呢？
　　几缕髮丝蹭过了季惟然的下頜，带著若有若无的香味。
　　季惟然的皮肤都比別人敏感，他蹙了下眉，抬起眼。
　　电梯门像一面镜子，清晰地映出了一切，两人的目光撞了个正著。
　　他一时怔住。
　　突然意识到，这已经不是当年那个跟在他们后面跑的假小子了。
　　她长成了一个很美、很让人有保护欲的女孩。
　　没有亲密关係的男人和女人，理应保持距离的。
　　该出声提醒吗？
　　可对方什么都没做，只是几根头髮碰到了而已。开了口倒显得他小题大做，心思不纯。
　　短暂的犹豫间，玉璇若无其事地转开了视线。
　　季惟然只觉得有什么噎在心间，不上不下。
　　……
