第33章 世界二：汉字茶和男主只是好朋友3

　　池小婉住得最近，就在隔壁小区，走几步就到了。
　　她朝眾人点了点头，道了別。
　　其他人也各自上车，驶向不同的方向。
　　季惟然也转身走向自己的车。
　　身后传来轻盈的脚步声。
　　玉璇跟了上来，“惟然，我跟你一起呀。”
　　季惟然差点忘了这茬。
　　当年玉家举家移民，走得乾脆利落，国內的房產处理得一乾二净，显然是没打算再回来。
　　这次玉璇独自回国，据说是自己执意要回来发展，玉家父母拗不过，又实在不放心女儿独自在这边，便辗转联繫上了季母。
　　两位母亲是旧识，当年关係就不错。
　　季母一听，当即拍了胸脯，“放心！让璇璇回来，住的地方不用担心，惟然在那儿呢，让他照顾著！”
　　於是，这份担子，就不容分说地落到了季惟然肩上。
　　“哦，对。”季惟然回过神，替她拉开了副驾驶坐的门，“上车吧。”
　　车辆发动。
　　“给你添麻烦啦，惟然。”
　　“我也没想到，回来连个落脚的地方都没有。我妈也真是，非要麻烦阿姨和你。”
　　“没事。”季惟然目视前方，“你先暂住我那边的客房，安顿下来再说。”
　　“嗯！”玉璇点头，笑得很甜，“还是你够意思。小时候我就知道，有事找惟然准没错！”
　　季惟然握著方向盘的手指微微收紧，忽地想起了电梯里那一幕。
　　车厢內重新陷入了沉默。
　　他打开音响，舒缓的音乐填补了安静的空隙。
　　不知不觉，车辆驶入了別墅院子的停车区。这里是季惟然上大学后独立的居所。
　　车辆熄火，氛围灯亮起，玉璇打破了沉默，
　　“总觉得，这一次回国，我们都生分了好多。”
　　季惟然解安全带的动作一顿。
　　“小时候不会这样的，对不对？为什么现在…连靠近一点，都好像成了错呢？”
　　季惟然沉默了。
　　他知道，有些话必须说清楚，尤其在经歷了今晚微妙的越界之后。
　　“…玉璇，”
　　“我们都长大了。和小时候不一样了。”
　　他斟酌著词句，不想太伤人，
　　“你是女孩子，我是男人，这中间是有区別的。朋友之间，也需要有適当的界限，这对彼此都好，也是对各自未来伴侣的尊重。”
　　说完，车內再次陷入寂静。
　　他等待著玉璇的反应。
　　然而，什么声音都没有。
　　季惟然忍不住了，终究是转过头，看向副驾驶座。
　　这一看，心头猛地一揪。
　　玉璇低著头，娇柔的脸上，静静地淌下泪水。
　　眼泪滑过脸颊，在下巴凝聚，然后滴落，晕在裙摆上。
　　季惟然慌了。
　　未经思考，他伸出手，指尖触碰她的脸颊，试图擦拭眼泪，陌生的湿黏感从手上传来。
　　他有洁癖，连別人的皮肤都不想触碰。更別说，眼泪，也算是人体分泌的一种液体……
　　但此刻，洁癖似乎失效了，顾不上那么多了。
　　“別哭了…”他的声音乾涩，“我不是那个意思。”
　　玉璇像是终於找到了依靠，顺势將自己的脸颊更完整地贴在了他的掌心。
　　还蹭了蹭，控诉般地轻哼，
　　“小时候我哭了，你都会抱我的。哼…现在连靠近都不行了…”
　　小玉璇顽皮摔疼了，就会大哭，还赖在地上不肯走。
　　那时候的季惟然，作为一群孩子里稍大的，只有他有力气去搞定这个麻烦精。
　　他哪里会抱？多半是皱著眉，连拖带拽，把她弄回家就算完事。
　　可眼下这个情形，他聪明地没有反驳。不然，这个娇气鬼只怕哭得更凶。
　　“別哭了…璇璇。”他语气软下来，带著自己都发觉的妥协，“…对不起。”
　　掌下的肌肤柔嫩得不行，终是没忍住，他揉了揉。
　　意识到自己做了什么，季惟然有些僵硬。
　　疯了，真是疯了他。
　　玉璇终於不哭了，轻轻笑了下，
　　“干嘛？喜欢捏就给你捏呀，都是好朋友，我很大方的。”
　　又在他掌心蹭了蹭。
　　以玉璇对季惟然的了解，他定是会立马退开，她也只是调笑他一下而已。
　　却没曾想，他这次这么听话，还真再捏了捏。
　　玉璇：……
　　“都哭成花猫了。”此男欲盖弥彰。
　　玉璇的笑靨更深了。
　　季惟然觉得不妥，迅速收回了手，转身就想去开车门，逃离这莫名粘稠的氛围。
　　就是这一瞬间——
　　玉璇轻轻凑上前，没有给他任何反应的时间，双手已然搭上了他的肩膀。
　　然后，带著香气的吻，落在了他的脸颊上。
　　柔软，温热，一触即分。
　　亲也就罢了，还柔柔喟嘆一声。
　　季惟然的大脑有瞬间的空白。
　　他转回头，眉头紧锁，脸色沉了下来，眸子里蓄起冷意。
　　可就在他嘴唇微张，斥责的话语即將冒头的剎那，
　　玉璇的吻转移了位置，滑向唇角。
　　由於他刚好启唇准备说话，嘴是张开的……
　　柔软的触感，温温热热。
　　似有电流，酥意窜过皮肤，上至头皮，穿透了他的恼怒，直达神经末梢。
　　季惟然的脸，彻底黑了。
　　心臟却不受控制，剧烈地加速跳动。
　　咚、咚…
　　声音大得他几乎能听见，与怒意形成了可耻的对比。
　　“玉璇！”他伸手想要推开她。
　　玉璇自己先退回了安全距离。
　　她歪著头，天真无辜，“怎么了嘛？”
　　“我们小时候，不也经常这样玩吗？你忘了？还是说，只准你捏我脸，不准我亲你一下表示和好呀？”
　　她还委屈上了，理直气壮的，“季惟然，你双標哦。”
　　小时候？经常这样？
　　季惟然被她这顛倒黑白的话噎得一口气差点没上来，脸色更是黑如锅底。
　　他记忆力不差，非常確定以及肯定，童年时期，他和这个璇璇弟弟之间，绝对没有过这种亲吻脸颊，甚至唇角的游戏！
　　想到这人爱撒娇，惹人怜的个性，一整个別墅群的男女老少没有不爱她的，只怕是背著他亲了另一个哥哥，还记混了吧？
　　还真是好样的。
　　除了生出被冒犯的愤怒，还莫名不是滋味。
　　“你记错了。”他声音冰冷，
　　“从来没有过。以后也不会有。这种玩笑，一点都不好笑。”
　　他不再看她，用力推开车门，“下车。”
　　玉璇坐在车里，看著他几乎落荒而逃般的背影。
　　生气了？
　　心跳却加速了呢。
　　当然，她也根本不知道两人有没有这样的过往，她又不是原主。
　　瞎掰的而已。
