第34章 世界二：汉字茶和男主只是好朋友4

　　一路无话。
　　从停车场到別墅大门，季惟然始终沉默著，下頜线绷得很紧。
　　他只在她跟不上的时候，才停下脚步，却不回头，直到她小跑著跟上，才又继续前行。
　　冷淡，疏离，却又有责任感。这便是他此刻全部的態度。
　　別墅內部装修清冷，季惟然径直带著玉璇上了二楼。
　　“客房在这边。”
　　他推开走廊中间一扇门。
　　“浴室在房间里，洗漱用品都是新的。你今晚先住这里。”
　　房间显然定期打扫，玉璇走进去，目光扫了一圈，最后落在床上一套女士睡衣上。
　　是柔和的米白色，棉质，款式保守。
　　季惟然顺著她的目光看去，解释道，
　　“新的，没人穿过。”
　　她促狭地笑，“惟然，难道…这是小婉姐的？你们两人是不是…”
　　白嫩的脸有些泛红，明显想到了什么。
　　季惟然无语了，“想什么呢？没有的事。”
　　季母季父偶尔过来住，这是一套季母备用睡衣。
　　玉璇暗自点点头。
　　她拿起那套睡衣，在自己身上比了比，露出为难的神色，
　　“惟然…”
　　“这个我可能穿不了。”
　　季惟然正想离开，脚步一顿，“怎么？尺寸不对？”
　　“嗯…”玉璇点点头，眼神纯然无辜，
　　说著，还用手在自己腰间比划了一下。
　　“而且，我这里…大嘛。看著会挤哎。”
　　季惟然的视线，隨著她的话，下意识落在了她身上。
　　眼前的女孩，娇小玲瓏，腰肢纤细得不盈一握，但因为骨架小，不会让人觉得过於瘦小，反而还很瀅润。
　　而且，那里……
　　显然和细胳膊细腿形成了鲜明对比。
　　他像是被烫到一样，移开视线，喉结不自然滚动了一下，耳根隱隱发热。
　　“咳…玉璇，你是女孩子，明不明白？下次在別人家不能说这样的话了。”
　　“哼…还说没有生分。我们是朋友，好不好？你小时候根本没把我当女孩子看。”
　　“我…”季惟然清了清嗓子，“我让助理去买。”
　　他赶紧拿出手机，走到一边拨通电话。
　　玉璇嘴角勾起一抹得逞的弧度。
　　电话接通，季惟然压低声音，“现在去商场，买一套女士睡衣送过来。尺寸…”
　　他停了停，艰难地组织语言，“身高大概165，体重90斤左右吧。胸围…”
　　再次卡壳，季惟然眉头紧锁，“…大一点的。”
　　最后几个字，声音很小，有些窘迫。
　　掛断电话，他只觉得这辈子都没这么尷尬过。
　　“助理很快送来。”他转过身，儘量板著脸，对玉璇说。
　　“谢谢惟然！”
　　玉璇笑容甜美，仿佛刚才让他陷入窘境的不是她。但她显然没打算就此罢休。
　　她走到门口，倚著门框，目光投向走廊尽头，那里还有一扇紧闭的房门，离季惟然的主臥更近，只隔了一个小起居室。
　　“惟然，”玉璇开始撒娇，“我不想住这间房嘛。”
　　季惟然心头一跳，有种不祥的预感，“这间怎么了？很好。”
　　“可是…”
　　“这间房离你那么远，我有点害怕。刚回国，住这么大房子…”
　　那水汪汪的眼睛看他，直叫人心软，“我想住你主臥旁边那间，可以吗？就那间空著的。”
　　“不行。”季惟然这次拒绝得很乾脆。
　　让玉璇住进那间房？
　　那几乎就是贴著他臥室了。绝对不行。
　　“为什么不行嘛！”玉璇开始耍赖，走上前拉住他的胳膊摇，
　　“那间房又没人住，我保证不吵你！我就是离你近一点有安全感。哥哥——”
　　这一声“哥哥”，拖长了调子，黏糊地不行。瞬间將季惟然拉回了遥远的童年。
　　那时候，小玉璇也会叫他哥哥，但当时的他心里並没有什么触动。小不点可爱是可爱，但也不至於让他很爱。
　　哪像现在，软成这样……
　　“太近了…不方便。”他试图挣扎，语气已不似最初坚决。
　　“有什么不方便的呀，我以前也去你家住过，就在你隔壁房间。”
　　玉璇半个身子都靠了过来，仰著脸看他，气息温热，
　　“我保证乖乖的！好不好？哥哥？哥哥？惟然哥哥？”
　　她靠得太近，身上淡淡的香气縈绕过来，拉著他的手柔软微凉，眼神湿漉漉。
　　季惟然低下头看她，想起母亲电话里的叮嘱，想起她孤身回国，想起车库里她无声的眼泪……
　　还有此刻，她像个真正害怕独处的小妹妹一样拉著自己。
　　算了，他也和她爭累了。
　　隨她吧，只要她能消停点，放过他。
　　“…隨你吧。”
　　终是嘆了口气，別开脸，抽回自己的手臂，“那间房很久没住人，可能需要简单收拾一下。我让阿姨明天再仔细打扫。今晚你先將就一下，东西先搬过去。”
　　玉璇立刻笑了，很自然地拉著他的袖子，“那惟然帮我把行李拿过去~”
　　“……行，行，我帮你，手鬆开。”
　　明知她在得寸进尺，却还是妥协了。
　　这种失控的感觉，让他烦躁。更让他烦躁的是，他的心会不受控制地软化。
　　……
　　一番折腾，玉璇的东西总算是都清理好了。两人道了一声晚安，她便拿著助理刚送到的睡衣和洗漱用具，打算洗个澡放鬆一下。
　　水流缓缓注入落地窗前的大浴池，温热的水蒸气蒸腾而上，和窗外花园里的地灯交映，如梦似幻。
　　她脱掉衣服，哼著歌踏入浴池。
　　季惟然的私人领地，已经被她成功登陆了。
　　接下来，就是慢慢渗透，直到……全部占领。
　　想到这，玉璇心情很好，抹著泡泡，视线移到墙上的大镜子上。
　　她喜欢欣赏自己。况且，她自己喜欢，她看上的男人也都喜欢，各个爱不释手，甚至可以用痴迷来形容。
