第36章 世界二：汉字茶和男主只是好朋友6

　　玉璇坐著，季惟然站著帮她吹。
　　这居高临下的姿態，让他能轻易看见她脸颊上的红晕。
　　玉妈妈在电话那头笑了起来，显然被女儿的描述逗乐了，
　　“真的呀？我们璇宝观察得挺仔细嘛！小时候黑黑瘦瘦的小男孩，长成大帅哥啦？”
　　“何止是帅！”玉璇来劲了，
　　“个子也超高，感觉有一米九了，站在他旁边我就像个小矮人。气质也很好，小时候他还傻乎乎的对吧？但现在看上去很酷！妈咪，反正你见了肯定也认不出来。”
　　季惟然只觉得一股热气从脖子根直衝上来，脸颊和耳朵都在发烫。
　　手里握著的吹风机突然变得烫手，他几乎想立刻关掉，但身体却像被钉住了。
　　他这辈子没这么尷尬过，被一个女孩子当著她母亲的面，用如此直白的语言夸讚身材外貌。
　　八块腹肌？大帅哥？？还傻乎乎？？？
　　前面两个他认了，后面那个怎么回事？他哪里傻了？
　　电话那头的玉妈妈，显然不知道这边开著免提，更不知道宝贝女儿口中的大帅哥就在身后偷听。
　　“哎哟，我们璇宝说了人家这么多好话，是不是喜欢人家啊？”
　　玉妈妈的声音透过扬声器，满是调侃和宠溺，
　　“你小时候还总说季惟然是你『最好的兄弟』，笑死我了。要是真喜欢，就去追嘛！我女儿这么漂亮可爱，拐个惟然给我当女婿绰绰有余！”
　　季惟然已经快麻了。
　　是因为在美国待久了，都变得这么奔放吗？他都要跟不上节奏了。
　　玉璇笑了，“哎呀，妈咪~！”
　　“我和惟然现在就是好朋友，这么多年没见，发现他变帅了夸两句嘛，你別乱讲了，我会不好意思的…”
　　嘴上说著不好意思，可语气里听不出半分窘迫，还有点看好戏的意味。
　　季惟然通过玻璃窗和她对上视线。
　　玉璇眼里含著笑意。
　　他看她，她也看著他，一眨不眨的。
　　他只觉得胸腔里一股气堵著，上不去下不来。
　　燥热、尷尬、恼怒、还有突然加快的心跳，让他呼吸都有些不畅。
　　更新不易，记得分享101看书网
　　“好好好，妈妈不说了。”玉妈妈在那边感觉女儿害羞了，便笑著转移了话题，又叮嘱了几句，便掛了电话。
　　嘟——
　　忙音传来。
　　房间瞬间陷入一片寂静。
　　季惟然：……
　　他沉默地关掉了吹风机。
　　玉璇心里的愉悦感升到了顶点。
　　她转过身，仰起脸，纯白的蕾丝睡裙衬得她肌肤如玉，眼神又清澈无辜。
　　“头髮差不多干了，谢谢惟然。”
　　“…嗯。”
　　他又道，“干了就回去睡吧。很晚了。”
　　“好哦。”
　　玉璇站起身，赤足踩在地毯上，柔软无声。
　　“晚安，惟然。”她走到了房门口，回过头。
　　“嗯…晚安。”
　　玉璇。
　　……
　　——————————————
　　第二天一早，保姆已经做好了一桌早餐。
　　知道僱主家里新住进来了一位海归姑娘，保姆除了做季惟然爱吃的中式早餐，也多做了一些西式的餐食。
　　季惟然先下的楼。
　　他今天穿著浅灰色休閒衬衫，袖子隨意挽到手肘，下身是剪裁精良的深色长裤，头髮清爽利落。
　　確实如昨夜玉璇夸讚的那般，是个大帅哥。
　　玉璇下来时，季惟然从平板中抬起眼。
　　她似乎格外中意温柔的蕾丝，今天换了条藕粉色的蕾丝连衣裙。腰线收得极好，衬得她肌肤雪白。
　　“早，惟然。”她笑容明媚地在季惟然对面坐下。
　　“早。”
　　经过一夜的自我调节，他已经哄好了自己，將异样的感觉压下，
　　“睡得还好吗？”
　　“睡的很好，床很舒服，被子也很软。”
　　“嗯。回国了，工作方面有什么打算？联繫好了吗？”
　　玉璇笑著，很雀跃，“联繫好了，就在曙光。”
　　季惟然有些意外，抬眼看向她。
　　曙光医疗集团，是全球无人不晓的医疗巨擘。
　　它的业务版图横跨数十个国家，旗下拥有多家顶级医院及研发中心，堪称医学界的麦加。是医学生梦寐以求的归宿。
　　而全球总部，正坐落於沪市。
　　更不为多数人所知的是，季惟然的母亲，正是曙光集团的董事局主席，父亲是cmo。
　　“怎么会去曙光？”
　　“阿姨没跟你说吗？我妈和阿姨通电话的时候，阿姨说正好集团在招聘合適我专业的岗位，就推荐我去试试，没想到真成了。”
　　她语气轻快，带著点小得意，“我也很厉害的好不好，过五关斩六將呢。”
　　季惟然確实不知道这件事。
　　母亲只是让他照顾玉璇，並未提及工作方面的具体安排。
　　他迅速消化著这个信息，心里有些复杂。
　　曙光是他家族的產业，也是他奋斗和將要承担的地方。
　　玉璇进入曙光，意味著他们未来的交集，將不仅仅局限於这栋別墅。
　　“哪个部门？”
　　“跨文化服务部，在总部行政楼。”
　　这个职位，简单说，就是高级翻译兼文化顾问。
　　虽然曙光旗下的医院遍布各地，但不同地区有不同侧重。
　　例如沪市的总部，心外科的力量最强大，常有世界各地的病人慕名而来。
　　所以聘用翻译人员非常必要。面对不同国籍、文化、信仰的客户，只翻译医学术语是不够的，还得翻译隱藏在话语背后的焦虑、期望，乃至文化禁忌。
　　“那倒是很巧，我平时有一部分时间也会在行政楼办公。”
　　季惟然医学出身，如今，除了临床，他也开始接触集团的管理。
　　因此他在曙光有两个办公室：一个在医院本部，另一个则在集团核心的行政大楼。
　　“所以，可以送你上下班。”他淡淡补充了一句。
　　“真的吗？”玉璇眼睛立马亮了。
　　“好喜欢你，惟然！”
　　季惟然有些不自然，耳根又有些泛红，拿起咖啡抿了一口，“知道了。要快点，別迟到了。”
　　“嗯…”
　　阳光洒满餐桌，食物香气瀰漫。
