第37章 世界二：汉字茶和男主只是好朋友7

　　黑色轿车驶入曙光医疗集团。
　　季惟然先开车到了行政楼，在门口將玉璇放下。
　　“就是这里，进门左转电梯，人事部在十六楼，他们会带你去办入职和熟悉环境。”
　　他侧过头，对副驾驶上的玉璇嘱咐。
　　“我知道，谢谢惟然。”
　　玉璇解开安全带，拎起l小包包，笑容明媚地朝他挥挥手，“你快去忙吧，晚上见！”
　　季惟然看著她的背影一点点变小，直到消失在旋转门后，才重新发动车子，驶向医院本部大楼。
　　穿过连接走廊，消毒水的气息扑面而来，穿著白大褂的医护人员步履匆匆。
　　正当季惟然走向自己心外科的办公室时，走廊转角处，迎面碰上了池小婉。
　　她今天穿了一件浅蓝色的衬衫，外面套著白大褂，长发利落地束在脑后，手里还拿著一份病歷夹，正低头快速翻阅，神情专注。
　　这是她工作时最常见的状態。
　　“小婉。”季惟然停下脚步，脸上扬起温和的笑意。
　　然而，池小婉的脚步没有丝毫停顿。
　　她跟没听见似的，也没看他，就那么从他身边走了过去。
　　带起一阵微凉的风。
　　季惟然有些莫名，讶异地转过身，看著她的背影消失在走廊另一端。
　　没理他？
　　不是没听见。走廊並不嘈杂，他的声音也不小。
　　更不是没看见，他们几乎擦肩而过。
　　她是故意的。
　　昨晚……
　　季惟然站在原地，有些恍惚。
　　他下意识地摸了摸口袋里的手机。
　　昨晚和玉璇回家，车库里的眼泪，买睡衣的尷尬……
　　一系列超出掌控的事件，让他心跳失序，思绪纷杂，竟完全忘了关注池小婉。
　　而今天早上，他被玉璇入职曙光的消息分了神，竟也没有察觉到——
　　池小婉从昨晚到现在，没有给他发过任何一条信息。
　　他们虽没有確认关係，但双方都到了年龄，身边不少朋友也有撮合之意。
　　哪怕他现在並没有多喜欢她，但出於接触流程的需要，平时也会在微信上互相问候一下。
　　是他疏忽了。
　　季惟然皱起眉，自我审视著。
　　他在为玉璇的眼泪心软，为她的工作操心，默许了她诸多越界的亲近。
　　季惟然自己都没意识到，他的心，在不知不觉中，已经偏离了。
　　他拿出手机，点开和池小婉的对话框。
　　最后一条信息，还停留在昨晚：
　　【季惟然】我发小回国了，今天给她组了个局，下班一起去吧。
　　【池小婉】嗯，你来接我。
　　或许，作为发展对象，应该立刻发信息去解释，去道歉。
　　但早交班的广播已经响起。
　　季惟然最终还是將手机锁屏，放回了口袋，脸上恢復了惯常的冷静。
　　先工作。他对自己说。
　　小婉的事，晚点再……
　　……
　　忙碌的上午在查房、会诊、翻阅最新研究报告中飞逝。
　　季惟然工作时十分专注，依旧是那个冷静专业的季医生。
　　直到上午十点多，他正在参加一个內部研討会。
　　椭圆形的会议桌前坐满了心外科的骨干，投影屏幕上播放著复杂的图表。
　　主讲人正在阐述技术要点，大家都听得很专注。
　　季惟然手里转著一支笔，目光落在屏幕上，思绪却莫名地飘了一下。
　　玉璇第一天上班，不知道怎么样了？
　　这个念头毫无预兆地闯入脑海。
　　行政楼那边和医院氛围完全不同，更商务，更讲求效率和人脉。
　　她虽然看起来活泼开朗，但毕竟刚毕业，又是初回国，面对全新的环境，能应对吗？
　　会不会紧张？
　　会不会不適应那里的快节奏？
　　会不会……被人欺负？
　　她比自己小，又是女孩子，孤身一人……
　　担忧的情绪，自然而然地从心底滋生。
　　在主讲人切换ppt的短暂间隙，他不著痕跡地將手机从桌面拿到膝上，低下头，手指快速地在屏幕上敲击起来。
　　【季惟然】第一天上班，还习惯吗？行政楼那边节奏比较快，有事可以隨时找我。
　　点击，发送。
　　做完这一切，他才重新抬起头，將注意力放回会议內容上，表情平静如常。
　　手机在他掌心微微震动了一下，提示新消息。不用看也知道是谁回復的。
　　季惟然没有立刻去看，將手机反扣在膝上，目光聚焦於屏幕，看著十分专注。
　　只有他自己知道，胸腔里那颗心，又开始躁动地跳著、跳著。
　　一下又一下。
　　嘴角忍不住翘了翘，竟对这条消息生出了一丝期待，可他忍著不要那么快打开。
　　心的游移，往往就始於错位的优先级。
　　……
　　【璇】还可以，同事都挺好的。走廊还有一个大帅哥送了我一杯咖啡。
　　【璇】[嘬嘬嘬]
　　十分钟后。
　　【季惟然】大帅哥？谁？
　　【璇】可能是客户吧？
　　【季惟然】別人给的东西不要乱喝。
　　【璇】哦…你生气啊？
　　【季惟然】没。
　　【璇】不信，那你证明一下。
　　【季惟然】。
　　【季惟然】[嘬嘬嘬]
　　【璇】哈哈哈，好可爱，惟然。[灿烂]
　　【季惟然】嗯。
　　〈温馨提示：聊天中的表情包，可以点开段评查看具体是什么样的表情哦〉
　　——————————————
　　忙碌终於告一段落。
　　窗外天色渐暗，华灯初上，医院本部的灯光逐层亮起。
　　季惟然脱下工作服，紧绷了一整天的神经稍稍鬆弛。
　　被遗忘的事情，再次涌入脑海。
　　池小婉。
　　他拿出手机，对话框依旧没有新消息。他无奈嘆了口气，给池小婉发去了约她吃晚饭的消息。
　　可收到了一个刺目的感嘆號。
　　季惟然揉了揉眉心，疲惫感更深了。
　　不想在微信上浪费时间，他打算直接去找她。
　　看了眼时间，池小婉可能刚结束工作，季惟然关掉电脑，拿起西装外套和车钥匙，往外走。
　　这时，手机震动了，一条新消息弹了出来。
　　【璇】[猫猫探头]下班了吗？饿死啦！陪我去吃饭好不好？
　　季惟然的脚步停住，几乎没有犹豫，
　　【季惟然】好。去哪里？
　　发出这两个字后，他才突然惊醒。
　　等等。
