第38章 世界二：汉字茶和男主只是好朋友8

　　他刚刚明明是要去找池小婉的。
　　所以，应该回復玉璇：抱歉，今晚有约。
　　可是……
　　玉璇刚回国，又第一天上班，人生地不熟，早上还兴高采烈地约好了以后一起上下班。
　　现在她发来邀请，语气那么期待。
　　季惟然又补发了一条消息：
　　【季惟然】叫上小婉一起吧？她今天不太高兴。
　　【璇】不会是你们原本就打算一起吃吧？我是不是打扰你们的晚饭了？
　　【季惟然】没有的事，不要自责。
　　……
　　季惟然在休息室附近看到了池小婉。
　　她已经换下白大褂，正挎著帆布包准备离开。
　　转身时，她也看到了站在不远处的季惟然。
　　池小婉的目光像掠过空气一样，拎起帆布包就走，仿佛他根本不存在。
　　季惟然跟了上去，保持著半步的距离。
　　“小婉。”他低声唤她。
　　池小婉脚步不停。
　　“昨晚是我疏忽了。”季惟然加快半步，与她並行，侧头看著她紧绷的侧脸，
　　“玉璇刚回国，很多事不熟悉，父母也不在身边，一个人很难处理那么多事情。我难免多关照了一些，所以忽略了你的事情，很抱歉。”
　　池小婉的脚步终於慢了下来，直到走到僻静的消防通道门口，她才停下，转过身，清亮的眼睛直视他，
　　“季惟然，你的好妹妹，已经是一个二十二岁的大人了，不是小孩。”
　　“二十二岁的时候，我们在干什么？你忘了吗？你觉她很笨，什么事都不会做吗？”
　　“关係再好，再需要照顾，她又不是你女朋友，不是吗？”
　　虽然她也不是他女朋友。
　　但她默认了他们以后会是。所以，他需要有边界感。
　　季惟然点头，给出了標准答案，“她当然不是。”
　　池小婉，未来也许是她的结婚对象。这份关係稳定又理性，理应去维护。
　　听到乾脆的回答，池小婉的冰冷的脸色消融了一些。
　　“…知道了，她只是你朋友，你多注意一点。”
　　她別开脸，已然是原谅的姿態。因为池小婉知道，再闹就过了。
　　季惟然知道池小婉骄傲，能这样已然是让步。
　　他顺势上前一步，“我和玉璇约了一起吃晚饭，你要来吗？”
　　池小婉帆布包侧袋里露出的半包饼乾，他猜想她可能因为生闷气还没吃晚饭。
　　季惟然到底还是放心不下玉璇一个人。
　　那么娇气，那么漂亮，她一个人出门吃饭，他都担心会被坏人看上。
　　或者让她自己做饭？
　　更別想。只怕溅油星都能嚇到她，娇气鬼。
　　在他话音落下的瞬间，池小婉眼中那刚刚回暖的温度，骤降至冰点，心头窜起一股压抑不住的火气，几乎要衝破她的克制。
　　刚和她说好，迫不及待要带上“好妹妹”？
　　池小婉本就不是什么忍辱负重的性子，她这下是真想看看，那位好妹妹究竟想要干什么了。
　　她暂时生生咽下火气，“行啊，隨你安排。”
　　……
　　——————————————
　　黑色的轿车静静停在行政楼前的临时泊车区。
　　在来的路上，季惟然已经简单告知了池小婉，玉璇入职曙光集团的事。
　　车停了大约五分钟，旋转门內终於出现了玉璇的身影。
　　只不过，她怀里抱著一个看起来沉甸甸的纸箱，也不知道到底装了什么。
　　纸箱遮住了玉璇部分视线，脚步略显蹣跚。
　　季惟然按下车窗看了两眼，眉头一蹙，几乎是下意识就解开了安全带。
　　“我下去帮她一下。”没等她回应，便推门下车。
　　池小婉的视线追隨著他的背影。看著他快步走向玉璇，自然地伸手接过了那个大纸箱。
　　玉璇立刻如释重负地鬆了口气，仰起脸对他笑得格外灿烂，嘴唇开合，似乎在说著什么。
　　季惟然微微侧头听著，偶尔点头，或简短地回应一两句。
　　夜晚的风將他们的对话碎片式地吹送过来，断断续续地飘进半开的车窗。
　　两人朝车子走来。隨著距离拉近，声音也清晰了一些，她听到了“副驾驶”“小婉姐”之类的词语。
　　紧接著，两人已经走到了车后。
　　季惟然挥了挥手，后备箱门感应而开。
　　然后，池小婉听到了季惟然的回答，类似兄长告诫妹妹的口吻，
　　“这次先坐后面，好吗？小婉已经在上面了，再让她下来不好。如果小婉不在，你再坐副驾驶，可以吗？”
　　没让她坐副驾驶位，竟是因为不好意思让池小婉下来吗？
　　如果她没记错，原剧情里，两人应该是在互相接触的阶段。
　　玉璇觉得季惟然到现在还没被池小婉打死，应该是长得太帅的缘故。
　　“哼…好吧，明天我要坐。”娇娇的声音回答了他。
　　池小婉心里的不爽已经要爆发。
　　最让她生气的是，季惟然说出那句话，居然一副理所当然的样子，好像这个副驾驶谁坐都可以似的，根本就是下意识的行为！
　　副驾驶意味著什么，他不知道吗？
　　季惟然点点头，没再多说，替她拉开了后座另一侧的车门。
　　“上车吧。”
　　玉璇弯腰坐了进来，就在池小婉的后方，“小婉姐，不好意思哦，还麻烦你们等我。”
　　季惟然也坐回了驾驶座，“玉璇想吃什么？地址给我，我导航。”
　　“咦，你们没有决定好吗？”
　　“嗯，小婉也没想好。”
　　毕竟，池小婉刚才的回答是“隨便。”
　　“唔…那我想想，我记得小时候我们家附近有…”
　　玉璇一句话没说完，就被池小婉打断，
　　“去吃上次我们一起吃过的日料吧，让玉璇也尝尝。”
