第39章 世界二：汉字茶和男主只是好朋友9

　　空气凝滯了一秒。
　　玉璇显然没料到会被这样直接打断，兴致勃勃的表情微僵，隨即眼睛下瞥，一副委屈模样。
　　她小声嘟囔，“…话都不让人家说完…”
　　季惟然从后视镜里將她的小表情尽收眼底。
　　经过这一天多的相处，他对玉璇的小娇气已经习惯了。
　　现在的玉璇，需要顺毛哄。
　　他不由地语气放软了些，安抚道，
　　“那玉璇原本想说什么？除了日料，还想吃什么？”
　　玉璇眼睛重新亮起来，“其实我中午听同事说，外滩那边新开了一家东南亚餐厅，叫『青柠叶』，看起来也超级好吃…”
　　季惟然听著，似乎也觉得不错。
　　他记得之前好像和池小婉也提过想试试某家东南亚菜，只是还没成行，便用商量的口吻对池小婉说，
　　“小婉，听起来也不错。要不今天改去那家？”
　　话音刚落，池小婉的脸色比刚才更冷，带著讥誚，“你都决定了，还问我？”
　　她听得分明，季惟然那根本不是商量。
　　季惟然被她这句话噎住，握著方向盘的手紧了紧。心头掠过一丝憋闷。
　　“我只是在商量…”他语气也淡了下来。
　　“商量？”池小婉打断他，轻笑一声，
　　“好啊。那我说，我、不、想、吃、东、南、亚、菜。我想吃日料。听明白了吗？”
　　“需不需要我再重复一遍？我不吃东南亚菜，两位听清楚了？”
　　车厢內的空气，彻底降到了冰点。
　　其实，他们接触的这段时间，一直平平淡淡，季惟然也是个淡人，两人从未有过什么衝突。
　　只有从玉璇回国的那一刻开始，他们之间的衝突不断。
　　季惟然是豪门少爷是没错，甚至全球知名医疗集团的影响力要远超过那些所谓的豪门家族企业。
　　但池小婉在他面前从来都是骄傲的，从来不觉得自己低他一等。
　　玉璇左看右看，眨了眨眼。
　　她不动声色地抬起眼，看向车內后视镜。
　　镜中，季惟然的目光恰好也扫了过来，眉头锁著，眼神里有担忧。
　　他担心她不开心吗？
　　她对著镜中的他，眨了眨眼，像是在说“我没事，別担心”。
　　季惟然显然捕捉到了这个小动作。紧绷的表情鬆动了些许，唇角因此微微向上弯了一下。
　　玉璇觉得时机差不多了。
　　“惟然，小婉姐，”
　　“要不…我们还是去吃小婉姐想吃的日料吧？”
　　“毕竟小婉姐可能真的很喜欢吃日料，对吧？我不想因为我的提议，让你们不开心。”
　　可那低垂的眼睫，分明是委屈。
　　“不用委屈自己。吃饭而已。”季惟然道。
　　玉璇摇了摇头，“没有委屈啦，真的。”
　　季惟然心中的天平本就是歪的，还歪到天边去了，“去吃东南亚菜吧。”
　　“如果你很想吃日料，明天中午可以去。玉璇刚回来，是客人。”
　　短短两句话，狠狠扎进池小婉的心口，让她怒意飆升，几乎要克制不住。
　　“停车。”她斩钉截铁。
　　季惟然闻言一愣，“什么？”
　　“我说，停车。我要下车。”
　　“现在在路上。”季惟然眉头紧锁。
　　下班高峰期，车流量巨大，哪怕是最右侧靠马路的车道，都挤满了车。
　　“我没开玩笑。”池小婉看都不看他，手指已经扣住了车门內把手，用力扳动，但车门锁著，“停车，立刻。”
　　“你冷静一点！”季惟然也动了气，脚下油门未松，车子依旧在车流中行驶。
　　“季惟然，我让你停车！”池小婉猛地转过头，眼里是燃烧的火焰，
　　季惟然想嘆气了。
　　最终还是打了方向，驶入了另一条路，又继续开了一会，停到了车较少的路边。
　　车还没完全停稳，池小婉就再次用力去抠车门锁。
　　“等车停稳。可以吗？”
　　到底是不想她出意外，等车完全停稳后，季惟然才打开车锁。
　　池小婉一秒都没有停留，毫不犹豫地推开车门，头也不回地下了车。
　　她径直走到路边，抬起手。
　　一辆空载的计程车恰好驶过，减速停下。
　　池小婉弯腰坐了进去。车门“砰”地关上，乾脆利落。
　　计程车匯入车流，尾灯闪烁了几下，便消失在城市的霓虹光影之中。
　　……
　　车厢內陷入一片死寂。
　　季惟然单手撑著额头，闭上了眼睛。
　　疲惫感从四肢百骸涌来，沉甸甸地压著他的神经。
　　但更沉重的，是內心理不清的迷雾。
　　太怪异了。
　　他自己都觉得自己怪异。
　　是他把关係搞砸了。
　　他知道自己有问题，问题还很大。
　　所以，本该愧疚的，不是吗？
　　本该立马修正错误的，不是吗？
　　可为什么，此刻盘旋在他脑海里的，不是池小婉离去的背影，而是玉璇呢？
　　为什么从早到晚，装满他脑袋的，都是玉璇呢？
　　那个呼之欲出的答案，不敢去看，不敢去细想。
　　可“正常”早已崩坏。或许就从她递过来的那片纸巾开始。
　　这时，一阵轻微的窸窣声响，从后座传来。
　　像是衣料摩擦真皮座椅。
　　季惟然下意识地睁开了眼睛。
　　后视镜里，空无一人。
　　他愣了一下，本能地侧过头，向后座看去——
　　眼前的景象，让他呼吸停滯。
　　玉璇不知何时已经离开了她原本的座位，穿过后座和前座的间隔，向他的方向……过来。
　　他的车很宽敞，玉璇过来得很轻鬆。
　　因为姿势的缘故，她裙摆向上缩起一截，露出笔直莹白的小腿。
　　车里昏暗，唯有窗外掠过的霓虹灯，在她身上投下暖昧的光影。
　　因为她动作的靠近，香气丝丝缕缕，无孔不入地缠绕著他的神经。
　　季惟然的大脑一片空白。
　　温香软玉，已经满怀。
　　她双手环上了他的脖颈，下巴轻搁在他肩头，呼吸拂过他的耳廓。
　　胸前不容忽视的柔软重量，正沉沉地压在他的胸膛之上，隨著她的呼吸轻轻起伏。
　　刚才她撒娇说想坐副驾驶……
　　原来，她想要的，从来就不是副驾驶那个座位。
　　她想要的是……
　　这个位置。
　　“惟然，你知道吗？在国外，我不开心的时候，就会安慰自己。”
　　“让我安慰你，好不好？”
　　“这是朋友应该做的。”
　　今天小璇医生要治疗他的洁癖，给他输液。
　　池小婉可不要太感谢她。
