第40章 世界二：汉字茶和男主只是好朋友10

　　血液冲向了不该去的地方。
　　“惟然…”黏腻的声音贴著他的耳廓响起。
　　他的喉咙发乾，声音喑哑得不像自己，
　　“…怎么安慰？”
　　问出口的瞬间，就后悔了。
　　玉璇轻笑了一声。环在他颈后的手，其中一只悄然滑下，越过他的腰际，摸到了驾驶座侧方的某个按钮。
　　“咔噠”一声轻响。
　　紧接著，季惟然感觉到身下的座椅靠背，开始缓缓向后倾斜。
　　他整个人也隨之仰下去，视野里，玉璇居高临下地俯视著他。
　　“你…”
　　玉璇抬手，捏起了蕾丝裙摆的一角。
　　事情为什么会变成这样？
　　可等他能再次组织起模糊的意识时，就发现自己正无意识地吞咽著。
　　充斥在鼻端的，是嫵媚的香气。
　　无孔不入，钻进五臟六腑，搅动著血液，他头昏脑胀。
　　车窗外，城市的霓虹依旧闪烁，车流不息，夜色深沉。
　　……………………
　　疯了吗…
　　记住我们101看书网
　　原本应该觉得脏的。
　　可是。
　　——————————————
　　“对了，”
　　两人已经收拾完毕，下了车，正朝著玉璇说的那个东南亚餐厅走去，
　　“你说在国外，是经常这样？”
　　“嗯，怎么啦？”
　　“通过別人安慰自己吗？”他有点在意。
　　“唔…当然是自己咯。”
　　季惟然：……
　　原来你是这样的玉璇。
　　其实玉璇骗了他。
　　当初被系统投放至这个世界时，是剧情马上开始的时间，按理说她第二天就要回国。
　　可上辈子虽然去过很多个国家，却从来没有和外国帅哥试过。
　　好不容易没有人管著她，那可不就放飞自我了吗？所以回国的时间被她拖后了。
　　在美国，她还认识了一个超帅的贫困留学生，那人成绩优异，聪明绝顶，就是太穷了，一边打工一边把辛苦挣的钱上交，好不可怜。
　　玉璇的家庭也是很富裕了，找到个合心意的，养著也没什么。
　　但不行，玉璇觉得，男人就得靠自己才有魅力。
　　所以她心安理得地收下他的辛苦费。大不了多安慰几次嘛。
　　等她玩够了，就瀟瀟洒洒回国钓男主了。
　　……
　　——————————————
　　深夜，別墅主臥一片漆黑。
　　季惟然靠在床头，没开灯。
　　距离那荒唐的事情已经过去几个小时了，玉璇这会恐怕都已经睡著了。
　　可在这夜深人静的时候，他根本睡不著，总是回想起来。
　　荒唐的是，他发现自己並不后悔。
　　甚至，当那些画面浮现时，內心產生的是隱秘且罪恶的悸动。
　　这两天，他太反常了。
　　反常到他自己都无法再用“照顾发小”这种藉口来搪塞。
　　从她回国开始，他的原则就在节节败退。
　　他其实意识到了。
　　他对玉璇的感情，早就不一样了。
　　不再是记忆里那个需要他带著玩的“假小子弟弟”，而是一个活生生的人，会让他心软、心烦、心跳失控的女人。
　　她一笑，他就忍不住想纵容。
　　一哭，他就开始慌乱。
　　一靠近，他的身体比理智先一步做出反应。
　　虽说洁癖也没有到病理性的地步，但厌恶触碰是真的。平时在外头碰到了一点水，他都会立刻去冲洗。
　　可今天……
　　甚至……开始期待下一次。
　　他拿起床头的手机，点开微信。
　　【季惟然】我们谈谈。
　　谈一谈。该收尾的东西，弄乾净。
　　消息发送，刺目的红色感嘆號再次出现。
　　他盯著那个红色的標记看了几秒，脸上没什么表情，静静把手机重新放了回去。
　　——————————————
　　第二天清晨，季惟然依旧驾车，载著玉璇前往行政楼。
　　车厢內很安静，玉璇已经坐在了副驾驶位。
　　今早她上车时，季惟然只是淡淡看了一眼，没有说什么。
　　他注意到，她换了条烟粉色的连衣裙，依旧是娇俏可人的模样。
　　车辆稳稳停在了行政楼的侧面。
　　玉璇解开安全带，拎起包，准备像往常一样道別下车。
　　“玉璇。”季惟然忽然开口，叫住了她。
　　玉璇转过头，“嗯？”
　　季惟然沉默了几秒，“昨晚你说…好朋友要互相帮助。”
　　玉璇心头微微一跳，面上绽开一个浅笑，“对呀，需要我帮什么忙吗？”
　　“我渴了。”
　　玉璇先是愣了一下，隨即反应过来，指了指中控台上杯托里的矿泉水。
　　季惟然：……
　　失策了。竟然忘记收。
　　他面上看著淡定，但泛红的耳根出卖了他。
　　见到这反应，玉璇忽然就明白了。
　　不是要喝“水”。
　　其实玉璇对男人的喜好一直挺稳定。她喜欢看著冷的，性格强势的。
　　之前对季惟然，或许是出於攻略的角度。
　　可此刻，她侧头看他，
　　鼻樑直挺，唇薄，下頜线乾净利落，眉毛也比寻常男人更细些，压低了眉眼，很有压迫感。
　　本该是冷峻的长相，不说话时就显得冷漠，可因性格比较温和，和冷淡的外貌形成了反差。
　　简言之，长得好爽。
　　这种也好好吃。
　　她抚上了他的侧脸，在他唇角落下一吻，变换了態度，
　　“惟然只是渴了，想喝水吗？”
　　“我…”季惟然不知道该怎么答。
　　“要说出来才行。”
　　“……”
　　犹豫片刻。“…亲一下再走吗？”
　　他赶紧补充，“昨天没有亲。”
　　意思是昨天更亲密的事情都做过了，可是亲亲却没有过。
　　总觉得一晚上过去季惟然好像打开了什么开关。
　　感受到他的紧绷，玉璇笑著，“惟然…你对別人也是这么撒娇要亲亲的吗？”
　　“是不是因为很会撒娇，所以那么多人喜欢你？”
　　季惟然一愣。撒娇？他？
　　“我没有撒娇。”
　　“也没有別人。”
　　甚至还有点委屈。撒娇精明明是她，玉璇才是那个无时无刻不在撒娇的那一个，现在居然反过来说他。
　　玉璇乐了，眼睛弯成月牙。没再追问，这一次，吻落在了他的唇上。
　　很轻，停留的时间稍长了一些。
　　温软的唇瓣轻轻贴合，摩挲，带著无尽的耐心和挑逗，也给他带来令人心悸的电流。
　　季惟然的呼吸彻底乱了。
　　他的下頜，不自觉向前倾。
　　这是一个想要**的前动作，哪怕他自己並没有意识到。
　　他甚至在无意识中，微微张开了唇缝。
　　然而——
　　“嗯…不可以。”
　　季惟然也意识到自己想做什么，僵住。
　　好听话。玉璇想。
　　“…那你想不想？”
　　“嗯…”
　　“我听小婉说，你有洁癖哎，惟然真的可以吗？”
　　季惟然停下，心跳很快，蹙眉看她，“…我没有，她记错了。”
　　玉璇简直想笑了，捧著他的脸，
　　“惟然没有对別人这样吗？”
　　“没有。”
　　……
　　刚才玉璇说，不可以。
　　可是被他勾引到了，也就半推半就了。
　　男色惑人，没办法，玉璇已经原谅了自己。
