第42章 世界二：汉字茶和男主只是好朋友12

　　姜序眼看躲不过去，只能硬著头皮转过身。
　　他视线下意识就黏上了玉璇。
　　实在是太想她了，控制不住。
　　她还是那副娇娇媚媚又温温柔柔的样子，光是站在那里，就好美。
　　可姜序鼻子一酸，有点想哭。
　　这个坏女人！
　　当初一声不吭就跑掉，留个简讯说“有缘再见”，害他疯了一样找了好久，最后动用了点不想动用的关係，才知道她居然回国了！
　　这次祖父来华国治病，本来轮不到他陪同，是他死皮赖脸、磨破嘴皮才抢来的机会。
　　飞机一落地，他心里就跟揣了只兔子似的，既想立刻衝去找她，又近乡情怯不知道怎么开场。
　　谁能想到啊！
　　他还没做好心理建设，她居然就这么从天而降，出现在病房门口！
　　他虽然……呃，確实隱瞒了那么一点点家庭情况，可是……
　　“璇璇…”他喉咙发紧，还没说完，就看到玉璇脸上那甜美的微笑，却让他后背莫名有点发凉。
　　他剩下的话全卡住了，期期艾艾地挤出一句，“…嗨，好久不见。”
　　声音乾巴巴的，还带著委屈。
　　病床上的老先生虽然年事已高，但眼神依旧锐利。
　　看著自己那个平时还算稳重的曾孙，此刻对著人家漂亮姑娘一副手足无措的模样，眉毛疑惑地抬了抬。
　　老先生清了清嗓子，忍不住提醒道，
　　“jacob，请注意你的礼仪。你看起来像个第一次参加舞会的毛头小子，这很失礼。”
　　姜序：“……”
　　您就別添乱了！
　　玉璇对老先生笑了笑，用流利的英语解释道，
　　“vanderbilt先生，请允许我说明一下。我曾和父母生活在加州，偶然与jacob见过几面。没想到今天会以这样的方式再见，世界真小。”
　　老先生瞭然地点点头，没再多问。
　　他看得出这姑娘漂亮又得体，至於年轻人之间的事，他並不打算过多干涉。
　　解释完毕，玉璇切换至工作状態。
　　她上辈子虽是个周真尧和崔恩佑养著的咸鱼，但也不是毫无所成，至少凭著兴趣和出国鬼混的需要，把英语磨炼得跟母语一样溜，出国从来不需要带翻译。
　　此刻，她与李主管並肩，开始用清晰专业的语言，与老先生以及他隨行带来的私人医疗顾问进行深入沟通。
　　从病史细节、过往用药，到曙光心外科的优势、可能的治疗方案、潜在的风险，玉璇都翻译得很流畅。
　　由於文化差异，有些术语不是光直面翻译就可以的，玉璇还能做出贴切的类比，確保双方理解毫无偏差。
　　李主管都暗自点头。
　　而姜序呢？
　　他像个背景板杵在旁边，心神却完全没在正事上。
　　目光总是不由自主地飘向玉璇……
　　看她蹙眉思考的侧脸，轻颤的睫毛，看她开合的红唇…
　　看几眼，又强迫自己移开视线，假装认真听听祖父的病情討论。
　　可没过几秒，眼神又不听话地溜了回去。
　　他这副心不在焉的模样实在太明显了。
　　连那位向来严肃的私人医生都忍不住瞥了他几眼，老vanderbilt先生更是无奈地在心里摇头。
　　李主管自然也察觉了，心里有点好笑，又有点好奇这两位旧识到底什么关係。
　　初步沟通完成，確定了后续检查安排。玉璇和李主管礼貌告退，先离开了病房。
　　门刚关上，老vanderbilt先生就看向自己那魂都快跟著飞出去的曾孙，慢悠悠地调侃道，
　　“jacob，你和你父亲真是一点也不像。他像你这么大的时候，眼里只有报表和猎物。”
　　那灰蓝色的眼睛里带著一丝纵容，“你如果有什么要紧事，不用在这里陪著我这把老骨头。护士和医生都在，你去忙吧。”
　　姜序正竖著耳朵听门外的脚步声。
　　闻言，便如蒙大赦，眼睛都亮了，但还是想维持一点矜持，装模作样，“祖父，那我去去就回？我再跟他们確认一下，確保以万无一失。”
　　“快去。”老先生挥挥手，嘴角有抹淡淡的笑意。
　　……
　　走廊里，玉璇正和李主管边走边低声谈话。
　　急促的脚步声从身后传来，两人回头，就看到姜序来到跟前，眼睛亮晶晶地看著玉璇。
　　“玉璇！”
　　在李主管探究的目光下，姜序有点不好意思，但还是硬著头皮，“李主管，抱歉，我有点关於我祖父病情细节的私人问题，想再諮询一下玉璇，很快就好。”
　　李主管是明白人，笑了笑，“当然，你们聊。玉璇，等下回办公室找我。”
　　说完，便先离开了，留下空间给这两个年轻人。
　　走廊里暂时安静下来。
　　姜序看著玉璇，有些紧张，还有满满的思念。
　　他张了张嘴，千言万语堵在喉咙口，最后却只笨笨地喊了一声，
　　“璇璇…”
　　玉璇好整以暇地看著他，笑得可爱，只是眼神凉凉的，语气也凉凉的，
　　“姜先生，还有什么专业问题需要我为您解答吗？”
　　她还没找他算帐，他就敢来了。
　　玉璇公事公办的態度，让姜序有些慌。
　　不对，全都不对了。
　　记忆里的璇璇，对他从来不是这样的。
　　在加州那段日子里，她对他几乎是溺爱了。
　　会允许他把头枕在她腿上，会纵容他像狗一样贴著她撒娇，会允许他溜上床，然后將他搂在怀里。
　　除了有时候让他汪汪叫……
　　但是，只要叫了，就给他餵亲手做的小饼乾。
　　小饼乾可好吃了。
　　所以他不排斥汪汪叫，嗯。
　　对了，还允许他帮她洗衣服。特別是贴身衣物，姜序抢著洗。完全不顾家政间里有超昂贵的洗衣机。
　　还……
　　“我们jacob怎么这么乖呀？”
　　“jacob最厉害了。”
　　“jacob快…啊啊…”
　　那些亲昵的温柔，他都还记得。
　　……
　　眼看玉璇转身就要离开，姜序脑子一热，什么仪態风度都顾不上了。
　　他一步上前，抓住了玉璇的手腕。
　　玉璇不理他，想要抽回。
　　“璇璇！”他更慌了，怕弄疼她，力道放轻，却不肯鬆开。
　　两人来到走廊一处僻静的角落，这里有盆高大的绿植遮挡视线。
　　確定暂时不会有人打扰，姜序转过身，面对玉璇。
　　他比她高很多，此刻却弯著腰，低著头，浅棕色的眼睛里盛满了委屈，活像被拋弃的狗。
　　“璇璇，你別这样叫我…別这样看著我…”
　　“我不是故意想骗你的，真的！”
　　他急急地开始解释，怕她不听，
　　“我第一次见到你，就一见钟情了，我当时就傻掉了。”
　　“回去之后，我脑子一热，就去问我那群朋友，怎么才能追到你。”
　　姜序长相偏亚裔，只是瞳色发色比较浅，帅得毫不费力，是亚洲人和欧美人都会喜欢的长相。
　　玉璇对他根本没有抵抗力。
　　但也不是骗她的理由。
　　“他们瞎出主意，说什么，女孩子最容易心软，怜悯心爆棚，尤其是对身世可怜的人没有抵抗力…示弱是最好的办法。还说什么，编个悽惨点的背景，更能激发保护欲…”
　　他越说声音越小，眼神飘忽，不敢看玉璇的表情。
　　“我那时候太想接近你了，又怕你知道我是谁之后，会觉得有压力，或者觉得我跟其他那些围著你的人一样，只是看中你的外貌或者別的什么…我就鬼迷心窍，听了他们的蠢话。”
　　“我不是想玩弄你感情，璇璇，我发誓！”姜序急得眼睛都有点红。
　　“你朋友？”玉璇终於出声了。
　　“对，我朋友们出的主意。”
　　“你有朋友叫prescott吗？”
　　姜序闻言一愣，有些错愕。
　　她怎么会认识prescott？
　　rhysprescott是他从小玩到大的死党之一，家世相当，但玩心很重，主意也多。
　　他下意识地点头，老实承认，“有…那个主意，主要就是他想的。”
　　姜序有点不明白玉璇为什么突然问这个，心里隱约升起一丝不太妙的预感。
　　玉璇看著他懵懂的样子，忽然笑了。
　　她抬起手，纤细白皙的手指，轻轻点了点自己耳垂上的耳饰。
　　那是一枚设计精巧的钻石耳钉，主石不大，但切割完美，火彩夺目，周围缀著细碎的彩宝。
　　懂行的人一眼就能看出，这绝非普通专柜货色，价值连城。
　　“好看吗？”
　　“是rhys送的，是拍卖会上的压轴藏品。”
　　姜序盯著那枚耳钉，彻底懵了。
　　什么鬼？？
