第44章 世界二：汉字茶和男主只是好朋友14

　　这几天，季惟然又去了神经內科两次，可都收到池小婉依旧在请假的消息。
　　而且，手机號和微信全在她黑名单里躺著，他连一句“我们谈谈”都送不出去。
　　悬而未决的状態，让他感到焦躁。
　　正是他这两次目的明確的寻人，在医院这个信息流通飞快的地方，催生了细微的八卦声。
　　季惟然在医院向来低调，知道他显赫家世的人不多，但他外形出眾，本就引人注目。
　　平时他洁身自好，没有任何緋闻。
　　如今他接连出现在神经內科，找的又是同样优秀的池医生，难免让人生出猜测。
　　池小婉刚踏进病区，还没来得及去换白大褂，就被几个医生护士围住了。
　　她们脸上带笑，满眼都是八卦。
　　“小婉，你可算回来了！身体好点没？”梁薇先开了口。
　　“嗯，没事了。”
　　“哎呀，你不在这几天，可是有人著急了呢！”另一个护士挤挤眼睛，压低声音，
　　“心外科的季医生，来了咱们科几次呢！都是来找你的。上次来的时候，吴副主任正好看见，还笑著拍了拍他肩膀，看样子是认识的。”
　　“季医生？季惟然医生吗？”其他人也很好奇。
　　“那位超帅的心外医生？他来找池老师？”
　　李薇用胳膊肘碰了碰池小婉，笑容更深了，“小婉，老实交代，你和季医生…是不是有什么情况啊？以前就觉得你们气场挺合的，都是学霸。他又这么帅，是咱们院多少人的重点关注对象呢！”
　　池小婉心底泛起了丝丝暖意。
　　季惟然，果真来找自己了。
　　放在以前，她一定会立刻说，自己和季惟然並不熟。
　　池小婉討厌成为谈资。
　　季惟然本身也低调，知道他真实背景的人寥寥无几，他进医院也是从住院医师一步步做起的，並未藉助家族光环。
　　所以，某种程度上，池小婉的担心是多余的。
　　然而此刻，她想起李薇的话——
　　他是多少人的重点关注对象呢？
　　是啊，季惟然的条件，放在哪里都是耀眼的。
　　她甚至听说，之前曙光重金从別的医院挖来的一位心外大牛，初次见到季惟然就讚不绝口，私下里还想撮合他和自己的侄女，后来季惟然坚持拒绝，他才扼腕罢休。
　　想到这，她开口，
　　“嗯。我们…是认识的，目前正在接触，还没確认关係。”
　　“哇——！”
　　“迟早的吧？”
　　“羡慕啊！”
　　“怪不得那么著急找你呢！小婉你可要请客啊！”
　　七嘴八舌的调侃涌来。
　　池小婉被围在中间，脸颊微微发热，先前积压的委屈，被冲淡了不少。
　　这种感觉並不坏。
　　……
　　下班时间已过。
　　池小婉换下了白大褂，犹豫片刻，还是走向了季惟然所在的办公区域。
　　她想要和他好好沟通一次。
　　甚至，她还设想了几种开场白，最终决定见机行事——
　　只要他表现出足够的诚意。
　　然而，当她走到季惟然办公室门口时，门紧闭著，里面没有灯光透出。她敲了敲门，无人应答。
　　路过的一位心外科住院医认出了她，礼貌地点头，“池医生，找季老师吗？他这几天调休了，不在医院。”
　　池小婉一愣，“调休？”
　　她都不知道。
　　“是啊，好像是为了不久后一台非常重要的手术做准备，对象是位国际知名的一位老先生？总之，科里特意给他空出了排班，让他这段时间好好休息，保持最佳状態。”
　　池小婉的心微微沉了一下。
　　她这几天屏蔽了外界消息，竟不知道这件事。vanderbilt先生的手术，她从工作群內略有耳闻，知道是医院近期的重中之重。
　　季惟然作为心外科的青年骨干，参与其中並为此调整状態，合情合理。
　　只是，她特意鼓足勇气来找他，却扑了个空。那份酝酿好的心情，忽然就落空了，有些不是滋味。
　　她道了谢，转身离开。
　　电梯下行时，不锈钢壁面映出她沉默的侧脸。
　　调休……
　　在家休息吗？
　　那他有没有尝试联繫过她？
　　或许他打过她办公室电话？
　　或者，通过別人转达？
　　各种念头纷乱地闪过，又被她按捺下去。
　　也许，应该直接去他家里，找他一趟。
　　这般想著，池小婉终於把季惟然的手机號码和微信从黑名单里放了出来。
　　————————————
　　池小婉並不知道，她以为季惟然正在家中好好休息、养精蓄锐的时候，他却和玉璇著实过了一段“好日子”。
　　没有了工作，季惟然的时间忽然空出了一大块，几乎都被玉璇填满了。
　　也不知道这人被激发出了什么奇怪的属性，天天都要和玉璇黏在一起，每天都要抱很久很久。
　　看电视要抱，吃饭要抱，喝水要抱……
　　就差上厕所也抱，洗澡也抱了。
　　不光是抱，还喜欢贴贴。
　　不但穿著衣服贴，还……贴。
　　不但是身上贴，还……………贴。
　　对，不做什么，就贴。就差那层窗户纸。
　　而且还越来越喜欢吃——玉氏兔子布丁和玉氏糖水，每天都吃很多餐。
　　特別是今早一起床的时候，两人就亲在一起。亲到双方都嘴唇红肿，才下去吃早餐，看得保姆眼神复杂。
　　王姨在这个家工作多年，之前有听说，夫人曾有撮合少爷和另一位女医生的意向。
　　如今他们这般亲密无间，王姨也明白了，这位恐怕才是少爷喜欢的。
　　照顾玉璇时，还越发尽心周到了。
　　有时候，早餐桌上，趁著王姨转身去厨房煮咖啡或者端別的菜餚的间隙，季惟然都会忍不住伸手过去，轻轻捏捏玉璇放在桌下的手。
　　这密不透风的亲密，连玉璇这种的大色丫头都无语了。
　　以前那股高冷的劲儿呢？
　　去哪儿了？
　　玉璇嘴上抱怨著，身体却很诚实。
　　被吻时，嫩嫩的**会回应。被*时，娇滴滴的声音也会回应。
　　……
