第45章 世界二：汉字茶和男主只是好朋友15

　　玉璇刚结束工作。
　　踏进玄关，没来得及脱下高跟鞋，熟悉的温热便从侧面笼罩过来。
　　季惟然似乎早已等在门后，將她拢入怀中。
　　手臂收紧，完全圈住了她。
　　“回来了？”他声音很低，蹭了蹭她的髮丝。
　　“等很久了？”
　　“嗯…”他闷闷地应了一声，嘴唇贴著她敏感的耳廓，温热的气息拂过，低声呢喃，“…口渴了。”
　　“唔…那我先去洗个澡？”
　　她感觉到环著自己的手臂又收紧了。
　　“不要。”
　　……
　　唇从她耳际滑下，若有似无地碰著她的脸颊，最后，轻轻印在她唇上。
　　他的吻技，早已不復最初的生涩
　　在这些日子的实践中，他有师自通地掌握了如何让她更快投降的秘诀。
　　时而温柔廝磨，时而强势侵占，总能精准地撩拨起她细微的战慄。
　　玉璇原本想逗弄他的心思也淡了，心底泛起熟悉的酥麻。
　　她有点想他的味道了。
　　於是环住他的脖颈，回应著他的渴求。
　　依赖的小动作，季惟然好喜欢。正欲低头加深这个吻，玉璇却先一步，主动含住了他的下唇，轻轻吮著。
　　季惟然不想忍，也含了上去。
　　只是这一次，他似乎很克制，连气息都放得很弱。
　　玉璇正奇怪呢，他就开了口，
　　“我爸妈来了，在客厅。”
　　玉璇：……
　　神经！
　　她推开他，瞪了过去，压低了声音，
　　“你怎么不早说？那你还…”
　　季惟然低笑，非但没鬆手，还就著她仰头瞪他的姿势，重新吻了上去。
　　这次就不是像刚才那样浅尝輒止了，吻得很重很用力。
　　“惟然…”
　　舌尖夺走她的力气和思考能力。
　　她也不明白自己什么体质，无法抵抗大帅哥。
　　很舒服……
　　光是吻就很舒服。
　　所以，推拒的手不知不觉变成了抓紧他胸前的衣料，身体发软，依偎著他，鼻腔溢出细碎的低吟。
　　就在两人几乎要溺毙在深吻中时，客厅方向，传来一道中年女声，
　　“惟然？是璇璇回来了吗？怎么在门口站那么久？”
　　是季母的声音。
　　玉璇瞬间清醒，脸红红的，又忍不住瞪了他一眼。
　　明明自己也很爽吧，但全都是季惟然的错。
　　季惟然被她推开，眼底笑意更深，整理了一下被抓皱的衬衫领口，两人这才一前一后地朝客厅走去。
　　也得亏別墅大，玄关距客厅没那么近，且有遮挡。
　　“妈，爸，玉璇来了，刚才去接她了。”
　　季母季父正坐在沙发上。多年未见玉璇，两位长辈都十分高兴。
　　季母拉著玉璇的手上下打量，眼里满是慈爱和惊嘆，
　　“璇璇都长这么大了！真是女大十八变，小时候跟个皮猴儿似的，现在出落得这么漂亮水灵！”
　　季父也笑著点头，目光里是温和讚许。
　　王姨已经將丰盛的晚餐摆上餐桌，热气腾腾，香气四溢。
　　在季母热情的招呼下，四人移步餐厅落座。
　　餐桌上气氛起初很是融洽。
　　季母不断给玉璇夹菜，询问她在国外的生活、学习，语气亲切。
　　玉璇也乖巧应答，哄得季母眉开眼笑。
　　聊著聊著，季母的话题自然而然地拐到了中年人最关心的事情上，笑著问，
　　“璇璇这么漂亮，性格又好，在国外读书的时候，有没有交男朋友呀？”
　　这个问题一出，季惟然咀嚼的动作停了下来。
　　不过无人发现。
　　玉璇点头，“嗯，交往几个。”
　　“哐当。”
　　很轻的一声，来自季惟然的方向。他手里的汤匙不小心磕到了碗沿。
　　天塌了。
　　交过。
　　几个。
　　虽然理智上知道，玉璇这样漂亮优秀的女孩，在国外几年，有恋爱经歷再正常不过。
　　但是……
　　季惟然只觉得刚才还觉得鲜美的饭菜瞬间味同嚼蜡，一股说不清的酸涩堵在胸口，
　　季母还在笑著说什么“年轻人多经歷是好事”，玉璇轻声细语地回答著，气氛温馨。
　　可他一个字都听不进去了，一个人就默默在角落里蔫了。
　　他突然想起，她刚回国的接风宴上。
　　那时的他，一开始竟然还下意识躲避她的触碰。
　　不识好歹啊。
　　真该死啊。
　　也是怪他，为什么不早点和她见面？
　　她出了国，他就不能跟出去么？
　　思绪一旦开始跑偏，就剎不住车了。
　　季惟然开始漫无目的地胡思乱想，甚至冒出了更离谱的念头：
　　早知道有今天，他小时候就不该只把她当弟弟。
　　从小就该把她拴在身边。幼儿园帮她抢糖，小学帮她打跑所有靠近的臭小子，初中就宣布所有权，大学直接拐去结婚。
　　哪还有后来这些乱七八糟的人和事？
　　他想像著小小一只的玉璇跟在自己屁股后面，喊“惟然哥哥”，自己则像个阴谋家一样早早就规划好了诱拐路线……
　　这画面太美，他差点被自己呛到。
　　“惟然？惟然？”
　　季母的声音把他拉回现实，
　　“发什么呆呢？给璇璇夹点菜呀，这孩子，光顾著自己吃了。”
　　季惟然掩饰一般，赶紧给玉璇夹了一大块她爱吃的排骨，声音有点乾巴巴的，“璇璇，多吃点。”
　　玉璇嘴角弯了弯，她当然知道他在想什么。
　　笨死了。
　　在心里轻轻哼了一声，面上却依旧乖巧，“谢谢哥哥~”
　　谢谢，哥哥。
　　季惟然又美了，又夹了一筷子过去。
　　“璇璇，再吃一点。”
　　“好，哥哥。”
　　他淡淡笑了，又递了张纸巾过去，“擦擦嘴角。”
　　“哼。”
　　相处久了，季惟然已经学会分辨她的“哼”是什么意思。
　　那种时候，意思是：更多更多，还要还要。声音很黏糊。
　　这种时候，意思是：怎么不早点提醒，害她出丑！
　　季母左看右看，总觉得有点怪。
　　两人关係好，当然是好事，但是，这对吗？
　　可怎么想，又觉得不太可能，只能压下心中诡异的感觉。
　　毕竟，儿子已经在和他们曙光的池小婉医生在接触了。
　　刚才进门，季母就发现玄关的柜子上放著外卖袋子。她还寻思著，家里有保姆，还要点外卖？不知道外卖不健康吗？
　　出於关心，季母就去看了一眼袋外的標籤纸。
　　然后看到——
　　滑嫩省力******
　　季母：……
　　活了半辈子，怎么可能不认识。
　　但没想到这人出格至此！不知道家里还有个璇璇吗？！
　　但这也意味著，儿子和池小婉的接触，也许有了好的结果，便开始催了起来，
　　“惟然，最近和小婉还好吧？这都接触多久了，还没確定关係吗？”
