第46章 世界二：汉字茶和男主只是好朋友16

　　季母对池小婉，感情有些复杂。
　　她打心眼里欣赏这个女孩。
　　聪明、努力、有傲骨，靠著自己一步步走到今天，和惟然在专业上也能並肩。
　　但欣赏归欣赏，亲近却是另一回事。她们两人性格不合，聊不到一块去。
　　不过，季母也不在意这个。
　　孩子大了，有自己的生活，谁说非要和她一个老阿姨亲如母女？
　　她早就想通了，以后又不打算和儿子同住，彼此尊重就行。
　　季惟然整个人却僵住了。
　　他千藏万藏的东西，就这样被母亲轻飘飘的一句话，说出了口。
　　他的目光缓缓往旁边移。
　　玉璇適时流露出震惊的表情。
　　“阿姨，你说什么？”
　　“惟然和小婉姐……”
　　季母也把玉璇当作自己人，乐呵呵地分享起来，
　　“哎哟，璇璇你是不知道，我都被这小子愁死了！”
　　“一天天的，人家大学谈恋爱，他非不谈，一天到晚跟个机器人一样！就知道学习，就知道工作，也不知道想什么！”
　　季惟然闭上眼。
　　“我就把我们院的小婉介绍给他了，两人以前还是大学同学呢！多好啊！”
　　“结果你猜怎么著？两人接触这么久了，还不咸不淡的，气死我得了！”
　　玉璇的目光慢慢转向季惟然。
　　恍惚，难过，还带著涩意。
　　季惟然觉得不能再拖了。
　　他放下筷子，看了眼玉璇，坦诚道，
　　“妈，我和小婉不可能在一起，我喜欢的是其他人。”
　　“哐当。”
　　这次是季母手里的汤匙掉进了碗里。
　　玉璇不再看他，安静地小口吃著碗里的菜。
　　季母保养得宜的脸上满是错愕，眼睛瞪得圆圆的。
　　“不可能在一起？什么意思？”
　　她第一反应是年轻人闹矛盾，想著劝和。
　　季父也放下了酒杯，眉头深深皱起，看著儿子，等待下文。
　　季惟然知道这事瞒不住，也没想再瞒。他抬起眼，目光坦然，
　　“不是別的问题，是我根本就没有喜欢上她。”
　　“你说啥？”季母眼睛都瞪大了。
　　季父也是满脸的不敢相信，“你这混小张，你再说一遍？！你当感情是儿戏？！”
　　一旁的王姨更是懵逼。
　　她下意识看了眼那位璇小姐，发现人还在淡定吃菜。
　　王姨：……
　　这定力，这心理素质？？
　　就在这时，电光火石之间，季母脑子里的线路“啪”一下接通了。
　　她突然想起刚才那诡异的感觉从何而来，瞬间悟了——
　　那个“其他人”，九成九就是眼前这个她越看越喜欢、漂亮又嘴甜、还是知根知底的璇璇啊！
　　刚才还想著，池小婉聪明又努力，和她相处不来也无所谓。但这会……
　　池小婉？那是谁？不认识。
　　季母嘴角疯狂上扬，但到底是在社交场浸润多年的人，硬生生把那句几乎脱口而出的“yes！”给咽了回去。
　　她赶紧端起茶杯喝了一口，差点呛到。
　　“咳咳！”
　　清了清嗓子，在季父愤怒又疑惑的目光中，季母迅速起身，一把扯住了愤怒丈夫。
　　“老季！老季你冷静点！”
　　季父满脑袋问號，压低声音急道，
　　“淑慧！你拉我干什么？！我们季家没有这样的…”
　　“哎呀你小点声！”季母用力掐了丈夫胳膊一下，眼神疯狂暗示，瞟了瞟对面安坐的玉璇，又瞟了瞟自家糟心儿子，含混道，
　　“事情还没问清楚呢！你急什么！先吃饭！吃完饭再说！”
　　季父更纳闷了，狐疑地看著妻子。
　　只见季母脸上怒气未消（强装的），眼神却有点飘忽，嘴角细微地抽搐著（憋笑憋的），拉著他胳膊的手暗暗用力，生怕他再站起来。
　　季母已经快急死了。
　　没看见儿子眼睛都快粘到璇璇身上了吗？
　　这明明就是郎有情……至於妾有没有意还待观察，但起码有苗头啊！
　　儿子和池小婉又没確认关係，再说了，眼下似乎出现了一个她更中意的儿媳妇。
　　但她不能明说，只能一边死死按住丈夫，一边努力板著脸对季惟然训斥，
　　“你这孩子！做事太欠考虑了！等吃完饭，你给我好好交代清楚！”
　　快仔细说说，妈爱听。
　　总之，这顿饭的后半程，就在诡异的气氛中进行下去了。
　　季父是气饱了，根本吃不下，越想越糟心。
　　季母却时不时给玉璇夹菜，眼神慈爱得能滴出蜜。
　　至於玉璇……嗯，玉璇胃口挺好，装完难过之后，吃得格外香甜。
　　只有无辜的王姨，战战兢兢地缩在厨房里，已经將玉璇拔高到未来夫人的位置。
　　……
　　——————————————
　　后面发生了什么，玉璇不得而知，她早已进入香香的梦乡。
　　此时，已经凌晨了。
　　睡得迷迷糊糊之间，玉璇感觉到身侧的床垫下陷，熟悉的气息靠近，隨后，一条手臂小心翼翼环过她的腰身，將她拢进一个带著沐浴香气的怀抱里。
　　如今她早已霸占主臥了。
　　玉璇在梦中蹙了蹙眉，含糊地“唔”了一声。
　　“…吵醒你了？”耳边响起温柔的声音。
　　玉璇没力气回答，也不想理他。
　　本能地在他怀里寻了个舒服的姿势，脸颊蹭了蹭他胸口，呼吸很快又变得绵长。
　　季惟然一动不动地抱著她，在黑暗中睁著眼睛，感受著怀中的温热，听著她近在咫尺的呼吸声。
　　一种前所未有的满足感，浸透每一寸神经。
　　这就是……喜欢的感觉吗？
　　不，这或许，已经是爱了。
　　他试图在脑海中勾勒小时候那个“璇璇弟弟”的模样，却发现早已模糊不清，被眼前这个鲜活的她彻底覆盖——
　　狡黠的，委屈嘟嘴的，叫囱的。
　　想到晚餐后母亲的欣喜，想到父亲的默认，季惟然胸腔里就一阵发热。
　　家人这一关，似乎比他预想的要顺利太多。
　　最重要的是，璇璇就在这里，在他怀里。
　　她……也是喜欢自己的吧？
　　否则，在他恨不得將她的……尽数吸食乾净的时刻，她怎么会一副恨不得与他融为一体的模样？
　　那些旖旎的记忆碎片闪过脑海，季惟然喉头髮干，手臂紧了紧。
　　他快要沉溺在这片温柔乡里了。
