第47章 世界二：汉字茶和男主只是好朋友17

　　然而，季惟然忽然想到了另一件事。
　　这几天的幸福太过浓烈，几乎让他忘记了这件事。
　　黑暗中，他眼神恢復了清明，轻轻抽出手臂，动作很小心，没有惊醒她。
　　然后，摸到了放在床头柜上的手机。
　　他想，如果池小婉那边还是拉黑状態，他就重新发送好友申请，然后在备註里说话。
　　虽然不是很高效，但也没办法。
　　指尖在屏幕上轻点。他发送了一条新的好友申请。
　　【我有女朋友了，我不希望她误会。】
　　潜台词很明显，这是连朋友都別做。
　　点击，发送。
　　101看书101看书网书库多，????????s.???任你选全手打无错站
　　虽然玉璇没说过他就是男朋友。但是他悄咪咪认下了，应该没问题吧。
　　反正，他只是她的。而她也只能是他的。
　　按熄屏幕后，季惟然將手机隨意丟在床头柜上，重新躺下，將玉璇更温柔地揽入怀中。
　　手臂收紧他的呼吸也逐渐变得绵长，沉入了一个踏实的梦境。
　　窗外的月光漫过窗欞，洒在相拥而眠的情人身上，静謐无声。
　　……
　　——————————————
　　第二天是周六，玉璇和季惟然理所当然地一起赖了床。
　　季母和季父起得很早，担心这样全新的关係会让玉璇感到尷尬，因此体贴地先离开了，打算以后再正式以新身份见面。
　　季母的兴奋劲儿过去后，现实问题让她忍不住发愁。
　　璇璇是玉家的宝贝女儿，这次独自回国，是信任他们季家，才让儿子帮忙照顾。
　　结果呢？
　　自家这个糟心儿子，照顾著照顾著，就照顾到了床上！
　　把人家清清白白的姑娘给……咳！
　　这要是让远在美国的玉父玉母知道了，別说答应了，怕不是要提著刀杀上门来！
　　毕竟，谁家父母能轻易接受女儿被这样“照顾”？
　　季母心里苦，夜里一个人嘀咕了半宿。
　　……
　　楼上主臥里，玉璇是在一阵温润湿意的触感中，迷迷糊糊醒来的。
　　意识尚未完全回笼，先感觉到呼吸有些困难。
　　朦朧的视线里，是季惟然放大的俊脸。
　　他已经穿戴整齐，正一瞬不瞬地看著她，嘴唇一下接一下，轻轻地落在她额头、鼻尖、脸颊……
　　像在品尝什么稀世珍宝。
　　见她终於醒了，他俯身吻上去。
　　亲吻狂魔季惟然现在可厉害了，玉璇被他吻得浑身发软，睡意跑了大半，手无力地推了推，换来他更缠绵的廝磨。
　　好不容易等他稍微退开些许，玉璇露出不悦的神情。
　　“你知道我现在不想理你。”
　　季惟然的动作顿了顿，自知理亏。
　　恨不得吃一颗后悔药，回到过去。
　　他把她抱得更紧了些，下巴抵在她发顶，手臂圈著腰，像是生怕她下一秒就会跑掉。
　　“对不起。”
　　“我不该瞒著你。”
　　“之前是我糊涂…对不起。”
　　“父母说我到了该成家的年纪，周围人又撮合我和池小婉，所以我和她开始接触。”
　　“但是我可以保证，我们没有谈恋爱，没有確认关係，没有过任何亲密接触，手也没有牵，更別说其他的。”
　　“我现在很后悔…对不起。”
　　“从小到大，我只在一个人身上体会过喜欢是什么感觉。”
　　“只有你。”
　　玉璇没动。
　　她的脸埋在他的胸口，听著他的心跳，一下一下，沉稳有力。
　　过了好一会儿，她才闷闷地哼了一声。
　　“你得补偿我。”
　　“好。”
　　“我说什么你都得答应。”
　　“好。”
　　“以后你的什么都是我的。”
　　“当然。”
　　“你的钱、你的车、你的房子……统统都是我的。”
　　“……”
　　“怎么，你就后悔了？”玉璇不满抬头。
　　季惟然轻笑，“不是…我是觉得璇璇怎么这么可爱，其实我还有股票、小岛…这么多东西，你都不要？”
　　“…我又不知道！现在我知道了，都是我的了。”
　　“好，我们家，你当家。”
　　看著他那张过分认真的脸，玉璇眼里的不满终於鬆动了一些。
　　她想起床了。
　　刚要掀开被子，就被季惟然按住了。
　　“还早。”
　　“爸妈回去了，就我们两个。”
　　她推开他一些，想起什么似的，指挥道，“我饿了…你去玄关柜子上看看，我昨天好像买了外卖零食放在那儿了，帮我拿来。”
　　她眼神飘忽了一下。
　　季惟然闻言，挑了挑眉，伸手拉开了床头柜抽屉。修长的手指在里面摸索了一下，很快，捏著一个方形的东西，递到了玉璇眼前，晃了晃，
　　“你说的外卖是这个吗？”
　　玉璇总觉得季惟然在笑她，“是又怎么样…”
　　不怎么样。
　　季惟然只觉得心软软。
　　但笑意却慢慢从嘴角敛去。他重新俯下身，双手撑在她身体两侧，將她困在自己和床铺之间，目光变得认真，
　　“璇璇，你想好了吗？”
　　是否想好，在他背负著“移情別恋”名头的时候，和他走到这一步。
　　玉璇才不管，伸手搂紧了他。
　　她自从回国，都素了多久了？
　　至於其他乱七八糟的，又不关她的事。
　　“胆小鬼。”
　　季惟然用行动告诉了她，自己究竟是不是胆小鬼。
　　天光亮透了，打在凌乱的被褥和交织的身影上。
　　……
　　周六上午，阳光正好，池小婉终於下定决心，要找季惟然和好。
　　好友添加申请，不像微信消息一样有铃声提示，如果不点开微信，很容易忽略。
　　因此，一早就出门的池小婉並未看见那则撇清关係的消息。
　　打车去別墅区的一路上，池小婉心绪复杂。
　　车子在季惟然家门前停下。
　　按下门铃，开门的是保姆王姨。
　　王姨倒是曾经见过她一面，夫人曾邀请她一起吃过午餐。
　　“池医生？”
　　“王姨，上午好，我来找惟然。他在家吗？”
　　“在的，少爷他可能还没起…要不，池医生先进来坐一会？”
　　“还没起？”她看了眼腕錶，已经十点多了。
　　季惟然自律得很，绝不会睡到日上三竿。
　　她走进了客厅。
　　別墅里安静得过分，一楼果然空无一人。
　　“王姨，季惟然到底在不在家？如果在家，为什么这个点还没起？是身体不舒服吗？”
　　王姨不知道该怎么说，总觉得，不管怎么说都尷尬。
　　毕竟两人也是接触过的。
　　“少爷他身体挺好的，可能就是昨晚休息得比较晚…”
　　她下意识往二楼楼梯口飘了一下。
　　池小婉顺著她刚才那下意识的一瞥，也看向了通往二楼的楼梯。
　　主臥……就在楼上。
　　莫名的，池小婉此刻就是想追问到底，
　　“王姨，我需要一个確切的答案。季惟然，现在，到底在做什么？”
　　就在这时——
　　不紧不慢的脚步声，从二楼楼梯上传来。
　　池小婉和王姨同时抬头望去。
　　……
