第49章 世界二：汉字茶和男主只是好朋友19

　　vanderbilt老先生的手术日期临近，季惟然作为主刀团队的重要成员，进入了最后的术前准备阶段，日程排得满满当当。
　　玉璇作为沟通人员，工作也增多了，与姜序的见面时间更是多了不少。
　　老先生精神不错的时候，喜欢和玉璇聊聊天。
　　“jacob这孩子，最近不知道在忙些什么，每天回来都挺晚，一回来倒头就睡。问他，他就说在体验生活。我老了，都不懂你们年轻人的事了。”
　　玉璇心里门儿清。
　　大少爷每天打工，可不就是体验生活？
　　姜序这几天在微信里也没少撒娇耍赖，变著法儿地想让她去看看他辛勤工作的样子。
　　玉璇一直没鬆口，直到今天下午，手头暂时没有紧急任务，她想了想，回了个“地址发来”。
　　姜序秒回了一个定位。
　　於是，下午三点多，玉璇出现在了一家繁华商圈中的奶茶店外。
　　隔著玻璃窗，就能看到里面人头攒动，排队的主要是年轻女孩，而她们的目光焦点，无一例外地都落在了收银台后面那个高大的身影上。
　　姜序穿著店里统一定製的围裙，带子勒出他宽肩窄腰的好身材。
　　他正对著屏幕操作，灯光下的五官无可挑剔，但显然不太熟悉流程。
　　奶茶店店长是个四十多岁的大叔，当初面试姜序时是拒绝的——
　　这种细皮嫩肉的小男生，他能坚持半天？
　　但架不住这张脸实在杀伤力太大，勉强同意让他试试最简单的收银和打包。
　　结果证明，这个打算太英明了。店里客流量暴增了不知道多少。
　　此刻店里坐著喝奶茶，实则偷瞄他的小姑娘，比比皆是。
　　很快店长就发现，他这个活招牌今天有点心不在焉。眼神总是不由自主地往店门口飘，一分钟能看个三四十次。
　　顺著他的视线，店长看到了刚刚推门进来的玉璇。
　　嘖，瞬间明白了什么。
　　那姑娘长相没得说，一身打扮看著就贵气，手里拎的那个包他不知道价格，但见过logo，好像叫爱牛仕。
　　估计是一出“奶茶小哥暗恋白富美，求而不得默默守护”的悲情戏码。
　　眼看姜序又在偷瞄美女，店长终於忍不住了，“姜序，看什么呢！专心点！单子都堆起来了！没钱拿什么谈恋爱？先把活干好！”
　　这一嗓子，让店里不少偷偷看姜序的女孩都窃笑起来，目光在姜序和刚进来的玉璇之间来回扫视。
　　姜序回头瞪了他一眼，让他多管閒事！
　　“嘿哟！”店长被他这一瞪，也来劲了，同样瞪了回去，眼睛瞪得比姜序还大，
　　“小子，还敢瞪店长？赶紧的，三號订单的杨枝甘露好了，打包！”
　　姜序憋著一口气，又偷偷看了一眼玉璇，对上她那双温柔含笑的眼睛，顿时什么脾气都没了，只剩下迫切的表现欲。
　　他转回头，闷声应句，“知道了。”
　　於是，便开始笨手笨脚地打包起来。
　　……
　　玉璇在靠窗的位置坐下，点了一杯招牌水果茶，便一边喝著，一边处理一些邮件。
　　精致柔美的侧影，更加吸引目光。
　　姜序就在几米开外的收银台后，眼神时不时往玉璇那边飘。
　　她每一个细微的表情和动作，都让他心跳漏拍。
　　他也努力想表现得专业一点，但上发亮的眼睛根本藏不住。
　　啊啊啊！
　　有一次，也是在这样一个阳光明媚的午后。
　　在落地窗前。
　　他们…………………………
　　她都说不出话了。
　　……
　　这一幕，也被店里的其他人注意到了。
　　在这个网络发达的年代，他们自然认得玉璇那一身行头价值不菲。
　　再看姜序——
　　帅是毋庸置疑的顶级帅，但身上的牌子货应该都是盗版。
　　不然，谁家大少爷会来收银啊？
　　再看这一下午，美女姐姐居然就这么安静地陪这个穷小子上班？？
　　几个年轻男孩心里顿时有点不是滋味了。
　　他们也不差啊！难道现在开始流行救赎穷酸帅哥的戏码了？
　　一个长相还可以的男生心里也活络开了。他端著奶茶，走到玉璇桌边，“你好，请问这里有人吗？那边位置满了。”
　　玉璇从邮件中抬起眼，看了他一眼，没有理会。
　　男生直接坐下，开始找话题，不经意地提起自己来自某个偏远农村，家庭条件一般，为了贴补家用，兼职打三份工，每天很辛苦，柔弱得不堪一击了。
　　玉璇：……
　　姜序脸越来越黑，肺都要气炸了！
　　这他爹不是他当初玩剩下的吗？
　　还是个低配模仿版！
　　他一把拉开收银台旁边的活动挡板，走上前挥开那男生的的胳膊。
　　男生嚇了一跳，皱眉道，“你干什么？”
　　姜序居高临下地瞪著他，
　　“少在这儿装模作样，还努力兼职？装什么装？”
　　“这套路，都是我玩剩下的了。”
　　男生被他当眾一说，脸一阵红一阵白，尷尬不已。
　　周围竖著耳朵听的顾客也愣住了，纷纷憋笑。
　　姜序懒得理会其他人，赶跑了那个不要脸的男生，自作主张从蛋糕柜里拿了几个店招牌，端给玉璇，
　　“璇璇，你別看他们，多吃一点。”
　　店长：……
　　他也不好当眾拆穿这对小情侣，在路过姜序的时候又瞪了他一眼。
　　下次再也不招穷逼恋爱脑了！！只能自己补上了。
　　最终，店长忍无可忍，给姜序放了假。再不让他走，他就要被他气走了。
　　姜序乐得轻鬆，拉著玉璇离开了奶茶店。
　　两人也没走远，就在购物中心里閒逛。
　　姜序紧紧牵著她的手，脸上是藏不住的开心。
　　就在他们经过一家甜品店时，迎面撞上了一个有些眼熟的身影。
　　……
