第50章 世界二：汉字茶和男主只是好朋友20

　　林娇。
　　和玉璇同部门、座位离得不远的一个年轻女孩。
　　林娇手里正捧著一杯奶茶，看到玉璇的瞬间，脸上有明显慌乱。
　　毕竟，上班时间溜出来买奶茶被同公司的抓包，任谁都会心虚。
　　但紧接著，她看清了玉璇身边的人，以及两人紧紧相握的手，眼睛瞬间瞪圆了，那点慌张被八卦之火取代。
　　那不是……那位vip客户vanderbilt老先生的曾孙吗？！
　　林娇在几次工作交接中见过姜序，印象很深，毕竟长相气质太出眾。
　　两人居然这么亲密？手牵手逛街？！
　　林娇挤眉弄眼，用口型无声地问玉璇，“什么情况？！”
　　玉璇见状，倒也没遮掩，对著林娇坦然地点了点头，唇角弯起一个浅浅的笑容。
　　林娇立刻露出一副“我懂了”的表情，捂著嘴偷笑，又赶紧挥挥手，识趣地先溜了。
　　……
　　几天后，vanderbilt老先生的手术如期进行，由心外科顶尖团队操刀，过程惊险但结果圆满。
　　当主刀医生宣布手术成功时，参与其中的所有人都鬆了一口气。
　　大事落定，工作节奏稍稍放缓，曙光一年一度最重要的內部庆典——纪念日舞会，也提上了日程。
　　这个纪念日在曙光內部意义非凡，是为了庆祝一个重要日子。
　　多年前，曙光的科研团队成功攻克了一项世界级的医疗难题，其成果具有划时代的意义。
　　一时间，曙光的影响力达到了前所未有的高度，全球各大媒体爭相报导，曙光之名响彻业界。
　　为了激励这种精益求精的科研创造精神，也刚好犒劳辛苦一年的员工，曙光每年都会举办一场盛大的內部舞会。
　　和其他公司人人避之不及的团建不同，曙光的舞会规格极高，还会发出价值惊人的红包。
　　这財大气粗的做派，也是曙光能留住顶尖人才的原因之一。
　　玉璇入职不久，还是第一次参加。
　　季惟然对此却很上心，提前开始规划，提议带玉璇去定製晚礼服。
　　“舞会虽然不算严格意义上的商业晚宴，但场面不小，很多人会盛装出席。定製的会更合身，也更有仪式感。”季惟然解释，
　　“我知道一家不错的工作室，设计师我很熟，风格应该適合你。”
　　玉璇没有反对。
　　她对这种场合併不陌生，上辈子参加过不少。
　　定製礼服的过程很私人。
　　工作室坐落在一条安静的老洋房街区，环境优雅。
　　设计师是位四十多岁的女士，显然和季惟然很熟，见面便笑著打趣，
　　“惟然可是第一次带女伴来我这里，这位小姐真是漂亮。”
　　季惟然难得有些侷促，轻咳了一声，“苏姨，麻烦你了。”
　　测量尺寸、挑选面料、討论款式……
　　季惟然没有大包大揽，大多时候是坐在一旁的沙发上，看著玉璇和苏设计师沟通。
　　他的目光始终落在玉璇身上，嘴角不自觉地噙著温柔的笑意。
　　很难形容这种心情。
　　哪怕只是小小的选择礼服而已，甚至不是什么很难的事，有嘴就会。
　　可是，他还是忍不住心里软软的。
　　璇璇连自己挑选礼服都能做得这么好。
　　平日里，她还会自己乖乖吃饭，冷了也会乖乖多穿衣服。
　　他给她转的钱，她也会乖乖花得一乾二净，花完了也知道要主动找他要。他家里的储藏间已经快变成奢牌样板间了。
　　好乖。ど?????????う?
　　最后，玉璇定下一款设计简约的香檳色长裙。
　　顏色柔和，衬托她白皙的肤色；剪裁强调腰线，行动间会泛著细腻的光泽。
　　总之，很符合玉璇的气质，也不会太过刻意。
　　“很適合你。”量体结束后，季惟然走到玉璇身边，低声说。
　　他靠得很近，声音几乎就在她耳边。
　　玉璇从镜子里看他，“你的呢？不一起定？”
　　“我的西装早就定好了。”
　　他顿了顿，补充道，“和你的裙子…顏色很配。”
　　苏姨抿嘴笑，“惟然早就把面料小样送过来了，让我参考著配。”
　　季惟然已经恢復了惯常的平静神色，只是耳根有点红。
　　从工作室出来，已是傍晚。
　　“舞会就在一周后。”季惟然牵著她的手，走在梧桐树下，“那天我会早点来接你。”
　　“嗯。”玉璇点头。
　　晚风轻柔，带著初秋的凉意。
　　夕阳下，两人被拉长的影子交织在一起。
　　莫名的，季惟然对这个曾经参加了多次的晚会，生出了不少期待。
　　因为璇璇在。
　　……
　　——————————————
　　曙光周年纪念舞会的举办地点，选在了外滩边一家歷史悠久的顶级酒店宴会厅。
　　璀璨的水晶吊灯將厅內映照得如同白昼，衣香鬢影，觥筹交错。
　　舒缓的现场乐队演奏著优雅的爵士乐，气氛刚好。
　　季惟然与玉璇相一起到场时，姿態十分亲密。
　　他引领她与相熟的同事、上级頷首致意，言行举止沉稳得体。
　　玉璇则掛著得体的微笑，应对从容。
　　然而，两人身上的礼服，却像无声的宣言，很快吸引了诸多目光。
　　季惟然穿著深色晚礼服。虽然外套不是香檳色，可他內里的那件丝绒衬衫，和玉璇的香檳色裙子形成了和谐的呼应。
　　更细心的人甚至能看出，两人礼服的面料织法隱约相似，在灯光下流转著同样的细腻光华。
　　这绝不是巧合。
　　“情侣装？”低低的议论声在几个小圈子里悄然传开。
　　惊讶探究的目光不断在两人之间逡巡。
　　要知道，就在不久前，池小婉亲口承认了与季惟然在接触。
　　季惟然的外貌能力太过出名，眾人议论纷纷，这个消息已经传开了。
　　怎么转眼之间，身边就换了如此一位貌美动人的女伴，还穿得这么登对？
　　没什么人知道季惟然的身份，因此没那么多顾忌，好奇很快压过了矜持。
　　一位同事在寒暄之后，半开玩笑地指了指两人的衣著，笑著问，
　　“惟然，你这身行头，和这位女士的裙子，是商量好的？”
　　他的话引来了周围不少竖起耳朵的听眾。
　　气氛微妙地安静了一瞬。
　　连不远处正与高管交谈的季母，也注意到了这边的动静，立刻投来锐利的目光。
　　这臭小子，如果敢让璇璇受半点委屈……
