第51章 世界二：汉字茶和男主只是好朋友21

　　季惟然性子温和，但骨子里自有决断，绝非遇事畏缩的人。
　　尤其事关玉璇，他更是慎重。
　　季惟然看了眼问话的那人，又看了看玉璇，唇角微微扬起。
　　“是。”
　　他回答得坦坦荡荡，没有半分遮掩。
　　那人愣了一下，没想到他这么直接。
　　“那你们这是…”
　　“我女朋友，玉璇。”
　　玉璇的手被他握得更紧了。
　　周围的目光，有好奇，有惊艷，也有几分说不清的意味。
　　“季医生，之前怎么没听说你谈恋爱了？”又有人问。
　　这棵院草有主了，这是谁都不想看到的。
　　101看书101看书网解闷好，????????????.??????超顺畅全手打无错站
　　季惟然笑了，“我追的她，追了很久。”
　　“今天这衣服，是我打听她穿什么，自作主张选了一样的。”
　　说著，他又转向玉璇，“就怕別人不知道，她是我的女棚友。”
　　他这话，看似在解释情侣装的缘由，实则在眾人面前，將玉璇的姿態捧得很高。
　　潜台词再明显不过：是我主动追求，是我费心安排，与她无关。
　　玉璇的睫毛轻轻颤了一下。
　　她侧过头看他，正好对上他那双带著笑意的眼睛。
　　周围响起几声善意的起鬨，有人笑著喊“秀恩爱”，有人举起酒杯遥遥祝贺。
　　可也有人心里犯起了嘀咕。
　　季惟然亲口承认的女朋友，是眼前这位。
　　那池小婉呢？池小婉之前说的那些话，算什么？
　　但凡恋爱脑一点，听到男朋友说出这样的话，此时恐怕已经感动得不行，將手臂挽进他臂弯了。
　　但玉璇只是站在一旁，柔柔答了一声，“没关係。”
　　季惟然又受不了了。
　　好乖。
　　又在心软了。
　　（一天到晚不知道在心软什么）
　　季母远远看著，见儿子处理得还算乾脆，这才鬆了口气，收回了死亡凝视，转回头继续与友人谈笑。
　　……
　　宴会厅另一侧，姜序整个人被低气压笼罩，脸黑得能滴出墨来。
　　他原本只是作为vanderbilt家族代表受邀出席，顺便……好吧，主要是为了看看玉璇。
　　他特意早到，目光在人群中搜寻那个熟悉的身影，结果却看到了她和另一个男人相携入场，举止虽不亲密，但那该死的情侣装，分外碍眼！
　　怎么又冒出来一个？！
　　姜序觉得自己的情敌雷达都快爆表了。
　　在美国就防不胜防，连兄弟都坑他。
　　上周更是离谱，连喝个奶茶都能跳出模仿他套路的竞爭者。怎么在曙光也有呢？
　　这季惟然，他当然知道，是这次祖父手术的关键医生之一。
　　人也长得还行。但不如他。
　　而站在他附近不远处的林娇，此刻也正处於巨大的震惊中，手里的香檳都忘了喝。
　　这是什么级別的海后……不对，是女神！
　　还在心中感嘆，一道带怒的身影笼罩过来。她抬头，对上了姜序要喷火的眼睛。
　　“你好，”姜序声音很不爽，勉强还记得礼貌，
　　“你跟璇璇一个部门的？那个男的，季惟然，追她多久了？”
　　林娇一个激灵，看著眼前吃醋的人，顿时头皮发麻。
　　多久了？
　　是多久了？
　　到底怎么说？！
　　“呃…这个，”
　　“季医生和璇璇…他们工作上有合作，具体多久，我也不太清楚，私人事情嘛…”
　　她下意识想为深藏不露的玉璇打打掩护，也怕说多了引发什么可怕的修罗场。
　　“不清楚？”姜序眯起眼睛，显然不信。
　　问不出所以然是吧？
　　行。
　　情报打听失败，那就直接正面碰一碰。
　　他不再犹豫，迈开长腿，径直朝著那对惹眼的男女走了过去。
　　林娇里只有一个念头：要打起来了！璇姐，加油啊！
　　……
　　姜序已经走到了季惟然和玉璇面前。
　　他笑著主动向季惟然伸出手，
　　“季医生，手术辛苦了，我祖父恢復得很好，非常感谢。没想到在这里又见面了。”
　　说完，姜序转向玉璇，“而且很巧的是，我和玉璇也认识。我们在美国就是朋友了。”
　　那眼神，亮晶晶，跟狗看了狗饼乾没两样，司马昭心路人皆知。
　　季惟然从容地与他握手，也笑了，“客气了，这是我分內之事。”
　　他顿了顿，目光也看向了玉璇，“原来璇璇和你是朋友。这么巧，我和璇璇也是朋友，”
　　“从小一起长大的朋友。小时候玩累了，还经常在对方家里留宿过夜。”
　　留宿过夜。
　　季惟然轻易拿下了姜序一血，姜序脸上那副淡定瞬间出现了裂痕。
　　童年的羈绊，好像確实很厉害。
　　但是，他不想落了下风，故作轻鬆地接话，
　　“是吗？那真是缘分。我和璇璇在美国的时候，也经常一起玩。她带我去过很多地方…”
　　姜序开始细数。
　　一条接一条，充满异国风情的回忆，成功拿下了季惟然的一血，他脸上也出现了裂痕。
　　“你们还半夜去看日出？”这话是季惟然对玉璇说的。
　　玉璇抬头，冲他无辜地眨眨眼，“朋友嘛，一起玩很正常呀。我们小时候不也经常一起玩？”
　　这一样吗？
　　他现在的身份应该不再是朋友了吧？季惟然不確定地想。
　　哪有朋友玩床上游戏的啊。
　　……
　　就在这时，宴会厅入口处隱约传来小小的骚动。
　　池小婉穿著一身黑色礼裙走了进来。
　　她的出现，瞬间將人的目光吸引过去。
　　刚才他们虽然吃瓜很开心，但总觉得少了点什么……
　　这不，另一位主角到了，他们总算觉得圆满了。
　　几个同科室的小姐妹立刻围了上去，七嘴八舌地將刚才的事说了一遍，语气里不乏为她打抱不平的意味。
　　“小婉，你可算来了！刚才你没看见，季医生他…”
　　“是啊，长得帅又怎么样，渣男一个。”
　　“不过旁边那个女生长得很好看…”这话还没说完，说话人的胳膊就被旁边另一个小姐妹打了一下。
　　她意识到有点不妥，马上闭嘴。
　　池小婉冷笑一声，“如果你们知道…”
　　话还没说完。
　　季母已经带著笑意出现在她们身后，打断，
　　“池医生，你和我来一下。
