第52章 世界二：汉字茶和男主只是好朋友22

　　季母是董事局的现任主席，她的身份无人不晓。
　　此刻她亲自现身舞会，本就引人注目，更何况现在竟然出现在他们身后。
　　她脸上带著笑，对著他们说道，
　　“我年轻时候也谈过几段恋爱，分分合合，多半是性格不合，或者缘分到了头。我想，你们年轻人也差不多。既然缘分尽了，也还可以是朋友、是同事嘛，对不对？”
　　周围人哪里敢接话，只能诺诺称是，更不敢再多议论什么。
　　两人一前一后来到休息区沙发坐下，与主厅的喧闹隔开一道无形的屏障。
　　“小婉啊。”
　　季母的声音还是那样温和，像是在拉家常。
　　“你是个好孩子，阿姨一直都知道。”
　　池小婉的嘴唇动了动。
　　“阿姨，我…”
　　“听阿姨说。”
　　季母打断了她。
　　“你和惟然的事，我都知道。”
　　她看著池小婉，目光是长辈特有的慈爱，还有一点別的什么。那是什么，池小婉说不清。
　　“年轻人之间，有些缘分，有些误会，都是正常的。”
　　“只是缘分这种事，强求不得。”
　　池小婉的脸色白了一分。
　　“你们之间，毕竟也没確认过什么关係，对不对？”
　　“惟然那孩子，性子看著温和，实际上倔得很。他认定的事，九头牛都拉不回来。”
　　她顿了顿，目光落在池小婉脸上。
　　“他认定的人，也是一样。”
　　“阿姨…”
　　“小婉。”她再次打断了她。
　　“这事，就当过去了。对不起？”
　　池小婉抬起头，对上那双含著笑意的眼睛。
　　嘴唇动了动，她还想再说点什么，季母接下来的话，却將她定在原地。
　　“不过，”季母轻轻笑了，“你们已经闹僵了，其实已经不適合在一起共事了。”
　　池小婉猛地抬头。
　　不適合在一起共事，不是他走，就是她走。
　　显而易见，要走的，是她。
　　季母像是没看见她的激动，不紧不慢，
　　“我很高兴，你暂时没有犯下不可饶恕的错。同时，你也是一个坚韧的人，凭自己的努力进了曙光。那么我也不想逼迫有道德有才华的女孩放弃宝贵的事业。”
　　她身体前倾，看著池小婉的眼睛，拋出了真正的选择：
　　“深市的曙光分院，你知道的，刚刚建好，正是缺人才的时候。我觉得，无论是你专业能力还是韧性，都非常合適去那里。”
　　“如果你愿意，分院那边，我会帮你沟通好。那里远离沪市的是非，你可以安心做出一番新成绩。”
　　池小婉听明白了，沉默了。
　　季母没有逼迫她立刻回答，只是端起侍者刚送来的茶，轻轻吹了吹，姿態优雅，等待著。
　　池小婉终於抬起眼，“这也是季惟然的意思？”
　　“当然。其实他想自己来告诉你的。可是，我怕我不替他说，你就免不了要犯错了。”
　　“而犯错的后果，你也知道。”
　　季母指的是刚才她差点对同事说出玉璇和季惟然不好的话语。
　　不知过了多久，也许只有几十秒。
　　“好…谢谢董事长给的机会。我愿意去。”
　　季母脸上露出了真正满意的笑容，她点点头，语气愈发温和。
　　“好孩子。具体的安排，我会让助理儘快和你对接。去了那边好好干，你的能力，我看得到。”
　　一场谈话，尘埃落定。
　　池小婉不知道这个选择是对是错。
　　她还是不甘心，可又没有任何办法。
　　但至少在此刻，她保住了摇摇欲坠的尊严，和赖以生存的事业。
　　……
　　——————————————
　　周年纪念舞会终於落下帷幕。
　　太阳照常升起，工作依旧继续。
　　vanderbilt老先生的手术非常成功，术后恢復得也比预期更好。
　　在顶级医疗团队的精心照料下，老先生很快度过了危险期，身体各项指標稳步好转。
　　又静养调理了一段时间后，老先生决定返回美国进行后续康復。
　　离开前，他慈祥地拍了拍玉璇的手，对这个聪明又贴心的女孩印象极佳。
　　姜序作为孙辈，自然陪同祖父一道返回美国处理家族事务。
　　老先生也知道了自家孙孙去“体验生活”的事。
　　听说姜序擅自用店里的蛋糕招待玉璇，最后还是店长悄悄补的钱，便二话不说，在临走前给奶茶店送去了厚厚一个红包。
　　店长已经惊呆了，不敢相信。
　　其实姜序没想不给钱的，但他那天中途放了假，开开心心和玉璇逛街去了，哪里还想得起来？
　　只能说这店长人还怪好的。
　　渐渐的，日子似乎恢復了平静。
　　季惟然与玉璇的关係，在舞会后基本算是“过了明路”，虽然仍有议论，但两人都坦然处之，生活和工作也逐渐找到了新的平衡。
　　然而，这份平静並未持续太久。
　　大约一个月后的傍晚，姜序独自一人回到了沪市。
　　玉璇在机场接到他时，微微愣了一下。
　　眼前的姜序，依旧高大英俊，衣著考究，但仔细看就能发现，他左边颧骨有一小块淤青，嘴角也结著一点点痂，右手骨节处还贴著创可贴。
　　“你这是…？”
　　姜序一见到她，眼睛就亮了起来，马上换上一副委屈的表情，语气可怜巴巴，
　　“璇璇…疼。”
　　玉璇又好气又好笑，拉著他先上了车。
　　在私密的车厢里，她才仔细看了看他脸上的伤，不算严重，但足以说明发生了衝突。
　　“到底怎么回事？”她问。
　　姜序蹭了蹭她的手心，闷声说，“跟prescott打了一架。”
　　prescott。
　　那个当初攛掇他装穷接近玉璇、自己却偷偷送拍卖珠宝的“好兄弟”。
　　玉璇瞭然。看来姜序回美国后，果然没放过这傢伙。
　　“打贏了？”
　　“当然！”
　　“不过那傢伙也不是吃素的…璇璇，给我吹吹，好疼。”
　　他拉起她的手，按在自己淤青的颧骨上，浅色的眼睛湿漉漉地看著她。
　　明明占了便宜还来卖惨，但没办法，帅哥撒娇无人能抵挡。
　　她凑近了些，对著他颧骨那处淤青，轻轻地吹了吹气。
　　温热的气息拂过皮肤，带著她身上熟悉的淡香。
　　姜序舒服得眯起了眼睛，得寸进尺地指指嘴角，“这里也疼。”
　　玉璇从善如流，又对著他结痂的嘴角吹了吹。
　　距离极近，她能看清他眼中得逞的笑意。
　　“还有手……”姜序伸出贴著创可贴的右手。
　　玉璇瞥了他一眼，伸出指尖，戳了戳他淤青的颧骨。
　　“嘶——疼！”姜序夸张地吸气。
　　“活该。”
　　“不过以后別隨便跟人动手。”
　　“嗯，听你的。”姜序立刻点头，乖得不像话，手臂悄悄环上了她的腰，將人往自己怀里带了带。
　　玉璇顺势靠在他肩上。
　　车厢里安静下来，只有两人平缓的呼吸声。
　　姜序身上淡淡的气息传来。细小的伤痕，冲淡了他过於完美的贵公子气，添了几分脆弱。
　　想到这，玉璇在他怀里抬起头，吻了吻他嘴角结痂的小伤口。
　　姜序收紧了手臂，低头寻到她的唇，深深吻了下去。
　　轻柔、怜惜，但很快便被压抑数日的思念点燃，变热烈深入。
　　后来……也不知是谁先开始的。
　　总之，小小的安抚，很快变了质。
　　等玉璇回过神时，她已经半躺在的车座椅背上，姜序灼热的吻正沿著她的锁骨向下蔓延，扣子不知何时鬆开了几颗。
　　而她的手，正插在他发间。
　　幸亏这时候车早已到达姜序在沪市购置的房產停车场內，司机也安静地下了车。
　　“回家…”
　　姜序抬起脸，声音沙哑得厉害，“等不及了，璇璇…”
　　那些小小的伤痕，在昏暗的光线下模糊不清，反而成了情动的催化剂。
　　痛楚与欢愉，愧疚与占有，歉意与爱意……
　　所有复杂的情绪，暂时得到了宣泄与和解。
　　……
