第60章 世界三：连决6

　　午餐在还算融洽的气氛中结束。
　　离开食堂时，蒋心荷走在连决的一侧。
　　一些想法冒出了头。
　　她和连决的关係，或许可以更进一步。
　　小说里都是这样写的，不是吗？少男少女，高中相识，毕业后互相倾心。
　　她就不信，连决没有那种心思。
　　於是，蒋心荷试探性地挽上了连决的手臂。
　　连决一僵。
　　玉璇牵著绵绵，走在他们旁边。
　　连决对玉璇的视线很敏感。他总觉玉璇的目光，落在了他的胳膊上。
　　他赶紧甩开。
　　蒋心荷有些失落，但也没多想。
　　走到停车场，玉璇停下脚步，“就送到这儿吧，你们去逛逛。”
　　“嗯。”连决点头。
　　“心荷有空也来玩呀。我们家绵绵可喜欢你了。”
　　蒋心荷笑著应下，心里最后一点疑虑烟消云散。
　　玉璇想把绵绵抱上车，连决已经上前一步，“我来。”
　　这一次，她却笑著拒绝了，“不用，我来吧。”
　　系好安全带，玉璇坐进驾驶座。车子启动前，她降下车窗，朝外挥了挥手。
　　“我们走了，拜拜。”
　　“哥哥姐姐，拜拜~”
　　白色suv缓缓驶出停车场。
　　连决莫名感到心慌。
　　他是一个心思敏感的人。就如同刚才，他能感受到玉璇的视线落在他手臂上。
　　也能感受到，后半程，玉璇几乎再也没看他一眼。
　　看他，他难受。不看他，也难受。
　　心烦。
　　后视镜里，连决和蒋心荷的身影越来越小，最后变成两个模糊的点。
　　玉璇脸上的笑容渐渐淡去。
　　她盯著前方的路，眼神平静，不起波澜。
　　“妈妈，我们什么时候又来找哥哥玩？”绵绵突然问。
　　玉璇沉默了几秒，轻声说，“宝宝，有些事呢，不能急。就像你种小花，要每天浇水，晒太阳，它才会慢慢长大，对不对？”
　　“对！”绵绵用力点头。
　　“所以呀，我们要慢慢来。妈妈答应你的事，一定会做到。”
　　绵绵似懂非懂，但听到妈妈的承诺，还是开心地笑了。
　　车子驶出a大校门，匯入城市的车流。
　　玉璇打开车载音乐，轻柔的爵士乐流淌出来。
　　等红灯的间隙，她拿起手机，屏幕还停留在朋友圈的界面。
　　玉璇盯著那条状態看了几秒，然后轻轻按下刪除。
　　照片消失了，那条仅他一人可见的朋友圈像从未存在过。
　　放下手机，唇角勾起一抹浅浅的弧度。
　　有些饵，不能一直掛在鉤上。
　　要收一收，放一放，让鱼儿以为安全了，放鬆警惕了，再轻轻一提。
　　那才是钓鱼的乐趣。
　　今天蒋心荷的出现，虽然是个小意外，但也未必是坏事。
　　年轻的恋爱，越是纯粹，就越是脆弱。
　　一点点缝隙，一点点猜疑，都能在平静表面下滋生出暗流。
　　玉璇轻轻哼起歌，调子和车载音乐合在一起，温柔又繾綣。
　　她不著急。
　　毕竟，好的猎人，最不缺的就是耐心。
　　……
　　——————————————
　　a大的初秋午后，阳光把梧桐叶照得通透，绿意里透著金。
　　校园主干道上人头攒动，到处都是兴奋期待的气息。
　　连决和蒋心荷走在人群里，像画报里走出来的校园情侣。
　　少年身姿挺拔，简单的t恤和短裤穿在他身上，有种清清爽爽的好看。
　　走在路上，不时有女生侧目，窃窃私语，目光在他脸上停留几秒又匆匆移开，耳根泛红。
　　蒋心荷走在他身侧，心里涌起一股隱秘的得意。
　　其实她自己长得不错，但站在连决身边时，那种被瞩目的感觉会翻倍。
　　网上都说，等大学毕业后，好男人就不在市面上流通了。蒋心荷深以为然。
　　所以她对自己高中就物色好的超帅老公非常满意，而且性格也乾净单纯，没什么花花肠子。
　　想到这里，她身体微微贴向他，向周围的人无声宣告主权。
　　连决默默退开一步。
　　蒋心荷有些不悦，换了个话题，“我们去那边看看吧？”。
　　路边，有学长学姐在摆摊招新，音乐社的正在弹吉他唱歌，周围围了一圈人。
　　两人挤进去听，是一首轻快的民谣。
　　“好听吧？我们以后也参加社团吧？我想参加舞蹈社，你呢？”
　　没等连决回答，他口袋的手机震了一下。
　　连决实在没忍住，轻轻抽出手，“我回个消息，可能是我爸。”
　　蒋心荷理解地点头，注意力被唱歌的学长吸引过去。
　　连决走到一旁，背对著人群掏出手机。
　　屏幕亮起，是条垃圾简讯。
　　他划掉，手指不受控制地点进了微信朋友圈。
　　刷新。
　　第一条是高中同学发的新宿舍照片，第二条是某个亲戚转发的养生文章，第三条……
　　没有。
　　玉璇那条朋友圈，不见了。
　　连决愣了一下，以为是网络问题，退出重新进入，再次刷新。
　　还是没有。
　　他点进玉璇的头像，进入她的朋友圈主页。
　　往下滑动——那些插画作品还在，绵绵的照片还在，阳台的多肉还在。
　　都在，全都在。
　　唯独今天中午发的那条，消失了。
　　刪掉了。
　　连决盯著手机屏幕，心里涌起一股很复杂的情绪。
　　像是什么东西悬在半空，又坠落，碎了一地。
　　他应该鬆一口气的。
　　那条朋友圈的存在本身就是个微妙的存在，刪掉了，若有若无的曖昧就隨之消散，一切可以回到正常的轨道。
　　可为什么……心里空落落的？
　　“连决？”
　　蒋心荷的声音从身后传来。连决迅速锁屏，转身时脸上已经调整好表情，“好了，走吧。”
　　“谁的消息呀？你爸吗？”蒋心荷靠近一步。
　　“嗯，问报到顺不顺利。”
　　连决又拉开了两人的距离。
　　“你干嘛？”蒋心荷不满。
　　高中保持距离可以理解，毕竟任务是学习。
　　现在不是都大学了吗？
　　別的同学都羡慕她，能和连决成为朋友。
　　可只有她自己知道，他们什么都不是。
　　连决淡淡道，“人太多，很热。”
　　蒋心荷已经习惯了他这副鬼样子，也没过多纠结，两人继续往前慢慢逛著。
　　“对了，刚才那个玉璇姐人真好，还专门送你。她女儿也好可爱，混血吧？”
　　“应该是。”
　　“不过她看起来好年轻，完全不像妈妈。你说她多大？二十三？二十五？”
　　“二十八。”连决脱口而出。
