第61章 世界三：连决7

　　话一出口，他自己都愣住了。
　　蒋心荷也怔了一下，然后笑起来，“记得这么清楚？不过二十八真的看不出来，保养得真好。你说她做什么工作的？”
　　“插画师。”
　　“哇，艺术家啊，怪不得气质那么好。”
　　“不过一个人带孩子肯定很辛苦吧？她老公是不是外国人啊？”
　　连决没接话。
　　其实他知道绵绵的来歷。
　　一个女人，独自带著一个有些混血面容的宝宝，左邻右舍也会八卦。
　　之前听说的时候，他没有任何感觉。但此刻，他竟然有些庆幸。
　　庆幸，她没有真正的老公。
　　“我们去湖边吧。”连决转移话题，迈开步子。
　　a大的镜湖很安静，有黑天鹅在里面游玩，岸边有几对情侣坐在长椅上。
　　连决和蒋心荷找了处树荫下的长椅坐下，湖面吹来的风，带来暖融融的气息。
　　蒋心荷看到这样的风景，心情也好了起来，闭著眼睛，“真好啊，我们真的考上了，真的在一个学校了。”
　　连决“嗯”了一声，目光落在湖面上。
　　“连决。”蒋心荷忽然开口，声音很轻，“我们会一直这样吗？”
　　“什么？”
　　“就这样啊。”她睁开眼，仰头看他。
　　她的潜台词是：我们会不会在一起。
　　她在试探他。
　　他对上她的眼睛。
　　却没有说话。
　　说什么呢？
　　“也许吧。”
　　蒋心荷笑了，“那就好。”
　　一切似乎都回到了正轨。
　　手机又震了。连决下意识想去摸，但忍住了。
　　他靠在椅背上，闭上眼睛，试图让湖风吹散乱七八糟的思绪。
　　可是，没有用。
　　为什么发？又为什么刪？
　　发的时候，在想什么？
　　刪的时候，又在想什么？
　　她是不是，生气了。
　　他想问，可那太刻意。
　　玉璇。
　　玉璇……
　　连决睁开眼，湖面波光粼粼。
　　刺眼。刺得他眼睛疼。
　　……
　　——————————————
　　车子驶入车库时，绵绵已经彻底睡熟了，玉璇轻手轻脚地把女儿抱出来，回了家。
　　绵绵被轻轻放在小床上，盖好小被子。
　　回到自己的臥室，玉璇正想换上睡裙，手机震动起来。
　　是微信消息的提示音，连续几声，似乎迫不及待。
　　【池镜】[图片]
　　赤裸的上半身，腹肌分明，线条流畅，有水珠顺著肌肉沟壑滑落，背景隱约能看出是某个高级酒店的浴室
　　【池镜】做不做？
　　玉璇看到照片，有些愉悦。
　　【璇】你和她做了没？
　　对面秒回：
　　【池镜】没。
　　【璇】那就行，来我家。
　　玉璇被投送到这个世界时，是半年前。
　　连决还在上高三，忙得很，住校基本不回来。
　　可是，二十八岁的身体，正是需要的年纪。
　　怎么忍得了？
　　认识池镜，也是一个偶然。
　　玉璇那时刚接了些插画工作，被编辑带去见见世面。池镜是那场酒会的赞助方代表，池氏集团的太子爷，比她还小三岁。
　　那人一身灰色西装，很高很帅，只是眉眼冷峻，生人勿近的模样。
　　她端著香檳走过去，裙摆摇曳，经过池镜身边时，“不小心”崴了一下脚，正好倒向他怀里。
　　池镜伸手扶住她。
　　四目相对。
　　“抱歉…”她声音轻颤。
　　“没事。”他声音低沉。
　　老土，却有效。那晚，玉璇成功要到了他的名片。
　　然后，这样那样，那样这样，经过一番极致拉扯，两人滚到一张床上。
　　什么生人勿近、冷若冰霜，都是骗人的。
　　简直是饿死鬼上身。
　　池镜坚定地认为是玉璇追求的自己，平时还拿这个笑话她，表情那叫一个暗爽。
　　哪怕他自己天天服侍，还大把大把转钱，都是百万起步，平时也隨叫隨到。
　　包括绵绵上幼儿园，他比亲爹还操心，明明凭藉他的身份地位，什么都不做就可以將绵绵送进顶级幼儿园，偏生他不放心，亲自拉关係，因此绵绵在幼儿园里简直是个金疙瘩。
　　所以玉璇也懒得管他了。爱怎么想怎么想，她只要享受就好。
　　直到一星期前，池镜说，他要结婚了，家族联姻。
　　说完这话，他眼巴巴地望著玉璇，期待她说出“老公你別离开我”之类的。
　　结果玉璇说，“做不做？”
　　池镜不可置信。
　　“你不在乎吗？”
　　“唔…我很在乎呀。但是你要结婚了，做不做嘛？”
　　他不信，但最后又被勾了，稀里糊涂又去服侍她了。
　　其实玉璇觉得，只要不和其他人共用一个身体，结不结婚的无所谓。但都结婚了，怎么可能不碰呢？
　　所以，他们其实有一个星期没有联繫了，加上剧情点很快到来，她分了心，也没空回復池镜在微信上的消息。
　　……
　　玉璇逕自走进衣帽间，手指在一排衣裙间滑过，最后选了一套**，白色蕾丝网纱款。
　　一切就绪，她看了眼时间，是下午两点。
　　绵绵通常要睡到四点左右，她有两个小时。
　　足够。
　　……
　　没过多久，门铃响了，玉璇打开门。
　　池镜显然是刚洗过澡，头髮没有完全乾。
　　“想我了？”她搂住他。
　　池镜伸手揽住她的腰，把她拉进怀里。
　　“你说呢？”
　　玉璇轻笑……
　　“让我检查一下，是不是真的没给別人碰过。”
　　池镜身体绷紧，把她打横抱起，走向臥室。
　　“只有你。”他嗓音沙哑，“从来只有你。”
　　……
　　……
　　没人知道这间高级公寓里里正在发生什么，也没人在意。
　　就像玉璇从不在意池镜是否真的要结婚，是否真的爱她。
　　她只要此刻的欢愉，只要这具高质量的身体，能餵饱她。
