第64章 世界三：连决10

　　池镜的脸色瞬间白了白。
　　他抓住玉璇那只作乱的手，握在掌心，“你知道那不一样。联姻是联姻，我对你…”
　　“对我什么？”玉璇打断他，另一只手却顺势抚上他的脸颊，指尖沿著下頜线轻轻滑动，
　　“池镜，这两个月，你不爽吗？”
　　池镜盯著她，喉结滚动，没说话。
　　“所以呀，”玉璇笑了，眼尾上挑，
　　“你生什么气呢？我这么美，身材这么好，技术这么棒——”
　　她顿了顿，指尖轻轻点了点他的鼻尖，“你享福还来不及呢，是不是？”
　　这话说得又直白又无耻，可配上她那张柔媚的脸，竟让人生不出半点反感，反而觉得理所应当。
　　池镜盯著她看了很久，久到玉璇以为他又要蒙上被子生闷气。可他却忽然伸手，一把扣住她的腰，把人重重按进怀里。
　　玉璇猝不及防，池镜的手臂箍得很紧，紧得她几乎喘不过气，浴袍在拉扯间散开大半，露出大片光裸的肩背。
　　“是，”池镜的声音在她头顶响起，闷闷的，“我享福。我他*享福死了。”
　　玉璇在他怀里轻轻笑了起来，震得他心臟酥麻。
　　“那不就得了，別生气了，生气容易老，老了就不和你做了。”
　　池镜没说话，只是把她搂得更紧。下巴抵在她发顶，鼻尖縈绕著她身上沐浴后的淡香。
　　他其实知道，自己永远拿这个女人没办法。
　　从她“不小心”倒进他怀里开始，他就栽了，栽得彻彻底底。
　　哪怕知道她可能没那么爱他，可他放不了手。
　　他总觉得她好可爱。
　　“下次不许那么说。”池镜终於开口，声音低哑，“不许说我是床伴。”
　　玉璇从他怀里抬起头，眼睛亮晶晶的，“那说什么？炮友？”
　　池镜脸色一黑。
　　玉璇又笑起来，凑上去在他唇上轻轻啄了一下，
　　“好啦，知道啦。池大少爷，池大帅哥，池大宝贝——行了吧？”
　　称呼一个比一个离谱，池镜却莫名被取悦了。
　　他低头，吻住她的唇，勾著她的舌尖，*液吞咽，温柔繾綣。
　　玉璇手环上他的脖子，指尖在他后颈轻轻摩挲。
　　“晚上不想走了，我要陪你。”
　　“……”
　　“嗯？怎么不说话？绵绵也想我了吧？”
　　池镜確实宠绵绵。
　　每次来都会带礼物，会陪她画画，会把她举高高逗得她咯咯笑。
　　他自己也清楚地知道，这份宠溺的源头是什么。
　　不是因为绵绵长得可爱，虽然她確实可爱极了。
　　但好看的孩子太多了，池镜要是光喜欢好看的孩子，不如去儿童模特公司当义工。
　　纯粹是爱屋及乌。
　　因为是她的孩子，所以他宠著。
　　因为在他心里，他迟早会是玉璇的老公，会是绵绵的爸爸。
　　只要玉璇服个软，说一句“別联姻了，我要你”。
　　他又不是要靠联姻的废物。
　　他太想证明自己在她心里的地位了。
　　可玉璇从来不说。
　　不过，他话音刚落，门外就传来了小女孩糯糯的声音，
　　“妈妈——”
　　池镜身体僵了一下，没说话。
　　“哎，宝贝！等等妈妈，妈妈穿衣服。”
　　玉璇开始手忙脚乱找衣服。
　　池镜好整以暇看著她，鲜少见她有这副模样，顿时有些好笑，这会气也不气了，慌也不慌了。
　　玉璇好不容易套上睡裙，一转头看见他这副悠閒自得的模样，气不打一处来。
　　她抓起手边一个柔软的鹅绒枕头，狠狠朝他扔过去。
　　“你还笑！”
　　枕头砸在池镜胸口，没什么力道，软绵绵地弹开。
　　他接住枕头抱在怀里，终於忍不住笑出声。
　　“妈——妈——”绵绵的呼唤带上了哭腔，显然等急了。
　　玉璇顾不得再跟池镜生气，拢了拢头髮，转身打开臥室门。
　　门外，绵绵穿著小兔子睡衣，眼睛红红的，看见玉璇开门，她立刻扑过来抱住妈妈的腿。
　　“妈妈怎么不理绵绵…”声音委屈巴巴的。
　　玉璇心都化了，弯腰把女儿抱起来，声音柔得能掐出水，“对不起呀宝宝，妈妈刚才在…在找东西，没听见。”
　　她说著，侧身挡住门缝，不让绵绵看见臥室里的景象。
　　可绵绵已经眼尖地瞥见了床上的池镜，眼睛一亮，“池叔叔！”
　　池镜慢条斯理地披上睡袍，系好带子，起身走过来。
　　他从玉璇怀里接过绵绵，动作很自然，手臂托著小女孩软软的身子，让她坐在自己臂弯里。
　　“绵绵想不想叔叔？”
　　“想！”绵绵用力点头，小手抱住池镜的脖子，“叔叔好久没来了！”
　　“叔叔工作忙。”
　　池镜抱著绵绵往客厅走，回头看了玉璇一眼，“不过今晚叔叔不走了，陪绵绵玩，好不好？”
　　“好！”绵绵欢呼起来。
　　玉璇：……
　　这人真是会顺著杆子往上爬。
　　客厅里，池镜已经抱著绵绵坐在沙发上，打开电视调到儿童频道，正耐心回答小女孩各种天马行空的问题。
　　“叔叔，为什么月亮有时候圆有时候弯呀？”
　　“因为月亮绕著地球转，我们看到的是它被太阳照亮的部分。”
　　“那太阳为什么白天出来，月亮晚上出来？”
　　“因为它们要轮流上班。”
　　一问一答，居然还挺和谐。
　　……
　　这一晚，因为池镜的厚脸皮，还真让他成功留宿了。
　　玉璇身上的点点红痕，又多了不少。
　　当然，池镜也没好到哪里去。
　　他们每次做，都跟要把对方吃掉一样。
　　——————————————
　　周一早晨的a大校园，有种焕然一新的秩序感。
　　连决坐在教室里，目光落在讲台上正讲解培养方案的辅导员身上，笔记本摊开著，却一个字也没写进去。
　　昨晚那个衝动的档口过去后，理智重新浮现。
　　昨天的伤口涂了药，现在红肿消了些。
　　那些痕跡，提醒他昨天有多么失控，多么荒唐。
　　怎么会……怎么会真的把那种照片发出去？
　　他想，等会儿见到玉璇姐，第一句话该说什么？
　　道歉？解释？还是假装什么都没发生过？
　　可一想到要见她，心跳又不听话地加快了。
　　班会课不长，四十分钟就结束了。
　　辅导员宣布解散时，连决最后一个起身，慢吞吞地收拾好书包，跟在人群后面走出教学楼。
　　九月的阳光正好，不烈，温温柔柔地洒下来。
　　连决刚走下台阶，就看见了那个人。
　　玉璇站在一棵梧桐树下。
　　她今天穿了件浅杏色的针织开衫，里面是米白色的吊带长裙，裙摆到脚踝，隨著微风轻轻摆动。
　　长发鬆松挽在脑后，几缕碎发垂在颈侧。在光里，温柔和得像一幅画。
　　她站在那里，和周围满脸稚气的学生格格不入。好几个男生走过时都忍不住回头看她，目光满是惊艷好奇。
　　连决脚步顿住了。
　　他忽然有点想逃。
