第65章 世界三：连决11

　　玉璇就在这时抬起了头。
　　四目相对，他的心臟狠跳了一下。
　　“姐…你怎么来了？”声音有点干。
　　“不是说好了今天来看你吗？”玉璇走近几步，“绵绵上幼儿园了，我正好有空。”
　　“手臂还疼吗？”
　　连决耳根一热，下意识想把手臂往后藏，“不疼了。”
　　“我看看。”玉璇很自然地伸手，指尖轻轻碰了碰他的袖口。
　　都没碰到皮肤，只是碰到衣服布料，连决都像是被烫到了。
　　“真不疼了？”玉璇抬眼看他，是纯粹的关心。
　　可经歷昨天那一遭，连决却觉得那眼神里藏著別的东西。
　　“…嗯。”他別开视线，喉咙发紧。
　　“那就好。”玉璇收回手，唇角弯了弯，
　　“陪我逛逛？好多年没回来了，学校变了好多。”
　　连决哪能拒绝。
　　两人並肩走在梧桐大道上。
　　九月初的阳光还不算炽烈，透过层层叠叠的叶片洒下来。
　　“你们昨天班会说什么了？”
　　“就…自我介绍，选班委，说了一些注意事项。”
　　“班里有好看的女孩子吗？”玉璇忽然偏头看他，眼里带著促狭的笑意。
　　连决一愣，耳根又红了，“…没注意。”
　　“是吗？”玉璇轻笑，那笑声像小鉤子，“我还以为你们这个年纪的男生，第一件事就是看班里有没有漂亮女生呢。”
　　“我没有…”连决辩解的声音越来越小，因为玉璇正笑盈盈地看著他，那双眼睛像能看穿他所有心思。
　　他確实没注意。
　　一大早，他脑子里乱糟糟的，哪有空想別的。
　　两人不知不觉走到了镜湖边。
　　就是昨天，他和蒋心荷坐过的那张长椅，现在空著。
　　“坐会儿？”玉璇指了指那张椅子。
　　连决脚步顿了顿。
　　“好。”。
　　两人在长椅上坐下，玉璇把手里拎的小纸袋放在两人中间，从里面拿出两个纸杯，“路过咖啡店买的，不知道你爱喝什么，就买了拿铁。”
　　连决接过，指尖碰到她温热的皮肤，又是一颤，“谢谢姐。”
　　“不客气。大学第一天，感觉怎么样？”
　　“…挺好的。”
　　“和高中很不一样吧？”玉璇转头看他，眼睛弯成月牙，“你和蒋心荷，高中也很好吗？”
　　连决动作一顿，“…还可以。”
　　“真好啊，从高中一起考上大学。”
　　“跟青春偶像剧似的。”
　　“我们不是那种关係…”
　　“不是？”玉璇眨了眨眼，“我还以为你们是情侣，只是不好意思告诉我呢。”
　　连决也不知道怎么说。
　　蒋心荷是班花，成绩好，性格开朗。
　　连决和她同桌过一段时间，两人偶尔一起討论题目。加上他们的朋友圈子重叠，因此一群人经常一起玩，关係比普通同学亲近些。
　　后来不知怎么的，班里就开始传他们的緋闻。
　　朋友们起鬨，老师说“你们俩好好努力，一起考a大”，双方父母也知道彼此的存在，偶尔还会打趣两句。
　　好像所有人都觉得他们应该在一起。
　　“不是的，”他听见自己的声音乾涩，“不是情侣…只是关係亲近些的朋友。”
　　玉璇静静地看著他，眼神很深，然后她轻轻笑了。
　　连决有些不敢看她。
　　他觉得她在……生气。可他不敢確认，也不敢说再多。
　　“这样啊。”
　　玉璇没再追问，转了个话题，“那你打算表白了吗？”
　　“噗——咳咳咳！”连决一口咖啡呛在喉咙里，咳嗽起来。
　　玉璇连忙抽出纸巾递给他，“慢点喝呀。”
　　连决接过纸巾，耳朵红得像要滴血。
　　“…没有。”
　　“哦？”玉璇有些玩味，“那什么时候表白？”
　　“我…没这个打算。”
　　“唔…你不喜欢她么？”玉璇托著腮，倒像是单纯的好奇。
　　连决別开脸，声音闷闷的，“我不喜欢她，你別误会我。”
　　不喜欢，却容许了蒋心荷的接近。
　　小弟弟年纪小，还得受点挫折才行。
　　让他知道，不是谁都围著他转的。和她谈感情，是要受伤的。
　　过了很久，她才轻轻开口，“真好。”
　　“…好什么？”连决忍不住问。
　　“因为你不喜欢她呀。”
　　这话说得太曖昧了。
　　连决心臟狂跳，手指紧紧攥著咖啡杯。
　　他想说点什么，可大脑一片空白，所有词汇都卡在喉咙里。
　　许久，连决才开口，僵硬地换了个话题，打破了沉默，“对了…昨天那条朋友圈，为什么刪了？”
　　“因为不想自己像个变態。”玉璇轻笑。
　　“变態？你才不是。”
　　“是吗？可偷拍別人照片，还发到自己的朋友圈，会不会让別人觉得，我像个覬覦年轻男孩的变態阿姨？”
　　连决喉咙发紧，“…为什么这么想？你没有。”
　　“我没有？”玉璇重复了一遍。
　　然后她开口，声音很轻，很软，像在说一个秘密，可內容却惊世骇俗，
　　“其实，確实有。”
　　“想碰你，想看你脸红。”
　　“想听你叫我姐姐。想把一点一点，教你*****。”
　　“想********”
　　“想和你**，****，把**。”
　　她说著，转过头，对上连决彻底僵住的眼睛。
　　那双柔媚的眼睛里，写满他看不懂的东西。
　　这对一个什么经歷都没有的男孩来说，
　　好残忍。
　　“这样想，不是很变態吗？”她笑著问，温柔又软媚，
　　“对一个比我小十岁、刚上大一的男孩，有这种阴暗的想法。”
　　“所以我把朋友圈刪了。怕嚇到你，也怕我自己控制不住。”
　　她说完，端起咖啡杯，小口抿著。
　　动作依然从容，仿佛刚才那些惊世骇俗的话，不是从她嘴里说出来的。
　　他想逃。
　　而她不让他逃。
　　还要狠狠打碎他的认知，让他和自己一起坠入欲望的深渊里。
　　別想著以后还能谈场大学校园恋。（就是男主此时没有恋爱，审核！）
