第67章 世界三：连决13

　　——沪高仙女群（4）——
　　【潘佳】@心荷我刚才在镜湖碰到连决了！你猜他和谁在一起？
　　消息发出去几秒，群里就有人回復。
　　【李悦影】谁啊？除了心荷还能和谁？
　　【潘佳】是一个超级超级漂亮的小姐姐！穿著杏色裙子，长发，气质绝了！
　　【张倩文】？？？连决会和別的女生见面？我不信。
　　【潘佳】真的！我问了，他说是邻居姐姐，住他家隔壁，很照顾他。
　　【潘佳】巨漂亮！我要是男的我也心动的那种漂亮！
　　【心荷】应该是玉璇姐吧？
　　【潘佳】我不知道她叫啥，心荷你认识？
　　【心荷】嗯，昨天报到就是她送连决来的，我们还一起吃了饭。她人挺好的，还有个超级可爱的女儿。
　　【潘佳】我去，还有女儿了？真的看不出。
　　【张倩文】到底多好看啊，我好奇了。比心荷还好看吗？
　　【心荷】明天生日会，她会来。
　　【李悦影】@心荷你邀请的？
　　【心荷】连决刚才跟我说了，说想带她一起来。我想著多个人热闹嘛，就答应了。
　　【张倩文】可是都不认识，很尷尬哎。
　　【李悦影】哈哈哈，既然是那么漂亮的姐姐，某人心里是不是担心了。
　　【心荷】哎呀，你们別瞎想，她比我们大那么多，都有孩子了，就是普通的邻居姐姐而已。
　　【潘佳】也是哦，感觉她也不缺人追。
　　【李悦影】@潘佳见一面就成迷妹了是吧？明天我也见见。
　　【心荷】好了好了，別乱猜了。明天晚上七点，老地方，你们都准时到啊！
　　【潘佳】收到！
　　【李悦影】ok！
　　【张倩文】保证到！
　　聊天暂时告一段落。
　　宿舍里的蒋心荷，心情有些复杂。
　　她想起昨天玉璇的样子，温柔，笑起来眼尾弯弯的，说话声音软软的。
　　確实很漂亮，漂亮到连她作为女生都忍不住多看几眼。
　　可那种漂亮，和她们这种大学女生的漂亮不一样。
　　而且，连决今天又去见她了？
　　蒋心荷咬了咬下唇。
　　明明昨天才见过，今天怎么又见面？难道又有什么事需要帮忙？
　　蒋心荷心里却有种说不出的彆扭。
　　她甩甩头，把那些乱七八糟的念头拋开。
　　应该是她想多了。
　　玉璇姐人那么好，又比他们大那么多。她要是连决，也只会喜欢年纪小的。
　　再说了，连决是什么样的人，她最清楚。
　　虽然开窍慢，让她等得著急。但也是乾净单纯的表现。
　　高中三年同班同学，她亲眼看过那么多女生喜欢他，他从来都没正眼看过別人。
　　蒋心荷不再想其他的，打开衣柜开始挑明天穿的衣服。
　　明天是她十九岁生日，是她和连决在一起后的第一个生日。她要打扮得漂漂亮亮的。
　　至於玉璇姐，来就来吧。多个人祝福，总是好的。
　　蒋心荷选了一条白色连衣裙。
　　明天晚上，自己穿著小白花女主的裙子，周围是朋友，还有一入校就在论坛引起轰动的连决。
　　而且，她决定在烛光下，吹蜡烛的最后时刻，向他表白，让两人的关係更进一步。
　　一切都很完美。
　　……
　　——————————————
　　当晚，玉璇坐在书房里，对著电脑查资料。
　　她第一次当妈，而且没有经歷过前三年的哺乳期，一来到这个世界就无痛拥有了一个娃。
　　系统也很给力，除了给她的样貌、姓名等各项数据进行调整，娃的名字也相应给变了。
　　以前宝宝叫什么她不知道，现在的宝宝大名玉騫，小名才叫绵绵。
　　也正是由於对前三年经歷的空缺，她好奇之下查到了以下资料：
　　（以下是科普资料！还没到我搞h呢！）
　　【只要持续有刺激，大多数妈妈在孩子三岁时仍然可以分泌乳汁。
　　孩子吮吸乳头，刺激母亲脑下垂体分泌催乳素和催產素。。
　　催乳素负责“生產”乳汁。
　　催產素负责让乳腺导管收缩，將乳汁“喷”出来，俗称“奶阵”。】
　　……
　　玉璇想到了什么。
　　但是，先得实验一下。
　　於是她给池镜发去了消息。
　　【璇】在吗？工作辛苦了，给你热了点奶。
　　【璇】[图片]
　　此时此刻，忙碌的池总正在参加商务晚宴，和一些人交谈。
　　手机在西装內袋里震动了一下。
　　他不动声色地探入內袋，掏出手机来。
　　这个点谁会给他的私人手机发消息，不言而喻。
　　锁屏界面上跳出了玉璇的消息预览，说给他热了奶。
　　池镜有些摸不著头脑，他没有喝牛奶的习惯。
　　於是，他点开了微信，查看详情。
　　图片瞬间弹了出来。
　　池镜的瞳孔，在那一剎那，猛地收缩。
　　照片中，没有露出人脸，丝质睡袍的领口处，微微敞开的一角。
　　“池总？”
　　对面合作伙伴的声音把池镜拉回了现实。
　　他这才惊觉，自己刚才盯著手机屏幕的样子，完全暴露在了周围人的视线里。
　　甚至能感觉到，有几道目光正似有似无地瞥向他亮著的手机屏幕。
　　心里“靠”了一声，池镜迅速按下了侧边锁屏键。
　　然而，晚了。
　　站在他对面的几个人，有些愕然。
　　想不到，平时面冷心更冷的池总私底下竟然……
　　他们假装若无其事地继续聊天，可眼神飘忽，嘴角抽搐，出卖了他们內心的八卦。
　　池镜感觉自己的耳根在发烫，他这辈子没这么尷尬过，“不好意思，有点急事需要处理一下。”
　　“理解，理解。”其他人连连点头，
　　“我们都是过来人嘛，忙点好，忙点好。”
　　“是啊是啊，池总你去处理吧，这里交给我们。”
　　池镜：……
　　他没多说什么，躲进了卫生间。这里离宴会厅很远，远离了喧囂。
　　直到现在，他终於可以仔细地看。
　　玉璇还真是个不管別人死活的妖精。
　　不过，他听话地將那张照片长按，保存。
　　虽然没人敢当面议论池家的现任掌权人，但一些私聊群里，关於池总的八卦已经传开了。
　　【震惊！冷麵池总私下竟好这口！】
　　【池总吃得太好了！】
　　【全天下的男人都是一个尿性！不近女色只是藉口！】
　　……
　　当天晚上，试验成功。
　　她越来越期待明天蒋心荷的生日宴了。
