第68章 世界三：连决14

　　第二天晚上。
　　蒋心荷家庭也算中產了，父母宠爱她，直接给她订了沪市高端餐厅的顶层包厢。
　　一整面落地窗外，是璀璨的城市夜景。
　　刚入学，蒋心荷就凭藉漂亮外形和开朗性格崭露头角，她的朋友確实不少。
　　有高中时和连决的共友，也有大学新认识的朋友，满满当当地挤满了整个包间，喧闹声不绝於耳。
　　连决一身简单的浅灰色卫衣和牛仔裤，但脸太帅，身材太好，穿麻袋都很帅，很吸睛。不少人对蒋心荷都是羡慕的。
　　此刻，他心不在焉。
　　距离约定的七点，已经过去二十分钟了。
　　玉璇还没来。
　　连决说不清自己此刻是什么心情。
　　会不会……不来了？
　　这个念头一冒出来，连决心口就闷闷地一揪。
　　“连决！发什么呆呢！”旁边一个高中时的哥们儿用胳膊肘撞了他一下，笑得促狭，“寿星今天这么漂亮，你不多看看？”
　　连决回过神，看向蒋心荷。
　　“连决？”蒋心荷也察觉到他不太对，转过头来，伸手在他眼前晃了晃，“你怎么啦？从刚才起就心不在焉的。”
　　“没什么。”连决摇头，“可能有点吵。”
　　“哎呀，生日嘛，就是要热闹！”蒋心荷不以为意，笑著靠过来，“快来一起拍照。”
　　就在这时，包间的门被侍应生推开。
　　原本喧闹的包间，诡异地安静下来。所有人的目光，都不由自主地投向门口。
　　一道窈窕的身影走了进来。
　　玉璇今天穿了一件浅驼色的针织长裙。柔软的羊绒质地，贴合身体曲线。从肩颈，到腰身，再到臀部，凹凸有致。
　　外面搭了件同色系的宽鬆开衫，长发鬆松垂在肩头。
　　象牙塔里的孩子们，见过的最多的，是扮作成熟的同龄漂亮女生。
　　何曾见过这样的？
　　说实话，他们刚知道有一个邻居姐姐要来时，一开始是不以为意的。
　　在十八岁的人眼里，二十八岁约等於三十岁，三十岁约等於中年人，和他们有著天壤之別，代沟绝对是妥妥的。
　　谁能想到，她是这样的？
　　好几个男生眼睛直勾勾地看著门口，忘了移开。
　　原本在嘰嘰喳喳聊天的女生，也下意识地放低了声音。
　　潘佳用手肘碰了碰旁边的李悦影，“是不是？是不是？没骗你吧？是不是超美！”
　　李悦影也看呆了，愣愣地点头，：“…真的。好有气质。”
　　连决有些不开心。因为这些人的视线。
　　有什么好看的。
　　再看，她也不会对他们说“想教你”“想被你**”之类的话。
　　她只对他有那种邪恶的心思。
　　玉璇的目光也看了过来，四目相对。
　　隨即，她的目光转向了蒋心荷，“心荷，生日快乐。抱歉来晚了，路上有点堵车。”
　　说著，將手里的纸袋递过去，“给你带了点小点心，听说是现在小女生最喜欢的栗子蛋糕。”
　　一同递给她的，还有一个印有奢侈品logo的小礼盒。
　　蒋心荷很惊喜，站起身，“谢谢玉璇姐！你能来我就很开心了，还带什么礼物呀！”
　　“应该的。”玉璇笑了笑，“连决，给你也带了一份，不过是你喜欢的芝士口味。”
　　连决没想到还有他的份，“…谢谢姐姐。”
　　一时间，原本在看玉璇的视线，一部分落到了连决身上。
　　什么鬼，姐姐？还喊得这么……黏人？
　　眾人一阵恶寒。
　　但都没想太多。
　　玉璇依然笑著，“寿星今天真漂亮，裙子很衬你。”
　　“真的吗？”蒋心荷眼睛亮了亮，下意识地摸了摸裙摆，“我也觉得这个顏色好看！”
　　“嗯，很有朝气。”
　　目光真诚，让人挑不出半点毛病。
　　侍应生很有眼色地搬来一把椅子。
　　玉璇的位置被安排在长桌的另一端，离主位有些距离，离连决也远。
　　不久，一道道精美的菜餚被端了上来，气氛也再次活络。
　　年轻人恢復了对美食和热闹的天性，话题重新回到校园八卦上，笑声此起彼伏。
　　玉璇安静地坐在一边，没有主动参与话题，饶有兴致地听著。一些人见她似乎在听，讲得更起劲。
　　就在这时，玉璇蹙了下眉，才发现自己没有碗筷。
　　声音轻柔地响起，招呼侍应生，“你好，这里缺一副碗筷。”
　　连决的动作比脑子快，立刻將自己面前那套没用过的，通过转盘送到她面前。
　　“用我的。”
　　这一幕落在旁边几人眼里，眼神在连决和玉璇之间转了个来回。
　　这种情况，不都是直接让服务员送到一套吗？
　　但转念一想，似乎也说得通。
　　连决说过这位姐姐很照顾他，他主动照顾回去，也算礼貌。
　　而且玉璇那副温温柔柔的样子，的確很容易激发人的照顾欲，让人下意识忽略了她才是年长的一方，而连决才刚成年不久。
　　蒋心荷张了张嘴，那句“叫服务员”卡在了喉咙里，抿了抿唇，什么也没说。
　　玉璇抬起眼，看向连决，眼波流转间，笑意都带上了水光。
　　“谢谢。”她软声道。
　　只有连决能听出其中的一丝促狭。
　　他耳根微热。
　　然而，这只是开始。
　　蒋心荷和朋友们喝了一些酒，笑声更甜。
　　连决和其他高中同学也都关係不错，自然也要应对一些找他喝酒的人，他维持著表面的从容，也喝了几口。
　　手机在裤袋里震动了一下。
　　连决心里一跳，借著桌布的遮掩，悄悄拿出来看了一眼。
　　是玉璇。
　　【璇】宝宝，虾看起来好新鲜哦。
　　他飞快地瞥了一眼她。
　　玉璇正优雅地用勺子小口喝著汤，仿佛那条信息不是她发的一样。
　　转盘上，那盘白灼大虾確实诱人。
　　连决总觉得，眾目睽睽之下，帮一个姐姐剥虾，似乎把企图暴露得有些明显。
　　可是，她叫他宝宝，说想吃虾。
　　最终，他还是夹了几只大虾到自己面前乾净的小碗里。
　　然后，在周围人的说笑的间隙，带上手套，开始剥虾。
　　剥开红艷的虾壳，露出嫩滑的虾肉，又仔细剔去虾线。一只，两只，三只……
　　將剥好的虾肉，整整齐齐地码在小碗里。
　　做完这一切，他趁著转盘微微转动，超绝不经意地將小碗放到了旋转盘边缘，一个方便玉璇取用的位置。
