第69章 世界三：连决15

　　动作完成，他立刻收回手。
　　不敢看玉璇的反应，更不敢看是否有人察觉。
　　几乎是同时，裤袋里的手机又震了。
　　【璇】宝宝真乖。
　　……
　　连决有些脸红。
　　【连决】[都给宝宝]
　　之前察觉到玉璇似乎喜欢可爱的表情，他恶补了好多。
　　几秒后，回復来了。
　　【璇】这么乖啊…那宝宝要不要奖励？
　　奖励？
　　连决盯著那两个字，喉咙发紧。
　　什么样的奖励？怎么给？在哪里给？
　　无数旖旎的联想窜入脑海，让他浑身都燥热起来。
　　自从玉璇直白的说出那些话后，他也变得不纯洁了。
　　他下意识掩饰……
　　**可耻的变化。
　　【连决】……什么奖励？
　　【璇】今天就知道啦。
　　【连决】[扑向宝宝]
　　他好坏，他也开始试探她了。
　　她不让他叫宝宝，他就开始表情包试探了。
　　【璇】[接住宝宝]
　　……连决真是快死了。
　　偏生玉璇作到连决无法想像。
　　【璇】好好吃，好喜欢。
　　【璇】可惜，心荷还没吃到呢。
　　相处久了，连决莫名了解她。这话的意思就是：不准给蒋心荷剥。
　　【连决】我和她又没关係，怎么可能给她剥虾。而且你肯定也不想让我给她剥。
　　【璇】没有啊～
　　他抬起头，看了她一眼。
　　【连决】肯定有，我要是真敢剥，你就会用不好的眼神看我。
　　玉璇终於没忍住，轻轻笑了出来，用指尖虚虚地掩了掩唇。
　　这一幕並非没有人察觉。
　　包厢的另一端，潘佳正咬著饮料吸管，眼睛不受控制地往连决和玉璇那边瞟。
　　她刚才可是看得清清楚楚——
　　连决剥了好几只虾，自己一只没吃，全放进了小碗里，然后悄咪咪把小碗放上了玻璃转盘，转到了玉璇姐的身边。
　　连决当时的表情……潘佳说不上来，反正不像是普通邻居弟弟给姐姐剥虾该有的样子。
　　她心里像有只小猫在抓。
　　总觉得自己好像发现了什么了不得的事情，可又不敢確定。
　　万一……万一是她想多了呢？
　　万一人家真的就是单纯的邻居情谊，连决只是特別有礼貌，特別会照顾人？
　　可是，不应该是年纪大的姐姐照顾年纪小的弟弟吗？怎么反过来了？
　　潘佳越想越乱，赶紧低下头，猛吸了一大口饮料，冰凉的气泡水衝进喉咙，才让她稍微冷静了点。
　　她不敢再乱看，更不敢把自己的猜测告诉蒋心荷。
　　知道蒋心荷喜欢他，但今天是她的生日，不想搅局。
　　也许……真的是自己太敏感了？
　　正是因为她低下了头，没看见连决盯著手机，耳根泛红。
　　【璇】好嘛。
　　【璇】宝宝是我一个人的。
　　……
　　就在这时，包厢里的灯光忽然暗了下来，只剩下餐桌鲜花塔上缠绕的星星灯。
　　“关灯关灯！点蜡烛了！”有人兴奋地喊。
　　侍者推著一个三层生日蛋糕走了进来，最顶层的蛋糕上，插著数字“1”和“9”造型的蜡烛。
　　“祝你生日快乐～祝你生日快乐～”
　　所有人都站了起来，脸上带著笑容，拍著手，看向今晚的寿星。
　　蒋心荷被朋友们簇拥著，站到了蛋糕前。
　　烛光在她脸上跳跃，漂亮的眼睛里盈满了感动。她双手合十，闭上眼睛，开始许愿。
　　连决也站了起来，在蒋心荷身边，和大家一起拍著手。
　　可他的目光，却不由自主地，越过摇曳的烛光，看向对面暗影里的那个人。
　　玉璇也跟著拍手，脸上带著温柔的微笑，似乎也被温馨的气氛所感染。
　　可现在的连决知道，玉璇可不是表面上那么喜欢蒋心荷。
　　因为，玉璇似乎……喜欢自己。自然不会喜欢和自己关係较近的女同学。
　　想得到他。
　　所以才会有那么多邪恶的想法。
　　怎么办？
　　他竟一点都不反感。
　　烛光熄灭，欢呼声涌起。
　　蒋心荷在一片祝福声中睁开眼睛，脸上闪著动人的光泽。
　　她转过身，目光第一时间锁定了站在她身边的连决。
　　少年身姿挺拔，眉眼低垂，看起来温柔又专注。
　　就是现在。
　　蒋心荷的心跳加快了。
　　这是她昨晚就悄悄决定好的，要在生日的这一刻，在所有朋友的见证下，和他表白。
　　但此刻，她忽然不想这么做。
　　她想做更大胆的。
　　直接，亲吻他的脸颊。
　　那么，他们的关係，就是水到渠成。
　　她料想连决应该不会拒绝。
　　她深吸一口气，朝著连决的方向凑近。连决188的身高对她来说太高了，蒋心荷不得不踮起脚。
　　周围的起鬨声更响了，李悦影甚至带头吹了声口哨，几个男生也跟著“哦——”地起鬨。
　　“心荷勇敢上！”
　　一群人看热闹不嫌事大，蒋心荷的脸更红了。
　　连决在听到第一声起鬨时，就隱约意识到了什么。
　　他看著她微微嘟起的唇，大脑有一瞬间的空白。
　　身体，先於他的理智，做出了反应。
　　他的头，快速地向右侧偏了一下。
　　而蒋心荷原本计划好的落点，变成了一片空气。
　　蒋心荷脸上的笑容僵住了，踮起的脚尖落回地面。
　　周围起鬨的声音，也像被按下了暂停键，出现了一瞬间的尷尬。
　　“你干什么？”
　　蒋心荷：……
　　眾人：……
　　有点不给面子了。
　　就算没想好，亲一下又不会死。
　　立刻有反应快的男生笑著打圆场，“哎哟，连决你也太不给面子了！美女要伤心了！”
　　“就是就是，心荷不许伤心！来来来，你亲我！”另一个女生也接话。
　　气氛重新活络起来。至少表面上的热闹又回来了。
　　蒋心荷十分尷尬，也有些气恼。
　　但气氛活跃回来了，她也很快重新扬起了笑容，“我亲你？你想得美！”
　　连决目光不受控制地飘向某个方向。
　　他不喜欢她。
　　姐姐。
　　宝宝。
　　不要像上次一样，因为他被挽，而生他的气。
　　还寧愿用自己那么辛苦去把绵绵抱上车，都不让他帮她。
　　他一直记著呢。
　　可能那时候，就已经意识到了什么吧。
　　他决定，在这场生日宴结束后，就要赶紧说清楚。
　　——————————————
　　晚餐结束，眾人依旧热情高涨。
　　蒋心荷提议去云顶会所玩。
　　云顶是很正规的会所，在沪市还挺出名的。她高中就想去看看了，一直没机会。
　　刚好她爸给了不少生日基金，就想著一起去热闹热闹。
　　一群年轻人正处於爱热闹的年纪，没有不答应的。
