第70章 世界三：连决16

　　刚刚步入大学的年轻人们，急於体验所有属於成年人的娱乐。
　　很快，几辆网约车被叫到餐厅楼下。
　　蒋心荷作为寿星，自然而然地开始安排。
　　她的目光扫过玉璇，犹豫了一下，还是笑著开口，
　　“玉璇姐，你开车来的吧？方便载我们几个吗？我和连决，还有潘佳。”
　　潘佳心里咯噔一下，下意识想拒绝。但看著蒋心荷期待的眼神，拒绝的话又咽了回去，只能硬著头皮点头，“…好啊，麻烦玉璇姐了。”
　　玉璇笑得温柔，“不麻烦，顺路。”
　　连决没有发表意见，拉开副驾驶门坐了进去。
　　自然而然，仿佛本该如此。以至於蒋心荷和潘佳都愣了一下。
　　潘佳看得眼皮一跳。她默默拉开后座车门，和蒋心荷坐进了后座。
　　……
　　车內很安静，几人没有多说什么。
　　不一会，目的地到了。
　　那家会所果然如传闻般奢华，走进內部，光线骤暗，氛围感十足。
　　蒋心荷的朋友们很快匯合，在前台確认包厢，眾人兴奋地討论著先去唱歌还是玩游戏。
　　几个女生之前就对玉璇感到好奇，趁机都围在她身边，嘰嘰喳喳。
　　“姐姐，你这裙子真好看，在哪里买的呀？”
　　“姐，你皮肤好好，平时用什么护肤品？”
　　“插画师是不是要经常熬夜啊？”
　　问题一个接一个，满是欢快。
　　玉璇很耐心，声音温柔，很快就把几个小女生哄得眉开眼笑，就跟认识了很久似的。
　　连决看著看著，又不开心了。
　　过了一会儿，玉璇脸上露出一点歉意，对围著她的小姑娘们柔声道，“抱歉，我去下洗手间。”
　　她转身，根据指示牌，朝另一侧的走廊深处走去。
　　裙摆在她身后轻轻摇曳，连背影都是身姿绰约。
　　几乎是同时，连决裤袋里的手机震动了一下。
　　他藉口要回个电话，脱离了身边男生的谈话圈，走向走廊转角。
　　心跳开始不受控制地加速，他解锁手机。
　　【璇】宝宝，我在洗手间这边，有点不太舒服。你能来陪陪我吗？
　　不太舒服？
　　连决的心一紧。
　　是刚才喝了酒？
　　还是这里空气太闷？
　　各种猜测瞬间涌入脑海，担忧压过了其他情绪。
　　他没有犹豫，转身快步走去。
　　走廊铺著厚厚的地毯，吸走了脚步声。
　　拐过一个弯角，前方就是洗手间区域。
　　然后，他看到了她。
　　她就那样婷婷裊裊地站在光影交界处，脸上没有丝毫病容，反而噙著笑意。
　　连决的脚步顿住了。
　　一瞬间，他明白了。没有什么不舒服。那只是一个叫他过来的藉口。
　　“这里为什么会有母婴室？”玉璇的目光飘向一侧。
　　连决顺著她的目光看去。
　　確实，在男女洗手间旁边，有一扇门，上面贴著国际通用的母婴室標识，一个母亲怀抱婴儿的温馨图案。
　　（剧情是无脑的，现实不要学啊，不要占用母婴室。）
　　他有些茫然，不明白话题怎么跳到了这，
　　“…不知道。”
　　这种正规的高级会所，出现母婴室也不是没可能吧？
　　玉璇往前走了一步，靠近他，伸出手，轻轻抓住了连决的手腕。
　　肌肤相触的瞬间，连决浑身一颤。
　　“你是宝宝呀，”玉璇仰著脸看他，眼睛弯成月牙，“你怎么会不知道呢？”
　　话音落下，不等连决反应，就推开了门，將连决带了进去。
　　“咔噠。”
　　门內一片寂静。空间不大，角落里有一张舒適的沙发，旁边是婴儿护理台和洗手池。
　　唯一的光源来自墙角的落地灯，这光线將连决脸上的慌乱和渴望，照得一清二楚。
　　空气中，似有玉璇身上的香气。
　　连决被她牵引著，挪向角落里的小沙发。
　　沙发很窄，本就是给单人使用的。
　　“坐下。”命令的语气，包裹在柔软嗓音包中。
　　连决顺从地坐了下来。
　　沙发果然太窄，他几乎是侧著身，半边身体陷进柔软的垫子里。
　　然而，这还不够。
　　玉璇也轻轻坐下来，在……
　　他的怀里。
　　“唔…”
　　连决闷哼一声，被温香软玉填满怀抱。
　　沙发因两人的重量陷得更深。
　　玉璇环住他的脖子，將两人的距离拉近到呼吸可闻。
　　她的脸颊贴著他的，温热的气息拂过他的耳廓。
　　“抱我。”声音又黏又软。
　　连决的大脑一片空白。试探地抬起手臂，先是虚虚环住她纤细的腰肢，然后，在她鼻息间一声哼吟中，收紧。
　　玉璇更深地嵌进他怀里。
　　两人严丝合缝地贴在一起，心跳声都清晰可闻。
　　玉璇也顺势收紧了环在他脖颈上的手臂，將脸埋在他肩窝。
　　乾净的、带著情动的气息，分外好闻。
　　光是这样的拥抱，玉璇就感觉到自己的心跳快得有些不正常。
　　似有热流在小腹深处衝撞。
　　她得承认，这个崽对她有著超乎寻常的诱惑力。
　　不管是笨拙的回应也好，热烈的心跳也好，她都好喜欢。
　　忍不住轻轻喘息了一声。
　　听到这声音，连决的手臂收得更紧，紧得快要勒疼她。
　　他的脸早已红透，心臟狂跳。
　　太香了。
　　人香，衣服也香，怀抱更香。
　　他被温软的身体蛊惑。
　　忘了这个女人比他大十岁，还有一个可爱的女儿。
　　“抱紧一点…”
　　玉璇的声音在他颈侧响起，比刚才更软，更黏。
　　连决將她按进自己怀里。
　　但，这似乎依旧不够。
　　怎么才能够？
　　连决开始无意识地在她后背轻轻摩挲，针织外套的布料，在他手下发出曖昧的“沙沙”声。
　　玉璇仰起水汪汪的眼睛，瞥了他一眼，“笨…”
　　连决的动作一顿，茫然地看著她。
　　“手…”
　　……
　　他试探著从边缘………………
