第74章 世界三：连决20

　　男人身形极为优越，目测身高接近一米九，穿著一身深灰色休閒西装，没打领带。
　　西装外套也隨意地敞开著，隨性又好看。
　　更別说，池镜的母亲那边本就有一些混血基因，他虽是东方面孔偏多，但轮廓深邃立体，十分俊美。
　　通身气质，和穿著潮牌的男大截然不同。
　　不少人脸颊悄悄泛起红晕，男生们也不由自主挺直了背脊，感受到了无形的同性压力。
　　这又是哪里来的神仙顏值？！
　　连决的呼吸，在看清那个男人的瞬间，滯了一下。
　　尖锐的情绪，刺入他原本就有些纷乱的心绪。
　　这个男人……是谁？
　　这时，蓬蓬裙小炮弹已经扑到了玉璇身边，一把抱住了妈妈的腿，甜甜地又叫了一声，
　　“妈妈！绵绵来接你了！”
　　虽然绵绵也对喜欢帅哥哥没错，可刚一见到妈妈，她眼里暂时装不下其他人。
　　玉璇弯下腰，“宝宝来了？睡醒了吗？”
　　“醒啦，一醒我就来啦～”
　　池镜此时也走到了玉璇面前，摸了摸绵绵的头，
　　“说了让你慢点，撞到妈妈怎么办？”
　　隨即，看向玉璇，笑意更真切，“绵绵闹著要见你，我就带她过来了。没打扰你们聚会吧？”
　　说罢，这人似乎才注意到身后呆滯的年轻人似的，微微頷首，算是一个礼貌疏离的招呼。
　　整个走廊安静得不行。
　　所有人，包括蒋心荷、潘佳，以及其他同学，都看看那个小女孩，又看看那个俊得不行的男人，最后再看看神情自若的玉璇。
　　一个荒谬猜测浮现：
　　这……难道就是玉璇的老公和孩子？！
　　这顏值，这气质，拍电影来的？？
　　潘佳下意识地捂住了嘴，后知后觉地去看连决。
　　难不成，连决想当小三？！
　　连决站在原地，薄薄的嘴唇抿成了一条直线，死死地盯著那个姿態亲昵的男人。
　　蒋心荷也愣住了。
　　如果这是玉璇的老公，那连决刚才到底在发什么疯？骗她的？
　　玉璇声音依旧温柔，“宝宝想妈妈了？”
　　“想！”绵绵用力点头，张开小手要抱。
　　玉璇正要弯腰，池镜却已经先一步伸出手，很自然地將绵绵抱了起来，似乎做过千百遍。
　　小女孩也很乖地搂住他的脖子，继续眼巴巴看著妈妈。
　　“我来抱，你穿裙子不方便。”
　　这一幕，落在眾人眼里，更是坐实了心中的猜想。
　　丈夫体贴地抱孩子，妻子温柔美丽，女儿可爱乖巧……
　　多么完美和谐的画面。
　　除了连决。
　　他有点疯了。
　　这到底是谁？
　　他知道，这绝不会是绵绵的亲爸。
　　所以，到底是什么关係？
　　为什么会是他抱著绵绵？
　　而绵绵，明明前天才趴在自己怀里。转头，就那么自然地窝进了別的男人怀里。
　　不久前才说自己是爸爸。
　　现在，就有了別的爸爸？
　　不久前才说他是她的宝宝。
　　现在，就有別的宝宝吗？
　　无数个问號在他脑子炸开，扎得他鲜血淋漓。
　　他现在就想创死所有人，除了玉璇和绵绵。
　　“好了，我们该走了。”池镜朝眾人点点头，转身带著玉璇和绵绵往回走。
　　这时，一道清晰的声音自身后响起——
　　“绵绵。”
　　是连决。
　　绵绵原本趴在池镜肩头玩他的西装纽扣，闻声扭过小脑袋，大眼睛眨了眨，看清是连决后，立刻绽开笑容，“哥哥！你也在这里呀！”
　　池镜眉头一皱，转向连决，目光在他脸庞上停留了一几秒。
　　这小子……哪里冒出来的？
　　光看皮相，確实扎眼得过分，是那种能轻易吸引女人目光的长相。
　　尤其是，他看绵绵的眼神，和看玉璇的……
　　池镜很不爽。眼睛不要了吗？
　　他皮笑肉不笑，“你认识我们家绵绵？”
　　连决也迎上池镜的目光，语气硬邦邦地懟了回去，“你们家绵绵？这么喜欢绵绵，都不知道我住在她隔壁？”
　　就差把挑衅写脑门上了。
　　池镜脸上的笑容淡了一分，眼神暗了暗。
　　“是吗？那还真是巧。倒是没怎么听绵绵提起隔壁的『哥哥』。”
　　“现在不是提了？”连决毫不掩饰自己的敌意。
　　两个男人，一个成熟矜贵，一个年轻俊气。这针锋相对的火药味，旁边的眾人都嚇傻了。
　　“呃…连决？”一个男生试图上前打圆场，伸手想拉他胳膊，压低声音，
　　“那什么…心荷还在那边等你呢，咱们是不是该…”
　　他想说“该走了”，还搬出了蒋心荷。
　　池镜也好不到哪里去。
　　年轻男孩什么心思，他一眼就能看穿。
　　而他如此失礼的挑衅行为，玉璇却似乎没有生气。她的目光，温柔、无奈，像……看自己的孩子。
　　那是池镜从没有见过的眼神。
　　就好像，一个孩子再调皮，母亲都可以包容他的所有，都觉得很可爱。
　　这绝不是看一个普通邻家男孩的神情。他们之间，又有什么他不知道的过往呢？
　　只是，绵绵还在肩上，玉璇还在身旁，虎视眈眈的狗崽子情敌还想伺机而动，池镜没有把內心的想法和脆弱表现出来。哪怕他也很心痛。
　　池镜敏锐地观察到了气氛的不同，也看到了角落里那个伤心的女孩。
　　当然，別的女人伤心，和他可没关係，却可以刺一下情敌，给玉璇上眼药，
　　“小子，回头看看，还有一位女士似乎在等你。”
　　玉璇轻笑一声，浇灭了无形的硝烟。
　　“连决。”
　　“绵绵困了，要回去休息了。有什么事，明天再说，好吗？”
　　她还是那么柔软，连表情都和平时一样。
　　连决所有的情绪，失去了著力点，只剩下无尽的空洞。
　　姐姐，生气了。
　　像上一次一样。
　　因为她以为他和蒋心荷“单独见面”，以为他没有当眾彻底撇清关係。
　　连决对他人的情绪很敏感，也很聪明。
　　所以她意识到了她的情绪。
　　她用最温柔的方式，给了他最明確的拒绝和惩罚。
　　心臟被攥紧，他快痛死了。
