第75章 世界三：连决21

　　连决开口了。
　　他现在只想不管不顾，说清楚。
　　“我没有女朋友。”
　　“没有谈过恋爱。”
　　所有人的目光都转向他。
　　“没有喜欢过別人。”
　　那双漂亮的眼睛直直地看著玉璇，周围惊愕的目光，他都不理会。
　　“我喜欢的人，只有你。”
　　“从始至终，只有你。”
　　走廊里更安静了。
　　潘佳张大了嘴，下意识去看蒋心荷——
　　蒋心荷的脸色在一瞬间变得惨白。
　　“连决…”有人小声地叫他的名字。
　　可连决没有回头。
　　“我知道你生我的气。”
　　“对不起。”
　　连决继续说，语速有些快，像是怕一停下来就再也没机会了，
　　“对不起，现在才告诉你。”
　　“看见你笑，我就高兴。看见你难过，我就想去死。”
　　“和你呆在一起太开心了，我总是想，如果是真的就好了。”
　　他的声音有些发颤。
　　“如果是真的就好了。”
　　池镜的眉头皱了起来，脸色黑得可怕，拉著玉璇就往外走。
　　连决却没有停下，“我不想再藏著了。”
　　“你生我的气也好，不理我也好——我都要说。”
　　“我喜欢你。”
　　“不是把你当姐姐，不是把你当邻居。”
　　“是那种想和你过一辈子的喜欢。”
　　话音落下，池镜已经拉著玉璇和绵绵转身离开。
　　走廊里静得像是凝固了。
　　所有人都僵在原地，表情精彩。
　　蒋心荷想说点什么，想维持住最后的体面。可喉咙像是被什么东西堵住了，一个字都挤不出来。
　　她再也忍不住，转身跑出去。
　　“心荷！”
　　潘佳愣了一秒，下意识追了出去。
　　紧接著，又有几个女生跟上去，脚步声在走廊里杂乱地响起，渐渐远去。
　　剩下的人站在原地，面面相覷。
　　有人小心翼翼地去看连决。
　　他还站在那里，目光始终落在玉璇的背影上。
　　不远处，
　　“妈妈。”绵绵小小声地开口，“哥哥怎么哭了？”
　　“哥哥只是有点伤心了。”玉璇柔声回答，没有回头。
　　年轻的小男孩，是要经歷一下，才会更成熟。
　　不然，永远长不大，永远觉得別人会等他。
　　……
　　——————————————
　　潘佳她们已经陪著蒋心荷离开了。
　　剩下的一群人，沉默地走出云顶会所的大门。
　　晚风带著凉意，吹不散每个人心头的沉重。
　　霓虹灯下，车流穿梭，本该是喧闹的场景，可他们之中却无一人出声。
　　所有人的余光，都不由自主地瞟向游离在外的连决。
　　少年表情是平静的冷，但心不在焉，显得有些失魂落魄。
　　眾人心情复杂极了。
　　他们也知道，连决这么做实在不地道，蒋心荷那么好，今天还是她生日。
　　但看著他这副样子，指责的话又堵在喉咙里，说不出口。
　　感情的事，外人谁能说得清？
　　只是……这也太突然。他们还以为连决和蒋心荷会在一起呢。
　　“那什么…时间不早了，都散了吧。”
　　“连决，你，你也早点回去休息吧。”
　　草草的道別声响起，大家三三两两地散去，走向不同的方向。
　　最后，只剩下连决独自一人。
　　拿出了手机。屏幕乾净，没有新消息。
　　她在做什么呢？
　　点开那个置顶的聊天框，他开始打字。
　　一个字，又刪掉。再打，再刪。
　　最终，他只发过去一句：
　　【连决】我错了。
　　【连决】姐姐。
　　【连决】可不可以原谅我。
　　註定得不到回復。
　　……
　　——————————————
　　池镜停好了车，三人进了电梯厅。
　　绵绵已经在他肩头睡熟了。
　　池镜稳稳托著孩子，另一只手虚虚护著，看著还挺温柔，倒真像亲爸似的。
　　玉璇的目光从女儿脸上，移到池镜轮廓分明的侧脸上，忽然有些走神。
　　一个世界不一定只有一个男主。
　　而池镜，是年轻有为的家族企业掌舵人，相貌身材家世能力无一不是顶配，这配置，怎么看怎么像霸总文男主。
　　那原定的女主会是谁呢？
　　“哎，”她有些好奇，“问你个事儿。”
　　池镜抬眸看向她，带著询问。
　　“你公司里，有没有那种刚毕业没多久，做事毛毛躁躁，走路总撞到你怀里的小秘书？”
　　池镜：……？
　　他愣了一下，花了半秒钟来消化这个古怪的问题。
　　“我的首席秘书是麻省理工的mba，跟了我五年。行政秘书团队也都很专业，不可能发生撞到我怀里的低级错误。”
　　他补充道，“而且，都是男秘书。”
　　玉璇眨了眨眼，对这个答案不太满意，又问，“那你家呢？有没有长得可爱的小保姆？”
　　池镜有些无奈，“我家有定期上门打扫和料理食材的家政团队，都是中年人，没有长得可爱的的保姆。”
　　玉璇：……
　　正好这时，电梯到了。
　　家门外，池镜抱著绵绵，用眼神示意玉璇开门，他们要进去。
　　玉璇却转身，“你还不走？”
　　“什么意思？你都不欢迎我进去坐坐了？”池镜不满。
　　“我今天累了，想和绵绵早点休息。没空招待你。”
　　“为什么？”
　　玉璇隨意地扯了个理由，“男人不自爱就像烂叶菜，我不想跟一个有未婚妻的男人靠得太近，听上去影响不好嘛。”
　　池镜笑了一声，“那今天在云顶，那个眼睛都快粘在你身上的小子呢？”
　　“那女孩，当时就站在后面，你別说你不知道。谁知道他们之间有什么亲密关係？”
　　“怎么，和他可以靠近，和我不行？”
　　一想起连决那张令人作呕的脸，池镜就气。偏生他又真的长得帅，更气了。
　　玉璇有些惊奇，居然能一眼看出女主，也是厉害，
　　“你怎么知道的？”
　　“看眼神，看肢体动作，就明白是怎么回事。商人的嗅觉是很敏锐的。”
　　“哦~狗的嗅觉確实很敏锐。”
　　眼波流转，眉眼弯弯，是让池镜心动的模样，可说出的话让他心梗。
　　不等他回答，玉璇已经接过绵绵，利索开了门、又关了门。行云流水，一气呵成。
　　门板差点拍在池镜高挺的鼻樑上。
　　池镜：……
　　草。
　　他终於还是转身，带著一身低气压走向电梯，打算明天再来黏糊她。
　　手机震动，他弟给他发了消息。
　　【xxxe】哥，你gg费还没给我啊？？
　　【xxxe】我天天拿零花钱给你买热搜，说不过去吧？？再不给钱不帮你了。
