第76章 世界三：连决22

　　池镜盯著这两条消息，额角青筋跳了跳。
　　【池镜】你事办得很好吗？
　　【xxxe】包的啊！
　　池镜切出聊天界面，点开某个社交平台。
　　果然，在热搜榜，还掛著一个词条：
　　#池氏集团年轻掌舵人婚期將近#。
　　点进去，营销號有模有样地列举了几位千金小姐，甚至还有好事者把女明星也拉出来溜了一圈。
　　池镜快气死了。
　　【池镜】我让你说我快结婚了，没让你给我加这么多女人！
　　事情起因其实很简单。
　　前阵子家里长辈见他事业稳定，便旧事重提，认为他该成家了，特意安排了与何家千金的见面。
　　那位何小姐据说也是名校毕业，品貌端庄，是联姻的绝佳人选。
　　可池镜想都没想就拒绝了，更別提见面。他已经有喜欢的人了。
　　但他转念一想，刚好可以通过这件事试探一下玉璇的態度。
　　毕竟，玉璇在他面前可以说是无欲无求。
　　平时也不问他要钱，也不问他要名分。
　　只有在那种时候，会要求他穿这个穿那个，用这个耳朵那个耳朵。
　　你说她不喜欢他吧？倒也挺迷恋的。
　　你说她喜欢吧？她又下了床翻脸不认人。
　　这种若即若离，让池镜感到挫败和心慌，因此出此下策。
　　他想看看，玉璇会不会哪怕流露出一丝一毫的在意或不安。
　　结果呢？
　　结果就是，刚才在门口，这反而成了她用来呛他的藉口。
　　越想越气，池镜继续给他弟发消息：
　　【池镜】[转帐：0.01]
　　【池镜】总之，谢谢。
　　【xxxe】你是人吗？
　　【池镜】你是我就是。
　　【xxxe】你这辈子追不上嫂子。
　　【池镜】还知道叫嫂子，不错。
　　【池镜】[转帐：1.00]
　　【xxxe】我*你爹
　　【池镜】那也是你爹，不用问我，自己去。
　　……
　　——————————————
　　屋內，玉璇刚洗完澡。裹著睡袍，戴著干发帽。
　　几缕湿漉的髮丝贴在颈侧，皮肤被蒸出淡淡的粉色。
　　经过儿童房时，她轻手轻脚推开一条门缝。小蘑菇夜光灯下，绵绵抱著小兔子玩偶，睡得正沉，小胸脯轻轻起伏。
　　玉璇无声地合上门。
　　走到客厅，拿起手机，屏幕显示有几条未读消息。最后几条，是连决发来的。
　　她点开，看了两秒，脸上没什么表情。
　　算了，明天再说吧。
　　正要回房，玉璇捕捉到了一丝轻微的声响。
　　篤。篤篤。
　　是敲门声。
　　很轻，很规律，声音不大，像是怕惊扰什么。
　　玉璇心里毛毛的。
　　凑近了可视门铃屏幕，玉璇看到了那张脸。是连决。
　　少年就站在她家门口，低著头，碎发垂落，遮住了部分眉眼。
　　玉璇有些生气了。
　　这孩子大半夜的不回学校宿舍，跑到她家门口来干什么？还这样鬼鬼祟祟地敲门，不按门铃，嚇人一跳。
　　玉璇拉开门，“这么晚了，怎么没回学校？”
　　连决没有回答。
　　他抬起头，眼里翻涌著她读不懂的情绪。沉默，固执，有点陌生。
　　“想你了。”
　　没等她回应，长臂一伸，將门內的玉璇揽进了怀里。
　　玉璇撞进温热坚硬的胸膛。乾净的气息將她包裹，很好闻。
　　连决紧紧抱著她，双臂收拢，將脸深深埋进她微湿的颈窝里，深深吸了一口气。
　　温热的呼吸喷洒在她皮肤上，激起一阵战慄。
　　他在她颈窝里蹭了蹭，声音闷闷的，
　　“姐姐是喜欢我的，对吗？”
　　“所以才会说那些话…”
　　还对他对他做那样的事。
　　他需要一个答案。將他从此刻濒临崩溃的悬崖边拉回来的答案。
　　玉璇觉得此刻的连决，让她感到一丝陌生的心悸。
　　她的沉默，被连决解读成另一种含义。
　　他鬆开了紧拥的双臂，用身体將她困在自己怀里，双手捧住她的脸，强迫她抬头看著自己。
　　“不管你喜欢什么，我都可以给你，好不好？”
　　说著，他一只手鬆开她的脸颊，转而紧紧揽住了她纤细的腰肢，將她往自己怀里一带，两人的身体贴得更近，毫无缝隙。
　　另一只手，抓起她的手，强硬地贴在了自己脸颊上。
　　他的皮肤很白，很好，触感光滑。
　　连决偏过头，用脸颊蹭了蹭她的掌心，眼神直勾勾地望著她，
　　“这副长相，你喜欢吗？”
　　玉璇想抽回手，却被他更用力地按住。
　　然后，不等她回答，他拉著她的手，往……
　　掠过下頜，脖颈，胸膛。
　　隔著卫衣的布料，都能感受到底下蓬勃的热度。（指的是腹肌，谁又举报我？）
　　“这具身体呢？”他的呼吸急促了些，眼睛一瞬不瞬地盯著她，观察著她最细微的反应。
　　玉璇的指尖蜷缩了一下，呼吸有些加快。
　　连决的身材很好，是那种长期运动塑造出的完美状態。
　　连决似乎从她细微的反应中得到了鼓励。
　　他不再犹豫，拉著她的手。
　　腹部，有著肌肉的纹理。
　　“你喜欢的，对不对？”
　　“我洗了澡的。”
　　……
　　连决的呼吸急促。
　　鬆开对她的桎梏，双手重新捧住了她的脸，他的额头抵上她的，呼吸灼热地交织在一起。
　　幽深的眼睛里，只映著她一个人的影子，有种病態的专注和占有欲，
　　“看我，”
　　“眼睛不要看別人。”
　　“只看我。”
　　“我比他年轻，比他乾净，比他更听你的话。”
　　“你喜欢的样子，我都可以有。”
　　“只要你看著我。”
　　楼道里的感应灯不知何时又熄灭了。
　　玉璇被他困在方寸之间，鼻息间全是他的气息，耳边是他灼热的低语和激烈的心跳。
　　她知道自己应该推开他，应该冷下脸，应该让他清醒点。
　　可是……
　　这个乾净漂亮的少年，正在因为她，一点点剥开自己温和的外壳，露出內里偏执炽热的本质。
　　这比她预想的，还要疯。
　　玉璇轻轻嘆了一口气，指腹若有似无地，按了按他的下唇。
　　“什么都可以哦？”
　　“…是。”
　　“先进屋。”
　　……
