第77章 世界三：连决23

　　门在身后轻轻关上，连决彻底没了顾忌，手臂牢牢圈在玉璇腰上。
　　玉璇被他半抱半搂地带著往里走，“你先鬆开，我给你拿拖鞋。”
　　“不用。”连决的声音贴著她耳廓，闷闷的。
　　非但不松，还把下巴搁在了她肩头，像个大型掛件，亦步亦趋地跟著她移动。
　　玉璇无法，只能带著他，往玄关的鞋柜挪。
　　她弯腰拿拖鞋，身后的掛件也跟著弯下腰，呼吸拂过她后颈，痒痒的。
　　她直起身，他也跟著直起身。
　　“你…”
　　玉璇瞪他。
　　连决眼睛湿漉漉的。那眼神里，偏执，依赖，总之让人气不起来。
　　玉璇决定不理他，拿著拖鞋往客厅走。
　　刚迈出一步，连决也跟著迈步。
　　她停，连决也停。
　　玉璇：……
　　记住我们101看书网
　　她继续走，身后的人几乎是把她“端”著走，不知道的还以为他俩在玩两人三足之类的。
　　玉璇终於忍不住了，“行了，放手！”
　　平时看著乾净清爽的少年，耍起赖皮来，跟池镜比有过之而无不及。
　　连决嘴角弯了一下，手臂收得更紧，把脸埋在她肩窝里，声音含糊地传来，
　　“好爱你。”
　　他悄咪咪补了一句，
　　“宝宝。”
　　玉璇：……
　　彻底没脾气了。
　　——————————————
　　………………
　　连决不给她不出声的机会，不停地和她说话，
　　“宝宝，喜欢你…”
　　“一直一直喜欢我，好不好？”
　　“没*，骗我。”
　　“骗子，宝宝。”
　　“一直一直和我在一起。”
　　……
　　——————————————
　　第二天上午，臥室里一片静謐，两人呼吸声清浅交织。
　　玉璇累极了，身心俱疲的那种累，陷入少年温暖紧实的怀抱里，睡得挺香。
　　连决倒是醒得早，生物钟使然，但他捨不得动，就这么静静侧躺著，手臂环在玉璇腰间，鼻尖縈绕著她发间的馨香，感觉心里空落落的地方被填得满满的，柔软地不可思议。
　　直到臥室门被轻轻推开一条缝。
　　一个小脑袋探了进来，绵绵穿著小恐龙连体睡衣，吭哧吭哧爬上床，循著本能来找妈妈。
　　下一秒，她的大眼睛倏地睁圆了。
　　咦？
　　床上除了妈妈，怎么还有……帅哥哥？
　　绵绵眨了眨眼，以为自己看错了。
　　她试探性地伸出小手指，戳了戳连决的脑门。
　　连决：……
　　四目相对。
　　连决將怀里的玉璇搂得更紧了些，往上拉了拉被子，確保將两人盖得严严实实，脸上罕见的有一丝窘迫。
　　他竖起一根食指抵在唇边，对绵绵做了个“嘘——”的口型。
　　绵绵很聪明，乖巧地点了点小脑袋，小手捂住了自己的嘴巴。
　　然而，这点细微的动静，还是惊醒了玉璇。
　　视线聚焦，看见了眼巴巴的绵绵。
　　“绵绵？”她声音沙哑，想抬手去摸女儿的头，却发现手臂被连决紧紧搂著，动弹不得。
　　“妈妈！”
　　绵绵立刻忘了刚才和帅哥哥的秘密约定，张开小手就想扑过来，
　　“妈妈抱抱！绵绵想你了！”
　　她隔著被子，努力想要抱住玉璇，小身子扭动著，还想往被子里钻，急的不行。
　　玉璇心里一软，也没阻止。昨晚连决帮她清理，又帮她穿好了睡衣。
　　“宝宝，进来吧，妈妈抱。”
　　说著，就想起身，给女儿腾点地方。
　　可身后的连决却像是睡著了般，手臂箍得死紧，半分不肯鬆动，在她试图挪动时，还收得更紧了些，下巴在她肩窝里蹭了蹭。
　　绵绵也发现了妈妈的“困境”，小眉头立刻皱了起来，看向那个还闭著眼睛的帅哥哥，奶声奶气地发出抗议，
　　“哥哥！你放开妈妈！妈妈要抱绵绵！”
　　连决眼皮下的眼珠动了动，没睁眼，也没鬆手，反而又往玉璇背后贴紧了些，闷声闷气地嘀咕，“不要…”
　　他才不想放开。
　　昨晚好不容易才抱到的，现在温香软玉在怀，女儿都要跟他抢？
　　绵绵见帅哥哥不听，小嘴一扁，生气了。
　　她虽然很喜欢帅哥哥，但最喜欢的永远是妈妈！
　　谁跟妈妈抢，谁就是坏蛋！
　　“坏蛋哥哥！”绵绵气鼓鼓，
　　“你抢我妈妈！你是大坏蛋！”
　　连决的好胜心莫名其妙就被一个小不点给激起来了。他也顾不上装睡了，一头扎进玉璇怀里，“*、*。”
　　玉璇：……
　　绵绵：！！！
　　帅哥哥……他也是妈妈的孩子？！
　　绵绵快气哭了，“那是我妈妈！大坏蛋！呜呜……”
　　玉璇也气死了，抬手毫不客气地在连决紧实的后背上用力拍了一巴掌，发出清脆的响声。
　　“你很光彩吗？鬆开！没看见绵绵要哭了？”
　　连决挨了一巴掌，也不觉得疼，心里得到了诡异的满足。
　　他鬆开了一点手臂，但还是没完全放开，把脸埋在玉璇颈侧，闷闷地笑。
　　绵绵看到妈妈打了坏蛋哥哥，心里稍微平衡了一点，但眼里还是憋了一泡泪，委屈得不行，张开小手固执地要妈妈抱，“妈妈抱绵绵…不要坏蛋哥哥…”
　　玉璇一个头两个大，这都什么事儿啊！
　　她决定先安抚小的，挣开连决，將哭唧唧的绵绵抱进怀里，轻声哄著，
　　“宝宝不哭，妈妈在呢…哥哥是坏蛋，我们不理他…”
　　绵绵抽抽搭搭地抱住妈妈的脖子，把小脸埋进去，还不忘用泪眼瞪了一眼床上的连决。
　　连决也坐了起来，脸上还带著饜足后的红晕，心里软乎乎的。
　　哥哥，玉璇叫他哥哥。
　　在很多多胎家庭里，有的父母也会用孩子的身份来称呼孩子。
　　例如，家里的姐姐，父母也喊她“姐姐”。
　　但，明知玉璇叫他哥哥不是那个意思，他还是好喜欢这个称呼。
　　最后，绵绵在连决的道歉+解释+买了很多很多玩具的攻势下，勉强原谅了连决。
　　连决只觉得太幸福了。悄悄在吃饭的时候，拍了一张照片发朋友圈，没有屏蔽任何人。
　　照片里，只能看见餐桌对面有一双拿著筷子的手。
　　手指纤长白皙。手腕处，一条铂金手炼若隱若现。
　　他没有配文，只加了个红色爱心，什么意思很明显。
　　……
　　城市的另一端，一场规格颇高的商务早餐会正在进行。
　　连父作为科技公司创始人，正与几位合作伙伴相谈甚欢。
　　其中一位，便是近来风头正劲的池家新任掌舵人，池镜。
　　池镜气质冷峻，他话不多，但每每开口，都能切中要害，展现出与他年龄不符的老辣。
　　连父对他颇为欣赏，两人就一个合作探討了许久，相谈甚洽。
　　话题不知怎的，从行业趋势，偏向了私人领域。
　　池镜抱著想和玉璇永远走下去的念头，倒也愿意取取经，听听过来人的建议。
　　一说到这个，连总瞬间不困了。
　　“……虽说考上了a大，但到底还是个孩子，心性不定。”
　　“今天一早，还发了个朋友圈，哎哟，给我一把老骨头给臊得。”
　　他家儿子竟然不声不响找了女朋友，等毕业结婚后，他岂不是很快可以抱孙子孙女？
　　一想到这，他就高兴，忍不住炫耀一下。
　　说著，还想把手机掏出来。
