第78章 世界三：连决24

　　连父见池镜似乎挺感兴趣，便翻开朋友圈，找到了那张照片，给他看了两眼。
　　“这孩子，就喜欢搞这些。”
　　“喏，就刚才发的，吃个早饭还拍个照，神神秘秘的也不露脸，就拍人家女孩子的手…年轻人啊，我是看不懂了。”
　　照片构图隨意，焦点虚化，只能看见那双漂亮的手。
　　池镜的目光，隨意落了过去。
　　但下一秒，就死死定住。
　　那双手……
　　他闭著眼睛都能描摹出每一寸肌肤的纹理，指尖的弧度，指甲的形状。
　　他握过，吻过，无数次在情动时与她十指相扣。
　　还有那条手炼，是他送给她的。配了顶级铂金和钻石，请了义大利老师傅手工打造，全球独此一件。
　　主钻最贵，算上设计和工艺，价值千万。
　　而现在，这双手，这条他送的手炼，出现在另一个男人的朋友圈照片里，配著一个刺眼的爱心，发布时间是今天清晨。
　　那个人的面容，瞬间浮现在池镜的脑海里。想必，就是眼前这位连总的儿子。
　　胸腔里涌动著怒火，但他只是哼笑了一声。
　　连父疑惑看向他，“池总？”
　　池镜漫不经心，“连总家的小公子，最近只怕是出了点状况。”
　　“状况？”连父一愣，脸上的笑容敛去了些，有些摸不著头脑，“池总这话是什么意思？”
　　他又低头看了眼照片，没看出什么异常啊？
　　池镜点了点照片里女人手腕的位置，“这条手炼，我恰好有点了解。d色if净度的顶级白钻，裸石价就可能超过一千五百万。”
　　他顿了顿，看著似乎有些疑惑，“连总，令公子这位女朋友…家境看来是相当殷实啊。日常佩戴这么贵重的首饰？”
　　连父震惊。多少？？一千五百万？！
　　他从来没给过连决这么多钱啊！虽然他家里很有钱，但一直秉承著穷养儿子的原则，一个月只给他十万。
　　池镜將他的反应尽收眼底，流露出恰到好处的关切，
　　“连总，我也是隨口一说，可能是我看错了也说不定。年轻人嘛，刚上大学，环境变了，心思活络些也难免。”
　　“不过，家长及时关心，正確引导，还是很有必要的。免得一时衝动，走了岔路，到时候后悔就晚了。”
　　这话背后的意思就是——
　　你家儿子傍富婆咯！当鸭子咯！走上歪路咯！噁心心咯！
　　连父听懂了，脸色青一阵白一阵，好不尷尬。
　　“…多谢池总提醒！是我疏忽了，最近太忙，没怎么关心这孩子。是该找他好好谈谈了！”
　　池镜微微頷首，脸上重新浮现得体的浅笑，“连总客气了，举手之劳。希望是我多虑了。”
　　然而，在他垂下眼睫的瞬间，那笑意底下，是冰冷的戾气。
　　连决是吗？
　　很好。
　　——————————————
　　另一边，连决早上没课，便顺理成章赖在了玉璇家，积极收拾碗碟，又自觉去给绵绵搭配外出的衣服，准备背包。
　　玉璇昨晚累得够呛，此刻乐得清閒。
　　“钥匙在鞋柜上，送完她你自便。”说完，玉璇转身飘回了臥室，打算睡个回笼觉，补补精神。
　　连决嘴角的笑意压都压不住。
　　他牵起穿著可爱背带裙的绵绵，出了门。
　　清晨的小区里很安静。
　　连决放慢了脚步，迁就著绵绵的小短腿。
　　这还是他第一次单独送孩子上学，感觉新奇又满足。
　　“哥哥，你昨天晚上，为什么和妈妈一起睡觉呀？”
　　连决脸上有点发热，他一本正经地胡说八道，
　　“因为哥哥就是爸爸。爸爸和妈妈，当然要一起睡觉。”
　　“爸爸？”绵绵的小嘴微微张开。
　　“哥哥，你终於是我爸爸啦？”
　　“终於？”连决敏锐地捕捉到了这个词，心臟重重跳了一下。
　　“绵绵，为什么说『终於』？妈妈…妈妈之前跟你说过什么吗？”
　　绵绵用力点点头，小脸上露出“你可算问对人了”的表情，
　　“妈妈说过呀！有一次我问妈妈，你是不是我爸爸，妈妈说……”
　　绵绵开始模仿，“宝宝想让他当爸爸吗？我说想！妈妈就说，那就让他当爸爸。”
　　轰——！
　　一句话，炸开了连决的脑袋瓜，整个人被喜悦淹没。
　　原来……原来她早就……
　　在他还懵懂无知，被她撩拨得心烦意乱时，她就已经对女儿说过这样的话了？
　　所以，她那些撩拨，都不是他一个人的一厢情愿？
　　她是真的，从一开始，就把他划进了她的未来里，划进了“爸爸”这个位置？
　　他猛地將绵绵抱起来，原地转了个圈，惹得小姑娘咯咯直笑。
　　“对，我是爸爸。”
　　“以后绵绵就叫我爸爸，好不好？只叫我爸爸。”
　　“好呀！爸爸！”绵绵从善如流，叫得又甜又脆，小手搂住连决的脖子。
　　连决高兴死了，脚步都轻快了许多，一路上忍不住又问了许多“妈妈还说了什么”、“妈妈什么时候说的”之类的细节。
　　到了幼儿园门口，正是送孩子的高峰期，不少老师都在校门口接待。
　　连决抱著绵绵走过去。他身材挺拔，帅得惊人，在一眾家长中，格外扎眼。
　　更何况，他怀里抱著的绵绵，本就是园里出了名的漂亮混血宝宝。
　　“绵绵早上好！”老师笑著打招呼，看见连决，一愣，“您好，请问您是…？”
　　连决丝毫不扭捏，“我是绵绵爸爸。”
　　老师：……
　　她是老师，不是傻子好吗？
　　不过，周围的几个小朋友全都信了，发出惊嘆。
　　“哇！玉騫，你妈妈那么好看，原来你爸爸也这么好看啊！”
　　“叔叔好像明星啊！”
　　“为什么我爸爸那么丑？”
　　“我爸爸也丑！”
　　“有什么了不起？我告诉你们，我爸爸才是最丑的！”
　　眾人：……
　　绵绵小胸脯已经挺了起来，下巴抬起，小脸上都是得意。
　　她之前只是觉得帅哥哥很好，但除此之外，也没什么特別的。
　　但现在，好处不就来了吗？
　　爸妈的美貌，绵绵的荣耀！
　　连决有些好笑，他蹲下身，帮绵绵理了理背带裙的带子，轻声说，“放学爸爸再来接你。”
　　“嗯！爸爸再见！”绵绵用力点头，然后迈著小短腿，昂首挺胸进了幼儿园。
　　而连决已经迫不及待转身，想回家躺进宝贝的温柔乡了。
