第79章 世界三：连决25

　　回到家，连决放轻脚步，熟门熟路走向臥室。
　　玉璇乌黑的长髮散在枕上，睡得正沉。
　　连决的心化成了水。
　　他溜进客用浴室，冲了个战斗澡，带著同款沐浴香味，钻进了被窝。
　　手臂环上玉璇的腰，怀里的人往他怀里缩了缩，呼吸再次变得绵长。
　　温香软玉在怀，一种难以言喻的饱胀感充盈了整个胸腔。他低下头，轻吻她的发顶。
　　不知过了多久，阳光的位置移动了些许。
　　连决睁著眼睛，看她安静的睡顏，看阳光在她脸上移动的轨跡，心里软得不像话。
　　……
　　玉璇是在一阵温热的湿意触感中醒来的。
　　先是感觉到嘴唇被温柔地含住，轻吮。
　　酥麻的感觉从唇舌蔓延开，让她忍不住轻轻哼了一声，身体本能地软化。
　　她缓缓睁开眼，睫毛颤动。
　　映入眼帘的，是连决放大的俊顏。
　　他闭著眼睛，近得能看清皮肤上细小的绒毛，温吻得很专注。
　　察觉到她醒了，连决轻笑一声，没有停下，吻得更深了些。
　　玉璇被他吻得发软，双*不由自主地攀上他腰身。
　　………………………………和谐
　　“唔…我还没洗澡。”
　　连决动作顿住，抬头看著她。
　　那眼神，怎么说呢？玉璇形容不出来。
　　大概就是心理变態的眼神。
　　“那太好了。”
　　“……”
　　——————————————
　　两人还在温存，手机铃声不识趣地响了起来。
　　是连决的手机。
　　他皱了皱眉，不想动，但铃声契而不舍，还是接了起来。
　　来电显示是连父，连决坐起身，按下接听键，
　　“爸。”
　　电话那头，连父言简意賅，“在哪？回家一趟。现在。我在你公寓。別让我等太久。”
　　电话掛断了。
　　他又吻了吻怀中的人，才起身，“我爸找我，可能有点事。我很快回来。”
　　“去吧。”玉璇重新滑进被子里，把自己裹成一团，露出朦朧的眼，
　　“我再睡会儿。”
　　公寓里重归安静。
　　玉璇其实没睡著，最终还是起了床，点了份外卖，就打开了一电影。
　　电影还没放多久，门铃就响了。
　　玉璇以为是外卖，趿拉著拖鞋去开门。
　　门外站著的，却是池镜。
　　他显然是从正式场合直接过来的，身上还穿著挺括的西装，只是领带扯鬆了，脸色很难看。
　　“你怎么来了？这个点？”
　　池镜沉默片刻，
　　“他的朋友圈，什么意思？”
　　“朋友圈？”玉璇都还不知道。
　　她拿出手机一看，瞭然。原来这小子还发了这个。
　　“就你看到的这个意思。”
　　轻描淡写的態度，刺伤了池镜。
　　“你们在一起了？”
　　“嗯。”玉璇没有隱瞒。
　　他感觉呼吸一窒，像是第一次真正看清这个女人。
　　“那我算什么？”
　　“你？你不是都要结婚了吗？你的事，我哪里管得著？”
　　又是这句！又是这个藉口！
　　理智崩断了。
　　所有的试探和隱忍，在这一刻土崩瓦解。
　　“我没有要结婚，”
　　“从来就没有！那是我故意放出去的风声。我只是，想看看你会不会在意，会不会有一点点……”
　　后面的话说不下去。
　　因为玉璇脸上没有丝毫动容，“你试探我？池镜，你是小孩吗？”
　　心冻得发疼，却还带著奢望。池镜上前抱住她，像往常那样，將脸埋在她颈窝，
　　“璇璇…別这样…別跟那小子在一起，好不好？”
　　“跟我结婚，我们结婚，好不好？我会对你好，对绵绵好，我们…”
　　“不好。”
　　池镜身体僵住了。
　　“为什么？”
　　“不为什么。我不想跟你结婚。”
　　沉默在两人之间蔓延。
　　半晌后，池镜问出那句话，
　　“那我们，还要继续吗？”
　　感情上她选择了別人，至少身体上，她还是迷恋他的，还是需要他的，对不对？
　　毕竟他们在这方面一直那么合拍。
　　就在池镜因为这片刻的沉默而又生出一丝希冀时，他听到了她的声音：
　　“好啊。”
　　池镜的心一跳。
　　听到她继续说：
　　“那就断了吧。”
　　池镜站在原地。
　　“…好。”
　　“玉璇，你好样的。”
　　深深地看了她一眼，拉开门大步走了出去。
　　门“咔噠”一声，轻声关上。
　　池镜知道她討厌情绪不稳定的人，討厌吵架摔门的人。
　　玉璇轻轻呼出一口气，走回沙发边，重新窝了进去，大了电视音量。
　　电影正演到煽情处，女主角在雨中哭泣。
　　玉璇看著屏幕，眼神有些放空，不知道在想什么。
　　片刻后，门铃又响了。
　　这次，应该是外卖真的到了。
　　然而，门外站著的，竟然是连决和连父。
　　连决脸上顶著两个大巴掌印，连父则是一脸羞愧难当，差点下跪。
　　“玉小姐！对、对不起！实在是对不起！是我教子无方！养出这么个混帐东西！”
　　玉璇：……？
　　她彻底懵了。
　　这唱的是哪一出？
　　连父见玉璇一脸茫然，心里的自责更重了，简直要把他压垮。
　　他这辈子都没这么丟人过，也没这么后悔过！
　　刚才，他把儿子叫回公寓，质问手炼，质问那个女人是谁。
　　连决起初沉默，后来直接承认了——他喜欢玉璇，和玉璇在一起了。
　　这已经让连父血压飆升了。
　　更让他脑血栓发作的，是连决接下来的话。
　　通过儿子的描述，连父拼凑出了一个让他魂飞魄散的事实：自己单纯善良的邻居，受他所託照顾儿子，结果却被禽兽不如的连决给盯上了，还用了不知什么“强制手段”逼迫她就范，而她……竟然还答应了？
　　这、这这这……这不是强姦是什么？！
