第80章 世界三：连决26

　　连父当时只觉得天旋地转，眼前发黑。
　　这让他以后怎么面对玉璇？
　　怎么面对自己的良心？
　　羞愧过后，连父第一个念头就是带儿子来赔罪。
　　无论如何，必须取得玉璇的原谅，哪怕……哪怕要承担法律责任，他也认了！
　　所以，才有了现在这一幕。
　　连父看著玉璇那张苍白的脸，更是心如刀绞。
　　多好的一个女人，独自带孩子已经够辛苦了，还要被自己儿子这样欺负……
　　“玉小姐，千错万错，都是我这个做父亲的错！是我没教好他！”
　　“您要打要骂，甚至报警，我都认！这个混帐东西，任您处置！只求您千万別憋在心里，別因为这种畜生不如的东西，伤了您自己的身子…”
　　玉璇听著连父这番发自肺腑的道歉，终於慢慢回过味来了。
　　她眨了眨眼，再眨了眨眼。
　　虽然很不应该，但她好想笑，最后没忍住笑了出来。
　　连父一愣，错愕地看著她。
　　这是受刺激过度，精神出现问题了？还是怒极反笑？
　　“玉小姐？”连父小心翼翼地唤了一声。
　　玉璇拉了拉连决的胳膊，把他往自己身边带了带，然后对连父说，
　　“连叔叔，您误会了。”
　　“啊？”
　　玉璇指尖触碰了一下连决红肿的脸颊，语气温柔，“瞧您打的。”
　　然后，她转向一脸懵逼的连父，脸上绽开笑容，“我也是喜欢连决的呀。”
　　连父：……？？？
　　他眼睛瞪得老大。
　　连决爽了。
　　他之前就在思考，怎么能让他爹接受这段关係，反正名声又不值钱，他隨便造作。
　　但此刻听到玉璇的轻声细语，他只觉得……
　　好爱她。
　　好爱好爱她。
　　好爱好爱宝宝。
　　心像白雪一样，化掉了。
　　“连决是年轻气盛了点，惹您生气了。但我们对彼此是认真的。”
　　连父的脑子彻底乱了。脑中突然蹦出一个词，还是他之前刷手机刷到的——
　　斯德哥尔摩综合症。
　　玉璇这是病了，是被自己儿子害的。而连决，罪加一等。
　　现在，什么年龄差，什么孩子……
　　比起“儿子是个强姦犯”这个认知，都不算什么了。
　　“玉小姐，您…”连父有些哽咽，
　　“您別怕，有什么委屈，儘管跟我说。我一定会为您做主！这个混帐要是敢再威胁您…”
　　“连叔叔，”玉璇打断了他，“真的没有委屈。是我自愿和连决在一起的。我们的事，我们自己会处理好。您不用担心。”
　　她说著，轻轻推了推连决，“去给你爸倒杯水。”
　　然后又对连父笑了笑，“连叔叔，进来坐吧，別站在门口了。您看，这误会闹的。”
　　她的態度自然又大方，反倒让连父满腔愧疚无处发泄，憋得难受极了。
　　既然两个孩子都这样了，那他也没什么好说的，所有的话都化成一声五味杂陈的嘆息。
　　这都叫什么事儿啊！
　　……
　　——————————————
　　自那天之后，两人算是正式在一起了，还见过家长那种。
　　然而，校园里关於连决的风波，却越传越离谱。
　　蒋心荷生日宴上的衝突，终究还是被在场的一些人泄露了一些。
　　加上连决帅得全校皆知，他的桃色八卦非常受欢迎。
　　论坛標题五花八门：
　　《连决为爱当三？！喜欢上有孩子的富婆？！》
　　《我去！我还以为连决喜欢蒋心荷！》
　　《最新进展：据说连决火速搬去和富婆同居了？！》
　　每个帖子下面跟都跟帖无数，都在好奇富婆是谁。
　　毕竟，在象牙塔的价值观里，“附年长富婆”非常令人不齿。
　　在眾人眼里，富婆姐姐的形象，是肥胖、丑陋的。
　　直到，某个下午，一个当时参加了生日宴的同学，受不了论坛上对富婆姐姐的妖魔化猜测，偷偷上传了一张照片。
　　照片是在包厢里拍的，灯光昏暗，人群晃动，像素也不高，只能模糊地拍到一个身影。
　　那人身姿窈窕，长发挽起，从容又嫵媚。
　　发帖人配文：
　　【別瞎猜了，给你们看看富婆姐姐真容（糊版），反正我当时是看呆了。[照片]】
　　这张照片，瞬间让论坛炸开了锅。
　　“臥槽？？？？？”
　　“我错了！我给姐姐道歉！这顏值这气质，別说连决，我也想倒贴！”
　　“姐姐还缺小白脸吗？上过大学会自己吃饭的那种”
　　“之前说人家五六十岁的出来走两步？这看起来也就二十多吧！”
　　连决对此一无所知，正抱著玉璇窝在沙发里，耍赖不肯起来。
　　直到他手机屏幕亮起，一条舍友发来的消息弹出来。
　　“决哥！快看论坛！你火了！”
　　“你老婆更火！一堆人要跟你抢著当小白脸了！！！”
　　“连结”
　　连决皱了皱眉，不明所以地点开那个连结。
　　他慢条斯理地翻著帖，看到前面那些骂他的话，嗤笑。他脸皮厚，不在意。
　　可当他翻到后面，脸上的平静瞬间碎裂。
　　骂他？隨便。
　　但说他宝宝五十岁？不可忍。
　　继续往下翻，既然开始覬覦他宝宝？更不可忍！
　　他眼神沉了下去，登录了校园论坛帐號，手指翻飞，敲下一行字：
　　【连决】：少做白日梦，別乱叫。
　　觉得不够，又连续在几个叫得最欢的楼层下回復了几条：
　　【连决】：闭嘴。
　　【连决】：滚。
　　论坛寂静了那么几秒。
　　这大哥平时一副无欲无求的模样，跟个佛子似的，居然这么暴躁？
　　连决把手机扔到一边，伸手把宝宝捞进怀里紧紧抱住，嗅著她身上让人安心的香气。
　　“怎么了？”
　　连决闷闷的声音传来，很委屈，“有人想抢你。”
　　玉璇：……？
　　连决抱得更紧了，“我的。谁都不能抢。”
　　绵绵正在小茶几上画画，闻言抬起水汪汪的大眼睛，无辜道，“我可以抢走妈妈。”
　　连决瞥了她一眼，“你也不行。”
　　绵绵：……
　　算了，她不跟这个幼稚的爸爸爭。因为妈妈悄悄说过，不管有几个爸爸，最爱的永远是她。
