第81章 世界三：连决27

　　池镜作为年纪轻轻的商业帝国掌舵人，长相堪比明星，在网络上有著超乎寻常的影响力，是財经版块的热搜常客。
　　偶尔流出的几张会议侧拍，都能在社交平台掀起一阵舔屏狂潮。
　　毕竟，有钱的企业家不少，但有钱到这种程度、还有顶级身材容貌的，放眼全世界也寥寥无几。
　　两年前，池氏联姻的乌龙传闻，曾让无数少男少女心碎了一地。
　　好在后来风波渐息，池镜本人从未承认，婚事似乎不了了之。
　　只是自此之后，池大总裁仿佛彻底封心锁爱，將所有精力倾注於事业，带领池氏一路高歌猛进，商业版图不断扩张。
　　直到最近，不知是哪个角落里冒出的知情人士，又翻出了陈年旧帐，言之凿凿地爆料——
　　池氏与何氏即將强强联合，缔结婚姻盟约。
　　巧就巧在，这条爆料出现的前一晚，池镜的社交帐號，破天荒地发了一条与商业无关的动態。
　　只有三个字，加一个句號：
　　“好想你。”
　　没有配图，没有@任何人。
　　简单三个字，引爆全网，直接空降热搜第一。
　　再结合“知情人士”的爆料，不少人都以为说的是何家千金。
　　第二天上午，池氏官方帐號发布声明，严厉驳斥“池何联姻”的不实传闻。
　　紧接著，何氏千金的个人帐號也转发了这则声明，语气坦荡：
　　“感谢大家关心，但与池总仅是商业合作伙伴及世交好友关係，並无其他。目前专注於家族事业及个人生活，请大家勿信谣传谣。”
　　两位当事人快速澄清，让联姻谣言不攻自破。
　　但池镜那条微博所引起的討论，却久久未散。
　　而这，仅仅是个开始。
　　自此之后，池镜隔三差五，总会在深夜开始emo。
　　“睡不著。”
　　“路过你喜欢的店。”
　　“下雨了。”
　　或者，又是一句简单的“想你。”
　　每条都引人无限遐想，每条都能轻鬆爬上热搜，把商业贵公子形象硬生生变成了深夜emo的黄毛。
　　这操作，把连决气了个半死。
　　他当然知道池镜这些动態是发给谁看的。
　　偏偏他还没到法定结婚年龄，只能变著法儿地对玉璇好，恨不得一天二十四小时昭示主权，同时在心里把池镜骂了千万遍。
　　两个男人，一个在明处天天发朋友圈，一个在暗处用深夜emo隔空喊话，处处较劲。
　　时间就这样缓缓而逝。
　　连决大学毕业后，进入自家公司，凭藉出色的能力很快崭露头角。
　　並且，终於熬到了法定婚龄。
　　他提前准备好了所有材料，对玉璇连哄带骗，终於拉去了民政局。
　　红底照片上，连决笑得像个得到全世界糖果的孩子，眼睛亮得惊人。
　　他们的婚礼没有大操大办，只邀请了最亲近的家人和少数朋友，在一个庄园举行。
　　婚礼上，玉璇看到了一个熟悉的身影。
　　是蒋心荷。
　　几年时间，女孩已经蜕变成了一个气质干练的都市女性。
　　她笑得得体，但眼底有依旧有一丝酸涩。
　　终究还是来了。
　　亲眼看到以为会共度一生的男孩，为另一个女人戴上戒指，许下誓言，心口仍有细细密密的疼。
　　但更多的是时过境迁的悵然。
　　她深吸一口气，走上前，將准备好的礼物递给玉璇，“玉璇姐，连决，祝你们新婚快乐，白头偕老。”
　　玉璇接过礼物，微笑著道谢。
　　连决也对她点了点头，说了声“谢谢”，客气疏离。
　　蒋心荷的到来，並未在他心中激起半分涟漪，他的全副心神，都系在身边的新娘身上。
　　紧接著，另一个不请自来的人也出现在了婚礼现场，是池镜。
　　连决真的快气死了。
　　这个阴魂不散的傢伙，这几年嘴上说著“断了”，结果呢？
　　微博隔三差五发些意味不明的酸话，微信更是见缝插针地找理由发消息，现在居然还敢直接找到婚礼上来？
　　但这是在婚礼上。眾目睽睽之下，连决死死压住了当场把他扔出去的衝动。
　　池镜仿佛没感受到那杀人的目光，姿態从容地走上前，送上礼物，然后看向玉璇，“恭喜。”
　　然后转身走向了宾客区，找了个不起眼的位置坐下。
　　接下来的时间，池镜都安静地待在角落里。
　　拋捧花环节，玉璇隨手一扔，花球不偏不倚，落入蒋心荷怀中。
　　她正准备悄悄离开呢，这会捧著花束，五味杂陈。
　　最终，她还是抬起头，对著玉璇的方向，露出了一个笑容。
　　角落里，池镜不知何时已经悄然离场，就像他来时一样安静。
　　只是，当晚深夜，池镜的个人帐號，在沉寂了数月后，再次更新。
　　没有文字，只有一张照片。
　　顶层露台上，远处是璀璨的城市夜景，近处茶几上放著喝了一半的酒，旁边是一个打开了的、空空如也的丝绒戒指盒。
　　这条动態迅速爬上了热搜，评论区又是一片心疼和猜测。
　　……
　　此刻，新婚之夜，连决刚收拾完，就看到玉璇靠在床头，正拿著手机看。
　　他心头一紧，快步走过去，瞥见她手机屏幕上正是池镜刚发的那张照片。
　　连决的脸色瞬间黑如锅底，將人狠狠搂进怀里，咬牙切齿，“不许看！”
　　“唔…你轻点…”
　　“他故意的…”
　　真是十恶不赦！十恶不赦！
　　玉璇轻笑，抬手摸了摸他还有些湿漉漉的头髮。
　　她知道，池镜不会真的放手。
　　而连决，也会一直这样，像个守护著宝藏的恶龙，对任何企图靠近的视线都充满敌意。
　　窗外的城市灯火通明，属於他们的夜晚，才刚刚开始。
　　而某些人心里的潮汐，或许永不会平息。
　　……
