第82章 世界三：连决（完）

　　时光荏苒。
　　玉璇的插画事业更进了一步，出版了多部畅销绘本，还与国际品牌有合作，社交媒体的粉丝，更是突破千万。
　　除了画技，更让她惹人注意的，是堪称顏值天花板的家庭。
　　偶尔，她会分享一些家庭影像。
　　直到某一天，一个娱乐圈八卦號，不知从哪个犄角旮旯挖出了陈年旧料，经过一番剖析，爆出大新闻——
　　那位顏值逆天的池总，其微博上引发无数猜测的emo对象，不是別人，正是知名插画师玉璇，还列举了诸多证据。
　　一石激起千层浪。
　　然而，舆论的走向很快变得清奇起来。
　　因为两位当事人，以及玉璇的正牌老公连决，对此都没有任何公开回应。
　　於是，吃瓜群眾的重点歪了。
　　“跪求驭狗之术出版！”
　　“璇姐开班吗？我跪著听！怎么做到让霸总念念不忘，让帅哥老公死心塌地的？”
　　“姐姐出书吧！书名我都想好了：《如何让前任高质量地保持沉默与祝福》”
　　“池总：我偏要勉强.jpg”
　　玉璇偶尔翻看评论，看到这些留言，也只是淡淡一笑，从不回应。
　　生活是自己的，旁人怎么看，她並不在意。
　　——————————————
　　玉騫是在所有人的宠爱中长大的。
　　妈妈的爱温柔鬆弛，是朋友，也是最坚实的后盾。
　　爸爸连决的爱是细致的，从小到大，接送、洗衣做饭、家长会、辅导功课，从不缺席。
　　除此之外，还有两位“编外”的宠爱。
　　连爷爷经过最初的怀疑人生后，最终在可爱到爆的小糰子面前败下阵来。他成了最溺爱孙女的爷爷，要星星不给月亮。
　　而另一位，便是池镜。
　　池镜的宠爱，是隱秘周全的。
　　他不会频繁出现在玉騫的日常里惹人注目。
　　但他总会恰好知道玉騫喜欢什么，限量版玩偶、艺术展门票、適合初学者的顶级滑雪板……
　　这些东西，总是能顺路送到她手上。
　　在玉騫遇到困惑时，他也会耐心引导她思考。会在她取得哪怕一点点小成绩时，送上最真诚的夸讚。
　　更无耻的是，池镜从小就哄骗玉騫，自己是她的另一个爸爸。
　　妈妈也曾带著她，单独和池爸爸见面。她不明白怎么回事，懵懂地问妈妈，妈妈只是笑著摸摸她的头，神神秘秘的，“宝宝觉得，多一个爸爸疼你，好不好呀？”
　　玉騫用力点点头。
　　於是，在玉騫小小的世界里，她理所当然地拥有了两个爸爸。一个住在家里，天天见面；一个不常来，但总是惦记著她。
　　这是她的小秘密，她谁也没告诉，包括幼儿园的小朋友。
　　因为妈妈说过，这是特別的。
　　长大后，玉騫才慢慢明白这种关係的微妙，但多年的相处已经深入骨髓，她不会对长辈的生活有任何质疑。
　　连家的公司，在连决手上经歷了高速发展和几次成功的转型，规模早已不可同日而语。
　　令人惊讶的是，在连决三十七岁正值壮年时，他却提前退休，將公司交给了刚大学毕业的女儿玉騫，自己只掛了个名誉董事的头衔。
　　公司法人变更的那一天，商界譁然。
　　连决对此的回应只有一句：“累了，陪老婆更重要。”
　　网友再次被这赤裸裸的恋爱脑宣言齁到。
　　玉騫压力山大。她聪慧不假，但执掌一个大型企业，千头万绪，难免手忙脚乱。
　　她打电话给爸爸求助。结果连决正搂著玉璇度假，“绵绵，隨便造，咱家不缺这一个公司，別打扰我跟你妈二人世界啊，拜拜。”
　　玉騫：……
　　她嘆了口气，转而拨给了池镜。
　　池镜可以说是倾囊相授，毫无保留，就差把池氏也给她了。虽然，未来本就是她的。
　　两个男人，在对待玉騫的態度上，展现出了惊人的一致——
　　宠，毫无原则地宠；给，力所能及地给。
　　他们都清楚，这份倾注在玉騫身上的情感，一切的一切，是爱屋及乌。
　　因为深爱著那个女人，所以连同她的血脉，她生命的延续，她视若珍宝的孩子，也一併放在了心尖上疼爱。
　　她所重视的，就是他们愿意守护的。
　　她所创造的，都带著她的光辉，值得用最好的一切去呵护。
　　或许这些情感，夹杂了竞爭。但落实到玉騫身上，却都是实打实的庇佑。
　　玉璇依然过著她的日子，画画，享受生活，偶尔应付一下两个较劲的男人，看著女儿逐渐成长、独当一面。
　　窗外阳光晴好。
　　岁月，格外眷顾这个家的每个人。
　　他们都会幸福的。
　　……
　　【完】
　　……
　　一片白雾中，玉璇回到了系统空间，听见0713欢快的声音。
　　“宿主，本次主线任务——破坏原定校园甜文《学霸校草的心动讯號》男女主命定感情线，使其彻底崩坏，再无修復可能。”
　　“任务评价：sss+”
　　0713有些小得意，继续道，“宿主，您不仅完美达成了核心kpi，还產生了巨大的附加效益！”
　　玉璇的意识体在这片纯白中舒展，“什么附加效益？”
　　系统调出一个数据流投影，勾勒出另一个故事的轮廓，
　　“按照《何氏女王》世界线，池镜应当与女主何珺涵商业联姻，经歷对抗和理解，最终帮助何珺涵攀登事业巔峰，助她夺取何氏集团掌控权，成就一代商业女王传奇。而池镜本人，也会完成自身的蜕变，成为懂得爱与尊重的顶级伴侣。”
　　“然而，”0713的光球愉快地转了个圈，
　　“由於您的介入，池镜对何珺涵的命定之缘被彻底截断。他对您產生了无法放手的眷恋。现在，在何珺涵的世界线中，关於池镜的部分已经变得混沌未知，需要世界意识自行寻找新的支撑点。”
　　玉璇静静地听著。现在回想起来，好像都是很久以前的事情了。
　　“下一个世界吧。”
　　【你是一只修炼不到家的狐狸精。
　　被雷劈之后，莫名投胎到了这个现代家庭里，成了家中的姐姐。
　　狐狸精必然是貌美的，所以你又美又娇又柔，从小就是父母的掌上明珠，还会用小法术让自己越来越美。周围的人就没有不爱你的。
　　妹妹玉姝活在你的光环之下。
　　她遗传了父母的相貌，只能说是清秀。性格安静，省心但没什么存在感。
　　然而，就是这样一个平平无奇的妹妹，在上大学后竟然喜欢上了一个各方面都十分出眾的人——黎述贤。
　　黎述贤是黎家掌权人的亲弟弟，两人是大学同学。
　　更让你离奇的是，这个黎述贤，似乎还真的容许了妹妹的接近？
　　怎么可能呢？你十分不悦。
　　黎述贤听说了妹妹玉姝在家中被忽视的遭遇，对你的观感十分差。
　　这样一个人，该怎么得到呢？】
　　“当然是用小法术，强取豪夺啦。得到他的身享用一番，我们狐狸精就喜欢采阳补阴。”
　　玉璇的意识体在纯白空间中，唇角弯了弯。
　　这一次的任务，似乎有点意思。
