第83章 世界四：黎景珩1

　　今天是黎述贤发小的生日聚会，邀请了黎述贤和玉姝。
　　玉姝从小在家中不受宠爱，和姐姐完全比不了。但此刻，她是幸福的。
　　虽然还没確定关係，但她能感受到，黎述贤在乎她。
　　如果不在乎，也不会把她带入他的朋友圈了。
　　只不过，黎述贤太过优秀帅气，隱隱的自卑感总是縈绕著她，也迟迟不敢更进一步。
　　玉姝有一个被宠惯了的姐姐，矫揉造作，脸皮厚得惊人。
　　听说妹妹居然能参加富二代们的聚会，也死皮赖脸要跟著去。
　　玉姝不乐意，但又不敢真的忤逆，只好去求了黎述贤。
　　黎述贤对玉璇的感观更是跌入谷底，为了不让玉姝在家里难做，还是答应了。
　　“姐姐怎么还没来？”玉姝贴在他身边，小声问。
　　黎述贤眉头已经皱紧。
　　两人明明是亲姐妹，却一点也不像。一个自立自强，善良坚韧。另一个脸皮厚，做精。
　　直到聚会开始，眾人喝酒的喝酒，玩牌的玩牌，玉璇才姍姍来迟。
　　包厢门被推开时，里面的笑闹声滯了一秒。
　　玉璇身上穿的是一件再普通不过的裙子，可偏偏就是这样简单的装束，衬得她肤光胜雪，眉眼含情。
　　空气里飘过几声压低的“哇哦”。
　　玉姝下意识往黎述贤身边靠了靠。
　　黎述贤正和旁边人说话，闻声抬眼，掠过玉璇，眼神一沉。隨即收回视线。
　　“姐姐，这边。”玉姝小声说，声音淹没在音乐里。
　　玉璇对他们的微妙氛围视而不见，逕自走到卡座空位，施施然坐下。
　　好巧不巧，正是黎述贤左手边的位置。
　　柔软的沙发因为她落座微微凹陷，一缕极淡的甜香，侵入了黎述贤的呼吸范围。
　　“你们俩怎么都不等我呀？路上好堵呢，人家都急死了。”
　　撒娇声很软很娇，同时也做作的要死。
　　黎述贤的眉头彻底锁紧。
　　他侧头看了眼玉璇的模样，心底冷笑。
　　堵车？鬼才信。怕是精心打扮耗光了时间才是吧？
　　不然怎么会怪好看的。
　　脸上也不知道涂了什么，这么白。可能还喷了不少香水。
　　他偏过头，乾脆连眼风都不再扫过去，只对身旁的玉姝低声说，“想喝什么？果汁还是酸奶？”
　　玉姝见到姐姐坐在他身边，身体有些僵硬，闻言连忙摇头，“我都行。”
　　周围几个早就注意到玉璇的男生却乐了。
　　寿星南鉞率先凑过来，笑嘻嘻地接话，“美女姐姐嘛，值得等。喝点什么？我给你拿，算赔罪！”
　　“真的呀？”玉璇被哄高兴了，笑吟吟地看向他，“那我要一杯鸡尾酒，少冰，谢谢哦。”
　　“得令！”南鉞兴冲冲地去了。
　　另一个女生也加入了话题，好奇地问，“你是玉姝的姐姐？亲姐姐？不太像啊。”
　　“当然是亲的啦，”玉璇软声应道，
　　“不过，我妹妹比较文静，像我爸爸。我呢，长得更漂亮一些，像我妈妈。”
　　黎述贤：……
　　人要脸树要皮，人不要脸天下无敌。
　　周围的人善意地笑起来。別人说这话，那就是臭不要脸。可换成了玉璇，他们却觉得有点可爱。
　　话题就此打开。
　　玉璇显然很擅长应付这种场合，一顰一笑，举手投足间，自带一股吸引人的娇憨灵动。
　　很快，她那边便形成了一个以她为中心的谈话圈，笑声不断。
　　相比之下，紧紧挨著黎述贤的玉姝，显得更加沉默拘谨。
　　她低著头，小口啜饮黎述贤为她要来的酸奶，努力缩小自己的存在感。
　　耳边是姐姐清脆悦耳的笑语，眼前是喜欢的人线条冷硬的侧脸……
　　他甚至没怎么看她。
　　一种熟悉的的失落感，慢慢从脚底爬上来。
　　黎述贤看似在听旁边的髮小说话，实则注意力飘向左侧。
　　他听到她用那种甜得发腻的声音说话，听到她逗得几个男生心花怒放，心底不屑。
　　男人就是肤浅。除了他。
　　可当南鉞將玛格丽特递给她时，他的余光，不自觉捕捉到了她伸出的手。
　　纤细白皙，圆润乾净，透著健康的粉色。握著玻璃杯，有一种脆弱的美感。
　　她低头啜饮了一小口，像被酸到似的，小猫一样吐了吐舌尖，殷红软嫩，快得让人难以察觉。
　　但她却对南鉞说，“好特別的味道呀，谢谢。”
　　玉璇这个作精，只怕在家里也是这样娇声娇气和父母撒娇的，撒娇成了习惯，对別人也撒娇。
　　难怪玉姝会这么敏感自卑。
　　哪怕他自己，这会也不小心忽略了玉姝。
　　意识到这一点，黎述贤有些恼怒地收回了视线。
　　他转向玉姝，足以让近处的人听清，“姝姝，无聊吗？要不要去那边看看，他们在玩什么游戏？”
　　玉姝抬起头，眼中是依赖和感激，连忙点头。
　　黎述贤和玉姝一起站了起来，彻底远离了左侧的那个祸害。
　　转身离开沙发的那一刻，那道甜丝丝的目光，似乎若有似无地，在他背上停留了一下。
　　黎述贤有些僵硬。
　　错觉吧。
　　……
　　——————————————
　　几小时后，聚会散场。
　　公子哥和千金们各自被司机接走，门口的低调豪车逐一驶离。
　　黎述贤目送最后几个朋友离开，侧过头，温声问玉姝，
　　“姝姝，太晚了，路上回去也不安全，要不今晚就住这里？”
　　他的声音比平时更低柔，目光只落在玉姝一人脸上，仿佛旁边的玉璇只是空气。
　　这间会所，本就是黎家的產业。想安排一个套房，轻而易举。
　　玉姝的心怦怦跳了起来，脸颊微微发烫。
　　住下？过夜？
　　虽然知道他指的肯定是分开的房间，但被他特殊对待，还是让她耳根红了。
　　內心有个小小的声音在尖叫著说“好”，可长久以来的胆小和矜持占了上风。
　　“不、不用了，太麻烦了…我还是回家吧。”
　　黎述贤只问了她，而忽视了玉璇，这种偏爱，对她而言十分甜蜜，令人眩晕。
