第84章 世界四：黎景珩2

　　黎述贤理解她的害羞，並不强求，点了点头，“也好。我让司机送你们。”
　　他这才像是终於记起还有第三人，目光平淡地扫过玉璇。
　　从小到大，玉璇何曾受过这种待遇？所有人的目光、关怀，从来都是理所当然地围绕著她。这个黎述贤，竟然敢……
　　“你怎么只问妹妹，不问问我要不要住下呀？我也很怕黑呢。”
　　黎述贤额角一跳。
　　那股熟悉的烦躁感又涌了上来。
　　他连看都懒得看她，直接对电话吩咐，“老陈，把车开到正门，送玉家两位小姐回去。”
　　然后，他又对玉姝道，“车马上到，我送你到门口。”
　　玉姝將姐姐的吃瘪和他的维护都看在眼里，心里那份隱秘的欢喜又扩大了一点。
　　黑色的迈巴赫已经停在门口。
　　黎述贤替玉姝拉开车门，护著她坐进后座。
　　玉璇也自顾自地拉开另一侧车门坐了进去。
　　车子缓缓启动。驶离会所不到百米，玉璇忽然“哎呀”一声，“师傅，麻烦靠边停一下，我有个小东西好像落在洗手间了，得回去拿一下，很快。”
　　老陈自然依言停车。
　　玉璇下车，对车內摆摆手，“妹妹你们不用等我了，我找到东西可能还要补个妆，一会我自己叫车回去就行。”
　　说完，就自顾自重新走进了会所，背影摇曳身姿，那小腰，可会扭了。
　　“姐…”玉姝摇下车窗想喊，玉璇却已经走远。
　　她无奈地嘆了口气。
　　没一会，又收到玉璇的信息：
　　“碰到个熟人，聊几句，你们先回，不用管我。”
　　玉姝无法，只得对老陈说，“陈叔，那我们先走吧。”
　　车子再次匯入深夜的车流。
　　玉姝靠在椅背上，望著窗外飞速倒退的路灯。想到今晚的种种，嘴角扬起甜蜜的笑容。
　　……
　　另一边，卫生间里，玉璇慢条斯理地补著口红。
　　嫣红的色泽一点点覆上唇瓣，娇艷欲滴。
　　镜子里的那张脸，確实是她原本的样貌，却因这具身体里属於狐狸精的微弱灵力，蒙上了一层光晕。
　　肌肤细腻，看不见毛孔，眼眸流转间水光瀲灩，顾盼生辉，朦朧著撩人的雾气。
　　这肉体凡胎的浊世，灵力稀薄得可怜，却也让她这具被灵力滋养的躯壳，愈发显得剔透诱人。
　　凡俗男子，怎么可能抵挡这种妖异的吸引力？
　　黎述贤的厌恶，在她看来，不过是猎物徒劳的挣扎，反而更激起了她捕猎者的兴味。
　　狐狸精的天性蠢蠢欲动，对纯粹阳刚气息的渴求，变成了內心的躁动，烧得她心尖发痒。
　　既然他討厌她，那岂不是更有趣？
　　先吃掉好了。
　　想到那张冷峻帅气的脸上可能出现的失控，实在太可口。
　　她走进隔间，指尖一弹，一丝粉色灵光没入空气。隔间內空间微微扭曲，光线暗了一瞬。
　　下一秒，玉璇出现在奢华套房里。
　　浴室里传来淅淅沥沥的水声。估计是以为房间没人，所以黎述贤没有拉下浴室窗帘。
　　透过磨砂玻璃，在一片朦朧水雾中，玉璇好好品鑑了一番——
　　挺有本钱。
　　也不知道是不是狐狸精身份的影响，她真觉得自己体內有什么蠢蠢欲动。
　　玉璇无声解开裙子拉链。
　　接著是贴身衣物，一件件褪去。
　　暖光灯下，每一寸肌肤都像上好的羊脂玉，仿佛轻轻一碰，就会化开。
　　她赤足踩在地毯上，掀开触感极佳的被子，滑了进去。
　　冰凉的被面触到温热的皮肤，激起一阵细微的战慄。她用被子將自己严严实实地盖好，什么也没露出来。
　　玉璇躺在里面，那股清冽的味道无孔不入，让她体內的躁动平復了一些，隨即又变成更深的渴望。
　　她轻轻吸了口气。
　　浴室的水声，突然停了。隨即响起了脚步声。
　　黎述贤没有立刻上床，走到沙发上坐下。
　　他拿起手机，先是快速回復了几条朋友的消息，最后给玉姝打了个语音电话。
　　那边接通了，传来女孩的声音，“喂，述贤？”
　　“吵醒你了？”黎述贤的声音放缓了一些，
　　“到家了吗？一切顺利？”
　　“嗯，刚到一会儿，洗漱完准备睡了。”
　　“陈叔开车很稳的。你…也早点休息。”
　　“好。”黎述贤顿了顿，“晚安。”
　　“晚安。”
　　掛断电话，又在沙发上坐了片刻，他才起身，去卫生间进行睡前洗漱。
　　回到臥室，他习惯性地说了一声，“echo，关灯，只留夜灯。”
　　智能管家无声执行指令。
　　主灯熄灭，只有墙角一盏很弱的夜灯亮著，提供了朦朧光线。
　　房间陷入一种静謐的昏暗。
　　黎述贤掀开被角，躺了进去。
　　被褥柔软，是他习惯的温度。
　　然而，就在他身体沉入床垫，刚刚调整到一个舒服姿势的瞬间——
　　一股熟悉的甜香，侵入了他的鼻腔。
　　这香气……
　　黎述贤脑中警铃大作。
　　还没来得及做出任何反应，腿上突然贴近了什么……
　　是皮肤。
　　紧接著，那触感如同水蛇，迅速缠绕而上，绞住了他的腰身！
　　那是两条光滑细腻的长腿。
　　“谁？！”黎述贤厉喝出声，就要起身去按床头灯开关。
　　然而，除了头部和脖颈，他的四肢躯干完全无法动弹！连抬起一根手指都做不到！
　　“嘘——別吵。”一个柔得能滴出水的声音，贴著他的耳畔响起。
　　湿热的气息拂过他的耳廓，带来一阵战慄。
　　是玉璇。
　　“玉璇！你疯了？你对我做了什么？立刻放开！不然我…”他咬牙切齿。
　　“嘖，真吵。”她轻哼一声。
　　黎述贤只觉得身旁一阵窸窣，隨即，一个带著香气的……布料，抵在了他的唇边。
　　借著昏暗的夜灯光线，他勉强能辨认出，那是一条，白色的，蕾丝边的，女士nk。
　　“再吵，”玉璇贴著他耳朵，声音宛如恶魔，“我就把这个，塞进你嘴里哦。”
　　黎述贤所有的话，瞬间堵在了喉咙里。
　　屈辱感將他淹没。
　　被一个女人侵犯，动弹不得，口不能言。
　　奇耻大辱！
