第85章 世界四：黎景珩3

　　【审核大人放过我吧。上一个审核大大已经给我审核通过了的，说明没有大问题了哇。我是发现標题写错，才重新修改一下。不要再卡我啦】
　　黎述贤生怕真塞嘴里，莫名的，他就是觉得玉璇绝对做得出来。
　　因此，也没再说话，只是死死瞪著玉璇，就差把她瞪穿。
　　然而，行动被剥夺，可感觉没有。
　　白皙的小手……
　　黎述贤震惊，“女流氓…你还要不要脸！”
　　“我告诉你，你就算用这种下作手段，也只会让我更噁心你！”
　　他不知道玉璇是怎么做到让他浑身无法动弹的，只怕是给他下了药。
　　身上的女人对他的怒骂恍若未闻，甚至，黎述贤隱约听到她轻轻笑了。
　　丝毫不理会他的怒骂，还更加大胆。
　　更让黎述贤羞愤欲绝的是，他的身体竟然……
　　根本无从掩饰。
　　“咦？”玉璇轻笑，“嘴上骂得这么凶，其实喜欢死了吧？我懂。”
　　“真是贱贱嘟。”她补了一刀。
　　黎述贤崩溃了。
　　居然……居然用撒娇的语气骂他贱！
　　血液衝上头顶，脸颊脖颈都滚烫起来。
　　他快气死了，“你…！”
　　玉璇显然没兴趣继续欣赏他的崩溃。
　　黎述贤诚实的反应，让她颇为满意。
　　见这大馋小子精神了，便打算给她点甜头尝尝。
　　狐狸精的身体，那可是不一样的。
　　……
　　接下来的时间，对黎述贤而言，是一场清醒的折磨。
　　最初的抗拒，在某种近乎妖异的感官衝击下，开始一点点瓦解。
　　她的气息，她的温度，直接作用於他的神经末梢。
　　他痛恨这种感觉。
　　可这女人並不安分，还喜欢使坏。
　　“呃…”
　　黎述贤恼羞成怒。死嘴，让你叫了吗？
　　“玉璇，我告诉你，我不可能喜欢你这种女人。”
　　没有回应。
　　回应他的只有哼哼唧唧。
　　“你听到没？呃……又来？有完没完？？”
　　“呃…”
　　草。
　　他薄唇抿紧。
　　………………
　　——————————————
　　第二天天刚蒙蒙亮，农村的鸡都还没起来，玉姝就起了床。
　　昨晚睡得並不算太安稳，心里总是想著那些点点滴滴，心头泛著甜。
　　她洗漱完，系上围裙，轻手轻脚地进了厨房。
　　冰箱里有昨晚特意去超市买的新鲜食材，很丰盛。
　　她记得黎述贤提过一次，喜欢简单清爽的早餐。所以打算做个日式饭糰，煎几个可爱的章鱼小香肠，再配上溏心蛋、蔬菜沙拉。
　　很可爱，也充满爱的爱心早餐。他看到这份早餐时，应该会很惊讶吧？
　　想到这，玉姝的嘴角不自觉地弯了起来。
　　他应该还没醒吧？正好可以悄悄送过去，给他一个惊喜。
　　平底锅烧热，倒上一点油，她把切成章鱼形状的小香肠放进去。
　　“滋啦”一声轻响，香气慢慢散开。玉姝小心地用筷子翻动著，看著小香肠的“触角”慢慢卷翘起来，心情也跟著雀跃。
　　“这么早起来折腾什么？”身后响起一道中年女声，玉妈打著哈欠走进厨房，往锅里瞥了一眼。
　　“煎这些东西油腻腻的，你姐早上不爱吃，看著就没胃口。別弄这些了，赶紧煮几个鸡蛋，再热点牛奶就行了。”
　　玉姝手一顿，“这不是给姐做的。”
　　“不是给璇璇做的？那你是给谁做？大清早的…”
　　也许是黎述贤毫不掩饰的偏爱给了她勇气，头一次，玉姝没有像往常那样听话，固执煎著香肠。
　　玉妈见她不吭声也不动，火气更旺了，“跟你说话呢，听见没？我说了別弄这些！你姐早上要吃鸡蛋！”
　　“够了！”玉姝猛地转过身，“玉璇想吃，让她自己做！你们眼里就只有姐姐爱吃什么不爱吃什么，有没有问过我一句？我做什么都是错的，都是不懂事！”
　　玉妈被她突如其来的顶撞惊得愣了一下，“你…你反了天了！我说你两句还说错了？你看看你现在这样子，不就是翅膀硬了，敢跟我呛声了？”
　　爭吵声惊醒了还在臥室的玉爸。
　　他趿拉著拖鞋走出来，皱著眉头，“一大早吵什么吵？玉姝，怎么跟你妈说话的？”
　　“我没错！”玉姝梗著脖子，积压了太久的委屈决堤，衝垮了她素日的怯懦，
　　“我就想问，你们为什么这么偏心？从小到大，什么都是姐姐好，姐姐对！我做什么你们看见了吗？”
　　玉爸被这一连串的质问弄得一愣，眉头皱得更紧，“你这孩子，说的什么胡话？我们哪里偏心了？不都是一样养大的？快別闹了。”
　　玉姝一把扯下围裙，快速將准备好的食材装进保温袋里。
　　“反正我没错。”她拎起袋子，径直走向玄关换鞋。
　　玉妈的声音还在背后，“翅膀硬了，真是翅膀硬了！”
　　玉姝用力拉开门，用力关上，头也不回地走了。
　　清晨的街道，带著凉意。激烈的情绪慢慢冷却，剩下满腔委屈。
　　不得不承认，她在內心深处討厌著玉璇。
　　玉璇处处压她一头。小时候，別人想和她交朋友，最终目的是和玉璇做朋友。
　　帅气男生接近她，是为了让她给玉璇送情书送礼物。
　　但现在不一样了，她认识了黎述贤。
　　而且他听了自己从小的遭遇后，成为了第一个向著自己的人。
　　她现在特別想听到黎述贤的声音。
　　玉姝拿出手机，找到他的號码拨了过去。
　　听筒里传来长长的忙音，无人接听。
　　哦，对了，他大概还没醒。
　　昨晚他们分开时也挺晚了，他今天可能想多睡会儿。
　　想到这些，玉姝的心回暖起来。
　　没关係，她直接去会所等他好了。给他一个清晨的惊喜。
