第89章 世界四：黎景珩7

　　换好衣服，黎述贤回头看了一眼。
　　玉璇又缩回了被子里，酝酿著下一场睡意。
　　他有些无奈。
　　睡神来的吧。
　　盯著那团隆起看了两秒，黎述贤最终轻轻关上了房门。
　　客厅里，玉姝已经將餐具收拾妥当。
　　“走吧，明天要出门玩，看看有没有需要添置的东西。”
　　两人下楼，司机早已等候。
　　车子驶向市中心最繁华的地段，停在了世悦广场门前。
　　这里是顶奢聚集地，橱窗里陈列的衣饰鞋包，標价后面跟著的零，是玉姝以前想都不敢想的数字。
　　曾经，她不会踏足这片区域，连路过都会加快脚步。
　　黎述贤似乎对此毫无所觉，这早已是他生活里寻常的一部分。
　　他熟门熟路地带著玉姝走进一家店。
　　玉姝有些侷促地跟在他身后，想像中店员用鼻孔看人的场景並未出现。
　　几位穿著得体的店员立刻迎了上来，態度恭敬，“您需要些什么，黎先生？”
　　黎述贤没什么逛街的兴致，直接对为首的店长说，
　　“给她挑几件適合去山里度假村穿的厚外套、毛衣。”
　　店员立刻应声去准备。
　　玉姝悄悄拉了拉黎述贤的袖子，凑近他，“述贤，这里太贵了。真的没必要。我们去普通商场买一样的。”
　　黎述贤闻言，一愣。
　　价格於他而言，只是一个数字，早已失去了“贵”或“便宜”的具体意义。
　　但他知道玉姝的自卑，用了一种儘量让她容易接受的方式解释，
　　“这些衣服质感不一样，穿著舒服，也耐穿。你算算，一件好的外套穿个两年，平均到每天，可能也就几百块钱，不算浪费。”
　　玉姝还是蹙著眉，“可…可就算平均下来，几百块一天的衣服，对我们家来说也已经很贵了。而且，我姐姐，还有我爸妈，要是看到你给我买这么贵的东西，恐怕也不会开心的。”
　　黎述贤沉默了片刻。
　　这句话他不是很认同，还是尝试和她解释，
　　“姝姝，你听我说。玉璇长到这么大，她得到的东西，不管是父母的关注，还是外界的礼物、善意，已经太多太多了。”
　　“这意味著，很多在別人看来珍贵的身外之物，对她而言，可能只是很普通的一件东西，她不会特別在意，更不会因此不开心。你明白吗？”
　　他虽和玉璇相处不多，但这两天的接触下来，总觉得她和玉姝口中的形象，有符合的，也有不符合的。
　　他顿了顿，“至於你的父母…姝姝。不是每个父母都爱自己的孩子。等你做好了准备，完全可以脱离他们。我会帮你。”
　　玉姝怔怔地望著他，內心复杂。
　　有温暖感动，但也捕捉到了更微妙的东西。
　　他在为玉璇说话。
　　在此之前，只要她诉说家庭的不公，以及耀眼姐姐带来的压力，黎述贤总是站在她这边，认同她，安抚她，从未试图理解玉璇的行为。
　　她並没有撒谎。玉璇就是会不开心。
　　哪怕玉璇从不表现出来，但她唯我独尊，习惯性占据一切焦点，本就是对她的挤压。
　　她是妹妹，了解自己的姐姐。
　　“试试看。”黎述贤示意店员將衣服递给玉姝。
　　“嗯…”
　　她也决定走进他的世界，改变自己。
　　趁著玉姝进了试衣间，黎述走到一旁的沙发区坐下。
　　等得有些无聊，视线漫无目的地在陈列架上游移。
　　这家店主打经典与实用，但也有一些展示款，设计更突出。
　　角落处掛了一件衣服，燕麦色的羊绒连衣裙，剪裁修身，领口和袖口点缀著同色系的细腻蕾丝，整体风格温柔娇俏，是时下流行的千金风。
　　莫名的，黎述贤觉得玉璇挺適合的。
　　这个念头刚冒出来，他就迅速移开了视线。
　　凭什么给她买？
　　而且，她不都有什么腹肌男大了？让那些一无所有的装逼鬼给她买去吧！
　　……
　　另一边，套房臥室里。
　　玉璇这一觉终於睡饱了。
　　她赤脚踩在地毯上，走进浴室进行了一番洗漱。
　　看著镜中容光焕发的自己，玉璇满意地勾了勾唇。
　　那人味道確实不错，不愧是小世界男主，阳气充沛得让她內丹都暖融融的。
　　收拾妥当，她换上来时的裙子，准备离开这个作案现场。
　　然而，当她开门正要出去时，却意外发现，套房玄关的地上，整整齐齐地放著一堆奢侈品包装袋？
　　大大小小，摞在一起，颇为壮观。
　　玉璇挑了挑眉，走过去，隨手拿起最上面的一个袋子，往里看了看，是燕麦色的羊绒连衣裙。
　　又翻了翻其他的，有保暖衣裤，滑雪服，衝锋衣，雪地靴，耳罩，帽子……
　　甚至还有一个长条盒子，打开一看，是粉白相间的滑雪板。
　　东西齐全得像是要去北极探险，而且一看就价值不菲。
　　玉璇有点莫名其妙。
　　给她买的？黎述贤？
　　她隨手拿起滑雪服吊牌，价格贵得离谱。
　　既然这么贵……那应该就是特意送她的了吧？
　　不然谁会无缘无故把这么一堆昂贵的东西丟在门口？
　　总不可能是给玉姝的，玉姝那胆小性子，也不会喜欢这么粉嫩的顏色。
　　她正思索著，套房內的座机电话忽然“叮铃铃”地响了起来。
　　玉璇走过去，“餵？”
　　电话那头传来一个沉稳恭敬的男声，
　　“玉小姐，您醒了？少爷吩咐，等您醒了，就送您回去。我现在已经在楼下等候了。”
　　玉璇眼波流转，看了一眼地上那堆货物。
　　还说不贱，贱到天边了。
　　“好呀，那就麻烦了。不过我这里有些东西，需要搬一下。”
　　“应该的，玉小姐。我这就上来。”
　　很快，司机老陈就上来了，將所有东西稳搬了下去，放进后备箱。
　　玉璇踩著高跟鞋，裊裊婷婷地跟在后面，坐进了黎述贤的车。
　　车子平稳启动，驶离会所。
