第90章 世界四：黎景珩8

　　第二天清晨，南鉞开车带几人去机场，和另外的人匯合。
　　玉姝和黎述贤坐后座，玉璇坐在副驾驶位。
　　南鉞显然很开心，从玉璇上车起话就没停过。
　　“玉璇早啊！吃早饭没？我带了市中心那家最难排的灌汤包和热豆浆，还保温著呢，要不要尝尝？”
　　一边说，一边伸手去拿放在中控台上的精致食盒。
　　“南鉞你这么贴心呀？不过不用啦，我吃过。倒是辛苦你一大早开车。”
　　听著这甜腻腻的声音，黎述贤撇了撇嘴。
　　灌汤包？油死了。谁知道卫不卫生。
　　而且她早上不是不吃油腻吗？马屁拍到马腿上了吧？
　　“不辛苦不辛苦，能给美女姐姐当司机也很开心。”
　　黎述贤又在心底嗤笑。
　　给女人开车就开心了，傻子一个，真没出息。
　　这女人是个作精，偏生在外人面前嘴巴很甜，情商很高。这副模样也就骗骗外人了。
　　要是他们知道她私底下，对他……咳。
　　南鉞笑了，格外少年气，继续和她嘮，“你看今天天气多好，蓝天白云的，最適合出去玩。我跟你说，那个云棲度假村有珩哥投资，特意留了最好的几间木屋，面朝雪山，还有温泉，晚上还能看星星烧烤，绝对让你满意。”
　　“是嘛？你还挺会安排的。”玉璇似乎被勾起了兴趣，“珩哥是谁呀？”
　　南鉞得到夸奖，更是高兴，“珩哥是贤哥的亲哥，你是小姝的姐姐，以后肯定能见著。”
　　“那他帅嘛？”
　　黎述贤：……！！
　　什么意思？这女人？强迫他一个人还不够？！
　　“嗯…和我差不多。”南鉞回答，因为玉璇注意力的偏移有些不开心。
　　“那肯定就是很帅了。”玉璇笑眯眯的，南鉞被这句话一秒哄好。
　　像他，所以肯定帅，等於：夸他帅。
　　於是，他又开始滔滔不绝地介绍起度假村的种种设施和周边好玩的项目，从滑雪到山地摩托，如数家珍。
　　玉璇不时点头，偶尔插话问一句，声音含笑，听得南鉞心情特好。
　　与前座的热闹相比，后座相对静謐。
　　玉姝侧头看了一眼黎述贤，见他一直紧闭著眼，嘴唇抿成一条直线。
　　黎述贤从前就表现出对玉璇的不喜，她理所当然地认为，他是因为听到玉璇的话语而感到烦躁。
　　这个认知没有让她不快。
　　终於有人和她一样了，终於有人没有被外表蒙蔽了。
　　对她这个长期活在阴影下的妹妹来说，是一种难以言喻的慰藉。
　　她悄悄向黎述贤那边挪了挪。
　　黎述贤察觉到了，睁开眼，偏头看她，“怎么了？是不是有点晕车？”
　　玉姝摇摇头，从口袋里拿出手机，低头敲了几下，然后递到他面前。
　　屏幕上打著一行小字：
　　“別不开心啦。要不要戴耳机听听歌？这样就听不到了。”
　　黎述贤看著这行字，愣了一下，有些奇怪。
　　他低声道，“我没事，你也靠著休息会儿吧，到机场还有点距离。”
　　玉姝点点头。
　　前排玉璇似乎有些困，靠著椅背闭上了眼。
　　南鉞识趣地没再开口，將车载音乐关闭。
　　汽车一路飞驰。
　　一行人抵达时，另外几个相约同去的朋友已经到了，正聚在一处说笑。
　　见到他们，几个男生的眼睛明显亮了一下，挥手招呼。
　　南鉞將车钥匙拋给早已等候在此的接应人员，他们的行李箱也自有专人接手办理託运，大家都是轻装上阵，只背著轻便的隨身小包。
　　唯独玉璇，肩上挎著一个容量不小的托特包。
　　她从小被娇养，有些习惯很固执。
　　比如喝水，不爱喝外面买的瓶装水，喜欢用自己可可爱爱的保温壶泡花茶。
　　出门在外，纸巾要用特定带小熊印花的绵柔款，眼罩要真丝材质的，补妆的口红和镜子要隨手能拿到，连伞也要挑款式漂亮的。
　　零零总总，便塞了满满一包。
　　南鉞眼尖，凑了过去，“玉璇，你这包看著挺沉，我帮你拿著吧？反正我没什么东西。”
　　玉璇理所当然，毫不客气，“那就麻烦你啦，南鉞。谢谢你哦~”
　　“不麻烦，小事儿。”南鉞接过沉甸甸的包，只觉得连她的包都有股子莫名的馨香。
　　黎述贤：……
　　狗腿子。
　　没见过女人吗？
　　一个包而已，拎得跟捧著圣旨似的。
　　周围其他几个同行的男生，看向南鉞的眼神里也都带上了羡慕和懊恼。
　　谁不想帮那个漂亮得晃眼的玉璇拿包呢？
　　既能献殷勤拉近距离，又能闻闻美人包上的香气（？）。
　　“南鉞你可以啊，护花使者当得挺称职。”一个穿著潮牌卫衣，染著银灰色头髮的男生酸溜溜地开口。
　　南鉞不语，只是拎著包的手特意晃了晃，引得玉璇掩唇轻笑。
　　一旁的任湘湘好奇道，“玉璇，你这包里都装了什么宝贝？看著分量不轻。”
　　“没什么啦，就是一些出门常用的小东西，我比较挑，习惯自己带著。”
　　娇里娇气，勾得人心痒痒。
　　黎述贤心底莫名其妙的火又燃了起来。
　　他跟她的那晚只是个错误。他喜欢的应该是玉姝这种坚韧、不因权势和地位接近他的人。
　　而不是玉璇这种娇滴滴的。
　　他有什么好不爽的？又不是他的谁。
　　黎述贤移开视线，懒得再看。
　　玉姝安静站在他身边，手指攥紧背包带子，看著被眾人围在中心的姐姐，再对比自己这边只有黎述贤的冷清，那种熟悉的黯然又悄悄漫上心头。
　　她默默朝黎述贤靠近了一点。像是在汲取能量。
　　玉璇似乎侧头瞥了他一眼。
　　黎述贤没由来地有些僵硬。
　　真是见了鬼了。
　　他和玉姝又没谈恋爱，他干嘛要在玉璇面前心虚？
　　她总不能当著这么多人的面扇他吧？
　　……
　　一行人说说笑笑，朝vip通道走去，短暂休息后便开始登机。
　　他们包了头等舱，但规格比普通头等舱更加豪华。
　　玉姝跟在黎述贤身后，有些拘谨。她和玉璇都没有见过这样的场面。
　　黎述贤察觉到她的紧张，低声说，“没事，找个喜欢的位置坐就好。”
　　这次同行的一共七八个人，都是相熟的朋友，因此也没有关上隔断，互相聊著天。
　　黎述贤就在玉姝的隔壁，隔著一个过道。
　　其他几对或关係亲近的男女也很快找到了各自的邻居。
　　玉璇站在那里，目光扫过或期待或暗示的视线，最后落在了同行的另一个女生身上。
　　任湘湘，家里是做珠宝生意的，性格天真烂漫。
　　任湘湘见玉璇看向自己，眼睛立刻亮了起来，她一点都不掩饰自己的开心，主动蹦躂过去，
　　“玉璇，我坐你旁边吧？”
　　在她眼里，玉璇跟她家的咪子一模一样，漂亮又娇气。不高兴了可能还会给一爪子，虽然她没见过。
　　和这样一只咪子坐飞机，分享猫窝，简直不要太高兴！
　　玉璇欣然点头，“好呀。”
　　於是，床位就这么定了下来。
　　巧的是，她们的位置，正好被安排在黎述贤和玉姝的正后方。
