第91章 世界四：黎景珩9

　　飞机平稳爬升，穿透云层，进入平流层后，引擎声像是催眠的白噪音。
　　起得太早的眾人，纷纷闭上眼睛休息，机舱內陷入一片静謐。
　　玉璇是只懒咪子，平时不上班，还爱熬夜，玉爸玉妈也乐意养著。
　　这次为了赶飞机硬是七点多就离开被窝，早已睏倦得不行。
　　因此，一躺进柔软床榻，她就蜷缩起身体，將脸埋进蓬枕头里，长长的睫毛覆下，睡得毫无防备。
　　旁边的任湘湘，一转头就能看到玉璇安静的睡顏。
　　美人连睡觉都赏心悦目，嘴唇微嘟，脸颊泛著粉，整个人缩成一团。
　　任湘湘心里顿时软成了一滩水，捂著嘴偷偷笑。
　　更像她家的咪子了！好想rua一下！但她不敢，只能悄悄看两眼。
　　然而，这份寧静並未持续太久。
　　前排，玉姝经过最初的拘谨，此刻已经放鬆了许多。
　　身下是舒適的头等舱床榻，另一张床上是自己唯一熟悉的人，安全感让她难得地活泼了一点。
　　她侧过身，开始小声地和黎述贤说话。
　　话题无非关於度假村的想像，或者分享手机里看到的有趣图片。
　　黎述贤低声回应，偶尔给出一点建议。
　　不同於面对玉璇时的复杂状態，和玉姝相处，他是从容的、沉稳的。
　　两人虽然声音很小，但在安静的机舱里，还是能听见一点点。
　　尤其是对犬科动物来说，听力非常敏锐。
　　玉璇闭著眼，蹙起了眉头。
　　任湘湘注意到了玉璇细微的表情变化，又听到前排的交谈，立刻明白了。
　　她有点著急，又不好意思说什么，毕竟，那是贤哥带来的人，声音也確实在守礼节的范围。
　　任湘湘便轻轻敲了敲前面的位置。
　　“篤篤。”
　　低声的交谈停住，露出黎述贤和玉姝略带疑惑的脸。
　　任湘湘没说话，用眼神朝旁边示意了一下。
　　黎述贤顺著她的目光看去，这才发现玉璇正蜷缩著睡得正熟，眉头蹙著，显然是被打扰了。
　　他下意识闭了嘴，朝任湘湘点头表示“知道了”。
　　玉姝將这一切看在眼里。
　　又是这样！
　　在家里，她要迁就姐姐的作息，迁就姐姐的喜好。碍於父母的威严，她不敢反抗什么。
　　可现在，这是在飞机上，是在黎述贤他们的圈子里！是这群富二代的主场！
　　为什么还要继续迁就她？所有人都要围著她转吗？
　　一股叛逆的怒火，悄悄在她心底燃起火星。
　　她不敢对任湘湘这种大小姐表达委屈，便对黎述贤说，“我们小点声说就是了…又不吵。”
　　玉璇已经烦死这两人了。
　　委屈又逞强的懂事语气，玉璇太熟悉。从小到大，这个妹妹偶尔鼓起勇气表达不满时，就是用这种调子。
　　她睁开眼睛，“你们两个吵死了，烦不烦呀？像个大喇叭一直叭叭，有没有点眼色？快把我烦死好了！”
　　哪怕生气，语气也娇滴滴的，让人討厌不起来。
　　机舱內本就安静，这话足以让附近几个还没睡熟的人听得清清楚楚。
　　玉姝的脸一白，当眾被指责，这无疑是在她脆弱的自尊心上撒盐。
　　黎述贤也皱起眉。
　　又开始嘟著嘴巴骂人了，跟圈领地的小猫一样，霸道得不得了。
　　被骂了，或许应该开口反驳点什么。
　　但……看著玉璇那副刚睡醒的模样，他竟一时语塞。
　　“玉璇，我…”
　　玉璇盯著他，脸色很不好，“三，”
　　“好吧，刚才確实有点…”
　　“二！”
　　黎述贤：……
　　他懂事地闭上了嘴。
　　本就是他们吵到她在先，他只是勇於承担错误而已。嗯，对。
　　任湘湘在旁边也嚇了一跳，没想到咪子起床气这么大，说炸毛就炸毛，还敢这样对黎述贤！
　　偏生黎述贤居然跟拔了牙的老虎一样，这么安顺！
　　要知道，他只是看著性格还可以，其实脾气真不算好。
　　总之，咪子太厉害了……任湘湘星星眼。
　　她殷勤地替玉璇掖好小被子，“咪子…不是，玉璇，別生气啦，你继续睡吧，他们已经不说话了。”
　　“嗯吶，谢谢~”玉璇声音也软了下来，甜甜地回应。任湘湘心里又是一阵尖叫。
　　確实娇气可爱。
　　黎述贤心里突然冒出这个想法。
　　但他很不得劲。
　　为什么。
　　一对別人，高情商，可爱鬼，撒娇精。
　　一对他，非打即骂，不是烦就是贱，也就那种时候会对他娇哼。
　　一下了床，他就是贱男人。
　　草。
　　当然，更不得劲的是玉姝。
　　她满心想著黎述贤会帮她报復回去，骂回去。明明他是很討厌玉璇的不是吗？
　　可结果，他在玉璇面前却显得有几分乖巧。
　　这份乖巧，或许他自己没有意识到，但她看得分明。
　　所有人对待玉璇，温声细语，悉心呵护，都是下意识的行为。
　　黎述贤也要变成这样吗？
　　姐姐到底要抢走多少，才肯甘心？
　　……
　　————————————
　　经过四五个小时的飞行，飞机平稳降落在h市机场。
　　舱门打开，凛冽的空气立刻涌了进来。
　　眾人在飞机上就已经换好了厚实的冬装。
　　黎述贤和几个男生多是利落的防风外套，玉姝穿著昨天新买的那套。
　　玉璇则裹著一件白色长款羽绒服，毛茸茸的帽檐衬得她小脸愈发精致，像只过冬的小雪狐。
　　机场外，接应车已经等候多时。一行人浩浩荡荡前往位於郊外的云棲民宿度假村。
　　约莫一小时后，一片木屋群落出现在眼前，宛如童话中的小镇。
　　此时，圣诞节仅仅过去了十几天，因此还保留著大量圣诞装饰，十分温馨。
　　云棲度假村在冬季尤其火爆，通常需要提前半年预订。但少爷千金们的钞能力发挥了作用，更何况这里还有黎家投资。
　　小木屋错落有致聚集在一起，面积不大，大概四五十平左右，都是单人间。
　　当然，如果想住一起，也是完全足够的。
　　但黎述贤还是毫不犹豫选择了一人一间小木屋。
　　“哇，好漂亮！”任湘湘第一个跳下车，忍不住欢呼。
　　“房间都安排好了，每人一栋，门上都有名字牌。大家先回房放下东西，休息一下，晚餐六点半在主厅餐厅，已经准备好了。”南鉞对眾人说道。
　　玉姝听到是每人一栋单独住，鬆了口气。
　　毕竟他们还没確认关係。
　　但同时，一丝淡淡的失落也悄然划过。
　　她忍不住偷偷看了一眼不远处的玉璇。
　　玉璇正打量著眼前的景色，侧脸在灯光下显得朦朧，不知道在想什么。
