第92章 世界四：黎景珩10

　　晚上六点半，度假村主餐厅灯火通明。
　　餐厅足足有一整栋楼，通体是玻璃墙，设计感十足。
　　虽是旅游旺季，但能进入这个区域消费的客人非富即贵，並不过分嘈杂。
　　玉璇一行人乘坐观光电梯直达顶层。
　　电梯门缓缓打开，正对著一条宽敞走廊，通往他们预订的豪华包厢。
　　窗外，是璀璨的灯火，夜景震撼。
　　然而，眾人的閒情逸致，被窗边那个意想不到的身影打断。
　　那人背对著他们，身形挺拔，穿著深灰色且质地考究的大衣，正与身边的中年男士低声交谈。
　　仅仅是背影，就透著一种久居上位的沉稳气度。
　　听到电梯声响，他结束了谈话，中年男人恭敬頷首离开。
　　他这才缓缓转过身来。
　　面容与黎述贤有五六分相似，但线条更加冷硬深刻，英气逼人。
　　他正是黎家如今的掌权人，黎景珩(读作』横』，不是』衍』呀！有宝子看错啦)。
　　二代们脸上的笑意瞬间收敛，不自觉地挺直了脊背，连呼吸都放轻了。
　　黎景珩的名字，对他们这个圈子里的年轻人而言，几乎是传奇。从小被父母拿来教育他们的“別人家的孩子”，是他们终其一生都难以企及的高度。
　　“珩哥。”
　　“珩哥晚上好。”
　　此起彼伏的招呼声响起，连最跳脱的南鉞此刻都显得格外规矩。
　　黎述贤也有些意外，上前一步，“哥？你怎么在这里？”
　　黎景珩的目光掠过眾人，微微頷首，声音听不出太多情绪，“过来处理点事情，顺便看看这边。你们玩你们的，不用管我。”
　　他的视线甚至没有在玉家姐妹身上停留一秒。
　　“我已经用过了，你们自便。”
　　说完，他对眾人略一点头，便迈开长腿，朝著电梯走去。
　　擦肩而过时，那股冷冽的气息，短暂拂过。
　　电梯门合拢，无形的压力也隨之消散。
　　眾人不约而同地鬆了口气，气氛重新活络起来。
　　“我的天，居然是珩哥！”任湘湘拍著胸口小声惊嘆，“嚇死我了，我都不敢大声呼吸…”
　　“可不是嘛，感觉比我爸还可怕。”另一个男生附和道。
　　然而，人群中，有一个人，在黎景珩出现到离开的短短几十秒里，心思经歷了不同的波动。
　　玉璇站在原地，望著电梯门的方向。
　　黎景珩……
　　他身上的气息，和黎述贤同源，像暖玉，阳气充沛得让她內丹都有些蠢蠢欲动。
　　作为一只修炼尚浅、却天赋异稟的狐狸精，她对这种优质的“阳气源”有著本能的渴望。
　　別的精怪或许需要苦苦吸纳天地灵气，日月精华，而她们狐族，尤其是她这一支，最便捷有效的修炼方式，便是“采阳补阴”。
　　当然，並非所有男性都合適，像黎家兄弟这样气运鼎盛的，无疑是上上之选。
　　黎述贤已经让她尝到了甜头，虽然过程曲折了点。
　　而这个黎景珩……看起来同样是大补。
　　当狐狸精就是好啊。
　　黎述贤是她的目標没错，原本也是只打算专心攻克这个硬骨头。
　　但没想到，惊喜接二连三。这趟度假，看来不会无聊了。
　　她收敛心神，脸上重新掛起甜美无害的笑容，跟著眾人走进了包厢。
　　……
　　眾人奔波一天，已经很疲惫了。吃完饭，便纷纷告辞，准备回房好好休整。
　　黎述贤朝自己的屋子走去。他的木屋与玉璇的相隔不远，中间只隔了两栋。
　　路过时，他下意识地朝那扇窗户瞥了一眼，隱约看到屋內走动的人影。
　　玉璇似乎正在整理东西，身影窈窕。
　　黎述贤盯著那晃动的影子看了两秒，加快脚步回到了自己的房间。
　　木屋內恆温供暖，他脱掉外套坐下，揉了揉眉心。
　　近来的种种在脑海里翻腾，烦躁感再次升起。
　　他拿出手机，无意识地划拉著屏幕，停留在和玉璇的聊天界面上。
　　他们自从加了微信，还没讲过话。
　　犹豫了很久，他还是敲下一行字。
　　【黎述贤】今天在飞机上，说话声音大了点，吵到你休息了。抱歉。
　　发送成功。他把手机屏幕朝下扣在茶几上，像是做了什么见不得人的事，心跳莫名有些快。
　　骂也被她骂过了，这事按理说早就翻篇了，他这纯属多此一举。
　　“叮。”
　　黎述贤重新拿起手机，是玉璇的回覆。
　　只有一张图片。
　　加载出来的瞬间，黎述贤脑子里“轰”的一声，脸颊、耳朵、脖子瞬间爆红。
　　这照片！
　　他躺在那里，嘴里被塞著……靠！
　　脸颊上还带著巴掌印，嘴角凝固了血痂，被她咬破的。
　　活脱脱一副被欺凌过后，又莫名色气的模样。
　　唯一值得庆幸的是，即便沦落到这种境地，他这张脸的依旧能打，像鸭子，也是只绝世大帅鸭子。
　　【璇】再犯贱，就把这张帅照发你们兄弟群哦。
　　【璇】[可爱]
　　黎述贤微死。
　　坏女人霸王硬上弓也就罢了，居然还拍照。
　　可是，为什么他焦距涣散，眼神迷离。
　　黎述贤：……
　　越想越崩溃。
　　还不如扇他呢。
　　……
　　屋內，玉璇拉紧窗帘，变出了本体形態。
　　一个小法术，她便出现在山坡上。
　　按理说，她这种大美人，即使变成狐狸也是苗条的才是。
　　可她的本体竟然是圆乎乎的，毛绒绒的，萌得不行了。
　　平时在沪市，出现一只雪狐是很怪异的事情，恐怕还要上新闻。
　　但在这深山雪地就不一样了。
　　她轻快地迈开小步子，噠噠噠地来到一间较为豪华的木屋外，这栋木屋和前面的木屋群隔绝开来，十分安静，正是黎景珩临时落脚的屋子。
　　她用小爪子敲了敲窗户。
　　“篤、篤篤。”
　　黎景珩翻书的动作一顿，抬眸望去。
　　窗台上，不知何时，蹲坐著一团毛茸茸的白色影子，是一只通体雪白的狐狸。
　　黎景珩挑眉。
　　深山野岭有野生动物並不稀奇，狐狸也不算罕见。但这只毛色过於纯净，体型也圆润娇小。
　　尤其那眼神，没有凶性，而是一股理直气壮的娇憨劲儿。
　　他看了两秒，便收回视线。
　　一只雪狐而已，他没兴趣，懒得理会。
　　然而，窗外那小东西並不满意他的无视。
　　“篤篤篤！！！”
　　黎景珩再次抬眼。
　　只见那小雪狐往前凑了凑，將自己圆嘟嘟的小鼻子贴在玻璃上。
　　这还不算，它还哼哼唧唧撒娇，用毛爪子扒拉玻璃窗。
　　像是在说：“开门呀~看看我呀~理理我嘛~”
　　黎景珩：……
　　这到底是哪来的娇狐狸？
　　最后，许是受不了她一直哼唧，黎景珩终是开了窗户，小狐狸嗖的一下撞在他怀里。
　　小爪子扒拉著他的衣襟，湿漉漉的鼻尖嗅来嗅去，喉咙里发出娇气的哼唧声，在他怀里拱啊拱。
