第94章 世界四：黎景珩12

　　天蒙蒙亮，玉璇强撑著醒来，抖了抖毛髮，轻手轻脚离开了木屋。
　　其实黎景珩被她吵醒了，但终究没说什么。
　　狐狸有狐狸自己的归宿。
　　再可爱，强求不得。
　　昨晚，就当是他们的奇妙缘分了。
　　……
　　眾人享用早餐后，便乘车前往滑雪场。
　　接应人员早已將他们託运来的雪具准备妥当。
　　大家围拢过去，寻找自己的装备。
　　滑雪板、雪鞋、雪杖……大多是专业级別的品牌，顏色以黑、白、灰为主，符合这群年轻富二代们的审美。
　　玉姝也找到了自己的，是一套浅灰色的滑雪板，是昨天黎述贤让店员为她挑选的。
　　就在这时，旁边传来任湘湘惊嘆的声音，
　　“哇！玉璇，你的滑雪板好特別，好可爱！”
　　玉璇身旁，是一套粉白相间的双板，板面上还印著卡通雪兔和星星。
　　雪杖也是配套的浅粉色，顶端装饰著毛茸茸的白球。
　　在周围一片冷色调的雪具中，这板子格外扎眼。
　　玉璇的目光投向检查固定器的黎述贤。
　　黎述贤恰巧也抬起头，正好对上她的视线，隨即不自然地移开，耳根悄悄泛起可疑的红。
　　给玉姝选的是最稳妥的灰色，还是店员挑选的。
　　给玉璇的却是这样花哨可爱的款式……
　　这差別对待，未免也太明显了些。
　　他自己也说不清，怎么就鬼使神差地挑了这么一块。
　　玉璇施施然走过去，经过黎述贤身边时，脚步略缓，
　　“这滑雪板，好不好看呀？”
　　其实不用问，答案显而易见。
　　黎述贤没看她，含糊地“嗯”了一声。
　　玉璇又凑近了一点，带著恶作剧般的笑意，压低声音问，“是谁给我买的呀？”
　　黎述贤张了张嘴，一时竟不知该如何回答。
　　说是自己买的？岂不是显得他喜欢她似的？
　　说不知道？那功劳不是被別人抢了？她感谢错人怎么办？
　　就在他语塞的间隙，玉璇轻笑出声，“哦~我想起来了。”
　　“是狗买的。”
　　说完，也不看他瞪大的眼睛，转身走了。
　　黎述贤站在原地，莫名想起了今早的梦。
　　可恶的坏女人……他给她买东西，还骂他是狗？
　　……
　　玉璇和玉姝都不会滑，黎述贤便给她俩找了专业教练带著滑。
　　其他人用的是单板，玉姝和玉璇是双板，比较容易上手。
　　黎述贤憋著一股邪火，穿戴好雪具，率先进入中级雪道，滑向坡段。
　　他调整好姿態，划出流畅的弧线，还选择了需要技巧的八字刻滑。
　　本身他就身高腿长，戴上雪镜虽看不清面容，但莫名就给人感觉是个大帅哥。加上技术好、速度快，因此在雪道上格外显眼。
　　几个来回后，他在坡底停下，一把摘下雪镜，俊朗夺目的面容就这样显露，锐气又张扬，帅得晃眼睛。
　　周围不少正在休息的人，都不由自主地被吸引，尤其是几个女孩，低声惊呼，窃窃私语。
　　不远处的初学者区域，玉璇和玉姝也看到了黎述贤那一连串精彩的动作。
　　玉姝与有荣焉，眼中流露出崇拜。
　　这时，却听到不远处，两个女生正小声议论：
　　“感觉长得好帅哎…”
　　“不知道有没有女朋友？”
　　“肯定有吧？”
　　“哈哈你去问啊！勇敢的人先享世界！万一加到微信不就是赚到了？”
　　玉姝的心一紧，她有些不舒服，但又不敢上前说什么。毕竟她们素不相识，没必要。
　　而此刻，坡底吸引了眾多目光的黎述贤，微微喘息著，下意识搜寻玉璇的身影。
　　他看到她站在初学者区域边缘，根本没往这边看。是
　　所以，她没看到？
　　他刚才那么卖力，她居然没看到？
　　黎述贤感觉胸口堵得慌，帅气的脸也黑了下来。
　　他抿紧唇，不再去看那边，转身走向雪具大厅。
　　他决定，不滑单板了。
　　等换好双板出来，黎述贤往玉璇她们的方向走去。
　　行至半路，刚才两个討论地兴致勃勃的女生走了过来。
　　其中一个推了另一个女生，显然是催促的意思，那个女生有点害羞，还是鼓起勇气走了上来。
　　“那个…帅哥，我想问问…”
　　不远处，看到这一幕的玉姝心已经揪了起来。
　　黎述贤皱眉，被人表白他几乎天天都要遇到，早就编造好了自己的说辞，“有女朋友，別问了。”说完，还下意识朝玉璇的方向看去。（审核，结合上下文，很明显这是男主编造的拒绝別人示好的话啊！我开头有说，女配是单恋，他们不是男女朋友。）
　　这女人，可千万別误会，他可没说是她啊。
　　然而，玉璇还是看都没看他。黎述贤有些气闷。
　　看著黎述贤走近，玉姝问，“述贤，你怎么换双板了？”
　　“来和你们一起玩。”
　　玉姝觉得这也是好事，“述贤，你能不能在我旁边跟著点？我有点怕…”
　　黎述贤注意力在別处，隨口应道，“嗯，好。”
　　不知何时，南鉞也凑到了玉璇身边，学他换上了双板。
　　“玉璇，我也跟在你旁边，你別害怕。”
　　玉璇点头，“嗯嗯，好呀。”
　　黎述贤：……
　　他脸顿时黑得彻底。
　　“南鉞，你没事干？一边儿玩去。”
　　南鉞正献殷勤献得开心，被打断很是不满，“贤哥，我在这就行。你和玉姝去滑唄。”
　　黎述贤更不爽，“你瞎掺和什么，影响教学。没看到教练脸都绿了？”
　　教练：……
　　他不是，他没有。
　　南鉞也不服，“脸最绿你的是你吧？而且我这是在辅助。我教玉璇，你教玉姝，刚好。”
　　……
