第95章 世界四：黎景珩13

　　“南鉞，”他一把拽住南鉞的胳膊，“过来，有点事。”
　　南越被他拉的一个趔趄，“不是，你到底想干嘛？”
　　“少废话。”黎述贤不由分说，拽著他就走，一直拽到没什么人的雪坡背面。
　　黎述贤鬆手，將滑雪板隨手一扔，往地上坐了下来，脸绷得紧紧的，一言不发。
　　南鉞火气也上来了，跟著坐下，没好气道，“你到底什么意思？把我拽这儿来就为了看你摆臭脸？我招你惹你了？”
　　黎述贤依旧沉默。
　　南鉞等了几秒，烦躁地抓了抓头髮，压低声音，
　　“喂，我说，你喜欢玉璇啊？”
　　黎述贤倏地转过头，满眼震惊。
　　“干嘛这么惊讶？喜欢她不是很正常？”
　　“怎么可能，你別到处胡说八道，影响不好。”
　　南鉞仔细观察他的反应，见他不似作偽，倒是鬆了口气，语气也缓和了些，
　　“那你刚才那一副我要抢你媳妇的架势，干嘛啊？我跟玉璇说几句话都不行了？”
　　黎述贤耳根发热，“我是看不得你那样儿，一天到晚就知道围著她转，你很閒吗？她很閒吗？上赶著给她当狗，丟不丟人？”
　　南鉞被他莫名其妙的指责气笑了。
　　“黎述贤，就你清高是吧？”
　　他一边说，一边掏出手机，手指飞快地点著，
　　“是，我就给她当狗，怎么了？不光当狗，还哐哐花钱。”
　　黎述贤很不爽，“你有点出息行吗？”
　　南鉞嗤笑一声，“我没出息，碍著你了？你羡慕？”
　　他得意洋洋地將手机屏幕举到黎述贤眼前晃了晃。
　　屏幕显示，就在刚才，他给小白狐头像的玉璇转去了100w。
　　最可气的是，转帐记录不是一条，上面还有好几条转帐记录，每次都是50w起步，玉璇就给他回了个可爱表情，但收款次次不落。
　　如果这不是舔狗，那什么是舔狗？
　　偏偏舔狗很得意，“看见没？一百万，我这周的零花钱，给喜欢的人花，我乐意！”
　　黎述贤气死。
　　智障！
　　一百万很了不起？
　　他给她买的雪具和衣服那些，早就超过一百万了！
　　一个星期才一百万零花钱，还好意思当狗！
　　还有那个坏女人，没事长那么好看干什么？
　　看看都招惹些什么玩意儿？
　　一个两个的，跟没见过女人似的。
　　他感觉自己快要炸了。
　　南鉞看他气得说不出话的样子，更加得意，收起手机，捡起自己的滑雪板，“贤哥，您就在这儿慢慢坐著，消消气。我呢，陪玉璇滑雪去了~”
　　说完，脚下发力，瀟洒地滑走了，朝著玉璇和教练的方向追去。
　　雪坡背面，只剩下黎述贤一个人。
　　喜欢钱是吧。
　　喜欢钱好啊。
　　他也掏出了手机，找到小白狐头像的人，手指飞快地操作起来。
　　输入金额的时候，他停顿了一下，想到了南鉞的一百万。
　　抿了抿唇，手指一动，把前面的1改成了5，然后，毫不犹豫地输入密码，確认转帐。
　　那股无处发泄的怒火，隨著这笔转帐，稍微平息了一些，黎述贤冷静了一点。
　　他这到底是在干什么？
　　跟南鉞赌气？
　　还是向那个没心没肺的女人证明什么？
　　他简直快烦死了。
　　……
　　——————————————
　　另一边，教练见两位搅局的帅哥终於离开，才总算鬆了口气，重整旗鼓，开始投入教学。
　　“玉小姐们，我们继续，刚才讲到基本站姿和重心，现在你们跟著我做这个动作……”
　　这时，南鉞已经滑了回来，又凑到了玉璇身边，“玉璇，刚才没嚇到你吧？贤哥他有时候就那样，脾气怪怪的。”
　　话音刚落，板著脸滑回来的黎述贤，正好將这句话听了个清清楚楚。
　　玉璇闻言，雪镜下的眼睛弯了弯，“是呢，南鉞，你朋友真的好奇怪哦。”
　　刚走近的黎述贤脚下一滑，差点没站稳。
　　他连名字都不配拥有了？
　　南鉞也乐了，顺著她的话点头，还故意提高了点音量，
　　“是啊，奇奇怪怪的，咱们別理他。我就在旁边，保证不打扰…呃，儘量不打扰。”
　　玉璇很给面子，软软“嗯”了一声，显然被哄到了。
　　南鉞已经深諳和玉璇相处之法，璇咪咪就是要哄的。
　　被彻底无视的黎述贤，站在原地。
　　一直安静跟著的玉姝，滑近了些，轻轻拉了拉他的衣袖，有些不安，
　　“述贤…”
　　黎述贤回神，这才低头看向玉姝，有些怔愣。
　　“嗯。冷吗？要不要去那边休息一下？”
　　玉姝摇摇头，“我想再练一会儿…你能在我旁边吗？”
　　她需要他的关注来驱散心底的不安，需要证明自己在他心中依然是特殊的。
　　黎述贤看著她，一股复杂心绪，浸透了他的心臟。
　　他是喜欢玉姝的吧？
　　是的，她不攀附权贵，有自己的思想，很善良，很坚强。
　　应该吧？
　　可是……
　　为什么看到那人对著別人笑，他会烦躁？
　　为什么听到南鉞给她转钱，他会失控地转更多？
　　为什么明明她无视他，甚至贬低他，他除了生气，还会有难以启齿的在意？
　　他握紧了雪杖，试图依然將目光锁定在玉姝身上。
　　可身旁的笑语，那道纤细的身影，总是从余光里闯入脑海中。
　　有些东西，越是刻意去躲开，越是清晰如烙印。
　　这一次，他迴避了玉姝的视线。
　　“姝姝，你先和教练滑，我先下去休息一下。”
　　“你累了吗？”
　　“…嗯。”
　　“好吧，一会还来不？”
　　“来的。”
　　“嗯，好，你快去休息吧。”
　　黎述贤点了点头，雪板一蹬，转身朝著下山缆车的方向滑去。
　　玉姝站在原地，看著他远去的背影，直到那身影变成雪道上一个小小的黑点。
　　她希望，黎述贤是她的。
