第96章 世界四：黎景珩14

　　滑雪场的一天就这样度过。
　　玉璇的学习能力惊人，到下午时分，转弯和制动已经掌握得挺嫻熟了。
　　配上那副可爱雪板，成了一道亮眼的风景。
　　南鉞自始至终充当著最忠实的护花使者，围著玉璇打转，汪汪声不断。
　　渐渐地，许是受气氛感染，原本分散的其他几个男生女生，也都陆续换上了双板，滑到玉璇所在的区域。
　　这个帮忙看看动作，那个指点一下路线，眾星捧月般將她簇拥在中间。
　　欢声笑语，年轻活力，在雪道上格外醒目。
　　……
　　——————————————
　　一天的滑雪结束，眾人回到度假村主餐厅时，发现黎述贤独自坐在了靠窗的位置，目光空茫地望著窗外的雪山轮廓，周身气压很低。
　　晚餐过程中，他也异常沉默。
　　別人和他说话，他只是简短地“嗯”、“哦”几声，心不在焉，胃口也欠佳。
　　眾人暗自奇怪。
　　玉姝坐在他身边，能感觉到他的疏离。
　　她几次想小声问他是不是不舒服，都被他不动声色地避开了。
　　更新不易，记得分享101看书网
　　一顿饭吃得食不知味，心底隱隱不安。
　　饭后，她找到了玉璇，拦在她面前，“姐，我有话想跟你说。”
　　玉璇玩了一天，此刻正想回去泡个热水澡，闻言有些不耐烦，抱怨道，“干嘛呀，累死了，有什么话不能明天说？”
　　“就现在。”玉姝意外地坚持，不由分说拉著玉璇的胳膊，將她带到一处僻静的走廊角落。
　　寒风从远处吹来，玉璇被冷风一激，更不耐了，甩开她的手，蹙起眉头。
　　“到底什么事？神神秘秘的。”
　　玉姝深吸一口气，问出了在她心头盘旋了一整天的问题，
　　“你是不是喜欢黎述贤？”
　　玉璇诧异抬眼。
　　这个从小到大都怯生生的妹妹，竟敢质问她？
　　有点新奇，又有点好笑。
　　“我喜欢黎述贤？”
　　“我什么时候喜欢了？”
　　玉姝看她嘲弄的表情，心头的火烧得更旺。
　　“你別装了！你看他的眼神，你跟他说话的样子，很明显！玉璇，你明知道我喜欢她，你这样很不道德你知道吗？！”
　　“道德？”玉璇逼近玉姝，不悦。
　　“玉姝，谁给你的胆子，敢这么跟我说话？”
　　“还教训我？”
　　“黎述贤给你的胆子吗？”
　　玉姝被她的气势慑得后退了小半步，但依旧梗著脖子，“难道我说错了吗！”
　　玉璇轻笑一声，“你喜欢他？可是他在我面前，跟条狗一样，我叫他往东，他就不敢往西。连我滑雪他都要有样学样。你的喜好怎么这么奇怪？”
　　“你胡说八道！”玉姝脸涨得通红。
　　黎述贤是她心中最优秀的存在，是她暗淡人生里唯一的光，她不能接受有人讥讽他。
　　“述贤才不是那样！你不准这么侮辱他！”
　　玉璇的笑意更深了，慢悠悠道，
　　“原本呢，我也没那么多兴趣对他…”
　　她刻意停顿了一下，欣赏著玉姝变得惊恐的表情，
　　“看你这么紧张，这么当宝贝护著…我忽然觉得，偏要干点什么，才比较有趣呢。”
　　说完，也不看玉姝一阵红一阵白的脸色，施施然转过身走了。
　　手痒了。
　　想给狗赏几个巴掌。
　　居然敢给她找不痛快，气死狐了！
　　……
　　回到小木屋，玉璇舒舒服服地泡了个长长的热水澡。
　　水汽氤氳，熏得她皮肤泛起淡粉，越发娇嫩欲滴。
　　她学著黎景珩的样子，不著一物，懒洋洋地拉开衣柜，挑了件吊带睡裙，將玲瓏身段勾得若隱若现。
　　眼底流光一闪，下一刻，屋內已空无一人。
　　黎述贤的木屋內。
　　他回来得比眾人稍早，也冲了个热水澡。
　　之后，便只胡乱擦了擦头髮，穿了条睡裤，便坐在了床上，拉过被子隨意盖到腰间。
　　全屋没有亮灯，只有电视开著，他心不在焉地换台，眼神有些放空。
　　脑子里一会儿是玉姝委屈的脸，一会儿是玉璇软乎乎的笑，一会儿又是南鉞举著手机炫耀转帐的得意模样……
　　最后定格在玉璇那句轻飘飘的“你朋友真的好奇怪哦”。
　　心烦意乱。
　　他不会是个渣男吧。
　　完了。
　　就在这时，床垫毫无预兆地向下凹陷了一点点。
　　黎述贤正对著电视出神，起初並未在意。
　　直到一股熟悉的香气，丝丝缕缕地钻入鼻腔。
　　他猛地转过头。昏暗的光线下，玉璇就那样悄无声息地出现在床边。
　　黎述贤的心停跳半拍，隨即疯狂擂动起来。
　　“你…！”他手忙脚乱地想拉紧被子，却发现自己下半身只盖了薄被，上半身完全裸露在空气中。
　　玉璇的目光，正毫不避讳地落在他胸前。
　　“你怎么进来的？”
　　玉璇对他的慌乱视若无睹，径直爬上了床。
　　黎述贤全身僵硬，被钉在了原地。
　　玉璇跨坐在他腰间，双手撑在他枕头两侧，將他困於身前。
　　她垂眸看著他，开始兴师问罪，“玉姝刚才惹我生气了。”
　　黎述贤一愣，脑子没转过弯来。
　　玉姝？惹她生气？和他有什么关係？
　　幸亏不是他惹她生气。
　　“可是…我没惹你生气啊…”
　　目光有自己的想法，不受控地流连於那饱满的樱唇。
　　她一只手轻抚上他滚烫的脸颊，指尖滑过紧抿的唇线。
　　黎述贤身体更僵了，“我…”
　　玉璇打断他，“你告诉我，为什么给我买那么多东西呢？滑雪板，衣服，还有那一大堆…”
　　她的指尖划过他的唇角，激起一层细小的战慄。
　　黎述贤的脸更红了，像要烧起来。
　　他偏过头，避开她的触碰，“…钱多得花不完。”
　　毫无诚意，还带点赌气呢。
　　玉璇笑了一声，凑得更近，“那今天…突然给我转那么多钱，又是什么意思？”
　　温热的气息伴隨著这句话，窜过黎述贤的耳廓，心臟加速狂跳，撞得胸腔发疼。
　　什么意思？
　　她问这话什么意思？
　　戏弄他？还是察觉到什么？
　　他对自己那笔衝动之下的转帐本就烦躁，此刻被直白地提起，更是心乱如麻。
　　身体的柔软重量、诱人的香气、领口下晃眼的雪白……
　　所有感官都在疯狂叫囂。
　　对她是否……？
　　这个可怕的念头刚一冒头，就被他按了回去。
　　“…我钱多。”他咬牙，再次重复了一次，声音都有些沙哑。
　　玉璇脸上的笑意更深。
　　她原本就因为玉姝那不知天高地厚的挑衅而憋著火。
　　现在这个男人，明明反应诚实得要命，眼神躲闪得要命，却偏偏也敢挑衅她？
　　“啪！”
　　结结实实扇在了黎述贤偏过去的侧脸上。
　　黎述贤被打懵了，捂著脸，“你又打我？”
　　“啪！”又是一巴掌，“让你嘴巴硬！让你给我妹妹拿包！让你和她在飞机上吵我！”
　　“玉璇你…”
　　巴掌带香，再次挥到脸上，“还嘴巴硬？”
　　“你…”
　　纤纤玉手又举了起来，仿佛下一秒就要落下，“还敢犟是吧？！”
　　“……”
　　然而，沉默也没用——
　　“啪！”
　　“让你犟！让你犟！”
　　“明天你就顶著这个巴掌印泡温泉吧，跟別人好好解释去吧！”
　　黎述贤捂著脸，怔怔地抬头看著她。
　　灯光昏暗，她背光而坐，容顏在阴影里美得不真切。
　　脸上是火辣辣的痛，但更强烈的，是从心臟深处蔓延开来的钝痛。沉沉地往下坠，空落落的，又凉颼颼的。
　　是难过吗？好像不止。
　　是愤怒吗？又没那么纯粹。
　　为什么对他这么差？
　　他真的不会再给玉姝拿包了，不会再吵她了。
　　明明对南鉞，对任湘湘，甚至对那个滑雪教练，她都能笑语嫣然，温声软语。
　　可唯独对他，永远是这样。戏弄，打骂，没有一丝一毫的温度。
　　是因为最初那点厌恶和防备？
　　还是因为……他和玉姝。
　　这个认知让他心臟抽痛得更厉害。
　　他死死咬著牙，拼命想將那股汹涌而上的泪意压回去。
　　怎么能在这个女人面前掉眼泪？太丟人了，太没用了！
　　可是，身体的反应根本不受理智控制。
　　越是想忍，胸膛越是控制不住地起伏，一抽一抽的。
　　眼眶又热又胀，视线迅速模糊，温热的液体不受束缚，涌出来，砸在床单上，晕开深色的湿痕。
　　“是！那些东西是特意给你买的！怎么了！”
　　“我就想给你买，想给你花钱，怎么了！”
　　“我就觉得粉色適合你，好看的裙子適合你，所以想给你买，怎么了！”
　　“就不想看见南鉞给你花钱，怎么了！”
　　“那你打死我好了！”
