第99章 世界四：黎景珩17

　　黎述贤眉头皱得更紧，没想到她会直接问出来，更没想到她竟然猜到了玉璇头上。
　　他张了张嘴，想否认，可否认显得太苍白。
　　他的沉默，在玉姝看来就是默认。
　　玉姝的眼眶红了，声音却带上了自责，
　　“都怪我…都怪我不好，昨晚我就不该去刺激她，是我跟她说了那些话，她才…”
　　黎述贤闻言，这才转过头看她，有些惊讶，“你们昨晚见过面？说了什么？”
　　玉姝带著委屈，一五一十地將对话简单复述了一遍。还说出了了自己的猜测，
　　“…她可能是喜欢你。她从小到大都这样，什么好的都要抢走…”
　　说到最后，她更是重复了玉璇最刺耳的那句话。
　　“她还说，她说你…你就是她的一条狗！她说东你就不敢往西！”
　　玉姝说完，眼泪终於忍不住滚落。
　　她心疼黎述贤被这样侮辱，也是宣泄自己的愤怒。
　　她希望黎述贤听到这些，能更加厌恶玉璇，能看清她的真面目，能坚定地站在自己这边。
　　然而，黎述贤听完，脸上的表情却不是她预期的勃然大怒。
　　反而有些微妙。
　　他怔怔站在原地，消化著玉姝的话。
　　这话，確实侮辱性极强，是个人听了都得炸。
　　可是，他竟羞耻地觉得有点……悸动？甜丝丝的？
　　这话里的占有欲，是不是太强了点？
　　难怪！
　　难怪当初第一次，她会用那种强制的手段对他。
　　就这么喜欢他吗？
　　玉璇那些恶劣的行为，在他此刻的脑补中，已经戴上了滤镜。
　　不过是因爱生恨罢了，爱而不得，所以偏激。
　　他如果看到玉璇和南鉞谈恋爱，还天天在自己眼前晃，也会很烦躁的。
　　他越想，越觉得玉璇的行为也有一定道理。
　　为什么不打別人？
　　为什么不骂別人？
　　一切都是吸引注意力的手段。
　　而他也的確上了她的鉤。
　　手段了得。
　　滚烫的热意，覆上他的耳根和脸颊。
　　可惜他脸上本就顶著大片红肿，这点可疑的红晕暂时被完美掩盖了过去。
　　他看著眼前的玉姝，一时竟不知该如何回应。
　　骂玉璇？他骂不出口。
　　安慰玉姝？他不要。
　　不然被玉璇知道的话，她可不好哄，只怕又要挨打了。
　　最终，他只能含糊说道，“…別乱想。她又没恶意的。你先回房休息吧，我自己处理一下脸。”
　　他们两人在餐厅门口“亲密”交谈的这一幕，被南鉞看到了。
　　他拍了张照片，发到了他们一行人的群里。
　　【南鉞】[图片]
　　【南鉞】某人怎么这么甜蜜啊。
　　【南鉞】@璇咪子来看。
　　这两天，任湘湘说漏了几次嘴，眾人也开始学她叫玉璇咪子了。
　　等黎述贤找了个“叫咪起床”的藉口去找玉璇时，发现玉璇不在，这才慌里慌张地拿出手机，看到了南鉞的消息。
　　黎述贤：……
　　他现在只想橄欖全世界。
　　算了，全世界太大，只橄欖**就行。
　　……
　　与此同时，黎景珩的木屋內。
　　与他们那边的喧囂不同，落地窗外是漂亮雪岭风光，十分静謐。
　　黎景珩已经换下了休閒的衣物，穿著深色西装，正整理著需要带走的文件。
　　再过几个小时，他就要离开这里。
　　黎氏集团庞大的商业帝国需要他坐镇中枢，也需要他频繁地四处视察。
　　这次来云棲度假村，本就是一次短暂的巡视工作。
　　行程排得很满，回到沪市还有跨国视频会议和一场晚宴。
　　一切都收拾妥当，壁炉的余温还未散尽，他坐在了沙发上。
　　若说这次停留，与以往有什么不同，大概就是那只毛茸茸的小雪狐吧。
　　仅仅一面之缘，甚至谈不上相识。
　　黎景珩微微摇头，把一些感性的想法拋开。
　　然而，就在这时，
　　“篤、篤篤。”
　　熟悉的敲击声，从身后玻璃窗的方向传来。
　　黎景珩一顿，转过身。
　　窗台上，不知何时，又蹲坐上了那团熟悉的毛茸茸。
　　它应该来得有些急，毛毛上还沾了未化的雪屑，在阳光下闪闪发亮。
　　此刻，它又將小鼻子紧贴在玻璃上，大眼睛一眨不眨。
　　因为挤压，鼻尖都微微扁了一圈儿，很可爱。
　　见他看过来，就开始嚶嚶撒娇，肉垫拍打著玻璃，催促他赶紧开窗。
　　黎景珩这次没有迟疑，直接开窗將小狐狸放了进来。
　　小雪狐一跃，落在地毯上，抖了抖身子，雪屑甩得纷纷扬扬，在地毯表面洇开片片水痕。
　　黎景珩沉默了两秒。他有轻微的洁癖。
　　最终，还是无奈轻嘆了声，將那点不適压了下去。
　　他转身走向浴室，拿了条毛巾，抱起小雪狐来到沙发上坐下，一点点擦拭著。
　　“今天怎么来了？”
　　“唧唧？”
　　黎景珩顿了一下，“我听不懂。”
　　“嚶~”
　　“你是说，因为雪山上太寂寞了？”
　　“可昨天也没见你来。”
　　小雪狐抬起头，眼眸无辜眨了眨，喉咙里发出一串细细的咕嚕声。
　　黎景珩沉默片刻，尝试解读，“…你说肚子饿了？”
　　“嚶~”
　　“这里没有狐狸能吃的。”
　　小雪狐似乎听懂了，耳朵耷拉下来.
　　黎景珩看著它这副模样，有些无奈和纵容。
　　指尖点了点它湿润的鼻尖，低声道，
　　“总是撒娇。”
　　小雪狐也不躲，伸出小舌尖，舔了一下他的指尖。
　　湿漉漉的触感一闪而过。
　　黎景珩的手指一顿，隨即若无其事地收回。
　　时间在静謐中悄然流淌。
　　一人一狐就静静坐著，当然，一个是坐他腿上。
　　黎景珩看著窗外渐渐升高的日头，估摸了一下时间。抚了抚小雪狐的耳尖，低声开口，
　　“我下午要走了。”
　　毛绒绒一愣，抬头看他，然后急切地起身，扒拉黎景珩的领口，尾巴扫来扫去，哼唧个不停。
　　明显是不想他走。
　　黎景珩垂眸，没有立刻安抚，好整以暇地任由它扒拉，“你是不是能听懂我说话？”
　　小狐狸一僵，也不扒拉了，也不哼唧了，重新盘在他腿上，一副“我只是一只普通小狐狸，你在说什么我听不懂”的模样。
　　黎景珩將它的反应尽收眼底。惯常没什么表情的脸上，忍不住弯了弯唇角。
　　世界之大，无奇不有。精怪誌异，古来有之。
　　其实做生意的多多少少会信一些。
　　他虽平时不管这些事，但並非全然不信，只是未曾亲见。
　　如今，这独一无二的奇异，就这样赖上了他。
　　怎么不算是缘分呢？
　　他伸出手，掌心向上，递到小雪狐面前，耐心诱哄，
　　“你不想让我走吗？”
　　犹豫了一下，玉璇终究没能抵挡住这份邀约，伸出湿润的小舌尖，在他掌心最柔软的位置舔了几下。
　　湿漉漉、软乎乎的。
　　舔完，她又悄悄抬眼看他。
　　黎景珩眸色更深，轻轻碰了碰她的小鼻尖，声音更低，“嗯？这是不想我走的意思？”
　　小雪狐受到蛊惑，再次低下头，又舔了舔他的掌心，用毛茸茸的脸颊依赖地蹭他的手指，喉咙里发出满足的咕嚕声。
　　回答：对！
　　就在这时，手机响了。
　　显示来电：南鉞。
　　黎景珩看了一眼来电显示，拿起了手机，接通，语气恢復了冷淡，“餵。”
　　电话那头传来南鉞很有辨识度的嗓音，
　　“珩哥！没打扰你吧？是这样，我们今天组了个局，去度假村那个山顶的私汤温泉，环境特好，哥，你下午要是没事，一起过来放鬆放鬆唄？”
　　黎景珩没有回答。
　　他拿著手机，视线再次垂落，看向似乎正在倾听的小雪狐。
　　它耳朵动了动，眼眸一眨不眨，里面全是他的倒影。
　　黎景珩心中微动。
　　“你说，我去不去？”
　　小雪狐大概是听懂了他的话，伸出爪子，放在他的掌心里。
　　他低笑了声。
　　这是让他去的意思，让他留在这里陪她。
　　电话那头的南鉞已经惊呆了。
　　珩哥那语气，温柔得不行了。是他幻听了吗？
　　难道是嫂子？
　　南鉞感觉自己无意中撞破了一个圈里人闻所未闻的惊天大秘密。
　　黎景珩重新將拿到耳边，简洁地给出了答覆，
　　“好，几点钟？”
　　问完相关信息，黎景珩掛断电话，隨手將手机放回茶几，目光落回怀里的小东西身上。
　　小雪狐正仰著小脸，眼眸亮晶晶地看著他。
　　“答应去了。满意了吗？”
　　这话说的，倒像是有些纵容愉悦的口吻。
　　玉璇非常给面子，脑袋亲昵地蹭他的下巴，又扒拉住他的领口，借力一蹬，软软地绕上了他的脖颈，变成一条狐狸围脖。
　　她將自己调整到一个舒服的姿势，黏糊得不得了，恨不得和他长在一起。
　　黎景珩身体有些僵硬。
　　脖颈是极其敏感和脆弱的部位，平常他绝不会允许任何活物如此贴近。
　　可当这只小东西缠上来时，他竟没有感到任何不適。
　　相反，被全然依赖的触感，让他不知不觉放鬆了下来。
　　因此，没有试图把她摘下来，就那么由她去了。
　　黎景珩重新拿起了一份文件，就著这个奇特的姿势，閒適地翻看起来。
　　小雪狐却不老实。
　　见他看得专注，她开始用尾巴尖，有一下没一下地扫过他的喉结，或挠挠他的下巴。
　　喉咙里也不时发出细细的哼唧声，试图吸引他的注意力。
　　“嚶~”
　　尾巴扫过。
　　黎景珩没理她。
　　“嚶~~”
　　黎景珩的目光依旧停留在文件上。
　　只是偶尔，当那尾巴尖挠得他有些痒，或者哼唧声太过频繁，他会腾出一只手，准確无误地找到她的下巴，用指腹轻轻挠两下。
　　动作熟稔，仿佛做过千百遍。
　　“別闹。”他低声说。
　　玉璇被他挠得舒服，暂时安静了一会儿，眯起了眼睛。
　　但没过多久，她又开始故技重施。
　　这男人真装！和他弟弟没两样！
　　看文件？半天没翻过去一页，手指头捏书页捏得那么紧干嘛？
　　还有心跳……隔著衣服，都感觉加快了。
　　她可是狐狸精，感知可是很敏锐的。
　　他只是习惯性地克制，习惯性地维持著冷峻的表象罢了。
　　玉璇觉得有趣。
　　她不再闹出动静，开始安分地充当围脖，偶尔用脑袋蹭蹭他，或者轻轻舔一下他颈侧跳动的脉搏。
　　黎景珩依旧看著文件，只是翻页的速度，看著似乎比平时慢了许多。
　　那只挠她下巴的手，收回后也没有立刻放回原位，而是无意识地搭在她毛茸茸的前爪上。
　　指尖传来温暖柔软的触感。
　　阳光静静移动，室內一片静謐温馨。
　　……
　　黎景珩在心里定下了下午的行程，便不再耽搁，起身换下了西装，打算洗了澡。
　　这次没听到身后噠噠噠跟进浴室的声音，他还有些奇怪，因为这份“懂事”生出了些异样感。
　　她太聪明，太通人性，该黏人时黏得让人无法招架，安静时又乖巧得仿佛不存在。
　　他快速冲完澡，擦乾身体，换上乾净的家居服，拉开了浴室的门。
　　客厅里阳光依旧充沛，温暖安静。
　　沙发上，空空如也。
　　她又不见了。
　　上一次她不告而別，他可以归结为缘分未到，野性难驯。
　　可这一次……
　　就別想再这么轻易跑掉了。
　　他拿起手机，拨通了一个號码。
　　电话立刻被接通，传来助理恭敬的声音，“黎总，您吩咐。”
　　“下午的行程取消，通知那边，我暂时不走。其他既定安排，你看著协调推迟。”
　　“是，黎总。需要为您在度假村多预留几天吗？”
　　“嗯。”黎景珩淡淡应了一声，下达了另一个指令。
　　“另外，联繫宅邸那边，让他们儘快建一个適合雪狐居住的室內外场所，模擬自然环境，配好恆温系统和饲养顾问。设计方案儘快发给我过目。”
　　电话那头，向来处变不惊的助理，罕见地沉默了足足三秒钟，但身为助理的素养，让他没有多问，
　　“…是，黎总，我立刻去安排。”
　　黎景珩看上的东西，从来都跑不掉。
　　他和小狐狸之间，已经不止是缘分了。
　　这是他的了。
　　……
