第101章 世界四：黎景珩19

　　玉璇这下是真有点生气了。
　　这男人怎么回事？油盐不进！
　　说不听是吧？手又痒痒了。
　　她跟了上去，眼看黎景珩就要关门，她快速从门缝里钻了进去。
　　黎景珩：……
　　他是真的动怒了。
　　除了那只小雪狐，已经很久很久，没有人敢这样一而再、再而三地挑战他的耐心。
　　不得不承认，她很美，美得惊心动魄，尤其是此刻微微喘息的模样，极容易激起雄性生物保护欲和破坏欲。
　　但，长得再漂亮，也不意味著可以为所欲为！
　　调查他？
　　跟踪他？
　　甚至胆大包天到直接闯入他的私人空间？
　　上一个敢这么不知死活调查他行踪的人，现在已经进去了。
　　他原本看她年轻，又和述贤他们相识，已经打算放她一马，不予计较。
　　可她居然敢跟进来？
　　“玉小姐，”
　　眼看女孩眼里闪现了水光，他顿了顿，到底还是把语调放缓了一点，把赤裸裸的威胁咽了下去，
　　“你现在自己出去，我可以不追究。”
　　要是被商业竞爭对手看到他原谅同一个人两次，估计都会惊掉下巴。
　　但玉璇不懂他难得的纵容，她只觉得，好生气呀！
　　从小到大，她什么时候受过这种气了？
　　在家里，父母把她捧在手心，千依百顺。
　　在外面，朋友、追求者，哪个不是对她殷勤备至、有求必应？
　　就算是变成小狐狸去找他，他也对她温柔纵容得很。
　　现在倒好，虽然正常人都不会把人和狐狸联繫在一块，但她还是怪他，居然认不出自己。
　　简直岂有此理。
　　她眼里燃著小火苗，声音又娇又冲
　　“哼，我告诉你，你一会要给我道歉，要给我买很多东西补偿我，很多很多！”
　　黎景珩莫名其妙，眉头皱得能夹死苍蝇。
　　他完全无法理解这女人的脑迴路。
　　【记住全网最快小説站101看书网解无聊，?0???????.??????超方便】
　　做错事的是她，结果她还理直气壮要他道歉？
　　简直不可理喻！
　　他不再试图沟通，伸手去拧门把手，准备直接把她轰出去。
　　然而，就在他的指尖刚刚触及门把的瞬间——
　　身后传来布料摩擦的窸窣声……
　　黎景珩动作一顿，心中掠过一丝怪异感。
　　他缓缓转过身。
　　只见刚才还站在房间中央，气势汹汹指著他的玉璇，已经不见了踪影。
　　取而代之的，是地面上的一团衣服，正是玉璇刚刚穿的那套。
　　而墙边的斗柜上，蹲坐著一团熟悉的毛绒绒。
　　它眸子瞪得大大的，里面清清楚楚地写著委屈和愤怒，还有“看你现在怎么办”的得意（？）。
　　黎景珩：……
　　他彻底僵在了原地。
　　大脑被按下了暂停键，所有的思维、逻辑、常识，被大变活狐的景象衝击得七零八落，一片空白。
　　他见过世面，经歷过风浪，执掌庞大的商业帝国，心智坚定远超常人。
　　他们这个圈子，多少也信些风水玄学，逢年过节烧香拜佛求个心安是常態，但也仅限於此。
　　可眼前这一幕，完全超出了他的认知范畴。
　　见他还敢沉默，小狐狸发出不满的哼唧声。
　　过了足足有十几秒，或许更久，他的思维才艰难地重新运转。
　　黎景珩试图消化这荒诞的事实。
　　他声音乾涩，“你是狐狸精？”
　　“哼唧！唧——！”
　　小雪狐更加生气地叫了两声，耳朵都成了飞机耳，明显是动怒了。
　　黎景珩看著她气鼓鼓的，脑中终於拼凑出了完整的真相。
　　难怪听得懂他说话，原来是个狐狸精。
　　难怪是狐的时候就喜欢贴贴，还看他洗澡。
　　感情是喜欢他？
　　然而，不管这个女孩对他抱有怎样邪恶的心思，但毕竟是他准备圈养的小狐狸。他刚刚，居然那样对她。
　　黎景珩罕见的有些无措。
　　他伸出手，想去抱那团气嘟嘟的毛绒绒，“过来…”
　　玉璇正在气头上，躲开他的手，还哼了一声，小脑袋一扭，用屁股对著他，尾巴尖不高兴地甩了甩。
　　黎景珩的手僵在半空。
　　他从未哄过人，便尝试放柔了声音，开始耐心哄她，
　　“刚才是我不好。”
　　“我没有认出你，语气重了。”
　　小雪狐的耳朵动了一下，还是没回头。
　　黎景珩继续，低声温柔诱哄，“我不是故意的。別生气了，嗯？”
　　“什么都给你买。”
　　“想要多少都有，好吗？”
　　“对不起。”
　　他试探著再次伸出手，先没有直接去抱她，而是用指尖拂过她微炸的毛髮，顺著毛流方向，一下下抚摸著，安抚她的情绪。
　　“乖，不气了。”他低声说著。
　　指温暖蓬鬆的触感，也奇异地平復了他的震惊。
　　玉璇紧绷的小身子渐渐放鬆下来。
　　她偷偷侧过一点脑袋，用眼角余光瞟了他一眼。
　　黎景珩捕捉到她这个小动作，心中微动，手上的动作更加轻柔，偶尔挠挠她的下巴，或摸摸她敏感的耳根。
　　终於，在他持续不断的顺毛和低哄下，小雪狐喉咙里的哼唧声渐渐变成了满足的小呼嚕。
　　她转过身，表情还是有些不开心，但身体很诚实，一点点蹭到他掌心下方，最后乾脆顺著他的手臂，跳进了他怀里，將自己团成暖烘烘的一坨。
　　黎景珩稳稳地接住她。
　　一直紧绷的心弦，渐渐鬆弛下来。
　　然而，这份温馨並未持续太久。
　　毫无预兆地——
　　怀里的重量，在一瞬间发生了变化。
　　黎景珩只感觉臂弯一沉，柔软蓬鬆的长毛，突然变成了带著惊人弹性的……
　　人类肌肤！
　　他顺毛的手指，原本正抚过她背脊，此刻却直接落在了人体脊椎上。
　　她就这么凭空变回了人形。
　　最重要的是，她身上，未著寸缕。
　　肌肤雪白，曲线玲瓏起伏，每一寸都美得惊心动魄，也极具衝击力。
　　玉璇完全不在意自己的状態，她藕臂一伸，亲昵地搂住了黎景珩的脖子，整个人半趴在他怀里，仰著小脸，嘟著嘴巴开始算帐，
　　“你看，我都说了我是小狐狸！你就是不信！还凶我！”
　　她戳了戳他硬邦邦的胸膛，“还说什么，『收起你无谓的小心思』！”
　　“我有什么小心思？你说，你说！”
　　她一边说，一边扭动了一下身子，肌肤与他的衣服摩擦，带来一阵无法忽视的颤li。
　　“我討厌死你了…”
　　如果不是声音转了二十八个弯，嗲得能滴出蜜来，倒还有点说服力。
