第102章 世界四：黎景珩20

　　黎景珩彻底石化了。
　　他的视线根本无处安放。
　　向下，是雪腻风光。
　　平视，是她近在咫尺的嫩唇。
　　向上……天花板没什么好看的。
　　“你…”他喉结滚动了一下，试图说点什么，却发现词汇匱乏。
　　“我什么我？”玉璇得寸进尺，见他这副难得窘迫模样，心中那点气慢慢散了。
　　她故意往前蹭了蹭，几乎与他鼻尖相抵，“你说呀，我有什么小心思嘛？”
　　“你…先放开。”
　　“不要~”玉璇收紧搂著他脖子的手臂。
　　“你还没真诚地道歉呢，也没说要给我买什么！”
　　黎景珩闭了闭眼。
　　“…真诚的对不起。”
　　“东西…一会就买。”
　　玉璇眼睛一亮，得寸进尺，“很多很多哦！”
　　“…很多很多。”
　　“这还差不多，原谅你了。”玉璇终於满意了些，在他怀里调整了一个更舒服的姿势，似乎打算就这么赖著了。
　　她察觉到黎景珩加速的心跳。
　　可是，他居然不抱她了！
　　玉璇顿时不乐意了。
　　她用脸颊在他颈窝蹭了蹭，还把自己当成了隨意討要爱抚的小狐狸，
　　“为什么不抱我了？也不摸摸我了…”她拉起他僵著的手，放回自己光滑的背上，“刚才不是还摸得好好的嘛…”
　　黎景珩深吸一口气，强迫自己冷静，试图跟她讲最朴素的道理，
　　“你现在是人，是女人，我是男人，这不合礼数。你赶快把衣服穿上。”
　　“不合礼数？”玉璇眨了眨眸子，很费解的样子，委屈极了，“可我也是你最爱的小狐狸呀…”
　　“人形的我，狐狸形的我，不都是我…你为什么只喜欢毛茸茸的我，不喜欢现在这样的我？”
　　她又贴近了些，吐气如兰，
　　“不喜欢我了嘛？我都打算跟你回家的。”
　　黎景珩的心臟像是被什么狠狠撞了一下，狂跳起来。
　　血液奔流的声音，在耳中轰鸣。
　　跟他回家？
　　紧接著，玉璇像是嫌这刺激还不够，又委屈唤了一声，
　　“**，呜呜…”
　　轰——
　　所有的理智，克制，溃不成军。
　　揽在她腰间的手臂收紧。
　　另一只手，不自觉抚上了散著长发的后脑，指尖插入那顺滑的髮丝。
　　灼热的呼吸，喷洒在她敏感的颈侧。
　　“你知不知道…你在叫我什么？”
　　玉璇被他的反应弄得一怔，露出狡黠的笑意。
　　“知道呀，你是我的**嘛…小狐狸跟著*@回家，不是天经地义吗？”
　　隨即，眼神又变得湿漉漉的，可怜巴巴的，“还是说…你不要我了？嫌我不乖？嫌我不可爱？”
　　这一声声**，黎景珩只觉得气血翻腾，扣在她脑后的手用了点力，迫使她仰起头，看著自己，声音暗哑，
　　“要，怎么会不要。”
　　“但是，既然叫了，你就是我的，明白吗？”
　　玉璇迎著他极具压迫的视线，弯起眼眸，软软地应道，
　　“嗯~”
　　想的美，会听话才怪了。
　　她们狐狸精是不可能安分听话的，嘿嘿。
　　她最崇拜的前辈妲己，在紂王死后，不还是瀟瀟洒洒，男人无数？
　　也就这些笨男人，觉得她们痴情。
　　玉璇凑上去，像当狐狸时那样，舔他的嘴唇。
　　原本只是隨意忝忝，表达她的爱，结果黎景珩看准时机，张开了嘴，h了进去。
　　“唔…坏主*。”
　　“轻点…”
　　谁曾想，黎景珩被娇滴滴地骂了之后，h得很凶。
　　还觉不够，两人自然而然深吻在一起。
　　“主*…啊…好奇怪。”
　　黎景珩根本受不了。
　　他已经接受了她是一只精怪，而非人类。
　　喘息的间隙，他问，“小狐狸究竟想干什么？为什么要变成狐狸接近我？”
　　商场沉浮多年，他早已习惯任何接近都带有目的。
　　玉璇很诚实，“因为我们狐狸精要采阳补阴。”
　　“如果不补的话…”她拖长了调子，故意凑到他耳边，“我就会变得虚弱，生病，然后，慢慢死掉了…”
　　采阳补阴。
　　虚弱，生病，死掉……
　　黎景珩的心臟揪紧了一下。
　　“怎么补？”
　　属於妖精的修炼法门，她懒得和他讲，只是用行动给出了最直观的答案。
　　“就像这样…”
　　“抱我去温泉里。”
　　“主*，呜呜…想~。”
　　黎景珩心情很复杂，想確认点什么，
　　“所以你只是，需要这个？”
　　需要他的“阳气”，来维持她的存在。
　　仅此而已吗？
　　那是不是意味著，谁都行？
　　玉璇的脸埋在他颈窝，声音甜甜的，
　　“不是，是需要你呀。”
　　需要你。
　　他直起身，抱起她。
　　小狐狸嗓子都坏了。
　　…………………………
　　————————————————
　　门外隱约传来任湘湘的呼唤声，夹杂著南鉞等人模糊的谈笑，由远及近，似乎在寻找玉璇。
　　“咪子？咪子？你在哪儿呀？我们要去泡露天池子啦！”
　　那声音穿透门板，破入室內。
　　玉璇闻声分心，没什么力气地拍打黎景珩绷紧的肩背，
　　男人只是动作顿了一下。
　　门外的呼唤声又响了一次，更近了些。
　　待到这一阵令人窒息的感觉稍微平復，玉璇才勉强找回一点声音，攀著他的肩膀，贴在他湿漉的颈边小声撒娇，“我想去和他们一起玩嘛…温泉…”
　　黎景珩闻言，撑起身体，低头看她。
　　她鬢髮黏在緋红的脸颊边，眼眸里水光瀲灩，嘴唇红肿，一副被彻底疼爱过的模样。
　　这副情態，不想她被別人看见，可又不舍將她禁錮在这里。
　　他又垂眸，瞥了一眼自己此刻不算从容的状態。
　　“我不去。你…”他顿了顿，拂开她颊边的湿发，“早点回来。”
　　玉璇听了，撅了撅嘴，忽然凑上去，在他紧抿的唇上飞快地啄了一下。
　　然后在黎景珩怔愣的瞬间，一个小法术，微弱的光亮浮现。
　　下一秒，他臂弯一空。
　　汤池里，人已不见踪影。
