第103章 世界四：黎景珩21

　　黎景珩在水里，看著空荡荡的怀抱，眸色深了深。
　　他还没紓解。
　　实在受不了磨人精的撒娇，就这么轻易放她走了。
　　但他一定会再补回来。
　　於是他…………
　　……
　　另一边，玉璇的木屋內。
　　她懒洋洋地伸展了一下酸软的腰肢，走到衣柜前，隨手挑了件度假村提供的藕粉色浴袍式连衣裙换上，又对著镜子，迅速整理头髮，补了点口红。
　　镜中的美人，脸颊上的红晕尚未完全褪去，透出被彻底滋润后的緋色，眼眸水润，嘴唇饱满，气色好到惊人。
　　阳气好美味！
　　院落中，温泉池旁。
　　几人已经换好了泳衣，正在池边说笑，准备下水。
　　见玉璇从她的木屋方向姍姍而来，眾人的目光立刻被她吸引了过去。
　　“咪子，你刚才去哪儿啦？我们找了你一圈！”任湘湘率先喊道，但话音未落，她就微微瞪大了眼睛。
　　其他人也明显注意到了玉璇的不同。
　　她缓步走来，整个人容光焕发，比平时还要夺目三分，简直像是在发光。
　　“玉璇，你…”南鉞也看呆了，下意识地咽了口口水，“你用什么护肤品了？跟吸饱了精气似的，哈哈！”
　　他本是玩笑，却歪打正著。
　　玉璇对南鉞的调侃不置可否，只轻轻笑了笑，“哪有~可能就是泡温泉前，气血活动开了吧。”
　　她走到池边，隨意地褪下外袍，露出里面款式保守却掩不住身段的泳衣，
　　“不是要泡温泉吗？快点下水呀，我都等不及了~”
　　她率先滑入温暖的池水中，发出一声舒服的喟嘆。
　　眾人也纷纷下水，温泉池里重新热闹起来。
　　池子很大，雾气氤氳，氤氳水汽模糊了视线。
　　南鉞精准地游到玉璇身边，一会儿问她水温合不合適，一会儿要给她拿漂浮在水面上的果盘，一会儿又说起自己听来的笑话，逗得玉璇和几个女生咯咯直笑。
　　黎述贤也泡在池子里，看著玉璇笑靨如花的模样，心里的醋意不断翻涌衝撞。
　　他喜欢上了玉璇。
　　再也不能欺骗自己了。
　　正因为如此，眼前这一幕，才让他心头那么酸涩吧。
　　尤其看到玉璇对南鉞的殷勤照单全收，让南鉞更加兴奋……
　　他就觉得胸口堵得发慌。
　　她难道不知道南鉞对她是什么心思吗？怎么可以？
　　“南鉞，”黎述贤忽然开口，“这么殷勤，不如去给大家都拿点喝的？”
　　南鉞正献殷勤献得高兴，冷不丁被黎述贤这么一刺，也不爽了。
　　这死人，因为玉璇跟自己呛了多少次了？
　　还说不喜欢？你妹的！
　　“贤哥，你这话什么意思？我跟玉璇说话，关你什么事？”
　　“没什么意思，”黎述贤靠在池边，语气更冷，“就是看你有点碍眼。泡温泉就好好泡，吵吵嚷嚷的，当这里是菜市场？”
　　“你！”南鉞被他气得够呛，正要反驳。
　　旁边另一个男生连忙打圆场，“哎呀，行了行了，泡温泉呢，都少说两句！贤哥，南鉞也是热心嘛！”
　　玉璇靠在池边，手里把玩著一片漂浮的玫瑰花瓣，跟没听到似的。
　　她这副置身事外的模样，更是刺激了黎述贤。
　　他委委屈屈瞪了她一眼，却换来一个更无辜的眨眼。
　　眾人看著这暗流涌动的场面，眼神都变得有些微妙。
　　南鉞对玉璇的心思昭然若揭，他们都习惯了。
　　可黎述贤……咋回事？也想插一脚？
　　他不应该喜欢玉姝么？难道他们误会了？
　　玉姝此刻就在他旁边，脸色不太好。
　　所以，黎述贤这又是唱的哪一出？
　　任湘湘悄悄划水凑到玉璇身边，借著水声和雾气的掩护，压低声音，小声道，
　　“咪子，这种男人可不兴要啊。”她眼神瞟了瞟黎述贤的方向，
　　“你可千万別被他迷惑了！”
　　玉璇忍不住声笑了出来，“知道啦~”
　　任湘湘自以为压低了声音，但依旧清晰地钻进了周围几人的耳朵里。
　　南鉞立刻乐了，衝著任湘湘竖了个大拇指，脸上是毫不掩饰的幸灾乐祸。
　　“湘子，英雄所见略同啊！”
　　自从“咪子”的称呼传开后，他们有时候也这样称呼对方。
　　黎述贤的脸黑得如同锅底。
　　气死他了！
　　而另一边，一直沉默的玉姝，在听到任湘湘那句话后，脸色一白，隨即涌起了深深的怒意。
　　她记得清清楚楚！就在半个月前，她又一次因为父母的偏心、姐姐的跋扈而在黎述贤面前委屈哭泣时，黎述贤是怎么说的？
　　“姝姝，你家人没一个好的，等毕业后，你就彻底搬出来，和他们断绝往来吧。”
　　那是她灰暗人生里听到的最温暖的承诺。
　　是他给了她脱离那个令人窒息家庭的希望和勇气。
　　何况玉璇还把黎述贤打了，就在昨晚！
　　他脸上那么重的伤，今早那么狼狈的样子……都是玉璇乾的！
　　一个会动手打人的、蛮横无理的姐姐，黎述贤怎么可能喜欢她？
　　简直是天大的笑话！
　　玉姝知道自己胆小，知道自己是因为黎述贤才能勉强融入这个光鲜的圈子，平时她总是小心翼翼，不敢大声说话，不敢反驳这些家世显赫的少爷小姐。
　　可是现在，关乎黎述贤的声誉，她再也忍不住了。
　　她从水中坐直身体，声音拔高，直直地衝著任湘湘，也像是说给所有人听，
　　“任湘湘！你能不能別乱说了？什么玩笑都开？述贤喜欢玉璇？怎么可能？”
　　她胸口起伏，不顾一切地撕开那个丑陋伤疤，
　　“你们知道什么？玉璇她在家里有多跋扈，从小到大，她就觉得所有东西理所当然就是她的！”
　　越说越激动，玉姝將那些积压了十几年的委屈，在这个最不合適的场合，对著最不合適的人群，一股脑地倾泻出来，
　　“述贤脸上的伤，就是她打的！她看不惯我，就连黎述贤都敢打！这样一个蛮不讲理的人，你们居然说她好？还说述贤喜欢她？”
　　“他又不傻！”
　　眾人面面相覷。
