第104章 世界四：黎景珩22

　　黎述贤只觉得一股寒气从脚底直衝头顶。
　　他满脑子的想法是。
　　完了。
　　玉璇要是討厌他了，怎么办？
　　这场面，一团糟，烂得不能再烂。
　　南鉞第一个忍不住，“玉姝，玉璇是什么样的人，我们自己会看。”
　　“退一万步说，就算黎述贤真的是她打的，那又怎么了？他这么欠揍，不该打吗？”
　　“你！”玉姝简直不敢相信自己的耳朵。
　　他们不是最好的兄弟吗？
　　黎述贤闭上眼，深吸一口气，再睁开时，眼中只剩下疲惫和决绝。
　　他不能再让这场闹剧继续下去了。
　　他看向玉姝，声音沙哑，
　　“玉姝，別说了，”
　　一直安静旁观的玉璇，忽然轻轻巧巧地开了口，打断了黎述贤，
　　“他喜欢我，可和我有什么关係呀？”
　　玉姝难以置信地瞪向玉璇，“玉璇，你到底是依据什么，让你觉得他喜欢你？”
　　玉璇被妹妹这样骂，也没有生气，將目光转向脸色已经沉下来、正要张口的黎述贤。
　　“那你喜欢我吗？”
　　所有人都屏住呼吸，看黎述贤怎么回答。
　　黎述贤的心情也很混乱，但最终，什么挣扎，什么体面，都土崩瓦解。
　　“是，喜欢。”
　　眾人虽然早有预感，但亲耳听到黎述贤如此乾脆地承认，还是很震惊。
　　玉姝整个人晃了晃，怎么都不敢相信自己听到了什么。
　　玉璇得到肯定的答覆，並未露出什么惊喜的表情，好像早就知道似的。
　　她提出了下一个要求，
　　“那你汪一声。”
　　黎述贤：……？
　　他耳根泛红。
　　疯了吗！
　　这，这不能私底下嘛？！
　　他也要面子的好吧！
　　可玉璇就那么笑眯眯地看著他。
　　他咬咬后槽牙，挣扎了五秒钟，视死如归，
　　“汪。”
　　“噗——”不知是谁没忍住，笑了出来。
　　只有南鉞已经快气疯了！
　　他爹的！之前黎述贤还讽刺他给玉璇当狗。
　　结果呢？
　　背地里，背著他们，偷偷当狗？
　　之前骂他，恐怕是不想自己抢走狗的地位吧！
　　心机死狗！
　　玉璇对这个回应还算满意，继续娇声问道，“那我能不能打你呀？”
　　这个问题更是离谱，
　　黎述贤的脸红得快要滴血，声音有些闷，“你打別人没有？”
　　玉璇似乎想了想，然后很诚实地摇了摇头，“没有吧…”
　　至少目前在这个小世界，除了他，她还没对別人动过手。
　　黎述贤听到这个回答，沉默了两秒。
　　就在眾人以为他会拒绝时，他开口，
　　“那可以打。”
　　大家：……
　　平时装高冷，一副贵公子模样，没想到內里？？
　　玉姝看著黎述贤那副予取予求的模样，只觉得陌生。
　　她猛地从温泉中站起身，带起一片哗啦水声，没理会旁边女生有些担忧的目光，一把抓起浴袍，胡乱往身上一裹，便低著头，头也不回地朝屋內跑去。
　　玉璇也懒洋洋地起身，对眾人道，
　　“泡得有点晕呢，我也先上去歇会儿，你们慢慢玩哦。”
　　说完，也朝著玉姝离开的方向，不紧不慢跟了过去。
　　玉姝跌跌撞撞冲回休息套间，反手“砰”地一声甩上门，背靠著冰凉的门板。
　　温泉的水汽混合著泪水，糊了满脸。
　　脑海里反覆回放著黎述贤那声“喜欢”，和他对著玉璇顺从的模样。
　　那个她曾以为是她的救赎，是她唯一拥有的男人，竟然在眾目睽睽之下，对那个从小到大抢走她一切光芒的姐姐，露出那样……近乎卑微的姿態。
　　陌生。太陌生了。
　　她滑坐在地毯上，將脸深深埋进膝盖，终於不再压抑，发出呜咽。
　　为什么？
　　为什么总是这样？
　　她只是想抓住一点点属於自己的温暖和光亮，为什么玉璇连这都要夺走？难道她就不配拥有任何好东西吗？
　　就在这时，门把手被轻轻转动，门无声地开了。
　　玉璇慢悠悠地踱了进来，反手又关上了门。
　　她已经换下泳衣，裹著长款睡袍，慵懒又嫵媚。
　　“呀，在这里流眼泪呢？”
　　玉姝猛地抬起头，通红的眼睛死死瞪向玉璇，“你现在来干什么？看我笑话？还是来嘲讽我？！”
　　“是，我是失败！从小到大，我什么都抓不住！什么都比不上你！什么都要被你抢走！你满意了吧？！”
　　玉璇被她瞪著，丝毫不为所动，撇了撇嘴，“从小就知道委屈，就知道哭，就你最可怜！你太没用了吧。”
　　“玉璇！”玉姝气得浑身发抖，“你很得意吧？”
　　“唔，”玉璇歪了歪头，真的认真思考了一下，然后摇了摇头，“我有什么好得意的？”
　　她甚至有些嫌弃，“倒是你，为了个男人哭成这样，还当眾说那些话，真丟脸。出去可別说是我妹妹。”
　　“你放心好了！”玉姝从牙缝里挤出这句话，“我也不想当你妹妹，我恨不得从来没你这个姐姐！”
　　玉璇没生气，抱怨她，“干嘛这么凶嘛？他又不是你男朋友，你占有欲太强了吧！”
　　“你说得轻巧！身边也有那么多男人，你还不知足吗？黎述贤是我第一个喜欢的人！”
　　她喊得声嘶力竭，泪水再次汹涌而出。
　　玉璇看著她崩溃的样子，眨了眨眼，忽然提出一个建议，“不如，你换一个人喜欢好了。”
　　她顿了顿，补充了一个条件，“但是別找太帅的。”
　　玉姝：……？
　　泪眼朦朧中，她难以置信。
　　玉璇怎么能用这么轻鬆的语气，说出这么无耻的话？
　　但奇怪的是，或许是太了解玉璇的恶劣本性，玉姝竟荒谬地觉得，这话从玉璇嘴里说出来……好像还挺正常的？
　　谁让她就是这么坏的一个人！坏得理直气壮，坏得毫不掩饰！
　　玉璇见她愣住，以为她没听明白，又理直气壮地解释道，
　　“他自己要喜欢我，我有什么办法？你们又不是男女朋友，喜欢我怎么了？”
　　“总不能他喜欢我，你还要和我置气吧？你怎么不去骂他？”
　　“但是你喜欢的人如果不帅，我保证不会让他靠近我一步。”
　　玉姝被她这强盗逻辑气得一时语塞，手指著她，“你…！”
