第105章 世界四：黎景珩23

　　“哎呀，別你你你的了。”玉璇挥了挥手，“你也別光顾著伤心了。你乾脆发奋图强，好好念书，將来出息了，狠狠报復黎述贤好了。”
　　那双大眼睛真诚地眨巴眨巴，“不过说好了啊，別报復我哈。冤有头债有主。”
　　玉姝已经彻底无语了，只觉得一阵无力。
　　跟玉璇讲道理？讲道德？讲姐妹情？简直是对牛弹琴！
　　不，牛好歹会干活，牛好歹比她讲理！
　　她所有的情绪，像被戳破的气球，一下子漏了不少气。
　　心底，只剩下一种“算了，跟这种人还有什么好说”的麻木。
　　她指著房门，声音已经恢復了平静，“你给我出去。”
　　玉璇很听话，施施然朝门口走去。
　　拉开门，她回过头，
　　“拜拜啦~別哭啦，听姐姐的，下一个更乖。”
　　刚走出门，又像是想起什么，探回半个脑袋，
　　“但是记住，下一个只能乖，不能帅。”
　　然后，“咔噠”一声，门被轻轻带上了。
　　房间里重新恢復了安静。
　　玉姝坐在地毯上，久久没有动弹，脸上的泪痕已经半干。
　　奇怪的是，经过玉璇这么一通气死人不偿命的“安慰”之后，她心里那股撕心裂肺的绝望，竟然真的淡了一些。
　　只剩憋闷和荒谬，简直要怒极反笑。
　　她抬手，用力抹了把脸。
　　算了。
　　跟玉璇这种人置气，纯属自己找罪受。
　　至於玉璇说的“发奋图强”……
　　玉姝从地上爬起来，走到镜子前，看著眼睛红肿的自己。
　　也许是时候，真的该为自己，好好想一想了。
　　不是为了报復谁。
　　进入这个圈子后，她已经看清了不少东西。
　　她这样的身份，即使再发奋图强，即使成为全校最优秀的学生，毕业了也只能是工资最高的打工人。
　　和他们这些人出生即皇族的人，是比不了的，努力一辈子也比不了。
　　所以，谈何报復？她也並不想报復谁。
　　她只是，想自己抓住点什么。
　　……
　　——————————————
　　玉璇刚关上门，脸上的笑意还没完全收起，一转身，就看见走廊不远处，黎述贤正倚著墙，目光落在她身上，显然是在等她。
　　他还穿著泳衣，简单披了个件浴袍因室內恆温供暖，倒也不冷。
　　帅哥出浴图，简直不要太吸睛。虽然这人贱贱的，但建模实在太好，帅到人腿软。
　　“出什么事了？”黎述贤见她看过来，皱著眉走向她，低声问了一句。
　　玉璇声音懒懒的，“还能怎有什么事？她哭得很伤心唄。”说著，瞥了他一眼，“怎么啦，心疼我妹妹啦？”
　　黎述贤有些无奈，“你別乱说。”
　　他的注意力完全在她身上，目光仔细地在她脸上逡巡，“你有没有不开心？”
　　“不开心？我没有。”
　　“她没有骂你？”他更关心这个。
　　玉姝刚才在温泉池里情绪那么激动，言辞那么尖锐，他怕玉璇听了心里不舒服。
　　玉璇闻言，带著点小得意说道，“我是去安慰妹妹了，好不好？”
　　“安慰？”
　　黎述贤莫名想起看气死人不偿命的功力，一个没忍住，低低笑出了声。
　　“真的是安慰了？不会是安慰著安慰著，把人给安慰得更生气了吧？”
　　玉璇见他居然敢笑，顿时不高兴了。
　　她小脸一板，伸出纤白的手指戳了戳他的胸膛，“你笑什么？嗯？黎述贤，你好意思笑我？”
　　“你还记不记得，你自己以前是什么样子的？嗯”
　　黎述贤一愣，“我以前？”
　　“对呀，以前。”
　　玉璇压低声音，开始模仿，
　　“你疯了~你对我做了什么？”
　　“我黎述贤不是那种在乎什么贞操的人！”
　　“女流氓~这里能碰吗！”
　　黎述贤：……
　　靠！
　　她的声音语调，明显和他不同，很娇很软，不像他当初对著玉璇作天作地的语气。
　　但是，也让黎述贤红温了。
　　他刚开始还试图维持镇定，但隨著她一句接一句，把他那些混帐话原封不动地扔回他脸上时，他的脸色以肉眼可见的速度，从微红，变成爆红，再转向青白。
　　他怎么就长了张破嘴呢？
　　谁知道他以后会喜欢上她啊！
　　喜欢到被打都不想放手。
　　他只恨不得能穿越回去，把那个口不择言的自己掐死，或者至少把那张嘴缝上！
　　“別、別说了…”
　　玉璇却偏偏不放过他，模仿完最后一句，还故意凑近他，在他耳边轻轻问，“回忆起来了吗？你当初的骨气呢？”
　　温热的气息拂过耳廓，带著她身上的甜香，黎述贤心跳如擂鼓。
　　他下定了某种决心，不再试图辩解或逃避，伸手抓住玉璇的手腕，“跟我来。”
　　也不管玉璇什么反应，拉著她就往走廊另一边的休息。
　　玉璇被他拉著，倒也没挣扎，任由他把自己带进了房间。
　　“咔噠。”门被黎述贤反手锁上。
　　房间里没开大灯，只有一盏昏暗的壁灯亮著，光线曖昧。
　　黎述贤转过身，將她搂进了怀里。
　　他太高了，比玉璇高一个头，一低头就能吻到她的发顶。
　　这个怀抱，很紧、很紧。
　　“玉璇，”低沉的声音在玉璇的头顶响起，
　　“那些话…都是我混蛋，是我眼睛瞎了。”
　　“我跟你说，我就是一个非常在乎贞操的人。”
　　“你都把我的第一次拿走了，要对我负责。”
　　“而且，你想碰什么…都行。”
　　玉璇被他抱得紧紧的，声音闷闷地传来，“那你是我的了哦？”
　　“嗯。是你的。”
　　“你不喜欢我妹妹，对不对…”
　　玉璇是只坏狐狸，骨子里就不专一。
　　其实根本不在乎他喜欢谁。玉姝？不过是个被她轻易碾压的背景板。
　　但装吃醋是情趣，是驯服游戏里必不可少的一环。
　　男人一听这个，不得把他迷死？恨不得把心窝掏出来？
　　果然。
　　黎述贤的心酸酸涨涨的，又涨又痛，后悔值达到了顶峰。
　　他当初到底是哪根筋搭错了？居然觉得玉璇不好？
　　他的很多第一次是玉璇的。第一次接吻，第一次做爱，第一次被打。
　　他希望，他的第一次恋爱，也是和她。
　　不，他想直接回到幼儿园，从小就和她谈。
　　心臟抽痛，眼眶发热。
　　他將脸埋进她香喷喷的发顶，贪婪地呼吸著，声音哑得不成样子，一遍又一遍，
　　“我是你的…宝贝。”
　　“宝贝。”
　　“宝贝。”
　　“对不起…”
　　对不起，没有从一开始就遇见你。
　　对不起，曾经把目光和承诺给过別人。
　　对不起，说过那么多混帐话伤害你。
　　对不起……没能把自己最完整的过去，也献给你。
　　坏心眼的狐狸精，偷偷埋在他怀里笑了。
　　嘿嘿。
　　行了，差不多了。
　　再悔恨下去，这笨蛋真要哭脱水了。
　　“好啦，知道啦，现在是我的就好啦。”
　　“亲亲…嗯…”
　　话音未尽，急促的吻就劈头盖脸落下来。
　　……
　　两人在屋又黏糊了好一会儿，直到玉璇嫌他吸痛她了，黎述贤这才不情不愿地鬆开些许。
　　“该出去了，不然別人该奇怪了。”
　　“嗯。”他低低应了一声，“你先出去，我过一会儿再走。”
　　……
　　另一头，黎景珩已经在屋里的汤池中泡了好一会，也去浴室紓解完了。
　　他想狐狸了。
　　於是，他便起身，朝室外院落的温泉池走出。
　　充满力量感的体魄，展露无疑。
　　几个女生瞬间就挪不开眼了，交换著激动的眼神。
　　任湘湘也看得两眼放光，忍不住小声对旁边的女生感嘆，“我的妈呀，咱们这一圈人，顏值和身材內卷得是不是太过分了？还让不让人活了！”
　　黎景珩走近，眾人打招呼，他冷淡点头回应，直到看见玉璇，眼神柔和下来。
　　他跨进温泉池，和他们隔了一点距离，然后用一种前所未有的柔软语调，对著玉璇的方向，
　　“过来。”
　　……
　　【题外话：你们都放寒假了吗？催更多了不少】
