第106章 世界四：黎景珩24

　　之所以是叫玉璇过来，而不是黎景珩自己过去，实在是那边女生太多，他一个男人不太方便。
　　玉璇对黎景珩香喷喷的怀抱没有抵抗力，闻言，便乖乖往他那边走去。
　　於是，在眾人呆滯的的目光下，她直接坐进了黎景珩的双腿之间。
　　那个位置，恰好被他修长有力的双腿环绕，后背靠著他坚实的胸膛，形成一个极具占有意味的圈禁姿態。
　　两人自然得很，仿佛那里是玉璇的专属王座一样。
　　黎景珩也略感意外，但隨即，是深深的愉悦。
　　他的小狐狸，好乖。
　　大手环上她的纤腰，收拢，让她更稳当地嵌在自己怀中，另一只手拂开她颊边的髮丝。
　　整个温泉池，陷入了死一般的寂静。
　　所有人，石化在了原地，脸上的表情精彩纷呈，世界观都崩塌了。
　　黎景珩，那可是黎景珩。
　　他向来冷淡疏离，情绪极少外露，连和他们这些弟弟妹妹辈的人多说几句话都算稀罕。
　　这次能答应来泡温泉，已经让他们觉得太阳打西边出来了。
　　可现在，他不仅主动叫了玉璇，还用那种温柔得能掐出水的语气，甚至抱了她，还让她坐在自己怀里？
　　咪子，他们的咪子啊！
　　南鉞勉强找回一丝神智的。
　　他喜欢玉璇，这一点从未掩饰。
　　虽然对黎景珩有著敬畏，但眼睁睁看著自己心心念念的女孩被另一个男人拥在怀里，他还是嫉妒了，怒了。
　　“珩哥，你和玉璇是什么关係？”
　　这个问题问出了所有人的心声。
　　（请记住看书认准101看书网，101??????.??????超给力网站，观看最快的章节更新）
　　黎景珩闻声，抬起眼瞼，目光淡淡地扫过情绪有些激动的南鉞。
　　“嗯。介绍嫂子给你们认识。”
　　嫂子……？！
　　南鉞脸色发白，张著嘴，却一个字也发不出来。
　　其他人，更是满眼不可置信。
　　这对吗？
　　怎么看都是八竿子打不著的人啊！
　　吃烧烤前，咪子还在问珩哥有没有女朋友，这才多久，怎么就成嫂子了？
　　然而，震惊的不止有他们，还有刚刚走近的黎述贤。
　　他简直不敢相信自己的耳朵。
　　他的……嫂子？
　　玉璇？
　　玉璇喜欢的是他，不是么？
　　喜欢到不惜下药，对他用强迫手段，不是么？
　　为什么会突然变成他嫂子？
　　其他人一看黎述贤也跟来了，只觉得硝烟味更浓，纷纷找了个藉口，就往屋里走。
　　南鉞不想走，他失魂落魄，硬是被另外两个男生拖走了。
　　人家兄弟两人的修罗场，你搁这又唱又跳的！
　　偌大的温泉院落，蒸腾的白汽依旧，温暖的灯火依旧，却突然安静袭来。
　　只剩下三个人。
　　黎述贤死死盯著池中那亲密无间的两人，眼睛红得嚇人，胸口起伏著。
　　刚才被哥哥那句话震得发懵的脑子，此刻被尖锐的痛楚占据。
　　他什么也顾不上了。
　　什么敬畏，什么体面，什么兄弟伦常，在这一刻都被焚烧殆尽。
　　“哥，你放开她。”
　　黎景珩抬起眼，没有因为黎述贤的冒犯產生波动，“述贤，玉璇是我未来的妻子。按辈分，你该叫她嫂子。”
　　他顿了顿，补上了最后一句，“注意你的態度。”
　　黎述贤如坠冰窟。
　　“哥，从小到大，我没什么事情真正求过你。就这一次！玉璇是我喜欢的人。”
　　“你放开她。”
　　这是他生平第一次，用这样低的姿態，面对自己的哥哥。
　　黎景珩看著他通红的眼眶，沉默了两秒。
　　“想要什么，得凭自己本事去拿。不是叫我让给你。”。
　　黎述贤被这句话彻底抽乾了力气。
　　他转向玉璇，“你喜欢我哥吗？”
　　他需要一个答案。
　　这个答案可能將他拖入地狱，也可能將他拉回人间。
　　玉璇终於从黎景珩颈窝处抬起头，很诚实地点了点头。
　　是了，她一向坦诚地可爱。可是此刻的坦诚，对他而言好残忍。
　　“喜欢呀。”
　　她是真的喜欢。
　　喜欢黎景珩，喜欢他的怀抱，喜欢他的占有欲。
　　黎景珩显然对玉璇的回答非常满意。
　　他低下头，薄唇在她白皙的颈侧印下一吻。
　　玉璇觉得痒，缩了缩脖子，轻笑起来，下意识地往他怀里躲。
　　多美好的一幕。
　　可落在黎述贤眼中，如同凌迟，心臟像是被彻底捏碎了。
　　“那…”他声音哑得几乎听不清，“你的选择，也是他吗？”
　　玉璇眨了眨眼，她想告诉他，其实她两个人都喜欢。
　　狐狸精都是很贪心的，是不可能专一的。
　　但刚吐出“其实…”——
　　黎景珩已经先一步，替她给出了答案。
　　“是。她的选择，是我。”
　　玉璇不满地嘟起了嘴，“你干嘛？”
　　黎景珩拥得更紧了。他抬手，不是安抚她，而是往下走。
　　“我说得对不对？”气息落在她耳边。
　　“嗯…对，对。”狐狸精恍然间，觉得他才是公狐狸。
　　水下的场景，黎述贤的角度看不见。他只觉得两人亲密依偎，玉璇还对黎景珩的问题做出了肯定的回答。
　　最后一丝光芒，彻底熄灭。
　　心情大起大落，不外乎如此。
　　这可能，就是他玩弄了他人感情的报应。
　　因果报应，向来公平。
　　他什么也没再说，转身离开，背影决绝。
　　黎景珩侧头看了一眼，淡漠地收回视线，重新將玉璇往怀里拢了拢，下巴抵著她的发顶，闭上眼睛，享受这难得的静謐。
　　……
　　——————————————
　　温泉之行以后，眾人都发觉了一点点不对劲。
　　黎述贤、南鉞、玉姝纷纷阴著个脸，活像被人抢了老婆。
　　其他人见状，哪里还敢多待？原本计划好的剩余行程，在这种诡异低压下，变得索然无味。
　　不知是谁先提了一句“家里突然有点事”，立刻得到了附和。
　　不过半天功夫，大家便收拾了行李，提前两天踏上了返程。
　　只是，离去的人群里，並没有玉璇的身影。
　　她被黎景珩绑上了他的私人飞机。
　　回程前的短暂时间里，黎景珩表现得很正常。甚至是前所未有的温柔耐心。
　　他亲自帮她收拾了那堆粉嫩可爱的滑雪装备，所有行李都帮她弄得整整齐齐。
　　直到飞机起飞后，进入巡航阶段。
　　机舱內是极致奢华的静謐，窗外是翻滚的无垠云海。
　　黎景珩让助理和其他隨行人员都去了前舱休息，宽敞的主客舱里，只剩下他和玉璇两人。
　　玉璇正蜷在柔大床上，抱著小玩偶看电影。
　　正看得精彩，身侧的床垫微微凹陷，遥控的窗帘也逐渐下降，几乎遮住了所有光线，舱內顿时暗了下来。
