第107章 世界四：黎景珩25

　　黎景珩坐了过来，离她很近，將她揽入怀中，修长的手指帮她理著一侧的头髮。
　　玉璇下意识窝了进去，蹭蹭。
　　然而，温馨的表象只维持了不到三秒。
　　黎景珩的指尖顺著她耳廓，缓缓滑到脖颈，带著薄茧的指腹若有似无地摩挲脆弱的脉搏。
　　“璇璇，现在我们来聊一聊。”
　　玉璇转头看他，意识到了什么。
　　“聊什么呀？”她试图装傻，眼睛无辜地眨了眨。
　　黎景珩没有理会她的表演。
　　“第一个问题，你和我弟弟，是怎么认识的？”
　　“就是…他是我妹妹的朋友，聚会认识的。”
　　这也不算说谎嘛。
　　“只是这样？”黎景珩的盯著她，“你们之间还发生过什么？”
　　“没什么呀。”
　　“玉璇。”黎景珩打断她，“你在骗我。”
　　与此同时，他低下头，带著惩罚意味，重重地吻住了她的唇。
　　撬开她的齿关，席捲她的呼吸。
　　玉璇被吻得猝不及防，氧气被掠夺，思绪也被打乱。
　　一吻结束，黎景珩稍稍退开，拇指抚过她被吻得嫣红的唇角，声音低哑，继续追问，
　　“现在小狐狸可否告诉我，你们是什么关係？”
　　玉璇被他弄得有些恼，瞪著他，赌气道，“能有什么关係，他討厌死我了，我也討厌他！”
　　“討厌？”黎景珩显然不信，“他討厌一个人可不是这个样子。”
　　他想起温泉池边，黎述贤看她时那种绝望又迷恋的眼神，绝不是討厌。
　　没有说下去，黎景珩再次低头，吻落在她的锁骨上，不轻不重地吮，留下一个个浅淡的印子。
　　“第二个问题，”他的唇游移到她的耳边，湿热的气息灌入，“你喜欢他吗？黎述贤。”
　　作为一只狐狸精，她对优质阳气源的喜欢是天然的。
　　她迟疑的瞬间，黎景珩的吻已经沿著她的颈侧一路向下，隔著单薄的衣料，停留在她心口的位置。
　　“嗯？回答我。”他催促，声音暗哑。
　　玉璇被他弄得发软，“不、不喜欢，別咬了…”
　　黎景珩轻笑一声。
　　还真是只爱撒谎的狐狸。
　　他鬆开了她，侧身打开一侧的抽屉，拿出。
　　“这是什么呀？”缓过劲儿来的狐狸又开始好奇。
　　“纸桃。”
　　（惩罚小狐狸中
　　黎景珩却在这时停了下。
　　“最后一个问题，璇璇。”
　　他俯身，鼻尖抵著她的鼻尖，目光深深望进她盈满水光的眸底，一字一句，
　　“是喜欢黎述贤，还是喜欢我？”
　　她抽抽搭搭，伸出胳膊搂住他的脖子，將满是泪痕的小脸埋进他颈窝，呜咽著回答：
　　“喜欢你，喜欢你，只喜欢你，呜呜…”
　　不管她是否真心，至少黎景珩听了很愉悦。
　　一直压抑著的醋意，消散了一些。
　　他低头，吻去她眼角的泪珠。
　　“乖。”
　　机舱外，云海翻腾，阳光璀璨。
　　机舱內，小狐狸已经被“收拾”得服服帖帖，哭唧唧地承认了偏爱。
　　毕竟，贪心的狐狸，需要更强势的主人，来好好管教和独占。
　　……
　　——————————————
　　不久后，新年就要到了。
　　自打从h市旅游一趟回来，玉璇就蔫儿了。
　　她是个低能量人，旅游实在是太耗费精气神，再加上那几天“运动”过度……
　　因此，整日呆在家里懒洋洋的，能躺著绝不坐著，能宅著绝不出门。
　　这一躺，就直接躺到了农历新年。
　　大年初一，晨曦微露，玉家早已忙碌起来，玉爸玉妈穿戴整齐，准备出门给长辈亲戚们拜年。
　　玉姝也早早起身，换上了一身得体的新衣。
　　唯独玉璇的房门紧闭，里面悄无声息。
　　玉妈收拾妥当，走到玉璇房门口，轻轻敲了敲，
　　“璇璇？醒了吗？该起床了，今天要去给爷爷奶奶拜年。”
　　里面传来玉璇含混不清的嘟囔，“唔…不去，冷死了，那些人吵死了，没意思…”
　　这话要是玉姝小时候说出来，绝对会被训斥没礼数。
　　但此刻，玉妈听了，脸上反而露出心疼无奈的笑容，隔著门板柔声哄道，
　　“好好好，不想去就不去。外面是冷，那些亲戚嘰嘰喳喳的也烦人。你多睡会儿，乖啊，妈妈给你把红包留著。”
　　说完，她轻手轻脚地离开了门口。
　　玉姝將这一幕尽收眼底，表情冷漠。
　　从h市回来，她也醒了不少。
　　心里面默默憋了股气。
　　那种权贵子弟，有多少真心？
　　玉璇难道就有好下场了吗？
　　她不信。
　　男人的情浓，保质期能有多久？尤其是对那种出身的人来说。
　　她不会傻到在他对玉璇情浓之时报復玉璇，但，她已经憋了股劲，要默默努力。
　　或许达不到豪门千金那样的高度，但也一定是懒散的玉璇永远达不到的高度。
　　以色侍人，色衰爱弛。恃宠而骄，宠尽人散。
　　这个道理，她已经明白，而玉璇不明白，而那也是她必然经歷的结局。
　　到时候，谁又是贏家，谁又是输家？
　　她等著那天的到来。
　　……
　　傍晚时分，玉家人才回来。
　　一进门，就看见玉璇没骨头般般歪在沙发上，
　　“你们可算回来了，我都快饿死啦~”
　　玉妈一听，立刻心疼得不行，连忙应道：“哎哟，我的璇璇饿啦？等著等著，妈这就给你做饭去！”
　　边说边急匆匆往厨房走。
　　玉爸也赶紧放下外套，跟进了厨房，熟练地剥蒜、洗菜。
　　就在这时——
　　“叮咚。”
　　门铃响了。
　　玉爸闻声擦了擦手，“这时候谁来拜年？亲戚不都走完了吗？”
　　他嘀咕著，走到玄关，透过猫眼往外看。
　　这一看，却让他愣住了。
　　门外站著的，竟然是……黎述贤？
　　他穿著一身黑色大衣，手里大包小包提满了精美礼盒，他身侧还有个助理模样的年轻男人，怀里抱著……三箱茅台！
　　玉爸心头一跳，赶紧打开门。
　　“黎、黎少爷？您怎么来了？快请进快请进！”
　　要知道，以前黎述贤来家里接玉姝，虽然礼节周到，但那种骨子里的疏离和隱隱鄙夷，是瞒不过人眼的。
　　今天太阳打西边出来了？
　　大年初一，亲自登门，还带了这么厚重的礼？
　　黎述贤站在门口，目光先是飞快地扫过客厅方向，脸上努力挤出了一个討好的笑容。
　　“爸，新年好。”
