第108章 世界四：黎景珩26

　　玉爸懵了，脑子嗡嗡的，半晌才反应过来，连忙应道，“哎！哎！新年好新年好！黎少爷您太客气了！快，快进来坐！”
　　玉妈也从厨房探出头，看到门口这阵仗，同样嚇了一跳。
　　黎述贤又对著玉妈礼貌地点头，“妈，新年好。”
　　玉妈：……
　　被下降头了？
　　之前只是听玉姝说过这个人，看过照片，但还没见过。
　　这是个什么情况？上门提亲来了？
　　助理將三箱茅台小心地放在玄关角落，又接过黎述贤手里的礼品放好，然后恭敬地退了出去。
　　黎述贤自顾自换鞋进屋，姿態从容了许多，眼神依旧不受控制地往客厅沙发那边瞟。
　　徒留玉爸还傻站在玄关，脑子里一团乱麻，完全搞不清状况。
　　玉妈率先反应过来，连忙擦了擦手，脸上堆起热情的笑，跟了上去，“哎，述贤啊，快坐快坐！別站著！茶几上有水果，刚洗的？”
　　玉璇也挺惊奇，“你怎么来啦？”
　　“…今天不忙，来看看你们。”
　　看见玉璇乖乖窝在沙发里，他的心就跟著软了下来。
　　天知道这几天他是怎么过的。和哥哥谈了几次？三次？四次？每次都不欢而散。
　　他哥黎景珩那副“人我要定了，没得商量”的强硬姿態，彻底激怒了他。
　　从小到大，黎景珩不怎么管他，但也不会和他爭什么。可这一次，为了玉璇，他寸步不让。
　　最后一次谈话破裂，黎述贤忍无可忍，挥拳相向。他哥显然也没客气，兄弟俩在书房里真刀真枪打了一架。皆下了狠手，最后谁都没討著好。
　　所以，他转换了策略。
　　玉爸终於磨蹭著进了客厅，在黎述贤对面的单人沙发上坐下，搓著手，面露尷尬，试图找话题，
　　“那个…黎少啊，今天怎么有空过来？家里都还好吧？”
　　“都挺好的，谢谢爸关心。爸叫我述贤就好。我就是想著过年了，该来看看您和妈，还有…”
　　他目光掠过玉璇，“…璇璇。”
　　这声“璇璇”，玉爸眼皮一跳，玉妈也愣了愣。
　　有钱人也这么隨和么？
　　玉璇本人倒是没什么特別反应，瞥了他一眼。
　　黎述贤主动拋出话题，“听璇璇提过，您喜欢下象棋？我爷爷以前也爱下，我跟著学了点皮毛，虽然不怎么懂，不过可以陪您练练手。”
　　玉爸眼睛一亮，“哎！你会下象棋？好啊好啊！我正愁找不到对手！”
　　他业余最大爱好就是下棋，平时也就跟小区里几个老头玩玩，水平一般，癮头却大。黎述贤说自己水平不高，可算说到他心坎里了。
　　水平不高才好啊！
　　两人的话题不知何时又来到了炒股上。
　　“最近股市有些波动，我看了几支还算稳健的板块，爸您要是感兴趣，我回头整理一下发您参考参考？当然，投资有风险，您自己把握。”
　　玉爸对股票也是半懂不懂，偶尔跟著朋友买点，赚少赔多。
　　一听黎述贤这个专业人士愿意指点，更是喜出望外，连连点头，
　　“那敢情好！那敢情好！述贤你眼光肯定准！哎，你看你这孩子，太客气了，来就来，还带这么多东西，还想著陪我这老头子下棋…”
　　他脸上的笑容越来越真切，看著黎述贤的眼神也越发满意。
　　心里暗自感慨：这年轻人，之前怕是误会他了。
　　看今天这態度，多谦逊，多懂事！还知道投其所好！看来是真心喜欢玉姝。
　　玉爸越想越美，话也多了起来，开始絮絮叨叨说起自己下棋的辉煌战绩。
　　黎述贤耐心地听著，不时点头附和，偶尔插一两句追捧，把玉爸哄得眉开眼笑，前所未有的融洽。
　　玉妈也放下心来，转身进了厨房，准备再加两个菜。
　　……
　　不一会儿，菜做好了。
　　黎述贤难得殷勤，帮忙端了两盘菜，客厅里饭菜香气四溢。
　　听到玉妈的叫唤，玉姝从房间走了出来。刚才她隱约听到了动静，知道是他来了
　　这会见到他，內心还是有些刺疼，不是一时半会能走出来的。
　　黎述贤端著最后一道汤从厨房出来，正好与玉姝打了个照面。他动作一顿，对她略一点头，算是打过招呼，便没有再多看她一眼。
　　玉姝咬了咬下唇，沉默地走到餐桌边坐下。
　　玉妈也从厨房走出来，“来来来，都坐都坐！菜齐了，趁热吃！”
　　玉爸也乐呵呵地拿起筷子，“述贤啊，尝尝这个，你阿姨的拿手菜！”
　　黎述贤从善如流，正要动筷——
　　“叮咚——”
　　门铃再次响起。
　　“这又是谁？”
　　玉妈疑惑地嘀咕了一句，放下筷子，起身去开门。
　　门打开，门外站著的男人，让她瞬间屏住了呼吸。
　　男人很高，站他面前，都会被他的阴影挡住。五官冷峻，气质凛冽。
　　很帅，又不轻浮，有种久居上位的压迫感。
　　只是，怎么看都很眼熟。
　　男人頷首，“伯母，新年好。我是黎景珩，述贤的哥哥。听说他冒昧上门打扰，不太放心，所以跟过来看看。”
　　玉妈受到了惊嚇，连忙侧身，“哎呀！是黎先生！快请进！外头冷吧？真是太客气了！说什么打扰不打扰的，述贤来我们高兴还来不及呢！正好我们在吃饭，不嫌弃的话，一起用点便饭？”
　　这可是黎景珩啊！平时只能在新闻里看到的人物！
　　黎景珩没推辞，脱下大衣，玉妈赶紧接了过去掛好。
　　他走进客厅，目光扫过餐桌边的眾人。
　　黎述贤的脸已经沉了下来。
　　“哥。”
　　说什么不放心？不过是来截胡找茬的！
　　“伯父，伯母，叨扰了。”
　　黎景珩自然地坐到了玉璇旁边的空位上。
　　他是个冷漠寡言的人，但如果真心想和一个人交好，那就是分分钟的事，他一会夸玉妈做的菜好吃，一会和她聊养生知识。
　　三言两语，就哄的人两眼放光。
　　玉妈已经不復拘谨，直夸：“黎先生真是太客气了！你们兄弟俩都是一表人才，玉姝和璇璇能认识你们，真是她们的福气！”
　　玉爸也在一旁附和。
　　黎述贤胸口那股闷气几乎要炸开。
　　他抿紧唇，压下翻腾的情绪，拿起公筷，夹了一筷子玉璇面前那盘菜里最嫩的部位，放进了她碗里。
　　这个举动，让正玉妈玉爸愣住，话头卡在了喉咙里。
　　好像哪里不太对劲？
　　玉妈最先反应过来，“述贤真是贴心啊。璇璇，还不谢谢述贤？”
　　“谢谢。”玉璇乖乖答道。
　　“……”
