第110章 世界四：黎景珩（完）

　　当天晚上，黎家书房里空咙抗啷，谁也不知道发生了什么，只知道两人出来时鼻青脸肿，非常不体面。
　　他哥骂他的话他也的確听进去了一点。
　　是啊，他现在就是个啥也不是的学生，不像他哥，管理著一整个集团。
　　虽然每年的分红多到嚇人，集团也有他很多股份，但他目前能给玉璇的，確实没有他哥多。
　　所以黎述贤消停了一段日子。
　　不过，两人暗地里又爭又抢从来没停过，偶尔还有一个南鉞出来插一脚，差点没把黎述贤呕死。
　　毕业后，黎述贤自己出来创业。
　　其实像黎景珩和黎述贤这种有家族鼎力托举的人，再加亿点聪明才智，成功只是时间问题。
　　小狐狸如愿以偿过上了被人娇养的小日子。啥也不缺，阳气也很充足。
　　除了黎大狗，还有黎小狗的，还有南小狗的……
　　当然，南小狗的事情他们两个暂时不知道。以后知道了再说吧！
　　託了玉璇的福，玉爸玉妈也住上了大別墅。两老从一开始的愤怒，到现在已经习惯了。
　　总归，还能和自家宝贝女儿呆在一块，多幸福呢？
　　其他几人也默契地搬了家，就住隔壁，成天成天来骚扰。
　　除了，玉姝。
　　玉姝觉得，如果生活是一本小说，那么玉璇必然是贪婪无度的恶毒女配，靠著美色和心机周旋於多个男人之间，攫取不属於自己的一切。
　　而她的父母，就是那对眼盲心瞎的恶毒父母，是主角成长路上必须摆脱的枷锁。
　　至於她自己，是歷经磨难、最终凭藉努力和善良贏得幸福的主角。
　　所以，当玉爸玉妈搬进奢华別墅时，玉姝拒绝了。
　　她不要与这些反派角色同流合污。
　　毕业后，她凭著一股狠劲和不错的学歷，找到了一份薪水不错的工作，刻意减少了与家人的联繫。
　　她將自己所有的精力都投入工作，努力攒钱，租了一间小公寓，过著规律的生活。
　　然而，在无人知晓的角落，她还是会忍不住，去关注那些反派们的消息。
　　她等著看玉璇的笑话。
　　等著看那个贪婪的姐姐，如何在几个男人之间玩火自焚，最终被厌弃，被赶出那金光闪闪的別墅，被打回原形。
　　等著看那对偏心的父母，如何在失去利用价值后，被大女儿拋弃，悔不当初。
　　一天，两天，没有消息。
　　一个月，两个月，风平浪静。
　　一年过去了，她刷到的零星信息里，玉璇似乎过得越发滋润，偶尔被路人拍到，也是容光焕发、一身名牌，被男人呵护著，出入高级场所。
　　两年过去了，依旧没有任何恶有恶报的跡象。
　　玉姝心里那点支撑她的信念，开始出现裂痕。
　　为什么？
　　为什么现实不像小说里写的那样？
　　为什么坏人可以一直逍遥快活？
　　她更加努力地工作，几乎成了部门里有名的“拼命三娘”。还暗暗发誓，一定要混出个人样，有朝一日，狠狠打那些人的脸，把玉璇踩在脚下，让父母知道他们当初错得有多离谱。
　　直到那一天。
　　一个普通的加班夜晚，她疲惫地回到公寓，隨手打开手机刷了刷新闻推送。
　　一条加粗带著“爆”字的財经娱乐头版头条，猝不及防地撞进她的眼帘：
　　“黎氏帝国掌权人黎景珩大婚！新娘身份曝光，竟是……”
　　她的心臟一跳，手指不受控制地点了进去。
　　高清的现场照片瞬间加载出来。
　　那场面，堪称世纪婚礼，奢华至极，名流云集。
　　而在红毯尽头，聚光灯的中央，身著顶级婚纱的神女，正被俊美无儔的黎景珩，小心翼翼牵著手，走向神坛。
　　那张脸……即使化了最精致的新娘妆，玉姝也一眼就认出来了——
　　是玉璇。
　　她的姐姐，玉璇。
　　成了黎氏集团掌权人，明媒正娶的妻子。
　　而另一张抓拍的照片角落里，同样身著礼服，站在人群前方的黎述贤，正望著红毯上那对璧人。
　　高清镜头捕捉到了他含泪的眼眶，偏执，眷恋，那不是一个看嫂子的眼神。
　　玉姝握著手机的手指，倏地失去了所有力气。
　　手机“啪”地一声，掉在了冰冷的地板上。
　　她整个人也像是被抽掉了脊椎骨，顺著墙壁，无力地滑坐，瘫软在地。
　　原来……
　　生活，根本就不是一本小说。
　　没有善恶到头终有报的爽快剧情，没有主角凭藉努力就一定能逆天改命的金手指。
　　她確实凭藉自己的努力，找到了一份不错的工作，过上了还算体面的的生活。
　　没有大富大贵，但也能自食其力，偶尔还能犒劳自己一个小礼物。
　　可这，就是极限了。
　　她依旧普普通通。
　　她没能把玉璇踩在脚下，甚至没能在玉璇的世界里，激起一丝一毫的涟漪。
　　云泥之別，从未改变。
　　……
　　——————————————
　　玉璇的婚后生活，与婚前並无太大不同。
　　变化发生在黎景珩身上，婚后他变得越来越粘人，与他平日惜字如金的形象判若两人。
　　他以为，那一纸婚书，可以让玉璇將永远属於他，只属於他。
　　可他显然低估了某个人有多癲。
　　新婚之夜，黎述贤就敢敲门说，“嫂子开门，我是我哥。”
　　还有什么是他做不出来的？
　　他再无顾忌，放飞自我，开始明抢，成天要黏著玉璇。
　　黎景珩被这个弟弟弄得烦不胜烦，某晚，他终於忍不住，將洗完澡香喷喷的玉璇搂在怀里，开始诉说委屈，
　　“璇璇，他越来越过分了。哪有这样天天缠著嫂子的？”
　　谁知，玉璇理直气壮。
　　“老公，你怎么能这么说呢？”她手指戳著他胸膛，
　　“你都娶到我了，贤宝多可怜？他以前就喜欢我，现在看著我嫁给你，心里不知道多难过呢。你都不让他多见见我，安慰一下他受伤的心灵吗？你有没有心？”
　　黎景珩：“…………”
　　合著还是他不对？
　　他娶了自己心爱的女人，反而要让给弟弟安慰？
　　黎景珩忽然想起很久很久以前，父母对著还是小豆丁的他，温柔地问，
　　“景珩，想不想要个弟弟妹妹呀？这样就有弟弟妹妹陪你玩了哦。”
　　当时年仅五岁，天真愚蠢的小珩珩，睁著乌溜溜的大眼睛，用力点头，“好呀好呀！要弟弟！要妹妹！陪我玩！”
　　回想起当年那一幕，只觉得胸腔一阵鬱结，恨不得穿越回去，捂住那个傻小子的嘴。
　　玩什么玩！
　　请神容易，送神难。
　　弟弟不是童年的玩伴，是婚姻的炸弹。
　　后来，黎述贤终於发现了这是一只狐狸精。
　　气到爆炸的他，又和黎景珩打了一架。
　　让你吃好的！让你吃好的！
　　……
　　玉璇这一生，就这样幸福地过著。
　　婚后，她还爱上了吃零食，尝试过草莓饼乾、蓝莓饼乾，
　　夹心饼乾。
　　……
　　让大家都一起幸福八！
　　倖幸福福过完过完这一辈子！
　　璇璇幸福，珩珩幸福，贤贤幸福，鉞鉞也幸福，
　　屏幕前的我们也幸福！
　　【完】
　　等玉璇再次听到系统的声音，已经是她寿终正寢以后。
　　“宿主，本次主线任务——破坏都市甜文《脱离原生家庭后：我被校草宠上天》男女主命定感情线，使其彻底崩坏，再无修復可能。”
　　“任务评价：sss+”
　　“本次任务中，另一位霸总文男主黎景珩，將会在弟弟婚后，通过弟媳玉姝的介绍，认识玉姝的大学室友，从而被吸引，与之相恋。这一次，宿主依然把小世界搅了个天翻地覆！”
　　0713星星眼，“咪子，我爱你！”
　　自从玉璇加入破坏部，他们的积分已经吊打快穿局其他部门，別人修復得多苦，他们破坏起来就有多爽！
　　咪子完全是个金大腿来的！
　　“好了，下一个世界是什么？”
　　……
　　【周希让放著好好的豪门少爷不做，跑去做爱豆。
　　事实证明他的確是这块料，有顏有身材有能力，还有別人没有的顶级家世。
　　由於他对职业完全出於兴趣使然，家世摆在那，因此谁都不放眼里。
　　偏生粉丝还吃这套，说他劲劲的，冷冷的，帅晕了。
　　后来周希让发现演戏也不错，慢慢转型做了演员。
　　而你，是他新招的小助理，平平无奇，还想勾搭上位。】
　　玉璇有些疑惑，“那女主是谁？”
　　【女主是男主同公司的爱豆，她暗恋男主很久了，是热情小太阳白富美一枚，家里和男主家是世交哦。】
　　【女主入圈时，女主的妈妈还交代男主要好好护著她，女主主动追求，十分热烈，然后两人在一起了。】
　　“我天嘞，爱豆还谈恋爱，真的很狂！”0713忍不住感慨一声。
　　“爱豆不能谈？”
　　玉璇当了几辈子的豪门阔太，娱乐圈见了她都得点头哈腰，因此根本不懂这些。
　　“是吧？我也是听说的。因为爱豆要靠粉丝养著。不过周希让不需要，他签的公司已经被他买下了，演唱会门票全抽籤不收钱，堪称娱乐圈人傻钱多的典范，人人都想当嫂子。这次的竞爭很严重！！”
　　“不过咪子，这种渣男调教好了，最適合给你当狗了！”0713一不小心又说出了这个称呼，对玉璇无条件相信。
