第111章 世界五：周希让1

　　休息室內。
　　“陈浩，”周希让举著手机，对电话那头的人说道，
　　“我是不是说过，助理找平平无奇的就行。”
　　周希让的视线却一直没离开玉璇，神色有些不悦。
　　“你管这叫平平无奇？”
　　那张脸，扔到几百人的选秀堆里，光靠镜头扫过去，都能被捞出来投票。
　　“你是觉得我这儿太清净，还是嫌我话题度不够？找个能直接出道的放在身边当助理？”
　　隔著电话，陈浩百口莫辩，“阿让，她的简歷昨天下午我发给你看过，你当时不是没说什么吗？”
　　周希让一噎。
　　是了。
　　简歷。
　　昨天陈浩確实发了一份简歷过来，附件里有张照片。他当时在忙別的，只隨意瞥了一眼。
　　印象里，是一张毫无记忆点的脸，规规矩矩，平凡、低调、不惹眼。
　　所以他点了头。
　　可眼前这个人……
　　他的目光又一次落在玉璇脸上。
　　或许是因为年纪较小，她面部饱满，平整度极高，五官清纯漂亮，皮肤白到发光。
　　尤其那双眼，瞳仁很黑，润润的，看过来时，让人莫名晃神。
　　0713將玉璇投放至这个小世界时，同样对她的容貌和姓名进行了变更，其他人物的记忆也会做出相应的调整。
　　周希让一言不发，掛掉了电话。
　　休息室里陷入寂静。
　　玉璇看起来是真的很紧张，甚至有点害怕。
　　周希让心里那点火气，忽然就泄了大半。
　　算了，陈浩办事向来还算靠谱，也许真是自己昨天看走了眼？
　　对著一个小姑娘撒个什么气？
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101看书网解无聊，????????????.??????超靠谱】
　　何况，再换人更麻烦，实在懒得在这种小事上反覆折腾。
　　“抬头。”声音依旧没什么温度。
　　玉璇依言抬头，润黑的眼睛望过来，怯生生的。
　　周希让心里那点火气，又被这副模样按下去一些。
　　“我不管你长什么样，在我这儿，就只有一个身份——助理。明白吗？”
　　玉璇乖乖点头。
　　周希让又诡异地静了一秒。
　　怪了，点个头的样子还挺乖的。
　　他轻咳一声，“助理该做什么，不该做什么，陈浩或者其他人会告诉你。我只强调一点，做好分內事，別有多余的心思，別给我添乱。”
　　“所以，安分点，好好干。我不想短期內再换个助理。”
　　上个助理就是因为有不安分的心思才被换掉的。
　　玉璇听著，心里翻了个的白眼。
　　几辈子了，还没人用这种语气跟她说话。
　　她面上却是无辜，声音细细软软的，“我明白了，周老师。我会努力做好的。”
　　看她这么乖顺，周希让脸色稍缓，靠回沙发里，那股劲劲的冷淡又回来了。
　　“嗯。订餐吧，我下午三点还有个品牌活动，清淡点就行。”
　　“好的，周老师。”
　　玉璇拿出手机，走到一旁，开始认真操作起来。
　　0713小声提醒，“咪子，他经纪人有发过一份详细的注意事项文档，里面包括饮食偏好和禁忌，標红的是绝对不吃的…”
　　玉璇第一次以下属的身份接近一个坏男人，统子担心她吃亏，说什么也要跟来看看。
　　“知道了。”玉璇在脑海里回应。
　　不久，外卖送到了。
　　精致的食盒摆在周希让面前的小几上。
　　他打开盖子，只看了一眼，脸色就沉了下去。
　　清炒苦瓜，香菜拌牛肉，香芹百合，主食是撒了香菜的葱油拌麵。
　　几乎每一道，都精准踩中了他的雷区。
　　他最討厌的就是苦瓜，香菜，还有芹菜。
　　“玉璇。”他放下筷子，声音很冷，“陈浩没给你我的饮食注意事项？我吃什么，不吃什么，你没看？”
　　“给了，我看了的…”
　　“看了？”周希让指著那盒苦瓜，“那这是什么？”
　　“我可能记反了…”玉璇的声音越来越小，“我把不吃的记成喜欢吃的了。对不起，周老师，真的对不起…”
　　那语调，懊恼又可怜，明明做错事了，又跟撒娇似的。
　　周希让最受不了这种人了，迷迷糊糊总犯错，还一副自己很可怜的模样。
　　但今天他发现，如果是面对这样一张脸，好像也能受得了。
　　火气一下被噎在了胸腔，发不出来。
　　他烦躁地吐了口气，没好气地问，“…你吃不吃？”
　　玉璇眼睛还湿漉漉的，但瞬间亮了不少，“啊？”
　　“我问你，这些菜，你吃不吃？”周希让別开脸，不耐地重复。
　　“吃！”玉璇点头，“谢谢周老师。我这就拿走…”
　　“就在这儿吃。”周希让不想看她端著饭盒蹲到角落去，搞得他更像个恶霸。
　　他指了指旁边的单人沙发，“快点，吃完收拾乾净。”
　　“哦哦，好！”玉璇坐下来，打开精致的饭盒。
　　周希让就看著她，夹起一大片苦瓜，面不改色地送进嘴里，嚼得清脆。
　　没一会儿，又舀起一勺香菜拌牛肉，吃得眉眼弯弯。
　　很明显，全是她爱吃的。
　　周希让：……
　　他默默移开视线，拿起旁边的矿泉水喝了一口，压下那说不清道不明的荒谬感。
　　行，真行。
　　这助理，跟他八字不合是吧？连口味都完美站在对立面。
　　他看著女孩吃得香喷喷的侧脸，第一次对自己的决定產生了一丝动摇。
　　留下她，到底是不是个明智的选择？
　　玉璇感受著他复杂难言的视线，心里的不爽终於消散了些。
　　她夹起最后一片香芹，清脆地咬下去。
　　很香！??.?.??.?.?
　　吃完后，玉璇小口小口地喝著水，目光往周希让那边瞟。
　　周希让瞥了她一眼，“有话就说。”
　　“没什么，吃饱了，肚子难受…”
　　“……”
　　他是招了个笨蛋吗？
　　影视剧里，霸总招迷糊秘书，这种桥段也轮到他了？
　　“所以？那你去沙发上躺著。”
　　玉璇再次乖乖点头，指了指茶几上的饭盒，“那拜託周老师帮我收一下…”
　　周希让不敢相信自己听到了什么，“你说什么？你再说一次？”
　　还有没有天理了？
