第114章 世界五：周希让4

　　玉璇吸了吸鼻子，声音又小又软，断断续续地道歉，“对不起周老师，我不是故意的，我就是有点控制不住…我以后不会了，真的…”
　　这道歉，也坐实了周希让的猜测——
　　她就是介意，就是有了不该有的心思，还因为藏不住而把自己弄得这么狼狈。
　　但是，女孩软乎乎认错的样子，让他心里残余的气恼变成了无奈。
　　果然是刚毕业的小姑娘，心思浅得像溪水，什么都写在脸上，连掩饰都不会。
　　他揉了揉眉心，忽然觉得有点累。
　　算了。
　　比起之前那个心思深沉、最后才暴露的助理，眼前这个，有点傻气，有点花痴，有什么坏心思一眼就能看穿，反而更安全。
　　至少好拿捏。
　　只要敲打得住，不越界，一个单纯爱慕老板、再偶尔闹点小情绪的小助理，似乎也能忍受。
　　总比那些表面恭敬，又背地里算计的人强。
　　“行了，別哭了。”他声音缓和下来，递过去一张纸巾，“把眼泪擦擦。记住你今天说的话，以后安分工作。”
　　玉璇接过纸巾，乖乖点头，鼻音浓重，“嗯…记住了，周老师。”
　　乖巧得不行了。
　　“那你自己收拾一下，我先过去了。”
　　0713以及佩服得五体投地，“咪子，你太厉害了！你是不是给眼睛装了开关，眼泪说来就来？”
　　“你吵死了，下个世界別跟来了。”
　　统子嚶了一声，躲在角落不说话了。
　　玉璇看著这张纸巾，拿出了手机。
　　镜头聚焦，对准了上面的湿润痕跡，背景是休息室皮质沙发的一角。
　　她登录自己的围脖小號，將照片发了上去。
　　“他说……別哭了。很简单的一句话，立马就被哄好了。这张纸巾我想留著。[爱心]”
　　点击发送。
　　做完这一切，那张珍贵的纸巾，被她隨手丟进了休息室的垃圾桶里。
　　调整好表情后，玉璇走了出去。
　　走廊里灯火通明，周希让和甘纯已经换回常服。
　　甘纯正仰头对周希让说著什么，周希让侧耳听著，表情平淡。
　　陈浩眼尖，看到玉璇出来，立刻招了招手，很自然地將手里那件外套递给了她，“玉璇，给你拿著。”
　　外套是周希让的，残留著他的温热。外套是羊绒质地，有香香的味道。
　　玉璇乖乖应了一声，小心抱在怀里。
　　甘纯正说著话，目光扫过，看到这一幕，笑容有些凝滯。
　　那是助理该做的分內事，但落在她眼里，却有些刺目。
　　她转向玉璇，声音放得很甜，“真是辛苦你了，第一天就跟著忙这么久。”
　　她说著，將自己臂弯里的浅米色外套也顺手递了过去，理所当然，
　　“这个也麻烦你一起拿一下好吗？我和阿让还要去跟品牌方打个招呼。”
　　一秒、两秒过去。
　　甘纯的手臂就那么伸著，脸上的笑容依旧完美，眼底的温度却降了下去。
　　走廊明亮的灯光下，无声的尷尬。
　　玉璇像是终於反应过来，依旧没接那件外套，怯生生地將目光转向旁边的周希让，小声道：“周老师…我拿不了这么多，我只能拿你的…”
　　周希让有些烦躁，对甘纯这种不分场合的小动作感到不悦。
　　他的助理，凭什么要顺手伺候她？
　　再说这女人喜欢自己，会乐意帮她拿外套才怪了。
　　“陈浩，你帮甘纯拿一下。”
　　说完，他径直朝品牌方负责人所在的方向走去，丟下一句，“走了。”
　　陈浩反应过来，赶忙上前，赔著笑接过了甘纯那件尷尬的外套，“对对，我来拿，甘纯老师，给我吧。”
　　甘纯脸上的笑容几乎快要掛不住，她瞟了一眼玉璇，终究没再说什么，勉强笑笑，转身跟上周希让的步伐。
　　玉璇也慢慢跟了上去，怀里还抱著那件柔软的羊绒男士外套，嘴角弯了弯。
　　……
　　一切接洽完毕，电梯门缓缓合上。
　　陈浩很有眼色地站在按键板的位置，背对著两人。
　　玉璇则抱著外套，缩在电梯另一侧的角落。
　　至於那两人，他们之间隔著礼貌的距离。
　　趁著电梯下行，甘纯侧过头，看向周希让。
　　眼角的余光，让她注意到了角落里的那个小助理。
　　这样的小角色，就算看到了什么，也绝没有胆量出去乱说一个字。
　　娱乐圈里，知道什么该看，什么该烂在肚子里，是最基本的生存法则。
　　“阿让，”人前的疏离不復存在，此刻的她，语气甜腻亲昵，
　　“晚上一起吃饭吧？我知道新开了一家店，隱私性很好，我妈还一直邀请你去我家吃呢。”
　　“不了。你最近通告也多，被拍到不好。”周希让拒绝地乾脆。
　　甘纯脸上的笑容淡了些。
　　她当然明白他的意思。
　　最近公司对她的资源倾斜显而易见，几个颇有分量的代言接洽顺利，隱隱有要力捧她上位的势头。
　　这正是她事业上升的关键期，任何一点风吹草动，都可能让之前的所有投入打水漂。
　　“…也是。”甘纯笑了笑，“看我，最近都累死了，忙忘了，那下次吧。”
　　“…不过，你有空了，我们一起吃饭。”
　　丝毫不在乎电梯里还有另外两个人。
　　“嗯。”他声音淡淡的。
　　0713在玉璇脑海里小声分析开了，“这个女主，明显没有安全感，但因为事业上升期和男主性格，处於压抑状態。她对咪子你的无视，本身也是一种防御。”
　　“检测到男主心跳平稳，没有分毫波动，可见他根本不走心。”
　　玉璇在心里轻轻“嗯”了一声。
　　就在这时，电梯到达了地下车库层。
　　陈浩先一步出去，伸手拦住电梯门防止中途关闭。等到三人都出了电梯厅，才跟了上去。
