第116章 世界五：周希让6

　　周希让豁然起身，从玉璇手里拿过餐盒和餐具，徒留陈浩目瞪口呆。
　　他將餐盒一个个拿出来摆好，动作生硬，效率极高。
　　玉璇顺理成章地被“挤”到了一边，她也不爭，就在一旁看著，乖得不得了。
　　周希让看那她样，哼笑一声。
　　满意了吧？
　　……
　　早餐在一种微妙气氛中结束了。
　　陈浩这次没有吩咐玉璇，自觉去收拾了残渣。
　　做完这一切，他正想提醒周希让准备出发，却见自家老板擦了擦嘴角，状似隨意地开口，
　　“陈浩，你先出去。”
　　陈浩一愣，“啊？”
　　周希让抬起眼，“我有事单独和玉璇说。”
　　“…那啥，是你们的秘密还是啥？我也不能听？”
　　周希让没说话，只是看著他，眼神里的意思很明显。
　　“得嘞。”陈浩表情一言难尽地退出了房间。
　　门关上，宽敞的客厅瞬间陷入寂静。
　　玉璇坐在小沙发上，手指捻著衣角，怯生生的，显然是又害怕了，紧张了。
　　周希让也到沙发边坐下，刻意放缓了一点语气，
　　“玉璇。”
　　玉璇眼里满是忐忑。
　　他又开口，“你喜欢我？”
　　话音落下，周希让就看到，女孩白皙的脸颊迅速染上一层薄红。
　　她飞快地瞥了他一眼。
　　那一眼，欲说还休，瀲灩生光，比任何语言都更有说服力。
　　周希让心想，果然如此。
　　他有些无奈了。
　　之前听陈浩提过玉璇的背景，她文凭一般，家境有些困难，但人看起来踏实肯干，挺老实本分。
　　现在看来，“老实本分”可能要打个问號。
　　但这喜欢……又毫不作偽。
　　他没有说话，继续盯著她。无声的压迫注视下，玉璇不自觉垂下眼睫，睫毛颤颤巍巍，眼里又开始积蓄水汽，泪珠下一秒就要滚落下来。
　　又来了，可怜巴巴的。
　　周希让有点头疼，对这个一嚇就哭的胆小助理，似乎真的没什么办法。
　　难道真要因为一个“喜欢”，就把人开了？
　　看她这副样子，开除的打击说不定真能让她出点什么事。
　　“…行了，別总哭，有什么好哭的。”
　　“至於你喜欢…是你的事。”
　　“但是，”他眼神变得严肃，“你克制点，別影响我工作。”
　　这是最基本的要求，也是他容忍的底线。
　　工作是他的领域，不容任何人、任何事干扰。
　　还有，
　　他在心里默默补充，但终究没有直接说出口——
　　也別大晚上偷袭了，
　　又含又x的……淡定如他都被弄燥了。
　　念在她是初犯的份上，他这次可以不追究。
　　玉璇睫毛颤了颤，抬起头，眨巴了一下眼睛，大大的泪珠还是滚落下来，好不可怜。
　　她哽咽道，“嗯…我知道了，我会…会注意的，不影响你工作。”
　　“…那行吧，收拾一下，我们要走了。”
　　“好…”玉璇轻声应著，转身走向放行李的角落。
　　0713的声音疑惑地响了起来，“咪子，刚才我试图识別男主脑子里在想什么，结果发现打了马赛克。”
　　“小孩子別瞎打听。”
　　“咪子…”系统哭唧唧，再次躲角落里去了。
　　……
　　————————————
　　人有两种，低精力人群和高精力人群。
　　周希让就属於第二种，一天睡四小时就足够。
　　別人上班是牛马，他上班是兴趣。
　　工作，对他来说是喜欢的、放鬆的，是爱好，哪怕没有一个观眾，他也表演得下去。
　　因此，哪怕昨晚睡得不好，去机场的路上还是精神奕奕，完全看不出做了一晚上的梦。
　　……
　　三小时的航程转瞬即逝，机身穿透云层，缓缓降落在h市国际机场。
　　窗外的景色，已经是和沪市完全不同的滨海风情。
　　一行人通过特殊通道迅速离开机场，登上剧组安排好的商务车，驶向位於海滨度假区的取景地。
　　车上，陈浩抓紧时间给玉璇补课，介绍这部即將投入拍摄的电影——《黄金48小时》，是一部寻宝群像电影。
　　周希让饰演四位主角之一，与他搭档的另一位男主角，是斩获国內外多个奖项的年轻影帝，江雋。
　　两位女主角同样分量十足，有影后李晓媛，以及当红小花羽思。
　　主演阵容太豪华，未拍先热，早已吸引了无数关注。
　　说起周希让与江雋，两人渊源颇深。
　　周、江江家在沪市背景相当，两位少爷年龄相仿，自打记事起，就被长辈、乃至整个圈子暗暗比较。
　　幼时比天资，两人都早慧，学习难分高下。
　　两家又开始暗戳戳卷体育。周希让打网球，江雋专注游泳，各自在领域內都取得了不俗的成绩，依旧旗鼓相当。
　　转折点出现在择业。
　　江雋一头扎进了娱乐圈。周家长辈表面上祝贺，私下里没少暗爽。毕竟在豪门观念里，演员终究是非主流的选择。
　　结果，不到一年，自家小子周希让，竟然也宣布进军娱乐圈，而且是以爱豆身份出道！
　　当周家长辈得知“爱豆”比“演员”还低一档时，差点没背过气去。
　　之后很长一段时间，与江家碰面都觉得面上无光，气势矮了三分。
　　直到周希让势如破竹，红遍亚洲，辐射欧美，周家才总算挺直了腰杆。
　　不过，既然都进了娱乐圈，那暗戳戳的比较，更加明显了。
　　自从周希让开始转型演员，连粉丝都开始作对，常年为“谁更帅”、“谁实力更强”、“谁背景更硬”、“谁才是沪圈第一少”吵得不可开交。
　　没想到，命运如此奇妙，势同水火的两人，竟然要一起拍电影。
　　……
　　剧组包下了度假村的核心区域，工作人员穿梭忙碌，热火朝天。
　　车刚停稳，透过车窗，玉璇看到了不远处的几个身影。
　　江雋也刚到不久，正侧身听著导演说话。
　　他穿著一身米白色休閒装，身姿挺拔，与周希让的冷感不同，江雋更隨性些，但也锋芒毕露，看著不好惹。
　　陈浩低声对玉璇说，“看到没，那位就是江雋老师。在剧组里，务必保持距离，不要得罪他。”
　　玉璇抱著周希让的小包，像个小跟班，乖巧点头。
　　按照穿梭好几个小世界的经验，这样的容貌，在小说里，不可能无名无姓。
　　“系统，江雋是不是另一个男主？”
