第117章 世界五：周希让7

　　0713查阅了一下系统资料，给出了肯定的回答，
　　“检索中……確认。江雋，是本世界另一部娱乐圈甜宠文《影帝掌心宠》的男主。原剧情中，他將在拍摄这部电影时，与小花羽思相识，助力羽思登顶影后，成就影帝影后的一段佳话。”
　　果然。
　　玉璇心中瞭然。
　　另一边，江雋隨意瞥了周希让一眼，注意到了他身后的新面孔。
　　那是个顶漂亮的姑娘，五官清纯精致，带点怯生生的稚气。
　　“周少，换口味了？”江雋开口，目光在玉璇脸上轻轻一掠，“之前的助理伺候得不够称心？”
　　外人或许只当是寻常寒暄。
　　但周希让上一个男助理那点破事，江雋可是一清二楚。当初听说周希让居然被个男人惦记上，他差点没在私人聚会上笑出声。
　　周希让眼皮都没抬一下，懒得接他这阴阳怪气的话茬。他侧了侧身，將身后的小助理挡得更严实些。
　　江雋的视线落在那张漂亮的脸上，语气放得柔和了点，“小助理，跟著你们周老师，是不是特別辛苦？他脾气可不太好。”
　　被点名提问的玉璇似乎嚇了一跳，脸颊泛起红晕，声音细细软软的，认真道，
　　“不辛苦的。能跟著周老师，我好开心…”
　　满眼的喜欢，几乎要溢出来。
　　周希让不知道为什么，有点爽。
　　江雋脸上的笑意淡了淡。一股微妙的不爽悄然滋生。
　　连个小助理都被迷得五迷三道？没眼光。
　　他从隨身助理手中抽过一张名片，递向玉璇。
　　“拿著。要是周希让对你不好，欢迎隨时来找我。我这儿，也缺个踏实肯乾的小助理。”
　　周希让的脸色沉了下来。
　　他根本没去看玉璇，心里篤定得很。这小助理对他情根深种，刚才还脸红心跳地表忠心，怎么可能接对手递来的橄欖枝？
　　接了才怪。
　　然而，就在他准备出言嘲讽江雋自討没趣时，眼角却瞥见——
　　玉璇迟疑了一下，伸出小手，小心翼翼地接过。
　　“谢谢江老师…”
　　然后迅速把名片攥在手心，像是怕被人抢走似的。
　　周希让：……？
　　一股憋闷的情绪，瞬间衝上心头。
　　接了？居然接了？
　　刚才那副“跟著周老师很开心”的样子是演的吗？
　　还是说，江雋就这么对她胃口，见一面立马移情別恋了？
　　江雋显然也没料到她这么干脆，轻笑一声，眉目舒展，很是帅气。
　　小小的插曲看似结束，但空气中已然多了些火药味。
　　前往休息室的路上，周希让终於忍不住，压低了声音，质问她，
　　“你接他名片干什么？”
　　“江雋给你，你就要？是不是只要长得帅的给你名片，你都会要？”
　　玉璇眼睛湿润润的，反问他，
　　“那…周老师会对我好么？对我好我就不走。”
　　周希让一时语塞。这什么话？
　　他是老板，她是助理，仅此而已。
　　別开视线，他喉结滚动了一下，“…我是你老板。不对你好，对谁好？”
　　说完，大概觉得容易引起误解，又立刻板起脸，
　　“你死了那条心，好好工作就行。別整天想些有的没的。”
　　除了別整天想著勾搭他，也別想著跳槽到江雋那儿去。
　　玉璇嘴角弯了弯，乖乖点头，“哦…知道了，周老师。”
　　然后，她依旧把那张名片，小心翼翼放进了自己的包里，並没有当著他的面扔掉。
　　周希让眉心又是一跳，最终冷哼了一声，加快脚步向前走去，不再看她。
　　心里像被羽毛搔了一下，有点痒，有点烦。
　　这个小助理，真是越来越让人头疼了。
　　……
　　——————————————
　　下午没什么事，主要是举行开机仪式和拍定妆照。
　　导演、製片依次发言后，便轮到几位主演上香、合影。
　　媒体区的镜头对准他们，闪烁个不停。
　　仪式结束后，便是紧锣密鼓的定妆照拍摄。
　　当几位主演做好妆造出来时，饶是见惯了俊男美女的工作人员，也忍不住低声惊嘆。
　　在言情世界里，女主可以是普女，但男主必定是最帅的。周希让和江雋两位小世界男主，顏值无疑是在金字塔最顶端。
　　压低的议论声细细蔓延：
　　“我眼睛不知道该看哪里了…两个都太顶了！”
　　“你们说，到底谁更帅一点？”
　　“这怎么比？类型完全不同啊！”
　　“別吵了別吵了，都是女媧毕设，我们只是凑数的泥点子罢了。”
　　人群中，不光工作人员注视著他们，底下的小助理也在抬头观望，一副出神又喜欢的模样。
　　被无数人仰望爱慕的人，昨晚被她偷亲了。今早还亲自摆早餐，刚才又因为一张名片不爽。
　　这种反差，取悦了她。
　　玉璇这副出神的模样，加上比女主演都要惹人注目的顏值，也引起了一些工作人员的注意。
　　“哎…她在看谁啊？好入迷。”
　　“听说是周老师的助理，肯定是看周老师啊。”
　　“这么一看，还是周老师贏了，你看江老师的助理…”说话的人朝角落里那个男人努努嘴，
　　“我去，还真是，刚才还觉得挺帅的，和周老师助理站一块，一个天上一地下。”
　　“所以说，如果是团队平均顏值，周老师完胜！”
　　……
　　一天的工作结束，天色渐暗。
　　周希让自然不会去住剧组统一安排的住处，他选择了附近一家规格极高的滨海酒店，包下了顶层视野最佳的数个套房。
　　陈浩和玉璇也因此沾光。
　　夜深人静，周希让冲完澡，躺进床铺，却迟迟未能入睡。
　　那张名片，尤其是死对头的名片，让他格外不爽。
　　他翻了个身，困意在这种烦躁中袭来，慢慢睡了过去。
　　不知过了多久，恍惚中，微妙的触感再次降临。
　　唇上。
　　湿漉漉的，轻轻覆盖下来。
　　周希让心里一惊，睡意瞬间消散。
　　她居然还敢来？
　　白天才敲打过她，她也乖乖答应了。
　　这才过了几个小时？
　　还没来发怒，玉璇却变本加厉。
　　怯生生地……
　　……太奇怪了。
　　酥麻的**，顺著他脊椎爬升。
　　更离谱的是，亲著亲著，小助理自己先沉醉了进去。
　　他听到一声娇滴滴的“嗯…”，甜腻得发颤。
　　紧接著…………她竟……
　　小手捧住了他的脸，然后，吻再次落下来。
