第118章 世界五：周希让8

　　他脑中一片空白。
　　突然，唇上的压力鬆开了，往……
　　周希让只觉得刺痛。
　　不用看也知道，那块皮肤肯定红了，可能已经被她啃破了皮。
　　忽然——
　　“阿让…”
　　……
　　周希让的心臟漏跳了一拍。
　　“阿让”这个称呼，太亲密。除了家里最亲近的长辈、朋友，就只有甘纯会这样叫他。
　　她为什么会……？
　　趴在他胸口的女孩自顾自嘟囔起来，黏黏糊糊，断断续续，
　　101看书看书就上101看书网，1?1???.???超讚全手打无错站
　　“为什么甘纯要叫你阿让…討厌她…呜呜…”
　　“也討厌你…肯定是你默许的，恨你…”
　　“你是我的…”
　　“呜呜呜…”
　　顛三倒四，充满占有欲的话，让周希让的火发都发不出来。
　　这都什么跟什么？
　　还没等他从这混乱的信息中理出头绪，一滴温热的液体，毫无徵兆地落下，正正砸在他的唇上。
　　微咸，温热。
　　是眼泪。
　　周希让所有即將出口的话，都被这滴泪珠，硬生生堵了回去，噎在胸口，闷得发疼。
　　她哭了？
　　因为他默许了另一个人的接近？
　　因为……恨他？
　　不等他理清思绪，唇瓣又一次覆了上来。
　　这一次，她没有深吻。
　　先是轻轻地含住他的下唇，口允了一下，发出一点小小的“啵”声，然后鬆开。
　　紧接著，又换到上唇……
　　“阿让…”一声含混的泣音，隨著亲吻的间隙溢出。
　　“阿让…”
　　每啵一次，她都要唤他。
　　像融化的糖浆，缠缠绕绕。
　　“阿让…”
　　她就这样，一下一下，不厌其烦地亲吻著，每一下都伴著哽咽的“阿让”。
　　泪水似乎没有停歇，混在亲吻里，咸涩的味道不断瀰漫。
　　那声音，那触感，那交织的泪与吻……
　　周希让僵硬地躺著，细小的电流在身体里流淌。
　　怒火还在，但被眼泪泡得发软、变形。
　　应该立刻推开她。
　　可是，女孩一边亲他一边掉眼泪，口口声声说“恨他”。
　　然后呢？
　　她胆子已经够小了，要是这时候揭穿她，只怕会哭得更加崩溃，更加羞耻。
　　而且，明天她如果肿著核桃眼，剧组里估计要传他虐待员工了。麻烦。
　　更何况……
　　那一声声带著哭腔的“阿让”，悄无声息地缠绕上来，他竟也有些不知道怎么办了。
　　她还在啜泣著，亲吻著，一声声地唤著“阿让”。
　　周希让的拳头，在身侧紧了又松，鬆了又紧，最终，只是无力地摊开。
　　他认命般，继续“沉睡”著，任由湿漉漉的泪珠一下下被她吻去。
　　“坏阿让…睡著了都有感觉呢。”
　　“那只好再亲亲了…”
　　周希让：……………
　　他是个机能正常的男人，有反应也正常。
　　俗话说事不过三，这只是第二次。
　　等她敢来第四次，他就真要把她开了。
　　这时，身上的重量轻了一些。女孩似乎哭够了，窸窸窣窣地动了起来，似乎在摸索著什么
　　玉璇拿出手机，对著他被吮到泛红的锁骨，关闭闪光灯，就著昏暗的床头灯，拍了一张。
　　做完这一切，温软的唇瓣最后一次，轻轻印在他的嘴唇上。
　　一个短暂的告別吻，一触即分。
　　隨即，房门被拉开又合拢，一切重归寂静。
　　徒留某人一个人不上不下。
　　……
　　亲完周希让，玉璇悄悄溜回自己的套房，轻轻合拢房门。
　　她慢条斯理地脱下外套，搭在小沙发上。
　　外套下，是一件冰丝吊带睡裙，菸灰色，质地柔软，细窄的肩带堪堪掛在肩头，露出大片白皙的肌肤。
　　抬手解开发绳，乌髮倾泻而下，散落在肩背。
　　玉璇走进卫生间，让自己背对著镜子站位，又打开了手机相机。
　　镜中，映出她纤穠合度的背影。在昏暗柔和的光线下，透出朦朧的诱惑美感。
　　快门按下。
　　……
　　回到臥室，玉璇盘腿坐在床上，再次登录那个名叫“今天亲亲他了吗”的围脖小號，將刚刚拍摄的背影照，以及周希让锁骨的照片，一同选中，上传。
　　两张照片並排放置，衝击力惊人。
　　周希让的那张，只能看见男人脖颈与锁骨区域，上面的红痕清晰可见。
　　因为他是裸睡的，下面露出了大片的胸膛肌肤。
　　再往下，就是被子了。
　　两张照片放在一起，引人遐想——
　　深夜，私密空间，肌肤之亲，缠绵过后……
　　玉璇打下几个字，又甜又腻：
　　【好累……爱宝宝。[心][月亮]】
　　这个刚註册不久的小號，藏著足以让整个娱乐圈剧震的核弹级內容。
　　只待某个偶然的契机，或被有心人发掘。
　　……
　　次日清晨。
　　周希让醒来时，感觉比没睡还累。
　　他用力揉著太阳穴，走到浴室洗漱，镜中的男人眼下有淡淡的青影。
　　锁骨处，红痕已经淡了许多，但未完全消退。
　　周希让皱眉，换了一件高领口衬衫，勉强遮住。
　　陈浩准时来报到，带来早餐和今日的行程提醒。
　　一进门，他察觉到自家老板的低气压，但已经见怪不怪。
　　这位大爷脾气本来就算不上好。
　　电影《黄金48小时》的拍摄不是严格按照剧本顺序进行。为了效率最大化，拍摄计划是灵活穿插安排的。
　　今天要拍摄的，就是几位主角在度假村內初次產生摩擦的一场群戏。
　　这意味著，今天的戏份，要与几位主演產生大量互动。
　　陈浩一边匯报著具体拍摄时间，一边观察周希让的脸色。
　　他沉默地吃著早餐，偶尔“嗯”一声。
　　周希让突然开口，“她人呢？”
　　“应该在自己房间准备，一会儿就过来。”
　　“没她的份？”他轻抬下巴，示意桌上的早餐。
　　“呃…我一会就再给她买一份去。”陈浩下意识觉得不对劲。
　　怪，太怪了！
