第119章 世界五：周希让9

　　片场，第一天的拍摄很快开始，工作人员忙碌地做著准备。
　　造型师在给周希让调整，玉璇在一旁，像个小跟班一样陪著他。
　　他也抽空观察了一下这个小助理，想看看她会不会有哪怕一点儿不自在。
　　结果是，没有。
　　她像什么都没发生一样，心理素质比他还好。
　　……
　　正式开拍后，玉璇找了个角落，搬了把小摺叠椅坐下，怀里抱著粉色兔子保温杯，安安静静地旁观。
　　不得不承认，镜头前的周希让，確实有著得天独厚的魅力，他也的的確確是个在这方面很有天赋。
　　监视器后的导演也频频点头。
　　大多数时候，玉璇的目光追隨著周希让。偶尔瞥一眼那个同样耀眼的身影，他有几次不小心和她对上了视线。
　　等待的间隙，玉璇口袋里的手机震了两下。
　　她拿出来一看，是围脖小號的通知提示。
　　昨晚发出的那条图文，她带了一个#恋爱日常的tag。
　　加上照片本身极具视觉衝击力，竟然真的吸引来了几个偶然刷到的路人。
　　点讚数多了几个，下方还有了两三条评论。
　　“这照片是我不付费能看的吗？[色][色]”
　　“姐姐背影杀我！这身材我直接嘶哈嘶哈！哥哥的锁骨和胸肌……（擦口水）所以好累是因为……[狗头]”
　　“为什么好累好难猜啊[笑哭]姐妹好福气！”
　　玉璇落下了一条简短的回覆：
　　“[害羞]”
　　更加引人遐想了，直接坐实评论区猜测的某种原因。
　　她刚收起手机，就听见脚步声靠近。抬头，正好对上走下来的周希让。
　　他径直走到玉璇面前，伸出手，目標明確——
　　她怀里那个粉格子兔子保温杯。
　　这杯子本身也是个小插曲。
　　101看书追书神器101看书网，????????????.??????超流畅全手打无错站
　　周希让以前习惯喝冰水，是玉璇小声建议，说总喝冰的对胃不好，可以试试温水，还说可以帮他准备。
　　周希让应了。
　　陈浩於是带著玉璇去选杯子，结果小姑娘一眼看中了粉嫩嫩的款式，陈浩劝说好久，说阿让不会喜欢的，可玉璇就是坚持。最后没办法，陈浩打算之后再自己悄悄买一个，这个就当送给玉璇了。
　　结果，周希让只给了个无语的眼神，却没反对。
　　拧开杯盖，一股甜香的热气飘出来。他低头一看，竟然还泡了玫瑰红枣水，精致得不像他该喝的东西。
　　他动作顿了顿，脸色复杂，最终还是喝了几口。
　　“周老师，你这个保温杯好可爱呀！”
　　一道甜美的声音插了进来，是饰演女主角之一的羽思，她刚补完妆，正好路过，便笑著凑近了些，
　　“是自己买的吗？品味很特別哦。”
　　周希让晃了晃手里的杯子，“我小助理买的。”
　　“真的吗？”羽思眼睛一亮，立刻转向一旁的玉璇，笑容更加亲切，“你在哪里买的呀？连结或者牌子能告诉我吗？我觉得好可爱，也想买一个类似的！”
　　羽思表情真诚，似乎真的只是被杯子吸引。
　　周希让的眉头蹙了一下，有些不悦，这是他的专属杯子，虽然谁都能买，但他並不乐意。
　　刚想开口拒绝，旁边一直安静的玉璇，却抢先一步，细声细气地开了口。
　　“不好吧，这样別人看见你和周老师用一样的杯子，怕会误会你们的关係。”
　　片场人多眼杂，尤其是周希让这种爱豆出身的，一点细节都可能被放大解读。
　　羽思愣了一下。
　　她眼神在周希让和玉璇身上转了一圈，隨即有些不好意思地笑了笑，
　　“啊，你说得对！是我考虑不周了，光想著杯子可爱了。抱歉啊周老师。”
　　她落落大方地道了歉，又閒聊了两句便离开了。
　　旁人看来，这只是个小插曲，小助理谨慎周全，维护老板形象，无可指摘。
　　只有周希让知道，小助理是吃醋了。
　　她不喜欢別人，尤其是年轻漂亮的女演员，拥有和他类似的东西，哪怕只是一个杯子。
　　怎么形容这种感觉？
　　有点麻烦，有点无奈，还有一丝受用。
　　“我拒绝她就是了，还用得著你得罪人？”虽然得罪了也没关係。
　　玉璇小小“哼”一声，嘴巴瘪了。
　　周希让：……
　　他收回目光，拧紧杯盖，將那个粉兔子保温杯塞回玉璇怀里，转身走嚮导演那边，准备下一场戏。
　　……
　　——————————————
　　日子在片场的忙碌中，不紧不慢滑过几天。
　　玉璇渐渐適应了这份工作，在剧组变得受欢迎起来。
　　毕竟，小姑娘乖巧软糯，总是安安静静跟在周希让屁股后面，像只小猫咪，可爱的紧。
　　工作人员手边有什么零食、水果，总喜欢投餵她一下，连影后李晓媛，似乎都挺喜欢她，经常和她聊天。
　　周希让对此有些不爽，周身气压低得让凑过来想閒聊的人自动退散。
　　不过，玉璇之后又去了一次他的房间，又偷偷用湿漉漉的小舌吻他，他又发不出脾气了。
　　明天，周希让在港市有一场个人solo演出。
　　为了协调，过去一周他的戏份安排得很密集，几乎连轴转。
　　与导演沟通后，终於挤出了几天的空档。
　　於是，一大早天刚蒙蒙亮，一行人便收拾妥当，乘车前往机场，准备飞往港市。
　　路上，陈浩提议，“时间有点紧，机场的东西也一般，要不咱们路上隨便找家便利店，买点三明治、饭糰什么的凑合一下？”
　　周希让没什么意见，淡淡“嗯”了一声。玉璇也乖乖点头。
　　清晨六点多，道路空旷安静，车子在一家便利店门口停下。
　　“阿让，你在车上等著吧，我和玉璇下去买，很快。”
　　周希让已经推开车门，“我也下去透透气。”
　　他戴好了口罩，脸遮得严严实实。
　　三人走进便利店，店里没有其他顾客，只有收银员打著哈欠。
　　陈浩开始在冷藏柜挑选三明治、饭糰和牛奶。
　　周希让在货架间隨意走著，目光扫过，忽然看见了一个保温杯。那杯子是橙色格子款式，上面印著小狗图案，和他那个粉格子兔子杯如出一辙，明显是同一系列。
　　他伸手把它拿了下来，在掌心转了转。质感不错，顏色也很活泼。
　　刚想问问玉璇喜不喜欢这个，却发现玉璇正在另一侧的货架上挑选著什么。
　　他走上前去，看见货架上是什么后，却又顿住脚步，心臟猛地一跳。
　　玉璇纤细的手指，正停留在一排排色彩鲜艷的小盒子上方——
　　小孩嗝屁套。
　　……
　　什么意思？
　　他好像从来没说过要跟她那个吧？
　　周希让觉得自己的思维有点跟不上这个小助理了。
　　他是老板，是被千千万万人盯著的大明星。怎么可能隨便和一个小助理……？
　　玉璇余光注意到他的视线，唇角弯了弯，故意慢慢在那排货架上逡巡，比较著不同的款式。
　　然后，指尖落在了其中一盒上，拿下来放进小篮子里。
　　周希让眼尖，看见了型號——
　　中號？
　　“……”
　　瞧不起谁？
　　不是感受过么？
