第120章 世界五：周希让10

　　周希让忍住了想拿下加大號扔进购物篮的衝动，最终还是什么都没说，將小狗保温杯丟给陈浩一起买单。
　　陈浩余光瞥见那杯子，顺口说了句，“这杯子还挺…”
　　话没说完，他眼尖地看到了玉璇的篮子里，赫然躺著一盒色彩鲜艷的小盒子。
　　陈浩：……？
　　他眼睛瞪大，大脑宕机了一秒。
　　谁买的？玉璇？不可能。小姑娘看著那么乖……
　　那就是……他扭头看向旁边的周希让。
　　收银员已经开始扫码了，“滴”一声扫过那盒特殊商品，表情毫无波澜，大约是见怪不怪。
　　在收银员面前，他硬是忍住了，什么都没问。
　　匆匆结完帐，一回到车上，关好车门，陈浩终於忍不住压低了声音，
　　“这谁的啊？”
　　车厢內一片寂静。两人都一言不发。
　　但答案在陈浩心中很清晰，
　　“周少爷，你到底想干嘛？今天到港市就要彩排，明天晚上就是正式演出！几万张票送出去，几万双眼睛盯著，你现在胡搞八搞的，还有精力？別到时候晕倒在台上了！”
　　周希让心里简直憋到极点。
　　可他怎么解释？说出真相，小助理胆小脸皮薄，只怕羞愧难当了。
　　反正陈浩已经认定了是他，再多说也无益。
　　於是，周希让维持著看向窗外的姿势，冰冷吐出几个字，
　　“…闭嘴。开你的车。”
　　陈浩只好悻悻发动了车子，嘴里还忍不住小声嘀咕著，“真是…这都什么事儿啊…注意点影响啊祖宗…”
　　车子重新安静下来，朝著机场方向驶去。
　　……
　　两小时不到，一行人就抵达港城。
　　入住酒店稍作休整后，他们便马不停蹄地赶往演出场馆进行彩排。
　　巨大的舞台已然搭建完毕，工作人员调试著设备，一片忙碌的景象。
　　周希让、陈浩与导演快速沟通著，確认动线、机位、特效节点等。
　　当他在舞台中央站定，即使穿著简单的训练服，追光灯打下的瞬间，世界都仿佛以他为中心重新排序。
　　玉璇站在台下控制区附近，仰头望著。
　　灯光璀璨，变幻莫测，將他的身影时而切割成剪影，时而笼罩在光晕里。
　　音乐响起，是他即將表演的新歌，旋律抓耳。
　　台下所有的工作人员，全都围绕著他一个人的表现而紧张忙碌。
　　他万眾瞩目，被无数人倾慕。光芒如此耀眼，足以照亮整个场馆，甚至更广阔的世界。
　　而她，只能站在光影下的阴影里，仰著脖子，做一个无声的旁观者，一个背景板。
　　如果是他的女友粉，此刻大概会激动得热泪盈眶。
　　如果是他的事业粉，也会欣慰於他的敬业与才华。
　　周希让的確配得上这些热爱。他工作连轴转从不喊累，作品质量一部高过一部，舞台魅力只增不减，有用不完的精力，天生就该吃这碗饭。
　　可是，玉璇不开心了。
　　她无意毁掉他的事业，这本就是他魅力的一部分。
　　可是，她本就是为掠夺而来。
　　掠夺分很多种。得到他的心，算；得到他的身体，也算。这已经能满足大多数任务者的需求了。
　　但玉璇向来喜欢最高等级的那种——
　　爱她，爱到毫无保留，爱到心甘情愿向全世界宣告她的存在，爱到为她对抗喧囂与规则，爱到可以放弃一切。
　　这才会让她兴奋。
　　其他男人，都是这样做的，不是吗？
　　没道理因为他是个明星，就有例外。
　　舞台上的周希让完成了一个高难度动作，接过工作人员递来的水喝了一口，微微喘息著。
　　似乎感应到什么，目光在控制区这边扫了一眼，看到是玉璇，朝她轻笑了一下。
　　玉璇也回以甜甜的微笑。
　　他用口型问她，
　　累了？
　　玉璇摇摇头。
　　她只是很期待。
　　表面温顺无害，內里却已沸腾。
　　……
　　——————————————
　　几个小时的彩排结束，眾人都耗尽了体力，唯独周希让还神采奕奕。
　　港城夜景璀璨如星河，很美、很美。
　　他站在套间的落地窗前，心底有股隱约的躁动。
　　冲了个冷水澡，他穿著浴袍走出来。
　　一股莫名的衝动驱使下，他拿起手机，点开了外卖软体。
　　挑挑拣拣，他选了五盒小孩嗝屁套，
　　加大號。xl。
　　没过多久，门铃响了。
　　陈浩一脸莫名地拿著一个包装严实的小袋子站在门口，“你的外卖？怎么让我收？”
　　他嘟囔著，但也没多问。
　　周希让面无表情地接过，“嗯”了一声，迅速关上了门。
　　手里的东西仿佛烫手山芋，他仔细拆开袋子，以及小盒子的透明塑料膜。放进了床头柜里。
　　做完这一切，他才缓缓吐出一口气。
　　可紧接著，又一个难题摆在了面前。
　　平时他习惯了裸睡，可今天竟然开始纠结。
　　要不要穿件衣服？
　　隨即，荒谬的燥热感涌上心头。他意识到自己在期待。
　　这对吗？
　　一定是疯了。
　　周希让有些恼怒。
　　为什么要为她改变习惯？该怎样就怎样。
　　他果断地扯掉浴袍，直接躺进了被子里，强迫自己闭上眼睛，调整呼吸，试图入睡。
　　可大脑却异常清醒。
　　平时这个点，他还在看剧本、听音乐，精力旺盛得经常熬到一两点。
　　可今天，才晚上十一点，他就已经躺在床上了。
　　归根到底……
　　不还是在期待？
　　周希让猛地坐起身。
　　所以……她到底会不会来？
　　如果她不来呢？
　　这个假设让他有些失落，隨即被更多的烦躁淹没。
　　不来最好！省得麻烦！
　　他重新躺下，翻了个身，背对著臥室门的方向，耳朵却不由自主地竖起来。
　　他的房卡，他俩都有。
　　时间一分一秒流逝。
　　终於——
　　“嘀”。
　　电子锁识別的声音响起。
　　紧接著，是门把手转动的声音。
　　果然来了。
　　周希让身体紧绷。这胆大包天的小助理，竟然真的……
　　轻微的脚步，踩在地毯上几乎无声，他能感觉到那身影在床边停下，目光落在他背脊上。
　　“咪子，根据热成像辅助扫描反馈，男主身体表面温度分布异常。
　　下半身有一处区域，顏色呈现特別明显的亮红色，局部热度显著高於周围体表温度，心率、呼吸频率也有异常波动……”
　　0713跟著玉璇来了一趟，已经学坏了不少，这会有些幸灾乐祸。
