第121章 世界五：周希让11

　　【求审核大人放过我55，怎么越標越多呀！！】
　　玉璇心底轻笑一声，没理会它的匯报。
　　她站在床边垂眸，夜光灯下，是他宽阔的肩背线条，侧臥的姿势，显现出微微凹陷的腰线。
　　薄被只盖到腰间。
　　身材可真好，配她刚刚好，不敢想像贴在一起有多爽。
　　两人都赚到了。
　　指尖捏住被角，將被子从他身上掀开了一些。
　　更多的肌肤暴露在空气中。
　　“咪子！为什么！又是马赛克！这个男主，他为什么不穿衣服睡觉？”
　　玉璇依旧没理会，掀开被子，自己也滑了进去。
　　微凉的肌肤瞬间贴上另一具灼烫的身体。
　　周希让浑身一颤。
　　细腻相贴的触感，紧贴著他的后背。柔软的身体曲线，和他分外契合，紧密相嵌。
　　那纤縴手臂犹豫了一下，轻轻环住他的腰，气息喷吐在他的后颈。
　　他死死咬住牙关，心臟快要跳出喉咙。
　　玉璇一只手从他腰间鬆开，探向了旁边，摸出了她今天买的。
　　记住我们101看书网
　　黑暗中，她摸索著打开，试图……
　　然而，很困难。
　　玉璇眉头皱起，果然，今早在便利店逗他，是个错误的选择。
　　玉璇撇了撇嘴，她忽然想到一个问题，在脑海里问系统，
　　“如果我不用这个，会怀吗？”
　　0713还在跟马赛克做斗爭，闻言迅速切换回专业模式，骄傲道，
　　“咪子，本统搭载了完备的生理调控模块。如果想在这个世界留下子嗣，我有超过37种方案確保受孕成功並优化基因。如果不想，本统也有超过52种方案確保绝对避孕，没有任何副作用。”
　　听闻此言，玉璇立刻做出了决定。
　　……………………
　　周希让紧咬牙关。
　　玉璇看著好玩，於是……
　　周希让已经快装不下去了。
　　直到这会儿，他突然意识到了。
　　………？？
　　他彻底惊呆了。
　　围脖上成千上万的留言，喊著要给他“生猴子”、“生宝宝”，他向来只当作是粉丝狂热的玩笑，看过即忘，从未当真。
　　可他万万没想到，身边这个看起来胆小迷糊的小助理，竟然真的想用这种方式，留下他的孩子？
　　不行。
　　小助理不计后果，不爱惜自己，可他不能这样。
　　滚烫有力的大手困住她，阻止了她的进一步行动。
　　为了不让她太难堪，周希让装做“悠悠转醒”，睁开了眼睛，翻涌著复杂的情绪。
　　“你…你干什么？玉璇？”
　　他顿了顿，难以启齿，但还是说了出来，“你想要的话，可以直说…我这里有…那个…”
　　他想给她台阶下，想告诉她不必用这种极端的方式，他们可以……更“安全”一点。
　　然而，玉璇见他终於不装了，丝毫没有顺著台阶下的意思。
　　她就著他箍住自己的力道，俯下身，凑近他的耳边。
　　“別担心…我不会**的。”
　　周希让一怔。
　　就是这一瞬的鬆懈。
　　玉璇不再给他任何思考的时间，重新掌握了主动权。
　　“……”
　　夜晚还很长。
　　0713已经被彻底关进了小黑屋，直到天蒙蒙亮才被放出来。
　　——————————————
　　清晨。
　　玉璇在一种束缚感中醒来。
　　腰肢被一条结实的手臂牢牢圈著，后背紧贴著一片温热的胸膛。
　　周希让下巴抵在她发顶，呼吸均匀悠长，显然还在熟睡。
　　视线向上，便能看见他近在咫尺的睡顏。
　　晨光中，他眉头蹙著，添了几分脆弱感。
　　他胸口，还印著几道红痕。
　　不用看也知道，背上定然更多。
　　高高在上、被无数人追捧痴狂的人，此刻牢牢將她圈在怀里。
　　她从被子里伸出胳膊，够到了自己的手机，再次打开了相机自拍模式。
　　镜头里，男人下巴抵著她发顶的依赖姿势，以及强壮胳膊上的抓痕，都被清晰地捕捉进去。
　　几乎就在按下快门的瞬间，周希让醒了。
　　一睁眼，看到的就是镜头里的自己。
　　空气静了一秒。
　　玉璇像是被嚇到，手忙脚乱想收回手机藏起来，脸上腾起一片红晕。
　　周希让愣了下，隨即是又好气又好笑。
　　他是能理解的。费尽心机睡到了心心念念的老板，偷偷拍张照片留念，想要炫耀或珍藏，太正常了。
　　他那些狂热粉丝要是有这机会，恐怕能拍满十个硬碟。
　　手臂用力，將她的身子往自己怀里带了带，温热的掌心贴在她小腹上，
　　“干什么呢？大清早的，不累？”
　　“周老师…”玉璇转了个身，把脸埋进他胸膛，声音闷闷的。
　　“拍就拍了，你怕什么？我很可怕？”
　　他有点纳闷，昨晚胆子那么大，今天拍个照就怕成这样？
　　怀里的小脑袋摇了摇，头髮蹭得他下巴痒痒的。
　　“別乱发，可以发我一份。”
　　玉璇又点点头，乖巧得不行。
　　周希让满意地搂著她。
　　他低头，吻了吻她的发顶，
　　“你老板真好，是不是？不光给你发工资，”
　　他顿了顿，低笑了一声，“还奖励你。”
　　“爱不爱我？”
　　玉璇终於从他怀里抬起头，眼睛湿漉漉的，將自己的唇瓣，轻轻印在了他唇上。
　　周希让喉结滚动，张开唇，接纳了她，反客为主，加深了这个吻，温柔繾綣。
　　0713在玉璇彻底被吻得失神前，顽强地挤出了重要信息匯报，
　　“咪子！女主甘纯今天下午就要落地港城，检测到她的微信让助理订了99朵玫瑰花！估计是想以嫂子的身份来看男主的演出，还想表白！”
　　系统也是很纳闷，“她自己都是爱豆，不怕发现么？”
　　“她既害怕被发现，又想像著能被发现。”
　　“咪子，这是什么意思？”
　　“周希让的家世、能力、长相都在她之上，和这种人在一起，如果是普通人，只恨不得天天在社媒发合照。职业剥夺了她的这份需求，不代表不存在。”
　　“…好吧，我不懂。”
　　“她几点到？她去找周希让的时候，立马告诉我。”
　　“咪子，你要干什么呀？”
　　玉璇回应著周希让的深吻，分了点神，“当然是看到有女人给心爱的男人送玫瑰花，伤心欲绝之下，换个老板了。”
　　0713：……
