第122章 世界五：周希让12

　　亲密完，他们又眯了个回笼觉。
　　这一觉睡得昏沉却满足，直到日光將白纱窗帘染成暖金色，才悠悠转醒。
　　周希让高精力的好处也体现了出来。
　　即便昨夜荒唐纠缠直至凌晨四点，仅仅睡了四五个小时，醒来时却已是神清气爽，没有丝毫倦色。
　　相比之下，玉璇累坏了，软绵绵的，眼皮都懒得掀开。
　　细微的动静引来她不满的哼哼，脸埋进他颈窝，含含糊糊地嘟囔，“累…不想动…”
　　周希让心底软了又软。她为什么累？被他弄的。
　　他起身，拿了个热毛巾回来，帮她擦脸和手。
　　玉璇睁开眼，水汪汪地看著他，又得寸进尺撒娇，
　　“衣服也不想穿…”
　　周希让最终还是帮她套上了衣服。
　　穿戴整齐后，周希让以抱小孩的姿势抱著她，来到了浴室。
　　一只手拖著她的臀部，另一只手给她艰难地挤牙膏、接水，把牙刷塞进她嘴里。
　　结果，玉璇还是闭著眼睛，看著根本不想醒来。
　　周希让：……
　　无法，他一只手帮她开始刷牙。
　　直到漱口这一步，实在躲不过去了，玉璇才就著周希让餵到嘴边的玻璃杯，开始漱口。
　　一切做完，他又抱著她走出臥室，来到了套房的客厅。
　　陈浩已经带著早午餐等了一会儿了，此时正低头看手机上的工作安排，听到脚步声便抬起头，然后——
　　手机差点滑落。
　　……什么鬼？！
　　他家那位眼高於顶的周大少爷，连亲妈都每没伺候过，现在却抱著小助理玉璇，从臥室方向走出来！
　　周希让脸上那副有点宠溺的神情，也是陈浩多年来没见过的。
　　昨天便利店那盒嗝屁套，和谁用了，什么时候用的，答案显而易见。
　　陈浩的大脑宕机，嘴巴开合了几次，却发不出一个字。
　　周希让旁若无人地抱著玉璇走到沙发边，將她放下，还顺手拿了个靠垫塞在她腰后。
　　然后，更让陈浩眼珠子掉出来的事情发生了。
　　周希让竟然亲自动手，將那些餐盘、碗碟一样样摆到沙发前的茶几上，还细心地调整了位置，確保玉璇伸手就能拿到。
　　他把粥碗放到她手里，插好吸管的果汁杯摆在她手边，甚至把剥好的水煮蛋切成小块，放在小碟子里推过去。
　　动作不算特別嫻熟，但胜在服务周到。
　　“咳…咳咳！”陈浩终於找回了自己的声音，
　　“那、那个…”
　　“阿让…你们…你们这是…什么时候的事儿？怎么在一起的？”
　　周希让闻言动作顿了顿，眼皮都没抬，语气平淡，“就最近。她胆子小，总被人欺负，就放身边了。”
　　他省略了里面关於“偷亲、偷上”等精华部分。
　　陈浩听得一阵无语。
　　放身边？放著放著就放到床上去了？
　　还胆子小？
　　他怎么看都觉得小姑娘手段厉害得很！能把周希让这尊冷麵佛收拾得服服帖帖，亲自伺候早饭，这能叫胆子小？
　　但他很有眼色地没继续追问。
　　不过，那位甘纯怎么办？他一直以为两人是一对来著。
　　但是，要说周希让喜欢甘纯，恕陈浩无能，不怎么看得出来。
　　但他对她又挺温和的，不像对其他人那样冷漠。
　　总之，两人的关係，他也不好多问。毕竟这不是普通的艺人，是他亲爱的周少爷。
　　只有一点可以肯定，他对甘纯，绝对没有像对小助理时这样温柔细心。这都称得上宠溺了。
　　因此，陈浩將心底那些疑惑咽了回去。
　　现在提甘纯，恐怕要触霉头。而且看周希让这状態，他怕是根本就没想起这號人。
　　果然，周希让接下来的话印证了他的猜测。
　　“陈浩，后续玉璇的住宿安排调整一下。另外，一些不必要的对外联络和打听，你知道怎么处理。”
　　陈浩听懂了。
　　这是要正式將玉璇纳入最核心的私人生活圈的意思。
　　“明白。”
　　陈浩点头应下，偷偷瞄了一眼被伺候得像精致娃娃的玉璇。
　　女孩小口咬著麵包，察觉到他的目光，抬起眼，对他露出了一个纯然无害的羞涩笑容。
　　陈浩后背莫名一凉。
　　这个小助理，他惹不起！
　　……
　　一顿早餐结束，玉璇被周希让投餵得差不多了，还是懒洋洋不想动。
　　周希让没说什么，眼神瞥了一眼陈浩，陈浩心领神会，这是让他赶紧收拾残渣的意思。
　　陈浩老实地去收拾。
　　昨天买的小狗保温杯，此刻就和兔子保温杯放在一起，特別和谐。
　　周希让拿著两个杯子到水吧前，准备泡两壶热水带著。
　　拧开盖子，他往里面放了两片柠檬干。
　　“等等！”陈浩也顾不得別的，赶紧阻止，“不锈钢內胆不能长时间泡柠檬！”
　　周希让动作一顿，“哦”了一声，头一回如此听劝，没有对著干，换成了茉莉花。
　　陈浩已经从最初的震惊，变为了麻木。
　　这就是恋爱的酸臭味吧？
　　两个杯子，粉与橙相映成趣，兔子和小狗傻乎乎地对望。
　　莫名的，周希让心里生出一种奇异的满足感，仿佛它们天生就该这样摆在一起。
　　突然就很想炫耀。
　　他打开相机，调整角度，拍下两个杯子亲昵並立的画面，点开自己那个拥有数千万粉丝的围脖帐號，
　　编辑，上传图片。
　　【多喝开水，晚上见。[图片]】
　　几秒钟的沉寂后，围脖伺服器承受了今日第一波流量衝击。
　　评论区瞬间爆炸：
　　“啊啊啊啊啊晚上见宝见！舞台冲鸭！”
　　“周希让这是你的杯子？？？这反差萌我血槽空了！”
　　“重点不是杯子可爱！是为什么有两个？！同系列不同图案！谁用另一个兔子杯？！”
　　“冰美式周少变了。”
　　“绝对是情侣杯！周希让你是不是背著我们谈恋爱了？！”
　　“补药啊哥你不可能谈恋爱的，快告诉我是骗人的！”
　　“老公我不是说不公开么。。。。。”
　　“一定是品牌方送的！一定是！”
　　“@周希让工作室出来解释啊，什么情况？”
　　“@经纪人陈浩@经纪人陈浩@经纪人陈浩你还做不做人了？？出来解释一下啊！”
　　“我哥好像是在暗戳戳秀恩爱，是我的错觉吧……”
　　“想多了个吧，一个水杯都发散这么多？期待今晚！”
　　各种声音以几何级数增长。
　　词条#周希让多喝开水、#周希让情侣杯以惊人的速度空降热搜榜，並迅速攀上第一位，后面跟著“爆”字。
　　陈浩的手机震个不停，他手忙脚乱地应付著，只觉得眼前一黑，前途叵测。
