第123章 世界五：周希让13

　　晚上七点整，港城顶级演出场馆內，灯光骤熄，隨即被山呼海啸般的尖叫点燃。
　　周希让的个人solo演唱会，准时开始。
　　后台井然有序，前台沸反盈天。
　　现场配备了充足的专业人员，各司其职。
　　玉璇这位助理，显得无所事事。
　　何况，如今玉璇在陈浩心里已经成了可能的“老板娘”，自然需要小心对待。
　　没想到，找个助理，又给自己找了个祖宗二號。
　　於是，陈浩很识趣地给她放了假，安排了vip席位，让她能舒舒服服地欣赏整场演出。
　　“你就好好看表演，其他不用管。”
　　玉璇欣然接受，坐在视野开阔的vip区，手里拿著陈浩塞给她的应援棒，上面印有周希让的q版形象，还怪可爱的。
　　就在这时，0713在她脑海里发出了提示，
　　“检测到女主进入场馆，位於侧前方十点钟方向，间隔约五个座位，已进行视觉標记。”
　　玉璇目光微移，便看到了那个身影。
　　甘纯显然是悄悄来的，做了严密的偽装：棒球帽压得很低，口罩遮住大半张脸，身上是简单的牛仔裤和黑风衣。
　　混在粉丝群里，乍一看，与周围激动的女孩们没什么两样。
　　突然，全场灯光暗下。
　　紧接著，一道光束刺破黑暗，打在舞台中央的升降台上。
　　周希让出现了。
　　简单的黑色演出服，挺拔利落。
　　髮型精心打理过，几缕碎发垂在额前，眉眼在追光灯下深邃如雕刻。
　　“啊啊啊啊啊——！！！！”
　　“周希让！周希让！周希让！”
　　尖叫与吶喊几乎要掀翻场馆屋顶。
　　萤光棒匯成光海，隨著节奏舞动。
　　在这片沸腾声中，只有两个身影显得格外淡定。
　　玉璇是真正的平静。
　　她从未有过追星的体验，无法共鸣这种狂热。
　　舞台上光芒万丈的周希让，固然有著摄人心魄的魅力，但比起昨晚——
　　滚烫的呼吸，压抑的低喘，从后……
　　两相对比，她还是喜欢床上的他。
　　她甚至还有閒心，借著系统提供的增强视觉，观察了一下甘纯。
　　甘纯面上也很淡定，但內心远没有表面平静。
　　心跳在剧烈加速，血液奔涌，握著应援棒的手心微微出汗。
　　她是真的爱他，爱舞台上这个耀眼夺目的他，也为他的成功由衷感到骄傲。
　　但不知为何，她忽然想起网络上一些关於明星恋情的调侃段子。
　　段子说，嫂子去看自家男朋友的演唱会，反应往往会和普通粉丝不太一样，不会那么疯，因为见得多，私下里什么样都清楚。
　　虽然她知道，周围根本不可能有人认出她。
　　虽然，他们根本没有在一起。
　　但是……
　　她还是刻意挺直了背，收束了外露的表情，努力营造出从容感。
　　仿佛这样做，就能让她与台下那些普通粉丝区分开来，宣告自己与眾不同。
　　周希让的表演无可挑剔。
　　唱跳俱佳，气场全开，偶尔与台下互动时，引发更剧烈的声浪。
　　甘纯真的，无法用言语描述自己此时的心情。
　　如果真要用词汇来形容，大概是——
　　优越、甜蜜。
　　你看，他万眾瞩目。
　　你看，无数人为他疯狂，愿意倾尽所有，换他一个遥远的回望。
　　可是，这个近乎神祇般的人，他们私底下却认识，他会回应她的消息。
　　任凭台下喊得声嘶力竭，任凭爱意汹涌，他们可能终其一生都无法与他说上一句话。
　　但她可以。
　　你们再爱，都只是看客。
　　这个念头，让她微微战慄，口罩下的脸颊滚烫。
　　她忍不住將背脊挺得更直。
　　……
　　演出进行到中后段，各种精心设计的歌舞、vcr、特別舞台轮番上演，將气氛不断推向高潮。
　　终於，来到了备受期待的粉丝互动环节。
　　大屏幕上开始隨机切换观眾席的实时镜头，寻找著幸运粉丝。
　　一般来说，为了节目效果，导播会有意选择漂亮的女粉。
　　前面几位被选中的女孩都青春靚丽，当镜头突然对准自己，无不惊喜地瞪大眼睛，捂住嘴巴，激动得语无伦次，对周希让结结巴巴地表白或祝福。
　　虽然紧张，但大体都在安全范围內，不会语出惊人，说出什么让偶像尷尬、让自己事后社死的话。
　　现场气氛和谐又热烈。
　　玉璇安静地看著这一切。
　　这时，本轮幸运观眾的互动时间即將结束，她在心里对0713说，
　　“系统，接管摄像头控制权，下一轮锁定甘纯。”
　　眼看终於可以搞事了，0713兴奋起来，
　　“咪子，收到！正在切入场馆影像控制系统……切入成功。目標坐標已锁定。將在下一次镜头切换时执行。”
　　系统话音落下的同时，大屏幕上的画面在观眾席游移，然后投向了前排vip位置。
　　画面定格。
　　一个戴著口罩的长髮女生，出现在画面里。
　　她似乎完全没料到镜头会对准自己，眼里有些慌乱。
　　不过，甘纯很快镇定下来。
　　怕什么？
　　她所在的组合本就不是一线。在组合內，她也並非最受捧的c位。
　　更重要的是，她在舞台上是精致浓妆，经常画標誌性的猫眼妆。
　　此刻，她素麵朝天，只打了底，还戴了口罩。
　　被认出来的概率能有多高？或许有人觉得眼熟，但真敢確认的恐怕不多。
　　就算……万一被认出来了，又能怎样？
　　他们两人人气悬殊，她可以说是欣赏前辈，是周希让的粉丝，来看演唱会合情合理。
　　想通了这一层，当话筒递到她手中，她已经完全进入了状態。
　　与前面几位激动到脸红的粉丝不同，甘纯落落大方，刻意压低了声线，
　　“rango晚上好，非常高兴能被抽中，今晚的演出非常精彩。”
　　rango是周希让在队內的英文名，不少粉丝会亲切地叫他这个名字。
　　台上的周希让也认出了她，
　　“谢谢，也谢谢你的支持。”
　　常规问候后，甘纯握著话筒，停顿了一下。
　　她凝视著光芒中心的男人，拋出了一个让全场瞬间安静的问题：
　　“rango，我有一个问题想问你。”
　　“你…现在有喜欢的人吗？”
　　她不想再是不明不白的关係，她想要確认什么。
