第124章 世界五：周希让14

　　问题出口的瞬间，台下一片譁然。
　　这问题太越界了！
　　哪里是正常粉丝该问的问题？简直是把自家偶像往舆论的火坑里推！
　　不少粉丝开始不满和担忧。
　　然而，不满归不满，他们也很想知道问题的答案。
　　数万双眼睛，一眨不眨地盯住了大屏幕上特写的周希让。
　　他……会怎么回答？
　　周希让明显愣了一下，认出了她。
　　隨即，他倏然笑了。
　　笑容很淡，又一点点漾开，沉淀在眼底。
　　万眾瞩目的时刻。
　　听到这个问题，他突然有点儿想她了。
　　周希让握著话筒，目光扫过台下某个位置，隨即收敛了笑意，清晰地吐出一个字——
　　“有。”
　　乾脆利落，毫无拖泥带水。
　　一个字，引爆了全场。
　　各种惊叫声响起，甚至还有啜泣声。
　　是了，这就是周希让。
　　他一直这样认真，直接，胆大，何曾被其他人的情绪裹挟过？
　　他们喜欢这样的肆意妄为的他，因为慕强和崇拜。
　　此刻又痛恨肆意妄为的他，因为私心和热爱。
　　爱恨交织，心情复杂。
　　甘纯站在沸腾的人海中，心臟发烫。
　　心底那点后怕，彻底被满足取代。
　　他承认了……
　　当著数万人的面。
　　他身边从未出现別的关係密切的女人，除了她。
　　別人是否知道，他喜欢的人，此刻就在台下，以粉丝的身份，接受他隱秘的官宣？
　　甘纯笑著送上了祝福，“rango，那我祝福你们！”便將话筒递迴给工作人员，在一片譁然中缓缓坐下。
　　台上，周希让的目光自然而然地从甘纯那片区域掠过，飘向了玉璇所在的方向。
　　只见小助理低著头，双手放在膝上，安静又乖巧，整个人闷闷不乐，人影都黯淡了些许。
　　周希让心口像是被什么东西轻轻撞了一下。
　　为什么不开心了？
　　以为他说的“喜欢”，是別人吗？
　　所以……吃醋了，难过了。
　　这个傻瓜。
　　他有些好笑，有些无奈，又有一些隱秘的愉悦。
　　想立刻告诉她，或许，他早就开始在乎她了。
　　想走过去揉揉她的小脑袋。
　　想看她重新亮起来的眼睛。
　　但此刻，聚光灯炙热，数万双眼睛盯著，无数镜头记录著。
　　他不能。
　　他只能强迫自己收回视线，重新掛起从容的笑意，举起话筒，切入下一个流程。
　　音乐前奏適时响起，灯光变幻，將所有人的注意力拉回表演本身。
　　下一个精心准备的舞台环节开始了，欢呼声再度席捲全场。
　　其实，因为刚才的事，粉丝已经哭唧唧了。
　　可是，这可是周希让啊！
　　耗尽几十年的运气才能抽中他的演唱会门票，如此精彩的舞台，根本捨不得放弃任何一分钟。
　　不过，网络世界的议论，已经彻底炸开。
　　#周希让承认有喜欢的人#空降热搜，评论数疯涨。
　　“臥槽臥槽臥槽！他承认了！他居然真的承认了！”
　　“是谁！！！到底是谁能拿下周希让？！我命令你们三分钟之內把嫂子信息放在我桌上！”
　　“那个提问的女生是谁啊？胆子好大，但问出了我的心声……”
　　“盲猜是圈內人，能让他这么坦然承认的，肯定不是素人。”
　　“到底是谁啊？”
　　“他前几天刚和一个爱豆拍过gg哦[图片]而且他很少拍gg，你细品。”
　　“甘纯？”
　　“感觉不可能，两人咖位都不一样。”
　　“我甚至觉得刚才问问题的就是她……快来打醒我……”
　　“不管是谁，我房子塌了…心碎太平洋…”
　　“真少爷根本不care粉丝怎么想。”
　　“他说那话的时候明明就是恋爱中的男人啊！酸死我了！”
　　“但我想说这把是周希让贏了江雋，江雋就没这么勇！沪圈第一少爷只能是rango！”
　　“上面的你是失心疯了吗，我们江雋又没喜欢的人”
　　“不愧是周希让粉丝，什么都要扯一句江雋，离开江雋不能活了吧？”
　　“哈哈哈好惨啊，现在投入江雋的怀抱还来得及，我们保证今天不嘲笑你”
　　“但明天就不好说了[狗头]”
　　“好了周希让out，沪圈第一少就是我们小雋了。”
　　周希让的微博评论区彻底沦陷，工作室的官微也被疯狂@。
　　甘纯的微博下也涌入了一些探寻的声音，她的粉丝奋力维护，声称只是正常合作，但质疑的声浪並未平息。
　　一小时后，演出在漫天飘落的彩带中落下帷幕。
　　周希让在升降台缓缓降下，身影消失在舞台下方，隔绝了山呼海啸的声浪。
　　刚踏进后台的通道，他就被人一把拽住了胳膊。
　　“我的祖宗！！！”
　　陈浩手里捏著的手机，声音都快劈叉了，
　　“你刚才在台上说什么呢？！你知不知道现在在热搜上爆成什么样了？粉丝群都炸了！我手机都快被打爆了！你让我怎么回？！”
　　想当年，他也是业內说一不二的金牌经纪人，带的艺人哪个不是对他言听计从？
　　他指东没人敢往西。
　　可自从接了周希让这位爷，他的人生就彻底顛倒了。
　　少爷是天，少爷是地，少爷是他的甜蜜蜜。
　　这位爷有钱，有势，有主见，行事全凭心情。
　　现在可好，连最基本的公关危机应对，他都得先小心揣摩少爷的心意，少爷点了头，他才敢去擦屁股。
　　周希让被他拽得停下脚步，声音冷淡，神情却有些愉悦，
　　“有什么好公关的？我又没骗人。”
　　陈浩一口老血差点喷出来，“大哥，这是骗不骗人的问题吗？”
　　“阿让，我的爷！咱们就算真有情况，是不是也得讲究个策略？慢慢铺垫？或者至少跟我通个气，让我有个准备？你现在这么冷不丁地一承认，我们完全被动！你知道现在外面都猜成什么样了吗？甘纯那边…”
　　提到甘纯，周希让眼底的愉悦散了些，“猜就猜，他们还能猜出花来？”
　　周希让隨手把毛巾扔给陈浩，目光开始逡巡，在寻找某个人的身影。
　　陈浩顺著他的目光，心里顿时明白了他在找谁，內心只剩认命，
　　“行，行…您说的对，您没骗人，您最诚实。”
　　“那您说吧，现在怎么办？热搜掛著，词条爆著，电话响著。是冷处理，还是您想干点更刺激的？”
　　“你看著办。別太离谱就行。”
　　顿了顿，又补充，“別去打扰她。”
　　说完，他迈开长腿，径直朝休息室的方向走去。
　　陈浩明白了他的意思——
　　冷处理，不要把玉璇曝出来，这是一种保护，毕竟素人被扒出来的滋味可不好受，
　　但同时——
　　也是没打算公开的意思。
　　就得看当事人怎么想了。
