第126章 世界五：周希让16

　　纤细的身影迅速消失在拐角，远去的脚步声，敲打在周希让紧缩的心臟上。
　　“玉璇！”周希让想也没想就要追上去。
　　“阿让！”
　　甘纯急忙拉住他的手臂，不解又委屈，“你去哪里？我有话对你说，那个助理她…”
　　“放手！”周希让甩开她的手，看也没看她，眼里是前所未有的焦灼。
　　他脑子里只剩下玉璇跑去的身影。
　　他丟下一切，朝著玉璇消失的方向，追了过去。
　　那束玫瑰花，突然就显得无比讽刺。
　　甘纯站在空房间门口，看著周希让毫不犹豫追向另一个女人的背影，脸上的笑容彻底碎裂。
　　……
　　——————————————
　　玉璇有系统的辅助，想在迷宫般的后台避开一个心急如焚的周希让，简直易如反掌。
　　周希让几乎將后台翻了个底朝天也没找到人。
　　问了不少工作人员，也都是一脸茫然，说没看见他的小助理。
　　电话拨过去，响了许久，最终变成冰冷的忙音。
　　再拨，已关机。
　　微信消息发出去，显示需要好友验证，竟然把他拉黑了！
　　周希让胸口一阵发闷。
　　他正要出去再找找，陈浩气喘吁吁跑来了，脸色凝重，二话不说拉住周希让的胳膊，將他带进旁边一间杂物房里，反手锁上了门。
　　“你又发什么疯？！”周希让此刻没心情应付他，语气恶劣。
　　陈浩没说话，將自己的手机屏幕懟到周希让眼前，“你自己看！这到底是怎么回事？照片上的人是谁？是甘纯还是玉璇？”
　　屏幕上显示的，正是那个已经衝上热搜的围脖帐號“今天亲亲他了吗”的主页，以及那条引爆舆论的最新动態。
　　周希让原本烦躁的目光落在屏幕上，先是不耐，隨即凝固。
　　他一把夺过陈浩的手机，点开图片查看，指尖快速滑动，將那寥寥数条微博，仔仔细细，一字不漏地看了一遍。
　　每多看一条，他眼中的风暴便沉淀一分。
　　是玉璇。
　　毫无疑问。
　　照片中的男人，是自己没错。手臂上那些抓痕，正是昨夜她意乱情迷时留下的罪证。
　　其实应该愤怒的。
　　未经允许，偷拍下如此私密的照片，堂而皇之地发布在公共社交平台，还带上了他名字的话题標籤，唯恐天下不乱。
　　这简直是处心积虑的算计，是对他隱私的侵犯。
　　可是……
　　当他的目光再次掠过那条“陪最重要的人工作”的配文，
　　看到那张带著湿润痕跡的纸巾。
　　她那些笨拙的吃醋，大胆的亲近，以及今晚瞬间破碎的眼神……
　　她在记录这些的时候，心里是难过的吧？
　　她无法和別人言语这些心情，只能通过这种方式，在无人知晓的角落，一遍遍確认。
　　所以，她发这些……是在意。
　　哪怕引来全世界的误解与谩骂。
　　酸胀感充斥著周希让的心臟，涌遍四肢百骸。
　　他竟然低低地笑了出来。
　　“你…你还笑？！”陈浩简直要疯了，这人脑迴路可能真的异於常人。
　　“这都什么时候了？你知不知道现在外面都炸成什么样了？所有人都在猜这照片上的人是不是甘纯！都在骂这个博主心机婊！你还有心情笑？”
　　周希让止住笑，把手机还给陈浩，用“你是不是有病”的眼神看著他，
　　“这是玉璇，怎么可能是甘纯？”
　　他看著陈浩瞪大的眼睛，嘴角的弧度加深，“你也看得出来，对吧？她喜欢我。”
　　陈浩：……我操。
　　这对癲公癲婆到底要干嘛？！
　　一个在网上发床照，恨不得捶死对方；
　　另一个在舆论风暴里还能笑出来，一脸“我女人真爱我”的骄傲表情？
　　他快窒息了。
　　“行！是玉璇！她喜欢你！喜欢到要把你扒光了晒网上！”陈浩咬牙切齿，破罐子破摔，
　　“那现在怎么办？周大少爷！所有舆论导向，现在九成九的人都认定这是甘纯！说你周希让喜欢的人是甘纯！说甘纯就是那个提问的嫂子，就是发照片的心机女！甘纯那边电话也打爆了，她团队现在估计也懵著呢！你打算怎么收场？”
　　陈浩的话让周希让从悸动中稍稍清醒，笑意收敛。
　　“我刚才已经紧急做了个公关摘要，你看看行不行。”陈浩把胳膊里夹著的平板赶紧递了过去。
　　这条公关信息，大概意思就是既不承认也不否认，將焦点引到保护隱私上面。
　　周希让显然不太满意，“有什么好公关的？”
　　“被冤枉了，才要澄清，才要公关。真有的事，大方点承认就是了。”
　　“承认？”
　　“你知不知道你在说啥？承认床照主角是你？想想你的粉丝！想想你的商业价值！”
　　“陈浩。”周希让打断他，眉头蹙起，
　　“我又不跟粉丝谈，想粉丝干什么？我有这个空我还不如想玉璇。”
　　“还有，我有什么商业价值？”
　　陈浩卡壳。
　　是了。一向是高奢品牌求爷爷告奶奶，希望能找周希让代言，结果人家周大爷不缺那点钱。
　　这么一说，確实没啥商业价值。没办法，主人公不乐意啊！
　　“我唱歌演戏，粉丝喜欢看，我感谢他们，但不代表我要听他们的。”周希让语气冷漠。
　　他们那个圈子，对规则，本就是漠视的，无非是装不装的问题。
　　“爱脱粉，那就脱。”
　　陈浩无奈，抹了把脸，声音都哑了，“行，行…您牛，您清高，您了不起。那您说吧，现在，到底想怎么办？声明还发不发了？”
　　周希让没回答，他拿过自己的手机，指尖在屏幕上轻点，似乎是在搜索什么。
　　陈浩凑过去一看，差点背过气去——
　　周希让正在围脖搜索栏里，输入“今天亲亲他了吗”，然后，
　　关注。
　　那个“+关注”按钮，变成了“已关注”。
　　“…………”
　　这还没完。
　　周希让点开自己的微博发布界面，略一思索，开始敲击键盘。
　　几秒钟后，一条动態新鲜出炉，活人感十足——
　　【今天是亲亲了的。还有，是素人，不是圈內人士，不是互动观眾，別乱猜。】
　　……
