第127章 世界五：周希让17

　　粉丝们彻底疯了。
　　前一秒还在疯狂辱骂心机博主，猜测是甘纯，下一秒正主就直接下场认领，否认了他们的全部猜测。
　　还是以这种囂张到极点的方式。
　　评论区彻底沦陷，伺服器几近瘫痪。
　　脱粉的、心碎的、祝福的、回踩的、围观的、骂他恋爱脑的、哭求他分手的、佩服他勇气的……各种声音，浩荡袭来。
　　不少人头像换成了纯黑色。
　　也有不少人围脖名称改为“周希让今天分手了吗”“周希让分手再改名”等等。
　　无数词条涌现，整个社交网络为之震颤。
　　顶流的威力莫过如此。
　　陈浩木著个脸看著他。
　　就这样吧。他累了。
　　……
　　港城的夜晚，喧囂又繁华。
　　玉璇独自走在人行道上，不少行人侧目回首。
　　她將手伸进自己的小包里，摸索半天，皱起了眉。
　　之前將江雋的名片放进去了的，可这会找不到。
　　她確信自己没弄丟。
　　总不能是周希让给她扔了吧？
　　“系统，江雋的名片上的电话是多少？”
　　话音落下，一串数字立刻浮现在她意识中。
　　玉璇拿出手机，在屏幕上输入这串號码，略微停顿，按下了拨打键。
　　（请记住追书认准101看书网，101??????.??????超方便网站，观看最快的章节更新）
　　另一边，h市，度假村拍摄地。
　　江雋刚刚结束一场夜戏，有些疲惫。
　　私人手机在助理手中震动起来，助理看了一眼，是个陌生號码，犹豫地递过来。
　　江雋的私人號码知道的人极少，他皱了皱眉，担心是有什么急事，还是接过，走到一处安静的角落，按下接听键。
　　“餵？”
　　电话那头没有回应，只有低低的啜泣声。
　　声音很轻，柔弱又伤心。
　　江雋愣住了。
　　他又不乱搞男女关係。这怎么像女人怀孕了找上门让他负责的情节？
　　“你好？哪位？”声音已经有些警惕。
　　另一头的声音更加委屈，软糯又可怜，“江老师…是我…”
　　声音有些耳熟，一时难以分辨。
　　江雋的眉头拧紧，“慢慢说。你是谁？发生什么事了？”
　　“我是玉璇…”
　　玉璇？
　　没听过。
　　毕竟，江雋当时只是为了气周希让一下，隨手递了张名片，根本没记住那个小助理的名字。
　　“我不认识。你到底是谁？”
　　玉璇还没说什么，0713已经气炸了，“咪子！居然有人不认识你！！”
　　玉璇失笑，“不认识我不是很正常？”
　　“你一定要让他爱上你，狠狠虐他！”系统愤愤不平。在它心里，咪子是万人迷来的。
　　“行，知道了。”
　　既然不认识，反倒少了些顾忌，玉璇开始沉浸式表演，
　　“江老师，你不记得我了…我是周老师的助理，上次在拍摄地，你给过我名片的…”
　　她一边嚶嚶，一边断断续续提醒。
　　江雋恍然大悟。
　　周希让的那个新助理，长得顶漂亮，看起来怯生生的，却敢接他名片。
　　原来是她。
　　可是，周希让的助理，怎么会打他的私人电话？还哭成这样？
　　他走到更僻静无人的地方，声音压低，
　　“玉璇？我记得了。別哭，先別哭。发生什么事了？”
　　听著电话那头男人语气的变化，她吸了吸鼻子，
　　“江老师，我不知道该怎么办了…周老师他…他不要我了，所有人都骂我…我找不到人，只能想到你了…”
　　江雋眉头锁起。
　　周希让那小子，到底对人做了什么？
　　“別怕，告诉我你在哪里。我让人去接你。有什么事，见面再说。”
　　……
　　两小时的行程后，玉璇被江雋派来的助理低调接回h市，踏入他的私人休息室。
　　此时夜色已深。
　　与江雋的正式会面不过短短几分钟，玉璇已经將这个人摸得七七八八。
　　江雋，比周希让更细腻，也更敏感。
　　对於外界的比较，周希让是浑然天成的无所谓。他承认江雋是对手，但不care他。
　　江雋则並不喜欢这些比较。
　　这也就是为何初见时，他会向她递出名片的原因，更多是为了膈应周希让，而非真对她有什么兴趣。
　　此刻，看著女孩楚楚可怜的模样，江雋心头有些复杂，一时也不知道自己是不是找了个麻烦。
　　江雋了解了大致情况，便准备让助理送她去临时住处休息。
　　“玉璇，时候不早了，我让小杨送你回房间休息吧。”
　　玉璇坐在沙发上没动，手指揪著衣角，抬起湿漉漉的眼睛，小声说，“江老师…我饿了。”
　　江雋一怔，隨即有些失笑，这小姑娘倒是不客气。
　　“饿了？那让小杨带你去酒店餐厅，或者叫点夜宵送到房间？”
　　玉璇却摇了摇头，怯怯地看向他，
　　“以前在周老师那里，都是周老师帮我准备好，把东西递到我手边的…”
　　她说著，嘴巴一瘪，眼眶又有点红，似乎是想他了。
　　江雋闻言，不是很相信。
　　周希让会伺候人？
　　眼看江雋沉默不语，玉璇睫毛颤了颤，蓄在眼眶里的水光，眼看又要匯聚成泪珠。
　　“对不起，是我要求太多了…我还是回去吧…”
　　回去？
　　江雋眉头皱得更深。
　　那岂不是显得他连周希让都不如？
　　“等等。没说不管你。”
　　恰在此时，小杨敲门进来，手里提著一份清淡夜宵，放在桌上。
　　“那，周希让平时是怎么做的？”
　　玉璇眼睛亮了一下，小声道，“会把吃的摆好，筷子递过来，水杯放在手边…”
　　一边说，一边用红红的眼睛看著江雋，无声地期待。
　　江雋被她看得有些不自在，但不服输的念头占了上风。
　　他耐著性子，动手打开餐盒，摆在她面前，又拿起筷子递到她手里。
　　接著，又拧开矿泉水，放到她手边。
　　玉璇接过筷子，小口小口地吃起来，偶尔抬眼看他一下，那眼神软乎乎的。
　　江雋依旧不自在，但有种莫名满足的感觉。
　　原来照顾人也没那么难。
　　“咪子，江雋心跳加速了哦！”系统有些得意。
　　玉璇再接再厉，“有时候我累了，或者撒娇的时候…他还会抱著我，餵我吃的…”
　　江雋：……？？？
　　逗他呢？
　　眼见他又沉默，玉璇垂下头，用筷子戳了戳食物，明显的不开心了。
　　江雋有些纠结。抱著一个女人餵饭？绝无可能。
　　但就此打住，又显得他不如周希让。
　　他也不知道，为什么这么在乎自己和周希让在小助理心里的地位。
　　“算了…嘖。”
　　“那你过来。”
