第128章 世界五：周希让18

　　江雋已经洗过澡了，穿著家居服，就披了个薄外套。
　　那家居服看著是棉质的，很柔软，软到，身体是形状都清晰可见。
　　刚洗完的人，也是香喷喷的。
　　玉璇依言走到他面前，偎了进去，双腿交叠侧搭在他大腿上，纤细的胳膊也柔柔地抱上了他的腰。
　　男人太高，常年健身，身材也很棒，长得也是和周希让难分伯仲。
　　这个姿势，她的头都只能到他胸口，鼻息间全是他身上好闻的味道。
　　此时的江雋，哪哪都不自在。
　　他试图稍微动一动，怀里的人抱得更紧了些，仰起了小脸，就充满信赖地望著他，大眼睛一眨不眨。
　　被她这样看著，江雋心里那点彆扭，像漏气的气球，无可奈何。
　　女孩重新把脸埋在他胸口，再次带上了哭腔，
　　“呜呜…我想他了…”
　　江雋：……他餵还不行么。
　　认命般，他带著身上的黏人树袋熊，坐直了一些，伸手去够茶几上的糯米糰子，用指尖捻起，递到她嘴边。
　　原本的打算是，递过去，她自己拿著吃。
　　但玉璇直接就著他递过来的手，张开嘴，小口小口地咬了上去。
　　一个糰子很快吃完。
　　玉璇舔了舔唇角，意犹未尽，又巴巴地望著他。
　　到了这一步，江雋竟有些习惯了。
　　他自发地又拿起另一个不同馅料的点心，送到她嘴边。
　　这一次，动作自然了许多。
　　可能是他递过去的角度不太对，玉璇吃了几口后，也伸手，扶住了他的手背，借著力道，小口吃著。
　　最后一口，她吃得急了点，不小心舔到了他的指尖。
　　江雋的心一颤。
　　玉璇吃饱喝足后，满足地在他怀里蹭了蹭，打了个小哈欠，“我困了…”
　　她完全没有离开温暖怀抱的意思，调整了个更舒服的姿势，一副准备就此睡过去的架势。
　　“不过还想吃点水果…”
　　“……”
　　他认命地拿起手机，给小杨发了条信息，让他准备些易入口的水果送过来。
　　大约十分钟后，小杨端著一盘水果拼盘推门而入。
　　然而，眼前的景象让他瞬间石化。
　　老板为了跟周希让別苗头，连美男计都用上了……
　　他赶紧低下头，不敢多看。
　　江雋脸上也有些掛不住，轻咳一声，“放那儿吧。没事了，你先回去休息。”
　　“好的，江老师。”小杨如蒙大赦，头也不回地溜了，还贴心地带上了门。
　　……
　　时间在黏糊的氛围里一点点滑走。
　　怀里的人呼吸渐渐均匀绵长，像是真睡著了。
　　可江雋稍微一动，她搂著他腰的手就会下意识收紧，丝毫没有要走的意思。
　　墙上的掛钟指针，悄无声息地挪向了“1”。
　　江雋揉了揉发僵的脖颈，想把她赶回去，“玉璇，很晚了，该回房休息了。”
　　怀里的人没睁眼，“不要…困…”
　　“你总不能在这儿睡。”江雋试图抽出手臂。
　　玉璇这才迷迷糊糊睁眼，伸出胳膊搂住他的脖子，坐起了身，
　　“周老师就不会赶我走，他还会抱著我去刷牙。”
　　又是该死的周希让。
　　他手上用了点力，把她的胳膊扯了下来，低头看著她，“玉璇，你老实告诉我，你跟周希让到底是不是在谈恋爱？”
　　他今天片场连轴转，还没来得及关注围脖上的消息。
　　玉璇摇了摇头，“没有啊。江老师，我真的只是他的助理而已，他怎么会跟我谈恋爱。”
　　江雋不信。
　　没有谈恋爱？
　　没有谈恋爱能让一个小助理骑到头上？
　　还抱著刷牙？
　　“说实话。”他声音沉了沉，“不是恋爱，他为什么惯著你？”
　　玉璇眨了眨眼，小声辩解，“大家都对我挺好的呀，陈哥也是，剧组其他老师也会照顾我。”
　　“你是rmb？都爱你对吧？”江雋都要气笑了。
　　话一出口，感觉说得有点重，但看著她那副懵懂的样子，又觉得不点醒不行。
　　果然，玉璇眼眶说红就红，“那你现在不也抱著我吗？不也给我餵好吃的？我们是在谈恋爱吗？”
　　“……”
　　他被这一连串反问噎得哑口无言。
　　是啊，他现在在干什么？
　　就算是为了和周希让作对，没必要搭上自己吧？
　　玉璇靠在他肩头安静了一会儿，忽然又抬起，压低声音，分享秘密般，“你知不知道周希让还会和我做什么？”
　　江雋正被这曖昧的气氛弄得有些心神不定，闻言下意识地追问，
　　“做什么？”
　　话音刚落，怀里人就动了。
　　玉璇原本是侧坐在他腿边，此刻却手脚並用地变换了姿势，从侧坐变成了面对面跨坐，膝盖陷进沙发垫里，就在他身体两侧。
　　她支起上半身，双手自然地搭在了他的肩膀上。
　　江雋甚至没来得及反应，就见那漂亮的脸蛋凑近了。
　　她闭上眼睛，嘴唇轻轻印了上来。
　　江雋脑子里嗡的一声，不可置信。
　　等那温软的触感真的碾在了自己唇上，他猛地伸手握住她肩膀，將她往后推开了些距离。
　　“玉璇！”
　　他呼吸不稳，有些恼火，“你们平时做这些，还说不是谈恋爱？普通助理会这样？！”
　　玉璇被他推开，也不生气，“真的没谈呀。”
　　说著，又往前凑，亲了上去。
　　刚才都还没碰到舌头，不算数。
　　江雋这次有了防备，在她贴近之前就偏头躲开，“够了。”
　　接连两次被拒绝，玉璇不满，小声嘟囔，“和你接吻一点意思都没有…”
　　江雋额角跳了跳。
　　“…不像周希让就…”
　　又又又是该死的周希让。
　　为什么总是要把他和他比？
　　后面的话他甚至没听清，在她再次说出更多让他血压升高的话之前，江雋手臂一收，將她重新拉近，另一只手扣住了她的后脑，低头吻了回去。
　　结结实实，不容逃避。
　　玉璇愣了一下，软软果著他，回应。
　　也许最初只是想要证明。
　　微凉之后是迅速蔓延开的温热。
　　原本只是想堵住她那些恼人的比较，可当……相触，让他头皮一麻。
　　这滋味……竟有些出乎意料。
　　心底那点恼火和较劲，不知不觉已经消散。
　　他不再满足於简单的唇齿相抵，本能地想要探索更多。
　　她迎合著，怯怯地触碰，又很快躲闪，反倒让他心烦意乱。
　　他勾住……，迫使它与自己……。寂静的房间里，交织…………
　　吻得渐深，也渐失了分寸。
