第131章 世界五：周希让21

　　另一边，h市。
　　尖锐的闹铃声响起。
　　江雋皱著眉，尚未完全清醒，习惯性地朝床头柜摸去。
　　然而，指尖触到的是一片温热。
　　睡意散去，他猛地睁开眼睛。
　　晨光熹微，几缕光线透过窗帘照进来，能勉强勾勒出人的轮廓。
　　他身边，近在咫尺的地方，一个纤细的身影正蜷缩著，乌髮散乱在枕畔，露出白皙的肩颈。
　　被子只盖到她胸部，能看出她身上不著一物。
　　锁骨处，还有星星点点的红色痕跡。
　　那是……
　　昨晚的记忆，瞬间全部涌入脑海。
　　亲吻、抚摸、带著哭腔的引诱、缠绕上来的肢体……
　　最后关头，残存的理智让他挣扎著想去拿手机，让助理立刻去买t送上来。
　　可她是个彻头彻尾的磨人精，竟然扒著他不放，不给他走。
　　**缠上来，將他重新拉回潮湿的沼泽，用天真放荡的语气，说——
　　“不要…不许走…想给江雋生一窝宝宝…”
　　他承认，那一刻，他彻底上头了，脑子里只剩一个念头：
　　这是他的女人。她想要他的孩子。她如此热烈地渴望著他的一切。
　　反正已经走到这一步，不管用不用那玩意儿，他都会对她负责到底。
　　他江雋不是隨便的人，既然发生了，就要承担起责任。
　　他是第一次，认定就是一辈子。
　　等忙完这部电影，他们就公开，就去结婚。
　　就算……就算真的怀了，也没关係。
　　於是，在那样浓烈情绪的驱使下，他放弃了挣扎，半推半就地，彻底沉沦了进去。
　　此刻，理智回笼。
　　江雋心情复杂，但不可否认的是，他十分满足。
　　一次，不会就有了吧？
　　他忍不住將玉璇抱进怀里，手掌覆上她的小腹。
　　竟不知不觉开始期待了……
　　一窝……怎么可能，又不是兔子。
　　虽然她很像小兔子。
　　孩子是像他，还是像她？
　　是男孩，还是女孩？
　　其实是男是女都可以。
　　她如果喜欢热闹，那他们日后再要一个。
　　他会安排好一切，给她和孩子最好的一切。
　　反正不管几个他都有能力养得很好，也能把她照顾得很好。
　　他会请最专业的月子团队……
　　日后，是他扮演严父，她扮演慈母，还是反过来？
　　还是他扮演严父好了。这个坏人由他来做，小孩不能老是宠，家里总要有一个唱白脸、一个唱红脸的。
　　他伸出手，指尖轻轻拂开她颊边散乱的黑髮，生怕惊扰了她。
　　这就是……他的人了。
　　至於周希让……
　　江雋眼神暗了暗。
　　那个死人，以后最好离玉璇远一点。
　　女孩在睡梦中哼了一声，將脸埋进他胸膛，又沉沉睡去。
　　……
　　——————————————
　　晨光完全照亮房间时，江雋和玉璇两人终於起了床。
　　江雋的t恤穿在玉璇身上宽宽大大，下摆垂到大腿，露出两条白皙的腿。
　　她依旧有些睏倦，揉著眼睛，亦步亦趋地跟在江雋身后，格外黏人。
　　江雋面上沉稳，心里却软乎了，忍不住將她一把抱起来，往卫生间走。
　　她总有一种魔力，让人忍不住想对她好，想伺候她，想把她当成小宝宝对待。
　　甚至在两人准备一起洗漱时，顺手就帮她接好了水，挤好了牙膏。
　　早餐准时送到。
　　小杨提著餐盒进来，一眼就看到並肩站在洗手间门口的两人，尤其是玉璇身上那件眼熟的男士t恤……
　　他眼皮跳了两下，赶紧低下头摆餐，心里默念“非礼勿视”。
　　摆好餐点，小杨却磨蹭著没走，脸上是藏不住的欲言又止，眼神不断瞟向江雋。
　　江雋注意到了，他已经把玉璇当成了自己人，觉得没什么是她不能听的，便直接开口，“怎么了？有事就说。”
　　小杨咽了口唾沫，压低声音，儘可能简洁地，把昨晚到今晨网络上的惊天巨浪说了一遍。
　　重点突出了周希让演唱会表白，又关注了“嫂子號”，还发了个“我想你”，以及两方粉丝吵得不可开交的事。
　　江雋嗤笑出声。
　　“我想你？神经。他粉丝不得炸翻天啊？”
　　乐完了，他忽然想起什么，转头看向玉璇。
　　“昨天的事…是因为那些，周希让才趁机把你给开了？所以你昨晚才那么伤心？”
　　他觉得这个推理合情合理，一切都能连上了。
　　玉璇闻言，眨了眨无辜的大眼睛，一脸“你说什么我听不懂”。
　　江雋又心软了，抱著她坐到自己腿上，拿了块糕点餵给她。
　　“不知道就算了，没什么。反正都过去了。以后不许再想著他。和我在一起，没人敢欺负你。等我查查那个嫂子號是谁，给你报復回去，给那俩人使点绊子。”
　　完全没料到，“嫂子”就在他眼前。
　　他心情颇好地继续投餵。
　　突然，一阵隱约的喧闹声却从门外走廊由远及近地传来。
　　脚步声杂乱，还伴隨著不客气的敲门声，打破了酒店的寧静。
　　江雋皱了皱眉。
　　他没周希让那么金贵挑剔，住的是剧组统一安排的酒店楼层，往常也算得上清净，今天是怎么了？
　　“外面怎么回事？吵什么？”他有些不悦地问小杨。
　　小杨也听到了动静，连忙走到门边，小心翼翼地打开一条门缝，探头向外张望。
　　只看了一眼，他就像被烫到一样猛地缩回头，迅速关上门，满是惊恐。
　　“江、江老师…”
　　“是、是周希让他来了！就在咱们这层！”
　　江雋不悦，“到底怎么回事？说清楚。”
　　“他跟个土匪恶霸一样！在敲別人的门！那架势跟抄家一样！”
　　江雋：……
　　什么玩意儿？
　　江雋脸上的笑容消失。
　　此时，门外的喧囂越来越近。
　　“砰、砰、砰！”
　　敲响的，正是他们这间套房的门。
　　敲门声一下接著一下。
　　江雋將玉璇安置在沙发上，沉著脸，走上前拉开了房门。
　　门口，周希让的身影堵在那里。
　　一夜未眠，加上长途奔波，让他眉宇间一片阴沉戾气，眼底泛红，濒临失控。
　　江雋看见他这副模样，一愣。
　　他扯了扯嘴角，“怎么了？一副抓姦的模样？刚公开就被甩了？”
　　周希让像是根本没听见他的嘲讽，越过江雋，望向房间內。
　　很快，就让他发现了那个日思夜想的身影。
