第132章 世界五：周希让22

　　她著一件明显不合身的男士t恤。
　　是玉璇。
　　她还在这里。活生生的，就在他眼前。
　　被凌迟、折磨的神经，在此刻稍稍放鬆了一些。
　　但隨之涌上的，是更尖锐的疼痛……
　　她身上穿著別人的衣服，待在別人的房间，用那种依赖又怯生生的眼神看著……別人。
　　“璇璇。”他哑著嗓子叫了一声，根本不理睬挡在面前的江雋，就要往里走。
　　江雋一把拽住了周希让的手臂，“你干什么？”
　　周希让猛地甩开他的手，径疾步走进房间，几步跨到沙发前。
　　玉璇似乎被他这副样子嚇到了，往后缩了缩。
　　周希让的心被扎了一下。
　　他弯下腰，將她从沙发上捞了起来，紧紧拥入怀中。自己也重重地坐进沙发，让玉璇趴坐在他身上，把她死死箍在胸前，动弹不得。
　　他將脸埋进她发顶，贪婪地呼吸她的气息，一遍遍低唤，
　　“璇璇…璇璇…”
　　江雋彻底懵了，隨即是滔天的怒火。
　　“周希让！你疯了？”
　　江雋几步衝过去，脸色铁青，“你又来纠缠玉璇干什么？！放开她！”
　　周希让从玉璇发间抬起头，脸上没什么表情，他扯了扯嘴角，竟然笑了，一字一句，
　　“她是我的。”
　　江雋怒不可遏。
　　玉璇被勒得太紧，很不舒服，开始挣扎，“周希让你放开我…疼…”
　　周希让手臂鬆了松，却依旧不肯放开，只是低头看著她，眼神近乎哀求。
　　江雋趁著他鬆懈的力道，將玉璇从他怀里抱了出来。
　　在周希让难以置信的目光中，她同样依赖地抱住了江雋的腰，还把脸贴在了他胸口。
　　像只寻求庇护的小动物。
　　而他，成了她避之不及的恐惧对象。
　　江雋顺势揽住玉璇的肩膀，以一种完全占有的姿態將她护在怀里，冷脸对周希让下了逐客令，
　　“周希让，我不管你们之前发生了什么，玉璇现在是我女朋友。赶紧滚出去！”
　　周希让僵坐在沙发上，像是被抽走了所有的力气。
　　看著亲密依偎的两人，他只觉得眼前一阵发黑，心口那个破洞，开始呼呼地往里灌著冷风，冻得他四肢百骸都在疼。
　　目光越过江雋，直直地落在玉璇侧脸上，声音低哑，
　　“你不要我了吗？”
　　玉璇抬头看了他一眼，漂亮的眼睛里迅速蒙上一层水汽，她哼了一声，带著哭腔，又躲回江雋怀中，
　　“是你先不要我的…”
　　“那是误会！”周希让急急地辩解，
　　“璇璇，你听我解释，我和甘纯…”
　　“有什么好误会的？”江雋打断他，
　　“是你让她受到伤害，现在说这些，周希让，你要不要脸？”
　　江雋的质问，捅在了周希让的最痛处。
　　他张了张嘴，发现自己无力辩驳。
　　是的，是他伤害了她。
　　是他没处理好。
　　悔恨的情绪將他淹没。
　　怪他，没有更早发现自己真正的心意。
　　没有保护好她，反而让她因为自己的疏忽，受到这样的伤害，投入別人的怀抱。
　　错了，全错了。错全在他自己。
　　玉璇的眼泪终於掉了下来，她红著眼睛，看著周希让，
　　“我討厌你，周希让！以后都不会再和你说话了，也不会和你见面了！”
　　说著，她把脸更深地埋进江雋怀里，轻轻抽泣。
　　看到她因为另一个男人而伤心，江雋心中妒火与心疼交织著。
　　他紧紧抱著她，知道此刻不是说其他的时候，便在她发顶轻声安慰，“別哭了，有我在，没事了。”
　　这温情的一幕，落在周希让眼里，无异於最残酷的凌迟。
　　他眼睁睁看著自己心爱的人，因为他的过错而哭泣，却只能在另一个男人的怀里寻求安慰。
　　心臟被狠狠捏碎，碾成齏粉，每一次呼吸，都是血肉模糊的痛楚。
　　他以为失去事业、失去粉丝、甚至失去尊严都不会让他眨一下眼。
　　可原来，心碎是这样的感觉——
　　像失去听觉。
　　像没入海底。
　　像烛光熄灭。
　　其实话说到这个份上，他应该麻溜地滚蛋，消失在她的视线里，不再纠缠。
　　可是周希让不愿。
　　他看著她埋在江雋怀里的背影，近乎哀求，
　　“我知道你现在不想原谅我。”
　　“但是…你能不能…听听我的解释？”
　　“我在台上说的有喜欢的人是你。从来就只有你。我只喜欢过你。”
　　他很认真，每一个字，都是將血淋淋的真心捧在她面前，
　　“我不喜欢甘纯，我也没和她在一起过，从来没有。对不起…是我没处理好，是我让你误会，让你伤心了…对不起…”
　　“现在说这些还有用吗？”江雋不耐烦地打断他，“周希让，你听不懂人话是不是？玉璇不想看见你！赶紧出去！”
　　周希让像是没听见江雋的话。
　　他的全部心神，都系在玉璇的背影上，怀著最后一丝希冀，
　　“你也希望我走吗？”
　　几秒钟后，小小的身影，点了点头。
　　沉重的审判锤，轰然落下，砸得粉碎。
　　周希让定定看了她几秒，没再说话，径直走出了房门。
　　门外走廊，陈浩正和小杨大眼瞪小眼。
　　一见到周希让出来，陈浩立刻迎上去。
　　到底是他家大少爷，何曾受过这种苦？
　　平时只是在心里吐槽他，但此刻还是心疼多一些。
　　“阿让，先回去休息会儿？或者吃点东西？”
　　“你自己去。我在这儿等。”
　　“等？你等啥？再这么熬下去身体要垮了！”
　　周希让扯了扯嘴角，“垮不了。我等她。”
　　让他就这么灰溜溜的走，让屋內两人甜甜蜜蜜喜结连理？
　　不可能。
　　强扭的瓜不甜，但能吃。
　　见这人铁了心要当望妻石，陈浩气得够呛，又无可奈何。只好转向旁边大气不敢出的小杨，
　　“小杨，那个，实在不好意思，还要麻烦你，能不能帮阿让拿点热乎的东西来，我在这里陪他。”
　　小杨如蒙大赦，逃也似的去了。
　　陈浩嘆了口气，也往墙边一靠，跟周希让一左一右，像两尊沉默的门神。
