第133章 世界五：周希让23

　　门內，江雋抱著玉璇在沙发上重新坐下。
　　怀里的人安静下来，睫毛上还沾著泪珠，鼻尖和眼眶都红红的。
　　还真是像兔子……
　　“至於吗？”他忍不住开口，替她抹去湿痕，
　　“为他那种人，哭成这样。”
　　玉璇立刻瞪他，委屈加倍，“你还凶我…”
　　江雋被她一瞪，心瞬间软了，赶紧放柔声音道歉，
　　“好好好，我的错，我不该凶你。对不起，璇璇。”
　　他心里暗自警醒。万一她肚子里已经有了一窝宝宝，情绪波动太大对身体不好。
　　想到这，江雋心头一热，又紧了紧抱著她的手臂。
　　不过，周希让的出现让他有了危机感，他没想到，两人的羈绊竟然还挺深。
　　“我们下午就去领证。”江雋低头，吻了吻她的发顶，“把事情定下来，好吗？”
　　“才不要，哪有人这么隨便就结婚的…”
　　话虽这么说，她更往他怀里缩去，乖软得不得了。
　　依赖的小模样，取悦了江雋，他暂时不再纠结这事，有一下没一下地轻抚著她的长髮。
　　这时，他放在一旁的手机震动起来，应该是工作消息，江雋隨手拿起来解锁。
　　然而，映入眼帘的，却是微博自动推送的热点新闻，標题一个比一个劲爆，全部和周希让有关。
　　温香软玉在怀，那些比较的心思已经淡去，他本不欲理会，但標题上那个“嫂子围脖號”引起了他的注意。
　　江雋蹙眉，点了进去。
　　……………
　　隨著指尖的滑动，他脸色一点点沉了下去。
　　尤其是评论区里，吃瓜群眾根据蛛丝马跡，將每条动態都与周希让对应起来，脑补出各种甜蜜细节。
　　江雋心里极其不舒服。
　　“你以前很喜欢他吗？”
　　“喜欢到为他发了那么多动態？”
　　其实仔细数数，也就那么两三条。
　　玉璇乖乖地点了点头，小声承认，“嗯…以前，是有点喜欢的。”
　　如此坦率，江雋反而更气闷了。
　　“以后都不准发他了，要发就发我。”
　　“唔…我发了你的。”
　　“你是发了，但別人知道那是我吗？还以为你跟周希让一起睡，你都不解释？”
　　真是气死他了，搞的他跟情夫小三一样。
　　还什么“今天亲亲他了吗”，別人知道这个“他”现在指的是他江雋吗？
　　江雋重新拿起手机，再次点开“今天亲亲他了吗”的主页，也点击了关注。
　　丝毫不在乎，这一举动又会带来怎样的震颤。
　　他將手机丟到一边，不想和玉璇柔软的身体分开，又紧了紧手臂，
　　“你是我的。以前的事就过去了。以后，你眼里、心里，还有手机里，都只能有我，明白吗？”
　　玉璇乖巧点点头，“知道啦。”
　　“那你现在喜欢的人是我吗？”
　　“是~”
　　“最最最喜欢的，也是我吗？”
　　“是~”
　　“是不是喜欢到可以把前面几条围脖刪掉？”
　　“…不是！”
　　江雋十分不满，留著干嘛？
　　还想说点什么，手机铃声响了起来。
　　是导演的来电。
　　他这才想起，自己不像周希让请了假，他还有繁重的拍摄任务。
　　今早和玉璇已经黏糊很久了。
　　他仔细叮嘱，“璇璇，我得去拍戏了。你乖乖在房间里待著，好吗？”
　　“如果想我了，可以让小杨带你去片场看看，但別乱跑。累了就睡觉，电视遥控器在这里。”他把遥控器塞进她手里，又帮她打开了电视，调到综艺频道，
　　“想吃什么、喝什么，隨时打电话给小杨，我一会交代他。”
　　玉璇点点头。
　　江雋又抱了她一会儿，才起身，最后看了一眼確认她安好，这才转身走出房间。
　　一出门，就看见被他单方面判了死刑的周希让杵在那里。
　　“你到底有完没完？还赖在这儿干什么？滚！”
　　今天周希让今天脾气好得惊人，没有反唇相讥。
　　“我在这里，你不放心？是不放心我，还是不放心你自己？”
　　江雋沉了脸色。
　　周希让也懒得耗，他在这里，江雋决不可能走，便自顾自转身，也打算往外走。
　　江雋狐疑地看了他一眼。
　　不过，能把他弄走，总是好的。
　　两人一路无话，气氛压抑地来到了片场区域。
　　江雋换上戏服，投入拍摄。
　　镜头前，他依旧是那个气质卓然的影帝。
　　周希让在片场边缘静静站了一会儿，確认江雋短时间內无法脱身后，就悄无声息原路返回，敲响了房门。
　　“叩、叩、叩。”
　　过了一会儿，门锁“咔噠”一声被打开。
　　玉璇愣了一下，隨即小嘴一撇，明显是还在生气。
　　这副气鼓鼓又鲜活的模样，让周希让的心臟像是被温水泡了，酸酸软软，远比看她哭泣要好受得多。
　　他站在门口，目光专注。
　　“璇璇，早上我说的都是真的。我喜欢你，只喜欢你。和甘纯是误会，是我没处理好，我向你道歉，一万次都不够。”
　　“我知道你现在可能不信，也可能还在生我的气。没关係，我可以等。等你消气，等你愿意重新看看我。”
　　“我没有別的意思，就是…不想你因为误会而难过，更不想你…真的不要我了。”
　　0713哼了一声，它就知道咪子魅力大。
　　“咪子，他好像没有害臊那根筋，没脸没皮的！”
　　一般而言，丝毫不在乎他人看法的人，脸皮都堪比城墙。
　　比如此刻，在门口就敢光明正大表白，完全不顾自己的身份，也不顾酒店隔音怎么样。
　　但他不要脸，玉璇还要脸呢。
　　她瞟了瞟空荡荡的走廊，瞪了他一眼，小声嘀咕，“…进来说啦，站在门口，丟不丟人…”
　　玉璇走回沙发坐下，闷闷地说，“我还是生气。”
　　周希让从善如流，语气温柔，“嗯，应该的。让我做什么都可以，只要你能消气。”
　　玉璇忽然笑了，眼里满是狡黠，
　　“那你跪下好了。”
　　周希让一怔。
　　下一秒，他没有丝毫犹豫，走到她跟前，径直屈膝，跪了下去。
　　他身材高大，即使跪著，视线也与坐在沙发上的玉璇几乎齐平。
　　跪下的瞬间，他伸出手臂，环住了玉璇的腰，將脸埋在她腿上，像只大型犬。
　　玉璇用力拍开他的手，“让你跪，你还占便宜！”
　　周希让立刻乖乖鬆开手，规规矩矩跪好，什么话也不说，盯著她看。
　　玉璇哼了一声，对这个惩罚还算满意。
　　但她心头还是憋著一股火。
　　刚才在房间，她和系统看围脖评论，江雋粉丝和吃瓜群眾很会整活，一人一统看得嘎嘎乐。
　　但总有几条评论格外刺眼，骂她“心机婊”、“绿茶”、“凭你也配得上周希让？”、“去死”等等。
　　她凭什么不配？
　　她凭什么去死？
　　周希让死了她都不会死。
　　玉璇越想越不高兴，拿出手机，打开相机，对准了跪在沙发前地毯上的周希让。
　　周希让察觉到她在拍照，没有躲，直视镜头，任由她拍。
　　画面定格。
　　俊美无儔、气质冷峻的男人，姿態卑微地跪在一个女人身前。
　　照片看不见女人的上身，只能看见一截坐在沙发上的白皙大腿，配上他们的姿势和体型差，衝击力十足。
　　玉璇將照片上传，配文只有一句——
　　【再骂一句试试呢？骂几句，他跪几小时。[图片]】
