第134章 世界五：周希让24

　　手机被玉璇隨意甩在沙发上。
　　她看著跪在面前的男人，心里爽爽的。
　　曾经，她只是个卑微小助理。
　　如今翻身做主人了！
　　玉璇轻哼一声，带著恶意，抬起脚，往他的帅脸上乎了过去，踩了他好几下。
　　是个侮辱性极强的动作。
　　周希让被她弄得脸偏了一下，长长的睫毛垂著，看不清眼底情绪。
　　下一秒，他稳稳握住了那只玉白小巧的脚，拇指在摩挲了几下。
　　“你还真是討厌。”
　　“你的一些粉丝也很討厌，还敢骂我！骂得可难听了，都是你害的！”
　　倒打一耙的本事，玉璇向来在行。
　　明明是她先拍了那种照片挑衅，此刻却將一切源头归咎於他头上。
　　周希让闻言，眉头蹙紧，“有人骂你了？怎么骂的？”
　　他光顾著自己心碎、懊悔，却疏忽了这一方面。
　　心里內疚更甚。
　　“哼，肯定呀！你粉丝那么多，总有看不惯我的，还让我去死呢！”
　　玉璇看著委屈极了，“都怪你！”
　　周希让的脸色彻底沉了下去。
　　他鬆开她的脚踝，依旧保持跪姿，掏出手机，点开了评论区。
　　越往下翻，他的脸色越黑，周身的气压越低。
　　那些躲在id后面，用最恶毒字眼攻击她的言论，扎得他眼睛生疼。
　　他怎么能让她看到这些东西？
　　又怎么能容忍別人这样伤害她？
　　他退出评论区，回到最新动態界面，毫不犹豫点了转发——
　　【她只是想发个微博，没伤天害理，没惹任何人，就让她发能怎么著？有些人你惹她干什么？最后跪的是我，哄她的也是我。】
　　舆论再次炸裂。
　　“我人傻了……这真的是我哥？”
　　“我不行了，哥被人夺舍了。”
　　“所以照片是真的，跪也是真的，他心甘情愿……”
　　“以为“我想你”是最炸裂，没想到哥永远能突破你下限……”
　　“周希让：我疯起来连自己都锤。”
　　一部分激进唯粉，陷入了死一般的沉寂，一口老血梗在喉咙。
　　他们骂得越狠，正主护得越紧，甚至不惜自毁形象来给那女人撑腰。
　　这还怎么玩？
　　继续骂？那不正中了那女人的下怀，成了他们play的一环？
　　他们骂得越凶，说不定周希让哄得越起劲！
　　说不定……他们在床上……
　　“宝贝，你看他们骂我骂得好很。”
　　“別理他们宝贝，他们知道我们有多幸福吗？”
　　以上均为唯粉、女友粉的脑补。越脑补越心塞。
　　无法，他们只能暂时偃旗息鼓，憋屈地看著事態发展。
　　然而，网际网路永远不缺少叛徒。
　　另一股清奇的声浪，悄悄涌现，且迅速壮大。
　　他们的关注点，完全跑偏了。
　　“等等……你们品，你们细品……”
　　“这构图！这氛围！”
　　“跪地+冷脸+蹙眉+直视镜头……我的妈呀，我哥这张脸配上这个姿势和眼神……涩爆了啊！！！”
　　“平时看他冷脸只觉得“莫挨老子”，现在看他跪著冷脸，我只想嘶哈嘶哈……”
　　“这就叫，强烈的掌控与被掌控的反差！”
　　“还有嫂子那双腿！又白又细又直！我有个想法……”
　　“楼上我替你说！想像一下这双腿，勾在rango脖子上的样子…（捂住鼻血）”
　　“张力拉爆！不比那些工业糖精好磕？”
　　“我的妈呀，rango很幸福了……”
　　“肯定会这样那样”
　　“@今天亲亲他了吗嫂子！求你了！多发点周希让这种照片！摩多摩多！太涩了！平时根本看不到！”
　　“嫂子再发点吧，就当餵鸡了，咯咯噠咯咯噠！”
　　一时间，评论区画风突变。
　　cp粉的狂欢开始，各种脑补小作文和p图迅速涌现，甚至出现了“跪地夫妇”、“驯狼高手与他的冷麵狼王”等奇怪tag。
　　虽然仍有不少粉丝无法接受，激烈反对这种磕cp趋势。但不可否认，这也在某种程度上净化了评论区。
　　毕竟，比起无休止的谩骂，带著点顏色“嗑学討论”，更符合网际网路吃瓜的本质。
　　……
　　转发完那条护短微博，周希让將手机放到一旁，重新跪好，一副任她处置的驯服姿態。
　　玉璇盘腿坐在沙发上，捧著手机，当真开始一条条翻看那些曾经辱骂她的评论，嘴里轻声数著，
　　“一个，两个……一共七个，那你就跪七个小时。”
　　周希让没反驳，继续跪。
　　玉璇才不管他，自顾自开始刷手机。
　　偶尔刷到一些有趣的评论，还会笑出来，念给他听。
　　“你看这条，『周希让你是不是被下降头了？』哈哈哈…”
　　“『哥哥跪著的侧脸线条杀我……』嗯，还行吧，是挺好看的。”
　　周希让始终沉默地听著。
　　直到，玉璇念到一带著顏色的评论，
　　……
　　“我的妈呀，周希让晚上会*这**吗？”
　　玉璇念完，哼了一声，踢了他一脚。
　　“会玩么？以前怎么不玩？不喜欢我是吧？碰都不多碰一下，嗯？”
　　她指的是以前那些夜晚。她偷亲他，蹭他，他却装睡。
　　周希让拿了下来，低下头，温热的唇，径直吻上了她的小腿。
　　最后……
　　手机掉在地上。
　　周希让的动作一顿，空著的那只手捡起手机。
　　屏幕还亮著，停留在围脖评论区。
　　他垂眸，扫了一眼。
　　此时的玉璇已经面色緋红。
　　周希让声音低哑，將那条评论轻声念了出来，
　　他眉梢微挑，“来？”
　　玉璇咬著下唇，不说话了。
　　默许。
　　………………
　　手机暗了下去，无人理会。
