第138章 世界五：周希让（完）

　　时间一晃而过。
　　直到某天。
　　事情的引爆点，发生在世悦中心，此地以奢牌云集闻名。
　　一位眼尖的粉丝，在某个品牌店的转角，认出了那个全副武装的男人，周希让。
　　而他身边，还带著一个女孩。
　　其实也不稀奇了。
　　周希让这几年好像突然爱上了逛街，不止一次有粉丝拍到他带著嫂子东买西买。
　　但往常，从未有人见到过女人的正脸。
　　今天的粉丝，显然是幸运过了头。
　　嫂子穿著小裙子，腰肢纤细，露在外面的胳膊小腿白皙得晃眼。
　　周希让一手拎著几个奢牌购物袋，另一只手护在她身侧，低头正听她说著什么，眉眼间的专注和柔和，与平日的冷冽判若两人。
　　激动的心，颤抖的手，粉丝赶紧拿出手机，拍下了这一幕。
　　虽然像素不高，已足以惊艷眾人。
　　这张脸，与之前网络上那些局部特写融合起来，完全超出预期。
　　照片被激动的粉丝髮上网络，瞬间引爆了新一轮的討论热潮。
　　然而，与以往嫂子曝光的腥风血雨不同，这一次的舆论场，略显诡异。
　　说实话，再有魅力的男人，当他天天在社交媒体上为同一个女人掏心掏肺时，总该祛魅了。
　　粉丝们渐渐发现，原来周希让和江雋，也会像个普通男友一样，陪逛街、拎包、付钱，眼神黏糊。
　　很多人，尤其是后来涌入的路人和新粉，关注周希让和江雋的围脖，动机已经变成了——看嫂子。
　　看嫂子今天又穿了什么漂亮裙子，看嫂子又因为什么小事撒娇了，看两位男神又为了爭宠做出了什么幼稚行为。
　　这几乎成了一种新型的“追剧”体验。
　　所以，当真容照流出时，网络氛围一片和谐——
　　“原来真人真的这么美……”
　　“怪不得……”
　　“嫂子號什么时候覆活啊！想看嫂子自己发日常！”
　　“什么嫂子？那是我姐！”
　　曾经，周希让和江雋都默契地选择不让玉璇的真实面容出现在网络上。
　　毕竟，不露脸总归安全得多，他们都不想出现一丝一毫的意外。
　　眼看这次舆论氛围很好，他们才稍稍放心一些。
　　……
　　玉璇的脸彻底曝光之后，周希让某天揽著玉璇，很认真地问过她：
　　“璇璇，你有没有想过也做点自己的事？比如，当艺人？或者，任何你想做的。”
　　呵护一朵玫瑰，越娇养，越上癮。
　　他有能力和资源，愿意做她最坚实的阶梯，托举她去任何她想抵达的高度，成就她任何喜欢的事业。
　　玉璇靠在他怀里，难得地认真想了想。
　　穿梭几世，她大多时候是米虫，或许，这一世可以试试？
　　反正有周希让和江雋两座现成的靠山，资源不用白不用。
　　而且，当米虫確实也有当腻味的一天。
　　於是，她选择了导演。
　　一切从头开始並不容易。
　　导演需要深厚的专业知识、审美、控场能力，以及对人性敏锐的洞察。
　　但玉璇是带著新鲜与兴趣开始的，更重要的是，周希让和江雋捨得下血本。
　　国际顶尖的导师、最专业的团队、最好的实践机会、以及任她试错的顶级资源。
　　是头猪，在这样的浇灌下，都能混个名导的头衔。
　　更何况，玉璇本就天生聪颖，领悟力极强。
　　几年光阴荏苒，导演界悄然多了一位传奇。
　　任谁都知道她是资源咖，但隨著高质量作品一部接一部推出，奖项和票房也接踵而至。没有人再將那个头衔和她放在一起。
　　这几年里，两个男人也变了不少。
　　江雋有哥哥，他可以专注演艺道路。短短几年，国內外各大重量级奖项被他再次拿了个遍。
　　周希让则不同。周家只有他一个继承人，娱乐圈的癮过足了，他开始將更多精力转移到家族事业上。
　　其实这些年他一直两边兼顾，只是重心逐渐倾斜。
　　最终，在一个交接期后，他做出了退圈的决定，回家继承家业。
　　退圈前，他在各大平台瀟瀟洒洒发了一场红包雨，总额高达千万。
　　粉丝们泪流成河，哭著送別这个永远不按常理出牌的少爷。
　　粉上他，后悔，也不后悔。总归，谢谢你带来的那些快乐。
　　但好在，他的“姐夫號”非常活跃，成了粉丝们寄託的唯一渠道。
　　不久后，网络再次被一条超级爆炸新闻席捲——
　　#周希让婚讯#。
　　姐夫终於歷经波折，抱得美人归。
　　婚礼极尽低调奢华，只邀请了至亲好友，流出的照片寥寥，却张张都能看出新郎的温柔，以及新娘的美丽与幸福。
　　陈浩眼含热泪，坐了主桌。旁边就是周父周母，可谓风光无限。
　　而几乎在同一时间，细心的网友发现，另一个姐夫江雋，將他用了多年的围脖头像，默默换成了一片纯黑。
　　如同曾经的粉丝一样。
　　后来，在0713的黑科技加持下，玉璇无痛无罪生下了一个女儿。
　　小女孩长得玉雪可爱，眉眼像极了玉璇，周希让爱若珍宝。
　　周希让和江雋，谁都没有提过要做亲子鑑定的事情。
　　有些事情，就这样糊涂著吧。
　　让这个备受宠爱的小女孩，一出生就拥有双份毫无保留的宠爱，或许才是最好的结局。
　　岁月温柔也无情。
　　多年后的一个黄昏，曾经意气风发的男人，此刻安静地躺在病床上，鬢角已染霜华。
　　他费力地抬起手，玉璇立刻握住，指尖冰凉。
　　“璇璇…”
　　“我可不可以…再见到你？”
　　玉璇缓缓摇头，“不可以了。”
　　周希让愣了愣，隨即，缓缓地笑了。
　　多年的夫妻，他怎会察觉不到她的不同呢？
　　可是……
　　“我放心不下你，怎么办？”他像是自言自语，“其他人会对你好吗？”
　　玉璇俯身，吻了吻他乾涸的嘴唇。
　　时光仿佛倒流了，一如当初她胆大包天的偷吻。
　　只是这一次，吻是告別。
　　“会对我好的。”
　　周希让深深地望著她。
　　希望目光能穿透时空。
　　希望能將她的模样，连同她眼中为他而起的悲伤，一同刻进灵魂深处，带去忘川彼岸。
　　他不会喝孟婆汤。那就必须跳入忘川河，千年之后投胎为人。
　　这千年里，或许会在奈何桥上看到今生的爱人。
　　看她千年之中一次次走上奈何桥，又一次次喝下那碗汤。
　　不愿被遗忘，不愿她喝下孟婆汤，却更不愿她忍受忘川河里的千年煎熬之苦。
　　还是忘了他吧。
　　“我爱你。”他说。
　　这一生，他对她说过无数次“我爱你”。
　　在情动时，在爭吵后，在清晨醒来，在深夜相拥。
　　可这一次，他们都心知肚明，是最后一次了。
　　“我也爱你，周希让。”
　　周希让满足地闭上了眼。
　　紧握的手，渐渐鬆了。
　　……
　　〔完〕
　　——————————————
　　玉璇回到了系统空间，让0713调出了下一个小世界的资料。
　　【时霖彻是你的继兄。他是全世界最好的哥哥。】
　　【察觉到你来到新家的不安，知晓你的自卑怯懦，他愿意带著你玩，帮你融入他的圈子，对你好，照顾你。】
　　【他太好了，进退有度，光风霽月，是无数人追捧的对象。】
　　【上辈子，他甚至为救你而死。】
　　【可是，哥哥有自己的生活，有自己的朋友，而你只是个丑小鸭妹妹。】
　　【可是，要怪，就怪他太好了。】
　　【女主是和他同一个圈子的人，一群人关係都还不错。日后，他们会喜结连理，幸福地生活在一起。】
　　“咪子，这个小世界的你是一个阴鬱妹妹，天天想把哥哥关在家里强制爱，偏偏男主朋友多，性格又开朗，整天有人约他出去玩。”
　　玉璇还是第一次接触这种人设，还挺新奇，“如果他很帅的话，有那种想法也是人之常情。”
　　0713调出男主信息一看，也是惊为天人，“还真的好帅！”
　　玉璇也点点头，“那就是他的问题，没事长这么帅干什么？”
　　“你要把他关起来吗？”
　　“当然不要，要让他自己想呆在家里，黏著妹妹，哪也不去。”
　　……
