第139章 世界六：哥哥愿意为她做任何事1

　　〔写给审核大大：男女主已成年，女主18男主20，上学是指大学性质的学院。他们不在一个户口本，而且是成年后才认识的。小时候根本不认识。〕
　　〔本世界沉浸式，纯爱1v1，结局he〕
　　夜半时分，时家別墅。
　　玉璇从床上弹坐起来，冷汗浸湿了睡衣，一片冰凉。
　　梦里。
　　黏稠的猩红，刺耳的剎车声，挥之不去。
　　她被人狠狠拽回，人群传来尖叫，温热的液体喷溅在她脸上，模糊了视线。
　　最后定格的，是那支离破碎的画面。
　　哥哥，
　　哥哥……
　　时霖彻！
　　玉璇急促地喘息，心臟在胸腔里擂鼓。
　　她赤著脚就跳下了床，连睡裤都来不及穿上，只穿了单薄的t恤。
　　走廊幽深，壁灯昏黄。她径直跑向隔壁时霖彻的房间。
　　推门而入，竟是没锁。
　　玉璇朝著宽大的床上扑去，搂住了他的脖子。
　　时霖彻瞬间被惊醒，在看清来人的下一秒，身体僵住。
　　少女头髮散乱，有些狼狈，嘴唇细微颤抖著。
　　那双大大的眼睛里，写满了惊惶害怕。
　　像只慌不择路的幼鸟，寻求他的庇护。
　　时霖彻有些懵，一时不知作何反应。
　　就在这时，脑海里那道冰冷再次响起，
　　【检测到女配情绪出现剧烈波动，判定为恐惧。宿主需及时提供有效安抚，稳定对象情绪。任务失败可能启动惩罚机制。】
　　时霖彻在心嘆了口气，清醒了不少。
　　来了，又来了。
　　就在上周，这个名义上的继妹踏进时家大门的同一天，一个自称“女配救赎系统”的东西就蛮横地绑定了他。
　　它说，他是这个世界的男主角，江芷寧是女主角，他们这辈子顺风顺水，好不快活。
　　他觉得有些离奇。他和江芷寧就是普通朋友，怎么就成了男女主？
　　想到系统描述的“原著”，他一阵恶寒。
　　和他的幸福生活不同，眼前这个少女，因为阴鬱懦弱的个性，未来会孤独终老，下场悽惨。
　　强烈的怨念引来了它。
　　他的任务就是救赎她，对她好，改变她原本悲惨的结局。
　　万幸，系统没要求他必须走恋爱路线，只是“对她好”，不然他真不干了。
　　那就当个好哥哥吧。
　　时霖彻是这么想的，这一个星期来也是这么做的。
　　带著她熟悉环境，介绍朋友，儘量温和耐心。
　　只是这“好”里，有多少是发自內心，又有多少是因为系统的电击惩罚？
　　就像此刻。
　　他撑起手臂，半坐起身，很绅士地没有触碰她的身子，只是虚虚扶在她腰部外侧。
　　玉璇正一眨不眨地望著他，里面清晰地倒映出他的轮廓。
　　时霖彻总觉得这个继妹有哪里不一样了。
　　可能更漂亮了？
　　他轻轻拍了拍她紧绷的脊背，“做噩梦了？”
　　“別怕，只是梦。我在这里。”
　　玉璇更深地往他怀里缩去。
　　可是，再怎么缩，也是一个在被子外，一个在被子里。
　　尤其是她还没穿睡裤，这场景怎么看怎么不对劲。
　　“时霖彻…”
　　“嗯，我在。”
　　时霖彻每一次都耐心回应。
　　玉璇靠近他的脖颈，呢喃道，“你不要离开我。”
　　时霖彻一怔。
　　他们相处不过一周，他自认给予的只是最基础的接纳，远远谈不上深厚的情谊。
　　她这突如其来的依恋从何而来？
　　心里存著疑惑，但面对女孩的脆弱，他还是选择了最稳妥的回答，拍了拍她的头髮。
　　“我不会离开你的。”
　　不过，这短暂的温情很快被他主动打破。
　　他稍稍拉开了些距离，提醒她，“好了，璇璇，没事了。你该回自己房间去了。”
　　这怎么行呢？
　　他上辈子为她而死。
　　是不是一鬆手，眼前这个会呼吸的时霖彻，又会变成记忆中凋零的模样。
　　“不…”
　　玉璇更紧地贴住了他，开始扒拉被子，“我不回去…我害怕。”
　　时霖彻眉头蹙了起来。
　　男女有別，这是他认知里最基本的界限。
　　更何况，他们关係太过复杂。
　　“不行。回你自己房间去。”
　　他的手已经抬起，正准备將她拉开，脑中的机械音却在这时响了起来——
　　【提醒：女配的合理请求，宿主不得拒绝。强制拒绝將触发一级惩罚：女主江芷寧將遭遇24小时轻度厄运缠身，包括但不限於平地摔、物品遗失、交通堵塞等。】
　　时霖彻动作僵在半空，內心憋闷。
　　“一起睡这还叫合理请求？你们怎么判定的？”
　　【补充说明：宿主需注意，“一起睡”不等於“要睡你”，请勿过度解读。】
　　时霖彻被这强词夺理噎得彻底无语。
　　他和江芷寧，是青梅竹马，两人一起长大。换做任何一个认识的人，他也不愿对方因为自己而缠上厄运。
　　他闭了闭眼，没有再做推拒的动作，將身体向床的另一侧挪了挪，留下涇渭分明的空隙。
　　“去把你臥室里的被子拿来。”
　　“嗯…”玉璇噠噠噠地跑走了。
　　时霖彻保持著背对门的姿势，没有回头。
　　很快，身边传来窸窣的声响，他闻到一股说不上来的香气，像成熟的蜜桃，很是清甜。
　　应该是她被子上的味道。
　　玉璇也钻进了自己的被窝里，安安分分地躺好。
　　空气里只有两人轻浅的呼吸声。
　　过了片刻，时霖彻才对著黑暗，轻声说了一句，“晚安。”
　　“就今天一次。明天不要这样了。”
　　另一侧的被子微微动了一下，传来玉璇同样轻柔的回应，“晚安。”
　　至於他后面那句“明天不要这样了”——
　　她没有回答。
　　……
　　——————————————
　　第二天清晨，生物钟將时霖彻唤醒。
　　身上传来一种被禁錮的感觉。
　　他睁开眼，视线下移，呼吸一滯。
　　玉璇不知何时，已经钻进了他的被窝，双腿死死绞著他。
　　她还没穿睡裤。
　　更离谱的是，她的一只手，居然放在……
　　时霖彻脸色涨红，大脑有点空白了。
　　他试图动一下，玉璇就无意识“嗯…”了一声，显然是不愿意。
　　轻微的动作，也让她手……
　　时霖彻僵住了。
　　“玉璇！”他压低声音，试图唤醒她。
　　可这时，脑海里，电子音准时上线，
　　【警告：女配处於深度睡眠状態，寻求依偎是潜意识合理需求。请宿主保持配合，不得拒绝。】
　　饶是脾气还不错的时霖彻，这时候也恼了，
　　“你看看她的手放在哪里？这还叫合理？你有病吧？”
　　【系统判定：女配手部呈放鬆虚握状態，未施加压力，未进行摩擦，符合睡眠心理学『抱枕替代』行为。宿主的个人生理现象，与女配行为无直接因果关係。请宿主保持冷静。】
　　“你——”
