第140章 世界六：时霖彻2

　　时霖彻被系统这套诡辩堵得心口发闷。
　　他深吸一口气，破罐子破摔，“这太过了，你直接惩罚吧。”
　　系统的声音似乎停顿了半秒，继而响起，
　　【警告：宿主多次消极应对，启动2级隨机羞辱惩罚：24小时內，宿主**將在公共场合，隨机落下。惩罚即刻生效，不可规避。】
　　裤子……？
　　他憋屈得要命，闭了闭眼，额角青筋跳动。
　　无法，只好停止了任何推拒动作，任由她抱著。
　　而身体却很诚实……几乎要……
　　系统早就对这个消极怠工的宿主不满了，適时嘲讽：
　　【提醒：宿主生理指数升高，请自行调节情绪。】
　　时霖彻：……
　　……
　　不一会，身体僵硬的时霖彻感觉怀里的人动了动，应该是要醒了。
　　玉璇迷迷糊糊地醒来，就觉得暖呼呼的。
　　长睫颤动，睁开眼，视线茫然地落在时霖彻紧咬的下頜线上。
　　短暂的怔愣后，笑意慢慢爬上她的眼角。
　　温热的。
　　活著的。
　　完整无缺的时霖彻。
　　不是那个逐渐冰冷的时霖彻。
　　这样的喜悦，足以压过羞耻的情绪。
　　她甚至贪恋地又停留了一秒。
　　玉璇往他怀里蹭去，“时霖彻…”
　　时霖彻压下复杂的情绪，轻声回应，“…嗯。醒了？”
　　“嗯~哥？”
　　“哥哥在。”
　　她像是发现了什么有趣的游戏。
　　“时霖彻？”
　　“…嗯。”
　　“霖霖？”她声音更软了些。
　　时霖彻喉结滚动了一下，无奈，依然应了，“…在。”
　　“阿彻？”她不死心。
　　这称呼让时霖彻头皮有点发麻，他终於偏头，对上她的视线，“璇璇，別闹了。”
　　他对她太温柔了，黏上他也是人之常情。
　　玉璇又往他身边贴了贴，汲取著真实的暖意。
　　时间悄悄流淌。
　　时霖彻觉得再这样下去不行了，也该起床去学校了。
　　他呼出一口气，抽出自己的手，声音恢復了清朗，
　　“该起来了璇璇，今天是你第一天去新学校，別迟到。”
　　“哦…”
　　玉璇利落了起了床，抱起自己基本没盖过的小被子，目光下移，似有些好奇，
　　“你不难受吗？”
　　时霖彻一僵，从牙缝里挤出两个字，“…没事。”
　　玉璇歪著头看了他两秒，那双眼睛太清澈，反而让他有种无所遁形的错觉。
　　然后，她没说什么，又噠噠噠地跑回自己房间了。
　　房门轻轻关上。
　　时霖彻这才长长地吐出一口气，整个人瘫倒回枕头上，抬手遮住眼睛。
　　他到底招谁惹谁了，这个系统偏偏找上了他。
　　过得幸福是他的错吗？
　　按照系统给出的说法，玉璇日后的遭遇，其实与她自身的性格有关，並不是他造成的，也不是江芷寧造成的。
　　甚至，在原剧情里，他对她也挺不错的，吃穿用度都没缺过她。
　　怎么就变成这样了？
　　似乎是察觉到他心中所想，冰冷的机械音再次响起：
　　【日常任务发布：確保女配玉璇首日入学顺利，心情愉悦。任务失败將影响后续剧情稳定。】
　　时霖彻放下手，眼神恢復了冷静。
　　他起身，换好熨帖的制服，仔仔细细检查了腰带和裤扣。
　　毕竟，系统的惩罚像悬在头顶的剑，他不得不格外小心。
　　房门外。
　　几乎是他开门的同一时间，对面房间的门也开了。
　　时霖彻抬眼望去，停滯了一秒。
　　玉璇站在门口，身上是和他同款的深色制服裙装。
　　普通的白衬衫，扣子一丝不苟地繫到第一颗，深蓝的百褶裙似乎有点小了，垂在大腿中部，露出笔直的小腿。
　　明明是千篇一律的校服，穿在她身上，结合她的气质，竟有一种易碎的美感。
　　他很快收回目光，语气如常，“一起下去吃早餐吧。”
　　“嗯。”
　　两人一前一后下楼。
　　餐厅里，瀰漫著烤麵包的香气。
　　玉璇的母亲玉绢已经坐在餐桌旁，看见他们下来，目光在两个孩子之间转了转，悄悄鬆了一口气。
　　她和时治民，是少年时的恋人。
　　阴差阳错，误会分开，各自成家，各自有了孩子。
　　她离婚时净身出户，只有一个要求，就是带走璇璇。
　　母女俩的日子过得並不轻鬆。
　　时治民的妻子，是因病离世的。离世后，他们偶然重逢，旧情復燃，顺理成章地走到一起。
　　她带著女儿搬进了这栋豪华的別墅。
　　玉绢心里清楚，时霖彻未必真的接纳她这个“后妈”。
　　只是那孩子教养太好，懂礼貌，明事理。
　　他大抵是知道父亲没有出轨，对母亲也算情深义重，所以从未对她和璇璇表现出敌意，甚至可以说得上是照顾周到。
　　玉瑶为了表明態度，主动提出不和时治民领证了，就这么搭伴过日子。
　　玉璇只觉得她妈真傻，男人的承诺和愧疚能维持多久？
　　不过没关係，既然是她的妈妈，她也定然会帮她的。
　　时家的富贵，还有……时霖彻，都將是她们母女的依仗和所有物。
　　她垂著眼，拉开椅子坐下。
　　时治民也从书房走了出来，他年近五十，面容儒雅。
　　看到两个孩子，他点了点头，语气很温和，“都下来了？坐下吃饭吧。璇璇，新学校的事情，阿彻都跟你交代清楚了吧？有什么不適应，就跟叔叔说，或者找你哥。”
　　“谢谢叔叔，哥哥都说过了。”玉璇点点头，看著很是期待的样子。
　　时治民总觉得这个继女变了一点点，变得更討人喜欢了。
　　她刚来时，他问她什么话，她都不肯开口说一句。
　　“嗯。”时治民没再多问，转而看向时霖彻，“今天公司有个早会，我走得早。你照顾好妹妹。”
　　“知道了，爸。”时霖彻应道。
