第141章 世界六：时霖彻3

　　早餐在一种算得上和谐的气氛中进行。
　　玉绢时不时给玉璇和时霖彻夹点小菜，时霖彻也没拒绝。
　　时治民大部分时间在看工作消息，偶尔问时霖彻一两句学业或公司的事情。时霖彻回答得有条不紊。
　　玉璇小口吃著煎蛋，目光看向时霖彻。
　　他领带打得一丝不苟，从容不迫，又光风霽月，和今早的无奈窘迫，简直是两模两样。
　　真能装。
　　不过，却並不討厌。
　　装装的他，温柔的他，温暖的他。
　　都是鲜活的他。
　　她忽然开口，“哥哥，这个培根煎得有点油，你能帮我吃掉吗？我吃不下。”
　　说著，用叉子將自己盘子里剩下的小半截培根，拨到了时霖彻手的碟里。
　　玉绢和时治民都顿了一下，看向时霖彻。
　　时霖彻沉默了一秒，用叉子叉起那截培根，放进自己嘴里，咀嚼咽下。
　　在他动作落下的下一秒，系统的声音正好响了起来：
　　【注意：宿主不得违……你怎么就吃了？】
　　时霖彻在心里冷笑，“这又是合理请求是吧？”
　　【额，是的。你怎么知道？】
　　“我怎么不知道？下次別那么多废话，我自己会做。”
　　【哦，好的，宿主。】
　　和系统吵完，他才对玉璇温声道，“下次让厨房少放点油。还要牛奶吗？”
　　101看书????????????.??????全手打无错站
　　“不要了，谢谢哥哥。”玉璇弯了弯眼睛。
　　时治民和玉绢对视一眼，都看见了对方眼里的欣慰。
　　家和万事兴。孩子们能和谐相处，比什么都好。
　　……
　　——————————————
　　吃过早饭后，两人一起上了车。
　　车子平稳地朝学校方向驶去。
　　车窗外的景色不断变换，前方的人流渐渐多了起来，就快到了。
　　这是位於沪市核心地带的顶级私立学府区，他们即將进入的圣约菲尔德联合学院，与其说是大学，不如说是精英预科学校。
　　天价学费只是最基础的门槛，背后的家族影响力，才是准入標准。
　　这里聚集著最顶尖家族的后代，课程设置也远比普通大学灵活，而且更具有针对性——
　　商业博弈、国际政治、艺术鑑赏、马术击剑……
　　一切能够塑造“合格精英”的科目，都可能出现。
　　里面的学生非富即贵，小小年纪便学习过职业规划课程，“富二代都不学无术”只是一个网络上的谎言，事实上他们比谁都卷。
　　车子缓缓停靠在气派的大门前。
　　早已有不少学生三三两两地走入校门，低声谈笑。
　　时霖彻推门下车时，立刻吸引了不少视线。
　　他身材挺拔，气质清朗，家世出眾，本就是学院里备受瞩目的存在。
　　然而今天，他下车后没有立即离去，而是护著一个女孩的头顶带她下车，两人一起进了校门。
　　那女孩垂著眼，跟在时霖彻身后，似有些紧张。
　　按理说，这种表现是有点小家子气的。
　　可女孩太过漂亮了。
　　眾人都有些好奇。
　　“那是谁？没见过…”
　　“好漂亮…但感觉有点胆小？”
　　“时霖彻带来的？女朋友？”
　　“不太像女朋友吧？而且时家和江家…”
　　“但能让他亲自带来学校的，关係肯定不一般。”
　　各种猜测涌来。
　　就在这时，一个声音插了进来，
　　“阿彻！今天这么早？”
　　他头髮染成银灰色，笑容爽朗，是时霖彻的死党之一，路淮。
　　路家主营娱乐產业，娱乐公司满世界开花。
　　也许是从小耳濡目染，路淮性格外向，玩得开，是圈子里的活跃分子。
　　路淮的目光落到了玉璇身上，有一丝惊艷。
　　他前几天去时家找时霖彻，远远见过一次这位继妹，印象里是个没什么存在感的阴鬱小姑娘。
　　今天这一看……简直判若两人。
　　难道真是人靠衣装？
　　“玉璇？你还记得我吗？我是你哥的朋友。”路淮自来熟地朝玉璇打了个招呼。
　　然而，阴鬱小姑娘果然还是那个阴鬱小姑娘，不但不理他，还害怕地往时霖彻背后躲。
　　路淮有点懵。
　　他长得帅过明星，怎么把人嚇成这样？
　　但看著小姑娘那怯生生的模样，倒也不觉得討厌，还挺可爱的。
　　跟咪子炸毛了一样。
　　他不放弃，又凑近了点，试图让自己的表情更和善，“別怕，你是阿彻的妹妹，就是我的妹妹，叫我哥哥就行。以后在学校有问题，都可以找我。”
　　时霖彻皱了皱眉，有些莫名，“別乱认妹妹。”
　　再说，玉璇的性子，內向怕生，路淮这傢伙又太闹腾。
　　“路淮，你收敛点，別嚇著她。”
　　就在这时，系统音响起：
　　【环境监测：女配身处陌生精英环境，感知到大量审视，安全感严重缺失。请宿主立即採取措施，提供庇护与安抚。】
　　“知道了，別吵，我知道怎么做。”
　　他转过身，看向紧紧挨著自己的玉璇。
　　“哥哥…”
　　这声“哥哥”，配上她害怕的神情，时霖彻心头软了一下。
　　他放柔了声音，“別怕，跟著我就好。”
　　玉璇仰著小脸，“哥哥…人多，我能牵著你的手吗？就一会儿…”
　　牵手？
　　时霖彻的犹豫明明白白写在脸上。
　　他们已经不是小孩子了。
　　眾目睽睽下牵手……感觉不太好。
　　玉璇还是眼巴巴地望著他，那眼神，让人很难硬起心肠拒绝。
　　路淮在旁边看得有趣，插嘴道，“妹妹，要不我牵著你进去？”
　　时霖彻觉得他今天有点碍眼，“没有妹妹就让你爸再生一个。”
　　几秒钟的权衡挣扎后，时霖彻嘆了口气，伸出手，在眾人惊讶的目光下，轻轻握住了玉璇纤细的小手。
　　“跟紧我。”他低声说。
　　玉璇立刻紧紧回握住，手指一根根嵌入他指缝。
　　她只觉得很满足。
　　路淮不明白时霖彻今天吃错了什么药，还是快步跟了上去。
　　圣约菲尔德学院的主教学楼是一座恢宏的仿古建筑，大理石台阶光可鑑人。
　　时霖彻牵著玉璇，刚踏上最后一级台阶，准备拐向玉璇报的艺术科系，一个欣喜的女声便从身后传来：
　　“阿彻！”
　　时霖彻脚步一顿，转过身。
　　玉璇也跟著停下，依旧紧紧挨著他，手也没鬆开。
　　来人正是江芷寧。
　　她今天將一头栗色捲髮精心打理过，披散在肩头，穿著特意改良过的女生制服，妆容精致，笑容明媚。
　　江芷寧走上前，目光落在了两人交握的手上，有些不悦。
　　关於时家新来的继女，江芷寧自然听说了，她本能地不喜欢这个妹妹，隱隱排斥。
　　人总是不喜欢与自己处境相似的人。
