第142章 世界六：时霖彻4

　　江芷寧自己，就是靠著父亲当年用命救了江家家主的恩情，才得以被江家收养，从普通女孩，变成了江明策的妹妹。
　　玉璇的身世虽与她不同，但本质上都是“外来者”。
　　看到玉璇，江芷寧就像看到一面不那么令人愉快的镜子，照出她不愿深想的过去。
　　更何况，此刻这面“镜子”，正亲密地牵著喜欢的人的手。
　　江芷寧压下心头的不快，目光落在玉璇身上。
　　“你就是阿彻的继妹吧？”
　　“不过玉璇，你胆子是不是有点小？学校里这么多人看著，一直这样牵著阿彻…会让人误会的。”
　　她说的其实不无道理。
　　大庭广眾之下，牵著另一个女孩的手，无论是什么理由，都难免惹人遐想。
　　然而，玉璇却不愿，她立刻摇摇头，抓著他的手更紧了些，眼眶都有些泛红，
　　“哥哥，我怕…那些人都看著我…”
　　江芷寧见她比自己当初还上不得台面，也放鬆了不少。
　　她轻轻嘆了口气，像是无奈，语气愈发温和，“玉璇，学校活动很多，社团、聚会、小组课题…阿彻不可能每次都陪著你。你要学会自己走路，才能早点適应这里，交到新朋友。总依赖哥哥怎么行？”
　　她说著，目光盈盈地望向时霖彻，“阿彻，你说是吧？太惯著她，反而不利於她成长。”
　　其实江芷寧说得有道理。
　　没有人能为谁的全部人生负责。
　　但是，负责一部分人生是可以的。
　　系统显然不认可江芷寧的话：
　　【警告：检测到女配因外界压力產生情绪波动，安全感濒临崩溃。请宿主立即给予明確安抚，否则將启动二级隨机羞辱惩罚：女主將於当前公开场合，发生不可控的肠胃排气现象，俗称放屁。倒计时开始：29，28……】
　　时霖彻：……
　　他感觉自己太阳穴狠狠跳了两下。
　　这惩罚还能更离谱吗？
　　光是想像那个画面，就让他头皮发麻。
　　“好了，芷寧。”
　　他看向江芷寧，解释道，“她第一天来，人生地不熟，性格又內向，害怕是正常的。我先送她到教室门口，就几步路的事。”
　　他轻轻捏了捏玉璇的手，示意她安心，“我先送你过去？”
　　江芷寧脸上的笑容几乎要维持不住。
　　她没想到时霖彻会为了这个才认识几天的继妹，当眾驳了她的面子，虽然他的话听起来合情合理。
　　一股酸涩和怒意在她心底翻涌。
　　她还想再说些什么，维持自己的形象，同时给玉璇施加一点压力——
　　就在这时，玉璇却突然鬆开了时霖彻的手，声音也软软的，
　　“哥哥…算了，我不想你为难。”
　　“没有为——”
　　时霖彻话还没说完。
　　【警告：任务中断。宿主未能稳定女配情绪。二级惩罚立即执行。】
　　时霖彻愣了，下一秒，
　　“咕嚕嚕……”
　　一阵清晰的肠鸣音，突兀地从江芷寧的方向传来，在人来人往的走廊入口处，显得格外响亮。
　　江芷寧甜美的话语戛然而止，还没明白这声音从哪里来。
　　紧接著——
　　“噗——卟——”
　　一声拐著弯的排气声，从她身上发出。
　　时间仿佛静止了。
　　周围人瞪大了眼睛，目光难掩惊愕。
　　虽然说，谁都会排气。
　　但公共场合，一般也可以忍一下，去没人的地方悄悄排，或者小声点……
　　这也太大声了吧！
　　江芷寧的脸，由白转红，涨成难以置信的紫红色。
　　路淮更是目瞪口呆，因为江芷寧在学校的形象是女神来的。
　　时霖彻闭上了眼睛，不忍再看。
　　他知道，完了。
　　无论之前江芷寧的形象多么完美，此刻都碎了一地。
　　玉璇悄悄笑了一下。
　　“哥哥…我们快走吧。”
　　她还虚虚捂住了鼻子，什么意思不言而喻。
　　江芷寧注意到她的动作，气得浑身颤抖。
　　系统的提示音適时在时霖彻脑中响起：
　　【新任务发布：带离女配离开当前尷尬区域，避免其受到二次心理刺激。】
　　时霖彻最终还是重新握紧了玉璇的手，“璇璇，我先送你过去。”
　　……
　　“芷寧…”路淮从几步外艰难地挪过来，乾咳一声，
　　“早上你是不是喝了豆浆？豆浆配红薯了？正常的。”
　　他不说还好，一说，周围有人憋不住笑了出来。
　　“路淮，你说什么？我没明白你的意思。”江芷寧强撑著笑意，维护最后的形象。
　　这笔帐，她记在了玉璇头上。
　　当然，她也知道这很没道理。
　　但她的情绪就是最大的道理。她本就不喜欢她，刚才她还做出捂鼻子的动作。
　　江芷寧眼神扫过那些憋不住笑的人，那些人瞬间消音。
　　暂时没人敢得罪江家，特別是江明策的妹妹。
　　……
　　另一边，时霖彻一路牵玉璇来到了她第一节课的教室內。
　　阶梯教室十分宽敞，穹顶挑高，欧式风格。
　　三三两两的学生已落座，目光扫过门口，齐齐顿住。
　　无他，时霖彻竟然和一个女孩牵著手？
　　女孩纤弱漂亮，两人站在一起，还怪般配的。
　　时霖彻懒得理会周围的视线，径直带著玉璇来到中间视野极佳的位置，帮她拉开了椅子。
　　玉璇坐下，轻轻捏住了他的袖口。
　　“哥哥。你能不能陪我上一节课？”
　　时霖彻刚替她调整好桌子高度，闻言有些犹豫，但还是温声回答，
　　“第一节课是我的专业课，恐怕不能陪你上课。”
　　此时，系统没有响，也没有惩罚预警。
　　这意味著他此刻的选择完全自由。
