第146章 世界六：时霖彻8

　　玉璇眨了眨眼，“路淮是谁？”
　　“就是早上的那个人。”
　　“当然是哥哥最好看。路淮连你一根头髮都比不上。”
　　时霖彻没说话。
　　但玉璇分明看见他嘴角动了一下，想压却没压住。
　　“哥哥～”
　　“哥哥在。”
　　“下午哪也不要去好不好？”那双亮晶晶的猫猫眼，没有人可以拒绝。
　　“在家里陪我，和我在一起。”
　　“如果一定要出门，就要戴好口罩，我都不喜欢別人看著你…呜呜…”
　　“哥哥～”
　　“…好，哥哥不出门。”
　　玉璇重新把脸埋回他颈窝里。
　　【系统记录：宿主当前愉悦值上升45%，心率波动区间+12%，瞳孔扩大——检测结论：宿主很满意女配的言论。】
　　“…你闭嘴。”
　　下一秒，他想起什么，“所以，是你让她变成这样的？她被你控制了？”
　　【……】
　　“哑巴了？”
　　【宿主让我闭嘴。】
　　“说话。”
　　【其实这些都是女配內心的真实想法，但平时被压抑在脑海中无法释放，我只是將她的心理活动放大了十倍。】
　　真实想法？
　　“嗯，知道了。”时霖彻手臂向下压了些。原本只是虚虚拢著她的腰，这下是实打实的拥抱了。
　　0718看得很欣慰。
　　照这个態势，离它完成自己真正的任务，已经很快了！
　　【宿主，女配简直就是兄控啊！】
　　“什么东西？”
　　【就是说，非常、非常、非常爱自己的哥哥，离开哥哥就像鱼离开了水。】
　　“……”
　　低头看了一眼趴在他怀里的那颗脑袋，她正用鼻尖蹭他锁骨。
　　“这么严重？”
　　【你没听她刚才说的吗？都不让你出门！】
　　0718越说越起劲，
　　【以后估计还要把你锁起来，让你的一切都属於她，嘖嘖嘖，占有欲太强了，可怕！】
　　时霖彻皱眉，“別乱说，她只是刚到新环境没有安全感。”
　　“你让我对她好，结果你对她有意见？今天还叫她老鼠。”
　　【……】
　　它对这个不上网的男主简直没话说！
　　明明说的是“小老鼠”，是表示喜爱的意思好嘛？
　　还真是一句不好都说不得。
　　一个兄控，一个妹控，两人不遑多让。
　　……
　　——————————————
　　傍晚，屋外的光线渐渐暗了，別墅的各个氛围灯悄悄点亮。
　　两人下午抱了很久，玉璇不知不觉睡了过去。
　　后来发小群里有人约钓鱼，他也信守承诺哪也没去。
　　醒来后，她就拉著时霖彻在沙发上看电视。
　　此刻，电视上播放的正是自然纪录片，企鹅在冰面上摇摇晃晃地走，她的表情比企鹅还专注。
　　时霖彻坐在她旁边，手里拿著一本书看著。
　　这时，玄关传来响动，玉绢和时治民手牵著手走进来。
　　两人的姿態很亲昵，时治民另一只手里还拎著好几个奢侈品包装袋，大概是陪夫人逛街去了。
　　看见两个孩子在客厅里，玉绢一惊，立刻鬆开了牵著的手，怕时霖彻看了多想。
　　时霖彻心里有些无奈。
　　他已经不是小孩子了。
　　如果是在几年前，母亲刚走的那段日子，他或许真的会有敌意，会抗拒任何试图取代母亲位置的人，会把父亲的幸福看作对过去的背叛。
　　可他已经二十岁了。
　　母亲病重那几年，父亲日夜陪伴，倾尽所有。母亲走后，他独身几年，才偶然重逢了少年时的恋人。
　　而玉绢……时霖彻承认，她是个善良的人。他没有什么可不满的。
　　时霖彻合上书，站起身，招呼两人坐下，又倒了两杯茶。
　　给玉绢的那一杯，他双手递到她手中。
　　“阿姨，请喝茶。”
　　玉绢愣住了。
　　她接过茶杯的手颤了一下，“…谢谢。”
　　时治民在旁边看著，很是欣慰。
　　时霖彻没再多说什么，回到自己的位置。
　　玉璇也和长辈们打了个招呼，又继续看了起来。现在播放的是猎豹捕猎小鹿的场景。
　　茶几上有一盘洗好的草莓，他伸手拿了一颗，递到她嘴边。
　　“璇璇，张嘴。”
　　玉璇的目光没有移开，乖乖张嘴吃下。
　　她鼓著腮帮子嚼，吃起东西来总是很可爱。
　　和中午一样。也是这么专注，这么乖。
　　他又拿了一颗草莓，自己吃了。
　　很甜。
　　玉绢的眼眶忽然有些发酸。
　　时治民在她身侧落座，轻轻握住了她的手。
　　这一次，她没有抽开。
　　这个孩子，尊重她，爱护璇璇，好到她没话说。
　　这个家，好像真的在慢慢变成一个家了。
　　……
　　晚餐时间，家里的佣人將一道道精美的菜品端了上来。
　　时治民习惯性和时霖彻聊了几句，不经意瞥见乖乖吃饭的玉璇，突然有些惭愧。
　　如今家里多了一个女儿，总不好厚此薄彼。这孩子本来就胆小，再被冷落著，心里该多难受？
　　他放下筷子，清了清嗓子，努力让自己的表情看起来更慈祥一些，小心翼翼道，
　　“璇璇啊，今天第一天去学校，过得开心不？有没有什么好玩的事儿？”
　　玉璇点点头，“过得挺开心的。”
　　“上午上了两节课，一节文学赏析，一节导演基础，有点无聊。”
　　时治民微微点头，鼓励她继续说，“哥哥中午带你吃了什么？”
　　“中午吃的…三文鱼和意面，还有西兰花。”
　　“哥哥教我切肉，后来就会了。”
　　时治民的眉头渐渐舒展开来，嘴角浮起一丝笑意。
　　这小丫头，说话碎碎叨叨的，像一只小麻雀在匯报一天的见闻。声音依旧小，但每句都说得清清楚楚，认认真真。
　　他忽然发现，这个女儿虽然还是胆小，但和刚来那天真的不一样了。
　　越看越觉得可爱。
　　时治民的笑意更深了一些，索性放下筷子，双手交叠在桌面上，换了个话题继续聊。
　　“有没有人欺负你呀？”
　　其实这只是隨口一问，换个话题，和女儿多说几句话而已。
　　时家的女儿，整个圣约菲尔德谁敢欺负？
　　然而，玉璇沉默了一会，软软地开口，“有。”
　　时治民的筷子停在半空。
　　“谁？谁敢欺负你？”
　　玉绢也將目光锁定了女儿，素来温和的脸，此刻也沉了下来。
　　……
