第147章 世界六：时霖彻9

　　玉璇抿了抿唇，声音更小了：“是…哥哥的朋友，叫江芷寧。”
　　餐桌上静了一瞬。
　　时治民和玉绢的眉头都皱了起来。
　　“她说…她说我胆子太小，会让人误会。让我学会独立，不要总是黏著哥哥。还凶我…”
　　玉绢放下筷子，伸手揽住女儿的肩膀，轻轻拍了拍。
　　时治民也很不悦，“这是什么话？”
　　“哥哥照顾妹妹，不是天经地义？什么时候轮得到一个外人来指手画脚？”
　　玉璇低著头，睫毛颤了颤。
　　时治民的目光转向时霖彻。
　　“阿彻。”
　　时霖彻抬起眼。
　　“你放任一个朋友欺负自己的妹妹，你也有错。”
　　时霖彻没有辩解，看向玉璇，有一丝歉疚，“今天的事，是我疏忽了。”
　　“她態度確实有问题，让璇璇受委屈了。”
　　“我会处理好。”
　　时治民哼了一声，脸色稍微缓和了些，“两天。给你两天时间，把这事处理好。你如果不行，那就让我来找老江聊聊。”
　　“嗯。”
　　……
　　——————————————
　　饭后，时霖彻正准备回房间，却被玉璇拉住了衣袖。
　　“哥哥。你跟我来一下。”
　　时霖彻没多想，跟著她上了楼。
　　玉璇站在他面前，开口，“哥哥，刚才在饭桌上…我说那些话，是不是让你为难了？”
　　时霖彻愣了一下，没想到她会问这个。
　　“没有。她的態度確实不对，伤到你了，这是我的问题。”
　　玉璇眨了眨眼。
　　“那你…不生我气？”
　　“我生你气干什么？”时霖彻看她那副小心翼翼的样子，心口莫名软了一下，“是我没有处理好。”
　　玉璇忽然笑了。
　　“那，”她往前迈了一小步，声音软软的，“作为补偿，今晚我要和哥哥一起睡。”
　　时霖彻：……
　　小傢伙理直气壮的，一时竟让他不知道说什么。
　　按理说，应该拒绝。
　　昨天是意外的噩梦，今天没什么理由，哪有这么大还和哥哥一起睡的？
　　“……好。”
　　玉璇的眼睛瞬间弯成了两道月牙。
　　她鬆开拉著他的手，退后一步，朝他伸出了双臂。
　　这是什么意思？
　　时霖彻不太確定，但也试探性地张开了手。
　　下一秒，玉璇一蹦躂，整个人掛到了他身上。
　　两条腿环住他的腰，手臂搂著他脖子，发出一声心满意足的嘆息。
　　“哥哥，带我去拿被子。”
　　时霖彻稳住身形，无奈地嘆了口气。
　　行吧。
　　他託了托她的腿弯，然后就著这个掛了树袋熊在身上的奇怪的姿势，向玉璇自己的房间走去。
　　玉璇趴在他肩膀上，浑身懒洋洋的。
　　时霖彻心想，这画面要是被路淮他们看见，估计能笑一年，笑话他这么大了还和妹妹黏在一起。
　　走到玉璇房门口，她从他肩上抬起脑袋，伸手推开门。
　　门开的瞬间——
　　玉璇忽然想起什么，身体有点僵硬。
　　“怎么了？”时霖彻低声问。
　　然后，他抬头看向房间內——
　　窗边的书桌上，整齐地摆著几个相框。全都是……他，和玉绢阿姨的单人照片。
　　他的照片，不知道什么时候拍的，有些明显是偷拍。
　　墙上贴著一张软木板，上面钉满了花花绿绿的东西。
　　他走近两步，看清了——是徽章。
　　每个上面都是他的脸。q版的、写实的、各种表情的。旁边还有一沓小卡，整齐地插在透明卡册里。
　　把时霖彻给整不会了。这是什么意思？
　　玉璇显然有些心虚。
　　时霖彻没有说话，目光转移，角落的沙发上，竟然还放著一个印有他脸的长条抱枕。
　　“…璇璇，这是什么意思？”
　　难怪她从来不让阿姨进房间打扫。他之前只以为这个妹妹太封闭，不愿意让別人碰她的东西。原来是因为这个。
　　玉璇支支吾吾，开始编故事。
　　“是因为…我很喜欢你嘛。”
　　“我爸爸是个赌徒。”
　　时霖彻眉心微微动了一下。
　　“他喝醉了就打人，总是打我…”
　　后面的话，时霖彻几乎能想像出来。
　　母女两人好不容易逃脱魔爪，艰难地生活。
　　“不过后来我遇到了你。第一次见到你的时候，你就对我特別好，从来不嫌我烦。”
　　“你知道吗，除了妈妈，从来没有人对我这么好过。有时候…我都不敢相信是真的。”
　　时霖彻的喉结滚动了一下。
　　他想说什么，但玉璇没有给他机会。
　　“所以我就想…做一点东西陪著自己。”
　　她指了指桌上的那些照片、小卡、徽章。
　　“这些都是从学校论坛和路淮他们的朋友圈里偷偷存下来的。那个玩偶是我自己做的，做坏了好几个才做成这样。”
　　她说到最后，声音越来越小，头也越来越低，几乎要埋进胸口里。
　　“我知道这样很奇怪，但是，我就是…太喜欢你了。”
　　其实也不全是编的。那些经歷，都是真实的。只是玉璇早已忘记了童年时期难过的心情。
　　那些仿佛都是上辈子的事了。
　　他看著她颤抖的肩膀，看著她低垂的小脑袋。
　　那些照片和徽章，忽然都变成了另一种东西。
　　不是奇怪。
　　她只是在拼命抓住她觉得自己能拥有的东西。
　　哪怕最开始，那些给予她的温暖都是假的。
　　他伸出手，轻轻按在怀中人的头顶上。
　　“…璇璇。”
　　她的肩膀抖了一下，没敢抬头。
　　“抬头看著我。”
　　她慢慢抬起头。
　　眼眶红红的，闪著泪光。
　　“这些东西，”他顿了顿，“我不觉得奇怪。”
　　玉璇眨眨眼。
　　“以后，不用做这些了。”
　　她愣住了，眼里的光像是要碎掉。
　　“以后你想要看我，不用看照片。”
　　“直接来找我就行。”
　　玉璇的眼睛一点一点重新亮起来。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“那我现在就想看。”
　　时霖彻失笑，“不是一直看著吗？”
　　“不一样。”她小声嘟囔，紧紧抱著他。
　　时霖彻同样紧了紧拖著她小腿的手臂，两人亲密无间，抱得更紧了。
　　真实鲜活的时霖彻，要比时霖彻抱枕温暖得多了。
　　而时霖彻，从来没有哪一刻像现在这样深刻地认识到，他有了一个妹妹。
　　既然是他的妹妹，理应由他来护著。他已经想好，白天让人打听一下玉绢阿姨前夫的事。
　　他怎么打人的，要百倍千倍地还回去。
