第148章 世界六：时霖彻10

　　夜渐渐深了。
　　房间里亮著一盏小小的夜灯，光线柔和。
　　床上，有两床被子。两人中间隔著一条无形的楚河汉界。
　　一切都安静得刚刚好。
　　然后，不知道从什么时候开始，那条楚河汉界又悄悄消失了。
　　时霖彻是在一阵温软的蹭动中醒来的。
　　他睁开眼，借著微弱的夜灯，看见一颗毛茸茸的脑袋正埋在自己胸口，一条腿大咧咧地搭在他腿上。
　　说实话，竟然有种见怪不怪的感觉。
　　怀里的人动了动，又往他这拱了拱，哼哼唧唧。
　　时霖彻低声问，“怎么了？”
　　玉璇没睁眼，“想上厕所…”
　　时霖彻：……
　　他伸手按亮床头灯，无奈道，“那去啊。”
　　玉璇终於睁开一条缝，黏糊糊看了他一眼，又重新闭上。
　　“不想动…”
　　自从重生后，她和时霖彻亲密了很多，都敢隨心所欲撒娇，变得越来越放肆。至少上辈子的她不会这样。
　　时霖彻偏偏拿她没什么办法。
　　他故意说道，“你还不去，那我就抱你去了。”
　　他以为她会不好意思，会乖乖爬起来自己去。
　　结果玉璇眼睛一亮。
　　“好呀。”
　　时霖彻：……
　　系统打了个懒洋洋的哈欠，
　　【你们小情…不是，你们大半夜要干嘛？总之，请宿主不要违背女配的合理请求！】
　　时霖彻认命地坐起来，把玉璇从被窝里捞出来，打横抱起。
　　她很轻，软软的一团窝在他怀里，又闭上了眼睛。
　　来到臥室內的卫生间，他按亮灯，走到马桶前，准备把她放下来。
　　“到了，自己——”
　　“不要不要。”
　　怀里的人立刻出声抗议，眼睛都没睁，“要oo…”
　　时霖彻僵住了。
　　什么叫“要哥哥”？
　　这怎么要？
　　【宿主，现在女配还处於半梦半醒状態，认知能力下降，自主行动意愿薄弱。这种情况下的需求，属於合理请求范畴。】
　　系统的声音適时响起，一本正经地分析。
　　时霖彻太阳穴跳了跳。
　　【而且宿主，你刚才自己说的『抱你去』，现在人家让你抱到底，怎么，想反悔？】
　　“……”
　　系统忽然兴奋起来。这个宿主最近自觉得很，好久没惩罚过他了，手都痒痒了。
　　【那就启动二级即时惩罚——明天早餐时，宿主將会在所有家庭成员面前，不受控制地说出自己內心深处最羞耻的三个秘密。】
　　时霖彻闭上了眼睛。
　　虽然他没什么羞耻的秘密。
　　但他不相信这个坑爹的系统。
　　“…璇璇。”
　　“嗯…”她含糊地应了一声。
　　“醒醒。”
　　她没动。
　　“璇璇，醒醒，到了。”
　　玉璇睁开眼，终於清明了一点点。
　　“…哥哥？你是不是要帮我？”
　　竟然没有任何一点不好意思。
　　时霖彻耳根有些热，但面色还算镇定。
　　都已经到这一步了，总不能半途而废。
　　“那璇璇自己*裤子？”
　　“不要…不要…”
　　她往他怀里缩，一副赖皮架势。
　　时霖彻已经说服了自己。
　　於是，便调整了一下姿势，一只手稳稳托著她，另一只手——
　　他声音乾涩，“…好了，上吧。”
　　玉璇后知后觉地，脸腾地红了。
　　她刚才迷迷糊糊的时候没觉得有什么，可现在清醒了。这也太……
　　“呜呜…这让我怎么弄…”
　　时霖彻看著她红透的耳尖，忽然觉得没那么尷尬了。
　　果然，別人尷尬的时候，自己就不尷尬了。
　　角色仿佛顛倒过来了，现在不好意思的变成了她。
　　他弯起嘴角，故意用刚才她那种理所当然的语气说，“有什么不好意思？不是要哥哥吗？”
　　玉璇的耳尖红得像要滴血，
　　她纠结了两秒，最后还是……。
　　“呜呜…时霖彻是坏蛋…”
　　时霖彻目视前方，面色镇定，耳根却悄悄染上了一层薄红。
　　终於，结束了。
　　时霖彻伸手扯了张纸巾，看似自然地帮她擦乾净，最后又洗了手，帮她整理好衣服，抱著她走出去，轻轻放回她自己的被子里。
　　玉璇一沾到被子，立刻整个人缩了进去，只露出一双眼睛，眼巴巴地看著他。
　　那眼神里写著：刚才的事，能不能当没发生过？
　　时霖彻看著她，忽然笑了。
　　他伸手，揉了揉她的头髮。
　　“睡吧。”
　　黑暗里，安静了很久。
　　久到时霖彻以为她已经睡著了。
　　忽然，一个小小的声音从旁边传来。
　　“…哥。”
　　“嗯？”
　　“…谢谢。”
　　时霖彻弯起嘴角。
　　“不客气。”
　　又安静了一会儿。
　　一个小小的身影窸窸窣窣地挪了过来，钻进他被窝里，贴著他躺下。
　　时霖彻没有动。他嘆了口气，伸手搂住她，让她靠得更舒服些。
　　两人亲密无间，嵌在一起，比卡扣还严实。
　　玉璇已经没有那么不好意思了。
　　反正，他是她的嘛。
　　做什么，都是可以的。
　　她带著这个念头，沉沉睡去。
　　……
　　时霖彻將玉璇送到教室门口，看著她走进去，才转身离开。
　　推开自己教室的门时，他一眼就看见了江芷寧，便抬脚走到她身边坐下。
　　他们两人的课程重合度很高，往常也是这么坐的。
　　还有几分钟才上课，时霖彻放下课本，转身看向她她。
　　“芷寧。”
　　“有件事，我想和你谈谈。”
　　江芷寧见他神情认真，脸上笑意淡了，坐直了身子。
　　“阿彻，你说。”
　　他也没绕弯子，“关於玉璇。昨天你对她说的那些话，还有中午在餐厅的態度，我知道你不喜欢她，但她刚来这个学校，本来就胆小，你那样说，会嚇到她。”
　　江芷寧的眉心跳了一下，“我那是…”
　　“我希望你以后不要对她说那样的话。”时霖彻打断，“也不希望你对抱有敌意。”
　　“另外，我希望你能向她道个歉。”
　　江芷寧不可置信。
　　道歉？
　　凭什么向她道歉？
　　“如果你做不到，我就当没有你这个朋友。”
　　江芷寧愣住了。
　　她甚至怀疑自己听错了。
　　“阿彻…你这是…什么意思？”
　　“就是字面意思。她是我妹妹。你对她有敌意，让她难过，我没办法视而不见。”
　　江芷寧的指尖攥紧了笔桿。
　　她想质问他，但她太清楚了，时霖彻不是那种会被人质问就改变主意的人。
　　她压下翻涌的情绪，努力让声音听起来柔软，有些委屈道，
　　“阿彻，我不是故意的，以前我们一群人关係那么好，可她一来，你所有的注意力都在她身上，都好久不和我们一起出来玩了。”
　　时霖彻嘆了口气，“芷寧，她是我妹妹。照顾她，是我的责任。”
