第149章 世界六：时霖彻11

　　“我对妹妹好，是应该的。”
　　时霖彻忽然又问，“江明策对你不好吗？”
　　江芷寧的表情有些僵硬。
　　他对她好吗？当然好。
　　江家家教严，他作为兄长，该给的面子都给，该护的时候也护。
　　但那种好，是疏离的，有距离的。
　　不是时霖彻对玉璇的那种好。
　　她想起昨天看见的画面——
　　时霖彻牵著玉璇的手走进校门，任由她扑进怀里，抱著她不肯鬆手。
　　江明策会这样对她吗？
　　不会。从来没有。小时候没有，现在更不可能。
　　“他对我很好，可是那不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　江芷寧张了张嘴，却发现自己说不出个所以然。
　　她总不能说：因为江明策不会像你抱她那样抱我。因为我在江家是养女，是外人，是永远要小心翼翼才能维持位置的人。因为……
　　因为她忽然意识到，自己好像哪哪都比不过那个刚来一周的继妹。
　　江芷寧垂下眼，遮住眼底翻涌的情绪。
　　她江芷寧，江家的大小姐，圣约菲尔德的校花，什么时候受过这种委屈？
　　玉璇的身份，明明比她更不如。
　　她妈妈只要被时治民甩了，她在这个圈子里就什么都不是。
　　而她自己，是江家的大小姐，只要不做错什么，这个位置就是稳的。
　　为什么，她要向处处不如她的人道歉？
　　但偏偏不能立刻发作，时霖彻已经因此对她不满了。
　　江芷寧抬起头，已经恢復了情绪，眼底还带著一丝歉疚，轻声说，
　　“阿彻，对不起。”
　　“我昨天是有点过分了。我不知道她那么胆小，以后我会注意的。”
　　她顿了顿，露出一个带著一点委屈的笑。
　　“你说的道歉，我会去的。你別生气了好不好？”
　　时霖彻看著她，最终点了点头。
　　“嗯。”
　　……
　　上课铃响了，教授走进来，翻开讲义，开始讲课。
　　江芷寧垂著眼，嘴角噙著一丝极笑意，在笔记本上写写画画，和平时没什么两样。
　　但此刻，她的內心在想，该怎么和这个时家继女道歉。
　　让玉璇知道，她江芷寧的对不起，可不是那么好接的。
　　……
　　——————————————
　　另一边，玉璇的课上得昏昏欲睡。
　　教授在讲台上说著什么什么原理，她托著腮，思绪早就飘到了九霄云外。
　　好无聊。
　　好想哥哥。
　　她摸出手机，点开微信，置顶的第一个对话框就是“哥哥”。头像是一张很正经的风景照，中老年味道十足。
　　【璇】[狗狗哭泣]
　　一只圆滚滚的小狗，眼里憋了一大泡泪。
　　……
　　时霖彻正在听课，手机震了一下。
　　他低头看了一眼，是玉璇的消息。
　　点开，一个狗狗哭泣的表情包。
　　他微微皱眉，自动把那只狗代入成了玉璇的脸——她站在那里，哭兮兮的，一脸委屈。
　　心里莫名揪了一下。
　　【时霖彻】为什么哭？有人欺负你了？
　　玉璇看著秒回的对话框，弯起嘴角。
　　她继续翻表情包，找到一个表情包发过去。
　　【璇】[狗狗幸福]
　　上面的小狗举著手机，边看边跑，像是收到了什么好消息，周围冒著爱心。
　　时霖彻看著那个表情，沉默了两秒。
　　【时霖彻】不要边跑边看手机，危险。你现在没在上课？在外面干什么？
　　玉璇乐了。
　　这人还挺搞笑的。
　　再试探一下。
　　她继续翻表情包。
　　【璇】[嘬嘬嘬]
　　一只小狗疯狂摇尾巴，四脚朝天，快乐地飞起。
　　时霖彻眉头皱起。
　　他不確定这个表情是什么意思。
　　认真研究了两秒，然后回覆：
　　【时霖彻】怎么还飞起来了？
　　系统在他脑海里笑得震天响。
　　他太阳穴跳了跳。
　　“你笑什么？”
　　【宿主，你认真的吗？『怎么还飞起来了』？哈哈哈哈哈哈——】
　　时霖彻皱眉，“那狗確实四脚离地了。”
　　【求你了去上上网吧！】
　　【不过友情提示一下，你刚才看手机的样子，已经被旁边的女主看见了。她的表情不太好看。】
　　时霖彻侧头看了一眼。
　　江芷寧正低头写著什么，侧脸看不出情绪。
　　他收回目光，继续看向手机。
　　玉璇又发了一个表情包过来——狗狗趴在地上摇尾巴，尾巴摇得像风扇。
　　他看著那只狗，嘴角不自觉地弯了一下。
　　然后他回覆：好好听课。
　　时霖彻等了片刻，没有等到新的消息。
　　他锁了屏幕，把手机放到一边，目光落回讲台上的教授。
　　但那些话好像从左耳朵进去，右耳朵就出来了。
　　【宿主，你嘴角又弯了。】
　　“…没有。”
　　【我们系统可是有录像的。】
　　“闭嘴。”
　　系统安静了。
　　然后它用一种复杂又欣慰的语气道，
　　【宿主，你完了。】
　　时霖彻懒得理它。一天到晚神叨叨的。
　　……
　　——————————————
　　时间一晃而过。
　　这几天，时霖彻和玉璇的关係越发亲密，照顾起妹妹来越发得心应手，颇有其他人插不进去的氛围。
　　这天下午最后一节课下课，他就和江芷寧告了別，先去接玉璇。
　　今天是江明策回国的日子。
　　江明策因为家族事务已经出国三个月了，几个发小朋友们给他办了一场接风宴。
　　等接到玉璇之后，他们两人会去找路淮，路淮开了车带他们一起去。
　　而江芷寧则回了江家，打算梳洗打扮一番再和江明策一起来。
　　等时霖彻走到门口时，玉璇正背著书包往外走，一抬头看见他，眼睛瞬间亮了。
　　“哥哥！”
　　她小跑过来，在他面前站定，然后从书包里掏出一个东西，递到他面前。
　　是一只千纸鹤。
　　用浅蓝色的纸叠的，摺痕歪歪扭扭，翅膀一边高一边低，算不上精致，但能看出来叠得很认真。
　　时霖彻接过这只小小的千纸鹤，打趣她，
　　“你今天是不是没听课？”
　　一会哭，一会拿著手机傻乐，一会嘬嘬嘬，还有空叠千纸鹤。
　　“才不是，我是课间叠的。”
　　她仰起脸看他，眼睛亮晶晶的，“因为太想哥哥了。你不喜欢吗？”
　　“喜欢。”他说。
　　他把那只千纸鹤小心地放在掌心里，看了又看。
　　……
