第151章 世界六：时霖彻13

　　几轮常规游戏下来，包厢里的气氛渐渐热络起来。
　　猜拳和骰子等都玩了一遍，笑声不断，酒精也下去小半瓶。
　　“哎，这些玩够了。”
　　“玩点刺激的唄？”
　　“附议！”立刻有人响应。
　　“玩什么？”
　　一个男生神秘兮兮地掏出一副还没拆封的卡牌，在手里拍了拍，“《我们爱过吗》，最近超火的，玩过没？”
　　几个人眼睛亮了。
　　“那个！我知道！超级刺激！”
　　“来来来，就玩这个！”
　　路淮凑过去看了一眼，嘖嘖两声，“行啊你，有备而来。”
　　规则很快被说明白——卡牌分三类：问题卡、挑战卡、互动卡。
　　顺时针轮流抽，抽到什么就执行什么。
　　“游戏默认的潜规则啊，”拿牌的男生强调，
　　“不能说谎，至少不能明显说谎。大家都自觉点，玩得起才好玩。”
　　眾人纷纷点头，都有些兴奋。
　　游戏开始。
　　前面几轮不痛不痒。
　　有人抽到“初次是在几岁”，答十六岁，被嘘了一阵。
　　还有人抽到“和左边第二位玩家对视十秒”，两个男生对视到第三秒就笑场了，闹成一团。
　　玉璇坐在时霖彻身边，看得眼睛亮亮的，感觉挺有趣的。
　　江明策则神情淡淡，看著没什么兴趣，但也没有离场的意思。
　　时霖彻也没怎么参与，0718看得直撇嘴，决定给自家宿主来个大的。
　　下一轮，轮到时霖彻抽牌。
　　他的手刚碰到卡牌，0718就悄悄动了手脚——卡牌的顺序被微调，一张特定的互动卡滑到了最上面。
　　时霖彻翻开卡牌，念出上面的字：
　　“互动卡：请与7號玩家对视10秒，並说一句情话。”
　　包厢里一静，隨即爆发出起鬨声。
　　这可是时霖彻，平时跟冰块似的，谁都没见过他说情话的模样。
　　“7號是谁？”
　　“谁谁谁？快报数！”
　　眾人纷纷低头看自己手里的號码牌。
　　玉璇也低头看了一眼自己领到的號码，就是7號。
　　“…是我。”
　　起鬨声更响了。
　　“哦——！！”
　　“对视10秒！情话！”
　　江芷寧的笑容僵在脸上。
　　0718也在暗暗期待。
　　按照宿主对女配的照顾程度，这种互动还不是小菜一碟？对视10秒，说句情话，多简单！
　　说不定还能趁机推进一下感情线，那它完成任务分到巨额奖金的指日可待……
　　然而——
　　“我喝酒。”
　　时霖彻的声音平静。
　　0718愣住了。
　　眾人也一愣。
　　时霖彻没有理会那些诧异的目光，伸手拿起自己面前的酒杯，一饮而尽。
　　然后，他又拿起玉璇面前那杯，同样喝完了。
　　“酒我喝了，她的那份我也喝了。换下一张牌吧。”
　　规则里確实也有这一项，实在不愿意做，那就喝酒。毕竟都是朋友，也不是真的要为难谁。
　　江芷寧紧绷的肩膀微微鬆了下来。
　　卡牌继续流转，笑声重新响起。
　　只有玉璇低下头去。
　　其实她能料到这个结果。
　　时霖彻对她的好，从来都是哥哥对妹妹的好。
　　照顾、保护、陪伴……那些都是哥哥该做的。
　　他不欠她什么，更没有理由为她打破任何界限。
　　拒绝才是正常的。
　　可她喜欢他啊。
　　心里酸酸的，闷闷的，让她有点喘不过气。
　　明明告诉过自己，不要贪心。
　　上辈子，他为了救她而死。试问，她能甘愿为时霖彻去死吗？
　　说实话，不愿。
　　所以他能做到这个地步，才让她自己都不可思议。
　　上天让她重来一次，是让她来保护他的，是让她避免上一世的悲剧的。
　　她应该躲在暗处，远远地看著他，確保他平安喜乐就够了。
　　可她还是没忍住靠近他。
　　哥哥太好了。
　　他对她越好，她就越依赖。她越依赖，就越贪心。越贪心，就越害怕失去。
　　明明只是一个游戏。这世上只要是正常的哥哥，都会拒绝吧。
　　没关係。
　　她告诉自己。
　　这本来就是应该的。
　　……可喜欢一个人，本来就会贪心啊。
　　0718已经气炸了。
　　【宿主，你为什么不做？】
　　时霖彻微微皱眉，在心里回应它，“什么为什么？”
　　【为什么拒绝？多好的机会！对视10秒，说句情话，多简单！】
　　他莫名其妙，“你觉得和妹妹这样合適么？”
　　0718：……
　　它简直无语了。
　　陪睡陪玩，给人把尿都不嫌弃，平时恨不得把人揣在兜里带著走的样子。
　　你告诉它，只是妹妹？
　　这种爱而不知的极品也是被它绑定到了，真倒霉！
　　0718气得差点乱码。时霖彻不仁，就別怪它不义。
　　不是把人家当妹妹吗？好啊，那就帮他找个不输他的帅气妹夫，看他到时候还淡不淡定得起来！
　　它暗戳戳地开始运作。
　　……
　　几轮之后，轮到江明策抽牌。
　　他修长的手指从牌堆里抽出一张，翻过来看了一眼，眉心微动。
　　【惩罚卡：请选择一名异性，让对方坐在自己身上完成10个伏地挺身。】
　　包厢里安静了一瞬。
　　下一秒，路淮率先笑出声，笑得前仰后合。
　　“让他做这种事，比让阿彻当眾跳广场舞还难！”
　　眾人也鬨笑起来。
　　確实，让江明策这个大冰块做这种亲密又滑稽的惩罚，不亚於让雪山融化。
　　“喝酒喝酒！”路淮已经抄起酒瓶，准备给江明策满上，“阿策，別挣扎了，三杯起步！”
　　江明策也是这么想的。
　　他压根没打算做这种无聊的事。
　　本来吃完晚饭就想走，是出於某种自己也说不清的念头才留了下来。
　　现在正好，喝酒了事。
　　他放下牌，薄唇轻启，准备说“我选喝酒”——
　　“我选玉璇。”
　　………………
　　包厢里瞬间静了。
　　路淮举著酒瓶的手停在半空，脸上笑容僵住。
　　江芷寧的眼睛瞪得溜圆。
　　那几个芳心暗许的女生更是心碎了一地，难以置信地看看江明策，又看看角落里那个安静的小姑娘。
　　时霖彻脸唰地黑了，不敢相信自己听到了什么。
　　江明策自己都愣住了。
　　什么玩意儿？
　　他刚才明明想说“我选喝酒”的，怎么从嘴里出来的变成了“我选玉璇”？
