第153章 世界六：时霖彻15

　　包厢在五楼。
　　走廊很安静，只有远处隱约传来的音乐声。
　　她漫无目的地走著，走到挑空的围栏边。
　　透过栏杆往下看，会所的一楼就是一个热闹的清吧，环形舞台上有驻唱歌手在弹著吉他。
　　能进这里的，非富即贵，安保也足够严密，玉璇放心地下了楼。
　　她找了个角落的卡座坐下，四处看了看，没什么人注意到她。
　　侍者走过来，递上酒单。
　　玉璇翻开看了一眼，隨便点了一杯。
　　酒很快端上来，是一杯顏色漂亮的酒，叫不上名字。
　　……
　　“这个度数很高。”
　　淡漠的声音在她身前响起。
　　江明策站在卡座边，垂眼看她。
　　他怎么也下来了？
　　玉璇愣了一下，然后反应过来。这人大概也是觉得楼上太吵，下来躲清静的。只是好巧不巧，偏偏选了她这张卡座。
　　今天的玉璇是倔驴，“我就喝。”
　　江明策对不远处候著的侍者招了招手。侍者快步走过来，他低声吩咐了一句什么。
　　很快，一杯新的酒端了上来。
　　是一杯香檳，淡金色的液体冒著绵密的气泡。
　　江明策將那杯酒推到她面前。“这个也是酒。甜口的，度数不高，也好喝。”
　　他顿了顿，“但也不能多喝。”
　　玉璇没动，“你来干嘛？”
　　江明策在她对面坐下，“透气。楼太吵。”
　　两人之间安静了几秒。
　　舞台上的歌手换了首歌，是一首更慢的爵士味。
　　“你不该一个人下来。”
　　“楼上那些人，不是每个人都像路淮那样没心眼。”
　　“不过，我没想到，原来你就是阿彻的新妹妹。”
　　“芷寧和我说起过你。”
　　玉璇抬起眼，看了他一眼，轻哼了一声。
　　她对除了自己哥哥和亲人以外的人，向来没什么好脸色。刚才在包厢答应配合他，不过是赌气一下而已。
　　“那你来找我算帐的？”
　　江明策微微一怔，隨即轻笑了一声。
　　他素来是冷著脸的，圈子里出了名的大冰块，这会儿忽然笑了，倒像是冰雪消融，十分好看。
　　但他面对的人是天天对著大帅脸的兄控玉璇，只能媚眼拋给瞎子看了。
　　她面无表情地看著他，不为所动。
　　江明策的笑意收敛了些，“只是觉得，你变了好多。”
　　“变了？我们以前认识么？”
　　江明策的表情凝住了。
　　那双眼睛满是困惑，真诚得没有一丝破绽。
　　“……你不记得我？”
　　“我应该记得你？”
　　他沉默了两秒，“你不记得我们之间的关係了？”
　　玉璇的眉头皱得更紧了。
　　她上上下下打量了他一眼，“我们之间有什么关係？”
　　“我们的关係就是，你是我討厌的人的哥哥。”
　　江明策一愣。
　　討厌的人的哥哥。
　　她说的是芷寧。
　　可这不是重点。重点是——她不记得他。
　　他们好歹谈过一星期。
　　虽然那不算什么正经恋爱，但那也是“关係”吧？
　　分手到现在，也不过三个月。
　　他只是去了趟美国，不是从这个世界上消失了，不是抹去了所有人的记忆，对吧？
　　现在她坐在这里，用那种看陌生人的眼神看著他，问他“我们以前认识么”？
　　江明策根本不信。
　　“是我对不起你。”他说，“对不起，我和你道歉。你要什么补偿我都可以答应。”
　　玉璇这下是真的困惑了。
　　“你是神经病？”
　　江明策：……
　　江芷寧还说她阴鬱胆小，哪里胆小了？
　　他活了二十二年，还是第一次被人“问候”。
　　江明策决定不绕弯子了，“我是你前男友。”
　　玉璇盯著他看了两秒，开始认认真真地搜刮自己那点模糊的记忆。
　　前男友……前男友……
　　两辈子的记忆像一团乱麻，大部分都模糊得褪色了，她努力翻了翻，好像確实有这么一件事，但细节全无，別人不提，她根本不会想起。
　　“那我们关係怎么样？”
　　“…还可以，挺好的。”
　　玉璇不信，“挺好的还会分手？”
　　江明策沉默了。
　　他逐渐意识到，或许她是真的不记得他了。
　　不记得他们之间那点荒唐的开始，也不记得那无疾而终的结束。
　　一股说不清的情绪从心底涌上来。
　　空落落的，荒诞的，茫然的。
　　活了这么多年年，从来都是別人记得他，追著他，想方设法靠近他。
　　但他好像没有资格去说什么。
　　因为他知道，他们之间那点关係，確实不值得被记住。
　　“…所以你是真不记得了。”
　　玉璇隨便编了个理由，“前不久生病了，忘了很多事情。”
　　“所以，我们怎么分手的？”
　　“…因为一些原因。”
　　“不说是吧？”玉璇哼了一声，“那就是你对不起我了，是不是？”
　　江明策没想到她这么敏锐。三言两语，就把他逼到了墙角。
　　“…也算是。”
　　“那你就直说。”
　　事到如今，隱瞒也没有意义，於是他开口，將真相告诉了她。
　　“对不起。这件事是我做得不对，你让我做什么都行，我可以尽我所能补偿你。”
　　他以为她会生气。毕竟这种事，换作任何人都会觉得被冒犯。
　　但爱他的人，才会生气。玉璇不爱他，表情很平淡。
　　江明策一怔，“对不起…你不生气？”
　　“我又不喜欢你，犯不著生气。”
　　江明策胸口又中一箭。
　　“以前也不喜欢？”
　　“以前也不喜欢。”
　　玉璇百无聊赖地握著那只香檳杯。
　　江明策看著她，开口，“你喜欢阿彻。”
　　玉璇的手指紧了一下，但她没有否认。
　　江明策觉得自己应该猜对了。
　　不是妹妹总要黏哥哥，是因为喜欢哥哥。
　　不是因为胆小才那么依赖，是因为喜欢哥哥。
　　她心里已经有人了。
　　那个人，是她哥哥。
　　江明策端起玉璇点的那杯酒，和香檳杯轻轻碰了一下，自顾自喝了一口。
　　“你不喝吗？”
　　玉璇端起香檳杯，浅浅抿了一口。
　　甜的，带著一点点酸，气泡在舌尖炸开。確实不错。
　　正要放下杯子，余光里，一个人影正向这边走来。
　　那张她熟悉得不能再熟悉的脸上，此刻没有任何表情，连嗓音都冷得结冰，
　　“没有熟悉的人在身边，不確定自己的酒量，就敢喝酒？”
　　他已经听了有一会了。
　　听到他们之间的过往，听到他们曾经是情侣关係……
　　压抑的情绪，即將爆发。
