第154章 世界六：时霖彻16

　　玉璇今天本来就不太想理时霖彻。
　　她別过脸，没说话。
　　江明策语气淡淡的，“阿彻，一小杯香檳而已，没什么大不了的。”
　　时霖彻的目光移向他，压低了声音，显然在克制，
　　“今天是你第一天回国，我不想说很难听的话。”
　　“但她和你没关係，轮不到你说话。”
　　江明策挑了挑眉，没再说什么。
　　时霖彻这才重新看向玉璇，克制著自己的情绪，不想嚇到她。
　　再开口时，声音柔和了许多，“听话，璇璇。早上才有点感冒，现在不能喝酒。”
　　不说还好，一说，她那个压了一晚上的牛脾气彻底上来了。
　　管东管西。管她玩游戏，管她喝酒，管她和谁说话，他以为他是谁？
　　玉璇端起杯子，直接喝了一大口。
　　琥珀色的液体涌进嘴里，她鼓著腮帮子，含著一大口酒，抬起眼看他。
　　那目光里满是挑衅——我就喝了，你能拿我怎么样？
　　时霖彻愣住了。
　　心口忽然像被什么东西狠狠绞了一下，刺刺的疼。
　　已经不愿意听他的话了……
　　在她心里，他已经不重要了，对吗。
　　他眼睛有些发红。
　　下一秒，时霖彻坐到她身边，伸手一捞，將她整个人抱起来，放在自己腿上。
　　然后，吻了上来。
　　玉璇瞪大眼睛。
　　“吐出来。吐给哥哥。”
　　玉璇呆了。
　　她僵在他怀里，完全不知道该怎么反应。
　　旁边的江明策惊呆了。
　　这正常么？
　　接吻？就为了不让她喝酒？
　　不让喝酒的办法有千百种，非要用这种？
　　玉璇摇摇头，还含著那口酒，倔强地不肯吐。
　　时霖彻忽然不恼了。
　　他托住她的后脑，稍一用力，撬开她的唇瓣。
　　琥珀色的液体从…………
　　温热的，带著一点酒的甜。
　　他只觉得脑子里有什么东西炸开了。
　　冰凉的酒液，像火一样烧进胃里，可他捨不得停下。
　　……软得不可思议，甜得让他发疯，每一滴酒液他都想掠夺。
　　他不住地吻著……
　　简直恨不得把所有的**都吞噬殆尽。
　　不够。还不够。
　　想要更多。
　　她的气息，温度，味道……他想要全部吞下去，吞进肚子里，藏起来，只属於自己。
　　吻越来越深。
　　他不知道自己怎么了。
　　什么关係，什么系统，——
　　他全都忘了。
　　只想让她听话。
　　只想让她乖乖的。
　　只想让她……看著他一个人。
　　玉璇被他吻得喘不过气来。
　　她揪著他胸前的衬衫，整个人软在他怀里。
　　不知道过了多久，时霖彻终於放开她。
　　她瘫在他怀里地喘气，脸颊红得不得了，眼睛水润润的。
　　时霖彻用拇指轻轻擦过她的唇角，拭去残留的液体，声音低哑，
　　“我什么都可以给你。”
　　玉璇的睫毛颤了一下。
　　“以后，不管是你想玩那些游戏，还是想喝酒，还是想接吻…”
　　“我都可以。”
　　“你是需要我的，对不对？”
　　他眼睛有点红，里面翻涌著她读不懂的情绪。抱著她的手收得很紧，像是怕她会跑掉。
　　“你只是我oo而已。”
　　她一字一句，“玩游戏，喝酒，接吻，我都可以找別人。”
　　“谁都可以，我根本不需要你。”
　　时霖彻就看著她嘴唇一张一合，说出那些话。
　　每一个字都像刀子，一刀一刀，扎进他心里。
　　不需要他。她说她不需要他。
　　怎么可以不需要他？
　　他明明能为她做任何事。
　　她让他牵他就牵，让他抱他就抱，让他餵他就喂，让他陪著睡就陪著睡。
　　她怎么可以不需要他？
　　时霖彻的眼睛更红了。
　　玉璇说完那些话，就有点后悔了。
　　两人显然今晚都赌气了。
　　说出那些过分话的是玉璇。可红了眼眶的，也是玉璇。
　　泪珠悄没声儿地滚下来，砸在时霖彻的手背上。
　　他轻轻替她拭去那一滴泪。
　　可那泪珠像断了线的珠子，一颗接一颗，源源不断地砸下来，根本流不完。
　　时霖彻慌了。
　　“璇璇…”
　　手指颤抖著擦拭，可刚擦乾一处，新的眼泪又涌出来，怎么也擦不乾净。
　　玉璇看著他，声音带著哭腔，“你根本不知道…”
　　根本不知道，她曾经眼睁睁看著他死在自己面前。
　　不知道她抱著他碎掉的身体，哭到发不出声音。
　　不知道那一幕，在她梦里出现过多少次。
　　更不知道，重活一辈子，她有多开心，有多小心翼翼。
　　小心翼翼地靠近他，怕被他发现自己的心思，又怕离得太远抓不住他。
　　小心翼翼地接受他的好，每一次牵手、拥抱、吃他餵过来的食物，她都想哭。
　　因为这些，是她上辈子想都不敢想的。
　　可他为什么……
　　对她好，就一直好下去啊？
　　今天为什么要拒绝她？
　　这明明只是一件很小很小的事，她也知道他不做是对的。
　　可她就是难过，就是赌气，就是耿耿於怀了一个晚上。
　　归根到底，是被他宠太过了。
　　宠到让她以为，自己也许是特別的，也让她忘了，他是什么身份。
　　宠她，却不爱她，好残忍。
　　“討厌你…”她哭著说，断断续续的，“呜呜…討厌你…”
　　时霖彻心都要碎了。被揉碎，再拼起来，再揉碎。
　　別的他不知道，但他知道她哭成这样，是因为他。
　　“对不起。”
　　“璇璇，对不起。”
　　“是我不好。是我错了。对不起…”
　　他什么都愿意做。
　　只要她不哭了，不再难过。
　　只要她……还要他。
　　“呜呜…不是你的错…”
　　是她自己贪心。
　　她想说，我喜欢的，从始至终都只有你。
　　可哽咽著发不出声，出来的只有更汹涌的眼泪。
　　时霖彻把她整个人抱进怀里，紧紧的。
　　“对不起，璇璇，对不起…”
　　他一遍遍地说，嘴唇贴著她的发顶，
　　“是我不好，以后再也不那样了…”
　　“你要什么，都给你…”
　　“你別哭…求你了，別哭…”
　　玉璇埋在他怀里，眼泪把他的衬衫洇湿了一大片。
　　她想，也许她可以再贪心一点。
　　远处，江明策不知什么时候已经走了。
　　角落里只剩下两个人，紧紧相拥。
　　一个在哭，一个在红著眼道歉。
　　像两只受伤的小动物，在黑暗里互相舔舐伤口。
