第155章 世界六：时霖彻17

　　两人又在一楼你儂我儂、恨海情天了一番。
　　黏糊起来，有种不顾他人死活的美感。
　　总之，不久后，他们终於一起回到包厢里。
　　包厢的氛围正是最轻鬆的时候。
　　游戏已经结束了，眾人三三两两地散坐在沙发区，有人玩手机，有人低声聊天。
　　江明策坐在角落的单人沙发上，独自喝酒，不知在想什么，那张冷脸写著“生人勿近”四个大字。
　　而江芷寧和几个女生凑在一起，应该在聊什么趣事，一个个笑得花枝乱颤。
　　见两人回来，路淮最先注意到他们，“你俩去哪儿了？一个两个的全都跑出去了，阿策也刚回来。”
　　“璇璇说出去透透气，我担心她，就接她回来了。”
　　时霖彻一边说，一边牵著玉璇在沙发处坐下。
　　这时，江芷寧忽然端起酒杯，站起身。
　　她笑容得体，声音暖如春风，朝玉璇举起了酒杯，
　　“玉璇，有件事，我想跟你道个歉。”
　　包厢里的声音渐渐低了下去，眾人看向她们。
　　江芷寧嘆了口气，十分诚恳，“之前我说你胆子小会让人误会，是我不对。我那时候没有考虑到你的感受，说话太直接了。”
　　她顿了顿，目光转向时霖彻，嘴角浮起一丝苦笑。
　　“其实我就是有点吃醋。你也知道，我们一群人都是从小的好朋友，看到朋友突然不和我们玩了，心里肯定有点不舒服的。”
　　“但不管怎么说，是我说的话让你不开心了。所以，我跟你道歉。”
　　她举起酒杯，朝玉璇示意了一下。
　　江芷寧的朋友们也反应过来，纷纷开口了。
　　“说真的，芷寧这话我理解。”一个捲髮女生笑著接话，
　　“要是我朋友突然有了新朋友，怎么约都约不出来，我心里也得不得劲。这跟小心眼没关係，就是人之常情嘛。”
　　另一个女生掩嘴笑，“哈哈，谁会得劲啊？”
　　“所以芷寧的情绪我真能理解。”第三个女生接过话头，笑著朝江芷寧挤眼睛，
　　“不过芷寧，你说话太犀利的毛病真得改改。明明不是那个意思，说出来就变成教训人了。”
　　“就是就是。”另一个女生附和，“江女神，求你下次好好讲话，別嚇到人家妹妹。”
　　江芷寧也笑了，嗔道，“我很温柔了好不好？”
　　“温柔温柔，你最温柔。”
　　“就是说话太刀了，別嚇到人了。”
　　包厢里响起一阵善意的笑声。
　　0718咬牙切齿，愤愤不平，
　　【警报！警报！女主发动绿茶功力！检测其动机为：洗白自己+巩固地位+顺带踩女配一脚！好在眾人面前立“坦诚小女人”人设，同时暗示女配太黏人不懂分寸！请宿主立即採取反制措施！】
　　男人单纯，看不懂绿茶，只是个骗傻女人的谎言。
　　至少玉璇觉得，她聪明帅气的哥哥一定听得懂。哥哥本就站在她这一边，这番阴阳怪气的话，又起得了什么作用？
　　不过安心归安心，这番话她还是听著不开心，一脸气嘟嘟的。
　　她决定把处决权交给她哥哥，要是他的做法让她不满意，她就……
　　时霖彻看著她这小模样，心里又软了一下。
　　又怜，又爱。
　　刚才还哭得稀里哗啦，说“討厌哥哥”。
　　她受了委屈，只会自己憋著，憋到哭出来。
　　归根到底，是他让她受了委屈。
　　他有错他自会祈求她的原谅，现在要做的是解决掉另一个麻烦。
　　一而再再而三，欺负他妹妹。当他是死的吗？
　　……
　　江芷寧还站在那里，举著酒杯，等著玉璇的回应。
　　她脸上还带著最擅长的笑意，等著看玉璇怎么接。
　　是接过酒杯，笑著说“没关係”？
　　那她就是宽宏大度，玉璇是知趣懂事的妹妹。
　　是冷著脸不接？
　　那她就是主动道歉却被冷落的好人，玉璇是不识好歹。
　　怎么选，她都不亏。
　　然而玉璇还没开口，时霖彻先动了。
　　他牵著玉璇站起身，包厢里的目光齐刷刷落在他身上。
　　江芷寧愣了一下，眼底闪过一丝困惑，但脸上的笑容没变。
　　“阿彻？”
　　“江芷寧。你有没有想过，她为什么需要我牵著手进校门？为什么一下课第一件事就是来找我？”
　　江芷寧的笑容有些僵硬。
　　“因为她刚来这个学校，一个人都不认识。因为她胆小，怕生，到一个新地方会害怕。因为我对她好，是应该的。”
　　“她没做错任何事。她只是需要我。”
　　他看著江芷寧的眼睛，
　　“但你针对她，一次，两次，三次——”
　　“你是不是觉得，我不会生气？”
　　包厢里安静得可怕。
　　江芷寧的脸色变了。
　　她带来朋友们一时间也不敢再说一句话。
　　“阿彻，我不是…”
　　“你是。”时霖彻打断她，“你是故意的。”
　　江芷寧的眼泪说来就来。“阿彻，你一句话就断定我是那种人吗？我有必要针对她吗？”
　　她转向角落里的江明策，“哥，你觉得我有错吗？”
　　江芷寧的几个朋友反应过来了。
　　时霖彻她们惹不起，但芷寧是江明策的妹妹啊。
　　亲的养的不重要，重要的是她姓江。
　　更何况，她们打心眼里觉得芷寧没错。
　　那个捲髮女生最先开口，不平道，“时少，话不能这么说吧？芷寧都道歉了，你还想怎么样？”
　　“对啊，你们都认识这么久了。”
　　一句接一句，像是早就排练好的。
　　路淮在旁边听著，终於忍不住弱弱地插了句嘴，
　　“可是…玉璇真的很可爱啊。只是照顾一下妹妹而已，至於吗？”
　　他说完，几道目光嗖嗖地射过来。
　　0718生怕自家宿主被女主蛊惑，急得不行，
　　【警报！警报！女主发动绿茶终极技能——利用朋友舆论施压！动机：拉拢同盟+孤立女配+逼你就范！用於营造“所有人都觉得我没错”的氛围！请宿主立即——】
　　“闭上嘴。”
　　“你觉得我是傻子不成？”
　　0718噎住了。
