第156章 世界六：时霖彻18

　　“说完了吗？”
　　包厢里安静下来。
　　时霖彻看著江芷寧，一字一字，清清楚楚，
　　“江芷寧，我们不再是朋友了。”
　　江芷寧的哭声戛然而止。
　　她抬起头，脸上还掛著泪，眼睛瞪得大大的。
　　其他人也愣住了。
　　那些刚才还在帮腔的声音，瞬间消失得乾乾净净。
　　她们之前只当时霖彻和江芷寧的是两情相悦的，毕竟，江芷寧没少炫耀和时霖彻是邻居且很熟这件事。
　　这看情形看著，连朋友都没得做了？
　　“多大人了，”时霖彻嗤笑一声，“还找哥哥告状？”
　　背著他和他妹妹谈恋，他还没找江明策的麻烦，还敢在他面前提这个人？
　　然后他转向那几个帮腔的人。
　　懒得说什么道理，直接用最直接了当的威胁——
　　“我一定会问问你们家里长辈，包括你，江芷寧。问问他们教没教过你们，什么叫礼貌。”
　　那几个人脸都白了。
　　圈子就那么大。时霖彻要是真开了这个口，她们回去少不了一顿训。
　　之前开口是仗著江家和时家势力不相上下，可这会，时霖彻显然连江家都不放在眼里。
　　没人敢再吭声。
　　时霖彻转过身，牵起玉璇的手。
　　“走。”
　　江芷寧真的急了，“哥——”
　　“你快——”
　　“好了。”江明策终於开口了，“別吵了。”
　　他把手里的酒杯放下，靠在沙发里，目光淡淡地落在她脸上。
　　“他又不喜欢你，找我有什么用？”
　　江芷寧一愣，
　　“我有办法让他喜欢你不成？”
　　要是真有这种方法，他直接用在玉璇身上不好么？
　　他懒得再理她。
　　出了包厢，玉璇的心情肉眼可见地好起来。
　　小手被时霖彻牵著，脚步轻快，连裙摆都在轻轻晃动。
　　那股黏人的劲儿，又开始往外冒。
　　电梯门打开，里面空无一人。
　　玉璇眼睛一亮，她扯了扯时霖彻的手，“抱抱。”
　　他忍不住弯了弯嘴角，“好。”
　　他弯下腰，托住她的腿弯，轻轻鬆鬆把她抱了起来。
　　是那种抱小孩的姿势。玉璇顺势搂住他的脖子，整个人窝在他怀里。
　　她想，完了。
　　现在的她，只怕是会越来越贪心。
　　完全没法拒绝这样的哥哥啊。
　　他越宠，她就越想要更多。这是一个没有尽头的循环。
　　电梯在下降，数字一格一格跳动。
　　玉璇埋在他颈窝里，忽然凑上前去，在他唇上亲了一口。
　　还发出“啵”的一声。
　　时霖彻一顿，没说什么。
　　这时，电梯门开了。
　　他抱著她走出去，找到了自家车子。
　　来的时候是路淮开的车。但刚才在包厢里，他已经给司机发了消息，让把车停到停车场。
　　车门关上，时霖彻坐进驾驶室，但没有把玉璇放下，就这么抱著她，让她稳稳地坐在自己腿上。
　　玉璇眨眨眼，还没反应过来——
　　“再亲一次。”
　　她嘴角一翘，蹬鼻子上脸了，摇了摇头。
　　“不要。”
　　还伸手，抵住他的唇，防止他亲过来。
　　时霖彻握住作乱的手，固定住自己掌心。
　　然后照著她的唇，吻了上去。
　　捨不得一口吞下美味。
　　他的气息笼罩著她，温热清冽，带著一点点酒气，让她有些微醺。
　　玉璇整个人软在他怀里。
　　但她嘴上还不放过他，嘟嘟囔囔，
　　“唔，我是oo你怎么可以…”
　　时霖彻微微拉开一点距离，又吻了上去，唇瓣相贴间，他的声音也含含糊糊地传来，
　　“oo本就是…”
　　她听清了，不敢相信。
　　他好色啊。
　　玉璇搂紧他的脖子，放任自己沉溺其中。
　　品鑑中……
　　品鑑结果：很美味！
　　亲完，时霖彻还觉不够。
　　他也不知道亲吻这么让人上癮……
　　小小一张嘴，被翻来覆去地……
　　不够…
　　其实他还想说，以后你喝的东西要不都——
　　怕妹妹生气，就没说。
　　不知过了多久，时霖彻才终於鬆开她。
　　玉璇靠在他怀里，喘著气，嘴唇红肿。
　　他在看她。
　　那双眼睛里，是什么呢？
　　温柔的，炽热的，占有的。
　　她把脸埋进他胸口，闷闷地说：“…oo是大坏蛋。”
　　时霖彻低头，亲了亲她的发顶。
　　“嗯。”他应得坦然，“有一点吧。”
　　时霖彻应得坦然，反而叫玉璇不爽了。
　　不过……既然他已经表明了心意？
　　应该算是表明了吧？
　　可他好像也没有认真地说过喜欢自己。
　　这算表白吗？
　　不算吧？
　　玉璇皱了皱鼻子，在心里给他打了个问號。
　　不过有一点她確定了——时霖彻对她不是没有感觉。
　　这让她心里的委屈散了一些，但没散完。
　　他给了她很多很多安全感，不代表她就原谅了他今晚拒绝她的事。
　　她坐直身子，认真地看著他。
　　“我没有原谅你。”
　　“哥哥，你今天让我很伤心。”
　　时霖彻的心像是被攥住了。
　　“因为你抽到和我玩游戏的时候，第一时间拒绝了。”
　　“你都没有想过，我也会不开心，会难过。”
　　他的心又酸又软。
　　酸的是，他又让她难过了。
　　软的是，他的妹妹，比他勇敢多了。
　　忽然觉得自己真的很过分。
　　一直忽视自己的心意，一直不肯正视两人的关係。
　　他以为自己是在保护她，以为这样对谁都好。
　　多自以为是。
　　他想起刚才在酒吧里，江明策问她“你喜欢阿彻”时，她没有否认。
　　那个画面在他脑海里回放了一遍又一遍。
　　她喜欢他。
　　曾经，她一定非常难过吧？
　　那些他以为“正常”的相处，在她眼里，是什么样子？
　　一定很难过。
　　时霖彻忽然觉得自己真应该去死。
　　他低下头，把脸埋在她颈窝里，手臂收紧，把她抱得紧紧的，恨不得把她塞进自己身体里。
　　“…对不起。”
　　玉璇被他抱得有点喘不过气。
　　她听见他说对不起，一遍又一遍。
　　过了好一会儿，他才抬起头。
　　“璇璇。那你看我的表现。”
　　“等你想原谅我了，再原谅我。”
　　玉璇眨眨眼，等著他往下说。
　　“不过——”
　　微凉的手轻轻抚上她的脸，“在你没有原谅我的时候，不要把我推开。”
　　“让我对你好。”
　　“让我一直能看著你。”
　　“一直能靠近你。”
　　“好不好，宝贝？”
　　玉璇忽然有点想笑。
　　又有点难过。
　　她伸出手，捏了捏他的脸。
　　“我还是没有原谅你，还是在生气，要看你的表现。”
　　“好。”他说，“看我表现。”
　　万幸两人是在车里，不然这番甜甜蜜蜜又要创死不少人。
　　黏腻完毕，时霖彻也没忘记正事。
　　欺负玉璇的人，一个都不跑不了。他拿出手机，拨通了一个號码。
　　不只是警告那么简单，不付出点实打实的代价，是不会长记性的。
　　……
　　——————————————
　　两人一起回到了家。
　　时间已经很晚了，別墅里静悄悄的。
　　时霖彻牵著玉璇的手，一起上楼。
　　脚步声迴响在楼梯间，像两个人的心跳，一前一后，又渐渐同频。
　　二楼的走廊里，刚拐过弯，迎面遇上一个身影。
　　玉绢正从三楼下来，脸上敷著面膜，看样子是准备休息了。
　　看见两个孩子，她明显鬆了口气。
　　“终於回来了。我正想打电话问呢，怎么这么晚？”
　　玉璇鬆开了手，有点心虚。
　　虽然她和时霖彻之间的事妈妈迟早会知道，但现在她还不知道怎么开口。
　　她垂下眼，不敢看妈妈。
　　时霖彻倒是坦然，把玉璇挡在身后，“阿姨，朋友聚会结束得有点晚。我们这就准备休息了。阿姨也早点休息，晚安。”
　　“…妈妈晚安。”
　　“好，你们早点睡。”
　　玉璇平日里会来著时霖彻要一起睡，但她今天是真的累了。
　　何况……她的快递到了。
　　“哥哥，今天我自己睡。晚安！”
　　说完，她就溜进了房。
　　时霖彻看著她的背影，自己也回了房间。
　　玉璇进了房，悄悄锁上了门。
　　她不爱束缚，第一件事就是脱掉外衣、*衣，换上了家居服。
　　然后，打开了快递。
　　她脸有点红，做贼心虚一般关上了灯，只留了蘑菇小夜灯。
　　十分钟后。
　　“篤、篤。”
　　传来了敲门声。
