第157章 世界六：时霖彻19

　　就在前一刻，玉璇咬著下唇，脑子里全是今天晚上的画面……
　　电梯里他抱著她，车里他吻著她，他叫她“宝贝”时那种低低的、温柔的声音……
　　是哥哥呀……
　　可再一听到敲门声，她浑身一僵。
　　本就发软的身体这下连手指都软了，她手忙脚乱地把东西藏进被子里，胡乱整理了一下衣服，深吸一口气，才起身去开门。
　　门打开一条缝，露出时霖彻的脸。
　　他站在走廊里，也穿著家居服，看见她开门，目光落在她脸上，眉头微微皱起。
　　“璇璇？”
　　“怎么了…”
　　时霖彻直接伸手，探向她的额头。
　　“生病了？”
　　时霖彻的眉头皱得更紧了，“怎么脸这么红？”
　　玉璇：……
　　她能说什么？
　　说哥哥我没生病，我只是刚才在想你，想著你的时候在做坏事，快到了被你打断了？
　　只觉得脸更烫了。
　　虽然哥哥现在看上去很喜欢她了，比以往任何时候都要喜欢。
　　可是，她也不想让他知道她居然想著他做那种事啊……
　　万一他觉得她**怎么办？
　　她悄悄抬起眼，飞快地看了他一眼。
　　他站在那里，眉头蹙著，眼睛都是担忧。
　　好看。
　　真的太好看了。比电视上的什么明星都好看。
　　帅分很多种，他是那种虽然淡淡的，但让人觉得很有张力的帅。
　　就是那种……看著看著就会想多，想多了就会*的那种帅。
　　所以，她刚才做的事，应该也算是人之常情吧？
　　刚才脑中的人，此刻就站在眼前，甚至——
　　甚至有种破罐子破摔的衝动：真人就在这呢，真人不比冰冷的……更……。
　　……………………
　　这个念头刚冒出来，就被她压了下去。
　　“璇璇？”
　　时霖彻的声音把她从混乱的思绪里拽回来。
　　他的手还贴在她额头上，另一只手也探过来，摸了摸她的脸颊。
　　“怎么这么烫？是不是著凉了？”
　　他不由分说，轻轻推开房门，带著她走进房间。
　　“温度计在哪儿？我给你量一下体温。”
　　玉璇被他牵著往里走，心跳有些快。
　　温度计在……
　　温度计在床头柜的抽屉里。
　　而床头柜旁边，就是她的床。
　　床上，被子里……
　　“我没事，真的没事，就是有点累，休息休息就好了。”
　　时霖彻停下脚步，回头看她。
　　那双眼睛格外深邃，像是能看穿她所有的心虚。
　　“真的？”
　　“真的。你去睡吧，我也要睡了。”
　　时霖彻看著她，沉默了两秒，然后揉了揉她的头髮。
　　“那好吧。不舒服就叫我。”
　　玉璇点头。
　　他转身往门口走，她鬆了口气。
　　然后时霖彻停下脚步。
　　“璇璇。”
　　“嗯？”
　　他回过头，目光落在她床上。
　　“你被子怎么鼓鼓的？”
　　玉璇：……
　　“你有事瞒著我。”
　　“我…”
　　时霖彻面对面把她稳稳地抱了起来，坐在窗边的小榻榻米上。
　　“什么事情是哥不能知道的？”
　　“你的一切我都想知道。”
　　玉璇觉得自己快要被这目光烫伤了。
　　其实，就算她不说，他也不会擅自去看的。
　　“不能告诉我，还把自己脸弄得红成这样…到底是什么事呢？”
　　玉璇害羞了。他好烦啊！
　　当了一晚上鵪鶉、偷摸磕糖的系统终於悄悄上线。
　　【宿主，要不我用红外光线帮你扫描一下？保证看得清清楚楚】
　　“不需要。”
　　时霖彻在心里冷漠地打断它。
　　“这是我妹的秘密，你也配知道？”
　　【……】
　　它感觉自从这个宿主身上有了恋爱的酸臭味之后，就越来越討厌了。
　　当初它是因为任务老失败，所以突发奇想——
　　下一个世界不绑定那些没用的攻略者了，直接绑定男主，用电击胁迫他完成任务！
　　多聪明的办法！
　　不过，惩罚男主是很爽，但男主也很討厌啊！
　　早知道这个小世界的女配这么可爱，它当初还不如绑定女配呢！！！
　　时霖彻知道她脸皮薄，倒也没有再追问。
　　他低下头，嘴唇贴著她耳廓，声音低低的，带著蛊惑的意味，
　　“找我不好么？”
　　“別的有我好么？”
　　玉璇的脸以肉眼可见的速度变红，快冒烟了。
　　“嗯？”
　　时霖彻看著她，还是那副光风霽月、校园男神的模样。
　　眉目清雋，气质温润。任谁看了都会觉得这是个体贴妹妹的好哥哥。
　　可他嘴里说出的话……
　　时霖彻忽然换了个话题，“洗澡没有？”
　　“…没。”
　　“我抱你去。”
　　他说著，抱著她往卫生间走去。
　　卫生间里，他把她放下，让她坐在小凳子上，然后转身打开浴缸龙头，开始放水。
　　温热的水流哗哗地注入浴缸，蒸汽慢慢升腾起来。
　　他用手试了试水温，正好。
　　“要我帮你？”
　　玉璇心一跳。
　　她哥怎么回事？
　　感觉参加了一个聚会回来，就像换了个人，打通了任督二脉一样。
　　还没等她回答，时霖彻已经朝她走来。
　　他现在好像特別喜欢抱她。走到她面前，又忍不住伸手把她搂进怀里，双手环著她的腰，把她圈在自己身前。
　　玉璇也顺势搂住他的腰，把脸埋在他胸口。
　　两个人就这样抱著，轻轻摇晃。
　　“oo帮你…好不好？”
　　她就这样可耻地被蛊惑了。
　　反正……连上厕所他都愿意帮她，那这也没什么吧……
　　她在心里给自己找理由。
　　也不是没反省过。反省的结果是：都是他的错。
　　都是他太好，都是他太帅。
　　见她没说话时霖彻眼底浮起一丝笑意。
　　他鬆开她，开始认真地帮她脱衣服。
　　只剩最后一件的时候，玉璇又有点害羞了。
　　她抓住他的手，小声说，“不公平…”
　　时霖彻动作一顿，直接將自己的上衣脱掉，往地上一甩。
　　匀称的肌肉，精瘦的腰线，在灯光下泛著光泽。
　　“还是不公平…”她小声嘟囔，目光却忍不住往他身上瞄。
　　…………………………
　　“现在可以了？”
　　“…嗯。”
　　最后一件应声落地。
　　…………………………
　　很久很久之后，他才抱著软成一团的她，用浴巾把她裹起来，轻轻放回床上。
　　掀开被子的剎那——
