第158章 世界六：时霖彻20

　　〈標红已改〉
　　那个东西，就这样毫无遮掩地暴露在灯光下。
　　玉璇的困意瞬间消失。
　　我的天。
　　她刚才完全忘了这件事！
　　时霖彻的动作顿住了。
　　他盯著那个东西，很是淡漠，把它拿起来，在手里仔细地看著。
　　玉璇把脸埋进枕头里，不敢看他。
　　然后她听见一声轻响。
　　偷偷抬起眼，那个东西被时霖彻扔进了垃圾桶。
　　“咚”的一声，落在桶底。
　　她的心也跟著颤了一下。
　　还没等她反应过来，他就已经欺身上来了。
　　“我……”
　　话没说完，就被堵住了。
　　不是嘴唇。
　　玉璇一僵。
　　“呜…”
　　“不…”
　　玉璇再也忍不住。
　　像是积攒了许久的洪水，终於衝垮了堤坝。
　　她整个人都在抖。
　　等回过神，她发现自己正在哭。
　　眼泪止不住地往下流，她整个人缩在被子里，把脸埋起来，呜呜咽咽地小声哭著。
　　她刚才竟然……竟然……
　　“宝贝……”
　　时霖彻声音低低的，有些心疼，又带著笑意。
　　她被裹进一个温暖的怀抱，被他抱起来，放到旁边的小沙发上。
　　他把她圈在怀里，一下一下地顺著她的头髮。
　　“宝贝好厉害…”他在她耳边轻轻地说。
　　“第一次这样对不对？”
　　玉璇埋在他怀里，不说话，只是抽抽嗒嗒。
　　“不用不好意思。这是你很棒的表现。我很喜欢。”
　　她的抽泣声小了一点。
　　“我会收拾乾净的…別怕，別怕…”
　　他的大手轻轻抚著她的背，一下一下。
　　玉璇慢慢平静下来，心里那点羞耻慢慢散开，变成一种暖暖的东西。
　　她甚至忍不住回想了一下刚才的感觉。
　　確实……
　　“它不能让你这样，对不对？”
　　玉璇的脸又红了。
　　她埋在他怀里，轻轻“嗯”了一声。
　　时霖彻低低地笑了。
　　……
　　好不容易把玉璇哄好了，时霖彻起身去收拾床铺。
　　他把床单扯下来，看了一眼，没有丝毫嫌弃，走进卫生间，打开水龙头搓洗。
　　玉璇缩在沙发上，裹著一条毯子，偷偷看他。
　　洗好了，拧乾，时霖彻又拿走进洗衣房，丟进洗衣机。
　　然后回来开始铺床。
　　……
　　没一会，新床单铺好了，平平整整，连一个褶皱都没有。
　　时霖彻走回沙发边，把她连同毯子一起抱起来，和她一起躺上了床。
　　“好了，可以睡了。”
　　“晚安。”
　　玉璇抱住他，“时霖彻。”
　　“嗯？”
　　“你不觉得…”
　　他打断，“我觉得你哪里都好。”
　　“刚才那样…我觉得你很可爱。”
　　“而且，是我弄的。我喜欢还来不及，怎么会嫌弃？”
　　你看。
　　玉璇在心里想。
　　她早说了，都是他的错。
　　……
　　——————————————
　　第二天一早，一切都和往常一样。
　　又好像不太一样。
　　时治民端著咖啡杯，目光在两个孩子身上转了一圈，说不上来哪里不对，就是觉得……诡异。
　　时霖彻正仔仔细细地往麵包片上涂果酱。
　　涂完，递给旁边的玉璇。
　　玉璇接过来，小口小口地啃。
　　时治民挑了挑眉。这孩子，什么时候这么细心了？
　　还没等他细想，更诡异的画面来了。
　　玉璇吃完麵包，盘子里还剩小半截香肠，豆浆也剩了个底。她还没开口，时霖彻已经伸手把她的盘子端了过去。
　　三下五除二，香肠没了。豆浆也没了。
　　而他自己盘子里的三明治，才吃了一半。
　　他轻咳一声。拿起公筷，夹了一只水煮虾，往玉璇碗里送。
　　“璇璇，尝尝这个——”
　　筷子还没碰到碗边，时霖彻开了口，有些不满，“爸。我会给她剥壳，不用你来。”
　　时治民的手僵在半空。合著慈父也不能做了唄？
　　时霖彻已经收回目光，专心给虾剥壳，剥完还蘸了蘸料，才放进玉璇碗里。
　　时治民和玉绢对视一眼。
　　玉绢轻轻摇了摇头，意思是：別问。
　　他默默收回筷子，喝了一口咖啡，决定假装什么都没看见。
　　……
　　一顿诡异的早餐结束，两人去上学。
　　车子停在圣约菲尔德门口，时霖彻牵著玉璇的手下车。
　　两个人的心情都肉眼可见的好。
　　平时，他们重合的课程不多，但今天正好有一节：体育课，游泳。
　　更衣室里，玉璇换上泳衣，对著镜子看了看。
　　深色保守款的，该遮的都遮了。可身材摆在那里，加上雪白莹润的肌肤，反而更有一种朦朧的勾人感。
　　外面传来哨声，玉璇走了出去，时霖彻就在门口等她，穿著黑色的泳裤。
　　来来往往的女生，不时把眼神放在他身上，又红著脸挪开。
　　玉璇有些不开心了，一天到晚招蜂引蝶！她打算今晚就给他选一条全身裹住的泳衣，让他穿那个来上课！
　　她还没冷脸，时霖彻却先皱了没，走过来把浴巾披在她身上，“怎么穿这么少？”
　　玉璇无语，“这是游泳课。”
　　“我知道…我是说，没有別的款式么？”
　　“这已经是最保守的了。”
　　“最保守？不可能。我回去重新给你挑。”
　　玉璇：……
　　直接把她藏起来得了。神经病！
　　……
　　泳池边已经三三两两站著人。
　　旁边几个同学的目光若有若无地往这边飘。
　　时霖彻和江芷寧在聚会上绝交的事，一夜之间已经传遍了大半个学校。
　　毕竟，三人都是学校里关注度极高的人物。
　　据说，是因为江芷寧惹恼了玉璇，时霖彻才和江芷寧绝交的。
　　平时学习已经够苦了，这些八卦怎么能错过？
　　……
　　“冷不冷？”时霖彻低头问她。
　　“还好。”
　　“下水就不冷了。”他伸手，把她散落的一缕碎发別到耳后。
　　旁边几人交换了一个眼神。
　　与此同时，泳池另一侧的角落。
　　江芷寧坐在躺椅上，戴著墨镜，脸色阴沉。
　　聚会的事情传到了论坛上，不用说，一定是某个“朋友”传出去的。这所学校里，真正盼人好的有几个？看人笑话的倒是多得是。
　　江芷寧有江家女儿的身份，是江明策的妹妹。
　　所有人都觉得，未来时、江两家会强强联合，江芷寧风光无限。
　　可风光这种东西，没有真正属於自己的东西傍身，就总有看不顺眼的人等著看笑话。
　　那些阴暗的老鼠躲在角落里，平时不敢吱声，这会儿全冒出来了。
　　她早上刷了刷学校论坛，血压直接飆升。
　　……
