第160章 世界六：时霖彻22

　　两人甜甜蜜蜜不顾別人死活，但周围那些假装在游泳的同学，可就没那么淡定了。
　　时霖彻在学校里，走到哪都是焦点。更別说，他身边的女孩，光说顏值在学校里也是绝无仅有。
　　仅仅入学不到一个月，玉璇就已经成了人人皆知的对象，连粉丝群都被人建好了。
　　她和时霖彻的关係，也总是成为其他人的谈资。
　　因此，今天论坛上的主人公就在眼前，有不少人暗暗关注著他们，刚才那轻轻一吻，也被他们看在眼中。
　　还没等这些人消化完这个爆炸性画面，旁边忽然有人拉了拉同伴的胳膊。
　　“哎，你看手机了吗？论坛…”
　　“什么论坛？”
　　“你自己看！”
　　几个人同时掏出手机，打开学校论坛。
　　然后目瞪口呆。
　　人很容易三观跟著五官跑，反正论坛匿名的一大把，有不少直呼“好磕”的。
　　但也有一些人，认为这不符合普世价值观，双方吵得不可开交。
　　在这一片混乱中，一个画风清奇的id格外引人注目。
　　id名叫“0718是神”，从帖子刚出来开始，这个帐號似乎就守在了这里，但凡有敢骂两人的，这人第一个跳出来反对：
　　【人家两情相悦关你屁事！】
　　【吃你家大米了？花你家钱了？轮得到你指手画脚？】
　　【懂不懂什么叫真爱？不懂別狗叫！】
　　【气死我了气死我了气死我了！！！】
　　【再骂一句试试？我顺著网线爬过去咬你！】
　　【你要是不怕今天当眾丟脸，你就继续叫！】
　　【楼主，別以为我不知道你是江芷寧小號！！】
　　不少江芷寧的支持者顿时像抓住了把柄，
　　【有证据吗？证据呢？你拿得出吗？？】
　　【一张嘴就知道造谣！】
　　【可见有些人三观不正还人品有问题！】
　　——
　　江芷寧很聪明。
　　从小察言观色长大，她太知道该怎么让自己利益最大化。
　　她现在要做的，不是像那些无脑小说里的女配一样，用些下作手段去报復玉璇，那些手段太low，容易引火烧身。
　　她只需要保持伤心欲绝的模样，就够了。
　　虽说平时看她不顺眼的也大有人在。
　　但当天之骄女因另一个天之骄子“坠落”的戏码，眾人百看不厌，很容易激发他人的惻隱之心。
　　於是她裹紧浴袍，低著头，缓缓向泳池边走去。
　　湿漉漉的头髮垂下来，遮住大半张脸，只露出一点苍白的下頜。
　　周围的目光果然聚了过来。
　　江芷寧垂著眼，唇角轻轻一勾。
　　她走到泳池角落的一个位置，抱著膝盖坐在池边，望著水面发呆。
　　这个位置离时霖彻和玉璇不远不近，刚好能让那些关注他们的人，同时看见自己。
　　一副黯然神伤的模样。
　　果然，这一幕被同样上游泳课的同学拍下来，传到了论坛上。
　　新的帖子很快出现：【江芷寧一个人坐在角落，好可怜……】
　　评论区里，支持她的声音开始多了起来。
　　【不管怎么说，多年的朋友因为一个刚认识没多久的人而和自己绝交，真的挺惨的。感觉这么多年真的白一起玩了。】
　　——
　　0718在论坛大战三百回合，以一敌十，输出了一堆金句，终於骂得有点累了。
　　它切换回时霖彻的脑海，想看看宿主在干嘛。
　　结果发现两人又在你儂我儂。
　　玉璇刚才在泳池里差点摔倒，这会儿窝在时霖彻怀里，被他温声安抚著。
　　0718：……
　　它气不打一处来，噼里啪啦把江芷寧的表演和论坛上的骂战一股脑倒进时霖彻脑子里。
　　【宿主！！！你都不知道，女主开了个小號在论坛骂你！现在还在角落里坐著装可怜人设呢！！】
　　时霖彻擦头髮的动作不停，往泳池角落扫了一眼。
　　江芷寧正坐在那里，一副我见犹怜的模样。
　　他的目光只停留了不到一秒，就收了回来。
　　0718不依不饶，继续播报论坛动態：
　　【宿主，现在有个帖子叫『江芷寧好可怜』，评论区已经有人开始骂女配了！还有人浑水摸鱼，让女配看看他们！气死我了！】
　　【这几个新发的评论，经检测全都在游泳馆內！有几个还是江芷寧曾经的追求者！看来女主的绿茶功力也是发挥作用了！】
　　“够了。”
　　別人说他，他无所谓。
　　但骂他妹妹？覬覦他妹妹？
　　他眼睛扫过游泳馆几个在休息区低头看手机的人。
　　0718立刻来了精神。
　　【宿主！就是他们！刚才骂得最凶！要不要搞他们！】
　　“让他们付出代价。”
　　0718早就等这句话了。
　　【温馨提示：请宿主闭上眼睛。】
　　时霖彻抬手，轻轻捂住了玉璇的眼睛。
　　玉璇一愣，“哥哥？”
　　“別看。等一下。”
　　玉璇被他捂著眼睛，什么都看不见，只能困惑地眨眼。
　　下一秒——
　　“啊——！！！”
　　“臥槽！！！”
　　“我的裤子！！！”
　　尖叫声此起彼伏地响起来。
　　泳池边，几个正在看手机的男生忽然感觉腰间一松。他们低头一看，脸色瞬间涨成猪肝色。
　　泳裤不知怎么的，直接滑到了脚踝！
　　“我操！！！”
　　他们手忙脚乱去提，但这裤子跟鬼上身了一样，一提就掉。
　　有的直接绊了一跤，扑通一声栽进水里。
　　更尷尬的是，旁边传来几声清晰的——
　　“好小…”
　　“噗，就这？”
　　“长针眼了…”
　　“兄弟你这不行啊——”
　　那几个男生恨不得把头埋进水里，脸涨得通红。
　　泳池边一片混乱。
　　江芷寧愣愣地看著这一幕，脸上的黯然神伤差点没绷住。
　　这什么情况？
　　“发帖的是江芷寧？”时霖彻问。
　　【没错，她还换了小號，但根本难不倒本统，我很確定，那就是她！但是那些愚蠢的人类都不信。】
　　何止不信，“0718是神”因为懟人+半天没拿出证据，已经在论坛上被人骂开了花。
　　连那个楼主，也就是江芷寧小號，竟然还暗戳戳给那些要证据的支持者点讚。
　　0718一看，江芷寧竟趁著混乱，也不装悲痛了，悄摸儿拿出了手机。
　　它差点没气撅过去。原本是等著时霖安抚完受惊的玉璇，才处理论坛的事。
　　不，它等不了了。
　　系统又开始暗戳戳操作起来。
