第166章 时霖彻（番外1）璇子变5岁

　　【变小时不涉及爱情，纯纯哥妹宠，不想哥的形象变成bt】
　　时霖彻觉得自己是天底下最幸福的人。
　　今天，他和最爱的人结婚了。
　　婚礼办得很盛大，沪市豪门圈来了大半。
　　兴许是太过高兴，兴许是路淮和江明策阴沉的脸让他愉悦，今晚他折腾得格外狠。
　　玉璇最后连手指头都抬不起来了。
　　时霖彻低头亲亲她的额头。
　　“睡吧。”
　　她很快就睡著了。
　　他抱著她，借著床头灯昏黄的光，一遍一遍地看她。
　　忍不住又亲了亲她。
　　他已经想好了，以后要生一个和璇璇一样可爱的女儿。眼睛要像她，亮亮的，笑起来弯弯的。
　　性子也要像她，黏人，爱撒娇。
　　他会是全世界最好的爸爸。
　　抱著这样的念头，他也幸福地睡了过去。
　　——
　　一觉醒来，他下意识把身边的人往怀里拢。
　　怎么……不对？
　　空的。
　　人呢？
　　他睁开眼，转头一看——差点无法思考。
　　身边躺著一个小姑娘。
　　大概四五岁岁的样子，小小的一团，正乖乖睡著。
　　睫毛又长又密，安静地垂下来，小脸蛋粉嘟嘟的，別提有多可爱。
　　和玉璇特別像。
　　好看到可以原地送去当童模。
　　时霖彻怀疑自己没睡醒。
　　难道昨天刚许愿有个像璇璇的女儿，今天上天就把女儿送来了？
　　他忍不住凑近仔细端详。
　　越看越像，越看越心软。
　　可下一秒，他清醒了。
　　他昨天才结婚，就算有女儿，也不可能一夜之间长到四五岁啊？
　　【宿主，女配怎么变小了？！】
　　时霖彻愣住了。
　　“…你说什么？”
　　【我扫描了dna，確定是女配没错！】
　　0718的声音又要劈叉了，
　　【这这这这怎么回事？！我怎么不知道有这个设定？！】
　　时霖彻沉默了。
　　谁来告诉他，为什么一觉醒来，老婆变小了？
　　就在这时，身边的小姑娘动了动。
　　她睁开眼睛，水汪汪的，和玉璇一模一样。
　　她看见他，立刻弯起眼睛，伸出小手，奶声奶气，
　　“抱抱～”
　　时霖彻的心瞬间化成一滩水。
　　太犯规了，太可爱了。
　　心软得一塌糊涂。
　　他早就想过，如果能从头把璇璇再养一遍，该有多好。
　　没想到，这个愿望居然成真了？
　　可问题是——
　　她记得他吗？
　　时霖彻小心翼翼地问，“璇璇，你知道我是谁吗？”
　　小小的玉璇从他颈窝里抬起头，看了他一眼。
　　那眼神，分明在说“你是傻子吗”。
　　“你是哥哥呀。”
　　时霖彻愣了一下。
　　哥哥。
　　她叫他哥哥。
　　可那个语气，和以前叫他“哥哥”时完全不一样。
　　那不是爱人的语气，是真正的、小孩子对哥哥的那种依赖。
　　她不记得他们之间的事了。
　　时霖彻心里浮起一丝淡淡的失落。
　　没事，那就再养她一遍吧。
　　——
　　第一件事，照顾她起床。
　　他抱著她去卫生间，把她放在小凳子上。她乖乖站著，仰著小脸让他帮忙刷牙。
　　牙膏是草莓味的，她喜欢。
　　刷完牙，他又帮她扎头髮。
　　这事他以前没干过，动作笨拙得很。
　　但小小的玉璇很配合，乖乖坐著，偶尔被扯疼了就“嘶”一声，然后扭头用那双亮晶晶的眼睛看他，也不哭。
　　扎完，歪歪扭扭的，但好歹扎起来了。
　　——
　　第二件事，联繫幼儿园。
　　他拿著手机，翻出附近最好那家幼儿园的电话，打了过去。
　　掛断电话，他回头看了一眼坐在床上玩自己脚丫子的小姑娘。
　　忽然有点不舍。
　　变小也不好。
　　两人竟然要分別了，她要上学了。
　　牵著她的手送她去幼儿园的时候，时霖彻终於体会到了那种传说中的老父亲心情。
　　他蹲下来，认真地交代，
　　“如果学不进去，就多睡觉，多吃点饭。”
　　小玉璇点点头。
　　“如果要上厕所，一定要马上举手告诉老师，不要不好意思。”
　　“要多喝水，我给你带了水杯。”
　　“有人欺负你，马上打回去，打死都没关係。”
　　他的语气很严肃，“打完立刻打手錶告诉哥哥，明白没？”
　　玉璇又点点头。
　　“有小男生接近你，记住哥哥怎么说的没有？”
　　小小的玉璇仰起小脸，奶声奶气地背，
　　“记得了！我要说，你们都是猪！都没我哥哥帅，滚蛋！”
　　时霖彻欣慰地摸了摸她的头。
　　“真棒。”
　　幼儿园老师站在门口，看著这一幕，表情十分精彩。
　　这种家长一般最难搞。
　　但职业素养还是让她什么都没说，微笑著把小璇咪领了进去。
　　时霖彻站在门口，看著那个小小的背影消失在走廊尽头，忽然有一种悵然若失的感觉。
　　他站了很久。
　　没事的。
　　下午就来接她。
　　没事的，没事的。
　　……
　　下午四点，时霖彻准时出现在幼儿园门口。
　　没一会，老师带队出来了。
　　时霖彻望眼欲穿，在一群小萝卜头里寻找自家那个。
　　终於，他看见了。
　　小姑娘早上去的时候还精致得不得了，这会辫子已经快散了，此刻正笑眯眯地和两个小男孩说话。
　　两个男生，一个胖乎乎的，一个瘦高个儿，围在她身边，看著还怪眼熟的，总觉得在哪里见过。
　　时霖彻的脸一下冷了。
　　他应该高兴的。
　　说明璇璇適应能力强，很喜欢幼儿园，交到了好朋友。
　　可他心里就是酸酸涩涩。
　　妹妹已经不需要他了吗？
　　已经有更好的朋友了吗？
　　他深吸一口气，扯出一个笑容。
　　不能表现出来。他是哥哥，要大度。
　　“璇璇！”
　　玉璇朝他飞奔过来，扑进他怀里。
　　“哥哥！”
　　时霖彻接住她，心里的那点酸涩被她这一扑衝散了大半。
　　“今天开心吗？”
　　“开心！交到好朋友了！”
　　话音刚落，那两个小男孩也跑了过来。
　　胖乎乎的那个凑上来，“你就是璇璇说的全世界最好的哥哥？”
　　瘦高个儿立马接话了，上下打量了他一眼，“也不怎么样嘛。”
　　时霖彻刚回温的脸，又沉了下去。
　　玉璇浑然不觉哥哥的情绪变化，朝他们挥手。
　　“拜拜，路淮，江明策，我们明天见！”
　　时霖彻的大脑宕机。
　　“…璇璇，你说谁？”
　　“哥哥，我是路淮啊。”
　　瘦高个儿也点点头，“我叫江明策。”
　　时霖彻：……
