第169章 世界七：辛樾2

　　小宫女猛地回头，什么也没有。
　　但那一瞬间，她好像看见树影里似乎有什么东西一闪而过，青白的，像一张鬼脸。
　　“啊——！”
　　茶盏从她手里滑落，在地上碎成几片。
　　只叫了半声，人便软软地倒了下去。
　　玉璇一看，这姑娘昏得还真快。
　　她蹲下身，伸手探了探那小宫女的鼻息。还活著，只是嚇晕了。阳气也不算强，寻常人罢了。
　　那就借你衣裳一用。
　　衣裳是寻常宫女的尺寸，胸前平平整整一块，可她不是。
　　小时候，嬤嬤便日日给她揉按，用药油推，说是要推得饱满绵软，將来才值钱。
　　那时疼得眼泪汪汪，嬤嬤只按著她的肩膀说，忍著，这是你的本钱。
　　如今本钱倒是足了。
　　可这身宫装，兜不住。
　　低头看了一眼，衣襟几乎要被撑开，扣子都系得艰难。她咬著牙使劲拢了拢，好歹把扣子繫上了，可那轮廓还是鼓鼓囊囊地挺著，腰肢被束得极细。
　　月光底下，玉璇忍不住笑了一声。
　　倚云楼的头牌，扮起宫女来，倒像个偷穿了丫鬟衣裳的富家贵夫人。
　　没法子，只能这样了。
　　理了理衣裳，玉璇往茶房的方向走去。
　　茶房还亮著灯，里头有个打瞌睡的老太监。
　　玉璇轻手轻脚走进去，端了一盏新沏的茶，又轻手轻脚退出来。
　　老太监从头到尾没醒。
　　她便沿著方才那小宫女走过的路，一步一步往御书房走。
　　近了，更近了。
　　那团火就在前面那扇门里，贪婪的饿鬼想马上扑上。
　　门前站著四个护卫，腰佩长刀，身姿笔挺。
　　见有人来，其中一个抬眼看了她一下，又移开目光。
　　没认出来。
　　也是，陛下最近终於鬆了口，宫里进了一批秀女，同样也进了一批丫鬟，没见过也正常。
　　玉璇垂下眼帘，做出恭敬的模样，轻轻叩响了御书房的门。
　　“公公，奉茶。”
　　门从里头开了，一个老太监低声交代，
　　“陛下批摺子呢，放下就出来，別东张西望，別弄出声响，规矩都懂的？”
　　“是，公公。”
　　她端著茶，往里走。
　　御书房很大，烛火燃著，照得满室通明，静得只剩翻动奏摺的轻响。
　　按理说，奉茶宫女不能直视圣顏。
　　可这规矩是人定的，对鬼无用，玉璇悄摸儿抬头瞄了一眼，想看看这个让她心神摇曳的食物，究竟长什么模样。
　　要是长得肥头大耳、满面油光，那还让不让鬼活了？
　　烛火映照之下，那人正低头看摺子，侧脸对著她。
　　只一眼，她便愣住了。
　　那张脸，太好看，又很冷。眉骨高而利，薄唇微抿，眼尾上挑，却不显多情。
　　他穿著玄色常服，周身没有多余的装饰。
　　让人看了便移不开眼，却又不敢多看。
　　玉璇见过多少男人？倚云楼里，京中数得上名的王公贵族，她几乎都见过。俊的，俏的，温存的，霸道的。
　　可没有一个人是这样的。
　　兴许是她的举止异常，辛樾不知何时抬了眼，冷淡的视线落在她身上。
　　玉璇慌忙垂下眼，端著茶盏往前走了几步，放在案角。
　　辛樾皱了眉。
　　宫里新进了人，他是知道的。太后张罗著选秀，也添了一批宫女，他不关心这些，由著她们折腾。
　　可眼前这个——
　　他目光往下落了落。
　　上下看著……都不像什么正经宫女。
　　美则美矣。可这是什么打扮？
　　宫里什么时候招人这般没规矩了？
　　他眉头皱得更紧了些。
　　奉茶宫女进殿，该低头垂目，这个倒好，进来便直愣愣地盯著他看，看得眼珠子都不会转了。！
　　知道的说是奉茶，不知道的，还以为进了什么地方。
　　辛樾收回目光，语气很淡，
　　“下去。”
　　玉璇低眉顺眼，柔柔应了声，“是，陛下。”
　　便退了出去。
　　声音软软的，轻轻的。
　　辛樾没再抬头。
　　手里的摺子是户部递上来的，讲的是今税收的事。
　　他分了一点神。
　　这个小宫女，这把嗓子倒是好。
　　就是新来的，不懂规矩。
　　明日该让掌事姑姑好好教教。
　　……
　　第二天，玉璇在皇宫里晃荡。
　　白日里她不能化形，只是一缕旁人看不见的幽魂，想去哪儿就去哪儿。
　　她穿过去，穿过来，把这座巍峨的皇城逛了个遍。
　　倒真有些发现。
　　飘到御花园时，听见几个小宫女躲在假山后头嗑瓜子閒聊。那话有一搭没一搭地往她耳朵里钻。
　　“听说了没？陛下这回是真鬆口了，太后娘娘高兴得跟什么似的。”
　　“这回进的可不少吧？”
　　“那可不，光是正经册封的就好几位呢。级別最高的那位，直接封了嬪。”
　　“什么来头？”
　　“你竟不知道？江阁老的嫡孙女，这来头够不够大？”
　　“呀…”
　　玉璇听著，觉得有趣。
　　江阁老她也听过。他的嫡孙女自然是金尊玉贵养大的，入宫便封嬪，倒也正常。
　　她继续飘。
　　后宫很大，一座一座殿阁穿过去，最后在一处颇为华丽的居所前停住。
　　这地方比旁的宫殿都气派些，门口守著人，里头丫鬟进进出出，一派热闹景象。
　　一看便知，是新封的主子正在安顿。
　　想必，就是那位柔嬪娘娘了。
　　玉璇穿墙进去，在殿里飘了一圈。
　　虽说她出身低微，上不得台面，可那些男人倒是真捨得在她身上花钱。
　　置办的那座宅子，跟这娘娘的宫殿，竟也差不到哪里去。
　　寢殿里，妆檯前坐著一个人。
　　铜镜里映出一张脸，眉眼生得端庄，下頜微扬，十分矜贵。
　　玉璇飘到她身后，从镜子里看见了那张脸，一愣。
　　这个女人，她见过。
　　茶话会那天，这张脸就在亭子里。
　　那天的茶话会，七个人。
　　玉璇不知道她没有参与那件事，可她在场。
　　就算她没有亲手递刀，就算她只是坐在那里听，她也是那七个人之一，这就够了。
　　玉璇飘在她身后，慢慢弯起嘴角，开始憋坏招。
　　等到天色暗下来。
　　玉璇穿过墙壁，进入內殿。
　　帐子半掩著，江綺柔睡得正沉。
　　月光漏进来，能让人清晰看见桌上摆著的文房四宝，是白日里柔嬪练字用的。
　　玉璇走过去，拿起毛笔，在砚台里饱饱地蘸了墨。
　　然后走回床边，撩开帐子。
　　江綺柔一无所觉。
　　玉璇弯下腰，捏著笔，在她脸上落下去。
