第172章 世界七：辛樾5

　　玉璇快活极了。
　　她原只是赌气，想教训教训这坏皇帝。
　　可她现在发现，阳气最盛的地方，果然是这里。
　　暖流源源不断地涌进她体內。
　　她哪里还捨得放手？
　　至於这地方能不能摸、该不该摸——她才不管呢。
　　她是鬼。
　　鬼要什么规矩？
　　琴声落下最后一个音，秀女抬起眼，含羞带怯地看向皇帝。
　　辛樾声音很低，“…不错。”
　　两个字，已经耗尽了他全部的力气。
　　因为，正在最后的关头。
　　他几乎是咬著牙，才没有在眾人面前失態。
　　这时，轮到江綺柔了。
　　面纱依旧戴著，遮住了两只王八印，却遮不住那清丽的眉眼。
　　“臣妾献丑了。”
　　她微微福身，声音婉转。
　　江綺柔这支霓裳舞，是为她量身打造的。
　　她从小身段就好，腰肢软，一扭一转间，儘是不经意的风情。
　　满殿的人都看呆了。
　　秀女们眼里露出复杂的神色，有些羡慕和不甘。
　　人比人，气死人。
　　她们家世不如江家，位分不如柔嬪高，偏偏连长相、才气也不如人家。
　　这支舞跳成这样，往后陛下眼里还能有谁？
　　她们悄悄去看皇上。
　　这一看，心里更凉了。
　　陛下目不转睛。
　　秀女们互相交换了一个眼神，都在彼此眼里看到了同样的东西：完了。
　　太后也看见了。
　　她暗暗点头，嘴角浮起一丝笑意。
　　看来皇帝还是中意柔嬪的，她没看错人。
　　若能怀上龙种，將来的位分指定低不了。
　　太后想问问辛樾的看法，“皇帝？”
　　辛樾没应。
　　“皇帝？”
　　他这才回过神来，目光落到太后脸上，淡淡的。
　　“母后。”
　　“柔嬪这支舞如何？”
　　如何？他怎知道。
　　他確实在看，可什么都没看进去。
　　“…尚可。”
　　皇帝本来就冷淡，能说出“尚可”已经是不错的评价了。
　　太后心里有了计较，低声道，
　　“皇帝，今夜不如就翻了柔嬪的牌子，如何？”
　　玉璇气坏了。
　　气坏了的结果就是——
　　狠狠……
　　“嘶…”
　　辛樾不知道该怎么形容，头皮发麻。
　　太后转过头，有些奇怪地看著他。
　　“皇帝，怎么了？”
　　“…没什么。”
　　“茶烫了些。”
　　她没在纠结翻牌子的事，身子转向刚跳完舞、跪在地上的江綺柔。
　　“柔嬪起来吧，地上凉。”
　　江綺柔起身，往辛樾的方向看了一眼。
　　他正垂著眼喝茶，神色淡漠。
　　玉璇吸饱了阳气，感觉魂魄都在舒服地嘆气。
　　又看著那张强忍著什么的脸，心里的气消了一点，又没完全消。
　　她凑到他耳边，小声嘀咕了一句，
　　“让你看別人跳舞。”
　　辛樾自然听不见。
　　他只感觉到一阵凉风拂过耳畔，有人在耳边轻轻吹了一口气。
　　真的见鬼了！
　　……
　　——————————————
　　当夜，辛樾召见了国师。
　　老头儿今年七十三岁了，头髮全白，嘴里还在嘟嘟囔囔。
　　一进门，看见辛樾黑著脸，嘟囔声立刻咽了回去。
　　“坐。”
　　明尘老实坐下。
　　“陛下召臣来，所为何事？”
　　辛樾沉默片刻。
　　怎么开口？
　　他沉默的时间太长，长到明尘开始不安起来。
　　“陛下？”
　　辛樾终於开口。
　　“这几日，朕总觉得身上有些怪异。”
　　“怪异？”明尘精神一振，“陛下细说。”
　　“像是有什么东西，在触碰朕。”
　　“什么东西？”
　　“看不见。”
　　“在何处触碰？”
　　“…各处。”
　　他就知道不该叫这老头子来。
　　“朕的意思是，”他顿了顿，面无表情，“肩背、腰腹、腿…各处。”
　　明尘边听边点头，摸了摸鬍子，沉思片刻，忽然问了一个问题。
　　“陛下今年贵庚？”
　　辛樾皱眉，这跟年龄有什么关係？
　　“二十有三。”
　　他斟酌著开口，“臣斗胆问一句，陛下…近来可有召幸过哪位贵人？”
　　辛樾的眉头皱得更紧了。
　　“…未曾。”
　　明尘露出一个“果然如此”的表情，捋著鬍子，慢悠悠地说，
　　“陛下血气方刚，却一直未曾…咳咳，那个…召幸后宫。身心躁动，產生错觉，也是有的。”
　　他顿了顿，又补充道，
　　“民间有句话，叫『日有所思，夜有所梦』。陛下白天事务多，夜里就容易…產生一些幻觉。陛下只需——”
　　“够了。”
　　辛樾的声音沉下来，冻死个人。
　　“朕叫你来，不是听你说这些的。”
　　明尘后背一凉，赶紧正襟危坐，认认真真看向辛樾的脸。
　　这一看，他的脸色变了。
　　印堂处，隱隱有一层灰色。
　　他越看越心惊，手指都抖了起来。
　　“陛下，臣斗胆，请陛下伸出手来。”
　　辛樾伸出手。
　　明尘探了探。
　　那股百邪不侵的气息，比从前更盛了。
　　像一团火，什么邪祟凑上来，都得被烧成灰烬。
　　可奇怪的是，那团火周围，竟縈绕著一丝若有若无的……凉意。
　　“如何？”
　　“陛下…確实有东西。”
　　辛樾面色不变，眉梢动了一下。
　　“什么东西？”
　　“饿鬼。”
　　“饿鬼？”
　　“是。饿鬼者，死后怨气不散，化作游魂，需吸食阳气，就能续命。”
　　“这种鬼，最爱缠著阳气旺盛之人。陛下是真龙天子，天生阳气极盛，百邪不侵，那东西缠上陛下，不但伤不到陛下分毫，反而会被陛下的阳气滋养——”
　　辛樾眯了眯眼，“滋养？”
　　明尘乾笑一声，
　　“就是，它缠著陛下，对陛下没什么损害，对它倒是大有好处。总之，陛下是先天纯阳之体，那东西再折腾，也伤不到陛下根本。”
　　辛樾听明白了。
　　所以那东西缠著他，是在吸他的阳气？
　　而他，除了被*得难受，被*得失態，实际上屁事没有？
　　他沉默片刻，忽然想起今日在慈寧宫的事。
　　“你说朕是先天纯阳之体，万邪不侵。那它为何还能…触碰朕？”
　　明尘解释道，
　　“触碰是可以的，那东西缠著陛下，不过滋养自己罢了。”
　　“真要说起来，反倒是它得小心。若是靠得太近，被陛下的阳气反噬，当场就能烧得魂飞魄散。”
　　辛樾有些不信，“它根本不怕。”
　　“它碰朕的时候，毫无顾忌。”
　　明尘脸色微变。
　　寻常饿鬼，碰到阳气旺盛之人，躲都来不及，怎么可能毫无顾忌地往上贴？
　　莫不是……这饿鬼，爱上了陛下，不惜魂飞魄散？
　　他赶紧说，“陛下放心，臣有法子。”
