第176章 世界七：辛樾9

　　玉璇飘在他们身后，撇了撇嘴。
　　男人就是贱蹄子。等她修得人形，定要叫辛樾帮她好好修理这两王八蛋。
　　她懒得再看，正要转身飘走，忽然顿住了。
　　一股阳气，从街角某处传来。
　　虽不像辛樾那样炽烈，但也浓得惊人。
　　玉璇顺著阳气飘过去，停在了一座气派的楼前。
　　鸿运楼，京城最大的茶楼，她生前听说过。
　　她飘进去，一层一层往上。阳气越来越浓，越来越近。
　　到了三楼，最大的那间包房门口，才停下。
　　就在里头。
　　玉璇穿门而入。
　　包房里坐著两个男人。
　　一个穿著月白长衫，生得那叫一个丰神俊朗，眉眼如画。
　　这般俊气容貌，玉璇却从未见过这號人物。
　　恐怕是身份过於尊贵，不屑来倚云楼那种地方。
　　记住我们101看书网
　　另一个模样也周正，只是比旁边那位逊色几分。
　　那俊气公子开了口，
　　“亏你想得出来？我好不容易和棠儿定了亲，被她知道了怎么想？”
　　好友孙文才翻了个白眼，一脸无语，
　　“你堂堂祈大人，要什么女人没有？还惧內不成？”
　　玉璇在心里琢磨了一下这个称呼。
　　京中姓祈的，还能有谁？祈国公府的那位世子爷？听说他年纪轻轻便入了內阁，是皇帝跟前的红人。
　　难怪阳气这么盛。这是气运极强的人，这辈子註定顺风顺水。
　　祈星灿浑然不觉，正色道：
　　“那是你们凡夫俗子。我和棠儿约好，一生只有彼此。”
　　孙文才差点把茶喷出来。
　　“拉倒吧你！”
　　他恨铁不成钢地看著好友，“你只要尝尝那事儿，准保你上癮。更何况，什么都不会，你家夫人恐怕也不会喜欢你！”
　　祈星灿愣了一下。
　　“那事儿”是什么事儿，他当然知道。但孙文才这话是什么意思？
　　“还有技巧？”
　　“那当然。”
　　孙文才凑近些，压低声音，一副过来人的模样，
　　“要我说，你就找些家世清白的通房丫鬟练练，练熟了，大婚之夜不就得心应手？到时候你家夫人只有欢喜的份，还能怪你不成？”
　　祈星灿皱起眉，“要是被棠儿知道…”
　　“天知地知，你知我知，还有谁知道？”
　　孙文才意味深长地拍了拍他的肩，“你要是想让沈晓棠开心，你就听我的。”
　　祈星灿眉头皱得死紧。
　　“不成。”
　　“什么不成？”
　　“你说的找通房丫鬟的事，不成。”
　　孙文才把茶盏放下，彻底无奈。
　　“我说祈大人，那事儿又不是生来就会的，练练怎么了？又不让你娶回家，就是…”
　　“就是什么？”祁星灿打断他，
　　“就是瞒著棠儿，找个人偷偷摸摸地练？练完了，再去娶她，让她以为我清清白白？”
　　孙文才张了张嘴，竟被他堵得说不出话来。
　　“得得得，您清高，您了不起。等新婚之夜，被你家沈晓棠赶出来，可別怪我没提醒您。”
　　祁星灿嗤笑一声。
　　“世间男子多以风流为荣，以清白为耻。”
　　“可我从未亲近过除棠儿之外的女人，也不觉得有什么可耻的。反倒是那些四处留情的，不知有什么好得意的。”
　　孙文才这会儿又来劲了，挤眉弄眼，“你和沈晓棠，亲也没亲过？”
　　“那是自然。”
　　除了棠儿，他定然不会让其他女人亲到他。祁星灿心里默默想著。
　　玉璇凑上前去，在那张薄唇上，“吧唧”亲了一口。
　　祁星灿话音未落，忽然顿住了。
　　他抬手，摸了摸自己的唇。
　　方才那一瞬间，好像有什么东西……
　　凉的，软的，轻轻碰了一下。
　　包房里就他和孙文才两个人，孙文才坐在对面，离他至少有三尺远。
　　那是什么？
　　孙文才莫名其妙地问，“怎么了？”
　　“…没什么。大约是风吹的。”
　　孙文才忍不住笑了。
　　“来，喝茶！”他端起茶盏，冲祁星灿举了举。
　　祁星灿收起那点莫名的感觉，也端起茶盏，和他碰了碰。
　　两人又换了话题，说起朝中近日的动向，说说笑笑，气氛恢復了正常。
　　玉璇飘在旁边，把他们的对话听了个七七八八。
　　练技术是吧。
　　要说技巧，谁有她懂？
　　这位祁大人，阳气充沛，长得好看，偏偏还什么都不懂……是个教学的好人选。
　　玉璇绕著他飘了一圈，跟打量一块肥美的猪肉一样，越看越满意。
　　不过她现在有更中意的食物。
　　教学的事，不急。
　　等她把那皇帝吸够了，再来找这位祁大人也不迟。
　　玉璇又看了祁星灿一眼，转身飘出了包房，往宫城的方向飘去。
　　……
　　御书房里，辛樾和明尘下棋对弈。
　　明尘捏著一枚白子，迟迟没有落下。
　　他目光不经意落在对面那人身上。
　　今日的陛下，有些不同寻常。
　　具体哪里不同，他说不上来。
　　神色依旧淡然，可周身的气韵……
　　那灰气，比上次见时更重了。
　　朦朦朧朧，像是被什么缠上，那东西又不肯撒手，就这么黏黏糊糊地贴著。
　　“陛下，那女鬼后来可曾再来过？”
　　辛樾一顿，隨即若无其事地落子。
　　“嗯。”
　　“黄符可曾发热？”
　　辛樾沉默片刻。
　　“…有。”
　　明尘点点头，又问，“话本子里都说，女鬼大多花容月貌，最会蛊惑男人。陛下可曾见过那女鬼的面容？当真如此？臣很是好奇。”
　　那张脸浮现在辛樾脑海里。
　　弯弯的眉眼，娇娇的模样。
　　確实貌美惊人。
　　他神色一松，点点头。
　　明尘看在眼里，心里有了数。
　　他嘆了口气，语气比方才郑重了几分，
　　“陛下是真龙天子，百邪不侵，这是天生的福分。”
　　“但那鬼怪毕竟是鬼怪，与人不同，心思难以捉摸。眼下虽然无害，可长此以往，也许会有变数。”
　　辛樾知道明尘说得有道理。
　　鬼怪之事，谁说得清？
　　今日无害，明日呢？后日呢？
　　她吸他的阳气滋补自己，等吸够了，养足了，会做什么？会不会害人？会不会生出別的心思？
　　他不知道。
　　其实他明明可以请最好的道士画几道符把她打得魂飞魄散。
　　可他什么都没做，就那么由著她扒在身上，由著她吸阳气。
　　辛樾自己都觉得有些荒唐。
