第177章 世界七：吸阳气的女鬼10

　　明尘斟酌著，劝他，
　　“陛下，这天下都是您的。要什么没有呢？美人如过江之鯽，数不胜数。若是…”
　　“若是陛下愿意宠幸几位美人，让这后宫热闹起来，那女鬼的事，或许就迎刃而解了。”
　　他身边有美人陪著，想必那女鬼也不好意思再往他身上扒。
　　辛樾淡淡道，“人做事，讲求你情我愿。违背本心，任谁都难以忍受。”
　　明尘一愣，没想到陛下会说这个。
　　意思是，辛樾的本心，是不想宠幸美人。
　　他苦笑道，“陛下是天子。这国家社稷，江山万民，有时候…很难说愿不愿。”
　　御书房內安静下来。
　　黑子已占尽优势，白子四面楚歌。明尘今日心不在焉，这局棋本就没什么悬念。
　　这时，外头忽然传来韩朝江的声音。
　　“陛下。”
　　“何事？”
　　韩朝江走进来，躬身稟报，“柔嬪娘娘那边来人了，说是娘娘突然染了风寒，十分难受，想请陛下过去探望。”
　　顿了顿，他又补充道，“太后身边的大丫鬟也跟著来了。”
　　这话说得委婉。
　　柔嬪派人来请，不稀奇。可太后的大丫鬟也跟著来，那就是太后的意思了。
　　辛樾脸色沉了下来，十分不悦。
　　“朕会治病不成？病了不找太医，来找朕做甚？”
　　韩朝江垂著头不敢接话。
　　明尘在一旁捻著鬍鬚，笑了笑，“陛下，这心病也是病啊。”
　　“臣这局棋输了，改日再来討教。陛下自便。”
　　说罢，他行了一礼，悠悠然退了出去。
　　“……”
　　辛樾想起明尘方才的话。
　　美人如过江之鯽。
　　只要他愿意，今晚就可以有人暖床，明晚就可以换一个，天天换，年年换，换到他腻为止。
　　即便再不愿，再抗拒那事，身份和责任也摆在那里。皇嗣的事，他拖得了一时，拖不了一世。
　　登上帝位，他的皇兄皇弟都死了大半，他连个能培养的侄儿都没有。
　　辛樾又想起另一张脸。
　　那个胆大包天的小女鬼，昨夜窝在他怀里，一口一个“陛下”叫得人心痒。
　　她吸他的阳气，摸他的身子，亲他的脖颈，还想亲他的嘴。
　　她什么都敢做，什么都不怕。
　　可今日，却一整天没见人影。
　　辛樾忽然有些烦躁。
　　上一次她白日里出现，是他在慈寧宫看后宫群魔乱舞的时候。
　　难道小女鬼占有欲还挺强，不允许他靠近旁的女人？
　　那这一次……
　　“韩朝江。”
　　“奴才在。”
　　“柔嬪那边，说什么病？”
　　韩朝江连忙道，“来人说是风寒，发热，身上难受…”
　　辛樾站起身来，“备轿。”
　　——
　　“陛下驾到——”
　　江綺柔躺在床上，病怏怏的。听见这声通传，眼睛亮了。
　　真的来了。
　　她强压住心中的狂喜，挣扎著要起身。
　　碧桃连忙扶住她，“娘娘，您病著呢，別起来了…”
　　“陛下亲临，岂能臥床不起？快，扶我起来…”
　　话音未落，门口已经传来脚步声。
　　辛樾大步跨进內殿。
　　“臣妾…咳咳…臣妾参见陛下…”
　　江綺柔终於站稳了，屈膝行礼，身子晃了晃，险些栽倒。
　　“柔嬪不必多礼。病著就別起来了，躺著吧。”
　　她低声应了句“是”，碧桃扶著她重新躺回床上。
　　辛樾在床边的椅子上坐了下来。
　　江綺柔躺在那儿，等了半天，没等到他开口。
　　她悄悄往他那边看了一眼，发现陛下不知在想什么。
　　莫不是，她病装得太过了？还是她今日的打扮不够好？
　　她特意洗去了脂粉，让脸色显得苍白些，头髮也打散了。男人应该最吃这套。
　　可他怎么……
　　“太医可看过了？”辛樾忽然开口，打断了她的胡思乱想。
　　江綺柔连忙回神，“回陛下，还未曾喊太医看过。”
　　“不曾喊太医，就喊朕？”
　　江綺柔一愣。
　　“朕能治你的病？”
　　江綺柔心里那点欢喜瞬间凉了半截。
　　寻常男人，听到妻子最依赖的是丈夫，不是应该高兴吗？
　　“臣妾…臣妾只是想著，陛下来了，臣妾的病就好了一半…是臣妾思虑不周，还请陛下恕罪…”
　　江綺柔说得楚楚可怜。
　　可辛樾是个不解风情的狗皇帝，已经开始不耐了。
　　他在这坐了好一会，也没感受到那小女鬼来找他。
　　是因为他昨夜说她得寸进尺，所以不来了么？
　　来这里浪费光阴还真是个错误的决定。
　　“既然没喊太医，就让人去请。”
　　他转过身，往门口走去，语气淡淡。
　　“若是无事，就別无病呻吟。朕还有摺子要批。”
　　江綺柔的脸一瞬间变得惨白。
　　他说她无病呻吟？
　　从小到大被家人捧在手心，从没人敢这样对她说话。
　　怎么可以这样不留情面？羞愤几乎要將她淹没。
　　可她还是咬著牙，把那些情绪死死压了下去。
　　她安慰自己：至少，他不宠幸她，也不宠幸別人。她还年轻，有的是机会。
　　她张了张嘴，想说点什么挽回顏面。
　　“陛下，臣妾……”
　　辛樾正要迈出门去。
　　那股凉意，从背后传来。
　　若有若无的，可他马上就感觉到了。
　　是小女鬼，终於是出现了。
　　夜里缠著他还不够，白日看见他和別的女人在一块，还爭风吃醋。
　　江綺柔就看见陛下的背影忽然停住了，然后转过身又走回刚才坐过的椅子前，重新坐下来。
　　“…朕再坐会儿。”
　　江綺柔愣一了瞬，隨即被狂喜淹没。
　　她连忙收敛住脸上的喜色，做出一副温婉感激的模样，“陛下政务繁忙，还特意来看臣妾，臣妾实在是…”
　　“好了，闭嘴。”辛樾打断。
　　她话卡在嗓子眼里，笑容有些僵硬，訕訕闭上嘴。
　　室內安静下来。
　　玉璇飘在江綺柔身后，看著辛樾，满心不悦。
　　她跟著阳气的方向，却发现他在別的女人寢宫里？
　　而且这个女人，还是她討厌的人！
　　他接近其他人，身上的气息也会变杂。她不喜欢。
　　玉璇飘过去，凑到他颈边，深吸一口气。
　　还好。
　　还是那股最纯粹、最纯净的阳气，浓烈得让她浑身发软。
　　玉璇鬆了口气，可心里的不悦没散。
　　她忽然意识到一个问题——她无法左他。
