第178章 世界七：辛樾11

　　从前，她还是人的时候，只要她勾勾手指，那些男人就巴巴地凑上来，赶都赶不走。
　　可现在呢？
　　她只是一只鬼，连人形都维持不了多久，能阻止得了他吗？
　　跑路是必然的，只是在这之前，趁机赶紧多吸几口。
　　玉璇凑近，贴著他的脸，在他唇边流连。
　　辛樾面上不动声色，能感觉到，她若即若离地在他唇边徘徊。
　　他暗想，还是只色鬼。
　　玉璇流连了一会儿，终於忍不住了。
　　唇贴上了他的。
　　那一瞬间，阳气如潮水般涌来，比之前任何一次都要汹涌。
　　涌进她的魂魄深处。
　　她舒服得几乎要呻吟出声，忍不住將*尖进去。
　　更深处，一定有更多的阳气。
　　辛樾的呼吸有些急促。
　　她的**，蛊惑人心，甜蜜、黏糊。
　　夜里他不让，所以白日里就这么肆无忌惮么？
　　他定了定神，压下身体里那股躁动，主动转移了一些注意，
　　“这病，是什么时候起的？”
　　江綺柔正垂著眼坐立不安，忽然听见陛下主动开口，心情又好了些。
　　“回陛下，是昨儿个夜里。也不知怎的，睡到半夜就觉得身上发冷，今早起来头也昏沉沉的…”
　　恨不得把所有的可怜都展示给他看。
　　辛樾根本没听进去。
　　他全部的注意力，都在唇上。
　　果然，听到他主动关心別的女人，她似乎有点醋意，有点霸道，吻得更深。
　　辛樾不得不承认，他很受用，低笑了一声。
　　江綺柔正说得起劲，忽然听见这声笑，愣住了。
　　“陛下…怎么了？”
　　辛樾没理她。
　　江綺柔：……
　　陛下虽是关心她，特意留了下来，但总觉得哪里不对，心里莫名不是滋味。
　　辛樾觉得有些燥热。
　　小鱼还在他唇齿间游弋，口及得越来越用力。
　　已经分不清，到底是凉意，还是热意，烧得他有些受不住。
　　本能地想回应，可他死死克制住了。
　　別人又看不见她。他如果坐在这里，对著空气……做出什么动作来，实在是不妥。
　　“来人。”
　　韩朝江的声音从门外传来，“奴才在。”
　　“去喊太医，给柔嬪瞧瞧。”
　　江綺柔心念一动。
　　虽然她今天的心情被陛下整得大起大落，但至少，这样的举动，说明还是关心她的。
　　她柔柔开口，“多谢陛下体恤。”
　　辛樾还是没理她。
　　他故意在这个时候喊太医，故意在她正亲得起劲的时候分心去做別的事。
　　他想知道，她还会怎么样？
　　唇上的碾压感消失了，下唇一疼。
　　被咬了……
　　“嘶…慢点。”
　　声音压得很低，江綺柔没听清。
　　“陛下，怎么了？”
　　“…无事。”
　　江綺柔不敢再问，又低下头去。
　　可那啃咬的力道没有消失。
　　上唇、下唇、下巴、甚至耳垂，都成了她泄愤的对象。足以见得她有多生气。
　　辛樾全身燥热。
　　耳垂是他的敏感地带，光是被那样含一下，咬一口，他就险些克制不住。
　　把鬼气成这样，他有些后悔了，不该逗得这么过。
　　可现在，又无法把自己的心情告诉她，只能任由气鼓鼓的小鬼在他身上发泄。
　　不知过了多久，那些感觉消失了。
　　辛樾又坐著等了一会儿，依然没感受到她。
　　小女鬼应该是走了，那他也没有继续待著的必要。
　　辛樾站起身，打算走。
　　“陛下，”
　　江綺柔见他要走，忍不住开口，“太医还没来…”
　　话音刚落，门外便传来通报声。
　　“陛下，娘娘，太医到了。”
　　得到应允后，头髮花白的周太医走了进来。
　　周太医身后，还跟著一个人。
　　那人穿著太医院的低阶医官服饰，身形纤细，乖顺地跟在后面。
　　辛樾的目光扫过去，原本只是隨意一瞥——
　　却突然停住。
　　是她。
　　方才还在他脸上又啃又咬的女鬼，此刻正穿著太医院的袍子，装得像模像样。
　　看来这几日吸他吸得够饱，竟能白日里化形了，倒是有本事。
　　周太医走到跟前，恭恭敬敬地行礼。
　　“老臣参见陛下，参见柔嬪娘娘。”
　　“周院使不必多礼。这位是？”
　　周太医愣了一下，这才想起自己还带了个人。
　　“回陛下，这是太医院新来的…”
　　他一时想不起该用什么称呼。
　　这人刚刚在太医署里转悠，自称是新来的医女，等著分配。
　　他现在是半退休状態，若非皇帝召见，很少入宫，因此也对太医署的新人不甚了解。
　　由於急著来见陛下，便顺手把她带上了。
　　“是新来的医女。”周太医只好这么说。
　　辛樾眼底闪过一丝笑意。
　　“抬起头来。”
　　玉璇依言抬起头，露出一张娇娇俏俏的脸，怯生生地看了他一眼。
　　“陛下~”
　　她软软地唤了一声。
　　周太医眼皮子一跳。
　　完蛋了。
　　当著皇上、当著后宫嬪妃的面，她竟然敢撒娇？
　　他赶紧开口，拔高音量，“陛下，容老臣先为柔嬪娘娘诊脉——”
　　说著，便快步走到床边，伸手搭上江綺柔的腕子，一副专心的模样。
　　江綺柔的视线落在那个小医女身上，从头到脚打量了一遍。
　　长得倒是漂亮。
　　浑身上下透著一股子……她说不出的劲儿。
　　用现代话话说就是烧烧的。
　　方才那一声“陛下”，听得她浑身不舒坦。
　　一个低贱的医女，也敢当著她的面勾引陛下？
　　可若是为此发作，倒显得她小肚鸡肠、容不得人。
　　况且，陛下还在这儿。
　　她只能把那股不快压下去，面上依旧是一副温婉模样。
　　玉璇也在暗地里观察江綺柔。
　　江綺柔看她的眼神，和看旁人没什么两样，分明是第一次见她的样子。
　　那就说明，刺杀她的事，江綺柔不是主谋，顶多是个知情不报的帮凶。
　　虽然不是主谋，但她还是討厌这个女人。
　　既然討厌，那就气一气她好了。
　　玉璇嘴角弯了弯，悄悄往前挪了半步，离辛樾近了些。
　　“陛下~”
　　“何事？”
　　“臣女只是感嘆，陛下和娘娘的感情，当真是好。”
　　十分讚嘆，也十分阴阳怪气。
　　辛樾眉心一跳。
　　“不过是个小小风寒，竟值得陛下这样兴师动眾…”
