第178章 世界7：辛樾12

　　“不光亲自来探望，还请动了我们太医署医术最高明的周太医。”
　　“陛下对娘娘，可真是用心呢。”
　　周太医正搭著江綺柔的腕子，闻言手一抖，险些把脉枕碰掉。
　　冷汗瞬间从额角渗了出来。
　　完了。
　　完了。完了。完了。
　　方才那一声“陛下”已经够要命了，现在还敢当著皇上的面说这种话？
　　什么叫“不过是个小小风寒”？
　　什么叫“兴师动眾”？
　　这不是明摆著在说陛下小题大做、娘娘矫情吗？！
　　周太医心跳如鼓，两眼一翻，恨不得当场晕过去。
　　因为他识人不清，他的太医生涯马上要到头了。
　　也恐怕是活不到八十大寿了。
　　江綺柔的嘴角翘了起来。
　　方才她还觉得这医女生得漂亮，有些危机感。现在一看，不过是个不知天高地厚的蠢货罢了。
　　被人这样当面挑衅，若是不吭声，那才是失了身份。
　　於是，江綺柔沉下脸，“哪里来的放肆野丫头？当著陛下的面，也敢大不敬？”
　　她转向辛樾，怒意收了一点，声音也软了下来，“陛下息怒，这等不知规矩的丫头，交给臣妾处置便是，莫要脏了陛下的手。”
　　玉璇才不怕她。她一个鬼，怕什么？
　　“你又是哪里来的野丫头？就凭你，还管我？”
　　“你姑奶奶我会怕你不成？”
　　江綺柔的脸色一变，股怒火直衝天灵盖。
　　她入宫以来，处处被人捧著敬著，连太后见了她都和顏悦色。
　　今日，一个小小的医女，竟敢当著陛下的面骂她野丫头？
　　她今日这病，虽说是装的大些，但早起確实有些不舒服，这才敢让人去请陛下。
　　这一气，只觉得头晕目眩，原本那点子不舒服，成了真真切切的难受。
　　“来人！”
　　两个宫女应声而入。
　　“此女当眾对陛不敬，以下犯上，按宫规该掌嘴二十。给本宫拿下！”
　　说罢，江綺柔又看向辛樾，“陛下，臣妾按宫规处置，还望陛下恩准。”
　　她心里篤定，陛下定会点头。
　　这种不知规矩的野丫头，谁看了不烦？
　　方才她勾引陛下的那些小动作，陛下也看在眼里，只是碍於身份不好发作。
　　现在她主动出手，正好给陛下出气。
　　辛樾还没开口，玉璇已经委屈上了。
　　“你要为那毒妇罚我么？”
　　毒妇？
　　江綺柔的脸都绿了。
　　只不过，在玉璇眼里，那可不就是毒妇么？
　　辛樾心里有些好笑。这小女鬼当真是天不怕地不怕。
　　罢了。
　　总归是他今天故意逗她，惹她动怒了。
　　他忽然开口——
　　“过来。”
　　江綺柔心里一喜。
　　陛下这是要亲自处置她了！
　　她看向玉璇，眼里闪过一丝得意。活该。
　　玉璇走过去，还没站稳，便被他一把握住手腕，拉进了怀里。
　　浓郁的阳气扑面而来，舒服得她眼睛都眯起来了。
　　当著江綺柔的面，正好气死她。
　　何况，只有吸饱了，她的阳气越来越足，离重塑肉身也不远了。她的目標，始终是这个。
　　温香软玉满怀。
　　生前是怎么养的？这么软，这么香。辛樾忍不住想。
　　抱著的时候，让人忍不住想揉一揉，捏一捏，看看是不是真的会化在手里。
　　他忽然有种衝动。
　　想吻她。
　　想学她方才那样，
　　**相触，
　　*纠缠，
　　*下对方的**。
　　他低下头，凑近她的耳畔。
　　“你倒是会挑时候。”
　　看到小女鬼舒服得眯眯眼，辛樾这才抬头对上江綺柔不可置信的眼睛，把怀里的人护得更紧了，神情依旧淡然。
　　“朕倒是不知道，柔嬪何时有了处置宫人的权利？”
　　江綺柔不敢相信自己的耳朵。
　　身为嬪妃，確实没有这个权力。
　　可方才那医女大不敬，她代为处置，也是分內之事。
　　此时此刻，她还有什么不明白的？
　　这医女敢这么张狂，敢骂她毒妇，原来是因为——她早就爬上了陛下的床！
　　江綺柔的指甲狠狠掐进掌心，掐得生疼。
　　她深吸一口气，把想说的话生生咽了回去。
　　陛下已经发了话，她若是再纠缠，就是不知进退，就是不识大体。
　　她入宫才几日，根基未稳，不能给太后留下不好的印象。
　　可那口气，咽不下去。
　　她盯著那张脸，一点一点刻进心里。
　　在这宫里，不是谁声音大、谁莽撞、谁能闹，谁就能贏。她有的是办法，有的是手段。
　　陛下日理万机，能时时刻刻把你揣在怀里不成？
　　等她找到机会，就会让这医女知道，什么叫规矩。
　　“是臣妾逾矩了。臣妾方才一时心急，想著那丫头对陛下不敬，便…是臣妾考虑不周，还望陛下恕罪。”
　　辛樾看了她一眼。
　　“知道就好。若有下次，自行谢罪。”
　　“走吧。”
　　玉璇从他怀里挣出来，还故意往江綺柔那边看了一眼。
　　那一眼，娇娇的，媚媚的，几分挑衅，几分得意，分明在说——
　　你奈我何？
　　江綺柔的指甲又往掌心里掐深了几分。
　　屋內一片死寂。
　　“今日之事…”她开口。
　　周太医扑通一声跪了下去。
　　“娘娘放心！老臣什么都没看见，什么都没听见，今日就是来给娘娘诊脉的，旁的，老臣一概不知！”
　　江綺柔轻轻笑了一声，“周院使这是做什么？快起来。本宫只是想说，今日辛苦周院使跑这一趟了。”
　　周太医伏在地上，冷汗直流。
　　为了能活到自然死，他当然不会多嘴一个字。
　　……
　　两人走到门口，辛樾忽然弯腰，一把將人抱了起来。
　　玉璇愣了一下，隨即坦然接受了。
　　她生前天天被男人抱。
　　他们恨不得把她揣在怀里，走哪儿带哪儿。沐浴要抱，上床要抱。她早就被抱习惯了。
　　此刻窝在他怀里，她心安理得地继续吸。
　　辛樾忽然有些心动。
　　步子加快，他抱著她钻进轿中，帘子落下。
　　傍晚还约了官员议事，能陪她的时间不多了。
　　辛樾轻咳一声，“现在无人。”
　　玉璇埋在他怀里，继续吸。
　　“嗯…”
　　辛樾有些气。
　　之前他不愿，她四处点火，撩拨得他浑身燥热。
　　现在他纵容她了，她倒安分了？
　　就知道吸吸，跟只贪吃小猫似的。
