第180章 世界七：吸阳气的女鬼13

　　他伸出手，捏起她的下巴，將那张脸抬起来，仔细端详。
　　別的不说，小女鬼相貌是一等一的好。
　　他想起从前听一些臣子閒聊，说什么楼里有个姑娘，生得国色天香，让人神魂顛倒。
　　那时他嗤之以鼻——沉迷女色，控制不住那点兽慾，谈何为民分忧？连带著对那些臣子的印象都跌了三分。
　　如今想来……
　　真该叫他们来看看，什么才是真绝色。
　　这般想著，他低下头，吻了上去。
　　玉璇有些惊讶。
　　之前还像个贞洁烈男似的，现在倒好，主动起来了？
　　可那阳气实在是让人喜欢。
　　他吻上来的时候，那股暖流便从唇齿间涌进来。
　　她几乎是一瞬间就软了，搂住他的脖子，软软地回应起来。
　　作为倚云楼头牌，这些东西她都是学过的。
　　怎么吻，吻哪里，吻多久，什么节奏……保证让男人招架不住。
　　辛樾確实招架不住。
　　虽没经验，但亲得很用力，把她的小嘴整个包住了，
　　玉璇想施展一下技巧，都施展不开。
　　想伸，伸不进去。
　　想换个角度，换不了。
　　她气得锤了他一拳。
　　辛樾吃痛，微微退开些。
　　玉璇看准时机，趁他还没反应过来，立刻贴上去，又*又*，又*又*。
　　亲吻声细细密密地响起。
　　辛樾的呼吸乱了。
　　从来没想过，原来亲吻可以有这么多花样。
　　原来不是光贴著就行，原来还可以这样那样，原来……
　　他学习能力强，闭上眼睛，逐渐掌握了节奏。
　　摸一下能產生一点阳气，这会亲了一下，阳气更加充沛。
　　看来，隨著亲密程度升级，阳气也会增多。
　　那么，如果是那种方式呢？
　　玉璇已经想好，今晚，就要试试。
　　——
　　明日便是上元节。
　　这是一年中少有的、等级不那么森严的日子。
　　每年这一夜，宫里都会在开阔的地方设烟火宴。
　　群臣列坐，外藩来使，后妃们也可以盛装出席，一同观看漫天花火。
　　说是与民同乐，其实更是彰显国威的时候，从上到下都极为重视。
　　辛樾一会儿要与臣子商议的，便和明天的宴会有关。
　　此刻轿內，玉璇吸阳气正欢。
　　方才那一通亲吻，她倒是饜足了，眼睛半闔著，一副懒洋洋的模样。
　　他轻轻拍了拍她的后背。
　　“到了。”
　　拉开轿帘，外面是一座寢殿。
　　“这是哪儿？”
　　“昭明殿。朕的寢宫。”
　　辛樾抱著她下了轿子。韩朝江已经守在了一旁。
　　“陛下？”
　　“照顾好她。”
　　韩朝江什么都不敢问，恭恭敬敬应道，“是。”
　　辛樾转向玉璇。
　　“乖乖等著。”
　　“等朕忙完，会给你想要的。”
　　“…我说了我想要什么了？”
　　他答非所问，“听话。”
　　“……”
　　辛樾掀开轿帘，重新坐了进去，前往御书房。
　　……
　　昭明殿里，玉璇转了一圈，把皇帝的寢殿看了个遍。
　　没什么意思。
　　她脱掉外衣，躺到那张大床上。
　　真软。
　　今天吸的阳气足够，她还能在化形一段时间。何况，再过一个时辰就天黑了，她也不怕维持不了人形。
　　这般想著，玉璇有了主意。
　　竟然打定主意今晚要做那事……
　　那可得好好“准备准备”。
　　她坐起身，理了理衣裳，娇声唤道，“来人！”
　　门开了，一个中年女子走了进来。
　　那人面相温和，十分干练，一看就是宫里管事的人。
　　“姑娘有何吩咐？”
　　“你是谁？”
　　“奴婢青芷，是昭明殿的掌事姑姑。韩公公吩咐了，姑娘有什么需要，只管交代奴婢便是。”
　　玉璇点点头。
　　韩朝江倒是有眼色，知道她不喜欢老太监伺候，派了个姑姑来。
　　她清了清嗓子，开始交代——
　　“我要沐浴。”
　　“是。奴婢这就让人备水。”
　　“要撒玫瑰花瓣，越多越好。”
　　青芷面色不变，“是。”
　　“还要一壶酒，不要太烈的，要那种甜甜的、喝了不上头的，助兴用的那种。”
　　“…是。”
　　“还有，给我找几个肚兜来，顏色要鲜亮的。”
　　布料要少，该露的露，不该露的也露一点。
　　带子也要细的，要掉不掉的那种。
　　按照她生前的经验，男人一看著她穿这个，准保发狂，把她餵饱。
　　犹豫了一下，玉璇又道，“对了，还有一样。再给我找一套衣裳来。”
　　“姑娘要什么样式的？”
　　她想了想，脸上浮起一丝笑意。
　　多年前，她刚被卖进倚云楼不久，还是个半大孩子。有一回妈妈带她出门买东西，路上遇见了地痞流氓，她嚇得瑟瑟发抖。
　　而后，有人来了。腰挎长刀，骑著大马，威风凛凛。
　　“金吾卫在此，何人闹事？”
　　那几个地痞一鬨而散。
　　后来她长大了，见过的男人越来越多。可心里那个影子，一直没散。
　　虽然她早就忘了那人的脸，只记得那身衣裳。
　　“我要一套金吾卫的衣裳，你给我备来。”
　　她今晚要让陛下穿，她肯定更加兴奋。
　　青芷：……
　　“是。”
　　……
　　——————————————
　　辛樾回到昭明殿时，夜色已经浓了。
　　他刚迈进门，就看见韩朝江站在廊下，一副欲言又止的模样。
　　辛樾脚步一顿，皱眉。
　　“站这儿做什么？”
　　“回陛下，是…是那位姑娘吩咐的。”
　　“吩咐什么？”
　　韩朝江压低声音，难以启齿，生怕別人听见，“姑娘说，陛下回来后，直接去沐浴更衣。”
　　辛樾愣了一下，隨即忍不住笑了。
　　“朕知道了。”
　　说完，便径直往浴殿走去。
　　浴殿里已经备好了热水。
　　他脱了衣裳，泡进池子里，闭著眼，任水汽氤氳。
　　心里却莫名有些期待。
　　那只小女鬼，搞这么隆重？弄得他都紧张了。
　　洗完，他起身，唤人来更衣。
　　一个小太监抱著衣裳进来，低著头，恭恭敬敬地站到他身后。
　　辛樾伸开手臂，等著他伺候。
　　可那小太监抱著衣裳，似不敢动。
　　辛樾回头看了他一眼。
　　“又怎么了？”
　　“回、回陛下…那位姑娘说，让陛下穿这身衣裳…”
　　辛樾挑眉。
　　这点要求，他当然满足。
　　“那就穿。”
