第181章 世界七：吸阳气的女鬼14

　　小太监如蒙大赦，连忙抖开衣裳，伺候他穿上。
　　先穿里衣，再穿中衣，再穿外袍——穿到一半，他忽然觉得不对劲了。
　　这衣裳的样式……
　　玄色锦袍，窄袖束腰，衣襟和袖口绣著暗纹，腰间还配了一条革带。
　　他怎么看怎么眼熟。
　　“这是…金吾卫的制服？”
　　他每年检阅禁军时，见过无数次。
　　小太监不敢看皇上，“回、回陛下，是…”
　　辛樾沉默了。
　　他堂堂天子，穿金吾卫的制服做什么？
　　“確定没弄错？真是她说的？”
　　“是那位姑娘亲口吩咐的，小的不敢弄错…”
　　这小女鬼，到底想搞什么么蛾子？
　　他无奈地摇了摇头，却没让人换下来。
　　罢了。
　　穿就穿吧。
　　他就这么穿著一身金吾卫的制服，往寢殿走去。
　　推开寢殿的门，辛樾的脚步顿住了。
　　往日里，他的寢殿总是灯火通明，可今日……殿內只点了几根蜡烛。
　　烛光昏暗，摇曳不定，十分曖昧。
　　空气里浮动著好闻的香气。
　　更甜、更媚，往人骨头里钻。
　　他的目光往里看去，呼吸滯住了。
　　那张大床上，有个人影。
　　在烛光照耀下——纤腰、丰臀、修长的腿，每一寸都恰到好处。
　　可真正让他呼吸停滯的，是那身衣裳。
　　…………
　　——
　　101看书101看书网解无聊，????????????.??????超靠谱全手打无错站
　　玉璇听到动静回头，眼神一亮。
　　烛光里，辛樾站在门口，身姿如松，眉目冷峻。
　　而且，还穿了她心心念念的金吾卫制服。
　　她才不是良家女子，贪欢享乐，是本性。
　　如今，她只觉得一股热流从脚底直衝头顶。
　　想扑上去。
　　想缠住他。
　　想和他马上共赴云雨巫山，狠狠绞住他，让他也尝尝那种欲生欲死的滋味。
　　玉璇赤著脚跳下床，朝他跑去。
　　“陛下——”
　　扑进他怀里，整个人掛在他身上，深深吸了一口。
　　舒服死了。舒服死了。
　　这才只是抱著。
　　等会儿，不知道有多舒服呢
　　“陛下~你可算来了。”
　　辛樾一把將她打横抱起，手下的触感，是滑嫩的肌肤。
　　“怎么不穿鞋？”
　　纤细的指尖在他胸膛上轻轻滑动，一下一下。
　　“想你了~”
　　他喉结滚了滚。
　　得承认，怀里这人太勾人了。
　　他抱著她往床边走，上了榻。
　　帐子落下，里面更加昏暗。
　　……
　　玉璇花样多得很。
　　她贴上去，吻他的喉结，吻他的锁骨，吻他的胸膛。
　　手也不老实，在他身上四处点火。
　　辛樾的呼吸越来越重。
　　他从来没经歷过这些。每一寸都在挑战他的理智。
　　…………………………
　　然后，玉璇惊叫一声，浑身疼痛。
　　他的阳气太盛，她一个小女鬼身影不稳，有魂飞魄散的风险。
　　瞬间，她身形稳固不住，消失在辛樾眼前。
　　刚才，两人还在缠绵悱惻。
　　下一秒，就只剩他一个人。
　　还有那……
　　辛樾低头看了一眼。
　　默默无言。
　　他想起明尘的话，鬼怪会被阳气灼伤。最近他们太过亲密，以至於他忘了，她还没能重塑肉身，根本承受不住那种程度的亲近。
　　“…你还在吗？”
　　“有没有事？”
　　他发现，自己竟连她的名字都不知道。
　　玉璇已经骂骂咧咧地飘出去了。
　　疼死她了！
　　更气的是——中途被中断！
　　那种事，不光男人不喜欢中断，女人更不喜欢！
　　她正舒服著呢，结果被烫飞了！
　　看来，她的魂魄还不够稳固，不能直接和他“一镜到底”。
　　除非她能吸更多阳气，让魂魄更稳固，稳固到不怕被他灼伤。
　　可去哪儿吸呢？
　　她总不能一直在他身上蹭来蹭去，那点阳气，够干什么的？要吸就得吸大的，吸那种最热烈的童男**……
　　对了，祁大人。
　　若是先拿他当个过渡，等吸够了，魂魄稳固了，再来找辛樾……
　　玉璇的嘴角弯了起来，循著脑海里的记忆，往祁国公府的方向去。
　　没一会儿，她便看见了那座气派的祁国公府。
　　里头灯火通明，隱隱还能看见家丁提著灯笼走过。
　　玉璇飘过围墙，进了府里，循著那股阳气的方向寻找祁星灿的院落。
　　那阳气比辛樾弱些，却也十分浓郁。
　　可奇怪的是，祁星灿的住处院门紧闭，里头黑乎乎的，没点灯。
　　她继续往里飘，飘到后院。
　　一棵茂密的大树下，隱隱约约传来说话声。
　　是一对年轻男女。
　　玉璇绕过树，看见了他们，男的正是祁星灿，女的穿著粉色衣裙，身姿动人，乌髮如云。
　　想必，就是祁大人口中的“棠儿”了。
　　“我实在是想你了。”那个棠儿说道。
　　祁星灿拢了拢她的披风，“夜里凉，怎么不多穿些再来？”
　　“穿多了就不好看了，好不容易见你一面，自然要打扮得漂漂亮亮的。”
　　祁星灿看著她，目光温柔。
　　“你已经很好看了。”
　　沈晓棠红了脸，“那你……想不想我？”
　　他將她揽进了怀里，“自然是想的。”
　　这两位，定了亲，大半夜偷偷见面，抱也抱了，可那动作，那姿態，分明是两个生手。
　　四周无人，连亲都不敢亲一下，真没用。
　　她飘近了些，绕著两人转了一圈。
　　既然祁大人这么珍惜他的未婚妻，那若是他的未婚妻知道了他背著她做了什么，会怎样？
　　毫无道德之心的女鬼忽然有些恶趣味。
　　她不相信任何男人。那些说爱她的，更是不信。
　　倒不是对自己的魅力没信心，而是男人天生不可信，信了他们的爱，才是真傻。
　　所以，她也不曾交出过自己的真心。要不是为了优质阳气，她也不会找上祁星灿。
　　玉璇不打算徐徐图之。
　　最快捷的法子，是攻身。
　　和她共赴云雨的男人，最后都像有癮似的。她就不信，祁大人能是例外。
　　於是她便飘在树上，听这对有情人你儂我儂。
