第182章 世界七：吸阳气的女鬼15

　　“我真想明日就过门。”
　　祁星灿的声音也温柔得很，“快了，再等等。等我把手头的事忙完，就去你家提亲。”
　　“你已经提过亲了。”
　　“那就再提一次。让全京城都知道，我祁星灿有多想娶你。”
　　沈晓棠的脸又红了，埋进他怀里，闷闷地笑。
　　玉璇在树上翻了个白眼。
　　又过了一会儿，祁星灿终於开口，“时辰不早了，再不回去，怕被你家里发现。”
　　沈晓棠依依不捨地抬起头，拉著他的袖子。
　　祁星灿又把她揽进怀里，静静地抱了一会儿。
　　最后，他鬆开手，让自己的影卫护送沈晓棠回沈府了。
　　祁星灿也转身进了屋，唤人备水沐浴。
　　玉璇趁机把他看了个遍。
　　宽肩窄腰，身高腿长。腹部也是壁垒分明。
　　再往下……
　　可观。是个好口粮。
　　她满意地点了点头。
　　她只是一介小鬼，入梦这种法术，她不会。
　　但让一个凡人產生点幻觉，还是可以的。
　　此时，已经过去了一个时辰。
　　祁星灿躺在床上，闔著眼，迷迷糊糊地睡了过去。
　　睡到不知什么时候，忽然觉得身上有些异样。
　　他猛地睁开眼，只见“沈晓棠”趴在他身上，不著寸缕。
　　“棠儿？！”
　　他惊得差点坐起来，下意识想去点灯。
　　可他的刚抬起，就被一只更小、更软的手按住了。
　　“阿灿，”
　　祁星灿一愣，棠儿从未这样叫过他。
　　而且，总觉得音色也有些许差別，比平时更柔软，竟叫他半边身子都酥了。
　　看著身下人那俊气无比的脸庞，玉璇有些期待。
　　当他在最“激动”的时候，幻觉消失，发现和他共赴巫山的人不是他的棠儿。
　　而是她。
　　那一刻的表情，一定很有趣。
　　——
　　祁星灿定了定神，看著身上的人。
　　“棠儿…你怎么来了？不是刚走吗？”
　　他的棠儿没回答，俯下身贴得更近。
　　幽幽的香气钻进他鼻子里，不是她平时惯用的淡雅香气，他也说不上来是什么味道，只是十分好闻。
　　她的唇贴在他耳边，
　　“阿灿，我想你了。”
　　祁星灿喉结滚动了一下。
　　那声音继续说著，一字一句，往他心里钻，“想得睡不著，所以就来了。”
　　她的手从按著他的手腕上移开，滑过他胸膛，隔著薄薄的中衣，一下一下地划动。
　　祁星灿的呼吸乱了。
　　他知道这不对。
　　沈晓棠还未过门，他们不该这样。
　　深夜，孤男寡女，她不著寸缕地趴在他身上。
　　这要是被人发现，棠儿的名声就全毁了。
　　可他推不开她。
　　那只手像是有魔力，摸到哪里，哪里就著火。
　　那股香气像是迷魂药，闻得他脑子都不清醒了。
　　“棠儿，我们…”
　　“嘘。”
　　“阿灿，你不想我吗？”
　　月光下，那双眼望著他，像话本子里专勾书生的精怪。
　　“你不想和我在一起吗？”
　　“你不想…和我进行这一步吗？”
　　祁星灿闭上眼。
　　他不能。
　　世间女子本就比男子更易受人议论，对女子的道德要求也高得多。
　　婚前失贞，那是要被人戳脊梁骨的。
　　她还未过门，若是在他这里出了什么事，往后一辈子都要被人说三道四。
　　他不能。
　　祁星灿深吸一口气，推开了身上的人。
　　他坐起身，侧过脸，声音甚至有几分冷淡——
　　“穿好衣服。”
　　“我亲自送你回去。”
　　“阿灿？你…”
　　祁星灿没有看她。
　　“棠儿，我知你心意，我也一样。但正因如此，才更不能如此放肆，这是为你好。”
　　“穿好衣服，今夜的事，我就当没发生过。”
　　“沈晓棠”的眼泪说来就来，簌簌往下落。
　　“阿灿…你不爱我么？”
　　祁星灿的心里揪了一下。
　　正要开口再说点什么，身上的人忽然动了。
　　还没反应过来，就觉身上一凉……
　　然后……
　　祁星灿的脑子一片空白。
　　他呆呆地看著身上的人，一时竟忘了反应。
　　从未想过，一向温婉得体的沈晓棠，竟能做出这种举动，竟然能对他用强。
　　这还是棠儿么？！
　　……
　　“阿灿…”
　　祁星灿说不出话。
　　“等你我成亲…我们日日这样。”
　　“阿灿…”
　　她吻他，
　　祁星灿的脑子里炸开了烟花。
　　他仅存的一点理智告诉他，这不对。
　　可他的身体不听使唤。
　　迎合著她，本能地追逐。
　　就在那最紧要的关头——
　　他还是伸出手，推开了她。
　　“棠儿，我们…我们…”声音压抑著。
　　“这样对你不好，我不能…不能…”
　　玉璇简直要服了。
　　这人，都到这一步了，还能推开？
　　她轻笑一声。
　　行吧。那不装了。
　　下一秒，幻境消失了。
　　她捧住他的脸，让他看著自己。
　　那张脸是那样美，眉眼弯弯，唇红齿白——
　　可那不是沈晓棠的脸。
　　是一张陌生、却又夺目的脸。
　　“阿灿，你好好看看，我是谁？”
　　看到那张脸的一瞬间，祁星灿的脑子还没反应过来，但…………………………
　　然后结束了。
　　祁星灿浑身僵硬。
　　他意识到发生了什么，脸腾地一下烧了起来，从耳根红到脖子。
　　张了张嘴，却不知该说什么。脑子也后知后觉地反应了过来。
　　面前这人，不是沈晓棠。
　　“你是谁？你不是棠儿！”
　　玉璇笑了，装作惊讶道，“居然这么快！”
　　虽然她刚才吸阳气吸得满足，但不放她藉机嘲笑他。
　　祁星灿的脸更红了，气的。
　　哪怕是童男，也不爱听这种话。
　　“你——！”
　　他猛地翻身坐起来。
