第183章 世界七：吸阳气的女鬼16

　　他不敢低头看自己，只能死死盯著面前这个女人，像是要把她看出一个洞，怒气冲冲，
　　“你到底是谁？棠儿呢？”
　　他伸手点上了灯。
　　烛光亮起，照得满室通明。
　　他四处看了看，没看到沈晓棠
　　可是，他刚才分明看见了。
　　怎么一睁眼，就变成了另一个女人？
　　而且……
　　他竟然和这个女人做了那档子事，怎么都不敢相信。
　　自己向来洁身自好，从不涉足风月场所，从不沾染那些乱七八糟的事。
　　他和沈晓棠定亲之后，更是连別的女人多看一眼都不曾。
　　可他刚才……
　　“你究竟对我做了什么？为什么我会把你认成棠儿？”他咬牙切齿。
　　玉璇丝毫没有窘迫。
　　【记住全网最快小説站閒时看书选101看书网，101??????.??????超愜意】
　　“我做了什么？不是你和我做了么？”
　　祁星灿一噎。
　　“好了好了，不逗你了，其实我是孙大人找来的。”
　　“孙文才？”
　　“对啊。”玉璇点点头，一脸理所当然。
　　“他说你是个童男，什么都不懂，怕你新婚之夜被新娘子嫌弃，特地找我来给你开苞。”
　　祁星灿：……
　　开苞是这么用的么？
　　而且，上次在茶楼里，他明明拒绝了！
　　“好你个孙文才！”
　　他丝毫没有怀疑这话的真实性。毕竟当初茶楼包房里，確实只有他和孙文才两人，门口又有诸多侍卫把手，几乎不可能有人能听见他们的谈话。
　　这会儿，祁星灿是真不知该如何是好，都不好怪罪她了。
　　她一个被派来的女子，恐怕根本不知道他和沈晓棠之间的事，不知道他有多珍视那段感情，不知道他有多厌恶这种行为。
　　只是拿钱办事罢了。
　　可这口气怎么都顺不下去。
　　尤其是她那句——“居然这么快！”
　　不过，眼下最重要的事情，是和她说清楚。
　　祁星灿正了正神色。
　　“我已有心悦之人，不久就要成婚。今日的事是个误会。我不会再与你做这档子事。”
　　玉璇心里却是在盘算別的事。
　　刚才那一次所得的阳气，竟比之前所有小打小闹加起来还多！
　　她能感觉到，自己的形神比之前稳固了许多。
　　要是能再来几次，她离重塑肉身，就真不远了。
　　玉璇脸上已经换了一副神情，楚楚可怜。
　　“孙大人让我伺候祁大人，他说…必须三次才行。”
　　“方才…只有一次。”
　　祁星灿的眉头皱了起来。
　　三次？孙文才那个混帐，居然还规定了次数？
　　“你不用听他的。他给你多少钱，我补给你就是。”
　　玉璇摇了摇头，眼泪已经在眼眶里打转了。
　　“不是钱的事…孙大人说了，如果完不成任务，他会怪罪我的…”
　　“你放心，我会帮你说清楚的。他孙文才不敢怪罪你。”
　　他还没去找他算帐呢，还敢怪罪別人？
　　玉璇似乎鬆了口气，换上感激的神情。
　　“谢谢祁大人～”
　　祁星灿正要开口让她离开，她又说话了——
　　“不过，孙大人说得也无不道理。”
　　祁星灿一愣，“哦？说什么了？”
　　“说祁大人尚未经歷男女之事，初次定是无法持久，恐不能给新婚夫人美好体验，”
　　“所以才让我来教教祁大人…”
　　祁星灿有点死了。
　　这个一定要反覆说么？
　　他的脸又烧了起来，可说得又是事实，他连反驳都没法反驳。
　　“…男人刚开始都这样。”他憋出一句。
　　玉璇笑了。
　　她不知怎么的，就爬到了他身上，居高临下地看著他。
　　烛光在她眼里明明灭灭。
　　手也攀了上来，柔若无骨，搭在他肩上。
　　“那让我帮帮祁大人，不好么？”
　　“帮祁大人体验那男欢女爱的滋味，让祁大人不费吹灰之力，就能让女子欲仙欲死…”
　　指尖在他胸膛上画著圈，画得他心尖发颤。
　　“到时候，您的夫人还要感谢我呢。”
　　“是不是，祁大人？”
　　背叛一次已经够了，他不想来第二次。
　　这不符合他的处事准则，也对不起沈晓棠。
　　玉璇忽然伸出手，將灯灭了。黑暗吞没了整个房间。
　　他的心跳得很快。
　　他挣扎著开口，声音沙哑，“够了…放开——”
　　可手没有推开她。
　　不知是被她按住了，还是他自己忘了用力。
　　玉璇轻哼一声。
　　这男人，难道真的挣脱不开么？
　　不过是半推半就，还装。
　　她俯下身，吻住了他。
　　很快，祁星灿就说不出话了。
　　也是。
　　童男，怎么会是花魁的对手呢？
　　不过，此时已经不是童男啦！
　　她那么温柔。
　　一点一点地引导他、包容他。
　　一点一点地教会了他。
　　……
　　——————————————
　　昨夜，整整五次。
　　祁星灿从最初的生涩，到后来本能索求，还主动问她“还要不要”。
　　怎么都吃不够。
　　一个是如饥似渴的女鬼，恨不得把他榨乾。
　　一个是刚开荤的童男，从小在“守礼君子”的条条框框里长大，压抑了多年，一朝释放，收都收不住。
　　火星撞上油。
　　乾柴碰上烈火。
　　因此，两人折腾了一遍又一遍。
　　“祁大人，还早呢~”
　　祁星灿已经说不出话了，继续沉沦。
　　天蒙蒙亮的时候，终於结束了。
　　等到最后一次结束，天已经蒙蒙亮了。
　　祁星灿搂著玉璇，浑身都还在亢奋之中，心臟跳得又快又重，整个人晕乎乎的。
　　可爽感渐渐退去之后，另一种感觉慢慢浮了上来。
　　焦灼。
　　厌弃。
　　他沉默了一会儿，忽然自嘲地笑了一声。
　　“我一直自詡清高，总觉得和寻常男子不同，不会为那点事迷失自己。可如今才发现…”
　　玉璇窝在他怀里，认同地点了点头。
　　“男人就是没有好东西。”
　　祁星灿也点了点头。
　　“…是。”
　　玉璇忍不住笑了。
　　这一笑，眼波流转，美得不像话。
　　祁星灿看得眼热。
　　他低头，吻住了她。
　　亲完，他看著她，忽然开口——
　　“你愿不愿嫁与我？”
　　玉璇一愣，“那你的棠儿呢？”
　　祁星灿眼睫颤了颤。
　　他知道对不起沈晓棠。
　　今夜的事，从头到尾都是错的。
　　可他竟在另一个人身上看到了自己从未见过的疯狂的一面。
　　他得负责。
　　“嫁与我，我会抬你作平妻。”
　　“棠儿那边，我会说清楚。是我对不起她，我会求她原谅。但你…”
　　他顿了顿。
　　“我也会对你负责。”
