第184章 世界七：吸阳气的女鬼17

　　玉璇看著他，心里只有一个念头——
　　这人，还真是……
　　她想了想，找到了一个词：天真。
　　换做这个时代任何一个女子，听到这话，只怕要感激涕零。
　　一夜之缘，就能成为祁国公府的世子妃？那是几辈子修来的福分？一飞升天！
　　可她又不稀罕，开始茶里茶气，
　　“棠儿不得气死啦？”
　　“…是。她定是非常生气。可我也不能瞒著她。我会告诉她的。”
　　玉璇忍不住“切”了一声，从他怀里坐起来，
　　“谁稀罕呀。”
　　“我呢，只是答应了孙大人的任务罢了～”
　　这句话一盆冷水，兜头浇下来。
　　祁星灿的心里，忽然有些说不清的不爽。
　　他也坐起身，眉头皱得死紧，声音沉了下来。
　　“你以后还想嫁给谁？嫁给我不好么？”
　　“不要。”
　　祁星灿开始心堵。
　　他转过身，背对著她躺下，有些赌气。
　　玉璇忍不住笑出了声。
　　幼稚。
　　不过她也懒得哄他，吃饱了就不想管了，累得慌。
　　她伸了个懒腰，看了看窗外已经亮起来的天色，自顾自下了床走出去。
　　祁星灿闭著眼，知道她走了。
　　心里更堵了。
　　这女人不要他负责，按理说他应该，少了个麻烦。
　　也不知道他到底在心堵个什么劲。
　　……
　　——————————————
　　另一边，皇宫內。
　　韩朝江正犹豫著要不要叫陛下，门忽然开了。
　　他抬头一看，嚇了一跳。
　　陛下眼下青黑一片，脸色难看。
　　“陛下…您…”
　　“她叫什么？”
　　韩朝江一愣，反应过来，说的是那飞上枝头的奉茶宫女。
　　“回陛下，奴才…奴才不知。”
　　“不知？”
　　“唤裴峰来见朕。”
　　裴峰专门干些见不得人的勾当，替皇帝查这个查那个。
　　她的姓名，出身，职业，人亲近之人，仇怨之人，有无丈夫，他全部、全部，都要知道得清清楚楚。
　　辛樾没再说话，大步往外走去。
　　走了几步，他忽然又停下。
　　“还有。”
　　韩朝江竖起耳朵。
　　“昨夜那个宫女，从今往后，皇宫內外，给我盯紧了。她去了哪里，见了谁，做了什么，一样都不许漏。”
　　韩朝江愣了一瞬，隨即重重叩首。
　　“是！”
　　辛樾走了。
　　韩朝江跪在原地，擦了擦额头上的冷汗。
　　他伺候陛下多年，从没见过陛下这副模样。
　　那位姑奶奶到底是什么来头？
　　韩朝江甩甩头，把那些乱七八糟的念头拋开，赶紧吩咐下去。
　　裴峰接了令，二话不说便去陛下那儿报到了。
　　韩朝江稍稍鬆了口气。
　　可松完这口气，他又提起了另一口气——今日是上元节，活动多得很，他这个总管太监，有的忙了。
　　果然，从下午开始，就没消停过。
　　先是臣子和外藩使臣入宫，陪著陛下看马术表演。
　　那些外藩人骑在马上，各种花样翻腾，引得阵阵喝彩。
　　韩朝江站在陛下身后，偷偷瞄了一眼。
　　陛下脸上淡淡的，看不出喜怒，只是偶尔往四周扫一眼，像是在找什么。
　　马术表演结束，天色渐暗，宫里开始掌灯。
　　傍晚时分，臣子的內眷们也陆陆续续入了宫，被引到阁楼二层。那里是专门为女眷准备的看台，位置极佳，正对著一会儿放烟火的空地。
　　江綺柔今日打扮得格外用心，衬得那张脸越发娇艷。
　　她由宫女扶著，款款登上阁楼二层，一进去，便被几个贵女围住了。
　　“柔嬪娘娘来了！”
　　“綺柔姐姐！”
　　“快坐快坐，正念叨你呢。”
　　江綺柔笑著走过去，在眾人让出的位置上坐下。
　　几人聚在一起，话匣子便打开了。
　　谁家父亲升了官，谁家兄长定了亲，谁家弟弟考上了举人，聊得不亦乐乎。
　　江綺柔听著，笑著，偶尔插几句嘴，心里却一直装著別的事。
　　昨日她派人去查那个小医女，结果……
　　什么都查不出来。
　　太医署说没有这个人，內侍省说没有这个人，仿佛整个皇宫里，根本不存在这么一个人。
　　唯一的可能，就是陛下將她护得太好，好到让人查不到任何痕跡。
　　想到这，江綺柔心里又烧起一把火。
　　那个贱人，当著她的面往陛下怀里扑，当著她的面骂她“毒妇”，陛下非但不罚，还护著，还抱著，还……
　　她深吸一口气，把那股火压下去。
　　今日不是发作的时候。
　　目光在眾人脸上转了一圈，最后落在一个人身上。
　　沈瑾蓉。
　　她们这群世家贵女里年龄最长、最有主意的那个。从小，她们有什么为难事，都爱找瑾蓉姐姐商量。
　　江綺柔往她身边挪了挪，压低声音，“瑾蓉姐姐，我有一事想请教。”
　　沈瑾蓉闻言抬眼看了她一下，笑了笑，“什么事这么神神秘秘的？”
　　江綺柔將声音压得更低，將昨日的事说了一遍。
　　当然，略去了自己被骂“毒妇”“野丫头”的那段，只说有个医女不知天高地厚，勾引陛下，自己看不下去想教训，却被陛下拦下了。
　　“我派人去查，竟什么都查不出来。瑾蓉姐姐，你说这…这是什么路数？”
　　沈瑾蓉听完，轻轻笑了一声。
　　“綺柔妹妹，你入宫时间短，有些事，还不懂。”
　　江綺柔往前凑了凑，一副洗耳恭听的模样。
　　沈瑾蓉扫了一眼四周，见其他人正聊得热闹，没人注意这边，才压低声音开口——
　　“陛下护著她，你就动不了她，这是明摆著的。你若硬来，只会让陛下厌弃，觉得你善妒、不容人。”
　　“那我该怎么办？就这么忍著？”
　　“忍著？忍什么忍。明著动不了，那就暗著来。正面动不了，那就借力打力。”
　　江綺柔眼睛一亮。“姐姐的意思是…”
　　沈瑾蓉没急著回答。
　　她反而端起茶盏抿了一口，慢条斯理地说，“今儿个是什么日子？”
　　“上元节。”
　　“上元节做什么？”
　　“放烟火，赏花灯…”
　　“还有呢？”
　　江綺柔想了想，忽然明白了什么。
　　“三千人舞灯队？”
　　沈瑾蓉点了点头。
　　“舞灯队表演的时候，全场灯火会熄灭片刻，只留灯队手上的花灯。所有人都盯著场中，四周一片昏暗…”
