第186章 世界七：吸阳气的女鬼19

　　玉璇听了，心里也生出几分好奇。
　　她生前就听说过宫內上元节的壮观，如今死了，倒有机会去看看。
　　这般想著，她寻了个阴影处，化作鬼的形態，往皇宫飘去。
　　越靠近皇城，热闹越盛。
　　等她飘到举行盛宴的广场时，三千人舞灯队已经开始了。
　　那场面，当真壮观。
　　底下观礼的人群，爆发出阵阵喝彩。
　　最高处的主位上，辛樾端坐著，穿著帝王礼服，神情淡淡。
　　昨晚那被灼伤，疼得厉害。这会儿远远看著他，那股想靠近的本能又冒了出来。
　　她暂且把那股衝动压下去。
　　先不急。
　　辛樾的下边儿，王公贵族们依次而坐，按照品级排列。她一个一个看过去，发现不少曾经的老熟人。
　　阁楼二层，是女眷们的位置。鶯鶯燕燕挤了满满当当，好不热闹。
　　玉璇的目光从那一张张脸上掠过。
　　又是熟人，当真有意思。
　　她飘到阁楼的角落，那里一片昏暗，无人问津。
　　她落下来，化出了人形，朝贵女们的方向走去。
　　江綺柔的目光已经搜寻玉璇很久了。
　　那个身影刚一出现，就被她察觉。
　　她来了！
　　几个侍女站在不远处，隨时听候差遣。她立刻给其中一个使了个眼色，那侍女会意，悄无声息地退后几步，消失在阴影里。
　　此时，场中的舞灯队正进行到抒情的阶段。
　　三千盏花灯缓缓移动，聚拢成一朵巨大的莲花，乐声渐渐低了，全场安静下来，眾人看得目不转睛。
　　就在这一片静謐中，忽然传来一阵清脆的笑声。
　　“都在这里呢？”
　　女眷们纷纷转头，看向声音的来处。
　　一个年轻女子正朝她们走来。
　　那张脸生得极好，竟比满场的花灯还要耀眼。
　　好些人不认识她，面面相覷，眼里露出疑惑。
　　这是谁家的姑娘？怎么没见过？
　　江綺柔主动迎上去。
　　“原来是太医署的医女。今儿个怎么有空来这儿？”
　　太医署的医女？那不是……伺候人的下人么？
　　那几个方才还惊艷於玉璇容貌的人，眼神瞬间变了。
　　玉璇只当不觉，笑意半分未减。
　　她的目光越过江綺柔，落在她身后不远处的那个人身上。
　　沈瑾蓉。
　　玉璇弄了个简单的幻觉。
　　別人看她，是她平时的样子，也是正常的走路姿態。
　　而沈瑾蓉——
　　她听到动静，转过头。
　　这一眼，差点魂飞魄散。
　　然后她看见一个人。不，不是人。
　　那东西头朝下，用脑袋一下一下地蹦著，朝她蹦来。
　　满脸是血，五官扭曲，眼睛瞪得大大的，死死盯著她。
　　每蹦一下，地上就留下一滩血印，散发著腥臭。
　　那双眼睛，沈瑾蓉记得。
　　弯弯的，媚媚的。曾经有无数男人沉溺在那双眼睛里，曾经有一个贱人用那双眼睛勾走了她丈夫的魂。
　　那个死了三个月的贱人！来找她了！
　　“啊——！快来人！”
　　沈瑾蓉的尖叫划破夜空。
　　台上的贵女们不知所措地看著沈瑾蓉，她脸色苍白，活像是见了鬼。
　　可她眼里的一切，別人看不见。
　　“瑾蓉姐姐？”
　　“瑾蓉，怎么了？”
　　阁楼下，眾多目光也被那声尖叫吸引过来，包括辛樾。
　　他站起身，目光落在那片混乱之处，看见了那个日思夜想的身影。
　　辛樾皱了皱眉，担心出什么意外，抬步朝阁楼的方向走去。
　　安远侯世子裴霄也正和几个同僚说话。听见那声尖叫，他抬起头，循声望去，只隱约听见有人喊瑾蓉的名字。
　　他正要起身，目光忽然被另一个身影吸引。
　　裴霄愣住了。
　　那个姿態，那个侧影……
　　那是他的璇璇。
　　裴霄猛地站起身，他死死盯著那个方向，再也克制不住情绪，也不顾上什么男女大防，朝阁楼的方向奔去。
　　那颗头朝沈瑾蓉蹦过来。
　　一下，一下，又一下。
　　血淋淋的脸越来越近，越来越清晰。
　　那双瞪得大大的眼珠子，死盯著她，瞳孔里倒映出她惊恐扭曲的脸。
　　沈瑾蓉的心跳，隨著那具可怖的“人”的靠近，越跳越快。
　　“別过来…別过来…”
　　她声音颤抖得不成样子，整个人往后退，却退无可退。
　　身后是栏杆，楼下是灯火通明的广场。
　　周围的人全都惊呆了。不明白一向得体的贵女典范在，怎么突然变成这样。
　　几人围上来，七嘴八舌地安慰她。
　　沈瑾蓉像是抓住了救命稻草，猛地拉住身旁江綺柔的手臂。
　　“綺柔！你看得见吗？你看得见她吗？！”
　　江綺柔被她这副模样嚇了一跳，顺著她手指的方向看去——空荡荡的，什么都没有。
　　只有那个小医女站在不远处，一脸无辜地看著这边。
　　“看见什么？”江綺柔有些莫名。
　　“那个人！头朝地！满脸是血！就在那里！朝我蹦过来！”
　　江綺柔的脸色变了变，隨即放缓了声音，轻轻拍了拍她的手，“瑾蓉姐姐，你莫不是太累了？要不我让丫鬟扶你去歇息一会儿？”
　　沈瑾蓉愣住了。
　　江綺柔的眼里，没有恐惧，只有困惑。
　　她看不见。
　　沈瑾蓉绝望地看向四周。
　　一张张脸，都是熟悉的，都是正常的。她们看她的眼神，就像看一个疯子。
　　只有她能看见。
　　沈瑾蓉忽然明白了，这不是幻觉，这就是来找她的。
　　她想起自己做过的事。
　　小时候，娘亲房里有个妾，生得妖妖嬈嬈，父亲宠得不行。她不知道娘亲是怎么处理的，只知道有一天那个妾不见了，娘亲摸著她的头说，“蓉儿乖，娘亲做的这些，都是为了你將来好。”
　　后来她长大了，懂了。
　　嫁给裴霄之前，她让人处理了他院里的几个丫鬟。那些丫鬟生得好看，她不喜欢。反正裴霄根本不在意下人。
　　再后来，裴霄迷上了那个倚云楼的妓子，那个叫玉璇的狐狸精。
　　她派人跟著，一把刀了结了那个贱人。
　　她以为自己做得天衣无缝。
　　可如今……
　　沈瑾蓉浑身发抖，忽然尖叫起来——
　　“別过来！別过来！我错了！是我不好！”
　　周围的人面面相覷，有人已经开始交头接耳。
