第188章 世界七：吸阳气的女鬼21

　　玉璇探头往下看了一眼。
　　二楼，不高。
　　沈瑾蓉摔在楼下的石砖地上，还能呻吟。
　　没死，可惜了。
　　不过，这样也好。
　　活著受罪，比死了更有意思。
　　辛樾也往下看了一眼，隨即淡淡开口，“拖走。別让人死了。”
　　几个侍卫应声上前，把地上那滩扭动的人影拖了下去。
　　沈瑾蓉的尖叫声渐行渐远，最后消失在夜色里。
　　阁楼上，一片死寂。
　　就在这时，楼梯口又上来一个人，是祁星灿。
　　他目光落在辛樾怀里那个人身上。
　　那一瞬间，身体已经……
　　像是被什么东西唤醒了。
　　一看见她，就想靠近。
　　想抱她，想吻她。
　　祁星灿强迫自己移开视线，看向別处，看见了跪在地上的沈晓棠。
　　他心里一紧。
　　他对不起她。昨夜的事，他还没想好怎么开口。
　　可此刻，她作为沈瑾蓉的亲妹妹被牵连，他不能袖手旁观。
　　他上前一步，躬身行礼。
　　记住我们101看书网
　　“陛下。”
　　“沈家女沈晓棠，是臣的未婚妻。臣斗胆，请陛下容臣担保，待查明真相后，再行处置。”
　　“祁爱卿倒是情深义重。”
　　“朕自会查清。若她无辜，自然无事；若她知情，谁也保不住。”
　　说完，他抱著玉璇，转身离去。
　　祁星灿站在原地，目送著那个背影渐行渐远，说不出自己是什么心情，只觉得闷闷的疼。
　　一时间，也不分清是因为知道了玉璇是皇帝的女人，还是因为沈晓棠的遭遇。
　　辛樾路过裴霄几人时，裴霄忍不住了。
　　“璇璇。”
　　玉璇看了几人一眼，都是熟面孔。
　　只不过，在她死后，连凶手是谁都不知道。
　　“你谁呀？好狗不挡道。”
　　裴霄的脸一瞬间惨白。
　　心碎的声音，大概就是这样吧。
　　辛樾停下脚步，淡淡的目光扫过。
　　“裴卿，管好你的夫人，也管好自己的眼睛。”
　　“朕的脾气，可不好。”
　　说完，他抱著玉璇，大步离去。
　　几人站在原地，一动不动。
　　楼下，群臣也低著头，直到那顶轿子消失在夜色里，才有人敢悄悄抬头，交换一个心照不宣的眼神。
　　三千人灯火队已经被韩朝江请下了场。
　　接下来的烟火环节还要继续。
　　烟花在夜空中绽开，一朵接一朵，绚烂夺目。
　　可眾人已经没了心思。
　　——
　　一整个下午的时间，足够裴峰查清很多事。
　　算帐的事，完点再说。
　　他不捨得她再受到伤害。
　　“为什么不告诉我？”
　　“告诉什么呀？”
　　“告诉朕，你曾经被人欺负了。”
　　“替你討回公道，不过是朕一句话的事。”
　　玉璇沉默了一瞬。
　　玉璇哼了一声，別过脸去。
　　“你一开始对我那么坏，还不让人碰，还去了江綺柔的宫里看望她…”
　　说著说著，又扭过头来，瞪著他。
　　“我怎么敢跟你说呀？谁知道你是不是帮凶？”
　　辛樾看著她那张气鼓鼓的脸，忽然笑了一声。
　　“你倒是胆子大，敢这么和朕说话。”
　　玉璇被他笑得有些心虚，可嘴还是硬的。
　　“那陛下罚我好了。”
　　“是该罚。”
　　天知道今天下午，他哄了自己多久，才把自己哄好。
　　那些事，都是她生前的事。
　　那些过往，不过她用来活下去的手段，都已经过去了。
　　如果她从此刻开始听话，眼里只有他一个，那他勉强可以不追究。
　　至於其他……
　　他捨不得对怀里这个做什么。
　　可其他人，还有这么好的运气么？
　　辛樾忽然低下头，在她唇上啃了一下，泄愤。
　　玉璇娇气地哼哼了两声，以表达不满。
　　他有些气。她对著那些男人的时候，是不是也这样不耐烦？
　　想到这些，他加深了这个吻。
　　此时还在马车上，时不时顛簸一下，两人的唇便时有对不准的时候，刚贴紧，又被顛开。
　　玉璇有些不耐烦了。
　　她鬆开搂著他脖子的手，直接捧住他的脸，固定住，然后自己凑上去，吻住他。
　　辛樾眼里浮起一丝笑意。
　　倒是主动。
　　——
　　马车不知什么时候停了。
　　几个年轻侍卫红了耳根。
　　车厢里，玉璇瘫在辛樾怀里，连手指头都不想动。
　　她算是知道什么叫“罚”了。
　　这位陛下，平日里看著冷冷淡淡的，不近女色的模样，谁能想到……谁能想到……
　　玉璇原本对他都有了阴影。但也抱著试试看的念头，最后试了一次。
　　兴许是她的形神稳固了许多，竟然没有像上次那样被烫飞。
　　但依然觉得烫得离谱。
　　只不过，这个“烫”在她可接受范围內，反而会让体验感提升，更加舒適……
　　反正她是受不了。
　　辛樾低头看她，脸还泛著潮红，眼睛雾蒙蒙的，嘴唇微微张著，一副被欺负狠了的模样。
　　他伸手，把她额前汗湿的碎发拨开。
　　“小时候是怎么过的？”
　　玉璇愣了一下。
　　一听就知道，辛樾一定是查到了什么。
　　她眨了眨眼，心思转得飞快。
　　卖惨这种事，她最会了。
　　“小时候…妈妈天天训我，说我做得不好…还要每天学些琴棋书画，可累了。”
　　声音委屈得不得了。
　　辛樾眉头皱了皱，“后来呢？做不好，会怎么样？”
　　“做不好就要挨打，打手心，还用个棍子打。”
　　其实竟是胡扯。是会挨骂挨罚，但不至於用棍子打。真要说起来，因为她那张脸摆在那里，加上听话，楼里的妈妈还是挺捧著她的。
　　“等长大了，他们还逼我见客人…我嗓子都哭哑了，也没用。”
　　辛樾的眉头皱得更紧了。
　　他不敢想像，一个无依无靠被卖进那种地方的女孩，会遭遇什么。
　　不过，除了心疼，他还吃醋。
　　“朕问你，朕和他们，谁更好？”
　　“陛下这是在吃醋？”
　　“未曾。只是想了解你內心的想法。”
