第190章 世界七：吸阳气的女鬼23

　　可他就是做不到。
　　做不到像从前那样，喜欢她。
　　祁星灿忽然有些想笑。
　　世人都说他是什么端方君子，洁身自好，从不负人。
　　可如今呢？
　　他负了沈晓棠。
　　只有玉璇说的对，男人都没有一个好东西，包括他。
　　真要说起来，他难道就比沈晓棠高贵？比沈晓棠善良？他难道就手上很乾净？
　　並非如此。
　　只是，当得知那个受欺负的人变成玉璇时，他难以说服自己不去在意。
　　他的心，不知什么时候，已经不在沈晓棠身上了。
　　这也能证明，他也只是个偽君子。並非真正在乎他人的苦难，只是护短而已。祁星灿自嘲地想。
　　沈晓棠的声音把他拉回现实。
　　“你怎么不说话？你是不是…是不是嫌弃我了？”
　　她说著，眼泪又涌了出来。
　　“我知道，沈家倒了，我什么都没有了…可你答应过我的，你说过要娶我的，你说过一生一世一双人的…”
　　“是因为我姐姐的事？可我真的不知道她会杀人，我以为她只是…只是教训一下那些不知天高地厚的人…”
　　祁星灿终於开口。
　　“不只是因为你姐姐。”
　　沈晓棠愣住了。
　　“那是因为什么？”
　　“因为你们伤害了她，我没有办法原谅你。”
　　“她？”沈晓棠皱起眉，“谁？”
　　沈晓棠忽然想起这几日在宫里听到的只言片语。
　　那些看守她的人閒聊时说过，是因为她姐姐欺辱了陛下最爱的女人，所以陛下才这样震怒。
　　那个传说中陛下走哪带哪、恨不得揣兜里的美人。
　　沈晓棠的脑子里忽然闪过一个念头，那念头让她浑身发冷。
　　101看书追书神器101看书网，101??????.??????隨时读全手打无错站
　　“是她？连你也喜欢她？！”
　　“那是陛下的人！你竟然——你竟然——”
　　祁星灿没有否认，神情淡淡。
　　“马车在那边。我让人送你回去。”
　　说完，他转身。
　　沈晓棠看著他的背影，终於忍不住喊了出来——
　　“祁星灿！”
　　“你真的不要我了？”
　　没有人再回答她了。
　　给她留一辆回去的马车，已是最大的仁慈。
　　她站在原地，泪流满面。
　　——
　　祁家和沈家的婚事，最终还是吹了。
　　京城里倒没有多少人大惊小怪。祁家若是还肯要这个儿媳妇，那才是怪事。
　　眾人唏嘘了几日，也就过去了。
　　倒是祁星灿，成了同僚们关（ba）心（gua）的对象。
　　“祁大人，恭喜恭喜，脱离苦海啊！”
　　“祁大人，我那有个表妹，生得花容月貌，改日介绍你认识认识？”
　　“祁大人，我姨母家的三姑娘，知书达理，温柔贤淑，绝对是良配！”
　　等他们说完了，他才淡淡开口。
　　“多谢各位好意。不过不必了。”
　　“祁大人这是…还没缓过来？”
　　祁星灿忽然笑了一下。
　　“我已经爱上了別人的妻子，就不耽误各位的好意了。”
　　同僚们面面相覷。
　　想了一圈，也没想出来是谁家的夫人能让祁星灿这样的人物念念不忘。
　　最后只能归结为——祁大人受刺激太大，脑子坏了。
　　过了几日，有同僚约他去风月场所坐坐，说是散散心，治治那什么“心理创伤”。
　　祁星灿依旧回绝。
　　那同僚被他拒绝惯了，也不意外，只是嘆了口气，想起近日的京中剧变，忍不住感慨道，“这京城里，的確是变了天嘍。不光是宫內，这风月场，如今也大不如前了。”
　　“想当初倚云楼那位璇姑娘，可惜啊…三个月前，突然暴毙了。嘖嘖，红顏薄命，红顏薄命啊。”
　　他说著说著，忽然发现身边的人不对劲。
　　祁星灿神情变得有些奇怪。
　　“璇姑娘？”
　　“是啊，倚云楼的玉璇姑娘。怎么，祁大人听说过？”
　　“你说…她三个月前死的？”
　　“对啊。说起来也挺蹊蹺的，年纪轻轻的，说没就没了。听说是病死的，可谁知道呢？那种地方，什么事都可能发生…”
　　“祁大人？祁大人？你怎么了？脸色怎么这么难看？”
　　“你方才说的那位璇姑娘，她叫什么名字？”
　　“名字？”那同僚想了想，“好像是叫…玉璇？对，玉璇。玉是玉石的玉，璇是璇璣的璇，说是贵重得很。”
　　玉璇。
　　玉璇。
　　祁星灿闭上眼。
　　耳边嗡嗡作响，什么都听不见了。
　　——
　　京城恢復了往日的平静。
　　只是这宫里，却怎么也平静不下来。
　　自从陛下身边多了个揣兜里的美人，这后宫就愈发冷清了。
　　原本那些秀女入宫一个多月，就见过陛下一面。如今倒好，连那一眼都见不著了。
　　听说陛下整天整天地待在御书房。
　　有那不甘心的美人，便动了心思。亲手煲了汤，做了点心，提著食盒往御书房去。
　　就算见不著面，也能让陛下知道自己的心意。
　　结果呢？
　　还没靠近御书房呢，就被韩朝江如临大敌地拦了下来。
　　“娘娘留步，陛下正忙著呢。”
　　“本宫给陛下送了汤来，放下就走。”
　　“不成不成，陛下说了，谁也不许打扰。”
　　“那…那韩公公通传一声？”
　　“通传也没用，陛下忙著呢，不见人。”
　　美人们碰了一鼻子灰，回去的路上忍不住嘀咕，“陛下到底在忙什么？”
　　韩朝江的回答永远只有一个：“在忙，很忙，忙著干活呢。”
　　至於是干——什么活，他不说。
　　美人们也不好问。
　　可心里那口气，怎么都咽不下去。
　　入宫一个多月，连皇帝的面都见不著，这还当什么妃子？
　　有人便求到了太后那里。
　　“太后娘娘，请您做主啊…”
　　，“做主？做什么主？”
　　“陛下他…他都不入后宫…”
　　太后听了，反而笑了起来，十分宠溺欣慰的模样。
　　“陛下从小就懂事听话，少年老成，从不让人操心。”好不容易胡来一次，你们就让让他吧。”
　　美人们愣住了。
　　“可是太后娘娘…”
　　“好了好了，等哀家抱上了皇孙，再替你们教训他。现在嘛…都回去歇著吧。”
　　美人们面面相覷，不敢再说什么，只好行了礼，退了出去。
　　出了慈寧宫，几个人站在宫道上，望著灰濛濛的天，忍不住嘆了口气。
　　还真是，生不逢时啊。
