第194章 世界八：被委託爱上也是人之常情3

　　宗聿瞬间领悟，这是甲方要发难的前兆那双小手的主人坏心眼地小声学他说话，只有他能听到，
　　“陪~她~的~”
　　“维里尔，好喜欢你~”
　　宗聿移开视线，耳根有点红。
　　没得到回应，玉璇用被他握著的手掐了他掌心一下。
　　宗聿瞬间领悟，这是甲方要发难的前兆
　　生怕她大庭广眾之下又说出什么让他尷尬的话，赶紧將人往怀里护了护，低声道，
　　“…宝贝，谢谢。”
　　顿了顿，“我更喜欢你。”
　　安分点，让他顺利度过今天，他就真的谢谢。
　　这是他职业生涯以来，最亲密的一位顾客，也是他说过的最亲密的一句话。
　　周围暗戳戳观察两人的一些人，看见这一幕，顿时更加激动。
　　小绿书上甚至已经出现了帖子，贴出了两人的照片。当然，贴心地给玉璇打了码。
　　【捞人：谁有这位委託老师的联繫方式！！！求求了！！！】
　　也许是宗聿的cos太过出彩，帖子很快引来了一些回復，也有人艾特出了宗聿的帐號。
　　路人们顺著连结摸过去，发现这位老师估计是刚入行，帐號註册不到三个月，粉丝却已经一万多了。
　　主页內容很简单，只发自己当天出的cos，从不发和单主的合照。
　　而且，每一条笔记的数据都漂亮得不得了。
　　最新一条是三天前出的某国风游戏角色，白髮红衣，持剑立於竹林。点讚四万七，评论两千多条，十分热闹。
　　底下有一些单主冒泡：
　　【约过一次！本人比照片还帅，不靠太近是真的，但那种距离感反而很苏谁懂…】
　　【懂了，代入感很强，已经开始脑补了。】
　　【所以老师真的不回复评论吗？我看他一条都没回过。】
　　【高冷人设不崩哈哈哈。】
　　【不是高冷吧，可能就是懒得理我们这些白嫖的（点菸）】
　　——
　　网上的风风雨雨，两人现在没空理会。
　　下了地铁，直奔游乐场。
　　这个游乐场在本市很有名，但来的人不多，因为票价贵得离谱。
　　下午场包场按人头算，一人1288。
　　两人到售票处，立刻有穿制服的小姐姐迎上来，服务周到。
　　“您好，两位是现场购票吗？”
　　宗聿点点头。
　　小姐姐拿出平板，目光在两人身上转了一圈。
　　男生俊得不像真人，把身旁的漂亮女孩护得紧紧的。牵手还不够，胳膊都要紧紧挨著人家，还背著女生小包包，一看就是小情侣。
　　她顺手把平板递向宗聿，“先生，两位打完折是2500，您看一下怎么支付呢？”
　　宗聿可不是什么要脸的人，他看向玉璇，眼神示意——
　　这不是应该你付？
　　小姐姐的眼神已经不对劲了。
　　玉璇也看向他，“老公，你的手机呢？快付钱呀。”
　　宗聿有点不可置信。
　　老公？又搞哪出？
　　但转念一想，她应该是又入戏了，把他当成真的维里尔。
　　只不过，这声“老公”……他轻咳一声，压下心里那点奇怪的感觉。
　　算了，先付了。
　　晚上再找她要。
　　他果断掏出手机，扫码付款。
　　玉璇觉得，男人还得是掏钱的样子最討喜。
　　“好的先生，这是您的票的地图，祝您和女朋友玩得开心～”
　　宗聿想说“不是女朋友”，但话到嘴边又咽了回去。
　　跟陌生人，没什么好解释的。
　　索性闭了嘴，牵著玉璇往里走。
　　走了几步，他低头看她，压低声音，
　　“lumina，叫老公可以，但公共场合就別叫什么da***了。”
　　玉璇水汪汪的大眼睛注视他，看狗都深情。
　　“好吧，听老公的。”
　　宗聿第二次听到这个称呼，还是有些不自在，一时不知道怎么回答。
　　见他没反应，上一秒甜甜喊他老公的人，眯起眼睛，
　　“又不说话？不想要钱了？当心我——”
　　“老婆，走吧。”
　　宗聿打断她。
　　但对这个单主的反覆无常，他已经习惯了。
　　时而入戏，时而出戏，变脸比翻书还快。
　　果然，玉璇收起了威胁的表情，重新变得温软，伸手往旁边一指。
　　“这还差不多。老公，给我买那个~”
　　宗聿顺著她的手指看过去。
　　不远处有个卖冰淇淋的小商店，门口立著一个小黑板，上面写著价格：
　　单球/98，双球/178。
　　宗聿：……
　　这是抢钱来了？
　　他绝对不会再给她花钱了。哪有自费上班的？
　　“老婆，你已经是两百多个月的大宝宝了，要学会自己买东西。”低头看著身旁的小脑袋（太高了只能看见一颗脑袋），他淡淡道。
　　“去吧，老公在这里等你。”
　　“老公，你不愿意给我花钱？”
　　宗聿这次答得很快，“不是，只是想让你独立一点。”
　　旁边一个妹子正好路过，听到这话脚步一顿。
　　现在抠男都这么冠冕堂皇了吗？
　　再帅有什么用，不捨得花钱就是不捨得花钱。
　　她反正不缺钱，便上前一步，对著玉璇道，
　　“要不我帮你出一点？自己买得了。”
　　宗聿眉头一皱，语气淡下来，“犯不著，谢谢，这是我们之间的事。”
　　然后转身走向冰淇淋店窗口，掏出手机扫码。
　　“双球。”
　　可以说是斥巨资了。
　　反正，晚上再让她一起转给自己。
　　店员麻利地打好冰淇淋递出来，一个香草一个巧克力，挤得高高的，看著就诱人。
　　玉璇眉眼含笑，看著自己“老公”的背影，和妹子道了谢。
　　妹子摇摇头走了。长得漂亮，却是个恋爱脑。
　　宗聿拿著冰淇淋走回来，递到玉璇面前。
　　玉璇挖了一勺送进嘴里，眼睛眯起来，显然很满意。
　　她挖了第二勺，举到他嘴边。
　　“老公吃。”
　　“…宝贝，我不吃，你吃。”
　　“可是好吃的都想和老公分享。”她眨眨眼，语气软软的。
　　宗聿这次接得很快，维持著温柔，“因为知道是你爱吃的，所以想让宝贝多吃点。”
　　玉璇有些不耐烦。
　　下一秒，她踮起脚，直接把勺子懟进他嘴里。
　　“我约你花了钱的，好心给你吃的还挑？”
　　宗聿整个人都不好了。
　　她吃过的勺子。
　　等於间接接吻。
　　等於他吃了单主的口水。
　　甜腻的味道在口腔里化开，冰冰凉凉的。
　　一开始確实过不去心理那关，但咽了咽，好像……也没有想像中那么难受。
　　但是，这並不代表他就接受良好了。
　　还没等宗聿做好心理建设，就看到玉璇低头看著手里的小勺子，皱起眉。
　　那表情，好像有点嫌弃，不知道怎么下嘴了。
　　“你嫌弃我？”他不爽。
　　“肯定呀。”
　　“那我吃了你的口水，我怎么没说嫌弃你啊？”
　　“我花了钱的唄。你还敢嫌弃我？”
　　行。行。有钱是大爷唄。
　　——
　　两人下午把游乐场的热门项目玩了个遍。
　　宗聿敬业起来，倒还真像那么回事。
　　至少那些不怎么了解“委託”这一行的路人，只觉得这对小情侣甜得过头了。
　　玩过山车的时候，两人並排坐，手一直牵著，全程没松，跟连体婴似的。
　　小食街上，他也是一路买买买。
　　烤肠、章鱼烧……
　　一个个死贵死贵的摊位前，他都主动掏出手机扫码。
　　当然，某人心里还是想著“晚点一起找她要”，但丝毫未察觉，在玉璇一口一个“老公”的攻势下，自己付钱的动作越来越顺畅，根本不用她威逼利诱。
　　夕阳西下，两人走出游乐园大门。
　　玉璇看了眼手机，“距离委託结束还有十八分钟左右，”
　　“要不去那边的奶茶店坐坐？”
　　花了钱的，一分钟都不能浪费。
　　宗聿点点头，没意见。
　　奶茶店在马路对面，是一家连锁品牌，装修简洁明亮，这个点人不多。
　　走到门口，他顿住了。
　　忽然意识到，这家店，是他之前兼职过的那家。
　　就是不知道此时此刻，是不是轮到周小婷的排班。
　　按理说，宗聿现在牵著另一个女孩的手，和有点曖昧的“朋友”碰面，正常人多少会有点尷尬，难免让人觉得他玩得花。
　　但宗聿心里没什么波动。
　　周小婷知道他在做委託，她也表示理解。
　　再说，他本来就不是那种会在意別人看法的人。
　　至於周小婷会不会多想……
　　他没想过这个问题。
　　本质上，是因为他並不那么在乎周小婷的感受。
　　两人牵著手，自然地往里走。
　　周小婷听到动静，抬起头露出微笑，“欢迎光——”
　　话音卡在喉咙里。
　　她愣在原地，手里的小票捏得有点变形。
　　之前和宗聿聊天的时候，她问起那些单主，他语气都是淡淡的，也不会和她们有什么明確的肢体接触。
　　所以哪怕那些单主各个都是比她强的白富美，但危机感也没那么重，因为她知道宗聿根本不爱精致白富美这一卦。
　　他要是喜欢，当初也不会不肯相亲了。
　　此刻，两人的手牵得紧紧的。
　　他的手掌把那女孩的手整个包在掌心，只能隱约看见白嫩的指尖露出来一点，其他部份，都被他的大掌牢牢包裹进去。
　　明明不是十指相扣，却比十指紧扣还要曖昧，还要……护得紧。
　　周小婷垂下眼，深吸一口气。
　　再抬起头时，脸上已经掛起熟悉的笑容。
　　“宗聿，你怎么到这里来了？”
　　说著，目光落在两人交握的手上。
　　“这是…委託还没结束？”
　　玉璇微微蹙眉，有些不悦。
　　明知道是委託，还要说这种话？
　　如果她真是个沉浸在维里尔氛围里的普通女孩，听到这话怕是当场就要难受死——和“老公”约会，老公却和別的女生有交集，还被当面点破“你们只是交易”，任谁都开心不起来。
　　这个周小婷，眼色不行。
　　宗聿也皱了皱眉，觉得不妥。
　　他低头和玉璇解释，“lumina，这是我以前的同事。”
　　周小婷脸上的笑容一僵。
　　她以为，他至少会说“朋友”。
　　玉璇点点头，“老公，我们喝什么？”
　　周小婷的笑容彻底掛不住了。
　　宗聿一顿，“你想喝什么？”
　　没有回应这句“老公”。
　　玉璇笑得人畜无害又温柔，被他握住的小手，却在暗自使劲，掐他的掌心。
　　宗聿疼的“嘶”了一声，“又怎么了？”
　　“我每次叫你老公，你都要回应我的称呼，懂吗？这么不懂事，小心我不结尾款。”
　　好好好，又开始施法。
　　他好像已经习惯了。
　　“宝贝，你想喝什么？我推荐你喝茉莉椰子茶。”
　　他又补道，“这个我会做。”
　　剧情里的维里尔是个咖啡高手，自家庄园种咖啡豆，给主控手冲咖啡是名场面之一。
　　玉璇显然也想到了这一茬，眼睛一亮，“维里尔好厉害！”
　　宗聿默默想，是他厉害好吗。维里尔又不会做茉莉椰子茶。
　　周小婷站在收银台后面，看著两人你来我往，最初的震惊已经慢慢平復下来。
　　她看明白了。
　　宗聿不是真心喜欢这个单主。是因为那个女孩，用“不结尾款”威胁他。
　　周小婷有点心疼。
　　大少爷沦落到这种境地，被一个单主拿捏得死死的，想想都觉得憋屈。
　　她很想帮宗聿懟这个女孩，但又担心她真的不结尾款了。
　　於是，她隱晦地开了口，“宗聿，工作不要太辛苦了，结束可以来喝一杯。”
　　话是对宗聿说的，眼睛却往玉璇那边瞟了一眼。
　　意思很清楚——
　　你工作时受的委屈，我都看到了。结束了，来我这里，不用再看她脸色。
　　听了周小婷暗戳戳又莫名其妙的话，宗聿暗自不妙。
　　他把她当朋友，她却想害他？
　　於是，赶紧接道，
　　“我不辛苦，我工作就是为了和她在一起。”
　　玉璇笑了，看向周小婷，眼里的满意简直要溢出来，
　　“谢谢关心。老公陪我，怎么会辛苦呢？”
　　“对吧，老公。”
　　乖乖巧巧，装得是那么回事。
　　只有他知道，这只坏蛋根本没有那么乖。
　　“嗯，宝贝。”
　　周小婷只觉得被狠狠背刺了。
　　她关心他，心疼他，而他在这里秀？！哪怕她知道这可能不是真心的，可当眾被打脸，滋味也不好受。
　　没办法，周小婷只好又找出了那个安慰了自己很多次的万能理由——有钱有势的大少爷不会在乎別人的感受。
