第195章 世界八：被委託爱上也是人之常情4

　　接下来的场景，更让周小婷觉得刺目。
　　两杯茶做好，她端过去放在他们桌上。
　　一杯茉莉椰子茶推到女孩面前，一杯肉桂苹果茶放在宗聿手边。
　　那女孩端起自己的喝了一口，尝了一下，似乎觉得还不错。
　　然后她直接把杯子递到宗聿嘴边。
　　“老公，尝尝吧。”
　　周小婷转身往回走，余光却忍不住往那边瞟，心里冷笑。
　　宗聿的边界感有多强，她再清楚不过。
　　上次她不过没站稳，往他身上倒了一下，他都能侧身避开。
　　这种共用一根吸管的事，他怎么可能——
　　下一秒，宗聿低头看了看递到嘴边的杯子，似乎有些犹豫，在做心理建设。
　　然后他低下头，含住了那根吸管。
　　“谢谢老婆。”
　　周小婷眼睛都瞪大了，脑子里嗡嗡的。
　　含著那根她用过的吸管，这不就是交换了口水么？这都不嫌弃么？
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101看书网解无聊，101??????.??????超实用】
　　像是接过吻无数回一样。
　　就算是再怕拿不到尾款，也不至於到这个地步吧？
　　这还是委託吗？
　　这是男朋友吧？
　　女孩收回杯子，笑眯眯的，十分自然。
　　宗耳根好像有点红，表情已经恢復了冷静。
　　刚好有卖外新订单来了，周小婷赶紧收回视线，深吸了一口气，开始製作。
　　只是这心里，就是堵得慌。
　　——
　　玉璇低头看了眼手机。
　　屏幕上显示的时间，已经超过了约定的委託时长。
　　她抬起头，表情淡下来。
　　“今天玩得很开心，谢谢。”
　　宗聿一怔。他没想到时间过得这么快。
　　一下午，好像也没干什么……就结束了？
　　他想说点什么，但又不知道说什么。
　　“加个联繫方式吧，”他开口，也恢復了往日的平淡，
　　“以后有需要再找我。”
　　玉璇没拒绝，掏出手机，两人加上了微信。
　　想起当初玉璇找上他，是通过小绿书。
　　他点开app，面无表情地掠过“点讚99+”“评论99+”“新增粉丝99+”的標识，找到和玉璇的私信记录，点进主页，点了关注。
　　宗聿冲她晃了晃手机，“我关注你了。你要不要拍照发动態？”
　　这是之前那些单主的常规操作。
　　约了他，一定会拍照，发一条动態艾特他。
　　哪怕一张要加收两百，她们也花得眼睛都不眨。
　　“又要两百？”
　　“…看你人还不错，不收你钱了。”
　　“哦。还是算了吧，时间不早了。”
　　宗聿一顿，“真不拍？”
　　“懒得拍了。”
　　忽然不威胁他也不黏他了，有点不习惯。
　　“拍一个也不要什么时间，我叫我同事来拍。”
　　不等玉璇拒绝，他起身去吧檯找周小婷。
　　玉璇坐在原位，看见周小婷脸上的表情，从惊喜，变成了复杂，最后是一脸怨气地跟著他走过来。
　　……
　　宗聿回到座位，把椅子往玉璇那边挪了挪，两人挨得挺近。
　　玉璇表情不太满意，“就这样拍？”
　　“不然怎么拍？”
　　她掏出手机，划拉了几下，点开相册递给他。
　　屏幕上是一张照片——她和另一个维里尔的合影。
　　那个维里尔面容比他要柔和一些，妆容精致，一看就是女生cos的。
　　但让宗聿眼神一滯的，是她们的姿势。
　　那个coser拿著手机自拍，玉璇站在她身侧，双手搂著她的腰，探出自己的小脑袋，亲密得像热恋中的情侣。
　　宗聿眼神暗了暗，“你找过很多委託吗？”
　　“还好吧。我是觉得拍照应该亲密一些。不然花那么多钱，就拍张规规矩矩的合影，多没意思。”
　　她看了他一眼，弯起嘴角，“不过，你要是不喜欢別人碰你，那就算咯。”
　　宗聿盯著她看了两秒。
　　她绝对是故意的。
　　这会开始考虑他的感受了？
　　那让他牵手、餵饭、吃她口水的时候呢？怎么不这么说？
　　“…拍。”
　　“你答应了？也不收钱哦？”
　　他咬牙，“还是免费，行了吧。”
　　玉璇满意了，她站起来环顾四周，最后指著正对著玻璃窗的那排高脚椅，“坐那儿，光线好。”
　　两人挪过去坐下。
　　玉璇调整了一下坐姿，想起之前对她阴阳怪气的女主角，朝她招了招手。
　　“小姐姐，麻烦你帮我们拍一下。”
　　周小婷走过来，脸上还带怨气，语气也不好，“那你们坐好。”
　　“不是在这里拍。你出去在外面拍，正对著这个窗，这样效果肯定好。”
　　周小婷气得咬牙。
　　这也太没边界感了吧？凭什么使唤她？
　　她看向宗聿，带著明显的求助，希望他能说点什么。
　　“麻烦你了。”宗聿语气平平。
　　周小婷：……
　　最终她还是出去了。
　　透过玻璃窗，里面的那两个人，男的帅女的美，偶像剧似的。
　　她举起手机，正要按下快门，就看见玉璇对宗聿说了什么。
　　起初宗聿摇了摇头。
　　她眉头一皱，嘴型像是在骂人。
　　宗聿最终又点了点头，然后两人的姿势变了。
　　他们站起来，宗聿走到玉璇身后，一手环住她的腰肢，另一只手与她十指相扣，他低下头，嘴唇轻轻贴在玉璇的侧脸上。
　　玉璇对著镜头，笑得正好。
　　周小婷手指一僵，快门还是按下去了。
　　屏幕定格——男人垂眼亲吻女孩，女孩笑意很甜。
　　窗外的灯光在他们身上落了一层温柔的顏色。
　　一切刚刚好。
　　——
　　拍完照，家里来接玉璇的车已经到了路口。
　　她冲宗聿点点头，“那我走了。”
　　宗聿送她到了车边。
　　看了眼车標，还真是个富家千金。
　　目送那辆车消失在视线尽头，他转身回到店內。
　　几桌客人稀稀落落地坐著。周小婷站在收银台后面，一脸委屈地看著他。
　　“…怎么了？”
　　“宗聿，能聊聊吗？”
　　“可以，你下班了？”
　　周小婷点点头，“去不去吃宵夜？边吃边说？”
　　“那走唄？”
　　两人走出奶茶店，沿著商业街慢慢走。
　　走了一段，周小婷忽然开口，“那个单主…”
　　“嗯？”
　　“你是不是…”她顿了顿，斟酌措辞，“对她不太一样？”
　　“哪里不一样？”
　　“就是，你让她牵手，还拍照…”
　　“她是单主，拿钱办事。”
　　“可你之前说，不亲不抱不靠太近。”
　　宗聿沉默了一下。
　　“…她给得多。”
　　“那她让我出去拍照的时候，故意使唤我，你为什么不拒绝？”
　　宗聿有些无奈，
　　“你想多了，她故意使唤你干嘛？当时交班的还没来，只有你能帮忙啊。”
　　“……”
　　“那你…还会接她的单吗？”
　　宗聿的脑海里忽然闪过那张脸。
　　“看情况。但我觉得你问得有点多，其实这些事情本身和你没有关係。”
　　周小婷又被他的直言直语打击到了。
　　又不得不抬出那句话：有钱有势的大少爷不会在乎別人的感受。
　　“算了…走吧，吃夜宵去。”
　　两人继续往前走。
　　宗聿把手插进兜里，指尖碰到手机。
　　他拿出来看了一眼。
　　微信有条新消息，是今天的单主发来的照片，亲吻脸颊的那张。
　　【villiers?】你记得发动態哦，老公。
　　宗聿盯著屏幕看了几秒，把自己的嘴角压了下去。
　　“谁啊？”周小婷问。
　　“没谁。”
　　周小婷直觉不对。
　　想再问点什么，又觉得问不出口。
　　两人並排走著，夜风吹过，谁也没再说话。
　　宗聿仗著身高优势，身边人看不见自己的手机，便长按保存了那张照片。
　　退出微信，打开小绿书。
　　宗聿的小绿书id叫“兔牙”，取自他小时候养的那只垂耳兔，和他本人的形象十分不符。
　　他犹豫片刻，还是点击了发布动態，將照片上传。
　　配文：#委託记录。
　　这是这个帐號有史以来的第一张合照，之前发的全是单人cos正片。
　　因此，这一条刚发出去三分钟，评论区就炸了。
　　【？？？？？？？？】
　　【我看到了什么？？老师发合照了？？？】
　　【臥槽这是谁这是谁这是谁！！】
　　【等等等等这个小姐姐好漂亮！是女朋友吗？？】
　　【不是，你们看tag，这依旧是单主。】
　　【可是兔牙老师之前的规矩不是不亲不抱吗……】
　　【呜呜呜为什么我约的时候老师离我一米远？】
　　【规矩是用来打破的，遇到对的人就破了[狗头]】
　　【有没有可能是小姐姐的钞能力发挥了作用？小姐姐的手錶如果是真的，那就是百万+哈。】
　　【这是真有实力。。】
　　【兔兔老师这眼神，这姿势，太到位了，超敬业。】
　　【老师你变了，你以前不是这样的[哭]】
　　【已截图，等一个官宣（抽象一下）】
　　【兔牙你们继续亲脸吧，下一步就亲嘴吧，继续离我们一米远吧，我们一点也不苦也不累。】
　　【现在我深刻地认识到了什么叫不患寡而患不均，兔牙老师谁都不贴的时候我可以接受，现在成功不开心了。???】
　　宗聿一条条往下划。
　　平时的评论区他看都懒得看。
　　今天倒是觉得挺有意思的。
　　宗聿把手机揣回兜里，跟著周小婷往前走，进了一家烧烤店。
　　走了两步，又掏出来，点进玉璇的小绿书主页，想看看她发动態没，打算在她的评论区和她互动一下。
　　结果——
　　空的。
　　他皱了皱眉，又点开微信，点进她的朋友圈。
　　一道横槓。
　　……这是被屏蔽了？还是她本来就不发？他不太確定。
　　犹豫了一下，他打字过去。
　　【兔牙】老婆，怎么没发小绿书？
　　今天叫了一下午，打字也顺手打出来了。
　　对面很快回復。
　　【villiers?】干嘛？不是让你发嘛？
　　【villiers?】还叫老婆呢？
　　【兔牙】？
　　【兔牙】你不是还叫我老公吗。
　　【villiers?】我是顾客，我是上帝，上帝说什么都可以，你是个啥？
　　宗聿：……
　　翻脸不认人的女人。
　　好像之前那个强迫他抱她、吻她脸的人，不是她一样。
　　他冷笑一声，把手机揣回兜里，不想理她了。
　　周小婷在旁边问，“吃辣吗？”
　　“隨便。”
　　周小婷欲言又止。
　　烧烤很快上来了。各种串串摆了一桌。
　　宗聿拿起一串，嚼了两下，没尝出什么味。
　　他是个啥？
　　拿钱办事的。coser。服务人员。
　　她说的也没错。
　　但不知道为什么，就是有点不爽。
　　“对了，刚才奶茶钱是你付的吧？”周小婷的话將宗聿唤回神。
　　“这个你们提前沟通好了吗？委託期间的花销谁出？”
　　他咬烤串的动作一顿。
　　奶茶钱，58；门票钱2500；冰淇淋钱，178。
　　还有下午那一堆小吃的钱，加起来怎么也三百多。
　　他今天自费上班，花了將近三千块。
　　而上万元的尾款，她到现在都没给他结。
　　宗聿顿时气不打一处来。
　　但下一秒，脑子里又冒出另一个念头——
　　为这么点钱，去找一个女人要？
　　他曾经是个一星期生活费就几百万的大少爷，一年光是分红就是个惊人的天文数字，名下房、车一堆。
　　为了那点钱，就追著女人屁股后面要帐？
　　这算什么事？丟死人了。
　　周小婷看他脸色变来变去，小声提议，“要不…你找她要一下？这本来就是该她出的。”
　　“再说吧，不急。”
　　——
　　玉璇回到家里，时间还早。
　　玄关的灯亮著，她一进门，保姆就迎上来，笑容满面，“小姐回来啦！大少爷回来了，在客厅呢。”
　　玉璇眼睛一亮。
　　玉朗前阵子去奥地利出差，走了快两周，今天终於回来了。
　　她对这个便宜哥哥还挺喜欢的。因此，连鞋都没换好，就踢踢踏踏往客厅跑。
　　客厅里，玉朗正坐在沙发上喝茶，听见动静抬起头，还没来得及说话，就被一个软乎乎的身影扑了个满怀。
　　“哥——！”
　　玉朗笑著接住她，手臂把人圈进怀里。
　　“这么大了还撒娇。”
　　“多大也是你妹妹。”
　　玉璇笑嘻嘻的，“哥你怎么才回来，我想死你了。”
　　玉朗捏了捏她的脸。
　　“我看看……嗯，又变漂亮了。”
　　“那当然。”
　　他忽然想到了什么，眉头一皱，问她，
　　“最近过得怎么样？有没有什么不长眼的人影响我妹妹心情？”
　　他指的是前阵子的那件事。
　　宗家那边递了话过来，说是想安排两家孩子见个面。
　　玉朗当时还专门问过玉璇的意思，她说可以见见。
　　结果没过两天，宗家那边又传来消息——
　　宗家那个小少爷闹著不肯相亲，连面都不愿意见，宗家一气之下断了他的生活费。
　　玉朗当时那个气，差点提刀找上门去。
