第198章 世界八：被委託爱上也是人之常情7

　　他把手机扣在枕头底下，闭著眼睛数羊。
　　数到一百二十三只的时候，他又把手机翻出来。
　　明天空出来了。
　　为什么空出来来著？
　　哦对，陈泊淮生日。
　　他给自己找的理由很充分——
　　自从被家里断了生活费，最开始那段时间全靠各路兄弟发小接济。
　　等他开始做委託，手头宽裕了，反倒没时间和朋友们见面了。
　　明天是髮小陈泊淮的生日，他推掉委託去参加，理所当然。
　　想了想，他打开外卖软体，搜了一下男士洗面奶。
　　最便宜的二十块，免配送费。
　　他下单了，就当作给陈泊淮的生日礼物。
　　反正他现在没钱，兄弟们肯定能理解。
　　——
　　第二天下午，宗聿准时出现在陈泊淮的某栋小別墅。
　　这房子陈泊淮不常住，但用来开派对正合適，配了开放式客厅和泳池。
　　这会儿已经有人在泳池边烧烤了。
　　他一进门，沙发上几个人就嗷地一声扑过来。
　　“宗聿！你终於捨得出来了！”
　　“这都多久没见了，你是不是发財了不想理我们？”
　　“来来来让哥看看，做委託有没有被富婆姐姐榨乾？”
　　宗聿被他们按在沙发上，表情淡淡的，“滚。”
　　一群人嘻嘻哈哈地闹成一团。
　　他在圈內人缘確实好。
　　长得帅的，不光女生喜欢，男生也爱和长得帅的玩儿。带出去说是兄弟，倍儿有面。
　　这会儿客厅里人不少，有男生也有女生。
　　好几个女生看见他来了，眼睛都亮了，凑过来打招呼。
　　“宗聿，好久不见。”
　　“最近怎么样啊？”
　　“听说你做委託了？是不是特別赚钱？”
　　宗聿冲她们点点头。
　　几个女生也开玩笑，说自己喜欢某个动漫人物，能不能也找他约委託。
　　宗聿靠在沙发上，等她们闹完了，才慢悠悠开口，“那得排队，认识也得给钱。”
　　又是一阵笑。
　　陈泊淮从吧檯那边端了杯酒过来，一屁股坐在宗聿旁边，挤眉弄眼的。
　　“哎，问你个事儿。”
　　“说。”
　　他掏出手机，划拉了两下，递到他面前——是宗聿的小绿书主页，那条刚发的合照。
　　“这谁啊？”
　　宗聿看了一眼，移开视线，“单主啊。”
　　“单主？你之前不是从来不和单主发合照吗？规矩呢？”
　　“照片拍得好，就发了。”
　　“得了吧你。”
　　陈泊淮凑近他，“我可听说了，你个鸟人规矩多得很。这照片上怎么回事？你亲人家脸？嘖嘖嘖。”
　　宗聿没说话。
　　陈泊淮盯著他看了两秒，忽然嘿嘿笑起来。
　　“宗聿你不对劲。”
　　“没有。”
　　“有！”
　　“没有。”
　　“那你脸红什么？”
　　宗聿愣了一下，下意识抬手摸脸。
　　热的。
　　他放下手，面无表情，“热的。”
　　陈泊淮笑得更大声了。
　　旁边几个人听见动静也凑过来，七嘴八舌地问怎么回事。
　　陈泊淮把手机举起来给他们看，一群人看完，表情都变得意味深长。
　　“宗聿，你是不是对人家有意思？”
　　“这照片，换我我也不信是普通单主。”
　　“快交代，那小姐姐是谁？”
　　“但我总觉得这个单主有点眼熟…你们不觉得吗？”
　　宗聿被他们问得有点烦，装作没听见。
　　可他自己都没发现，耳根悄悄红了。
　　怎么可能。
　　对单主有意思？
　　怎么可能。
　　——
　　闹了一阵，话题终於被別的事引开了。
　　有人在泳池边喊他们出去烧烤，一群人又闹哄哄地往泳池边挪。
　　宗聿坐在沙发上，百无聊赖。
　　他掏出手机，划拉了两下。
　　微信消息框一片安静。
　　点开朋友圈，刷了几下，没什么意思。
　　又点开小绿书，看了眼私信，还是那些约单的。
　　忽然，手机震了。
　　他低头一看，消息框弹出一条新消息。
　　【villiers?】在干嘛？
　　宗聿盯著那三个字看了两秒。
　　小绿书上说，问“在干嘛”的人都是对你有意思。
　　呵。
　　他嘴角翘了一下。
　　又迅速压下去。
　　【兔牙】朋友生日。[图片]
　　【兔牙】找我干什么？又要约委託？
　　她喜欢维里尔，而他自信市面上没有比他更帅的维里尔。
　　找他也是人之常情。
　　玉璇昨晚在游戏里和维里尔腻歪了大半宿，做天做地，差点做穿。
　　说来也奇怪，昨晚做到那么晚，她竟没有任何疲惫感，维里尔也是，越到后面越亢奋，两人实实在在做了个爽。
　　可能是因为在游戏里的原因吧。
　　因此，早上起来，玉璇也是神清气爽的。甚至……有点蠢蠢欲动。
　　昨天被真维里尔餵了个饱，今天又想折腾那个假的了。
　　【villiers?】今天还能约委託吗？
　　【兔牙】？
　　【兔牙】现在？
　　【villiers?】嗯呢。
　　宗聿心里涌起一股“果然如此”的感觉。
　　她就还想约他。
　　但他现在在陈泊淮的派对上，来都来了，总不能现在就走吧。
　　【兔牙】今天应该不行，朋友生日派对不知道几点结束。
　　玉璇放大了刚才宗聿发来的照片，照片中可以透过开放式客厅，看见外面的巨大泳池。
　　有不少女生已经换上了泳装在烧烤。
　　【villiers?】你们是泳池派对？
　　【兔牙】算是吧。
　　【villiers?】那我也能来不？
　　宗聿愣了一下。
　　【兔牙】这里都是你不认识的人，你不怕？
　　【villiers?】不怕。
　　【villiers?】主要是，想看泳装维里尔。
　　《眾神归还》是西幻背景，角色服装都比较繁复，根本没有泳装。
　　【villiers?】我们就在你朋友別墅约委託好了，我按双倍价格算。
　　宗聿：……
　　在朋友面前大变活人搞cosplay，还和单主见面？
　　说真的，还挺不好意思的。
　　但他手指已经开始打字了。
　　【兔牙】那行吧。看在你算是老顾客了。
　　【兔牙】地址发你。
　　发完地址，他站起来去找陈泊淮。
　　陈泊淮正和人喝酒碰杯，看见他过来，举著酒杯就要往他手里塞。
　　宗聿挡开他的手，凑过去说了几句话。
　　陈泊淮听完，眼睛瞪得老大。
