第199章 世界八：被委託爱上也是人之常情8

　　“我靠真的假的？那个单主要来？”
　　“嗯。”
　　“来咱们这？当著这么多人的面？和你约委託？”
　　“兄弟我肯定是没意见啊，但你俩玩得是真花啊。”
　　“別乱讲，正常委託而已。”
　　陈泊淮盯了他半晌，压低声音，“兄弟，你完了。”
　　宗聿面无表情，“滚。”
　　“真的，我跟你说，你完了。”
　　“以前那么多单主，你什么时候往我们这群兄弟面前带过？这还主动给地址，让人家来？”
　　“她加钱。”
　　“加钱？你小子这么穷了？你平时不是——”
　　他想起刚才收到的那个男士洗面奶，话语戛然而止。
　　可能兄弟这会真的很困难吧。
　　“那什么，你还缺钱不？我再借你点儿？”
　　宗聿懒得理他，转身就走。
　　陈泊淮在后面喊，“哎你去哪儿？”
　　“回家拿衣服。”
　　“拿什么衣服？”
　　宗聿没回头。
　　他得回去换装。
　　既然答应了要出泳装维里尔，就得准备全套。
　　泳裤、配饰、妆发，一样不能少。
　　他借了陈泊淮的跑车，红灯的时候他掏出手机看了一眼。
　　【villiers?】我出发啦，大概四十分钟到。
　　【villiers?】记得准备好哦，老公么么，爱你。
　　呵。
　　接了委託，她又开始变脸了。
　　宗聿把手机扔到副驾驶座上。
　　绿灯亮了。
　　他踩下油门，开得飞起。
　　——
　　玉璇也在衣帽间挑挑拣拣，准备找一件好看的泳衣。
　　原主常年在国外上学，一个人生活，也是最近大学毕业才重新回到国內。
　　玉璇刚来的时候还担心过，这个便宜哥哥会不会不欢迎她。
　　毕竟原主这么多年没回来过，兄妹感情能有多深？
　　结果她回来后才发现，房间里每一样东西都是玉朗亲自置办的。
　　这个衣帽间，更是应有尽有。
　　玉朗恨不得把世界上最好的东西都捧到妹妹面前。
　　玉璇心情颇好地左试右试，最后挑了一件粉白色的比基尼。
　　上身是三角杯款式，边缘镶著一圈细小的荷叶边，显得又纯又欲。
　　下身是低腰三角裤，两条带子在胯骨两侧系成蝴蝶结。
　　她换上之后，对著镜子左扭右扭，左凹右凸，摆了好几个姿势。
　　最后选了一个最做作的姿势——
　　侧身站，一手扶墙，一手撩头髮，腰肢微微塌下去，胸部显得更加饱满圆润。
　　她拍了照，点开微信，发给兔牙。
　　反正看了尷尬的又不是她。她就脸皮厚不行吗？
　　【villiers?】老公，我穿这个。你呢？[图片]
　　宗聿刚到家，正在臥室里捣鼓维里尔的装备。
　　泳装版的维里尔他没有专门出过，但基本配置差不多，银白色假髮、同色系的泳裤，再加上一些配饰。
　　他刚把假髮戴好，还没来得及化妆，手机就震了。
　　他拿起来一看。
　　“……”
　　手指一抖，手机差点飞出去。
　　他盯著屏幕看了三秒，然后迅速把手机扣在床上。
　　心跳有点快。
　　他站起来，走到衣柜前翻出自己的泳裤。
　　银白色，基本款，没什么特別的。
　　他换上泳裤，对著穿衣镜站好，吸一口气，暗暗发力，腹肌绷紧，胸肌微微鼓起，人鱼线更加分明。
　　他举起手机，也对著镜子拍了一张，没拍到脸。
　　【兔牙】我穿这个。
　　【兔牙】[图片]
　　对面很快回了。
　　【villiers?】?????.????????????晕了……
　　【兔牙】？
　　【兔牙】什么意思？
　　【villiers?】你真的很还原。
　　【兔牙】何以见得？
　　【villiers?】身材，还有这个。[图片]
　　宗聿点开图片。
　　是《眾神归还》的游戏界面截图。
　　画面里，维里尔正保持著一个战斗结束后的收剑姿势，因为角度的关係……
　　不少玩家纷纷截图，疯狂舔屏。
　　玉璇不光发了截图，还贴心地用红圈把那个位置圈了起来。
　　宗聿：……
　　所以，她是在夸他大？还是什么？
　　一定要用这种方式吗？
　　【villiers?】怎么不说话了？
　　【villiers?】害羞了？
　　【villiers?】老公？
　　【兔牙】……我化妆去了。
　　【villiers?】別走，再聊五毛钱的。
　　【villiers?】你还没评价我的泳衣呢。
　　【兔牙】挺好看的。
　　对面回了一个表情包，一只兔子捂著嘴笑，配文“就这？”
　　宗聿把手机扔到床上，走进浴室开始化妆。
　　但镜子里那张脸，確实有点红。
　　他打开水龙头，用冷水拍了拍脸。
　　不能让那只变脸坏蛋看笑话。
　　——
　　宗聿还在家里捣鼓自己，玉璇已经到了小別墅门口。
　　陈泊淮虽然平时爱犯浑，但关键时刻还是挺靠谱的。他早就交代了门口的人，一会儿有个漂亮姑娘来，直接放行。
　　玉璇被引进別墅，穿过玄关，视野豁然开朗。
　　泳池边已经聚集了十几號人，穿著各色泳装的男男女女三五成群。
　　人一有钱，就有心思捣腾自己。
　　这群富二代们顏值都不错，身材管理也做得很好，男生们大多有腹肌，女生们该瘦的地方瘦该有肉的地方有肉。
　　一眼看过去，確实挺养眼。
　　但比起玉璇和宗聿那种神仙顏值，还是差了点意思。
　　玉璇穿著比基尼，外面隨便套了件薄纱防晒衫，长发披散著，往泳池边一站，一群人视线就自然而然地飘过来了。
　　“这谁啊？”
　　“没见过啊，生面孔。”
　　“是陈泊淮请来的吗？还是谁带来的？”
　　刚才跟著陈泊淮一起看了宗聿小绿书主页的几人，倒是认了出来。
　　“臥槽，是她！”
　　“哪个？”
　　“就宗聿发合照那个！”
　　“本人这么漂亮？那照片没p啊？”
　　陈泊淮听见动静回头，赶紧放下酒杯迎上去。
　　宗聿那小子还没回来，作为主人，他得负责招待客人。
　　更何况这还是宗聿的……什么来著？单主？朋友？曖昧对象？管他呢，反正得照顾好。
　　然而，越走越近，陈泊淮罕见的有些紧张。
　　怎么有人可以长成这样？
　　陈泊淮突然有点不敢看她了。
