第200章 世界八：被委託爱上也是人之常情9

　　他轻咳一声，稳住表情，露出一个得体的笑容。
　　“你好，我是陈泊淮。”
　　“我老公还没到？”
　　陈泊淮差点呛到，“老公？！”
　　“呃…他还在路上，你先隨便玩，別客气。”
　　玉璇见这人长得帅，对他態度还行，“谢谢，打扰啦。”
　　声音也好听。
　　陈泊淮心里暗自嘀咕。
　　早知道他也去当委託了，还能当上她老公。
　　他引著玉璇往泳池那边走，“这边有喝的，想喝什么自己拿。那边是烧烤，想吃什么让他们烤。水里那几个是我朋友，你要想下水也可以，泳衣换了吗？”
　　玉璇点点头，“换了。”
　　“那行，你自便，有事叫我。”
　　……
　　陈泊淮一走，玉璇简单活动了一下肩膀，脱掉身上的薄纱，露出底下那身粉白色的比基尼。
　　阳光落下来，她皮肤白得晃眼。
　　旁边几个偷偷观察她的人，视线一下子就被勾了过去。
　　那身段，那腿，那腰……偏偏她还一脸淡然，好像不知道自己有多招人似的。
　　有人忍不住了。
　　一个女生率先凑过来，笑容热情，“你好呀，以前没见过你，是宗聿的朋友吗？刚才我们看了他小绿书的照片，认出你了。”
　　玉璇看了她一眼，礼貌地弯了弯嘴角，“算是吧。”
　　“我叫沈婷，你呢？”
　　“玉璇。”
　　“玉璇？好好听的名字。”
　　沈婷在她旁边的躺椅上坐下，“你一个人来的？要不要一起下水玩？”
　　玉璇想了想，反正也是等宗聿，下水玩玩也行。
　　她点点头，站起来走到泳池边，脚尖试了试水温，然后顺著扶梯慢慢下去。
　　水没过腰际，微凉，很舒服。
　　沈婷也跟著下来，旁边几个女生见她並不高冷，也凑了过来。
　　一群人围在泳池浅水区，七嘴八舌地找话题。
　　从玉璇的美貌聊到护肤品，又聊到男明星，最后扯到了《眾神归还》。
　　这个游戏在国內的受眾群体庞大，即使没玩过的，也大多听说过。
　　尤其是沈婷，喜欢的是另一个人气男主卡修斯，讲起来更是滔滔不绝。
　　玉璇偶尔接几句，气氛倒也挺热络。
　　旁边几个男生插不上话，只能眼巴巴地看著。
　　后来，话题不知怎的来到了宗聿身上。
　　“宗聿那个维里尔造型真的太绝了，”沈婷感慨，“我之前见过好几个cos维里尔的，都没他像。他那个身高，那个脸，那个气质…嘖嘖。”
　　另一个女生附和，“而且我看他小绿书从来没发过合照，这次居然发了你们的，你们关係肯定很好吧？”
　　玉璇笑了笑，没接话。
　　一听到聊宗聿，旁边那几个男生终於找到机会插嘴了。
　　一个亚麻色头髮的男生凑过来，一脸八卦，“你们知道吗，宗家前阵子给他安排了相亲。”
　　沈婷惊讶，“真的假的？我还没听別人说。”
　　“当然真的，圈里都传遍了。宗聿那脾气你们也知道，说从楼上跳下去都不会去相亲的。把他爸气得够呛，直接断了他生活费。”
　　另一个男生笑著接话，“所以才出来做委託嘛，不然堂堂少爷，哪用得著干这个。”
　　“那你们知道相亲对象是谁吗？”沈婷问。
　　男生摇头，“不知道，宗家那边口风紧，没说。不过…”
　　他顿了顿，斟酌了一下措辞，“我们都猜，可能是那家千金的长相入不了宗聿的眼。”
　　“毕竟他那张脸，眼光肯定高啊。”
　　玉璇靠在泳池边，笑了声。
　　入不了他的眼？
　　这话听著，怎么有点不爽呢。
　　陈泊淮和几个人正在烧烤，目光一直往玉璇那边瞟。
　　看见那群人越聊越热络，玉璇被围在中间，像朵招蜂引蝶的花。
　　然后他看见沈婷的手。
　　那手一开始只是在说话时比划，后来不知怎么的，越靠越近，眼看著就要碰到玉璇的手臂了。
　　陈泊淮眉头一皱。
　　怎么说也是宗聿的……老婆。
　　这么多人都靠那么近算怎么回事？
　　他把肉串往桌子上一放，大步走过去，直接进了泳池。
　　水花溅起来，沈婷嚇了一跳，回头看见是他，还没来得及说话，就被他挡开了那只快要碰到玉璇的手。
　　“沈婷你干嘛呢？”
　　沈婷一愣，“我干嘛了？”
　　“別以为你是女生就能隨便摸。”
　　陈泊淮挡在玉璇身侧，一脸嫌弃地看著她。
　　“你那爪子都快伸到人家身上了。”
　　沈婷脸一下子涨红，“我哪有！”
　　“还不承认？我要不来，你只怕爪子已经放上去了。”
　　沈婷张狠狠地瞪他一眼。
　　旁边几个围观的人憋著笑，假装什么都没看见。
　　陈泊淮赶走了咸猪手，往玉璇身边靠了靠，正想问问她有没有被骚扰到，忽然觉得背后有点凉。
　　他回头。
　　一个银髮帅哥站在他身后，穿著银白色的泳裤。
　　那张脸他再熟悉不过了——宗聿。
　　只是此刻，往常帅气逼人的兄弟，眼神阴惻惻的，目光从他身上扫过，又落到他离玉璇只有一拳距离的位置上。
　　“兄、兄弟…”
　　他下意识往旁边挪了半步。
　　“你什么时候来的？”
　　宗聿没理他。
　　他跳下泳池，绕过陈泊淮，直接握住了玉璇的手腕。
　　轻轻一拉。
　　玉璇就被他从陈泊淮身边拉到了自己怀里。
　　宗聿走进別墅的时候，其实还挺不好意思的。
　　毕竟要在这么多熟人面前搞cosplay，还要和单主互动，想想就觉得有点社死。
　　他做好了心理建设，告诉自己就当是正常工作，反正朋友们都知道他在做委託。
　　但当他走到泳池边，看见里面的场景——
　　那点不好意思瞬间烟消云散。
　　演变成一种说不清道不明的不爽。
　　他把玉璇护进怀里，手臂环住她的腰，两人身体贴得紧紧的。
　　眾人先是被宗聿这一身惊艷到，紧接著就是嘀咕：这委託做得也太投入了吧？刚来就把人搂怀里了？
　　但也没人多想。毕竟宗聿是专业的，可能这就是他服务的一部分吧。
　　宗聿懒得管別人怎么想，搂著玉璇就往泳池另一边走。
　　那边靠近绿化带，人少。
　　走到角落，他才鬆开手。
