第201章 世界八：被委託爱上也是人之常情10

　　“你先来了怎么不告诉我一声？”
　　玉璇理直气壮，“谁知道你这么慢。”
　　宗聿噎了一下。
　　他慢？他可是化好妆换好衣服就飆车过来的。
　　玉璇忽然踮起脚，双手捧住他的脸，左右端详。
　　“让我看看…”
　　“第一次看穿泳装的维里尔，真的好帅！”
　　这张脸本来就能打，今天妆化得淡，脸上应该没擦粉，只是眼型稍微调整了一下，更像少年气的维里尔。
　　更何况……
　　玉璇的目光往下移。
　　他的胸膛露在外面，皮肤是健康的白色，胸肌线条分明，人鱼线隱入泳裤边缘。
　　她伸出手，按在他胸膛上，又按了按。
　　连肌肉的触感……都挺像维里尔的。
　　只能说身材好的男人，触感都差不多吧。
　　宗聿身体有些僵硬，一把抓住她的手腕，。
　　“別摸了。”
　　“这次给你两倍价格，摸都不能摸？你规矩还真多。”
　　本书首发读小说选101看书网，101??????.??????超流畅,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　宗聿简直不想说话。
　　上一单的尾款都没给他结呢！他现在跟被白嫖有什么区別？
　　就知道画大饼！
　　他转移了话题，“刚才你们在聊什么？我看你们聊得挺热闹的。”
　　“你很想知道？”
　　“嗯。”
　　她慢悠悠地开口，“有人和我说，你被家里要求相亲，结果你不去？”
　　宗聿心里咯噔一下。
　　他莫名不想她误会这件事，赶紧否认，语气有些嫌弃，
　　“那是家里瞎安排的，这年头谁还相亲啊？就算一分钱不给我，我也不会去的。谁知道对面是什么样的人？”
　　话音刚落。
　　他胸口一痛。
　　“嘶…呃…”
　　低头一看，她拧了他**一下。
　　宗聿脸瞬间涨红，一把抓住她的手，“你干嘛？加钱也不能这样吧？我又惹你了？”
　　玉璇笑得恶劣，眼睛弯成两道月牙。
　　“怎么啦？不行吗？”
　　说著，她还整个人掛在他身上，两条腿往上一抬，盘在他腰后。
　　宗聿下意识伸手托住她，怕她掉下去。
　　等做完这个动作，他才发现不对劲。
　　这个姿势……太亲密了。
　　她的脸就在他面前，呼吸可闻。
　　手臂搂著他的脖子，胸口贴著他的胸口。
　　那身粉白色的比基尼……
　　他能感觉到那两团……
　　宗聿心跳忽然快了起来。
　　说真的，男委託的距离感真的很难把控。
　　远了，人家说你不敬业。
　　太近了，又有x骚扰的嫌疑。
　　所以他一开始就把规矩写得清清楚楚，不亲不抱不靠太近。
　　当然，主要也是因为他自己並不想和別人靠太近。
　　但这条原则，好像总在她身上被打破。
　　牵手、餵饭、共用勺子、吻脸颊，现在，他还抱著她。
　　而他的心跳，快得有点不像话。
　　正想开口说点什么阻止她——
　　“维里尔…”
　　她软软唤他。
　　像是一盆冷水兜头浇下来。
　　是了。
　　他现在，是维里尔。
　　他只是一个coser。
　　宗聿垂下眼，脸上的热度慢慢退下去。
　　他动了动，想把她放下来。
　　但她搂得更紧了。
　　“怎么了？维里尔不喜欢这样吗？”
　　“喜欢。”
　　“lumina想怎样都可以。”
　　“怎样都可以？”
　　宗聿一顿。
　　相处这两天，他对她已经有所了解。这话绝对不是隨便问问的。
　　他警惕地看著她，“那你想干嘛？”
　　玉璇笑得天真无邪，
　　“给我骑。”
　　“啊？？”
　　宗聿一口口水差点喷出来，脸瞬间涨红，“你——”
　　“怎么了？你想到哪里去了？”
　　“我说的是让我骑在脖子上，带我去换衣服。我刚才下水了，想换一身乾的，你带我去更衣室。”
　　宗聿：……
　　这个要求好像也好不到哪里去。
　　让一个穿著比基尼的姑娘骑在自己脖子上，穿过整个泳池派对，去更衣室。
　　但他能说什么？
　　他刚才说了“lumina想怎样都可以”。
　　於是，只能“认命地”点点头。
　　“走吧。”
　　他起身，先上了岸，然后转身朝她伸出手。
　　玉璇把手递给他，被他拉上岸。
　　还没等她站稳，他就双手往她腋下一抄，直接把她提了起来。
　　他手掌大，做这个动作的时候，手指不可避免地碰到了……
　　嗯。那也是没办法的事。
　　玉璇稳稳地骑在了他脖子上。
　　两人体型差有点大，这个动作对他来说毫不费力，她轻得很。
　　陈泊淮几人目瞪口呆。
　　宗聿倒是淡定了。反正都这样了，破罐子破摔吧。
　　经过陈泊淮身边的时候还停了一下。
　　“烧烤准备好，我带她完衣服就过来。”
　　“啊？哦…好、好的。”
　　他真的好羡慕兄弟啊……
　　“老公，你好乖…”玉璇低声说。
　　某人悄悄红了耳朵。
　　——
　　好不容易到了二楼的客房。
　　陈泊淮考虑得挺周到，提前给朋友们准备了一些换洗的衣服。
　　宗聿把玉璇放下来，“你自己换吧。”
　　说完，转身就要往外走。
　　“维里尔。”
　　身后传来她的声音。
　　宗聿脚步一顿，回头。
　　然后整个人愣在原地。
　　地上，是粉白色的衣物。
　　是什么白得晃眼。
　　她往床上一躺，就那么看著他。
　　“帮我吧。”
　　宗聿脑子嗡的一声。
　　他张了张嘴，发现嗓子有点干。
　　“…帮你什么？”
　　“穿衣服啊。我累了，不想动。你帮我穿上。”
　　宗聿：……
　　“你自己有手。”
　　“有，但我不想动嘛。”
　　“…別闹了。”
　　“没有闹。维里尔不会拒绝我的。”
　　宗聿沉默了。
　　他是在扮演维里尔没错。
　　可扮演仅仅是扮演。他能这样做吗？
　　不应该的。
　　心里有个声音再说：他不是她真正的男朋友，所以界限要守住，规矩要遵守。
　　可另一个声音也在说：维里尔是不会拒绝lumina的。他扮演的就是深爱lumina的维里尔啊。
　　她想要的，维里尔都会给。
　　內心挣扎了好一会儿，宗聿动了。
　　他朝床边走过去，拿起一件t恤和短裙。
　　等站在床边，宗聿脸已经红透了。
　　“喏，”他把衣服递过去，“穿上。”
　　底下的人又撒娇，“不要自己穿，要老公帮我穿。”
　　宗聿心跳漏了一拍。
　　“老公帮我，好不好？”
　　“老公～？”
　　这谁顶得住？
　　反正他不行。
