第203章 世界八：被委託爱上也是人之常情12

　　他酸溜溜地招呼两人吃烤串，“这儿呢！快来！”
　　陈泊淮把刚烤好的几串牛肉递过去，烤得刚刚好，外焦里嫩，滋滋冒著油。
　　宗聿接过来，先递给了玉璇。
　　“你先吃。”
　　声音温柔得能滴出水。
　　陈泊淮有点受不了，“你能正常点吗？”
　　宗聿有点不悦，“人设，懂不懂？”
　　陈泊淮噎了一下。
　　他想起来了，宗聿现在是在扮演维里尔。
　　可是……
　　“你確定只是人设？”
　　“不然呢？”
　　宗聿就著玉璇递烤串的手，就这样吃了一口。
　　手掌还搂著人家的后腰，让她贴近自己，占有欲都快溢出来了，眼神还能拉丝。
　　陈泊淮移开视线，狠狠咬了一口自己手里的烤串。
　　——
　　等生日派对结束，已经差不多晚上九点多了。
　　別墅里灯光还亮著，但人群已经散了大半。
　　泳池边一片狼藉，杯盘堆得到处都是，服务生正在默默收拾。
　　玉璇家的黑色轿车停在门口。
　　宗聿站在別墅门口的台阶上，没跟过来，就那么看著她。
　　两人隔著几米的距离，谁也没说话。
　　玉璇冲他挥挥手。
　　“拜拜。”
　　“…嗯，路上小心。”
　　车门关上，黑色的轿车缓缓启动，驶入夜色。
　　宗聿站在台阶上，看著那两道尾灯越来越远，最后消失在路口拐角。
　　也不知道自己在看什么。
　　喧囂的热闹远去，內心竟升起一抹被拋弃的失落。
　　陈泊淮不知道什么时候走到他身边，拍了拍他的肩膀。
　　“哎，你这单主还是个富婆啊？”
　　他顺著宗聿的视线看向路口。
　　“是不是圈里的？我怎么没见过？”
　　宗聿没理他。
　　陈泊淮自顾自继续说，“要不你就和你家老头子服个软唄，不然钱都没有，只能被包养。”
　　宗聿冷哧一声，“服个软然后被抓回去结婚？做梦。”
　　他们这个圈子，不管玩得花不花，没几个想英年早婚的。
　　联姻是什么？是枷锁，是牢笼，是下半辈子对著一个不喜欢的人演戏。
　　他寧愿没钱，也不想回去当傀儡。
　　但被陈泊淮一打岔，他的心思也从玉璇身上拉回来了一点，突然想到了什么。
　　阴惻惻的眼神落在陈泊淮身上。
　　陈泊淮一个激灵，“哥，大哥，我真没对她做什么啊！”
　　宗聿冷笑。
　　“我本来还不確定，你现在不打自招？”
　　陈泊淮：……
　　完了。
　　別墅里很快响起一声惨叫。
　　——
　　另一边，玉璇到家了。
　　她开开心心地推门进去，却见客厅里，玉朗坐在沙发上，还穿著一丝不苟的西装，显然是回来后还没换洗衣服。
　　而且，脸色不对，阴沉沉的，看著有点嚇人。
　　“哥，你才回来？怎么没换衣服？”
　　“你去哪了？”
　　“朋友过生日我去玩了一会呀。”
　　玉朗盯著她看，然后他视线一凝，落在她嘴唇上。
　　下唇有一处细小的伤口，很小，不仔细看根本看不出来。
　　“嘴唇怎么了？”
　　玉璇愣了一下，下意识舔了舔那个位置。
　　“可能撞到了吧。”
　　玉朗的脸色更难看了，“你还对我撒谎。到我这来。”
　　玉璇知道躲不过了，乖乖走到旁边的小沙发上坐下。
　　玉朗嘆了口气，语气放缓了些，
　　“我听司机说，你最近找了个男性委託。”
　　“之前你找的都是女生，我也就没说什么。”
　　“但单独和一个男性在一起，非常危险。因为你不確定他会不会见钱眼开，做出什么不好的事情。”
　　他顿了顿，目光落在她嘴唇上。
　　“尤其你这么漂亮的情况下。那些坏男人，会对你有非分之想。”
　　玉璇见玉朗什么都知道，只好乖乖认错。
　　“哥，我知道错了。”
　　玉朗看著她那副怂样，脸色稍微放缓了一点。
　　他语气不再那么沉，认真又无奈，
　　“我知道你在国外一个人上学，很独立。你也许不需要我。”
　　他顿了顿，继续道，“但你这么多年后重新回到这个家，我觉得我很在乎你，很想当你的好哥哥。”
　　“所以有时候，或许你觉得我管得太多，”
　　“但我是真的关心你。也是站在一个男人的角度告诉你，这很危险。”
　　“我不想让我的妹妹处於危险中。所以不要生气，不要觉得我管太多。”
　　“当然，我会控制好我的情绪，让你能接受。”
　　玉璇觉得这个便宜哥哥真的挺好的。
　　她乖乖点头，“我知道，哥哥是为我好。”
　　玉朗见她这么听话，终於露出了一点笑意，
　　“行了，赶紧去洗澡休息。”
　　他站起来，揉了揉她的头髮，“一身烧烤味，难闻。”
　　玉璇站起来，走了两步回头，
　　“哥，那我找女委託总可以吧？”
　　玉朗简直服了，瞪她，
　　“一天到晚就是维里尔，就是老公，以后还嫁不嫁人了？”
　　玉璇笑嘻嘻的，根本不以为意。
　　“不嫁不嫁。”
　　玉朗看著她那副没心没肺的样子，摇了摇头。
　　他没有真的要逼她嫁人的意思。
　　反正玉家以后也是她的，他自己也养得起。
　　“行了行了，赶紧去洗澡。別在这儿烦我。”
　　嘴上这么说，但翘起的嘴角却出卖了他。
　　——
　　日子就这么过了几天。
　　自那天生日会之后，玉璇和宗聿再也没联繫过。
　　玉璇是单主，没有需要自然不会联繫。
　　宗聿作为服务者，別人没需要，他也犯不著主动上赶著。
　　这本该是正常的委託关係。
　　但他的小绿书，这几天静悄悄的。
　　以前他每接一单，就会发个单人cos照，维持更新频率。
　　可自那天之后，小绿书竟是再也没更新过。
　　这天，宗聿百无聊赖地刷著手机，却突然发现——
　　玉璇的朋友圈更新了。
　　照片里，玉璇和一个“维里尔”站在一起。
　　这一次，明显是个女生coser，一身银白色的西装穿在她身上，別有一番风味。
　　两人的姿態十分亲昵，是那种氛围感“接吻照”。
　　嘴唇並没有挨在一起，但离得很近，换个角度看去，就像是亲上了一样。
　　配文更是亲密无间——
　　【今天的维里尔也很帅呢?】
