第205章 世界八：被委託爱上也是人之常情14

　　此时，太阳刚刚升起，海面铺了一层碎金。
　　她和玉朗约好了第二天要去海边看晨曦。
　　但她现在困得要死。
　　因为昨晚又入了游戏，一整晚……
　　嗓子都快哑了。
　　维里尔早就暴露了本性。一点都不温柔，一点都不疼她，还说什么“要乾死……”之类的混帐话。
　　不过她很爽就是了。
　　但也导致她几乎一整晚没睡。
　　她洗漱完毕，隨便抓了条度假裙套上。
　　推开门，玉朗已经在等了。
　　他一身休閒打扮，白色亚麻衬衫，袖子挽到手肘，看起来比在公司时年轻了不少。
　　玉朗看见她的那一刻，眉头立刻皱了起来。
　　“怎么回事？”
　　玉璇有些莫名，“什么怎么回事？”
　　玉朗上前一步，仔细打量她的脸。
　　“你昨晚没睡好？”
　　他伸手，指腹轻轻按了按她的眼瞼，“黑眼圈这么重。脸色也不好。”
　　玉璇打了个哈欠，“可能是认床吧。”
　　“认床？”玉朗挑眉，“你前两天睡得不挺好的？”
　　“…今天认了。”
　　玉朗盯著她看了两秒，那眼神像是能把人看穿。
　　玉璇心虚地移开视线。
　　可是，看著女孩气血亏空的样子，玉朗实在有点不得劲。
　　他知道她没有男朋友。这几天她又都和他待在小岛上，哪来的男人？
　　所以只能是她自己……
　　咳。
　　玉朗移开视线，努力让自己表情自然一点。
　　妹妹大了，有自己的生活和解决方式。这很正常，他理解。
　　但是，也要適度啊。
　　他又怕自己管得太多，惹人厌烦。
　　之前关於委託那件事，他已经管教过不听话的妹妹了。要是总是嘮叨，就真的有点討人嫌了。
　　他斟酌了一下措辞，儘量委婉地开口。
　　“那个…璇璇。”
　　“嗯？”玉璇打哈欠，眼角挤出一点泪花。
　　“就是…要注意身体。別年纪轻轻把身体弄垮了。”
　　玉璇没太明白。
　　“以后有的是机会体验，”玉朗继续说，，“不用太著急。適度就好。”
　　玉璇感觉自己听懂了，又没太听懂。
　　“哦…好。”她含糊地应了一声，决定把这个话题糊弄过去，指著走廊尽头的开放式阳台，
　　“哥你看，太阳出来了！”
　　玉朗顺著她指的方向看过去。
　　海平面上，一轮红日正在挣脱海水的束缚，把整片海域染成金红色。
　　波光粼粼，海鸟掠过，画面美得像明信片。
　　两人走出度假民宿，並肩站在沙滩上，谁也没再说话。
　　玉璇又打了个哈欠，没有一点欣赏美景的样子，只有想回去睡觉的渴望。
　　玉朗余光瞥见，嘴角抽了抽。
　　算了，不说了。再说就真成囉嗦的老妈子了。
　　他伸手，把她的脑袋往自己肩膀上按了按。
　　“困了就靠一会儿。”
　　玉璇顺势靠上去，眯著眼睛看日出。
　　阳光越来越亮，照在身上暖洋洋的。
　　她掏出手机，对著天边的太阳拍了一张，发了张朋友圈。
　　【来看日出。[定位:拾贝湾]】
　　玉朗低头看她在那捣鼓手机，也没问。只是等她收起手机，才淡淡开口。
　　“这几天玩得开心吗？”
　　“开心啊，不想回去了。”
　　“那就多待几天。”
　　“公司不要紧吗？”
　　“有副总。我花钱养他们是干嘛的。”
　　玉璇笑了。
　　玉朗看著她，心里的那点不得劲总算消散了些。
　　算了，她开心就好。
　　至於那些……私密事。
　　只要不过度，他就不管了。
　　——
　　回去之后，吃过早餐，来团建的眾人决定回房间换泳装，然后去海滩上玩。
　　至於玉璇和玉朗——
　　当然没人敢叫上他们。
　　一个大boss，一个boss妹妹，谁敢啊？
　　哪怕妹妹如花似玉的，但总裁虎视眈眈守在旁边，也没一个人敢去搭訕。
　　一群人嘀嘀咕咕半天，最后决定：各玩各的，假装老板不存在。
　　玉璇也想去，转过头眼巴巴地看著玉朗。
　　玉朗余光瞥见她这副表情，心里有点好笑。
　　在玉家，明明玉璇才是那个被宠著的祖宗，偏偏她总是一副“哥哥是天，哥哥是地，什么都要听哥哥的”模样。
　　想做什么不直接说，就眨巴著眼睛看著他，像是只要他点头，她才能去做似的。
　　“想去？”
　　玉璇点头。
　　“那就去。”
　　她眼睛一亮，但没动，继续看著他。
　　玉朗无奈地笑了。
　　“换泳装去，我也去。”
　　玉璇欢欢喜喜地回房间打扮了。
　　玉朗则站起身，走向那群员工。
　　一群人看见他走过来，顿时噤声，个个站得笔直。
　　“玉、玉总…”
　　玉朗摆摆手，“一会儿我跟我妹妹和你们一起去海滩，你们该玩就玩，不用拘束。”
　　眾人愣了一秒，然后疯狂点头。
　　“好的玉总！”
　　“没问题玉总！”
　　“我们一定不拘束！”
　　其他人或许是有苦难言，但公司里的小姑娘们却是真的激动。
　　谁都没看过老板看泳装。
　　但光是西装就能感觉到他肩宽窄腰身材好，穿泳装岂不是……？
　　这一趟真的来对了！
　　……
　　玉璇换好衣服出来，玉朗还没好。
　　她穿著一件带花边的泳衣，粉粉嫩嫩的，衬得皮肤更白。
　　布料確实不多，但也不至於太暴露，刚好把该遮的都遮了，又恰到好处地露出腰线和锁骨。
　　她在镜子前转了一圈，挺满意，就下楼到民宿大厅等著。
　　没一会儿，身后传来脚步声。
　　她回过头，却看见两个人。
　　玉朗走在前头，脸色不太好看。
　　跟在他身后的是一个年轻女孩。
　　玉璇愣了一下，才反应过来。
　　这是丁筱。玉朗那个迷糊小秘书，这个小世界的另一位女主。
　　之前只听系统提过一嘴，说这个小世界有两个男主需要关注——一个是宗聿，另一个是她的便宜哥哥玉朗。
　　不过玉朗和她有血缘关係，她只需要当个乖巧妹妹，不需要攻略，所以她就没怎么在意这位女主的事。
　　如今一看，能当女主的果然首先要顏值过关。丁筱长得確实好看，清纯掛的，让人看著就心生好感。
　　玉朗走到玉璇面前，本就不好的脸色更差了，
　　他伸手，把她身上那件薄薄的防晒衫拉链拉到底，这才转过头对著丁筱。
　　“这就是你准备的衣服？”
