第206章 世界八：被委託爱上也是人之常情15

　　丁筱颤颤巍巍，“是、是我…”
　　玉朗脸色更黑了，“你就给她准备这样的衣服？”
　　丁筱挑的是又漂亮又贵的，自认为没有女孩子会拒绝这种款式。她委屈解释，“我还是挑著漂亮的贵的选的…”
　　“贵的？”玉朗冷笑，“贵的布料这么少？你脑子不会想想看，一个长得好看的人穿这种衣服，会招致多少眼神？”
　　丁筱快哭了。
　　平时总裁虽然严厉但並不毒舌，对下属也挺包容的。
　　她刚参加工作那会儿犯过一些低级错误，领导们也没有多加怪罪。可今天这是怎么了？
　　玉璇適时出声。
　　“哥，我挺喜欢的，这件衣服很好看。”
　　丁筱抬头看她，眼里满是感激。
　　玉朗这才没有再发难。
　　他黑著脸，拉著她的手往外走。
　　丁筱站在原地，看著两人的背影消失在门口，长长地鬆了口气。
　　旁边几个同事凑过来。
　　“丁筱你没事吧？”
　　“老板今天怎么这么凶？”
　　“嚇死我了，他平时不这样的啊。”
　　丁筱摇摇头，挤出一个笑，“没事没事，可能是我没考虑周到。”
　　她看著门口的方向，心里有点复杂，也有些羡慕。
　　总裁对妹妹，真的好护著啊。
　　……
　　沙滩上，两人自成一道风景线。
　　玉朗换了泳装出来，果然没让那群小姑娘失望。
　　宽肩窄腰，腹肌分明，人鱼线隱入裤腰，常年健身的身材一览无余。
　　他戴著墨镜，面无表情地往沙滩椅上一躺，周身散发著生人勿近的气场。
　　玉璇则完全相反。
　　她眉眼和玉朗相似，那张脸做男做女都精彩。笑起来眼睛弯弯的，甜得能溺死人。
　　两人往那儿一站，简直是行走的风景线。
　　游客们的目光频频往这边飘。
　　玉璇从小嘴巴甜，会来事。她真想和谁处好关係，那就是分分钟的事。
　　没一会儿，她就和那群小秘书打成一片了。
　　她被她们簇拥著往排球场走，回头冲玉朗挥挥手，“哥，我去玩啦！”
　　玉朗点点头，目光一直跟著她。
　　看她在球场上来回跑跳，不亦乐乎，嘴角不自觉地弯了弯。
　　然后就被烦上了。
　　“帅哥，一个人吗？可以借个防晒吗？”
　　玉朗面无表情，“不可以。”
　　女生訕訕地走了。
　　没一会儿，“小哥哥，能帮忙拍张照吗？”
　　“不能。”
　　再来一个。
　　“你好，可以加个微信吗？我也是来度假的，可以一起玩——”
　　“不可以。”
　　玉朗烦不胜烦。
　　可是，万一他走了，有不长眼的坏男人凑上去搭訕他妹怎么办？
　　只好勉为其难地继续待著，用眼神把一波又一波狂蜂浪蝶逼退。
　　——
　　另一边，宗聿又刷到了玉璇清晨发的那条朋友圈。
　　男人都是福尔摩斯。
　　宗聿放大那张影子的照片，仔仔细细地看，一寸一寸地找。
　　终於，在拍摄机位的右手边，他发现了一小截衣物。
　　灰色的，像是男人的衣角。
　　这说明，旁边还有人。
　　宗聿忍不住冷笑。
　　生活还真是丰富多彩啊。永远有人陪著。永远不缺人。
　　他退出去，点开和周六那个单主的聊天界面。
　　【兔牙】在吗？
　　对面秒回。
　　【villove】在的在的！老师怎么了？
　　【兔牙】想问你个事。
　　【villove】老师你说！
　　【兔牙】委託地点，能换吗？
　　【villove】啊？换去哪里呀？
　　宗聿把那个度假小岛的定位发了过去。
　　【兔牙】这里。
　　【villove】可以可以可以！太可以了！我这就订机票和酒店！感觉很浪漫哎！之前一直想去都没有机会。
　　【兔牙】嗯，那就这么决定了。
　　周六，就是明天。
　　今晚，就可以出发。
　　——
　　两人的效率很高。
　　明明白天才决定了临时去小岛，晚上就已经在机场不远处的咖啡厅碰面了。
　　咖啡厅装修得很有格调，暖黄的灯光，原木色的桌椅，不少人会专门来这拍照打卡。
　　这个点人不多，零零散散坐著几桌客人，在低声聊天。
　　芊芊是先到的。
　　她坐在靠窗的位置，穿著一袭月白色的洛丽塔裙，就是她自拍发过来的那套，暗纹在灯光下若隱若现，看得出价格不便宜。
　　宗聿推门进来的时候，她眼睛一下子亮了。
　　他换上了她准备的那套银白色西装，和她身上那条裙子是同一个系列，面料、纹路、配色都呼应得恰到好处。
　　假髮已经戴好了，银白色的碎发搭在额前，衬得那张脸冷白如玉。
　　看著他走过来，芊芊的心跳咚咚咚地加速。
　　“维里尔！我在这！”
　　“叫我芊芊就好。”
　　宗聿点点头，“你好。”
　　“你比照片还好看，”芊芊小声说。
　　“真的，我见过那么多coser，你是最好看的一个。”
　　宗聿淡淡道了声谢。
　　芊芊托著腮看他，心里美得冒泡。
　　同样是化妆，但长得帅的cos起来真的很不一样，完全不一样。
　　甚至能感觉到他都没化什么妆，皮肤比女生还好。
　　宗聿的费用著实算不上便宜，尤其是包天的情况下，隨隨便便上万元就花出去了。
　　可她此刻觉得，这钱花得太值了。
　　宗聿端起饮品喝了一口，垂下眼。
　　他意识到自己的状態不对劲。
　　此刻或许应该更温柔一些，符合维里尔的人设。
　　於是，他刻意调整了一下嘴角的弧度，努力让自己笑得温柔些。
　　或许还应该说点什么，比如“lumina今天看起来很美”之类的话。这是剧情里维里尔会说的。
　　可是。
　　类似的称呼，他早已对另外一个人说过。
　　甚至潜意识里已经把“lumina”这个人名，和她划上了等號。
　　如今要用这个称呼叫另外一个人，怎么想都彆扭。
　　甚至排斥。
　　“维里尔？”芊芊的声音把他拉回来，“要不我们先拍几张照？”
　　“好。”
　　芊芊掏出手机，打开自拍模式，將大部分镜头对准了桌对面的宗聿。
　　宗聿扯出一个温柔的笑意，配合地看著镜头。
　　咔嚓。
　　芊芊看著照片，满意得不行，又拍了几张，每一张都忍不住放大看细节。
　　“这张光影好好，我要设成壁纸！”
　　芊芊拍够了，忽然起身，坐到了他旁边的小板凳上。
　　然后很自然地，双手挽住了宗聿的胳膊。
