第207章 世界八：被委託爱上也是人之常情16

　　宗聿身体一僵，有些不悦。
　　当初说好了接委託的底线，他以为所有人都能自觉遵守。
　　其实谁都知道，作为委託，他是需要提供情绪价值的一方。
　　亲密一点也无伤大雅，毕竟收费也不便宜。换做別人，早就被掛出来骂了。
　　只不过，因为家世和长相，从小被人簇拥著，各种光环头衔全在他身上，他习惯了唯我独尊。
　　哪怕是成了委託，也有一套自己的规矩。反正不接受就別约，他也饿不死。
　　他挣脱了芊芊的手，足够乾脆。
　　芊芊愣了一下。
　　宗聿的心里却翻涌得厉害。
　　他忽然意识到一件事——
　　自己在用完全不同的两套標准，对待她，和其他人。
　　他自然地接受了她的拥抱、亲吻、甚至更亲密的行为。
　　她掐他、咬他、把他脑袋按在胸口，他顶多脸红一下，嘴上说两句“別闹”，心里却一点都不抗拒。
　　可对於其他任何女人的靠近，他都难以忍受。
　　哪怕是挽一下胳膊，他都觉得不舒服。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名读好书选101看书网，????????????.??????超省心】
　　以前不是这样的。
　　以前至少还能维持基本的职业素养说一些贴合人设的话，做一点恰到好处的温柔表情，让单主觉得这钱花得值。
　　只要不碰他就行。
　　他確实算不上敬业，但从来不觉得自己有什么不对。
　　更何况，他也知道，单主也不是真喜欢他。她们喜欢的，是纸片人。
　　所以他也从不放在心上。接单、赚钱、走人，乾乾净净。
　　直到遇见那个人。
　　他居然对一个单主生出了那样的心思。
　　会在意她和谁在一起，会因为她发了一张和別人的合照就赌气，会大半夜刷她朋友圈翻来覆去地看，会因为她一个定位就想飞到一千公里外。
　　她那样对他……甚至让他分不清，她喜欢的到底是维里尔，还是他。
　　如此心绪翻涌，还真是，人生头一遭了。
　　宗聿看向芊芊，她的表情显然有些不高兴。
　　他沉默了两秒，开口，“这单我不接了。”
　　“很抱歉，违约金和你的花费我会转给你。”
　　芊芊愣住了。
　　她知道他的规矩，但大部分委託看在高昂价格的份上，一般都会忍一忍，不至於闹得太难看。
　　况且，挽挽手，亲亲脸，委託做这些不是很正常么？
　　而且男生一般不会拒绝这些，不是吗？又不是什么大事。
　　她没想到他反应这么大，大到直接不接了。
　　“为什么？”她连忙问。
　　“是因为我刚才挽你了吗？我不是故意的，我就是想拍张照——”
　　“没有为什么，不想接了。”
　　他没有过多解释。
　　芊芊的脸色变了，这个说法她完全不能接受，“你是在耍著我玩儿吗？你说不接就不接？”
　　“很抱歉。”
　　“抱歉有什么用？你不怕我去掛你？我可以在小绿书上掛你，说你临时跑单，说你耍大牌，说你收了钱不办事——”
　　宗聿语气还是淡淡的，“那你去。”
　　他无所谓极了。
　　反正他都打算不干了。
　　骂他两句，伤到谁了？反正伤不到他。
　　芊芊忽然有点慌，他该不会真的不干了吧？
　　宗聿真的是她见过的最好看的委託，那张脸，那个身材，那种浑然天成的气质，市面上找不出第二个。
　　她好不容易约到的，就这么黄了？
　　她深吸一口气，软下来。
　　“你別生气嘛，我以后不挽你了，好不好？就按你说的规矩来，行不行？”
　　宗聿不为所动。
　　他已经掏出手机，打开转帐界面，按照之前约定好的违约金数额，把钱转了过去。
　　又把芊芊预付的委託费和机票、衣服那些杂七杂八的费用，一併退了回去。
　　约定好的违约金是多少，就是多少，他没有多转一分。
　　多转点钱能平復单主的心情，谁都懂。但他没那么好心。
　　芊芊看著手机上的到帐提醒，张了张嘴，还想说什么。
　　宗聿已经站起来，拿起搭在椅背上的外套，冲她点了一下头，“抱歉，耽误你时间了。”
　　然后他转身，推开咖啡厅的门，头也不回地走了出去。
　　路边拦下一辆计程车。
　　“师傅，去机场。”
　　计程车驶入夜色中。
　　到了机场，宗聿到了登机口登机。找到座位的时候，他愣了一下。
　　芊芊居然坐在之前他们一起定好的位置上。
　　她抬头看见他，弯了弯嘴角，恢復了最初礼貌热情又得体的模样。
　　“好巧。”她说。
　　宗聿皱眉，“你没回去？”
　　“我本来就打算去玩玩，所以机票就没退。”
　　她想著，反正委託都黄了，机票也定了，去玩玩也是好的。
　　说起来，他还退了钱，这机票和民宿的费用，相当於是免费呢。
　　宗聿懒得说什么，退了单，就是个陌生人而已。
　　於是，便系好安全带，闭目养神。
　　飞机开始滑行，加速，起飞。
　　城市灯光在舷窗外缩小成一片星海，然后被云层遮住。
　　他没睡著，但也没睁眼。
　　脑子里乱糟糟的。
　　想著明天到了岛上会怎样，会不会遇见那个人，遇见了要说什么，她身边那个衣角到底是谁的。
　　想著想著，又觉得自己可笑。
　　大老远飞过去，就为了看一眼。
　　看一眼，又能怎样呢。
　　——
　　夜空缀满繁星，温泉水汽氤氳。
　　玉璇双手无力地攀著维里尔的肩膀。
　　“维里尔…”
　　声软得不像话，带著哭腔。
　　“呜呜…你太坏了…”
　　维里尔的呼吸也有些不稳，嘴唇贴著她耳垂低语，
　　“你和我说，白天要在魔法学校练习？”
　　玉璇身体一僵。
　　“可谁知我去了魔法学校，却听说你根本没去过。”
