第208章 世界八：被委託爱上也是人之常情17

　　慢悠悠的语气，跟逗小猫似的。
　　他把她从怀里捞起来一些，让她看著自己。
　　那眼睛温柔得不像话，却藏著让人腿软的东西。
　　“学会撒谎了？”
　　玉璇心虚地移开视线。
　　“白天，去了哪里？”
　　去了哪里？去沙滩上和美女秘书玩沙滩排球，去逗她哥了。
　　但这能说吗？当然不能。
　　“我错了嘛…”以为能换来怜惜。
　　可结果呢？
　　“说你爱我。”
　　“维里尔我爱你，我最爱你了…”
　　维里尔不满意。
　　“嘴上说著爱，我感觉不到。”
　　“只有这里…”
　　才知道她爱他。
　　玉璇咬住嘴唇，脸烧得厉害。
　　“至於心里，谁知道呢？”
　　“至少爱一个人，不会向他撒谎。”
　　“你说，对不对？”
　　玉璇被他问得心虚了几秒，但很快就理直气壮起来。
　　她眼睛湿漉漉的，委屈巴巴地看著他。
　　那副模样，活像被欺负的人是她一样。
　　“你只问我爱不爱你，自己却没有说过爱不爱我。”
　　维里尔一愣。
　　他低低地笑了一声，低头凑近她，“我爱不爱你…”
　　玉璇眨眨眼，等著听答案。
　　“唔——！”
　　她惊叫一声，双手猛地攀住他的肩膀。
　　维里尔的气息喷在她耳边，声音蛊惑，“你难道不知道？”
　　“嗯…”
　　“告诉我，我爱不爱你？”
　　“爱的、爱的…”
　　女孩声音软得像一滩水，“爱的…”
　　维里尔停住了。
　　那样的神情，她从未见过。
　　不再是偽装的温柔和从容，是一种近乎虔诚的认真。
　　“乖宝贝，我爱你。”
　　“我爱你。”
　　他吻了吻她的额头。
　　“我爱你。”
　　然后是眉心。
　　“我爱你。”
　　鼻尖。
　　“我爱你。”
　　嘴唇。
　　“我爱你，爱到快疯了。这样够不够？”
　　lumina是他的光亮。
　　“哼…够了吧。”
　　“那以后不许撒谎了。”
　　“…哦。”
　　“也別转移话题。”
　　“嗯嗯嗯嗯。”
　　“乖。”
　　——
　　潮水平息。
　　0713的声音在玉璇脑海里响了起来。
　　【咪子，咪子！】
　　玉璇窝在维里尔怀里昏昏欲睡，懒洋洋地在心里问，“怎么了？”
　　【男主已经登机，目的地为此处岛屿。】
　　0713有几分愤懣，
　　【身旁还跟著新单主！】
　　“新单主？”
　　【这个臭渣男！】0713越说越气，
　　【虽然已经拒绝委託了，但依旧是臭渣男！拒绝了一个又勾搭一个，大老远跑到岛上来，一看就没安好心！】
　　玉璇在心里笑了一声，“行了，別骂了。”
　　【咪子你不生气吗？！】
　　“生气什么？他爱来就来唄。”
　　男人都是贱骨头。
　　心理学表明，从年幼时期开始，男孩就会表现出比女孩更多的好斗倾向。
　　越得不到的越想得到，越追不上的越要追。喜欢一个默默陪伴自己的女人，或许需要很久。
　　但爱上一个不在乎他、让他伤心难过的人，比喝水还简单。
　　宗聿嘴比钻石还硬，心比豆腐还软。
　　你越对他好，他越端著架子。
　　等你转身走了，他又巴巴地追上来，连自己都搞不清楚自己在干什么。
　　她早就想好了。为了儘快完成任务，她需要给他准备一份大礼。
　　维里尔，就是那份礼。
　　但，这必然是一种利用。
　　这个被无数程式设计师开发出来的，完美的男主角，她是真的挺喜欢的。
　　但最喜欢的，还是自己。
　　只要能完成破坏剧情的任务，利用谁都在所不惜。
　　喜欢他们，是真的喜欢。
　　但这份喜欢，不足以让她停下脚步。
　　她从来不是什么善良单纯的女主角。
　　而是来做任务的。
　　察觉她內心的波动，0713安慰：
　　【咪子！你不要想多啦！】
　　【你给了他们幸福，给了他们这么多快乐，他们就偷著乐吧！没有你，他们去哪里找这样如花似玉、沉鱼落雁的老婆？
　　它就站在这里，看谁敢忤逆咪子！
　　“…你这是什么乱七八糟的。”
　　【真心话嘛，咪子最好了，咪子天下第一！】
　　“行了行了，安静点，我要睡觉了。”
　　【哦。】
　　【那宗聿那边…】
　　“让他来。来了也好。省得我费事了。”
　　维里尔似乎感觉到了她醒了，手臂收紧了一些，把她往怀里拢了拢。
　　玉璇在他怀里蹭了蹭，找了个舒服的姿势。
　　【咪子。】0713又小小声地冒出来。
　　“干嘛？吵死了。”
　　【晚安。】
　　“晚安。”
　　——
　　宗聿落地的时候，已经是深夜了。
　　小岛机场不大，灯火通明。
　　取了行李走出来，热带潮湿温热的空气扑面而来，带著咸咸的海风味。
　　这座小岛本就以旅游业为生，游客络绎不绝，哪怕这个点了，还有不少人喝酒聊天。
　　他打了辆车，报了酒店地址。
　　到了酒店大堂，竟然又碰到了那个芊芊。
　　宗聿像没看见一样，径直走向前台。
　　芊芊在他旁边解释了一句，“我可没跟著你啊，现场订酒店来不及，我也没退。本来一开始我就是订在一起的啊。”
　　宗聿没鸟她。
　　他从前台拿了房卡，头也不回地走向电梯。
　　他不知道的是，身后还有两个身影，鬼鬼祟祟地跟了一路。
　　宗妈拉著宗爸，眼看宗聿和那位单主都离开了大堂，才走到前台。
　　前台小姑娘看著这两位衣著一看就价值不菲的中年夫妇，露出標准的职业微笑，“您好，请问有什么可以帮您？”
　　宗妈凑近了些，压低声音，“哎，小姑娘，跟你打听一下啊，刚才那个帅哥，就高高瘦瘦、银色头髮的那个，他订的什么房型啊？”
　　小姑娘有些为难，“姐，这个…客人的信息我们不方便透露。”
　　“哎呀，你就告诉我嘛。”宗妈不死心，“我又不说出去。”
　　“这个…真的不行啊姐。”
　　宗妈嘆了口气，知道再问也没用，只好退了一步，
　　“那你能不能告诉我，他订的房型，大概要多少钱？”
　　小姑娘犹豫了一下，伸出手指，比了两个数字：1和4。
　　一千四一晚。
　　宗妈领会了，眼睛瞪得溜圆，“一千四？！”
　　她转头看向宗爸，声音拔高了些，
　　“老公，你听到没有？一千四？！你看看他沦落到什么地步了？住这么便宜的地方！”
　　宗爸：……
