第209章 世界八：被委託爱上也是人之常情18

　　前台小姑娘的眼神已经开始微妙了。
　　旁边几个办入住的客人也看了过来，目光在宗妈宗爸身上转来转去。
　　宗妈这才意识到自己声音太大了，朝小姑娘露出一个抱歉的眼神。
　　然后一把拽著宗爸走到角落，狠狠拧了他一下。
　　“都怪你！催催催，就知道催婚！还断我儿子的生活费！现在好了吧？儿子几个月没回过家了，为了工作还不辞千里，住这么便宜的地方，过的是什么苦日子！”
　　宗爸揉著被拧疼的胳膊，无奈地嘆气，
　　“老婆，你就说说，你喜不喜欢玉家那丫头？想不想她当儿媳妇？”
　　宗妈的脑海里立刻浮现出一张脸——
　　白白净净的，眉眼弯弯的，笑起来甜甜的，叫人听了心都要化了。
　　她顿了顿，话锋一转，“你说这小聿也是啊，”
　　“从我肚子里出来的，他喜欢什么样的，难道我还不清楚？好不容易帮他抢了个香餑餑，还不肯见！真是不知好歹。”
　　她一想到那个香香软软的小姑娘，就馋得不行。
　　为什么自家只有一个臭小子？
　　要是生的是个闺女多好，又乖又甜，天天搂著亲。
　　宗爸斜睨了她一眼，“他这生活费断得对不对？”
　　宗妈软下了声音，“你真是英明神武啊，老公。”
　　“要不要帮他升个房型？就让酒店说是免费活动。”宗爸问道。
　　“升升升，升什么升！男孩子这么娇气，怎么当个顶天立地的男儿？怎么养老婆？”
　　宗爸听见这个回答，毫不意外，哼笑一声。
　　他也就是逗逗老婆而已。这么多年了，还是这么会变脸。
　　两人转身走向前台，开了间最贵的房型。
　　——
　　宗聿洗了个澡，草草收拾了一下就上了床。
　　窗外能听见隱隱约约的海浪声。
　　他翻了个身，又翻了个身。
　　枕头太软了，被子太薄了，空调温度不对，什么都觉得不对劲。
　　其实他知道，不对劲的不是这些。
　　发了一会儿呆，他伸手从床头柜上摸过手机。
　　屏幕亮起来，刺得他眯了眯眼。
　　凌晨一点十七分。
　　他点开微信，往下划了几下，找到玉璇的头像，点进她的朋友圈。
　　她没有再更新。
　　宗聿又点开了她和那个女委託的“接吻照”，十分刺目，怎么看怎么不舒服。
　　白天的时候，人通常能保持冷静。工作、社交、应付各种各样的事，脑子被塞得满满当当的，没空去想那些乱七八糟的。
　　可一到夜晚，就不一样了。
　　夜深人静，一个人躺在陌生的床上，情绪就很容易上头。
　　最终是没忍住，点开了和玉璇的聊天框。
　　【兔牙】听说你又找合心意的委託了？恭喜啊。
　　发出去他就后悔了。
　　这什么语气？阴阳怪气的，像个怨妇。
　　想撤回，又觉得撤回更显得心虚。
　　很快，手机震了。
　　他精神一振，赶紧打开查看，
　　【villiers?】听说？听谁说的？
　　她还没睡。
　　【兔牙】…这你不用管。
　　【villiers?】你挺关注我呀。
　　宗聿当然不会承认。
　　【兔牙】偶然知道的。不过下次找点质量好的吧。
　　【villiers?】什么意思？
　　【兔牙】我也不是想贬低谁。就是感觉她鞋跟很高，她是很矮吗？
　　【villiers?】？
　　其实那个委託是圈里挺出名的一个人，净身高至少170，穿上厚底鞋效果挺好的，扮相也帅，评论区一堆人喊老公。
　　但他现在就是很不爽，纯纯为了贬低对手。
　　【兔牙】毕竟维里尔也没那么好出，设定身高太高了。
　　【villiers?】[我就静静看你表演.jpg]
　　【兔牙】……？
　　他刻意忽视那个表情包，继续道：
　　【兔牙】而且她好像还卡粉了，你近距离的时候没看见吗？我估计还贴了假下巴。
　　【villiers?】难不成你看见了？你不会放大看我朋友圈吧？
　　【兔牙】想多了，很明显能看出来。
　　【villiers?】那要谁才能出好维里尔？
　　宗聿心跳漏了一拍。
　　他想说“我”。
　　但不能这么说。
　　说了就等於承认他在意，承认他吃醋，承认他半夜不睡觉刷她朋友圈是因为放不下她。
　　他打了几个字，刪掉，又打了几个字，又刪掉。
　　最后发了一条：
　　【兔牙】这就要你自己判断了。
　　【villiers?】那我判断一下，首先排除你。
　　【兔牙】为什么？？？
　　【villiers?】还能为什么？你这不让那么不让的，根本没有维里尔那么温柔，维里尔可是千依百顺的。
　　宗聿打字的手指飞快。
　　【兔牙】不是，我哪里没有千依百顺了？你的哪个要求我拒绝了？我请问？
　　【villiers?】你是没拒绝，那你不是被迫的吗？你也没说你愿意呀。
　　宗聿沉默。
　　被迫的吗？
　　好像……確实没有主动过。
　　但他要是不愿意，她能威胁得了他？她能逼得了他？
　　他咬了咬牙，
　　【兔牙】我愿意啊。
　　【villiers?】真的愿意？
　　【兔牙】嗯。
　　【villiers?】你太隨便了，谁知道对別的单主是不是也这样。
　　宗聿感觉快上头了，气上头了。
　　【兔牙】…別人我碰都不让碰一下好吧。
　　【villiers?】那就是说…只听我的咯。
　　【兔牙】。。。。
　　【villiers?】说话。
　　【兔牙】哦
　　【villiers?】再哦一次？
　　【兔牙】嗯
　　【villiers?】？
　　【兔牙】听你的。
　　打完这三个字，他把手机扣在床上，捂住了脸。
　　手机又震了。他翻过来看。
　　【villiers?】看看那里。
　　【兔牙】？
　　【villiers?】？
　　宗聿脑子里嗡了一声。
　　看看那里？哪里？不会是……
