第210章 世界八：被委託爱上也是人之常情19

　　【兔牙】…我们什么关係就给你看？
　　又补了一句，
　　【兔牙】而且你上次不是看过了么…
　　【villiers?】你说什么呢？
　　【villiers?】你不会想歪了吧？
　　【villiers?】我说的是看看你在哪里，打错了。
　　【villiers?】你想哪去了？
　　宗聿：……
　　手机又震了。
　　【villiers?】不过，是看过了，芬芬滴，嘻嘻。
　　宗聿耳朵烫得能煎鸡蛋了。
　　她自己不也是吗。
　　宗聿强行转移了话题。
　　【兔牙】我刚好也来了你发的那个小岛旅游。
　　【villiers?】那可真是太刚好了。
　　【兔牙】…那就看看能不能偶遇了。
　　——
　　宗聿根据玉璇发的海滩照片，很快就定位到了小岛上的那片海岸。
　　那片海滩是岛上最贵的一片区域。
　　以玉璇那种懒洋洋的性子，必然就住在附近，绝不会多跑半步路。
　　他放大地图，沿著海岸线看了一圈，心里盘算著她白天可能会去哪里。
　　这无异於大海捞针。
　　他退出地图，打开搜寻引擎，搜了一下那片海滩附近有什么。
　　第一条跳出来的结果是个旅游攻略，標题写著“来xx岛必逛！全亚洲最大免税店，大牌云集，购物天堂”。
　　宗聿想起她每天打扮得精致的样子，还有那个c家的小包包。
　　这种每天都要把自己收拾得漂漂亮亮的女孩，应该会对这里感兴趣吧？
　　他记下地址，打了个车。
　　购物中心的外观很气派，走进去，冷气开得很足，大理石地面光可鑑人，空气中飘著各大品牌专柜的香水味。
　　他漫无目的地逛了一会儿，走进c家。
　　店员立刻迎上来。
　　宗聿在店里转了一圈，有些不好意思地开口，“帮我推荐一款適合年轻女性的小包，精致一点的。”
　　店员眼睛一亮，引著他走到一侧，推荐了几款当季新款。
　　他选了个白色的，小巧精致，应该不会出错。
　　付钱的时候眼都没眨一下。
　　店员笑得合不拢嘴，一边帮他包装一边说，
　　“先生，您是我见过最帅的男朋友了，您女朋友一定很幸福。”
　　“…还不是女朋友。”
　　“那就是正在追咯？那您可太有心了，能遇到您这样的，是福气。”
　　这话说得宗聿心情不错。
　　他想了想，又让她推荐点別的。
　　店员眼睛放光，从耳饰到髮饰，从丝巾到小掛件，滔滔不绝。
　　宗聿大手一挥，框框一顿下单。
　　等他走出店门的时候，手里已经拎了好几个袋子。
　　对了，他还买了一根看上去只要几毛钱的发绳，花了三千五。
　　因为店员说“女孩子扎头髮的时候看到就会想起你”，他莫名其妙就被说服了。
　　买完东西，宗聿隨便找了家咖啡厅，点了杯美式，在靠窗的位置坐下来。
　　没一会儿，头上出现了一片阴影。
　　宗聿抬头，眉头瞬间皱得死紧。
　　“干什么？”
　　“这么巧？”
　　芊芊站在他面前，手里也端著一杯咖啡，表情有些意外。
　　芊芊大老远就看到宗聿了。
　　他换了便装，没有假髮，没有角色装扮，可那张脸往那儿一坐，依旧扎眼得很，不少人都忍不住往这边看。
　　她犹豫了一下，还是走过来了。
　　说实话，被当面拒单，花钱还看別人脸色，她心里极其不悦。
　　只是碍著教养，不想闹得太难看，才没再纠缠。
　　可心底那口气始终咽不下去。
　　昨晚她想了半宿，越想越不对劲。
　　一个委託，因为被挽了一下胳膊就直接拒单，这已经离奇至极。
　　而且，当初他莫名其妙把委託地点改到这个岛上，也非常怪异。
　　就算拒了单，他不应该打道回府吗？为什么会顺势又来了？
　　除非他本来就打算来，委託只是个由头。
　　原本她百思不得其解，但看到他手边的一堆奢牌大包小包，忽然有了一个猜测。
　　……所以，那些不能碰的规矩，该不会是因为女朋友不让吧？
　　所以来这里是来找女朋友的？
　　这可是个惊天大瓜。
　　宗聿在圈內其实非常出名，大家都知道他的规矩，甚至还有人专门约他，是为了看看自己能不能打破他的规矩。
　　但无一例外，都是失败的。还有人猜他是不是不喜欢女生。
　　可现在，芊芊觉得自己应该是吃到瓜了。
　　这瓜要是发在小绿书上，绝对是会爆的程度。
　　她试探性地开口，语气放得软软的，“老师，你——”
　　“你有什么事吗？”
　　宗聿打断了她。
　　芊芊噎了一下，但还是硬著头皮继续说，“呃，其实我——”
　　“我认识你？”宗聿又打断她。
　　“你这样是在跟踪我？”
　　芊芊的脸一下子涨红了。
　　跟踪？她只是来喝咖啡碰巧遇见而已！她又不是故意的！
　　“我没有——”
　　“赶紧离开，別让我说第二次。”
　　芊芊眼眶都有点泛红。
　　她长得漂亮，家境又好，从小到大，別人见到她，特別是男人见到她，都是下意识温声细语地呵护。
　　什么时候被人这样当面甩过脸子？
　　就在这时，她看见对面那个脸色很冷的男人突然愣了一下。
　　他的目光越过她的头顶，落在玻璃窗外某个地方，表情从冷淡变成了怔忡，然后猛地站起来。
　　芊芊一愣，转身顺著他的目光看过去。
　　玻璃窗外，有一个女孩正朝这边望。
　　饶是芊芊见过不少漂亮女生，此刻依然被晃了眼。
　　五官每一个单看都柔和精致，凑在一起却是一种摄人心魄的清纯漂亮，像是从画里走出来的人。
　　她似乎也看见了他们，唇角弯了弯，推开咖啡厅的门走了进来。
　　然后，她朝门外招了招手，“老公，来这里！”
　　芊芊顺著她的视线看过去，呼吸一窒。
