第211章 世界八：被委託爱上也是人之常情20

　　时间拉回到今天早晨。
　　清晨的阳光洒进大庄园奢华的臥房里，玉璇在维里尔的怀里醒来。
　　对比昨天恨不得吃掉她的“凶狠”模样，此刻的维里尔温顺了许多。
　　察觉到怀里的人醒了，维里尔没睁眼，手臂收紧。
　　“看够了？”
　　“没看够，老公怎么连睡觉都这么好看？”
　　维里尔终於睁开眼，温柔得不像话。
　　“一大早嘴这么甜？”
　　“那让我尝尝好了。”
　　正要回嘴，脑海里忽然响起0713的声音。
　　【咪子！男主起床了！】
　　【试了八套衣服，精心抓了半小时头髮，还戴上了以前大少爷时候买的饰品，以能把人帅到眼瞎的姿態出门了。】
　　0713绘声绘色地描述，最后补了一句，语气酸溜溜的，
　　【也不知道给谁看。】
　　“怎么了？”
　　“没什么。”她仰起脸，凑近他主动吻上去，马上被捉住含住。
　　清晨的吻本该是温柔的。
　　玉璇闭上眼睛，感受著他唇瓣的温度。
　　但不知道是谁先动的。
　　总之，吻著吻著就变了味。
　　维里尔的呼吸重了起来，翻身把她压在身下，声音哑了，
　　“这是你自找的。”
　　早晨运动来得理所当然。
　　结束后，玉璇整个人躺在维里尔身上，侧脸贴著他精壮的胸膛。
　　几缕湿润的头髮贴在额前，她懒得拨。
　　维里尔手臂紧紧搂著她的腰。
　　那大臂肌肉看著爆发力十足，都快顶得上她的腰粗了。
　　两个人贴在一起，画面莫名显得十分色气。
　　等气息终於平復下来，她忽然开口。
　　“维里尔。”
　　“嗯？”
　　“想不想知道…我没有来找你的时候，一般都在干什么？”
　　维里尔的手指在她发间穿梭，动作顿了顿。
　　“终於不撒谎了？”
　　玉璇一噎，假装没听见。
　　这人记仇得很。
　　“其实这里是一个游戏世界。”
　　“外面的世界，是没有魔法的。”
　　“没有恶魔，没有翅膀，没有那些华丽的招式。就是很普通的日常生活。”
　　维里尔沉默了很久。
　　lumina的话，他无条件相信，哪怕那听起来很荒谬。
　　更何况——
　　“我大概知道。”
　　“从我记事起，我就觉得…我的出生，似乎背负了什么使命感。”
　　“我在等一个人到来，完成我的使命，走完一条既定的路。”
　　“不只是我。卡修斯、艾伦、路西恩，我们都有这种感觉。像是剧本已经写好，只等著我们按部就班地走下去。”
　　“有时候我会怀疑。这个世界的规则太刻意了。让人觉得荒谬。”
　　“但你说出来的时候，我反而明白了。”
　　玉璇有些愣怔，“你早就知道？”
　　“我或许不知道。”他摇摇头。
　　“但在你出现的那一刻，我就知道我等的人是你，我在为你而存在。”
　　“曾经我试图违抗这样的规则，可当你真的出现后，我感激它。”
　　这样的游戏角色，实在是聪明过头了。玉璇忍不住问：
　　“可是这个游戏的玩家有很多很多，你怎么知道自己等的是我？万一是別人呢？”
　　他想了想，轻声开口，“我知道的。”
　　“你说的其他玩家，她们面对的，或许不是我。”
　　“或许那个人只是和我有一样的外貌、一样的声音，但那不是我。”
　　维里尔的手覆上她的后脑勺，把她轻轻按回自己胸口。
　　“我是你的。你明白吗？”
　　“只是你的。”
　　“对我而言，你是独一无二的。对你而言，我也是独一无二的。”
　　“你选择我的那一刻，我就永远忠诚於你。”
　　“而且，只有你。”
　　“…真的吗？”
　　“当然。”
　　“我想，其他的『维里尔』面对选择他们的人，或许是同样的想法。”
　　“但只有我，被你选择的我，是你的。”
　　“在我的世界里，我只会遇见你，而非其他人。”
　　每一个乙女游戏的玩家，在註册帐號的那一剎那，她所面对的，就不再是大眾情人，而是独独属於她的男主角。
　　她的每一次选择，每一次任务，每一次和男主的相处，都会构建起与其他玩家不同的游戏世界。
　　当她不再上线，他们会就此沉寂，等待著她。
　　当这个帐號被註销，他们也会带著美好的记忆，从数据流中堙灭。
　　从始，至终。
　　只有你。
　　——
　　咖啡厅內。
　　那个男人走进来的瞬间，几乎绝大多数视线都被吸引了去。
　　无他，实在是太高了。
　　一米九几的个子，要微微低头才能避开门框。
　　他穿著一身休閒西装，里面搭了件简约白t。
　　肩宽腿长，腰线高挑，气质卓然。
　　不知道的，还以为是哪个欧洲王室的王子微服出访。
　　咖啡厅里安静下来，所有人都看著他们。
　　今早把维里尔带到现实世界里的第一件事，就是把他按进髮型沙龙。
　　髮型师对著他的脸犹豫了半晌，反覆確认，“先生，您確定要剪？我觉得这头髮剪掉是全人类的损失。”
　　维里尔不管那些，她说剪，他就剪。
　　原本有点长的头髮被剪短了，修出层次，乾净利落，多了几分少年气。
　　还染了个深棕色，不再是惹眼的银白。
　　然后玉璇带他去买衣服。
　　那身焊在身上的银白色西装终於被扒下来了，换成了休閒服装。
　　维里尔乖乖配合，一件一件地换，像个大型换装娃娃，怎么穿怎么帅，玉璇成就感十足。
　　最后又给他挑了几副眼镜，遮挡他那双过於锋利的眉眼。
　　几个小时的折腾下来，维里尔依旧惹眼，但绝对没有刚开始那么惊世骇俗了，顶多觉得这是一个非常像维里尔的混血面孔。
　　像到就跟维里尔走出游戏了似的。
　　……
　　宗聿最开始看到玉璇的时候，心跳快了一拍。
　　然后听到那声“老公”。
　　那一瞬间，宗聿的脸颊发烫。
　　可他马上就意识到了不对劲。
　　她是对著门外喊的，不是对他的方向。
　　他顺著她的目光看过去。玻璃门外站著一个男人，推门走进来。
　　很高。这是宗聿的第一个念头。比他还高一点，目测至少一米九五。
　　宗聿盯著那张脸看了几秒。
　　换了发色，换了著装，他没有第一时间把他和维里尔联繫起来。
　　可他再看几眼，凭著对维里尔这个角色的了解，一个让宗聿心臟发凉的事实涌上来——
　　她找到了。
　　找到了那个更像维里尔的人。
　　哪怕没有出cos，没有银髮，也依旧很像的人。
