第212章 世界八：被委託爱上也是人之常情21

　　那声老公，也不是叫他的。
　　所以他那些精心准备的cos、那些刻意练习过的表情、那些自以为无人能及的还原度……
　　在这个光是站在那里就非常相似的男人面前，算什么？
　　宗聿难以形容自己此刻是什么心情。
　　伤感？不甘？畏惧？
　　伤感什么？又畏惧什么呢？
　　情绪浪潮来得太突然，他甚至来不及分辨每一波浪潮里裹挟的是什么。
　　他只知道自己坐在那里，握著咖啡杯的手十分僵硬。
　　还没等他理出头绪，玉璇已经带著人走过来了。
　　她像是才发现他似的，眼里有一丝惊讶，弯了弯唇，
　　“好巧，你也在这？”
　　维里尔也礼貌地冲他们微微点了下头。
　　旁边的芊芊已经惊呆了，看看那个男人，嘴唇哆嗦著挤出一句，“他、他好像…”
　　玉璇挽上了维里尔的胳膊，“是维里尔吗？大家都说像，他真的很像，对吧？”
　　芊芊下意识地点了点头，眼睛还黏在那个男人脸上，移都移不开。
　　宗聿没说话。
　　曾经，当他还在她面前扮演维里尔的时候，她看他的神情，要么是笑著的，要么是撒娇的，或者故意使坏的。
　　但从来没有这样过。
　　像在看一个陌生人。
　　“这位是…”芊芊小声问，目光在玉璇和那个男人之间来迴转。
　　玉璇笑了笑，抬头看了他一眼。
　　那个男人也低头看她，手臂放在她身后，占有欲十足地搂著她的腰部。
　　两人表情已经说明了一切。
　　芊芊咽了咽口水，內心十分羡慕。
　　找到一个和维里尔特別像的男朋友，是多少人的梦想啊？！
　　快羡慕哭了……
　　她必须承认，虽然一开始心里对宗聿的退单行为很生气，但她確实因为他的脸，对他还是有著朦朦朧朧的好感。
　　但此刻，再一看宗聿，那些好感似乎都消散了一大半。
　　毕竟，爱帅哥之心人皆有之，但真要选择，她还是选择更像维里尔的人。
　　芊芊忽然意识到什么，朝宗聿看过去。
　　那个一向拽天拽地、冷酷无情、对她横眉冷对的兔牙，脸上的表情……
　　失魂落魄。
　　这还是那个兔牙吗？
　　她的脑瓜子从来没有这么灵光过，所有的碎片在她脑子里飞速拼接——
　　兔牙喜欢的，应该是眼前这个女孩。
　　她也终於想起来了，这个女孩就是兔牙小绿书上合照里的单主。
　　合理推测，兔牙应该是在委託中喜欢上了单主，所以才破天荒发合照。
　　又因为知道单主要来小岛，所以把委託地址改到小岛，还一掷千金买了这么多奢侈品礼物。
　　结果，在他满心欢喜等待女神降临的时刻，却发现，女神已经找到了更像维里尔的人。
　　於是兔牙道心破碎了。
　　芊芊捂住了嘴，这下是真的吃到惊天大瓜了。
　　甚至脑子里已经自动蹦出了劲爆標题——
　　【惊！那个超帅的拽王委託爱上单主后，被单主狠狠拋弃！！！】
　　玉璇自顾自地在位置上坐下。
　　维里尔说道，“我去点单。”
　　“你都不问我喜欢什么吗？”玉璇好笑地问。
　　他表情有些莫名。像是在说：这还用问？
　　“冰拿铁，少糖，多加一份浓缩。奶换成燕麦奶。对不对？”
　　“这也能记得，太厉害了吧…”
　　连她自己都会忘的细节，他记得清清楚楚。
　　是的，《眾神归还》就是这么智能。游戏里有和男主討论饮食喜好的桥段，只要输入过一次，男主就会记住，下次再触发相关剧情的时候，会自动调出记录。
　　“还有呢？”她撑著下巴，笑眯眯地看他。
　　维里尔想了想，“爱吃香菜、苦瓜、芹菜这种许多人无法接受的食物。喜欢草莓，但只喜欢新鲜的，不喜欢草莓味加工食品。”
　　玉璇笑了，“你记这些干什么？”
　　维里尔的嘴角也弯了一下，“爱你的人自然会记得。”
　　说完，便转身去前台点单了。
　　他走路的姿態很好看，肩背挺直，步伐从容，咖啡厅里又有几道目光追著他移动。
　　玉璇看著他的背影，弯著眼睛，显然心情很好。
　　两人之间气氛亲昵，像新婚夫妻。
　　芊芊站在一旁，已经快被宗聿的冷气冻伤了。
　　“那个…我突然想起来还有点事，我先走了！”她乾脆跑路了。
　　没人理她。
　　她也不在意，转身就往门口走。走了几步，趁人不备，拐了个弯，在咖啡厅另一头的角落找了个位置坐下。
　　她可什么八卦的人，她只是……走累了，休息一下而已。
　　“他是谁？”宗聿终於开了口，声音乾涩。
　　“我老公呀。”
　　宗聿胸口像被人闷了一拳。
　　“…老公？”
　　可你是不是忘了，你曾经也这样叫我。
　　这本是他內心的想法，却不自觉真问了出来。
　　“我什么时候叫你老公了？”
　　宗聿情绪激动起来，“你找我约委託的时候，是不是叫我老公了？是不是让我餵你吃饭、让我牵你的手、让我吻你？”
　　“你忘了？”
　　玉璇倒是淡定，“你也说了，是找你委託的时候。那我到底在喊谁老公，你不是最清楚么？”
　　宗聿愣住了。
　　然后从头冷到脚。
　　是啊。当时的他，在扮演维里尔。
　　她叫的是维里尔。
　　从一开始，她找的就是维里尔。
　　她叫他“老公”，在他怀里撒娇——全是因为他是维里尔。
　　他只是一个coser，模仿维里尔的表情和声音的coser。
　　她喜欢的从来不是他。
　　可他竟然下意识忽略了，总想把这句“老公”安在自己身上，总以为她喜欢的是他，爱的是他，是希望他吻她，而不是维里尔。
　　可是，如果不喜欢维里尔，又怎么会找维里尔的委託呢？
　　他懂。他都懂。只是不想承认罢了。
　　宗聿撑著桌沿的手指慢慢鬆开，软塌塌地垂下来。
　　阳光从落地窗照进来，落在她脸上、肩上、手背上，把她照得那么好看，也把他照得无处遁形。
　　这时，维里尔將买好的咖啡和小蛋糕端了上来，在她身边坐下了。
　　他一只手帮她插好吸管，另一只手在桌下找到了她的手，十指交扣，紧紧包裹住。
　　然后才抬起头，看向对面的男人。
