第213章 世界八：被委託爱上也是人之常情22

　　他只是会偽装，不代表他就真的是什么温柔得体的男人，就是藏得好的疯子罢了。
　　早已察觉，对面这个男人对自己心爱的lumina有不一样的心思。
　　那眼神里，是他熟悉的渴望、不甘，还有痴迷。
　　“lumina，怎么不介绍一下，这位…男孩？”
　　听到这个称呼，宗聿眉头一皱，隨即为这声“男孩”感到不快。
　　的確，宗聿不过是个上大四没毕业的学生，在已经几百岁的维里尔面前，可不就是男孩？
　　“他呀…是我以前的一个朋友啦。没想到出门旅行都能碰到，真的太巧了。”
　　朋友。
　　宗聿心里冷笑了一声。
　　接吻的朋友？
　　吃她口水的朋友？
　　算什么朋友。
　　他不想在这种公共场所把自己和她那些私密的事摊开来当谈资，就忍住了当眾质问的念头。
　　他直视维里尔，“你们又是什么关係？”
　　维里尔笑了，“我们的关係，大概就是我为她而存在。没有她，我就不会存在。”
　　在宗聿眼里，这就是冠冕堂皇的渣男发言，可见不是什么好人，这种话他只在小学生的qq签名里见过。
　　他转向玉璇，有些急促，“你这么聪明一个人，这种哄骗人的话你也信？”
　　玉璇吃著蛋糕，嚼嚼嚼，回应他。
　　“我当然相信维里尔。”
　　宗聿一愣。
　　“谁？”
　　维里尔鬆开握著玉璇的手，朝宗聿伸过去。
　　“你好，我是维里尔·兰卡斯特。”
　　“…维里尔·兰卡斯特？”
　　这个名字，他再熟悉不过。
　　——
　　不远处，芊芊悄咪咪地把火药味十足的一幕尽收眼底。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名追书认准101看书网，101??????.??????超省心】
　　她缩在角落的里，超绝不经意地拍了一张照。
　　实在是太劲爆了。
　　她吃瓜吃得神清气爽，恨不得鼓个掌。
　　昨日你对我横眉冷对，今日你就道心破碎。
　　这是什么？这是天道好轮迴，苍天饶过谁。
　　宗聿一看就是快崩了。
　　偏生他自己不觉得，其实已经是色厉內荏，在碎掉的边缘了。
　　嘖嘖嘖，爽啊。
　　她心里那点被拒单的憋屈，全部烟消云散。
　　但她没有光顾著爽，悄咪咪地举起手机，连按了好几下快门。
　　然后火速切换到自己那个专门用来吃瓜的小號，点开发布页面，手指翻飞。
　　【二次元瓜，谁来吃！维里尔显灵了，假货兔牙老师泪洒咖啡厅！#兔牙#委託#维里尔#眾神归还#zsgh】
　　兔牙在圈子里还是很出名的，刚发出去，评论区就炸了。
　　“我的天哪，第一次见到这么贴维里尔的人，而且都没有出cos！这侧脸、这肩宽、这身高，简直是天生维里尔圣体啊！！！”
　　“我老公显灵了？？？这是真人吗？？？不是ai合成的？？？”
　　“到底怎么回事啊，博主人呢？？？快出来说清楚！！！”
　　芊芊也没想到热度来得这么快这么猛，消息提示音叮叮噹噹响个不停，她赶紧切到评论区，手指头都快戳出火星子了。
　　【听姐细细道来！这个兔牙老师不是规矩很多吗？拽得跟什么似的。】
　　【但长得太帅姐们就忍了，其实心里姐们早就对他不满了！拋开他cos很帅这件事不谈，现实里谁会喜欢这种男的啊？我反正没心动过，爱信不信。】
　　“姐们你怎么这么幽默呢？此地无银三百两？”
　　芊芊脸一红，手指顿了顿，死鸭子嘴硬，继续输出。
　　【想啥呢？？？你难道喜欢？？】
　　“我是真喜欢呀[狗头]”
　　“你这也跟图片没关係啊？到底什么时候说瓜？急急急急急！”
　　芊芊继续飞快打字：
　　【算了，继续说。总之，发生了一系列事情，让主播猜测，兔牙老师心里有一个暗恋的人。你看见他脚边那一堆购物袋了吗？光那个包就五万多啊。】
　　【一般当委託的，都是要挣钱的，他一顿买，说明对那个小姐姐绝对真爱了。】
　　【最离谱的事来了。兔牙暗恋的小姐姐也来了咖啡厅，你猜怎么著？？那个小姐姐竟然是兔牙唯一发的合照里的人！就是之前那张！可见小姐姐是推维里尔的，兔牙是因为她才去cos维里尔的。】
　　“臥槽臥槽臥槽！！！”
　　“所以兔牙是为了接近小姐姐才去cos维里尔的？？？”
　　“等等这剧情我怎么好像在哪见过……替身文学？？”
　　芊芊越说越来劲，手指头都要飞起来了：
　　【最离奇的来了！小姐姐今天来咖啡厅，竟然带了另一个男人！比兔牙还像维里尔！！】
　　她喘了口气，继续敲：
　　【然后那个拽死人的兔牙，你们猜怎么著？他眼睛红了！整个人都快碎了！估计快哭了吧！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！】
　　下面彻底炸了。
　　“兔牙老师之前不是谁都看不上吗？不是规矩一大堆吗？哈哈哈哈哈哈哈哈哈！我承认我因爱生恨了！”
　　“兔牙，昨天你对我爱答不理，今天小姐姐让你高攀不起！”
　　“虽然不是我让兔牙伤心，但我怎么这么解气呢？怎么这么兴奋呢？？我也黑化了吗？”
　　“不是，你们別光顾著笑啊，你们看那个男人…他真的好帅啊…这真的是真人吗…”
　　“我放大看了十遍，这脸这身材，说是ai生成的我都信。”
　　“只有我羡慕那个小姐姐吗？左边一个假货，右边一个正品，这是什么待遇？”
　　“小姐姐命也太好了吧！两个绝世帅哥为她爭风吃醋！”
　　“所以兔牙老师这是被截胡了？”
　　“不是截胡，是正品来了，仿品自动退场[狗头]”
　　芊芊看著评论，忍不住笑出了声，又赶紧捂住嘴，偷瞄了一眼那桌的方向。
　　【姐们先撤了，瓜吃完了，剩下的你们自己品。】
　　【对了，別说姐们没良心，姐们还是心疼兔牙老师的，祝他早日走出情伤，继续回去当他的拽王委託吧。】
　　发完她退出小號，把手机收起来，拎起包，悄无声息地溜走了。
