第215章 世界八：被委託爱上也是人之常情24

　　宗妈终於忍不住了，插嘴道，“你说说你，有喜欢的女孩就直说唄？你说了我还能让你相亲不成？”
　　宗聿一听“相亲”两个字，脸色就变了，“別提这事。幸亏我没去相亲，我要是去了，不就清白毁了了？”
　　宗妈一听，顿时不乐意了。
　　虽然儿子终於不是gay了她很高兴，但不代表她觉得玉璇不好。
　　“你瞎说什么呢？人家还不一定能看得上你呢！还清白清白，人小姑娘不嫌弃你就不错了！”
　　“我犯得著让她嫌弃？行了行了別说她了，您就说怎么办吧？”
　　宗妈“嘿哟”一声，还真就和宗聿槓上了。
　　她这个人就这样，越不让她说她就越要说。
　　不信邪，宗妈一把掏出手机，在相册里翻了几下，找出上次偷偷拍的玉璇照片，把手机往宗聿面前一递，懟到他眼皮子底下。
　　“你给我瞪大眼睛好好看看，这姑娘不漂亮？不可爱？不美？还轮得到你瞧不上了？我看是她瞧不上你还差不多！”
　　宗妈越说越气，越说声音越大，越说越觉得可爱儿媳妇离自己越来越远。
　　“你个不长心的！你老娘我费了九牛二虎之力才求到玉总同意让璇璇和你见见！你倒好，没用的东西！”
　　旁边的宗爸拉了她好几下都没拉住。
　　而宗聿，却什么都听不见了。
　　他所有的注意力都被照片里的那个女孩吸走了。
　　那张脸，他今天刚见过，在咖啡厅里。
　　他盯著屏幕，瞳孔放大，心臟跳得飞快。
　　宗妈还在说，“你说你，人家哪里不好？家世好，长得好，性格也好，配你绰绰有余！你倒好，连面都不肯见，把人晾在那里，你知不知道我多没面子？玉总那边——”
　　“妈。”宗聿打断了她。
　　他的声音有点哑。
　　宗妈一愣，“干嘛？”
　　宗聿伸出手，从她手里把手机抽了过来，把屏幕凑近了一点，仔仔细细地看著照片里的那张脸。
　　看了很久，久到宗妈都有点慌了。
　　“你干嘛呢？”宗妈小声问。
　　是她，就是她，从头到尾都是她。
　　可你拒绝了，你连面都没见，你还在她面前说“谁知道对面是什么样的人”。
　　他想起自己说过的话。
　　“这年头谁还相亲？”
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101看书网超贴心，101??????.??????等你读】
　　“就算一分钱不给我，我也不会去的。”
　　“谁知道对面是什么样的人啊？”
　　谁知道对面是什么样的人。
　　他知道了。现在知道了。
　　是那个他喜欢的人。
　　是那个被他吻过、肆无忌惮亲密过的人。
　　可他把人家拒了。连面都没见，就拒了。
　　……
　　宗妈已经慌了。
　　她看见儿子的眼泪掉下来了。
　　大颗大颗的眼泪往下砸，砸在手机屏幕上，砸出一个一个的小水花。
　　她赶紧从小包里掏纸巾，手忙脚乱，“你说你这孩子，怎么回事？你妈我也没这么凶吧？你哭什么？”
　　宗爸也惊呆了。
　　这孩子，小时候拿藤条抽他，他都没哭过。摔断胳膊没哭过，被家里断了生活费没哭过。
　　这是怎么了？
　　宗聿根本没发现自己已经流了眼泪。
　　他只是盯著那张照片。
　　他猛地抬起头，脸上还掛著泪，
　　“妈，我们去求她，我要相亲！”
　　宗妈震惊了，“你说啥？”
　　“我要相亲，我们快去求她！”
　　宗妈缓了好几秒才反应过来，然后一巴掌拍在沙发扶手上，
　　“你这完蛋孩子！你这会要相亲了？还求她？你嫌你妈丟脸丟不够？气死我了你！”
　　宗聿转头看宗爸，“爸，我们也一起去求。”
　　“……”
　　孩子大了不能打了。但此刻，宗爸宗妈的心里都是同一个念头——
　　好想打孩子啊！
　　——
　　与此同时，小岛上那家最贵的高级酒店顶层餐厅里，气氛也十分微妙。
　　玉朗原本是不想来的。
　　今天早上，妹妹不知道怎么回事，打死不让他跟著，非要自己逛街。
　　他拗不过她，给她转了两百万，让她自己去了。
　　可刚才她突然发信息，说找到一家特別好的餐厅，让他过来一起吃大餐。
　　他挺高兴的，妹妹主动约饭，当哥哥的哪有拒绝的道理？於是换了身衣服就来了。
　　可推开包厢门的那一刻，他的好心情碎了大半。
　　一个男人坐在妹妹旁边，拿著果汁壶，往她面前的杯子里倒果汁。
　　那动作，那神態，那叫一个柔情似水。两个人之间的气氛，黏糊得不行。
　　玉朗也不是吃醋什么。
　　嗯，他不是那种干涉妹妹社交的哥哥。
　　他不悦的只是，自己的活被人抢了。
　　倒果汁、拉椅子、布菜，这些事向来是他做的。
　　现在凭空冒出个男人，他看了能舒服吗？嗯，就是这个原因。
　　因此，从一进门，玉朗几乎就沉著个脸。
　　他坐下来，目光从那个男人脸上扫过。
　　长得还行。个头还行。气质还行。但也就是还行。他妹妹值得更好的。
　　维里尔对人的情绪感知很敏锐。
　　几乎是一个照面，他就察觉到眼前这个所谓的哥哥不喜欢他。
　　但他是活了数百年的人，什么场面没见过？到底是善於偽装惯了，再加上这是lumina的哥哥，他愿意討好一下。
　　他端起茶壶，给玉朗斟了一杯茶，姿態放得很低。
　　玉朗黑著脸，不想让妹妹难做，还是接过来了，喝了一口。
　　然后他开始了。
　　“你跟我妹妹是什么关係？”
　　维里尔笑了，“我不能没有她的关係。”
　　玉朗捏紧了茶杯。
　　这算什么？挑衅他？
　　“家里做什么的？”
　　“家里有些地產，面积不大，但歷史比较久。”
　　玉朗的眉头皱了一下。这是什么含糊其辞的说法？
　　“你什么职业？”
　　维里尔想了想。地下王国的首领，这算职业吗？
　　“之前做过一些管理工作，目前算是自由职业。”
　　玉朗的眉头皱得更深了。这不就是没有正经工作吗？这人写简歷肯定是一把好手。
　　“父母做什么的？”
　　“没有父母。”
　　玉朗的眉头已经拧成一个死结了。孤儿？
　　他深吸一口气，问了最后一个问题。
　　“家里资產情况？”
　　维里尔诚实回答，“具体数字不太清楚。但城堡里有些收藏品，应该值些钱。”
