第217章 世界八：被委託爱上也是人之常情26

　　玉璇终於开心了。
　　虽说这只是个小世界，但她可是要过一辈子的，所以必须怎么舒服怎么来。
　　她决定討好一下这个便宜哥哥，给他叉了一块虾仁送到他碗里，
　　“哥哥吃虾。”
　　玉朗低头，把那块丑兮兮的虾肉吃了，心里无奈地嘆了口气。
　　这时，门被轻轻敲了两下，维里尔推门进来，手里端著一瓶红酒。
　　“服务员说这瓶不错。”
　　他把酒放在桌上，目光在兄妹俩身上转了一圈，“我打扰了吗？”
　　“没有。快来坐下，我哥说要给你敬酒。”
　　玉朗：……
　　他什么时候说要敬酒了？
　　维里尔看了玉朗一眼，嘴角弯起，在他对面坐下。
　　他端起酒杯，冲玉朗举了举，自带一种优雅的矜贵。
　　“谢谢哥。”
　　玉朗脸色难看，僵硬著勉强喝了一口。
　　这顿诡异的晚饭就这样开始了。
　　玉朗坐在对面，看著那个男人把他妹妹照顾得十分周到。
　　有人照顾是好事。
　　然后他听见一些细微的动静，抬头一看，他妹妹一个轻轻的吻落在那男人脸上。
　　维里尔见怪不怪，反手握住她的手，低头在她手背上落了一个吻，那动作太自然，自像是做过千百次。
　　吻完手背，那男的还抬头冲他笑了笑。
　　咔嚓。
　　筷子被他捏断了。
　　一顿饭，玉朗吃得没滋没味。
　　好不容易熬到吃完，他立刻站起来，拉起玉璇就走。
　　维里尔嘴角还掛著笑，目送他们里去。
　　只是那笑容在玉璇转身的瞬间就冷了下来。
　　他盯著那个男人的背影。
　　是lumina的哥哥不假。可这位哥哥的敌意，也不假。
　　所有阻止他们在一起的人，都是他的敌人。
　　见两人消失在拐角处，他才收回目光。
　　神界最近內乱，他有很多可以趁虚而入的地方。
　　维里尔闭上眼睛，按照lumina告诉他的方法，意识开始下沉，身体变得透明，像水汽一样消散在空气中。
　　等他再睁开眼，已经站在庄园的书房里了。
　　他们约定好，她每天都会来和她见面。
　　——
　　车內，气压很低。
　　玉朗带了司机过来，他自己和玉璇坐在后排，兄妹俩谁都没说话。
　　玉朗的手机打破了沉寂。
　　他掏出来一看，屏幕上的名字让他眉头皱了一下——宗聿。
　　他和宗聿一直有微信，加了之后没聊过几句。上
　　次聊还是宗家说安排相亲的时候，宗聿回了个“你有病？谁告诉你我要相亲？”。
　　他早有预料，甚至对这个答案乐见其成。
　　这个时候又给他发消息干什么？
　　玉朗漫不经心地点开消息，扫了一眼。
　　然后他的血压以肉眼可见的速度飆升。
　　【兔牙】朗哥，之前不是说给我和你妹妹相亲吗？
　　第二条消息弹出来。
　　【兔牙】我以前是太不知好歹了，现在深刻反省，觉得自己当时脑子可能进了点水。
　　【兔牙】朗哥您大人有大量，宰相肚里能撑船，千万別跟我一般见识。
　　【兔牙】我年纪小不懂事，您就当被小狗咬了一口。
　　玉朗有些无语。
　　小狗？倒是挺会给自己找台阶。
　　【兔牙】朗哥您最近忙不忙？不忙的话能不能赏脸吃个饭？我请客，地方您挑，贵的也行，便宜的也行，我都行。
　　【兔牙】我就是想跟您当面道个歉，顺便，那个，之前说的相亲的事，您看还有没有挽回的余地？
　　玉朗气得胸口疼。
　　手机又震了。
　　他不想看。忍了三秒，还是拿起来了。
　　【兔牙】朗哥您別生气，我知道我这是癩蛤蟆想吃天鹅肉，但我至少是个帅蛤蟆。
　　【兔牙】你就去看看圈子里有没有比我好看的吧。
　　【兔牙】是不是想了半天，没有？而且您也不想以后的大外甥很难看吧。
　　【兔牙】还犹豫什么？
　　【兔牙】璇璇和我结婚肯定不会吃苦的。
　　【兔牙】?(?????)?
　　只吃**不吃苦。
　　——
　　玉朗冷笑一声，抬手落下回復。
　　还特意学了宗聿前面的那句话。
　　【玉朗】你有病？我什么时候说要给我妹相亲了？
　　发完，毫不犹豫地长按，点下“刪除联繫人”，乾净利落。
　　然后把手机往兜里一塞，眼不见为净。
　　做完这一切，他周身气压依旧很低。
　　其实，他妹妹看著很娇气，不讲道理，还欺负他。
　　但其实，璇璇是一个很心软的人。
　　她回国后，他们也时有意见不合。他生闷气，她也不高兴。
　　但他只需要装装可怜，或者表现得生气、委屈，她总会来哄哄他。
　　也不能说哄吧，就是会来使唤他做一些事情。
　　比如帮她倒水，给她拿快递。在玉朗看来，妹妹肯重新使唤他，就是给双方一个台阶下。两人就顺理成章地和好如初。
　　因此，他在等，等一个台阶。
　　他用余光偷偷瞄了一眼玉璇。她坐在一边，拿著手机，不知在看什么，似乎完全没意识到自己在生气。
　　玉朗脖子偏了一点，看清她屏幕界面依旧是那个《眾神归还》。
　　更鬱闷了。
　　玉朗更鬱闷了。
　　玉璇的手机屏幕里，显示的是和维里尔的书信框。
　　曾经她还没有穿进游戏里的时候，收到的维里尔回信一般是系统程序设定好的台词。
　　但自从她进入游戏后，便惊奇地发现，维里尔竟是真的可以通过书信框和她实时沟通，咋也不是程序设定好的机械台词了。
　　【维里尔】今天管家煮了一锅滋补汤，说是新来的厨师的拿手菜。我喝了两碗。
　　【维里尔】晚上应该会很有精神。
　　【维里尔】可以让你很快乐。
　　【维里尔】不想试试吗？
　　玉璇脸微微红了一点，想起曾经和维里尔鬼混的场景。
　　维里尔作为乙游男主天花板，那体格，那力气，当真已经是男人中的战斗机了。
　　这种能压坏她的体格还喝滋补汤，只怕把她撞飞出去。
　　两人你一言我一语，聊黄色聊得很开心。
　　不知不觉，车缓缓停在了民宿酒店门前。
　　司机熄了火，车內安静下来。
　　玉朗等了一会儿，见玉璇还在看手机，丝毫没有停止的意思，终於还是没忍住，冷著脸朝她伸出一只手。
　　玉璇愣了一下，“哥哥，你要干嘛？”
　　“…包拿来。”
