第218章 世界八：被委託爱上也是人之常情27

　　她的包一直是他帮忙背的，没道理闹彆扭就不背了。
　　“哦…”她乖乖把包带放在他掌心里。
　　玉朗五指一收，心里忽然好受了许多。
　　妹妹还是在乎他的，不然为什么不让別人背呢？只使唤他？
　　他推开车门，长腿迈出去，又转向另一边替玉璇拉开车门。
　　“哥哥。”
　　“嗯。”
　　“你好像不高兴啦？”
　　“没有。”
　　玉璇自然而然地挽住了他的胳膊。
　　玉朗没说话，也没甩开，两人並肩走进酒店大门。
　　应该是和好了吧？
　　毕竟，都使唤了他了。
　　玉朗默默心想。
　　其实在玉璇心里，根本不知道两人闹彆扭了来著。
　　——
　　另一边。
　　记住我们101看书网
　　宗爸宗妈原本是担心儿子吃苦，才跟来小岛，悄悄看看他。
　　结果发现他只是吃爱情的苦而已，瞬间放下心来。
　　年轻人嘛，谁还没为情所困过？
　　同时，还觉得宗聿有点丟人。
　　於是夫妻俩手挽手，把刚哭过的儿子丟在酒店大堂，自己出去瀟洒逛街了。
　　宗聿发过癲之后，也慢慢冷静下来，理智回笼，自尊心也回笼。
　　他回到酒店房间，开始復盘和玉璇相识的点点滴滴。
　　已知玉璇喜欢维里尔。他虽然对这一点非常吃醋，但他也明白，维里尔仅仅只是个游戏角色，这是不爭的事实。
　　一个纸片人，一串数据，一个不存在的东西。
　　不管玉璇怎么喜欢，怎么爱慕，都只能隔著屏幕，看得见摸不著。抱
　　而他呢？亲她的、舔她的、以后干她的，只有他。
　　宗聿想到这，嘴角慢慢翘起来。
　　他翻身下床，走到行李箱前，又翻出了银白色的假髮，戴了上去。
　　调整角度，拨了拨刘海，镜子里的人又变成了维里尔。
　　但，没穿衣服。
　　外面天色渐暗，房间里没有开大灯，只有床头昏黄的檯灯亮著。
　　光线曖昧地铺在床上、地上、镜子上，一切都镀上了一层昏暗的暖光，
　　宗聿走到床边，拿起手机，打开相机，镜头对准了自己。
　　镜头里，微光从侧面打过来，把他的腹肌照得明暗分明。
　　他本来就身材很好，肩膀宽宽的，胸肌不算夸张但线条漂亮，往下是腹肌。
　　腰很窄，人鱼线从胯骨斜斜地切下去，隱入裤腰的边缘，若隱若现。
　　腹部还能看见隱隱约约的筋络。
　　银白色的碎发搭在额前，衬得那张脸又冷又欲。
　　他看著镜头里的自己，觉得还行。
　　氛围感有，维里尔的味儿也有。
　　不信迷不死她。
　　於是，宗聿又点开和玉璇的对话框，把照片发了过去。
　　发完，他把手机扣在床上，心跳有点快。
　　等了大概十秒钟，忍不住翻过来看——还没回。
　　屏幕暗了他又点亮，反反覆覆。
　　实在等地焦灼……
　　【兔牙】不小心发错了。
　　【兔牙】好像不能撤回了。
　　【兔牙】隨便拍拍，別多想，本来也不是想发给你的。
　　他烦躁地把手机扔到一边，仰面躺在床上。
　　过了好一会儿，手机震了一下。
　　他一个鲤鱼打挺坐起来，抓起手机。
　　【villiers?】[图片]
　　宗聿点开，瞳孔地震了。
　　是玉璇站在镜子前的自拍，只穿了一件白色t恤。
　　这不是最重要的，重要的是那件t恤似乎有点薄，有点透，月匈前似乎还有两点……
　　她没穿那个吗……
　　宗聿心臟狂跳。
　　还没等他看仔细，下一秒，照片消失。
　　【villiers?】[撤回了一条消息]
　　【villiers?】哎呀，不小心发错了。
　　【villiers?】我好像可以撤回哦。
　　【villiers?】隨便拍拍～別多想～本来也不是想发给你的。
　　【兔牙】……
　　他总觉得她好阴阳怪气。但是，他又抓心挠肺地很想看看。
　　【兔牙】再给看看唄。
　　【villiers?】干嘛给你看啊。你谁。
　　【兔牙】[图片]
　　他又发了一张过去，这张更过分。
　　骚得不行了。
　　换做一个普男发，直接是性骚扰的程度。
　　只能说，宗聿这张迷惑人心的脸和性张力拉满的身材，很得玉璇欢心。
　　【villiers?】你干嘛。
　　【兔牙】给你看看。
　　【villiers?】我又没说要看你。
　　宗聿理直气壮。
　　【兔牙】你不想看吗？我不信。
　　【兔牙】其实拍了很多的。
　　发完他自己也有点不好意思。
　　【villiers?】所以你是故意发这种照片，想勾引我？
　　【兔牙】……你想多了。
　　【villiers?】想让我看也不是不可以。
　　宗聿心跳漏了一拍。
　　然后呢？条件是什么？
　　他等著，手指悬在屏幕上方，像一只等投餵的狗。
　　【兔牙】……那要怎样啊。
　　【villiers?】求求我。
　　【兔牙】不是，我给你看身材，我还求你？
　　【villiers?】对呀，你这死装男。
　　【villiers?】明明就很想给我看吧。
　　【villiers?】拍完之后就抓心挠肺想给我看的吧？
　　宗聿咬了咬牙。她想怎样？她是他肚子里的蛔虫吗？
　　【villiers?】我说不看的话，你就要哭鼻子了对吧？
　　【villiers?】还想听我夸你，是吧？
　　【兔牙】。。。。。
　　手机又震了。
　　【villiers?】还很想看我的，对不对？
　　宗聿心臟又狠狠跳了一下，脑子不自觉浮现出刚才那张照片。
　　白色t恤……若隱若现的……
　　咽了一下口水，发现自己手指头已经在打字了。
　　【兔牙】求你了唄[赔笑]
　　【villiers?】不乐意求唄？
　　【兔牙】求你了……
　　【villiers?】还不真诚。
　　【兔牙】求你了老婆……[可怜]
　　发出去的那一刻，脸都快熟了。
　　【兔牙】看看我吧。
　　不知怎么的，原本是很羞耻讲这种话的。
　　可是讲了两三次，竟有些习惯了，脸皮也厚了。
　　又有点晕乎了。
　　又有点上头了。
　　好晕，玉璇到底给他吃了什么。
　　又要开始发癲了。
　　他索性破罐子破摔，手指头飞快地戳屏幕，一个字都不想等。
