第221章 世界八：被委託爱上也是人之常情30

　　玉朗冷笑一声。他还敢提？没理会宗聿，他对著玉璇道，
　　“璇璇，你先下去。”
　　“哥哥？”
　　“哥哥有话要和他『好好聊聊』。”
　　玉璇当然什么都听哥哥的，乖乖点头，先下了电梯。
　　宗聿还在身后呼唤她，“老婆，你先下去等我，一会给你买吃的。”
　　玉朗深吸一口气，声音冷得能结冰，“进去。”
　　跨进房间的那一刻，他目光扫过整个空间。
　　房间很整洁，看不出什么痕跡。
　　但他不是瞎子。看著垃圾桶里被揉成一团的铝箔纸，玉朗眼神深暗。
　　他深吸一口气，勉强克制住自己的情绪，转过身，面对著宗聿，捏紧了拳头。
　　“璇璇还小。现在不考虑结婚。她只是一时好奇，新鲜劲儿过了就算了。希望你不要误会，以后不要再出现在她面前。”
　　“我可以既往不咎。否则后果自负。”
　　宗聿听完这些话，从鼻子里溢出一声哼笑。
　　昨晚在微信上討好卖乖的模样，此刻荡然无存。
　　“我觉得你这人挺怪的。你妹妹二十多了，不是十几岁的小孩。她和谁谈，和谁结婚，关你一个哥什么事？你管天管地管她一辈子？”
　　“我是她哥。”玉朗声音沉下来。
　　“管她理所应当。你又是以什么立场来和我说这话？”
　　宗聿冷笑，“哥？”
　　“管天管地的哥？我想她不需要。”
　　“趁她在被你的控制欲感到厌恶之前，同样的话送给你，劝你离她远点。”
　　厌恶。玉朗被这个词钉在原地。
　　的確。自从璇璇回国，他似乎管得太多了。
　　衣食住行，管。
　　作息时间，管。
　　出门去哪里，管。
　　交什么朋友，管。
　　现在连恋爱，他也管。
　　这真的是对的吗？
　　可是……是对的吧。
　　他是哥哥啊，哪有哥哥不管妹妹的。
　　她离开那么多年，好不容易回来，他恨不得把全世界最好的东西都捧到她面前。
　　他怕她被骗，怕她被欺负，怕她遇到不好的人。他只是想保护她。这有错吗？
　　眼见温和的是说不通了，玉朗低头开始挽衬衫的袖子，动作慢条斯理。
　　然后摘下名贵的手錶，放在柜子上。
　　宗聿看懂了他的意思，神色不变，还是懒洋洋。
　　玉朗出拳了，宗聿侧头躲了过去。
　　“看在你是她哥，我不打你。但你也別蹬鼻子上脸。”
　　玉朗不理他。
　　他还不还手，都改不了他今天要揍他的事实。
　　最后宗聿有没有还手，不得而知。
　　反正两人走出房门的时候，玉朗还是那副月朗风清的模样。
　　宗聿则破了嘴角，看著有点惨。
　　楼下，玉璇看见两人下来，迎上前去。
　　“哥。你打他了？”
　　“他自找的。”
　　宗聿立刻换了副面孔，把脸凑到玉璇面前，“老婆，好疼…”
　　玉璇可不惯著他，“你肯定是惹哥哥生气了才被打了。”
　　宗聿噎住了。但继续保持著把脸凑过去的姿势，还是想要亲亲。
　　玉璇没亲他，从口袋里掏出一片创可贴，啪地拍在他手心里。
　　“自己贴。”
　　粉色的，上面印著小兔子。
　　他网名叫兔牙，而她的创可贴是小兔子，都是兔。这不是爱是什么？
　　宗聿嘴角翘了一下，美滋滋的。
　　玉朗把这一切看在眼里。
　　妹妹语气是站在他这边的，话也是向著他说的，但他看得分明。
　　他们之间那种亲昵的氛围，像一层透明的膜，把其他所有人都隔在了外面。
　　他拳头又捏紧了。
　　他走上前，打断那两个人之间黏糊糊的空气。
　　“公司有紧急的事，璇璇，我们一会就回去。下次再带你来玩。”
　　玉璇没什么意见。这几天玩得够本了，就点点头，挽住玉朗的胳膊。
　　“走吧。”
　　玉朗胸口那股堵了一早上的气散了一点。
　　他对一旁的宗聿淡淡道，“先走了，失陪。”
　　……
　　片刻后，行李已经收拾完毕。
　　秘书丁筱和另一个助理帮他们搬下楼，装进车后备箱。
　　丁筱手里还拿著一个女士小包，犹豫了一下，最后把包递给了玉朗。
　　玉朗赏识看了她一眼，丁筱就知道自己做对了。
　　老板对妹妹的占有欲，这些天她看得清清楚楚。她忽然有点羡慕，可惜自己没有这样的哥哥。
　　……
　　回到家的时候，已经是傍晚了。
　　玉爸玉妈也刚从国外回来，见到两个孩子，很是高兴。
　　特別是玉璇，在家里绝对是受宠的存在。刚一进家门，就被前来迎接的玉妈妈抱了个满怀。
　　“妈！”
　　“哎哟，我的宝宝，想死妈妈了。”
　　玉朗从后面走进来，看见这一幕，今早堵在胸口的那团火，悄然消散了。
　　玉妈搂著玉璇往客厅走，一边走一边打量她。
　　“瘦了，是不是没好好吃饭？你哥没照顾好你？”
　　玉朗还没来得及说话，玉璇就抢著回答了，“没有，哥每天都给我点好多好吃的，是我自己贪玩没怎么吃。”
　　玉妈回头看了玉朗一眼，眼神的意思是：算你及格。
　　一家人在沙发上坐下，玉妈问著女儿旅游的趣事，玉爸偶尔插一句嘴，玉璇嘰嘰喳喳地讲。
　　然而，温情没持续多久。
　　玉妈忽然换了个话题，“宝宝，听说你和宗家的那个小子谈恋爱了？”
　　玉朗端著茶杯的手一顿。
　　玉璇想了想，“也不算谈吧。”
　　他在她这里，根本没有名分。
　　玉妈一听这话，乐了。“还没谈上呢，他就来提亲了？”
　　说著，还掏出手机，举到大家面前。
　　玉爸也凑过去看一看，嘴角抽了一下。
　　整个手机屏幕，密密麻麻全是字，洋洋洒洒，看著有將近小一千字，都是宗聿发来的。
　　开头是“尊敬的阿姨您好，我是宗聿。”
　　然后是一大段懺悔——
　　“以前是我有眼无珠，被猪油蒙了心，没答应相亲，现在想起来恨不得抽自己两个耳光。”
　　“我当时年纪小不懂事，不知道您女儿这么好，这么可爱，这么迷人。现在我知道了，我深刻反省，我痛改前非，我洗心革面。阿姨您能不能给我一个机会，让我重新做人。”
　　“阿姨，求您了。给我一次机会。我会用一辈子证明给您看的。”
　　末尾跟了一个表情包，是一只兔子捧著一颗爱心，两只眼睛圆溜溜的，水汪汪的。
　　玉爸看得神色不愉，觉得这人油嘴滑舌。
　　倒是玉妈，眉开眼笑，显然很满意。
