第223章 世界八：被委託爱上也是人之常情32

　　一阵白光，维里尔消失在原地。
　　宗聿站在原地，似乎没听到门外玉朗的声音。
　　他看在脑子里乱鬨鬨的，怀疑人生了。
　　……所以，维里尔是真的。
　　游戏里的那个人，是真实存在的。
　　他不仅存在，还能来到现实世界。
　　而他自己呢？拼了命地挤进去，才发现那本来就是別人的位置。
　　宗聿忽然意识到一个他从未想过的问题——
　　如果维里尔真的能够来到现实世界，那玉璇会选谁？答案还用说吗？
　　宗聿不敢再往下想了。
　　那个猜测像像把刀往心口里割，疼得几欲窒息。
　　他已经爱上她了，不知道从什么时候开始的。
　　总之，等反应过来的时候，已经陷得太深了。深到无法想像没有她的日子。
　　“宗聿？哥哥来了，我开门了？”
　　他回过神，发现自己的手在抖。
　　他强迫自己冷静下来，脑子开始飞速思考。
　　即使维里尔能来到现实世界又如何？
　　他能解释自己的身份吗？能像普通人一样生活吗？
　　不能。
　　维里尔是《眾神归还：血夜》里的人气top男主。
　　全世界有几千万玩家认识他，走在街上会被围观，发张照片会上热搜。
　　以他在全世界范围內的影响力，他能不能以自己原本的姿態出现在公眾视线里，都是个问题。
　　哪怕他像之前那样染头髮、换衣服、戴眼镜，把自己偽装成普通人。
　　可像就是像，那张脸太有辨识度了，出门被围堵是必然的。
　　到时候怎么办？
　　一个连正常出门都做不到的人，怎么能和他老婆在一起？
　　不过如此罢了。
　　想通这些，宗聿好受多了。他重新黏回玉璇身边，从背后抱住她，黏黏糊糊。
　　“只喜欢我，好不好？”
　　“他一点用都没有。”
　　“你够了没？”
　　“没…”又忍不住埋进进去深吸一口，“老婆香香的。”
　　“你属狗的吗？”
　　“狗哪有这么爱你？”他理直气壮。
　　玉璇没再理会他，去给门外的玉朗开门。
　　玉朗皮笑肉不笑，“阿姨准备了水果，大家都下去吃吧。”
　　宗聿知道这是个藉口。他光明正大握紧了玉璇的手，十指交扣，举起来在玉朗面前晃了晃。
　　“好的朗哥，正好我也渴了。”
　　玉朗的目光落在两只交握的手上，转身走了，每一步都带著杀气。
　　——
　　送走了宗家人，玉璇回到自己房间，再次出现在游戏里。
　　傍晚时分，天色將暗未暗，湖面被晚霞染成红色。
　　远处的城堡亮起了灯，星星点点的，倒映在水里。
　　维里尔一个人坐在湖边的长椅上，背对著她，看起来有些孤寂。
　　玉璇走过去，脚步很轻。
　　维里尔没有看她，眺向湖面，沉默几秒才开口，
　　“创造我的人，赋予了我常人没有的一切。力量、容貌、寿命。”
　　“却也终身禁錮了我。”
　　他微微侧头，看向她，目光温柔。
　　“有时候我想，如果我不是维里尔，该有多好？”
　　如果他只是一个普通男人，他是否也能像他人一样，自然地与她在真实世界里相拥和相守。
　　风吹过湖面，水波盪开，把他的倒影揉碎了。
　　“我们结婚吧。”她说。
　　维里尔愣住了，声音有些颤抖，
　　“lumina，你愿意嫁给我？”
　　“当然啦。”
　　几百年的生命里，能让他心跳加速的时刻，屈指可数。而每一次，都和她有关。
　　他忍不住伸手，把她抱起来，举到和自己平视的高度。
　　“你真的愿意？”
　　“愿意。”
　　“不后悔？”
　　“不后悔。”
　　“永远不会后悔？”
　　“永远不会。”
　　他额头抵著她的额头，鼻尖碰著鼻尖。
　　“好。我们结婚。”
　　几乎是当晚，维里尔就已经做好了婚礼安排。
　　他像是怕她反悔一样，速度之快，效率之高，让玉璇怀疑，他是不是早就把一切都准备好了，就差她点头。
　　庄园里灯火通明，僕人们忙碌了一整夜，把每一个角落都布置得妥妥帖帖。
　　婚礼在城堡深处一个古老的礼堂里举行。
　　看著向自己走来的新娘，不知为何，维里尔竟有些眼眶发热。
　　漫长的时间，无尽的孤独，等著一个不知道会不会来的人。
　　他等了很久，她才来。
　　“维里尔·兰卡斯特，你是否愿意娶身边的这位女士为妻，无论贫穷还是富有，无论疾病还是健康，都爱她、尊重她、保护她，直到死亡將你们分开？”
　　所有人都在等著他的回答。
　　这一刻，他忽然觉得，其实他已经很幸运了。
　　世上有多少人，相爱却不能相守？
　　而他，虽然不能在现实世界里做一个陪伴她的普通人，但至少——
　　他能经常见到她。
　　她能在他自己的世界里，成为他的妻子。
　　他还能去现实世界里看看她，哪怕只是一小会儿。
　　已经够了。
　　“我愿意。”
　　礼堂里响起掌声。
　　卡修斯在最后一排站起来鼓掌，被旁边的人拽著袖子拉回去。埃里克在擦眼睛，不知道是真的感动了还是被烟燻的。
　　现在，新娘和新郎要交换一个吻。
　　“谢谢你。”他说，声音很轻。
　　“谢我什么？”
　　他笑了，“谢谢你来了。”
　　谢谢你的到来，赋予了我灵魂。
　　——
　　玉璇回国几个月，玩了好几个月，也是时候该工作了。
　　玉朗对妹妹的管控程度再次升级，直接安排她进公司当了小秘书。
　　初入公司，又见总裁如此照顾，被不少人误以为自家老板搞了什么奇怪的办公室play。
　　后来才知道，竟是老板的妹妹。这谁敢得罪？
　　玉璇就这样过上了混水摸鱼还领高工资的快乐生活。
　　每天衣来伸手，饭来张口，车接车送。无聊了还有宗聿小狗狗陪她玩点花样。
　　玉朗眼睁睁地看著两个人越来越亲密，从偶尔见面变成天天见面，从天天见面变成恨不得每时每刻都黏在一起。
　　看在眼里，气在心里，但又无可奈何。
　　妹妹长大了，有自己的生活，他总不能把她锁在家里。
　　宗聿也没閒著。
　　他用了整整两个月的时间，把宗家的资產理得清清楚楚，做成了一本精美的册子，打算给丈母娘过目。
　　宗爸宗妈看著自家儿子那副舔狗嘴脸，彻底无语了。
　　万幸的是玉家也不是那种贪婪的人家，不会真的全部要走。不然他们老两口今晚就要喝西北风了。
　　彩礼准备好，宗聿终於求了婚。
　　玉璇有点心虚，但没表现出来，点头答应了。
　　婚后的生活似乎也没什么不同。
　　玉璇不想离开爸爸妈妈，也不想离开哥哥，不肯搬出去住。
　　最后他实在没办法，宗聿只好厚著脸皮带著自己的行李上了门。
　　玉朗下班回来，看见玄关多了一双男人的鞋，客厅里多了一个男人的行李箱，宗聿正坐在沙发上跟玉爸下棋，一口一个“爸”叫得比亲儿子还亲。
　　他站在客厅中央，脸黑得像锅底，拳头捏得嘎嘣响。
　　玉妈高兴得不得了，女儿住在家里，女婿也住在家里，一家人热热闹闹的，多好。
　　只有玉朗受伤的世界达成了。
　　两人偶尔会聊到其他人。
　　某一天，聊到了周小婷。宗聿想了好半天，才想起是谁，然后被罚跪了一下午。
　　还聊到了最初相识的时候，宗聿心里是一万个后悔。如果当初果断去相亲，他和璇璇，是不是孩子都有了？
　　可人生没有后悔药。
　　就让他用余生，去对她好。
　　这日子，就这样倖幸福福地过吧。
　　直到生命的终点，他也会在下一世提前找到她，和她再结一次婚。
　　【完】
　　下个世界写男寢宿管，哈哈哈
