第224章 世界八：被委託爱上也是人之常情（番外）

　　宗聿婚后接手了公司。
　　他每天早出晚归，，晚上准时到家，陪自家宝宝吃饭。
　　生活似乎很平静。
　　但有一次他提前下班回来了，推开臥室的门，准备给老婆一个惊喜。
　　然而，找遍了整个別墅，都没人。
　　他掏出手机打电话，铃声在床头柜上响了。老婆手机都没带。
　　要知道，玉璇的手机就是她的命，她每天要在上面玩《眾神归还》，要花他的钱抽维里尔的卡，任务、签到。
　　怎么可能出门不带手机？
　　这时，玉璇的手机屏幕亮了，是游戏官方的推送简讯：
　　【维里尔·兰卡斯特：小月亮，今天的你，是否也在想念我？】
　　宗聿的心沉了一下。
　　玉璇出现的时候，是傍晚。
　　她从楼上下来，看见宗聿，愣了一下。
　　“你今天怎么这么早？”
　　“你去哪了？”
　　“就在家啊。”
　　“我找了，不在。”
　　玉璇的眼神飘了一下。
　　“手机都没带。你从来不会不带手机。”
　　他走近，身高摆在那里，有些压迫感。
　　“宝贝，告诉老公，去哪里了？”
　　玉璇见含糊不过去，就实话实说了。她一向是个诚实的老实人。
　　宗聿觉得自己又嘎嘣一下死那了。
　　他每天在外辛辛苦苦赚钱，结果你告诉他，老婆每天在他上班之后，都会跑到游戏里去，和那个银头髮装货快乐地在一起。
　　当晚宗聿凶得不得了，把人干得死去活来。
　　往常玉璇只要带上哭腔，他会故意“折磨”让她更加受不了，但嘴里会温声细语哄她。
　　可今天，哄也不哄了，一声不吭，把她抱得更紧，揉进骨头里。
　　干完之后，他把脸埋在她颈窝里，不动了。
　　玉璇感觉到脖子上湿了一片，凉凉的。
　　帅哥哭泣杀伤力还是挺大的，玉璇头一回有点心软了。
　　“別哭啦。”
　　“我没哭。”
　　“那你脸上是什么？”
　　“…汗。”
　　玉璇笑了，凑过去亲了亲他的眼角，咸的。
　　又亲了亲他的鼻尖，咸的。最后亲了亲他的嘴唇，这次是甜的。
　　她搂著他的脖子，把他拉下来，脸贴著自己胸口，手指插进他的头髮里，慢慢地梳著。
　　“想让我不生气也可以。”
　　“嗯？”
　　“带我进去。”
　　“什么？”
　　“带我进游戏。”
　　“…你確定？进去之后可別后悔。”
　　“不后悔。”
　　“会被他打哦。”
　　“他打不过我，没有魔法他什么都不是，算个屁？”
　　玉璇没忸过他，答应了。
　　——
　　第二天，宗聿果然没去上班。
　　他闭著眼睛，跟著玉璇一起，感觉到一阵风从脚下升起，然后是一阵光。
　　再然后，脚底下踩到了实地。
　　他睁开眼。
　　古老的城堡內部，书架从地板通到天花板，上面摆满了厚得能砸死人的古籍。
　　壁炉里的火烧得正旺，把整个房间照得暖洋洋的。
　　维里尔坐在沙发上，穿著一件深色的居家服。最噁心的是，竟然和玉璇现实里的家居服是同款，也就是说，和他的家居服一模一样！
　　“呵，”宗聿冷笑一声，忍不住嘲讽，“到底谁才是贗品？连我买的衣服都要仿？”
　　维里尔还没来得及回话，旁边就传来一声笑。
　　宗聿看过去，发现沙发上还坐著三个人。
　　宗聿当初接委託的时候，对游戏做过功课，知道这三位是《眾神归还》的另外三个男主——卡修斯，埃里克，艾伦。
　　只是，他们怎么在这里？
　　卡修斯是精灵王，一头洁白如雪的长髮，长了一张完美的脸。
　　他率先开口，“我的姐姐，你怎么把这个人类也带来了？”
　　宗聿有点懵。姐姐？
　　埃里克接话，“姐姐，有一个维里尔已经让我无法接受了。为什么要带他来？他看起来……”
　　他顿了顿，上下打量了宗聿一眼，“很普通。”
　　宗聿：……？？
　　他哪里普通了？他这张脸走到哪里回头率不是百分之百？
　　一旁的艾伦身为光明神殿的圣子，平时话就不多，为人冷漠。此刻他眉头也皱了起来，显然对宗聿的到来很不满意。
　　维里尔坐在中间，神色不愉。
　　lumina在现实里有个男人这件事，已经让他无法忍受了。
　　可谁知道，自从在庄园里举办了那场婚礼之后，他的三个好友不知吃错了什么药。
　　以前他们几个月都不见一面，现在倒好，隔三差五就来，来了就不走，赖在庄园里喝茶、看书、下棋，跟在自己家一样。
　　更过分的是，个个都喜欢叫lumina“姐姐”。明明都几百岁了，也不知道害臊。
　　宗聿忽然伸手，握住玉璇，冲沙发上的四人笑了笑，说出的话很欠揍：
　　“不好意思，她现实里的老公是我。你们几个算个卵？把自己当盘菜了？尤其是你们三个，也喜欢上我老婆了？维里尔你还真是没用，现实里我能保证没有任何一个男人敢靠近他，可你呢？菜鸡一个还好意思装模作样。”
　　房间里的气氛降到了冰点。
　　“管家。”维里尔开口。
　　老管家悄无声息地出现在他们面前。
　　“给夫人准备她爱吃的点心和花茶。”
　　“是。”管家退下了。
　　维里尔转过头，看著宗聿。“你跟我来。”
　　宗聿挑眉，“干嘛？”
　　“有话跟你说。”
　　玉璇见怪不怪。
　　宗聿这个人，走到哪里都要惹事。现实里惹她哥，在游戏里惹维里尔。
　　打就打吧，反正又打不死。被她哥揍过那么多次，还不是活蹦乱跳的。
　　另外三人也站了起来。
　　“別自己走啊，带上我们。”卡修斯搭上宗聿的肩膀。
　　五个男人消失在楼梯口。
　　玉璇不想参与这些乱七八糟的事，她把路过的小猫抓起来，抱在怀里擼。
　　小猫是城堡里养的，被玉璇抱习惯了，乖乖窝在她腿上，眯著眼睛，呼嚕呼嚕。
　　听著楼上传来的闷响，她打了个哈欠。
　　反正她每天开开心心的，有钱花，有爱做，就行了。至於那些男人，让他们打去吧。
　　几小时后，楼梯口终於有了动静。
　　四个男人连衣角都没皱，只有宗聿看著最惨，毕竟他没有疗伤復原魔法。
　　维里尔揍宗聿为主，但趁乱也没放过卡修斯他们。那三个男人还以为自己是被“误伤”的。
　　宗聿坐到玉璇身旁，要她抱。
　　“老婆，好疼…”
　　他虽然惨，但心眼子多，开始告状，
　　“他们四个打我一个。”
　　“围著我打。我都没还手。”
　　“明明知道我没有魔法，还欺负我一个人。”
　　也被宗聿揍了的几人：……
　　“是挺惨的。”玉璇帮他揉了揉。
　　另外几人有点后悔，早知道不用疗伤魔法了。
　　——
　　许多年过去了。
　　《眾神归还：血夜》不断更新、升级，竟是火了许多年。
　　版本號从1.0跳到了9.0，新角色出了几代，但维里尔始终是人气最高的那个。
　　作为游戏人物，维里尔他们不会老。
　　但为了配合玉璇，他们也调整了自己的面容。
　　玉璇老了，头髮白了，走路也慢了。但在几个男人的心里，她依旧那么漂亮。
　　她还是每天上线，陪陪游戏里的几个人，陪陪那只小猫咪。
　　日子就这样一天一天过去了。后来有一天，玉璇没有上线。
　　维里尔在花园里坐了一整天，他没有等到她。
　　第二天，消息传到了游戏里。
　　宗聿选择跟隨玉璇去。像做了一个很简单的决定，握著她的手，闭上了眼睛。
　　维里尔站在露台上，想起很久很久以前，她第一次走进城堡的样子。
　　他站了很久，久到太阳从东边走到西边，星星一颗一颗地亮起来。
　　然后，他把自己销毁了。
　　身子一点一点变淡，从脚开始，到膝盖，到腰，到胸口。
　　最后消失的是他的脸，嘴角翘著，像在笑。
　　花园里，小猫趴在空椅子旁边，她爱喝的花茶已经凉透了。
　　书停在某一页，再也没有翻过去。
　　你在，我也在。
　　你走了，我也不会存在。
　　【番外完】
