第226章 世界九：爱上宿管阿姨怎么办2

　　晚上，丁震宇洗了澡后不知道出门去哪了，现在换闻政霖去洗。
　　他们宿舍条件不错，三人间，配有独立卫浴，每间寢室还有单独的电热水器。
　　殷承希一个人坐在书桌前，拿了一本书看。
　　“啊——！”
　　一声怪叫从浴室里冒出。
　　殷承希皱了皱眉，没动。
　　“承希！承希！”
　　闻政霖的声音隔著阳台门传来，“没热水了，我要死了！”
　　殷承希放下书，起身走到浴室门口。
　　“你先把水关了。”殷承希说。
　　“关了关了，你看看热水器是不是坏了。”
　　殷承希转身走到洗手台旁边，伸手把热水器开关关掉，等了几秒，重新打开。
　　指示灯亮了一下，还是灭了。
　　他又试了一次，依旧老样子。
　　“怎么样？好了吗？有热水了吗？”
　　闻政霖扒著门缝探出半个湿漉漉的脑袋，头髮上还掛著泡沫。
　　“没有。”
　　“那你再试试啊，开关几次有时候就好了！”
　　殷承希又开关了两回。指示灯每次都只是短暂地闪一下，便彻底熄灭了。
　　闻政霖在浴室里等了几秒，哆哆嗦嗦地伸手试探了一下花洒，还是冰凉的，差点没跳起来。
　　“不行不行不行，我快冷死了，承希你赶紧去找人修，快点快点。”
　　殷承希看了一眼时间，晚上九点四十。
　　他把热水器的开关復位，顺便拿起宿舍里的一袋垃圾，开门出去了。
　　出了电梯门来到一楼，大厅空荡荡，只有值班室的灯还亮著。
　　他拎著垃圾袋走过去，看见值班室里坐著一个女人。
　　不是林阿姨。
　　下午闻政霖在电梯里说“特別漂亮”的时候，殷承希根本没往心里去。
　　没想到是真的换了宿管，看著皮肤挺白的。
　　至於不是不是“特別漂亮”？
　　女生和女生之间没什么区別，他看谁都差不多。
　　“阿姨，302的热水器坏了，麻烦找人修一下。”
　　在殷承希眼里，只要身份是宿管，不管几岁，统称“阿姨”。
　　玉璇从电脑前抬起头，第一次看向这个男主。
　　男生身子頎长，长相俊气，透著一股生人勿近的清冷。
　　玉璇对冷冷的男人没有抵抗力。
　　“同学，具体是什么问题？”
　　“302寢室热水器不出热水了，指示灯不亮。开关了几次也没用，可能是加热管或者温控器的问题。”
　　声音也好听。
　　玉璇从抽屉里翻出一本维修登记册，又拿起桌上的座机话筒，“好的，我打电话叫维修师傅，302是吧？”
　　“嗯。”
　　玉璇一边拨號，一边在登记册上记录。
　　电话响了很久才接通，那头传来一个中年男人的声音，明显有些不耐烦：
　　“谁啊，这么晚了。”
　　“师傅，我是明德楼新来的宿管，302的热水器坏了，麻烦过来看一下——”
　　“新来的？”
　　那边的声音顿了一下，隨即语气变得敷衍起来，“热水器坏了你让它先凉著唄，明天再说，我这都准备睡了。”
　　“可是学生还在洗澡，洗了一半没有热水。”
　　“那他自己不会烧点热水兑著洗啊？你们这些小姑娘就是事多，动不动就打电话，热水器又不是什么金贵东西，明天修能咋的？”
　　玉璇余光瞥见丟完垃圾的男主朝这边走来，对著话筒说道，
　　“大概什么时候能来？学生那边还等著。”
　　“我说你烦不烦？”
　　对方的大嗓门在空旷的值班室里显得格外刺耳。
　　“说了明天就明天，你一个新来的事还挺多，有本事你自己修去，別啥破事都找我！”
　　电话被粗鲁地掛断了。
　　玉璇握著话筒，值班室陷入寂静。
　　维修师傅的话，殷承希断断续续听了个大概。
　　她垂著眼睛，看起来有些可怜。他心里莫名冒出这样的想法。
　　玉璇抬头，四目相对，两人似乎都有些愣怔。
　　“同学，我…”
　　“你可以跟你的领导投诉他。”
　　“嗯…那，我先跟你去看看？”
　　“可能我会修呢？”
　　殷承希看了她一眼，这话怎么听都不太靠谱。
　　对面的人似乎察觉到了他的想法，嘴角一抿，有点不开心，声音却还是软绵绵的，“你不相信？”
　　跟撒娇似的。
　　殷承希察觉到自己思绪跑偏，回神点点头，
　　“行。跟我来吧。”
　　——
　　电梯停在三楼，殷承希走在前面，玉璇跟在后头，手里拎著小工具袋。
　　殷承希推开门，闻政霖听到动响，立刻出声呼唤他，颤颤巍巍的，
　　“承希，你到底找没找人啊，我要冻死了！”
　　他刚才强忍著冷水把泡泡冲乾净了。
　　“找了。”殷承希侧身让玉璇进门。
　　玉璇第一次走进男生宿舍。
　　房间里三张床铺，空气里瀰漫著一股淡淡的、清冷的香气，可能是沐浴后的味道。
　　总之，和她想像的臭袜子味不一样。
　　只能说，真不愧是男主。光风霽月，简直是香香王子来的。
　　“热水器在阳台？”
　　殷承希点头，走到浴室门口敲了两下，“政霖，先出来，让宿管进去看。”
　　“什么？宿管？林阿姨来了？不是，我这还光著呢——”
　　“你先出来。”他懒得解释。
　　闻政霖有些扭捏地裹著浴巾走出来，头髮湿漉漉的，看见门口站著的傍晚见到的那张脸，整个人都僵住了。
　　“你、你怎么——”他结巴了一下，脸腾地红了。
　　玉璇面色如常，视线避开他，直接走到墙壁上掛著的热水器旁边。
　　闻政霖趁机裹紧浴巾从玉璇身边挤了出去，高大的身体差点把玉璇挤开。
　　他脸更红了，连声说了几个“对不起”就抓著睡衣钻进了床铺，帘子一拉。
　　玉璇没理会他，从工具袋里拿出小螺丝刀，踮脚查看进水管和出水管，然后搬来角落里的料凳子，踩了上去。
　　凳子不高，她踩上去之后才勉强和热水器视线齐平。
　　在伸手去拧检修盖螺丝的过程中，玉璇身体微微前倾，重心有些不稳。
　　殷承希本来站在浴室门口没动，看见她摇摇晃晃的，皱了皱眉，迈步走了过去。
　　玉璇正拧著螺丝，突然手指一滑，整个人往一侧歪了过去。
　　还没来得及惊呼，一只手已经稳稳地扣在了她的腰侧。
　　力道不轻不重，恰好把她整个人扶正了。
　　与此同时，那人另一只手臂从她身前横过来，挡在她和墙壁之间的空隙里，虚虚地护著。
