第229章 世界九：爱上宿管阿姨怎么办5

　　中午的阳光照进明德楼大厅，整个一楼暖洋洋的。
　　殷承希从外面走进来。
　　他刚上完两节专业课，想回宿舍休息一下，下午和丁嵐还有社团招新活动，有得忙了。
　　余光向值班室外看了一眼。
　　果然，又是早上那副光景，长桌后面坐著那位宿管，旁边围了四五个男生，吵得要死。
　　他眼皮都没抬一下，径直朝电梯厅走去。
　　“同学。”
　　身后传来一道温柔的声音。
　　殷承希脚步没停。
　　“殷承希。”
　　那道声音又响起来，这次带上了他的名字。
　　殷承希的步子顿住了，他停下，转过身。
　　大厅里那圈男生，有的已经露出了敌意的眼神。
　　殷承希：……
　　他招谁惹谁了？他又不吃她那一套，不过是正常路过而已。这群人脑子是不是有什么问题。
　　“怎么了？”
　　玉璇从长桌后面站起来，手里拿著一本册子，冲他招了招手，那模样活脱脱一个尽职尽责的宿管。
　　“殷同学，你过来一下，你开学有个资料没填哦。”
　　新学期他们从老宿舍区搬到明德楼，確实重新填过一次住宿登记表。
　　他记得自己填过，但也不排除有漏掉的內容，於是便迈步走了过去。
　　玉璇对著还围在长桌旁边的几个男生柔柔一笑，“你们先回去吧，我跟殷同学还有事。”
　　那几个男生有些失望，但被她这么一哄，也没什么理由继续赖著，三三两两地散了。
　　“走吧。”玉璇冲殷承希点点头，率先朝身后的值班室走去。
　　殷承希与她保持著两步的距离。
　　他刚站定，身后传来一声轻响。
　　门关上了。
　　不知为何，值班室的窗帘今天是拉上的。关门后，外面就完全看不见里面了。
　　空间忽然变得很窄，两个人的呼吸显得格外清晰。
　　玉璇走到桌边，从一堆文件里抽出一张登记表，转身递给他，
　　“你家庭信息那一栏没有填，麻烦补一下。”
　　殷承希接过表，低头看了一眼。
　　果然，父母信息、家庭住址、紧急联繫人，都是空的。
　　“笔。”
　　玉璇从桌上的笔筒里抽出一支黑色签字笔，递过去的时候，手指不经意地碰了一下他的手背。
　　殷承希没反应，接过笔，弯腰把登记表铺在桌面上开始写。
　　玉璇就站在他旁边，不说话，也不催。
　　两个人离得很近。
　　一股淡淡的香味从她身上飘过来，馨香，清甜。
　　殷承希的嗅觉一向很敏感，舍里从来不许有异味，连闻政霖和丁震宇都被他带得乾乾净净的。
　　三个人住在一起，空气中永远是一股淡淡的香气。
　　而此刻闻到的这个味道，让他觉得很舒服，想再闻一下。
　　殷承希余光自然而然往上飘了飘。
　　浅蓝色的衬衫口不算低，但从他这个角度，目光恰好掠过那一小片没有被遮住的皮肤。
　　很白，很白。
　　殷承希笔尖一顿，瞬间移开了目光。
　　几秒后，他把登记册递了过去，“写完了。”
　　玉璇笑了笑，“好了，没事了，谢谢殷同学配合。”
　　殷承希点点头，转身准备离开。
　　手指刚触上门把手，身后的声音又响起来。
　　“殷承希。”
　　“还有事？”
　　玉璇慢悠悠地开口，“我一直想问你一件事。你为什么叫我阿姨？”
　　殷承希愣了一下。
　　在他的认知里，宿管就是阿姨，食堂打饭的就是阿姨，保洁的就是阿姨，跟年龄无关，跟身份有关。
　　他沉默了片刻。
　　“如果冒犯了你，我很抱歉。你不喜欢我就不叫了。”
　　“那你叫我什么？”
　　殷承希想了想，“那就叫宿管？”
　　他不习惯和別人一样叫她姐姐，叫不出口。
　　玉璇从桌边走出来，朝他走近了两步，把两个人之间的距离缩短到不足半米。
　　“你叫了我这么多次阿姨，对我心灵的伤害已经形成了。
　　“…抱歉。”
　　“抱歉就完了？”
　　殷承希也摸不清宿管的想法，索性直接问：“你需要我做什么？”
　　玉璇侧过身，朝值班室深处扬了扬下巴，“你跟我来。”
　　她转身往里面走。
　　值班室不大，进门是办公区，再往里有一道门，是宿管休息室，带独立卫浴和一张小床，有些想省钱的宿管就直接把这里当宿舍用了。
　　林春香回老家之后，把这间借给了玉璇，她换了新被褥就住下了。
　　没办法，这个世界的她简直穷得叮噹响。
　　殷承希没动，下意识觉得不妥。
　　“究竟什么事？”
　　“你来就知道了。”
　　殷承希皱了皱眉，犹豫了两秒，迈步跟了上去。
　　休息室內，窗帘拉得严严实实，整个房间昏昏暗暗的。
　　殷承希刚跨进门，就听见身后传来一声轻响——
　　玉璇把休息室的门带上了。
　　殷承希本能地往后退了半步，后背碰到了门板，但她已经贴了上来。
　　软软的，温热的。
　　他整个人僵住了。
　　清婉的嗓音在昏暗中响起。“刚才在外面，他们都问我，为什么这么好看要来当宿管…”
　　说罢，还抬起手，指尖触上了他的脸颊。
　　从他颧骨慢慢滑到下頜，像在描摹一道轮廓。
　　他呼吸停了一拍，僵硬著身体。
　　玉璇更过分了，微微踮起脚尖，嘴唇凑近他的耳边，“我没告诉他们，是因为我就喜欢年纪小的小男生…”
　　殷承希瞳孔地震。
　　他还有什么不明白的？
　　这是遇到变態了。
　　之前只听说有男变態喜欢女大学生，他这次是遇到相反的了。
　　一瞬间，只觉得刚才莫名其妙跟著她进来的自己十分可笑。
　　他捏住她的手腕，把手从自己脸上拿了下来，声音冰冷，“自重，否则后果自负。”
　　他从小含著金汤匙长大，身边所有人都知道他性格冷淡也不好惹。
　　从小到大，没有人会轻易靠近他，更没有人敢对他做这种事。
　　还是第一次有人敢对他这么胆大妄为。
　　玉璇作出一副慌乱的模样，“我…你別告诉別人，好不好？不要曝光我…”
　　殷承希看著她这副模样，冷笑。
　　原来还知道怕。
　　“知道怕就好，你第一次？”
　　玉璇一愣，“什么？”
　　“你对我做的事，”殷承希盯著她的眼睛，“第一次做？”
　　玉璇眨了眨眼，那层慌乱还掛在脸上，但眼神闪烁了一下。
　　“嗯…因为你好看。”
　　殷承希轻嗤了一声。倒也诚实。
　　“既然是第一次，那就是初犯。念在你初犯，我暂时不告诉別人。”
　　“但是，如果我发现你对这栋楼其他男生做同样的事，对別人也这样——”
　　他停顿了一下，目光直直地落在她脸上。
　　“我一定会把你曝光，你的工作就別想要了，人人喊打，明白？”
