第231章 世界九：爱上宿管阿姨怎么办7

　　闻政霖盯著他看了好一会儿。
　　“殷承希，你该不会是…”
　　殷承希终於抬起头，眼神很淡。
　　“你想多了。”
　　见从这个闷葫芦嘴里翘不出有用的信息，闻政霖也便没有再纠结，只是警惕了一些。
　　——
　　中午，两人都上床睡了个午觉。
　　他们宿舍是男生宿舍里少有的作息健康、乾净整洁的。
　　三个男生对自己要求也比较严格，学习、健身、穿搭，各个方面都很出彩。
　　闻政霖迷迷糊糊睡了一觉，醒来时，寢室里静得只有空调的嗡鸣声。
　　他翻了个身，往对面床铺瞟了一眼，殷承希人已经不在了。
　　这才想起，他说过下午有社团招新的事。
　　至於丁震宇，又是一上午没见人，他也习惯了。丁震宇跟他们不同学院，凑不到一块是常事。
　　也就是说，宿舍里，只有他一个人。
　　他想做什么都可以。
　　闻政霖脑子里慢慢转过一个念头……
　　他下了床，在屋里转悠起来。书桌、阳台、洗手池，到处看了一遍，就想看看哪里有没有损坏。
　　终於，功夫不负有心人。阳台水龙头接口处有漏水跡象。
　　之前就发现过，当时嫌麻烦没管，反正也不是什么大事。
　　闻政霖弯了弯嘴角，转身走回了屋里，拉开衣柜，开始挑衣服。
　　衣柜一打开，就是一股清清爽爽的香气，三人用的洗衣液、柔顺剂都是很贵的，自带一股自然香味。
　　闻政霖来回换了好几身，最后套了件灰t，配一条浅色宽鬆牛仔裤，乾乾净净，简单清爽。
　　闻政霖在这间宿舍里算是比较重视穿搭的一个。他早就摸透了，男生穿衣服，越简单越稳当。花里胡哨的东西上身，反而显得没品。
　　他最后照了一眼镜子，抓了抓头髮，转身出了门，下楼。
　　走到大厅拐角的时候，他脚步明显轻快了一些。
　　值班室的窗口开著，里面却没有人。
　　闻政霖心里咯噔了一下。
　　他犹豫了两秒，还是开了口，“姐姐？”
　　没人应。
　　“玉璇姐姐？”
　　身后传来一个声音，“找我？”
　　闻政霖转过身，玉璇从大厅的另一头走过来。
　　“你去哪了？”
　　“出去买了瓶水，怎么了？”
　　“姐姐，我们宿舍有个东西坏了。”
　　闻政霖语气很隨意，玉璇没多想，往值班室走，闻政霖跟在她身后。
　　下午三点多，该上课的学生都去上课了，大厅里空荡荡的，一个人都没有。
　　他走在玉璇后面，跟著进了值班室，顺手把门带上了。
　　玉璇回头看了一眼，没说什么，靠在桌沿上问他，“什么东西坏了？”
　　“阳台那个水龙头，一直在漏水。之前没管，但今天发现漏得越来越厉害了。”
　　表情真诚，说得自己都快信了。
　　“行，那我打维修师傅的电话，让他过去看看。”玉璇说著就要去拿桌上的座机。
　　闻政霖赶紧往前一步，伸手虚虚地按了一下话筒，
　　“姐姐，承希说维修工的態度不好，我们上次还一起投诉了，叫他还不知道什么时候来。要不你先去看看？万一是小毛病呢？”
　　玉璇看了他一眼，没动。
　　“你上次修热水器那么厉害，水龙头对你来说肯定更简单。”
　　玉璇还是没动。
　　闻政霖犹豫了一下，索性不装了。
　　反正，她也撩过他，对吧？
　　他往前凑了半步，“姐姐…你就去看看吧，行吗？好吗？好不好？”
　　一个一米八几的大帅哥，低眉顺眼地凑在面前，一声一声地喊姐姐。
　　说实话，是挺爽的。
　　但玉璇没鬆口，还是那副淡淡的表情，不点头也不摇头。
　　闻政霖见她不为所动，又往前凑了凑，两个人之间的距离近得不太合適了。
　　“我有礼物送给你。”
　　“什么礼物呀？”
　　娇滴滴的声音，闻政霖听得心都麻了。怎么有人光是声音就让人这么喜欢？
　　他咽了一下，稳住声音说，“…你会喜欢的礼物。”
　　玉璇这才直起身，拿起工具袋，从他身边走过。
　　“那好，我们走。”
　　闻政霖愣了一下，隨即快步跟了上去。
　　电梯里，闻政霖都在琢磨一件事——
　　他到底要给她什么礼物。
　　脑子里开始转一些不太正经的念头。
　　要不脱了给她看腹肌？
　　网上都说三十岁的女人如狼似虎，三十岁的男人已经禿顶废物，所以姐姐就该配最硬的男大。
　　虽然玉璇绝对没有三十，但她肯定比他们大，那他们相配就是刚刚好。
　　闻政霖想著想著，嘴角压都压不住。
　　却忽然感觉到，玉璇往后退了一小步，软软的小身子贴上了他，毛茸茸的头髮蹭到他的下巴。
　　“……”
　　体温和柔软的身体，隔著薄薄的衣料传来，他不敢动。
　　小宿管，又撩他。绝对是。
　　出了电梯，两人经过走廊，闻政霖推开302的门。
　　门开的瞬间，他傻了。
　　丁震宇站在寢室正中间，上身什么都没穿，腹肌块块分明，线条从胸口一路延伸到腰际。
　　裤子也没穿，就穿了一条內裤，深色的zimmerli，內裤界的天花板，材质柔软贴肤。
　　贴肤的后果就是，轮廓一清二楚。
　　闻政霖想杀了丁震宇的心都有了。
　　他还没来得及展示，就让丁震宇被姐姐看到了。
　　“你什么时候回来的？你不是不在宿舍吗？”
　　丁震宇显然也没料到会有陌生女孩出现在寢室门口。他也有些尷尬，迅速从床上扯了一条裤子套上，但好身材依旧一览无余。
　　“我上午回来后一直在宿舍睡觉，”
　　丁震宇拉好裤腰，声音还算镇定。
　　“你们中午回来没发现我而已。”
　　闻政霖咬了咬牙。確实，他们的床都有帘子，他以为丁震宇一直没回来。
　　他黑著脸，“你赶紧把你上衣穿好，丟不丟人？”
　　丁震宇一听这话，气笑了。
　　“我在我自己宿舍换个衣服怎么了？”
　　他把刚抓起来的t恤往床上一扔，不穿了。
　　“你带女朋友来男寢还赖我了？”
