第233章 世界九：爱上宿管阿姨怎么办9

　　玉璇看著镜子里的画面——
　　闻政霖整个脑袋埋在她后颈处，睫毛低垂，神情迷恋。
　　像只狗。
　　她抬起一只手，手指穿过他的髮丝，轻轻覆上他的侧脸。
　　指腹从他髮丝慢慢滑到下頜，又沿著脖颈的线条往下，抚过喉结两侧微微跳动的脉搏。
　　又温柔，又漫不经心。
　　闻政霖的呼吸重了几分。爱抚直接被当成默许和鼓励。
　　他的嘴唇从玉璇后颈开始往前移动。
　　耳垂、下頜、侧脸，都被他细细吻过去。
　　一只手臂还箍在玉璇的腰上，另一只手抬起来，轻轻扣住了她下巴，把脸侧过来。
　　四目相对。
　　闻政霖只看了她一眼，就垂下眼，盯著她的唇。
　　然后唇落在了她的嘴角轻轻湉舐。
　　这依旧是个试探，如果她要躲，他就会停止。
　　可姐姐没有躲。
　　甚至感觉到她微微偏了一下头，似乎是想对准一些。
　　闻政霖不再犹豫，侧头吻上了她的唇。
　　起初是克制的，嘴唇贴著嘴唇，轻轻地蹭了一下，又蹭了一下。
　　再h住她下唇，慢慢口允。
　　玉璇回应他，嘴唇张开了一点，*尖若有若无地碰了一下他的**，又缩了回去，逗弄著，
　　闻政霖的脑子快要炸开了。
　　他扣著她下巴的手收紧了一些，吻变得更深。
　　这次是他碰到了她的，她迎上来，缠了一下，又退回去，然后又缠上来。
　　每一次**的触碰，都刚好够让他想要更多，又刚好够让他觉得自己在一点点得到。
　　她好热情……
　　可又不给他100%的满足。
　　什么都不懂的男孩，头一次体会到接吻滋味的男孩，怎么会是对手呢？
　　阳台外的人工湖被风吹起一层细碎的水纹，白鷺从湖面上掠过，翅膀扇动的声音被风带走了。
　　而他们仿佛自带屏障，把所有的喧囂都隔在远处。这里只剩他们两个人，和镜子里纠缠在一起的身影。
　　只不过，接吻是有声音的。
　　隔著阳台的磨砂玻璃门，声音被削弱了大半，只剩偶尔一声轻响，偶尔一声低喘，小到几乎可以被忽略。
　　但丁震宇还是捕捉到了。
　　两人修水管这么久不出来，他已经觉得不对劲。现在又听到这种声音……
　　虽然他没接过吻，但见过猪跑。
　　不可能吧？
　　他竖起耳朵听了片刻，那个若有若无的声音还在继续。
　　只是……和宿管？
　　丁震宇整个人都懵了。
　　闻政霖这么不挑吗？
　　他刚才被那个年轻宿管看光了身子，只顾著尷尬，根本没仔细看她的脸。
　　现在回想起来，只依稀记得她身材纤瘦，皮肤很白，像舞蹈生体態轻盈优美，整体感觉应该是个大美女。
　　能让这眼高於顶的闻家大少在认识两天之內就亲上的，恐怕不止是“应该”而已。
　　这么一想，好像也能理解了。
　　可不管怎么说，那是宿管啊。
　　丁震宇靠在椅背上，脑子里乱成一锅粥。
　　闻家总不能同意他和宿管在一起吧？
　　阳台门那头又传来一声女孩的吟喘，他猛地坐直了身体，耳根子红了。
　　这人疯了，他得出这个结论。
　　竟然把一个宿管亲成这样。
　　过了十分钟，外面两人还是没出来。
　　丁震宇忍无可忍站起来，走到阳台门前，抬手敲了两下。
　　“修好了没？”
　　没人应他。
　　他又敲了两下，加重了力道。
　　阳台那头安静了一瞬，但还是没有人说话。
　　丁震宇脸都黑了。要搞出去开房好吗？这是宿舍，他还在屋里坐著呢。
　　“我进来了。”说著，手已经搭上了门把手。
　　这次终於有了动静。他听见闻政霖低声说了句什么，声音太轻听不清內容，但那个语气……
　　低哑的，明显在哄人。丁震宇起了一身鸡皮疙瘩。
　　又过了几秒，阳台门从里面推开了。
　　闻政霖先出来，表情倒是坦荡，下唇还有一点湿润，一看就是被舔了。
　　丁震宇：……
　　好哥们墮落了，他该怎么办？
　　玉璇也出来了，脸颊泛著不自然的红，嘴唇被蹂躪的程度比闻政霖还夸张。
　　丁震宇的目光落在她脸上，愣了一下。
　　確实很漂亮。
　　他们那个圈子里，有权有势的都喜欢找漂亮老婆，一代一代的基因进化下来，身边的千金们各个好看又会打扮。
　　自认为见过不少美人，可没有一个人给他眼前这种感觉。
　　美这种东西，除了皮相，还有气质和感觉。
　　这个女人身上有种说不清的东西，让人想一再靠近。
　　丁震宇意识到自己在想什么，赶紧把那些乱七八糟的念头甩了出去。
　　再漂亮也是宿管。
　　在宿舍里就跟男生乱搞，也是没谁了，简直能上新闻的程度。
　　丁震宇出言讽刺，阴阳怪气道，“修个水管修这么久，一定是坏得很严重吧？”
　　闻政霖一脸饜足，面不改色地接话，“是啊，多亏了姐姐，什么都会修。”
　　不光会修水管修热水器，还会接吻，简直厉害死了。
　　简直没眼看，他还骄傲上了？
　　没再理会丁震宇，他转身问玉璇，“姐姐，你下午还有事没？”
　　玉璇想了想，“没有。”
　　这栋楼有三个宿管轮班，另外两个都是有后台的，不是学校领导的妈妈就是丈母娘，在本地都有房，所以宿管休息室就成了林春香一个人的专属。
　　现在林春香回了老家，休息室就给了玉璇。
　　但轮班制度不变，这个点差不多该换班了。
　　“那正好，我带你去逛逛校园吧。今天有社团招新，很多社团都在摆摊表演，很热闹。”
　　不等玉璇回答，闻政霖自顾自开始拿手机钥匙，“走吧走吧，姐姐陪陪我？晚饭我请你吃好吃的大餐。”
　　丁震宇翻了一个大大的白眼。
　　玉璇嘴角弯了弯，“行吧，那就陪你去哦。”
　　——
　　社团招新的场地设在a大操场，一圈棚子沿著跑道排开，音乐声、吆喝声、掌声混在一起。
　　玉璇把工作马甲脱了，混在一群年轻靚丽的大学生中间，没有丝毫违和感。
　　两个人並肩走在操场上，来来往往的学生都忍不住多看两眼，像画报似的。
　　“那是闻政霖吧？”
　　“旁边那个女生是谁？好漂亮。”
　　“没见过，不是咱们学校的吧？”
　　“你看闻政霖那个表情，笑得跟傻子一样，肯定是他女朋友。”
