第234章 世界九：爱上宿管阿姨怎么办10

　　明德楼302的男生在a大太出名了。三个大帅哥住同一间宿舍，这概率比中彩票还低。
　　有认识他的学姐从对面走过来，看到这一幕，眼睛都瞪大了。
　　“政霖？这是…”
　　“我姐姐。”闻政霖笑著打了个招呼，也没多解释，脚步没停。
　　路过街舞社的棚子，音乐震天响。
　　场地中央，几个跳breaking的男生正在做高难度动作，头顶转、风车，引得围观人群阵阵尖叫。
　　里三层外三层的人踮著脚尖往里头看，玉璇在人群后面，只能看到一片后脑勺。
　　闻政霖的注意力在玉璇身上，根本没注意这里是什么社团场地。见她一副感兴趣的模样，便凑过去提议，
　　“姐姐，你想看？我抱你起来？”
　　玉璇点了点头。
　　闻政霖立刻弯下腰，托住她的腿弯，轻轻一提，把她整个人端了起来，是抱小孩的那种姿势。
　　玉璇的视野一下子开阔了。
　　闻政霖这才漫不经心看向中央，笑容顿时一僵。
　　几个男生，一个比一个花哨，有几个还在做wave，摆动的幅度从胸口一路传到胯部，引来台下一片尖叫。
　　他脸黑了，赶紧把玉璇放了下来。
　　“姐姐，应该看完了吧？”
　　“干嘛…我还没看清呢。”
　　没看清？那还好。
　　“那边还有更好看的，有乐队表演，比跳舞有意思多了。”
　　玉璇没忍住笑了一声。
　　闻政霖假装没听见，拉著她往前走。
　　不知不觉，他们走到了古典音乐社的场地。
　　有了殷承希的加入，古典音乐社一向不缺资金，连三角钢琴都搬来了，摆在正中央。
　　周围站满了人，大多是衝著殷承希和丁嵐来的，社团报名处也排满了长队。
　　殷承希的琴弓在大提琴上缓缓拉动，表情专注又冷淡，低沉浑厚的琴声流淌出来。
　　丁嵐则弹著钢琴，手指在琴键上轻盈地跳动。
　　两人都穿著表演的礼服，钢琴清亮，大提琴深沉，配合得天衣无缝。
　　周围的人都听得入迷。
　　闻政霖拉著玉璇站在人群后面，压低声音简单介绍：
　　“弹钢琴那个是丁嵐学姐，大四了，是社长。拉大提琴那个你见过，殷承希，我室友。他俩是一个社团的，经常一起排练。”
　　他顿了顿，又补了一句，“不过他俩好像是一对，反正大家都这么传。”
　　玉璇没接话，目光落在场地中央那两个人身上。
　　一曲完毕，殷承希在收琴，丁嵐帮他扶著琴箱的盖子，动作自然又默契，一看就不是第一次了。
　　闻政霖看了看玉璇的表情，又看了看殷承希，心里那点警觉放下了一些。
　　反正殷承希已经“有主”了，他不担心，上次应该是错觉。
　　他拉起玉璇的手腕，穿过人群往前走，“走，带你去跟他们打个招呼。”
　　殷承希一抬眼，就看到向他走来的两人，动作一顿。
　　玉璇换掉了那件工作马甲，白色短裙下是一截更白的腿。此时脸上掛著温柔的笑意，和那天在休息室对他又摸又抱的妖精模样判若两人。
　　丁嵐看到了闻政霖，笑著打了个招呼，“政霖，你也来了？”
　　然后目光落在了玉璇身上，有些好奇。
　　闻政霖笑嘻嘻地走上前，“嵐姐，承希，这是玉璇。”
　　丁嵐朝玉璇点了点头，“你好，我是丁嵐。你是政霖的朋友吗？好漂亮啊。”
　　玉璇和她握了一下手，笑著说，“谢谢，你也很漂亮。”
　　两个女人就这么自然地聊了起来。
　　丁嵐似乎对玉璇很有好感。靠近漂亮的人会让人心情愉悦。
　　殷承希站在一旁，眉头皱了一下。
　　他以为自己的警告会让她收敛，现在看来，她根本没放在心上。
　　闻政霖显然已经咬鉤了，浑然不觉自己正在被一个什么样的人玩弄。
　　殷承希心里又开始烦躁。
　　想告诉闻政霖，你身边这个女人对你做的那些事、说的那些话，全都是套路，她之前对我也做过。
　　但到底是没说出口。那些事光是回想起来就已经够荒谬了，说出来就更荒谬。
　　丁嵐和玉璇的对话还在继续，气氛融洽，闻政霖在旁边时不时插一句嘴。
　　说话的间隙，玉璇的视线越过闻政霖的肩膀，落在了殷承希身上。
　　两个人的目光在半空中撞了个正著。
　　他就看见玉璇弯了一下眼睛，又朝他露出一小截殷红的舌尖，一闪而过，像是无意间舔了一下嘴唇。
　　可他知道，她绝对是有意的。
　　殷承希心里涌起一股火。
　　还对他不死心？
　　当著闻政霖的面？当著丁嵐的面？
　　他也说不上来那股气是从哪儿来的。
　　丁嵐抬头看了看天色，太阳已经偏西了。
　　“快到饭点了，要不我们一起吃个饭吧？我请客，今天社团招新也算是个喜事，大家一起聚聚。把震宇叫上，我也叫几个朋友。”
　　“不用，”闻政霖摆手，“我答应了请姐姐的，把大家都叫上，我请客。”
　　丁嵐知道他们的家境，也不忸怩，点了点头，“行，我给我室友发个微信。”
　　她说著，拿出手机发了条消息，然后转向殷承希。
　　“你去不去？”
　　殷承希沉默了两秒。
　　“去。”
　　他只希望闻政霖长点心，別稀里糊涂地掉进坑里。
　　作为宿舍长，多看著点也是应该的。
　　丁嵐笑著说，“那走，我室友说她们直接过去。震宇那边你们谁叫一下？”
　　“我来。”闻政霖掏出手机，一边走一边给丁震宇发消息。
　　丁嵐又叫来社团的其他成员，低声交代了几句招新收尾工作，就跟著几人一起往校门口走去。
　　一路上，她还有搭没一搭地跟玉璇聊天。
　　玉璇倒是不排斥她，也温温柔柔地答话。
　　闻政霖原本走在玉璇身侧，走著走著就不动声色地落后了半步，又从后面贴了上来，一只胳膊从她腰侧环过，不轻不重地搂著。
　　每时每刻都想贴贴。
　　好想和她做爱。
　　他不著边际地想。
　　玉璇偏头看了他一眼。
　　闻政霖直接盯了回去，理直气壮。
　　然后他偶然一转头。
　　殷承希走在最外侧，两人正巧对上了视线，他眼神冷沉沉的。
　　【这星期都会很忙，不定时更，今天別等了，4月6日晚留】
