第237章 世界九：爱上宿管阿姨怎么办13

　　殷承希端著盘子回来的时候，表情有些冷。
　　他拉开椅子坐下，拿起筷子，没看任何人，静静听著几人的谈笑声。
　　玉璇脸上带笑，安静倾听，有人和她搭话时，她才会开口。
　　餐桌底下，她的脚慢慢伸了过去。
　　鞋尖轻轻碰到了他的裤腿，然后顺著他小腿侧面，不紧不慢地蹭了一下。
　　其实这是一种较为低级的接近手段。不过，对某些人管用。
　　某些人是谁就不说了。
　　殷承希夹菜的动作一顿，只当是对面谁不小心蹭到了，没多想，把脚往回收了收。
　　过了一会儿，那种触感又来了。
　　这次不仅仅是蹭了一下，而是贴著他的裤腿，力道若有若无，跟猫抓一样。
　　他皱了皱眉，把脚又往旁边挪了一些。
　　但那种酥酥麻麻、轻轻柔柔的感觉依旧在。他挪一寸，对方跟一寸，像长了雷达似的，就逮著他蹭。
　　殷承希夹菜的动作停了。
　　他抬起眼，视线扫过桌面。长方形的桌子，他对面坐著三个人——闻政霖、周雨思、玉璇，而正对面，就是她。
　　只能是她了。
　　可这女人表面上却在跟闻政霖说话，嘴角弯著，笑得温柔，和桌底下那只不安分的脚完全不像是同一个人。
　　他现在確定了，她是故意的。
　　殷承希腿也不挪动了，搁在原处，不躲也不让，淡淡的视线落在对面的女人身上。
　　正常人到了这一步，早就该心虚了，怎么也该把脚缩回去，装作什么都没发生过。
　　但玉璇对上他的目光，却无辜极了，好像勾引他的不是自己一样。
　　餐桌上的人渐渐发现了殷承希的异样。
　　“殷同学，你看我干嘛？”
　　丁嵐小心地开口，“承希，怎么了？”
　　闻政霖也皱了眉，“干嘛？”
　　几秒钟的沉默之后，一直贴著他小腿的那只脚终於收了回去。
　　殷承希这才垂下眼，拿起筷子，“没什么。”
　　不喜欢是吧。
　　玉璇心里轻哼一声，把脚收了回来，不紧不慢地换了个方向。
　　鞋尖碰到了另一条小腿。
　　丁震宇忽然一僵，抬头望向对面的女人。
　　他似没想到她竟然敢——当眾？
　　她不是和闻政霖？
　　下一秒，小宿管的鞋尖又蹭了一下，不轻不重地试探，也让他意识到刚才不是错觉。
　　丁震宇印象里，她今天穿的是一双尖头的、带一点低跟的鞋。
　　此刻，鞋尖正有一下没一下地蹭著他的小腿侧面，有点麻麻的痒意。
　　丁震宇一时不知道该做什么反应，从脖子根开始泛红，呼吸都乱了一拍。
　　而且，可耻的是，因为她的触碰，他有了一点点反应。
　　这个年纪的男生真的经不起一点撩拨，跟饿鬼没有两样。
　　丁震宇不自然地换了个坐姿，把身体往椅背方向靠了靠，试图拉开一点距离。
　　可那双鞋尖像长了眼睛似的，紧跟著贴了过来，分寸拿捏得刚好，不轻不重，不紧不慢。
　　理智在脑子里疯狂叫囂。
　　这是他兄弟的曖昧对象，他应该立刻告诉闻政霖，让他看清楚这个小宿管的真面目。
　　可她的身份摆在那里。在这大庭广眾之下揭穿了，闹开了，恐怕对她的工作不太好。
　　他也不知道自己为什么要替她考虑这个。
　　殷承希最先注意到了丁震宇的异样，几乎是瞬间就猜到了原因。
　　他呼吸变得有些急促，纯粹是气的。
　　这女人把魔爪伸向闻政霖也就罢了，现在连丁震宇都不放过？到底要霍霍几个才够？
　　他垂下眼，目光扫过桌布边缘。
　　厚重的桌布遮住了桌下的大部分景象，但如果有人有心观察，就能看见那若隱若现的鞋尖和细细的鞋跟在丁震宇的腿边轻轻拂过，一下又一下。
　　丁震宇看著是不知所措，但殷承希注意到，在那鞋尖退开的间隙里，丁震宇的腿竟不自觉地往前追了一下。
　　殷承希已经彻底无语。
　　他的两个室友是都疯了吗？
　　桌面上，是丁嵐几人轻快的交谈声。
　　而底下的曖昧涌动还在继续。
　　玉璇继续蹭他，蹭得丁震宇越来越*，库zi*起大包，这才罢休，娇声让闻政霖给她剥螃蟹。
　　殷承希都快气笑了。
　　一旁的丁嵐时不时把话题往丁震宇身上引，想给明薇创造接话的机会。
　　刚才玉璇他们还没拿吃的回来时，丁震宇和几人交谈地自然也不生疏，气氛还挺好，不会让女生尷尬。
　　但这会，他明显心不在焉了。只简单回应了“嗯”、“还好”等等，一副兴致缺缺的模样。
　　明薇的笑容渐渐有些僵了。
　　丁嵐只好先作罢，笑著招呼大家再去看看有什么想吃的。
　　“走吧，再去拿一轮。”
　　闻政霖站起来，低头问玉璇，“姐姐你还想吃什么？我帮你去拿。”
　　玉璇想了想，“你去帮我再拿点三文鱼，快吃完了。”
　　几人陆续起身离开。
　　一时间，餐桌上只剩下殷承希和玉璇两人。
　　玉璇也不理他，自顾自吃著面前的三文鱼，看上去相安无事。
　　只有殷承希知道，那只白嫩嫩的小脚，又冲他来了。
　　这次更过分。她见周围的人走了一大半，鞋尖直接越过桌下的中界线，轻轻点上了他的小腿，一下，两下，然后顺著往上，沿著他的小腿內侧慢慢滑到大腿內侧。
　　殷承希这次没有动，直到鞋尖方向明確地衝著他的襠部去了。
　　在她碰到之前，他突然捉住了她的脚踝。
　　“玩够没有？”
　　“上次你怎么答应我的？”
　　“答应什么了？”玉璇很无辜，让人牙痒痒。
　　殷承希的压低声音，“我想，宿管不是**，没有那么多道德上的要求。但最基本的道德还是要有的，是不是？你的工作职责是什么？上面有没有写——能够这样接近男生？”
　　“…我什么都没做呀。”
　　他冷笑一声，“那两个傻子不在，別装。”
　　玉璇轻哼了一声，说不清是不满还是撒娇。
　　脚踝转了一下，挣脱了他的手。
　　然而……小脚却没缩回去，又贴了上来。
　　碾著他。
　　位置刚好是，他刚才拦住她没让她碰到的地方。
　　殷承希闷哼了一声。
