第238章 世界九：爱上宿管阿姨怎么办14

　　由远及近的交谈声传过来，碗碟轻轻碰撞的声响混杂在其中。
　　玉璇这才把脚收了回去。
　　殷承希鬆开了攥著她脚踝的手，垂在桌下。
　　丁震宇端著盘子回来坐下，刻意不去看对面的小宿管。
　　他刚才起身去餐区，也不是真想吃东西，只是想暂时避开这个让他如坐针毡的环境。
　　殷承希有些不自然，招呼大家坐下，“你们看看还要不要加点什么，吃完早点回去。”
　　闻政霖端了两个盘子回来了，同样有些心不在焉，脑子里想的是另一件事——
　　一会儿怎么把姐姐拐走，找个没人的地方，把下午那个吻续上。
　　一顿饭，气氛越来越诡异。
　　只有玉璇丝毫没受到影响，接过闻政霖投餵的甜虾，嚼得香香的。
　　……
　　饭后，天色还不算太晚，大概八点钟。
　　一行人吃饱喝足，正要起身离开。
　　丁嵐看了看手机上的时间，转头对殷承希说，“要不趁这个机会，去一趟乐器店？你上次不是说a弦音色疲了，打算换套新的吗？一直没去成。”
　　“而且社团里还有一些消耗品也不多了，正好一起补一补。”
　　马上要出去表演了，这些准备工作得提前做起来了，丁嵐的提议无不道理。
　　“行，那就去。”
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名海量小说在101看书网，101??????.??????任你读】
　　周雨思和明薇听完两人的对话，互相交换了一个眼神，挤眉弄眼的，脸上的表情写满了“懂的都懂”。
　　学校里，殷承希和丁嵐一个是校草，一个是校花，又同属古典音乐社，舞台上配合默契，舞台下相处自然。
　　哪怕两位当事人从来没有承认过什么，但在明眼人看来，这就是心照不宣的事。
　　两个人站在一起的画面太过和谐，和谐到所有人都觉得他们迟早会在一起。
　　丁嵐注意到两个室友的表情，有些无奈地摇了摇头，“你们什么表情？”
　　她转向殷承希，语气鬆快，“她们就喜欢开我玩笑，別放在心上。”
　　殷承希淡淡地点了下头。
　　下一秒，却感到有一道存在感很强的目光落在自己身上。
　　他不经意地扫过对面。
　　玉璇正看著他。脸上掛著一如既往的温柔笑意，但眼神却是冷的。
　　那种感觉，殷晨曦也说不清楚。总之，此刻的她，像是一副占有欲大爆发的模样。
　　他又不是她的谁，她想勾引他也没勾引成功，这就占有欲上了。
　　殷承希轻咳了一声，转向周雨思和明薇，“別误会。我们不是那种关係，只是朋友和搭档。”
　　明薇显然不信，只当是场面话，笑著摆了摆手，“对，对，你们不是那种关係，我们知道，知道！”
　　殷承希脸上的温和收敛，眉眼间多了一层冷意，“別开玩笑，我认真的。”
　　气氛有些僵，明薇和周雨思一时有些訕訕。
　　丁嵐也有些掛不住，连忙笑著打圆场，“好了好了，她们就是闹著玩的，你別这么严肃。”
　　“还有你们也是，別老拿我说事。”
　　明薇赶紧点头，“不说了不说了，我错了。”
　　殷承希这才感到那道如有实质的目光从他身上移开了。
　　他莫名鬆了口气。
　　闻政霖以前也爱打趣殷承希和丁嵐，閒得发慌的时候，看殷承希黑脸他就高兴。
　　但这会儿他满脑子都是姐姐，懒得理会室友的爱恨情仇，从口袋里抽出手机，说了一句“我去结帐”，转身就往前台走。
　　走了两步又折回来，把玉璇放在椅背上的小包包拎起来，挎在自己肩上。
　　玉璇在这里也就和闻政霖熟悉一些，闻政霖不在，她也没打算站在原地等，往电梯厅的方向走去。
　　剩下几个人落后她一小段距离，不知在嘀嘀咕咕聊些什么，偶尔飘过来一两个字，听不真切。
　　电梯到了。
　　门打开的时候，只有玉璇和殷承希两人进了电梯。
　　他抬手按住开门键，“等他们一下。”
　　身后传来脚步声，几人边聊边往这里走。
　　玉璇从他背后走上前，小手覆在他按住开门键的手上，掌心软软的。殷承希的心跳漏了一拍，还没来得及反应，玉璇已经按下了关门按钮，电梯门缓缓合拢。
　　“……”
　　“你干什么？他们还没来。”
　　“殷同学，你不知道我要干什么呀？”
　　殷承希的目光往电梯角落的监控摄像头扫了一眼，“这里有监控，你注意点。”
　　玉璇顺著他的视线看了一眼那个红点闪烁的摄像头，声音轻轻的，
　　“也就是说，你知道我想干什么。”
　　殷承希表情冷著，心跳却不受控制地加快。
　　电梯开始下行。
　　殷承希有一个不为人知的弱点。若不是玉璇提前知晓剧情，恐怕也不会清楚——
　　这个看起来有种淡淡死感、仿佛对一切都不在乎的男主，有幽闭空间恐惧症，而且挺严重的。
　　原剧情里，温柔善良的女主角丁嵐在日后得知这件事后，把殷承希照顾得无微不至，避免任何可能让他感到恐惧的环境，两个人之间的感情也因此更进一步。
　　可惜她不是温柔善良的女主角。
　　在玉璇眼里，恐惧能让一个坚不可摧的人展现出最脆弱的一面，而只有展现弱点，才能方便她趁虚而入。
　　她在心里默念了一声。
　　“0713。”
　　脑海中立刻响起一道欢快的电子音，“在的！咪子你终於想起我了！”
　　“给这部电梯製造一点表面的意外，不用真的出事，但要让殷承希觉得出事了。
　　“收到！”
　　自家咪子做什么都是对的，这不叫恶毒，这叫敬业。
　　至於男主的死活，跟它有什么关係？
　　下一秒，电梯內的灯光闪了一下。
　　殷承希眉头微皱。
　　还没反应过来，灯又闪了两下，然后彻底灭了。
　　电梯本就没有窗户，四周像被封死的铁盒子，伸手不见五指。
　　紧接著，0713使了个坏，让电梯晃了一下。
　　殷承希意识到，他们被困了。
　　黑暗中，玉璇看不清他的表情，但能听到他略显急促的呼吸声。
　　他摸索著找到散发著微弱萤光的紧急呼叫按钮，指尖微微发颤。
　　可是，怎么按都没有反应。
　　殷承希的心跳在胸腔里擂得像鼓，一下一下地撞著肋骨。
　　但他不能慌。小宿管此刻恐怕比他还要害怕。
　　他儘量压住颤抖的声线，安抚道，
　　“这种故障很常见的，我以前也遇到过，最长的一次十几分钟就恢復了。你不用担心，电梯里的空气是流通的，不会窒息。”
