第239章 世界九：爱上宿管阿姨怎么办15

　　黑暗里，玉璇动了。
　　她朝他的方向贴近，手臂环上去，圈住了他的腰。
　　“我害怕…”
　　殷承希的身体一僵，但没有推开她。
　　这会也顾不得什么男女大防、什么宿管和学生。
　　在黑暗和恐惧面前，那些界限忽然变得模糊了，而怀里这个比他矮了大半个头的女人，此刻看起来確实像真的在害怕。
　　“別怕，一会就有人来了。”
　　玉璇把脸埋在他胸口，语出惊人，
　　“听说害怕的时候，接吻就能缓解。殷同学，要不要试试？”
　　殷承希怀疑自己听错了。
　　一时间，心里的紧张真的缓解了不少，全被震惊填满了。
　　“你说什么？”
　　玉璇窝在他怀里，踮起了脚尖。
　　殷承希不是一般的高，目测有一米九，她就算踮起脚也十分费劲。
　　试了一下够不著，她不高兴地拽了拽他的衣领，把他往下拉。
　　然后唇瓣印了上来。
　　殷承希的心跳很快，但早已不是源於恐惧。
　　他不得不承认——她说的竟然都是真的。
　　那些恐惧，那些不安，那些因为密闭空间而疯狂加速的心跳，在这个吻落下来的瞬间，像是被一只手轻轻按住了。
　　注意力从四周的黑暗被拽了回来，全部集中在了嘴唇柔软的温度上。
　　可能是幽暗的环境滋生了阴暗的內心想法，他没有阻止。
　　在她试图更进一步的时候，他甚至下意识地张开了唇。
　　*尖触碰的剎那，他的身体微微颤抖了一下，从脊椎骨一路麻到后脑勺。
　　小宿管似乎很喜欢他的唇。
　　不停地x著、t著，偶尔发出一点细碎的声音，呜呜咽咽的，含混不清地说自己好害怕，要他抱紧紧，要他餵给她。
　　殷承希依言把她搂紧了。
　　一只手环在她腰上，另一只手不知什么时候抬起来，扣住了她的后脑勺。
　　吻变得更加深入，交缠间，他声音低沉含糊，哄她，“…不怕了。很快会有人来的。”
　　不得不说，他似乎也忘了自己身处什么样的环境。他的注意力全被那奇特的触感吸引了去。
　　黑暗不再是恐惧的源头，而变成了一层保护罩，把两个人裹在里面，与外界隔绝。
　　玉璇的嘴唇稍微离开了他一点，呼吸交错间，声音软得化掉了，
　　“他们来了，我们是不是就不能亲亲了？”
　　殷承希顿了一下。
　　是啊。他们是为了互相缓解恐惧、转移注意力，才亲上去的。
　　等电梯门打开，灯亮起来，外面的人涌进来，这一切就会像没发生过一样。
　　他没回答。
　　低下头，用力地回吻了过去。
　　密闭幽暗的空间里，一切声音和感官都被放大了。
　　**分开又贴合的声音、急促的呼吸声、衣料摩擦的窸窣声，在狭小的电梯厢里格外清晰，听得人心痒。
　　这时，电梯內的灯突然亮了。电梯重新开始运行，机械运转的嗡嗡声恢復了正常。
　　殷承希偏开了头，靠在墙上平復呼吸，表情已经恢復了一贯的冷淡，但面颊上的潮红还没有完全褪下去。
　　他也没什么好说的。
　　与其说是玉璇害怕需要他的吻。
　　她的吻又何尝没有安抚他自己？
　　说白了，她不要脸，他自己也不要脸。两个不要脸的人亲得很舒服，他没脸说什么。
　　电梯到了一楼。
　　门打开的时候，外面站著几张满是担心的脸。
　　闻政霖第一个衝上来，確认玉璇都好好的，这才鬆了口气，上前拉住了她的手。
　　“姐姐，你没事吧？”
　　“是啊，”丁嵐赶紧开口，“我们刚才坐另一个电梯下来的，等了半天没见你们出来，打电话也不接，后来看到你们那部电梯一直停在四楼不动，才知道出事了，赶紧叫了安保。”
　　“你们没事吧？嚇到了没有？”
　　玉璇摇了摇头，“没事，就是黑了一会儿。”
　　丁嵐还是有些担心，对著殷承希道，“承希，你还好吧？还去吗？要不改天也行。”
　　殷承希点了点头，“去。”
　　酒店门口，几个人简单地道了別。
　　丁震宇和另外两个女生都要回学校，而闻政霖则说要和姐姐散步消食。
　　殷承希上车前，余光扫过那两个人的背影。闻政霖的手搭在玉璇腰上，玉璇的头髮被风吹起。
　　像夜晚街头上任何一对普通的情侣。
　　他把视线收回来，拉开车门，坐了进去。
　　车子发动，驶入了夜色中。
　　——
　　乐器店的老板是个五十来岁的中年女人，和殷承希、丁嵐是老相识了。
　　一见到两人推门进来，立刻从柜檯后面迎上来，笑著招呼。
　　“来了？这次需要点什么？”
　　殷承希打开琴盒，“a弦音色疲了，想换一套新的。”
　　老板接过琴，翻过来看了看琴桥和弦轴，点了点头，“行，我帮你换。这几天练得勤吧？弦用久了是该换了。”
　　她说著，把琴夹在膝盖间，开始松弦轴，一边忙活一边跟两人聊天，“是不是又有演出了？”
　　丁嵐笑著接过话头，“嗯，过几天在礼堂有一场演出，我们两个都会参加。”
　　“那敢情好。”老板抬头看了他们一眼，笑得眼睛眯起来，“你们俩配合这么默契，我能不能也去看看？”
　　丁嵐立刻点头，从包里翻出一张门票递过去，“当然可以，给您票。就在这周六晚上。”
　　老板接过票，小心地放在柜檯上的收纳盒里，嘴里念叨著“一定去一定去”。
　　她低头继续换弦，手指熟练地缠绕著弦轴，动作不紧不慢。
　　过了一会儿，殷承希转身去看柜檯另一侧的松香和琴码，背对著他们。
　　老板抬眼看了看殷承希的背影，忽然凑近了丁嵐，压低声音，
　　“你们俩啊，还真是互补了。”
　　“怎么说？”
　　“你看他，”老板朝殷承希的方向努了努嘴，带著笑，
　　“一个冰块，闷葫芦。你呢，跟他正好相反，又温柔又开朗的，可不是互补？”
　　丁嵐顺著老板的目光看过去。
　　殷承希站在货架前，侧脸对著她，正在看一盒松香，表情冷淡，跟平时没什么两样。
　　不可否认，她对他並非没有好感。
　　殷承希与她所相处过的所有男生都不一样。他没有同龄男生的幼稚浮躁，反而十分成熟。
　　平时话不多，看起来冷冰冰，但接人待物其实很周到。任何被他纳入“自己人”范畴的人，都能和他相处得很舒服。
　　正是因为有这样的想法，在別人误解他们关係的时候，丁嵐从来没有严词否认过。
　　她只是笑笑，不解释，半推半就地让那些传言自然而然地存在著。
　　可今天在餐厅里，殷承希当著她室友的面，否认了他们的关係。
　　说不失落，那是假的。
　　但有些关係强求不得。若是强求，反而惹人厌烦。
　　如果可以，她也愿意在他身边当永远的好搭档。
　　与其做情人患得患失，不如做一个自身富有魅力的红顏知己。
　　丁嵐收回目光。
　　“这要看他怎么想，我会陪著他。”
　　老板摇了摇头，笑著打趣，“你们俩要是不能成，那我都不相信爱情嘍。”
　　丁嵐笑了笑，没再说话。
