第240章 世界九：爱上宿管阿姨怎么办16

　　闻政霖和玉璇散著步，没散多久就回了学校。
　　到了明德楼门口，闻政霖站住了，没有要走的意思。
　　他磨蹭了一会儿，掏出手机给丁震宇打了个电话，得到了他目前在泳队，不在宿舍的消息。
　　“姐姐，丁震宇在泳队。”
　　“所以呢？”
　　“所以宿舍就我一个人，”闻政霖凑近了一点，语气变得黏糊糊的，
　　“姐姐你陪我上去唄，路上怕黑。”
　　玉璇有些无语，“到处都是灯，怕什么黑？”
　　闻政霖理直气壮，“我胆小。”
　　玉璇拒绝了他。
　　“不行，你一个人可以的。”
　　他脸垮了下来。
　　看玉璇的表情不像是在跟他开玩笑，只能又磨蹭了一会，才闷闷不乐地道別，“好吧，那姐姐你早点休息。”
　　他转身往电梯方向走，转过头看见玉璇还站在原地，冲他摆了摆手。
　　看著电梯门关上，玉璇才转过身往值班室走去。
　　闻政霖不是她真正的任务对象，是消遣而已。
　　她觉得自己累的时候，连消遣都不想消遣，更何况刚才已经心软答应陪他散步了。
　　什么都答应，狗只会越来越没规矩。
　　此时值班室的灯还亮著。
　　玉璇推门进去，另一个宿管阿姨正坐在椅子上看手机。
　　她姓王，快六十岁了，是学院里某个领导的妈妈，平时就挺神气的。
　　面对没背景又没钱的林春香和玉璇，她自有一份优越感，只是碍於身份和一些顾忌，没有表现得太明显罢了。
　　看到玉璇进来，王阿姨抬起头，笑著招呼了一声，“小玉回来啦？玩得开心不？”
　　玉璇笑著应了一句，走到自己的位置上坐下。
　　王阿姨把手机放下，开始聊了起来。
　　说著说著，话题又拐到了她儿子身上。
　　儿子是她这辈子最大的骄傲，十句话里有八九句都绕不开。
　　“我家那个啊，最近天天不著家，你说他是不是太拼了？我跟他说工作不要太累，他不听，天天加班。都快四十的人了，也不著急找个女朋友，我真是愁死了。”
　　玉璇笑著说，“您儿子条件好，不著急的。”
　　王阿姨嘴上抱怨，语气里却满是优越感。
　　“也不是我挑，是他自己眼光高。之前相过两个，人家女孩子挺好的，他就是看不上。”
　　“不过话说回来，现在那些小姑娘，条件好的吧，性格不行；性格好的吧，家境又一般。你说找个门当户对的怎么就这么难？”
　　玉璇点点头，语气真诚，“確实难。毕竟您儿子这么大了，同龄未婚女生確实不多了。”
　　王阿姨感觉有点怪，但又说不出哪里不对，继续往下说，
　　“也不是我夸，他在单位工作能力確实是数一数二的，又是博士。我就想著吧，找个研究生学歷以上的，工作稳定点的，家里別太复杂的，性格要好，长得也得过得去，其实也不过分吧？”
　　“不过分，”玉璇笑眯眯的，“就是这种条件的姑娘，大概喜欢年轻帅气的吧？”
　　王阿姨噎了一下，看了玉璇一眼。
　　玉璇的表情温柔无害，她一时分不清这话是有心还是无意，只好笑了笑，把话接下去，“那倒也是。不过缘分这种事，谁知道呢。”
　　她又絮絮叨叨说了一会儿，从儿子的学歷说到工作，从工作说到收入，从收入说到单位的福利待遇。
　　玉璇时不时应一句，每一句都笑眯眯的，但每一句都让王阿姨觉得不太对劲，总之没有之前和別人聊天时爽快，心里刺刺的。
　　“他要是早点结婚，我就能早点抱孙子了，我现在身体还行，还能帮忙带带。再过几年，我哪还有那个精力？”
　　“你老人家身体这么好，再过十年也没问题。倒是你儿子，要是为了赶时间隨便找一个，回头过不下去闹离婚，王阿姨，你可不更操心？”
　　王阿姨沉默了一会儿，目光落在对面玉璇的脸上，仔细看了看。
　　那张脸在值班室的灯光下白得发光，五官精致得不像话，连她这个快六十岁的老太太都觉得好看。
　　“他看上的那些同事啊，真的一般，”王阿姨摇了摇头，“还没你长得好。”
　　她顿了顿，“你也是可惜了，主要是身份和我儿子不匹配，不然我还能介绍你们认识认识。”
　　玉璇不紧不慢，“那可不行，我们漂亮女生都喜欢年轻的。年轻帅气和有钱，总得占一个吧？听说现在当老师工资也不高呀。”
　　王阿姨笑容彻底掛不住了，“那大学教授和普通老师能一样吗？”
　　“哎呀，反正也高不到哪里去，不符合我的標准，和你儿子见面，我不是亏死了？不见。”
　　“你…你知道我儿子现在这种条件多难找？你简直…”
　　不识好歹，自信过头。
　　她想说点什么来挽回一下场面，但玉璇已经转过身去整理桌上的登记册了，好像刚才那几句话只是隨口一提，根本不值得在意。
　　王阿姨张了张嘴，又闭上，心里总觉得不舒服，刺挠刺挠的，和別人聊天的舒爽感完全不一样。
　　她低头刷了会儿手机，群里几个老姐妹正在约晚上去跳广场舞。
　　看了一眼时间，对玉璇自然地吩咐道，
　　“小玉啊，我晚上有点事，你帮我替一下班唄。今晚要查房你別忘了啊。”
　　她站起来，拍了拍身上的瓜子壳，拎起包，“就转一圈，抽查几个寢室，看看人回来齐了没有，有没有烟味，违规电器什么的，很简单的。”
　　玉璇转过身来，笑著点了点头，“好的王阿姨，你吧，交给我就行了。”
　　王阿姨满意地走了。
　　值班室里安静下来。
　　玉璇倒是心情不错，所以愿意接了这个忙。
　　查房。
　　好呀。
　　只是，帮忙是因为顺了她的意，不意味著她就愿意让这个王阿姨白白高兴，必须是要还回来的。
