第241章 世界九：爱上宿管阿姨怎么办17

　　晚上十点半。
　　前一个多小时里，陆陆续续有学生从外面回来，看到值班室里坐著的是玉璇，脚步都慢了半拍，和她打招呼。
　　玉璇每一个都笑著点头回应，不知道又迷倒了几个。
　　可是，302的两个人还没回来。
　　男人深夜不著家，就是在犯罪。
　　玉璇慢悠悠地收了桌面上的资料，拿起查房记录表和一支笔，起身走出了值班室。
　　a大是全国最著名的学府之一，管理层对学生的管理氛围很轻鬆。
　　查寢这件事，隔几个星期才做一次，每次也不是每间都查。
　　学生不在，但有合理理由也没什么问题。
　　因此，玉璇的这项工作並不繁重。
　　她先去每个楼层转了一圈，检查走廊里的消防设备和封条，一个个看过去。
　　做完这些，她开始隨机敲开几个寢室的门。
　　被敲开门的男生们，有的光著膀子，有的正趴在床上打游戏。
　　看到门口站著的是这个新来的漂亮宿管，一个个脸红脖子粗的，手忙脚乱地开始收拾。
　　玉璇面不改色地站在门口例行询问了几句。
　　最后，她回到了三楼。
　　302的门关著，门缝里透出灯光。
　　玉璇抬手，敲了敲门。
　　——
　　闻政霖骂骂咧咧的声音从门缝里传出来，“早不回晚不回，偏偏这个时候回——”
　　门被猛地拉开。
　　闻政霖脸上不耐烦的表情还没来得及收，就那么凝固在了脸上。
　　房间里没开灯，只有电脑屏幕亮著。
　　无线耳机还掛在他脖子上，大概是在打游戏，而且正打到关键处。
　　见到门口站著的是玉璇，他又惊又喜，下意识压低了声音，
　　“姐姐？你怎么来了？快进来。”
　　闻政霖探出头看了看走廊。空荡荡的，声控灯已经灭了，一个人都没有。
　　他一把將玉璇拉了进来，然后快步走到电脑前，弯腰对著耳麦说了一句，“不好意思，有急事，下次玩。”
　　耳麦那头传来队友炸麦的骂声，闻政霖面不改色地把语音一关，游戏一退，世界清静了。
　　他转过身，看著站在门口的玉璇，声音放软了，“姐姐，你…”
　　“我来查寢的。”玉璇晃了晃手里的记录表和笔，公事公办。
　　“哦哦，那给你检查。”
　　闻政霖立刻让到一边，还做了个“请”的手势。
　　玉璇装模作样地在寢室里转了两圈。
　　床铺整洁，桌面乾净，地板光亮得能反光。空气里飘著一股淡淡的香味，清爽又乾净。
　　她停下脚步，转过身，“嗯…还挺乾净的。另外两人呢？”
　　闻政霖不放过任何一个上眼药的机会。
　　“承希啊，跟学姐到现在都没回来。乐器店十点就关门了，你说他们能去哪儿？可能去完乐器店就顺便约了个会唄。”
　　“震宇可能在游泳馆。但这么晚了还训练不太正常，我听说他们泳队的助理喜欢他，三天两头给他送水送毛巾的，估计也是约会去了。”
　　玉璇哭笑不得地看著他，把记录表往桌上一放，“那你呢？你怎么没人约会？”
　　闻政霖沉默了。
　　他们这段时间可以说是十分曖昧了。
　　从她第一天来，到修热水器那晚的走廊，到今天下午阳台上那个吻。
　　你来我往的，亲禿嚕皮。
　　但他们一直没捅破那层窗户纸。
　　他总觉得，姐姐当初有意接近他，现在又如此纵容他，纵容他的越界、他的“侵犯”，她对他，同样是有感觉的。
　　不管她最初的目的是什么，那都不重要。至少，他身上有她想要的东西。
　　所以，他现在想更“越界”，更“侵犯”。
　　玉璇还没来得及反应，闻政霖已经弯下腰，把她整个人抱了起来。
　　这个姿势，玉璇都比他高了。
　　闻政霖仰著脸看她，表情很认真，眼睛亮亮的，
　　“姐姐，当初接近我，是喜欢我吗？”
　　她没想到这小子又这么直接，每一次都直直地戳在最关键的地方。
　　“我没有接近你，你记错了吧。”
　　闻政霖笑了，抱著她往床边走。
　　“那应该是我记错了吧。”
　　“姐姐一定没有故意勾引我。”
　　“一定不是故意接近我，也一定不是特意想亲我的。”
　　玉璇：……
　　这小子学聪明了。
　　他把她放在了床上，居高临下地看著她，脸隱匿在阴影里，没有了平时笑嘻嘻的样子，看起来竟然有一点陌生。
　　“姐姐检查完了没有？”
　　“检查完宿舍，是不是应该检查一下我？”
　　不等她回答，闻政霖抬手抓住了自己t恤的下摆，往上一掀，乾净利落地把上衣扒了下来。
　　房间里虽然没开灯，但足够看清他的轮廓——
　　肩膀很宽，腰很窄，腹肌线条分明却不夸张，是那种常年锻炼才会有的身材。
　　胸口也乾乾净净的，没有多余的毛髮。
　　灯光太暗，看不清太多细节，但隱约能看到**很浅。
　　他把t恤隨手扔在一边，双手撑在玉璇头两侧。
　　回来的时候闻政霖就洗过澡，身上香香的。
　　“姐姐，是不是喜欢我？”
　　玉璇没有回答。指尖触上了皮肤，慢慢地滑过去。
　　手感真的很好，光滑的，温热的，带著少年人特有的那种紧致。
　　她今天跟王阿姨说喜欢年轻的，没骗人。
　　女人就是得多吃这些十八九岁的帅气男生才有力气討生活。
　　闻政霖是个大方的男菩萨。
　　见她喜欢摸，他握住了她的手，带著她的手指在他身上游走。
　　每一寸都让她摸了个遍，展示自己的资本。
　　“还没回答我的问题。”他说。
　　他握著她的shou，往……
　　轮廓已经清晰分明。
　　闻政霖呼吸重了几分，声音隱含笑意，“也喜欢？”
　　“姐姐，你得告诉我，才能给你想要的。”
　　玉璇看不得他那么得瑟。
　　双手搂上他的脖颈，將他往下拉。
　　闻政霖明白她的意思——这是要他亲她。
　　他俯下去的瞬间，嘴唇就贴了上来。
　　“喜欢…”玉璇在吻的间隙低声说，嘴唇擦著她的唇角。
　　“喜欢什么？”
　　“政霖…”
　　闻政霖的呼吸重了，吻得更深，整个人覆下来，把她罩在里面。
　　“別这么喊我…”
　　“会受不了。”
　　他会受不了。
　　吻著吻著，热度一层一层地攀升。
　　闻政霖把她从床上抱了起来，唇始终没有分开过。
　　从床边挪到书桌前，一手托著她，另一只手在桌面上摸索著什么。
　　玉璇被他吻得分神，余光扫到他从桌上拿出***。
