第243章 世界九：爱上宿管阿姨怎么办19

　　丁震宇靠在走廊的墙上，心情复杂。
　　他是真的震惊了。
　　刚搬进302的时候，他以为自己是住进了和尚洞。
　　三个血气方刚的男生挤在一间宿舍里，居然从来没撞见过谁在做那种事。
　　一般来说，同一个宿舍住久了，多少都会碰到吧？
　　可硬是没有。
　　殷承希就不说了，大冰块一个，性冷淡也正常。
　　可闻政霖看著气血很足啊，成天嘻嘻哈哈的，竟然也什么都不干。
　　只有他——总之，在这种禁慾气氛的带动下，他只偶尔在卫生间……。
　　所以闻政霖这是突然开窍了？
　　丁震宇嘴角抽了抽，转身往走廊另一头走了。他需要下楼买瓶水，顺便给这人留点时间。
　　房间里，闻政霖回到床边，掀开被子一角钻了进去，整个人窝进了玉璇怀里，声音闷闷的。
　　“姐姐…室友回来了，不能*了…”
　　玉璇被他压著，抬手摸了摸他的后脑勺，懒洋洋开口，“好…那我们就起来穿衣服…”
　　可下一秒——
　　“…你又来！”
　　“让我再体验一下，我可是第一次。”
　　长相帅气的富家公子，从不缺靠近的女生，但十九了竟然还是第一次。
　　闻政霖说体验一下，果然说到做到。
　　恋恋不捨地*几次，然后乖乖*出。
　　他起身拿起玉璇的衣物，，一件一件帮她穿好。
　　玉璇不动，由著他摆弄，整个人陷在枕头里，眼神放空。
　　她感觉自己像一个高压锅，需要靠**放鬆。
　　刚才这一遭，只觉得身体都变得很轻盈。
　　闻政霖帮她把最后一件衣服穿好，低头在她额头上亲了一下，
　　“好了。”
　　——
　　楼下，明德楼门口。
　　丁震宇从自动贩卖机里取出一瓶冰水。
　　冰凉的液体顺著喉咙滑下去，总算把心里那股说不清道不明的燥热压下去了点儿。
　　刚才的时间里，他想起了今天下午。
　　在闻政霖和小宿管出门后，他一个人在宿舍的浴室里……
　　那时候，想到的却是那小宿管。
　　应该是才和她见过的缘故，所以他才会在那种时候想到她。
　　这时，不远处传来熟悉的声音。
　　是殷承希和丁嵐，两人终於回来了，停在门口，低声谈话。
　　倒也不是丁震宇故意要听，是夜风把声音送了过来。
　　“…周六的演出，乐团那边说彩排时间定在下午两点，你来得及吗？”丁嵐声音温柔。
　　“可以，我没问题。”
　　“还有那首新曲子的谱子，我今晚回去再对一下，明天发你。”
　　“不用，我今天晚上对过了，按照我之前给你的那个版本就行。”
　　丁震宇靠在柱子上，越听越无语。
　　这也叫“情侣“”？
　　这时候不应该说什么“宝贝我捨不得你”“明天见要想我”之类的吗？
　　但不得不说，两个人確实很有默契。
　　丁嵐温声细语，殷承希说的每一个点，她都能精確地接上，把他想表达的意思领悟得明明白白，有时候甚至不需要他说完整句话。
　　说完了安排，两人道了別。
　　殷承希转身看到丁震宇，有些意外。
　　“你在这干嘛？”
　　丁震宇嘴巴张了张，不知道该怎么开口。
　　“…你懂的。”
　　殷承希面无表情，“我懂？懂什么？”
　　他没有再理会莫名其妙的室友，转身朝电梯厅走去。
　　丁震宇嘆了口气，跟了上去。
　　算算时间，闻政霖总该结束了。他不信有人能比他久。
　　……
　　钥匙转动，门被推开。
　　丁震宇在心里默默祈祷闻政霖已经穿好了裤子。
　　然而，宿舍里却不止一人。
　　蓝色小马甲，白色小裙子，是今晚那个一起吃过饭的女人。
　　闻政霖倒是很自然，笑嘻嘻地冲两人打了个招呼。
　　“回来了？姐姐来查寢，我正要送她下去。”
　　殷承希站在门口，眉头紧紧皱起。
　　他没那么好糊弄。
　　视线扫过整个房间——
　　闻政霖的床单皱成一团，枕头歪在一边。
　　他心里有种不好的预感，大步走向垃圾筒。
　　果然，有他想的那个东西，只是包装没拆。那就说明，问题更大了。
　　一股没来由的怒火从胸腔里涌上来，烧得他太阳穴突突直跳。
　　他不知道这个宿管多少岁，但明眼人都能看出来，她和一个十九岁的少年站在一起，怎么看都不合適。
　　孰是孰非，正常人都能定夺。
　　闻政霖尚且能说是年纪小不懂事，可她呢？她比他大，比他经歷得多，她应该知道什么该做什么不该做。
　　殷承希上前一步，在闻政霖伸手去拉玉璇手腕的瞬间，一把甩开他的手，自己却拉著她往门外走。
　　“我有事跟宿管说，你们先回去。”
　　“干什么？我送她下去就行——”
　　“你先回去。”殷承希压抑著怒火。
　　玉璇开了口，语气轻轻柔柔，哄孩子似的，“我没事，你早点休息，我也有事和殷同学商量。”
　　闻政霖嘴唇抿成了一条线，但没有反驳她。
　　门外，殷承希拉著玉璇，强忍著情绪，一路忍到了一楼值班室。
　　他推开门一把將门关上。又转身將她困在自己和门板之间的方寸之地。
　　殷承希呼吸还未平復，垂下眼看著她，目光沉沉的。
　　“你多大了？”
　　玉璇有些意外，“什么？”
　　“我问你，你知不知道你自己多大了？”
　　“接近一个才十九岁的男生，你怎么想的？”
　　他压抑著怒意，“还是以宿管这种身份。”
　　被一个小屁孩教训，玉璇有些不开心了。
　　“关你什么事？”
　　殷承希被这几个字刺了一下。
　　“关我什么事？”
　　“那我现在告诉你，闻政霖是我发小，是我朋友，是我室友。现在他误入歧途不知悔改，你说，关我什么事？”
　　他忍不住一眨不眨地盯著她，目光里有愤怒，有失望，还有一些连他自己也说不清楚的东西。
　　“而你——”
　　“你打算用什么和他在一起？你想过他没有？他的前途，他的名声？”
　　“我怎么了？”玉璇气笑了，仰著小脸看著面前这个俊气又高傲的少年，
　　“宿管阿姨，很丟人？”
