第244章 世界九：爱上宿管阿姨怎么办20

　　“你是觉得，管阿姨很丟人，配不上你的好室友，是吧？”
　　殷承希撇开眼，“我不是这个意思，你们不合適。”
　　“什么不合適？”
　　玉璇往前凑了一步，那张脸忽然在殷承希眼前放大。
　　白净的皮肤，精致的五官，在昏黄的光线里显得格外有衝击力。
　　“你瞪大眼睛好好看看，”
　　“被我看上，闻政霖就偷著乐吧。你替他打抱不平？还是说——”
　　她伸手，指尖戳了戳他的胸口，落在他心臟跳动的位置。
　　“你喜欢他？”
　　殷承希差点被呛到。
　　“我喜欢他？別胡说。”
　　“那就是喜欢我？”
　　“……”
　　“被我说中了？”
　　玉璇的表情无辜极了。
　　殷承希把视线从她脸上移开，声音恢復了那种一贯的冷淡，
　　“別做梦。”
　　“还有，离他远点。你们不是一个世界的人。”
　　他不欲再说太多。
　　潜意识里，他觉得和这个女人待得越久，事情会变得越加不可控。
　　像一团火，看著是暖的，靠近了才知道会把人烧得骨头都不剩。
　　他放开禁錮了她的手，转身准备离开。
　　“殷同学。”
　　殷承希脚步停住。
　　玉璇的声音从身后传来，“你放心好了。你的好朋友，又不会入了我的魔爪。”
　　“你什么意思？”他问。
　　“意思就是，我们又不是认真的，各取所需，玩玩而已。没办法，我就是喜欢年轻帅气的男孩子。”
　　（请记住101看书网藏书多，101??????.??????隨时享网站，观看最快的章节更新）
　　殷承希定定地看著她。
　　对所有人，都是这样玩弄的態度？
　　对闻政霖是，对他，当然也是。
　　今晚电梯里的那个缠绵的吻，也是。
　　原来都一样。
　　他不过是她猎物清单上的一个名字，和闻政霖、和丁震宇、和那些围在值班室窗口的男生，没有任何区別。
　　“不过你放心，”玉璇的声音打断了他的思绪，
　　“你不会有这样的困扰的。我现在根本看不上你。”
　　“要玩，也不会和你这样的玩，一点意思都没有。”
　　殷承希站在原地，指节慢慢收紧。表情没有变化，但眼底的情绪被他很快压了下去。
　　“隨便。”他转身离开。
　　殷承希的脚步声在走廊里渐渐远去，声控灯亮了又灭，一楼大厅重归寂静。
　　玉璇心里有些不爽。不过，不爽归不爽，工作还是要做的。
　　她第一次从事这样的工作，除了勾引男大学生要遭天谴，別的事情她一向敬业。
　　玉璇慢条斯理地把登记册按日期摞好，值班室里只剩下纸张翻动的沙沙声。
　　没一会儿，外面传来王阿姨的笑声，老远就听见了，中气十足。
　　“儿子啊，快来快来，尝尝我给你带的汤，熬了一下午了！”
　　值班室的门被推开，王阿姨先进来，身后还跟著一个人，三四十岁的样子，面容周正，戴著一副眼镜，看起来斯斯文文的。
　　看见玉璇，王阿姨打了个招呼，“小玉啊，辛苦你了啊。”
　　又很快掠过她，走到角落的桌子前，掀开桌面上堆著的一件外套，露出底下藏著的保温盒。
　　玉璇笑了一声，“王阿姨，瞧你，藏这么严严实实的，还以为是金子呢。”
　　王阿姨手上动作一顿，脸上闪过一丝不自然。
　　她確实是怕被玉璇看到，万一人家小姑娘说也想尝尝，她给还是不给？
　　给吧，这是她特意给儿子熬的，材料都是挑昂贵的，熬了一下午。
　　不给吧，又显得小气。
　　索性藏起来，省得麻烦。
　　“没有的事，”王阿姨摆摆手，乾笑了两声，“这不是怕汤凉了嘛，拿衣服捂著点。”
　　“对了，这是我儿子，你第一次见吧？是文学院的副教授！在他们院里可受学生欢迎了，就是工作太忙，最近好像在做什么项目？我一个老婆子根本听不懂，现在才忙完，太辛苦了。”
　　朝玉璇介绍完陈讼，她也没有向儿子介绍玉璇的意思，觉得没必要。
　　“来儿子，趁热喝了，熬了一下午呢。”
　　保温盒打开，浓郁的肉香冒了出来。
　　陈讼接过保温盒和筷子，目光越过母亲的肩膀，落在那个女人身上。
　　母亲在这里干了好几年，他来过很多次，从来没见过这张脸。
　　新来的？
　　他有些惊奇，没想到母亲有这么年轻漂亮的同事。
　　他矜持地朝玉璇点了点头，算作打招呼
　　对於年轻女生，他已经习惯了矜持。
　　没办法，现在的大学老师也不好当，和女学生距离把控不好，是很容易出事的。
　　他平时比较注重身材管理，头髮也浓密，导致他总觉得自己似乎比一般的教授更受欢迎。
　　每次下课，都有学生，特別是女生，向他请教问题。
　　学生问老师问题很常见，可他总莫名担心，自己被哪个小女孩惦记上。
　　前同事就因为和女学生太亲近，被搞得工作都丟了。
　　“妈，每天工作很忙吧？”陈讼喝了口汤，开了口。
　　王阿姨一听儿子关心自己，脸上的皱纹都笑开了，“哎哟，可不是嘛！我这一把老骨头了，登记、巡查、盯著监控，一天下来腿都是肿的。”
　　“但想著能给你省点钱，也值得！”
　　“那还是辛苦的，”陈讼点了点头，目光又往玉璇的方向扫了一眼，“您多休息会儿，別太累了。现在也有年轻力量来了，分担一些工作。”
　　下一秒，陈讼语气自然地转向了玉璇，“现在的年轻人不比我们那会，都很厉害的。”
　　王阿姨顺著儿子的视线看过去。
　　玉璇低头整理表格，侧脸在灯光下格外漂亮。
　　她的笑容稍稍收敛，接过了儿子的话头。
　　“是啊，小玉哪里都好，人也勤快的，”
　　等看向儿子时，语气里带上了嗔怪，“也就你啊，就没吃过这种苦。从小就知道读书，哪知道干活的累。”
　　陈讼笑了笑，声音温温和和的，“那確实是辛苦的。”
　　母子俩一唱一和，十分聒噪。
　　玉璇嘴角弯著，忽然开了口。
　　“教授，我听王阿姨说起过你。”
　　王阿姨一愣，有一丝警觉，不明白玉璇怎么会突然跟陈讼讲话。
　　陈讼倒是很感兴趣。“哦？母亲说我什么了？”
　　“说你特別厉害，”玉璇笑眯眯的，声音软软的，“很受学生欢迎。”
　　陈讼轻咳了一声，下意识地挺了挺背。“学生欢迎老师，那是学生对知识的尊重，跟我个人没什么关係。”
　　“哦，那你还挺清醒的。”
　　“……”
　　陈讼一时间不知道怎么接这话。小姑娘表情真诚，不像是有別的意思，可那句话就是让人听著不太舒服。
　　“听阿姨说，你还是单身？”
