第245章 世界九：爱上宿管阿姨怎么办21

　　听了这话，陈讼心一跳。
　　下一秒，又冷静了。这是宿管，这不是学生。就算被一个宿管仰慕，也没什么……
　　王阿姨心里的警觉又加深了一层。
　　她不等儿子开口，赶忙接过话头，“已经在相亲了，相了好几个书香门第的，人家家里都是搞教育的，父母都是知识分子，条件很好的。就是讼儿工作太忙，一直没定下来。”
　　玉璇还是笑眯眯的，“听说这男人过了二十五，就已经不行了。如果再不找到对象，那可就真没人要了。”
　　陈讼的笑容出现了裂痕。
　　玉璇像是完全没注意到他们的反应，继续道，“女人最看重男人的生育能力，都想挑年轻有力气的。但陈老师不一样，你有知识，有文化，將来还可以辅导孩子学习，女方多省事？总还是有些优势的。
　　“总之不要太挑了，將来七老八十了，指定后悔。”
　　王阿姨的脸色也不太好看。
　　她虽然说不准哪里不对劲，但玉璇那些话，不疼不痒又让人浑身不舒服。
　　她清了清嗓子，端起长辈的架子，语气也硬了几分。
　　“小玉啊，你不懂。”
　　“我们家讼儿不一样，他是大学教授，有身份有地位的人。找对象那得门当户对，不能隨便什么人都能攀附的。
　　“那些个普通的、工作不体面的女孩子，就算年轻又怎么样？我们肯定是看不上的。”
　　她说著，又看了看玉璇那件蓝色工作马甲，目光里多了一层不言自明的意思。
　　“你別看他年纪不小了，但男人不一样。四十岁还是一枝花呢，想找什么样的找不到？倒是你们女孩子，过了三十就难了。”
　　王阿姨语气放缓了一些，“我也是为你好，提醒你一句。”
　　玉璇笑了一声，“四十一枝花？”
　　“那得长得帅，才称得上花吧。”
　　王阿姨笑意彻底收了起来，也不想装了，
　　“你什么意思？”
　　“小玉，我看你农村来的不容易，平时也比较照顾你，但你一而再再二三说些莫名其妙的话，是想欺负我一个老婆子不成？”
　　“我告诉你，我儿子本事不多，但要让你和那个林春香走，还是轻而易举的。”
　　陈讼咳嗽了一声，制止道，“妈。”
　　这话要是被有心人录下来传出去，对他影响不好。
　　王阿姨也察觉自己说错了话。
　　她想再补点什么来挽回，但一时半会儿找不到合適的措辞，表情尷尬又恼怒。
　　就在这时，值班室半掩的门被人从外面推开。
　　“宿管。”
　　三个人同时看向门口。
　　殷承希站在那里，表情淡淡，看不出什么情绪。
　　王阿姨立刻住了嘴，心里打鼓。
　　也不知道刚才那些话被他听了去没有？
　　她並非那些不明事理、一味给儿子拖后腿的老太太，什么重要什么不重要，她还是分得清的。
　　刚才对玉璇说的话，也只是气急了，情急之下的口不择言。
　　“同学，这么晚了，有什么事吗？”王阿姨开口。
　　殷承希递过来一支笔，看著有些眼熟。
　　“另一个宿管的笔，可能是查寢留下的。”
　　王阿姨赶紧上前接过笔，低头看了一眼，转身递给玉璇，“小玉啊，这是你的吧？说起来，还要辛苦你今天查寢了。”
　　玉璇接过笔，语气温温柔柔的，“不辛苦，本职工作。”
　　本职工作是查寢，应该不是和男学生**吧。殷承希想。
　　“那什么，同学，你要是没事，就先回去吧。不早了，明天还要上课呢。”
　　殷承希没有动，目光落在王阿姨脸上。
　　“阿姨，刚才听你说要赶另一个宿管走？出什么事了？”
　　王阿姨脸上的笑容一僵，在心里骂了自己一句。
　　果然被听到了。这孩子看著冷冷清清的，耳朵倒是不閒著。
　　她脑子转得很快，脸上重新堆起笑来，摆了摆手，轻描淡写，
　　“哎呀，哪有什么赶不赶的，我跟小玉开玩笑呢。我夸她还来不及呢，怎么会赶她走？”
　　她说著，还用眼神示意玉璇，帮她“圆一下”。
　　哪知，玉璇看见了，却一副看不懂眼色的样子，根本不搭腔。
　　而那个男学生，竟也不依不饶。
　　“这位宿管工作很认真，学生们都觉得她挺好的。希望不要因为一些误会针对她、打压她。”
　　王阿姨只觉得今晚事事不顺，语气也沉了下来，
　　“知道了知道了，同学，你赶紧回去吧。再不走，我可要记你名字了。”
　　殷承希没理会，目光转向一旁脸色不太好的陈讼。
　　“陈教授，久仰了。希望陈教授能早日觅得门当户对、年龄相仿的良缘，別把想法打到年轻姑娘身上。
　　玉璇：……
　　这是在门外听了多久？这都听了去。
　　陈讼脸上的面具彻底裂了，把保温盒往桌上一放，
　　“你是哪个院的？叫什么名字？”
　　“是啊是啊，大半夜你不睡，跑来值班室说这些干什么？你住几零几？”
　　学校几乎没什么人知道殷承希的背景。殷家的教养方法向来是——男孩子就要多吃苦。
　　他从小上公立学校，住宿舍，加上自己本身是个淡人，不追求物质享受，在任何人看来，这就是个有点较真的普通大学生。
　　陈讼见他不回答，又问了一遍，“我问你是哪个院的？叫什么名字？谁教你这么和老师说话的？”
　　他沉下脸的时候，对学生还是挺有威慑力的。配上副教授的头衔，换作一般学生早就低头认错了。
　　而殷承希似乎根本不怕，连眼皮都没多抬一下。
　　“经管，殷承希。我自认为说的话很中肯。”
　　“你——”陈讼伸出手指著他。
