第246章 世界九：爱上宿管阿姨怎么办22

　　王阿姨眼看事態不妙。
　　她不怕跟玉璇吵，也不怕跟学生吵，但她怕这个学生把事情闹大，对陈讼影响可不好。
　　於是，她赶紧上前一步，拉下陈讼的手，在儿子手臂上轻轻拍了两下，这才看向殷承希和，
　　“同学，做人对老师要有尊敬，懂不懂？”
　　“还有啊，小玉，我儿子今天加班太晚了，我得回去照顾他。今天还要拜託你帮我看一下了，谢谢啊。”
　　殷承希抬头看了眼墙上的排班表，语气不咸不淡，
　　“宿管，今天是你值夜班吧？”
　　王阿姨简直服了。
　　这两个人今天是来克她母子俩的吧？
　　在心里骂了八百句，脸上还得掛著笑。
　　“是啊，但我这不有急事嘛？而且后面那个休息室本就被她占了，她累了是可以进去休息的，又不是坐一夜。”
　　“没事，”玉璇拿出手机，点开了微信收款码，“三倍工资记得转给我。”
　　“三倍？”
　　“是呀，我记得学校有规定，要加班確实是三倍工资。”
　　宿管轮流排班，一般到了期末搬宿舍特別忙的时候才会一起加班，那时候確实是三倍工资。
　　可这会儿又不是期末，哪来的三倍？
　　“给不给？”玉璇晃了晃手机。
　　王阿姨不乐意，还在犹豫，盘算著怎么拒绝。
　　“这钱我转给你，”殷承希开口，“你休息去吧，让阿姨来看。”
　　王阿姨：……
　　她咬了咬牙，掏出手机。
　　“行，我微信转给你。”
　　手指在金额栏上停了一下，最后还是输了进去。
　　这钱对她来说不算多。
　　但本来是免费的，现在变成了要钱的，还是三倍，能不肉痛吗？
　　“收到了，谢谢王阿姨，你快回去照顾儿子吧。”
　　陈讼拉了拉王阿姨的袖子就往外走，脸色已经难看得不能再难看了。
　　两人走后，值班室里重归寂静。
　　“殷同学，你是不是一直在门外偷听？”
　　“没有。”他答得很快。
　　“那你怎么刚好什么都知道？”
　　殷承希转移了话题，“这个阿姨一直这样对你？”
　　玉璇眨了眨眼，刚才咄咄逼人的劲儿忽然就收了，委委屈屈道，
　　“是啊…一直都这么辛苦。王阿姨觉得我是临时替班的，没有后台，什么活都让我干。我也不敢说什么，毕竟这份工作对我挺重要的。”
　　殷承希皱了皱眉，从口袋里掏出手机，拨出了一个號码。
　　他开了口，“明德楼的宿管王香莲，文学院陈讼副教授的母亲，存在玩忽职守的情况。另外，她利用职务之便，在值班室接待私人访客，影响正常工作秩序。”
　　电话那头的声音玉璇听不太清，只能听见是一个较为慌张的男声，连声说著什么。
　　殷承希听完对方的话，“嗯”了一声，没有多说，掛断了电话。
　　本以为这小宿管至少对他有一丝感谢，谁知她根本不领情，还哼了一声。
　　“你倒是好心，可你打这个电话，王阿姨不就知道和我有关了？到时候不还是变本加厉地欺负我？”
　　“她没这个机会。”殷承希淡声说。
　　“行了，”
　　玉璇走到门口，把门拉开，“很晚了，你赶紧回去休息吧，別在这碍事。”
　　殷承希：……
　　他没再说什么，出了值班室。
　　走了几步，忽然停下来，转身道，“如果她为难你，可以告诉我。”
　　“哦哦。”
　　……
　　另一边，302寢室內。
　　殷承希推开门的时候，丁震宇刚好从浴室出来，上身什么都没穿，下身依旧只穿了条內裤，大大咧咧地往自己床铺的方向走。
　　殷承希脸色不好看，“你能不能注意点影响。”
　　丁震宇有些不爽，“一个两个都让我注意影响，这是我的宿舍好吗？我在自己宿舍穿少点怎么了？我又没出去裸奔。”
　　刚洗漱完的闻政霖也从阳台探出头来，“炫什么？跟谁没有似的？不会想给哪个女生看吧。”
　　丁震宇气得脸都红了，“你有病吧？这里哪有女的？”
　　“你不知道宿管会查房吗？你不怕被宿管看到？”
　　丁震宇很想反驳。宿管都是些老太，他给老太看干什么？
　　但脑海里忽然闪过今天下午的画面——自己只穿一条內裤，那个年轻的女宿管站在门口，目光从上到下，把他的身体扫了一遍。
　　他脸有些烧，到了嘴边的话咽了回去，默默拿起运动裤套上了。
　　闻政霖这才满意地收回目光。
　　刷完牙，他隨口问了殷承希一句，
　　“你怎么去了半小时这么久？一直没回来。”
　　“散了会儿步。”
　　“你刚才不是跟姐姐出去了？你们说什么了？”
　　殷承希此时已经坐下翻开了书。闻言，翻书的手一顿，依旧不咸不淡，“问了点查寢的事，没什么。”
　　下一秒，他又问道，“对了，你俩周六有空吗？”
　　另外两人都点点头，“有空啊，干嘛？”
　　他从抽屉里拿出一个信封，又从里面抽出几张票，一人递了两张。
　　“周六晚上有个演出，我和丁嵐都参加的，这是票。”
　　闻政霖有些困惑，“为什么给我们两张？”
　　“怕你们的朋友想来，可以一起带来。”
　　闻政霖对古典音乐的兴趣约等於零。
　　但此刻他捏著那两张票，脑子里想的是——
　　趁这个机会可以和姐姐来一场浪漫的音乐约会。
　　灯光暗下来，肩膀挨著肩膀，台上是悠扬的琴声，台下是她身上好闻的味道。
　　想想就不错。
　　“那行啊，那我约姐姐一起来。”
　　说著，他摸出手机，夹著声音发了一条语音，
　　“姐姐，周六晚上有空吗？我有个演出想带你去看，特別高雅的那种。”
　　对面回得很快。
　　【璇】好啊。
　　闻政霖嘴角翘起来。
　　丁震宇原本想拒绝的，大提琴的声音对他来说跟锯木头区別不大。
　　但听了闻政霖的话，他莫名又改变了主意。
　　他也拿起手机，翻了翻通讯录，找到了一个名字——元宸。
　　这是泳队的队友，放在普通人里算是帅哥，但跟他站在一起，就是云泥之別。
　　【192內向清纯男高】周六晚上有空吗？
　　对面回得很快。
　　【元宸】有啊，怎么了老大？
　　【192內向清纯男高】我这儿有两张演出票，古典音乐的，陪我去一趟。
　　【元宸】这么突然？老大你不是从来不听这玩意儿吗？
　　丁震宇想了想，找了个合理的理由。
　　【192內向清纯男高】我室友也去，而且会带漂亮女生。我一个人去显得很奇怪。
　　【元宸】…………
　　【元宸】可我也不是漂亮女生啊，老大。你该不会……
　　【元宸】[惊恐]
　　丁震宇差点把手机捏碎。
　　【192內向清纯男高】滚，你有病？
　　【元宸】嚇死我了。
　　【元宸】老大，你该不会是喜欢你室友带的那个漂亮女生吧？
　　丁震宇一口水差点喷在手机上。
　　【192內向清纯男高】我有这么重口吗？
　　喜欢宿管？他疯了吗？
　　【元宸】那不会是拿我当绿叶，衬托你的帅气，想泡妹吧？
　　【192內向清纯男高】……………………真服了你，想像力这么丰富？你也不比我差多少啊，当什么绿叶？想多了你。
　　……
