第247章 世界九：爱上宿管阿姨怎么办23

　　第二天一大早，丁震宇就出了门。
　　a大的泳队非常出名，自成俱乐部，训练和比赛体系都相当成熟。
　　学校的游泳馆是按照国际比赛標准建造的，不少比赛都会在这里举行。
　　今天就是a大俱乐部和另一个俱乐部之间的友谊赛，不算正式，但大家都很重视。
　　今天的他穿著简单的t恤和运动短裤，背上背著一个鼓鼓囊囊的大包，里面塞满了装备。
　　年轻的男孩子还没有被岁月染上油腻，清爽又乾净，浑身上下散发著青春活力的气息。
　　而且又高又帅，最招姐姐喜欢。
　　至少玉璇就喜欢。
　　丁震宇大步流星地穿过大厅，路过值班室门口的时候，脚步忽然顿了一下。
　　因为玉璇坐在里面正看著他。
　　“丁同学，今天比赛加油哦。”
　　丁震宇有些疑惑，“你怎么知道？”
　　“你的事情我当然知道。”
　　玉璇又从头到脚把他打量了一遍。
　　容貌、气质、穿搭，都很出眾的人。
　　这话让丁震宇有些不自在。
　　如有实质的目光也让他觉得哪里怪怪的……
　　“…谢谢。”
　　宿舍楼外，阳光刚刚好。
　　（请记住看书就来101看书网，????????????.??????超靠谱网站，观看最快的章节更新）
　　三三两两赶早八的学生从宿舍区往教学楼方向走，有说有笑的，朝气蓬勃。
　　几个女生从丁震宇身边走过，认出了他，热情地挥手打招呼。
　　丁震宇冲她们点了点头，算是回应。
　　他在这所学校里的人缘一直很好，走到哪里都有人认识他。
　　也许这样年轻、美好的人，应该配一个容貌相当、家世相当的女生。
　　校草配校花，就像童话故事里写的那样，所有人都觉得理所当然。
　　好女人不该把这样的人拉进泥潭，让他和一个宿管在一起，变成別人茶余饭后的笑话。
　　可她又不是好女人。
　　不管几岁，玉璇都喜欢校草。
　　什么泥潭不泥潭，笑话不笑话，丟人的又不是她。
　　更何况，喜欢她就应该拋弃一切。身份又算得了什么呢？
　　……
　　下午，玉璇补了个饱饱的觉起了床。
　　另一个宿管秦阿姨已经在值班室里坐著了。
　　她比王阿姨年轻一些，五十出头，圆脸，笑起来眼睛弯弯的，十分和气。
　　“小玉起来啦？”秦阿姨抬头看见她，笑著招呼，“来来来，吃水果，我从家里带来的，早上刚买的，可甜了。”
　　小姑娘看著乖乖软软的，她还挺喜欢的。
　　玉璇半睡半醒，从保鲜盒里拿了一块梨，啃了一口，汁水很足，確实甜。
　　秦阿姨也不介意，自顾自地聊了起来。
　　“今天这一下午啊，好多学生都说要出去看游泳比赛。我还纳闷呢，什么比赛这么热闹？后来听他们说得可起劲了，说什么电视上的冠军也来了，就在咱们学校的游泳馆里游。哎哟，你说这些孩子，平时上课也没见他们这么积极。”
　　“小玉啊，你没事也去凑凑热闹唄。反正这会儿也没什么事，我在这儿盯著就行。你年轻，去看看新鲜，万一能要个签名回来呢？以后说不定还能值钱。”
　　玉璇笑著点了点头。
　　“行，我一会就去看看。”
　　反正本来也是想去凑凑热闹的。
　　……
　　玉璇走进游泳馆的时候，场馆內已经人满为患。
　　看台上密密麻麻坐满了人，连过道都站著不少。
　　本次比赛有明星运动员出场，现场不光有校內的学生观眾，还有很多从校外赶来的游泳爱好者，闹哄哄的，欢呼声一浪接一浪，还没开场就已经把气氛烘到了顶点。
　　玉璇大致扫了两眼场上的运动员。
　　男运动员们正在热身区活动身体，一个个身高腿长，肌肉线条流畅，腹肌块块分明。
　　长相虽说达不到丁震宇那种万里挑一的程度，但也还算能看得上眼。
　　不过，要吃，当然吃最好的那个。
　　她收回目光，转身出了场馆，沿著走廊绕到了休息准备区的那扇小门前。
　　门口站著一个学生志愿者，正百无聊赖地低头看手机。
　　听到脚步声，他抬起头，看到玉璇的瞬间，迅速起身，脸有点红，结结巴巴地问，
　　“你好，这里是运动员休息区，外人不能进的…你、你是干嘛的？”
　　玉璇抬手撩了一下头髮，语气轻飘飘的，“找我男朋友。”
　　男生的脑子显然宕机了一瞬，傻乎乎地问，“你、你男朋友是谁啊？”
　　“丁震宇。”
　　玉璇满意地看见男生的眼睛瞬间瞪大。
　　他看著眼前这个人，忽然觉得，丁震宇的女朋友长这样，好像……很合理。
　　男生说要带她进去，玉璇摆了摆手，“不用，我自己会找。”
　　她径直往里走。
　　男生愣在原地，过了几秒才如梦初醒般追上去，“等一下，你得过一下安检——”
　　玉璇停下来，乖乖地站到了安检门前。
　　男生手忙脚乱地操作著设备，脸还是红的，目光不敢在她身上多停。
　　安检顺利通过，机器发出“滴”的一声轻响，玉璇冲他点了点头，算是道谢，然后转身走进了通道深处。
　　休息室很大，走廊七拐八拐的，墙上贴著不同功能区的指示牌。
　　玉璇也不著急，一间一间地找过去。
　　几分钟后，元宸刚在热身区活动完，从外面走了进来。
　　门口那个志愿者男生看到他，眼睛一亮，凑上来压低声音说，“宸哥，刚才丁学长的女朋友来了，进去找他了。”
　　元宸一愣，“女朋友？”
　　“对啊，特別漂亮，穿了件白色裙子。”男生说著，脸又红了一下，“真的超级好看。”
　　元宸皱了皱眉，没听说丁震宇有女朋友啊。
　　如果有女朋友，那音乐会为什么不跟女朋友去，反而叫他？
　　他带著一肚子疑问推开休息室的门，走到丁震宇身边。
　　丁震宇正往腿上涂按摩膏，他也刚从热身区回来不久，光这个膀子。
　　“你什么时候有的女朋友？”
　　丁震宇头都没抬，眉头皱了一下，
　　“別发疯。我哪来的女朋友。”
　　“门口志愿者说的，说你女朋友来找你了，穿白色裙子，特別漂亮。人家都找到休息室来了。”
　　丁震宇嗤笑一声，满不在乎道，
　　“又是什么粉丝吧，冒充我女朋友。这种事又不是第一次了，別败我名声。”
　　“我可没有什么穿白色裙子的——”
　　话说到一半，他的目光越过元宸的肩膀，落在休息室门口。
　　声音戛然而止。
　　门口出现了一个身影。
　　及腰长发，白色蕾丝裙子，裙摆轻轻垂在膝盖中间。
　　温温柔柔，轻轻软软，正看著他。
　　丁震宇的话卡在了喉咙里。
　　元宸顺著他的目光转过头，看到门口的人，一脸吃了大便样。
　　真是没天理了！
　　长得比他好看，女朋友也这么好看！
　　其他几个队员也注意到了门口的异样，纷纷抬起头，目光在玉璇和丁震宇之间来迴转。
