第248章 世界九：爱上宿管阿姨怎么办24

　　丁震宇莫名就觉得，她是来找自己的。
　　低声跟元宸说了句“我先出去一下”，便走向了门口。
　　玉璇跟在他身边，两人一前一后地走出休息室，沿著走廊往更深处走去。
　　这边人少了很多，喧闹声被远远地甩在后面，只剩下两个人交错的脚步声在走廊里迴响。
　　丁震宇打破了安静。
　　“你来干嘛？不用值班吗？”
　　“早就交班了。”玉璇走在他身侧，似嗔非嗔，“你都不关心我的工作时间。”
　　这话其实很莫名其妙。
　　一个陌生男大学生，怎么会去注意一个宿管的工作时间？
　　但丁震宇没有觉得有什么不对，甚至没有多想，低声说了句“抱歉”。
　　然后又问，“你怎么知道我这时候比赛的？”
　　“早上都说了呀。你的事情我都知道，我很关心你的。”
　　丁震宇不说话了。
　　玉璇侧头看他，见他嘴唇抿著，看不出在想什么。
　　“你要带我去哪？”她问。
　　他停下脚步。
　　这才意识到，自己刚才根本没有思考要带她去哪里，只是本能地想要离开休息室那个被眾人注视的空间，本能地走到了这条没什么人的走廊深处。
　　“什么时候比赛？”玉璇换了个问题。
　　“两小时后。”
　　“那確实还有一段时间呢。”
　　“…嗯。”
　　“会紧张吗？”
　　丁震宇摇了摇头，“还好。不怎么紧张。”
　　“但还是会有一些紧张的，对吧？”
　　丁震宇不知道她为什么这么说，还是点了点头。
　　玉璇像是很满意他这个回答。走到他身前站定，仰起脸看著他，声音轻轻的，柔软得让人无法拒绝。
　　“那就去放鬆一下吧。”
　　眼前的这个男孩，不，也算男人了。此刻只穿了一条泳裤。
　　黑色，低腰，包裹得很紧，什么都包不住。
　　他几次被玉璇撞见，几乎都是没穿衣服的状態，此刻也不例外。
　　宽阔的肩膀，紧实的胸肌，腹肌的线条从胸口一路延伸到腰际，人鱼线切进泳裤的边缘。
　　难怪他每次比赛的照片都会被发到论坛上，被一群人放大盯著看。
　　“怎么放鬆？”他声音有些暗哑。
　　此时，他们路过走廊深处的单人间淋浴房。
　　门半开著，灯没开，黑漆漆的。
　　玉璇下巴微微抬了一下，示意那个方向。
　　丁震宇顺著她的视线看过去，看向那间单人淋浴房。
　　他唯恐自己会错了意，喉结滚了一下，“让我洗澡放鬆？”
　　玉璇无辜眨了眨眼，“不是呀。”
　　“那是？”
　　“最新研究表明，就算是赛前30分钟进行性行为，也不会损害后续的体能表现，甚至可能微弱提升运动时长和握力。”
　　“…咳！”
　　丁震宇刚才隱隱猜到了她的意思，可听她这么直白地说出来，还是觉得挺震惊的。
　　这小宿管，胆子这么大？
　　他眉头皱了一下，试探道，“你不是和闻政霖…”
　　“没有啦。”玉璇直接上了手，猫爪子慢慢试探。
　　“什么呀…你不会吧？”
　　“只是和我说了几句话而已…是不是看到甜甜圈都能*半天。”
　　丁震宇的脸一下子红了，別开眼，嘴硬道，“没有，我本身就这么*。”
　　玉璇唇角弯了弯，没有拆穿他。
　　“你还没说，你和闻政霖到底怎么回事？”
　　“明知故问？你不是都知道，我对你…”
　　是了。
　　这胆大包天的小宿管，本就不是什么好人。
　　刚看光他，就能和他兄弟闻政霖热吻，吻完还在餐桌底下用鞋尖蹭他腿，蹭得他浑身燥热。
　　“你不想更兴奋、游得更快吗？”
　　“…想啊。”
　　“那做完拿第一给我，好不好？”
　　说不清道不明，心臟狂跳的感觉。
　　“好。”他说。
　　——
　　古典音乐社內。
　　几个成员刚结束排练，正陆续收拾各自的乐器。
　　今天排的是周六演出的曲目。
　　他们这次是被一个乐团邀请一起演出，只邀请了四五个水平非常好的社团成员，其中就包含殷承希和丁嵐。
　　关好乐器室的门，几个人沿著走廊往外走，有说有笑的。
　　殷承希走在最后，今天的他有些沉默，像是有心事。
　　丁嵐侧头看了他一眼，没多问。又转向另外两个女生，语气轻快起来，“对了，贺启铭今天会来，你们知道吗？”
　　两个女生睛亮了。
　　“真的假的？贺启铭？”
　　“当然是真的，別人给我送了票的。”丁嵐从包里摸出几张票，在手里晃了晃，“要不要去看看？机会难得。”
　　贺启铭，国家泳队如今炙手可热的运动员。今年又在世锦赛上破了亚洲纪录，有望在奥运会绽放精彩。
　　“去去去！当然去！”
　　“承希，你去不去？”
　　“我不去。”
　　丁嵐的表情暗淡了一些，但也没有多问，“好吧，那我们去——”
　　“去吧去吧，一起去嘛。”一个女生插了进来，笑嘻嘻地看著殷承希，“难得大家一起，而且贺启铭又不是天天来。”
　　另一个女生也跟著附和。
　　她们是这两个人的cp粉，从大一磕到现在，眼看著两人同进同出、配合默契，就是迟迟不捅破那层窗户纸。
　　每次有机会撮合，她们都不会放过。
　　殷承希沉默了片刻。
　　他今天確实不太对劲，脑子里总是冒出一些不该想的东西，从昨晚到现在，一直压不下去。
　　也许他需要做点別的什么，转移一下注意力。
　　“…行。”
　　两个女生对视一眼，都看到了对方眼里的促狭。
