第249章 世界九：爱上宿管阿姨怎么办25

　　丁嵐笑了，把票分给她们，又抽出一张递给殷承希。
　　几人一同朝著学校的游泳馆走去。
　　……
　　浴室里水汽氤氳，淅淅沥沥，把所有的声音都裹在了里面。
　　玉璇咬著丁震宇的肩膀，悄悄压住。
　　他背后留下几道浅浅的抓痕。
　　短促密集，不开合，所以声音很微弱，几乎被水声完全吞没。
　　这里虽然人少，但並非全然没人。
　　偶尔有志愿者或是运动员从走廊经过，脚步声由远及近。
　　看到门关著，只当是谁在赛前冲凉，见怪不怪地走过去了。
　　脚步声靠近的时候，丁震宇的动作会顿一下，但不会完全停。
　　两个人屏住呼吸，听著外面的动静，心跳撞著耳膜，等脚步声远了，才敢慢慢地、慢慢地呼出那口气。
　　每一次都像在刀尖上走。
　　玉璇觉得这种感觉很奇怪。因为隨时可能被发现而变得格外让人心跳加速。
　　不知道过了多久。
　　腿开始发软，腰也酸了，整个人掛在丁震宇身上，连手指头都不想动。
　　她小口小口地喘著气，觉得是时候该停了。
　　从进来到现在，至少过去大半个小时了。
　　可这人跟意识不到似的，丝毫不知饜足。
　　她伸手推了推他的胸口，“不是还要比赛嘛？为什么还不出去？”
　　“不是说赛前半个小时，会有微弱的提升吗？那就做到开赛前半个小时啊。”
　　“再一个小时。”
　　玉璇简直服了。
　　每一个头一次开荤的人都非常离谱，这是她穿越过这么多个世界总结出来的铁律。
　　不管平时多冷静、多克制的人，一旦尝到甜头，就变得又贪又黏，恨不得把之前十几年年欠下的一次性补回来。
　　她还想说点什么，但丁震宇没有给她机会，把她的声音堵了回去。
　　练游泳的人，腰腹力量实在是好。
　　玉璇最后整个人*在门板上。
　　门板跟著身后人的动作…………
　　丁震宇似乎已经不担心了。
　　他明明也察觉到了门板的异样，但他……
　　把她固定在门板和自己之间……
　　玉璇咬著嘴唇，不敢……
　　过分……
　　不过，丁震宇到底没有真的昏了头。
　　在开赛前一个小时，他堪堪停住，可心底的火併没有完全发泄出来。
　　丁震宇一边平復著呼吸，一边扯过一条乾净的浴巾，给玉璇擦水。
　　然后拿起她的小裙子，帮她穿。
　　白色的蕾丝裙，上身是紧绷的款式，没有弹性，他不太会穿这种复杂的衣服，套了好几次，就是卡在胸部位置，下不去。
　　本就心绪不稳，最后穿红了眼，乾脆不穿了，捧著**，等心满意足后，才慢条斯理继续穿。
　　这次他耐心了很多，仔仔细细帮她穿好，每一处都妥帖。
　　玉璇由著他摆弄，整个人蔫噠噠的。
　　丁震宇將两人收拾整齐，侧耳听了一下外面的动静，確定没有人路过，他们才走出走廊。
　　拐过一个弯，到了一个相对隱蔽的转角，四下无人。
　　丁震宇忽然停下来，转过身，伸手把玉璇拉进了怀里。
　　他身姿高大，这个拥抱来得急，玉璇被他带得踉蹌了一下，整个人往前一扑，差点没站稳，下一秒又被他稳稳箍进怀里。
　　“干嘛…”
　　“再抱抱。”
　　忽然懂闻政霖为什么这么贪了。
　　这换做谁都会贪……
　　“好吧…”
　　丁震宇觉得这小宿管好宠他，什么都答应。
　　……
　　又缠乎了一会，等到实在不能再拖了，他才依依不捨放开这浑身软绵绵的小宿管，去了休息准备区。
　　玉璇休息了会，理了理裙摆，从小门走了出去，回到已经热闹得不像话的观眾区。
　　她顺著台阶往上走，想在靠近过道的地方找个空位。
　　但在人群中，她实在是太惹人注意了。
　　眉眼乾净，清纯漂亮，是那种很受学生欢迎的长相，让人想多看两眼，看了还想看。
　　她走过的地方，几个男生的目光追著她飘了一段。
　　丁嵐先看到了她。
　　她坐在几人中间，旁边是殷承希和另外两个女孩。
　　“玉璇！这边，来一起坐。”
　　两个女孩顺著丁嵐的目光看过去，看到玉璇，眼睛里都闪过一丝好奇，但识趣地没有多问。
　　殷承希也看见了她。
　　在大脑还没反应过来的时候，目光已经追隨著她了。
　　玉璇走过来，打了个招呼，顺势在殷承希身边的空位上坐下。
　　此时，运动员入场了。
　　观眾席爆发出热烈的討论声。
　　校內学生都认识丁震宇，对他的帅已经有一定程度的免疫了。
　　但今天站在出发台上的这个男人，穿著紧身的黑色竞速泳裤，戴著泳帽和泳镜，那种视觉衝击力，还是让不少人倒吸了一口气。
　　“我的天，他平时穿衣服的时候真的看不出来…”旁边有女生捂著嘴跟同伴说。
　　“眼睛看哪呢？”
　　“你又看哪呢？”
　　“你忍得住？”
　　“我忍不住…”
　　“他不出道真的可惜了。”
　　“出道？他出道了別人还怎么混？”
　　更让人惊艷的是大屏幕上那张脸。
　　泳镜推到额头上，露出眉眼的那一瞬间，观眾席爆发出更大声的议论。
　　那些校外来的观眾，被结结实实得惊艷了，都差点忘了他们是专程为贺启铭来的。
　　大屏幕上的丁震宇正在调整泳镜，目光扫过观眾席，像是在找某个点。
　　没有人知道他看向的，具体是哪里的哪个人。
　　殷承希没有和其他观眾一样盯著泳池边的人。他的目光落在身旁。
　　玉璇正看著泳池的方向，表情很放鬆，整个人散发著和周围女学生完全不一样的慵懒娇媚感，像被浇灌后饱满多汁的花。
　　殷承希目光下移。
　　在她衣领边缘，有一个鲜红的痕跡。只露出了一点点，剩下的全部隱入了衣领中，看不到了。
　　吻痕。
　　很新，艷红的，是不久前才印上去的。
　　殷承希知道闻政霖今天下午被系里的一个老师叫去当苦力了，不可能在这么短的时间內出现在玉璇身上，留下这样一个痕跡。
　　殷承希的目光从那个痕跡上移开，顺著玉璇的视线，投向了泳池的方向。
　　他是极其敏锐的一个人。
　　几乎是瞬间，就把所有的事情联繫了起来。
