第250章 世界九：爱上宿管阿姨怎么办26

　　殷承希觉得心臟传来一阵闷闷的钝痛。
　　有什么东西沉沉压在胸腔里，这是他此前从未有过的感受。
　　他不知道这样的痛从何而来，又因何而起。
　　只知道在弄清楚一切的瞬间，那种疼痛就自然而然地出现了，没有给他任何缓衝的时间。
　　周围是沸腾的欢呼声和掌声，所有人都在为泳池里那些劈波斩浪的身影吶喊。
　　没有人注意到他的沉默。
　　她果真如她自己所说的那样，只是喜欢年轻帅气的男孩子。
　　所以利用职务之便接近他们，用那些男孩没见过的手段吸引他们。
　　她是真的不带一丁点真心，似乎只要能合她心意、长相帅气，她就去接近。
　　只要不合她意，或是表现出拒绝，她就毫不犹豫地转身扎进別人的怀抱。
　　一丁点迴旋的余地都不留。
　　最初，他或许还能自以为正义，自以为是在为闻政霖好，自以为在將他拉出泥潭，不受家族、不受世人詬病。
　　他告诉自己，他做的每一件事都是出於对朋友的保护，都是出於一个宿舍长应尽的责任。
　　可经歷过这么多次的相处，他不得不承认自己的私心。
　　什么为了兄弟，为了朋友。
　　一切不过都是私心罢了。
　　他不想她坐在自己身边的时候，眼里看著別人。
　　不想她和別人那样亲密，和別人接吻，甚至做爱。
　　不想她在別人怀里发出那种软绵绵的声音。
　　也不想，她真的不再对自己有兴趣。
　　泳池里传来巨大的欢呼声，比赛结束了。
　　大屏幕上显示著最终的成绩和名次，丁震宇的名字排在第一。
　　观眾席上有人站起来鼓掌，有学生高呼他的名字。
　　玉璇也在鼓掌，眼里亮晶晶的。
　　她笑著看转过头，语气自然地问道，
　　“他很优秀，对吧？”
　　殷承希还没回答，丁嵐已经笑著接过话。
　　“说真的，我以前从没看过震宇比赛，没想到和平时完全不一样。”
　　旁边一个女生立刻接上，表情惊嘆，“真的是完全被迷住了。”
　　“谁说不是？”
　　“你喜欢？”殷承希问。
　　两个女生一愣，同时看向丁嵐，眼里憋著笑意，嘴角的弧度压都压不下去。
　　说真的，当初加入古典音乐社，除了兴趣的成分，男神女神的近距离吃瓜也很让她们兴奋。
　　哪怕没糖，也能自己抠糖吃。
　　丁嵐有些吃惊，心跳快了一拍，斟酌著准备回答，“我…”
　　“我说你。”殷承希的目光落在了另一侧。
　　其他三个人都愣住了。
　　两个女生的笑容凝固，一时有些不敢说话。
　　空气里瀰漫著一种微妙的尷尬。
　　玉璇倒是没有不自在。
　　“我？当然喜欢了。”
　　丁嵐的笑容有些僵硬。
　　她对玉璇並没有什么敌意。这个女孩是闻政霖带来的人，是个宿管，跟她不是一个圈子，也没什么可比性。
　　她甚至觉得玉璇挺漂亮的，性格也好，跟她聊天的时候温温柔柔的，让人舒服。
　　可此刻，在两个朋友的目光下，她无法做到不去埋怨她——以及他。
　　这是什么意思？
　　为什么殷承希这么关心一个宿管的想法？
　　他从来不是那种会关注別人看法的人。
　　他冷淡、疏离、对谁都不冷不热，连她跟他说了两年的话，有时候都觉得自己没有真正走近过他。
　　可他现在坐在这里，当著她和她朋友的面，问另一个女人，喜不喜欢自己的室友。
　　语气……甚至有些赌气的意味。
　　这还是殷承希吗？
　　哪怕这个女孩再漂亮，她也不觉得殷承希肤浅到光是看脸，就会喜欢上一个宿管。
　　她不是自夸，但所有人都说他们是校花校草，站在一起就是一道风景线。
　　他如果真的在意容貌，那她应该是离他最近的那个人。
　　可他从来没有。从来没有。
　　她明明早已想好，如果他不接受她，那她就当个红顏，当一个志趣相投的知己，哪怕他未来有女朋友，结了婚，她依旧可以陪在他身边。
　　可真当殷承希露出一些“破绽”，丁嵐还是觉得十分难以接受。
　　四周的欢呼还在继续，玉璇觉得没什么看头了，从座位上站起来，准备离开。
　　殷承希也站了起来。
　　丁嵐故作轻鬆，若无其事地问，“就走了？不再多看会儿？”
　　殷承希“嗯”了一声，没有多解释。
　　就在这时候，四周的欢呼声忽然变大了。
　　眾人朝下面看去。
　　泳池边，其他运动员都已经披上了外套，只有丁震宇跟暴露癖一样，依旧赤裸著上半身。
　　目光穿过层层叠叠的人群，落在玉璇身上。
　　见她终於注意到他了，他冲她比了一个心。
　　泳池边的队友们一愣，然后开始起鬨。
　　四面八方的视线立刻射了过来。不少人不约而同举起了手机，发出惊嘆声。
　　丁震宇刚才在淋浴房里就想清楚了。
　　闻政霖算个屁，跟他比起来，毛都不是。
　　那小子敢这样当眾示爱吗？他不敢。
　　但他敢。他不在乎別人怎么想、怎么说、怎么拍。他就是要让所有人都知道，这个穿白色裙子的女人，是他的。
　　他要把这个小宿管抢过来，让她只能和自己做爱。
　　闻政霖，滚远点就是。
　　他在眾目睽睽之下放下手臂，转身跟著队友往后台更衣室走去。
　　殷承希看著这一幕，心臟又开始了那种闷闷的钝痛，一下一下地攥紧。
　　玉璇手机震了。
　　【192內向清纯男高】等我出来。
