第251章 世界九：爱上宿管阿姨怎么办27

　　殷承希只觉得自己后槽牙有点紧。
　　他不明白丁震宇为什么如此胆大，大庭广眾之下就这样示爱。
　　周围的学生还在看热闹，起鬨的起鬨，拍照的拍照。
　　顺著丁震宇比心的方向，不少人的目光落在了玉璇身上，不由得面露惊艷之色。
　　殷承希又见玉璇从包里拿出了手机，余光瞟了一眼，看见了丁震宇那个熟悉的头像。
　　就这么迫不及待了吗？
　　他眼神暗了暗，跟在玉璇身后，朝出口走。
　　周围的人，也不是没人察觉不对劲。
　　两个人之间的距离太近了，殷承希就差贴人家背上了。
　　但转念一想，殷承希和丁嵐的关係一直扑朔迷离，总不能当著丁嵐的面“出轨”吧？
　　奇怪之后，也没再多想，注意力很快被大屏幕上的画面吸引了去。
　　台上，刚才准备离开的运动员被叫住了。
　　一个拿著话筒的主持人快步走上去，旁边跟著两个扛著摄像机的摄影师，说是有个简短的採访，就几分钟。
　　大屏幕上出现了那一张张俊脸。
　　不知道是导演的安排还是摄像师的个人偏好，几台摄像机不约而同地对准了丁震宇，那张俊脸就这样被放大了无数倍，连睫毛上掛著的水珠都看得分明。
　　观眾席又被这顏值硬控了。
　　硬帅啊！
　　然而，有眼尖的观眾发现了不对劲。
　　丁震宇的胸口，有一个浅浅的痕跡。
　　“你看他胸口，吻痕？”
　　“不可能，他不是说自己母单吗？受伤了吧？”
　　大屏幕在这个时候切了一个机位，从后上方俯拍的角度，运动员们站成一排，镜头从他们头顶扫过去。
　　这一看不要紧，仔细看去——
　　別的队员后背光洁乾净，一粒痘痘都没有。丁震宇虽也光洁白净，但上面竟有几道细长的划痕。
　　交错著，长短不一，在镜头里一晃而过。
　　校媒反应很快，导播手忙脚乱地切走了画面，大屏幕上瞬间换成队员们的正面採访，但那几秒钟的已经被很多人看到了。
　　外界的媒体可不管这些，一个个兴奋得不行，一顿噼里啪啦乱拍。
　　观眾席反应过来，譁然一片。
　　“这这这…不会是我想的那样吧？”
　　“谁啊到底是谁啊？刚才他比心是不是就是对著那个人？”
　　“我的天，也太激烈了吧…这是多用力才被女方抓成这样…”
　　“那体格一看就很行啊，大臂都顶得上一些瘦的女生腰粗了吧？”
　　丁震宇站在泳池边似没注意到这些，回答著主持人的问题，脸上是谦虚的笑容，和平时臭屁拽王的样子有点不同。
　　……
　　玉璇已经走出了游泳馆。
　　外面的空气比场馆里凉快了不少，吹在脸上很舒服。
　　她沿著林荫道慢慢走，想著难得一个人，正好逛逛校园。
　　可走著走著就觉得不对劲——
　　路过的人都在看她和她身后，仿佛看见了什么稀罕物。
　　玉璇皱了皱眉，回头一看，殷承希就跟在她身后三步远的地方，表情淡淡的，步子不紧不慢。
　　“你干嘛？別人都在看我们！”
　　“那去没人的地方？”
　　“去干嘛？”
　　“谈谈。”
　　“去哪里谈？”
　　“你的休息室。”
　　“不要。”玉璇转身就走，“和你没什么好谈的。”
　　初秋傍晚的校园，实在是漂亮。
　　道路两旁的梧桐树开始泛黄，金红和深绿交叠在一起，风一吹，几片叶子悠悠地飘下来。
　　路灯已经亮了，把整条路照得柔软。
　　这样的路，很適合散步。
　　她自从来当宿管，生活就围著一栋男生宿舍打转，自己反而还没有认真逛过这个学校。
　　难得出来一次，却被人像盯梢一样跟在后面，什么心情都没了。
　　一路走，一路都有人面露惊讶，然后悄悄掏出手机。
　　“你在学校还挺受欢迎的，这么多人拍，还连累我。”
　　“平时也没什么人拍我。”
　　“那是怪我咯？”
　　“…不是这个意思。”
　　“那是什么意思？你赶紧滚，我现在烦死你了！”
　　殷承希没滚。
　　还往前走了一步，走到她身侧，和她並肩。
　　他偏过头，看著她的侧脸，问得很认真，“你和震宇是什么时候的事？怎么开始的？”
　　“关你什么事？”
　　“我问问。”
　　“哦，”玉璇嘴角弯起来，漂亮又恶劣。
　　“就今天。他很帅，很厉害，体力很好，哪哪都好。”
　　身侧的人没有说话。
　　“这是什么表情？”玉璇盯著他的脸，不怀好意，
　　“怎么感觉快死了样？”
　　“……”
　　刺耳的铃声突然响了起来，从他裤袋里传出。
　　玉璇伸出手，不紧不慢地探进他的裤袋。
　　夹住手机，往外抽，感受到他的紧绷。
　　但没有阻止她。
　　手机上显示著微信语音来电提示——“丁嵐20xx级独立音乐学院”。
　　玉璇：……
　　给亲亲好搭档这样的备註？
　　“是丁嵐哦，我帮你接了。”说著，手机递到了他耳边，
　　电话那头传来丁嵐温柔的声音，有些嘈杂，
　　“喂，承希？后面没什么比赛了，我们也打算走了。小可她们说饿了想去吃饭，想了想还是叫你一起吧。想去哪里吃？”
　　“我不去了。”
　　便掛断了电话。
　　“殷同学，你还真是无情。”
　　殷承希声音淡淡的，“怎么说？”
　　“学校都传你们是一对，结果你对她这样的態度，还写这种无情的备註。”
　　“学校怎么传，”他说，“那是他们的事。”
　　別人怎么说，跟他没关係。
　　明明知道，却不阻止。
　　明明知道她喜欢自己，却装作不知道。
　　“渣男。”
　　殷承希低笑了一声。
　　“是啊。”
　　“但跟你比起来，我好像还好吧。”
　　“我什么都没做，什么都没说，就会有人贴上来。”他盯著她，“你的生活，也是这样的感觉吗？”
　　玉璇不乐意了。
　　她说別人可以，但不许別人说她。
　　“我好歹会回应別人，给別人幸福快乐，还是你更渣。”
　　“…那我呢？”
　　“什么？”
　　“怎么只给別人，不给我？”
　　玉璇弯起漂亮的眼睛，有些好笑，“当初你不是不愿意么？我就听了你的话呀。”
　　“你不是超级正义的贞节烈男吗？我哪敢呀？”
　　“我怕我一靠近，就被你的冷脸嚇死了。”
　　殷承希头一次体会到悔不当初的滋味。
　　沉甸甸的，在心里下坠，让人呼吸都变得费劲。
　　对不喜欢的人、不在乎的人，他可以冷漠相对，没有利益关係的，话都懒得奉上一句。
　　有利益关係的，根据利益深度不同，给予不同程度的脸色和利用。
　　別人知道真相后伤不伤心、难不难过，他不在乎。
　　殷家独子，从小备受瞩目，高高在上，哪怕表象是装的，估计都会被夸“会做人”。
　　他何苦考虑別人的感受呢？
　　可是此刻，他很想回到过去，回到第一天认识的时候，回到她踮起脚尖够他嘴唇的那个电梯里。
　　回到所有他说了“不”的时刻。
　　到底是敏锐的人，很快就理清了头绪。
　　玉璇喜欢的是年轻男大学生，喜欢帅气的面容，喜欢那种青春洋溢的身体。
　　他有的是。
　　路灯的光被他挡在身后，那张出色的俊脸落在阴影里，表情模糊不清。
　　“看著我的时候，真的没感觉吗？”
