第252章 世界九：爱上宿管阿姨怎么办28

　　要说没感觉，那不可能，她又不是尼姑。
　　尤其是这种小世界的男主，长相万里挑一，各有各的帅气，跟集邮似的。
　　人嘛，吃得多了，就飘了。
　　喜欢是喜欢，但玉璇觉得大家都应该捧著她。
　　毕竟男主再多，可她只有一个呀。
　　两个人已经走到了体育馆后面的一条小路上。
　　这条路平时就人少，两旁是高大的树木，路灯被枝叶遮了大半，光线昏昏黄黄。
　　玉璇四下看了一眼，伸手拉住殷承希的衣袖，把他拽到了路边树影最浓的地方。
　　殷承希没反抗，由著她拉，脚步甚至比她还快了一点，像是怕她反悔。
　　“你太高了…低头，我再告诉你。”
　　殷承希的心跳有些快。
　　他听话地低下头来。
　　两个人之间的距离一点一点地缩短。再近一点，就亲上了。
　　殷承希的目光不自觉地落在她嘴唇上，那两片看上去就软嫩的、带著一点水光的唇，近在咫尺。
　　这时，有两个女生从小路尽头走过来。
　　其中一个女生无意间抬头，认出了殷承希，还有一个陌生的漂亮女生。
　　那女生的手抬起来，似乎在抚他的脸。
　　她下意识捂住了嘴巴，另一个女生赶紧拉著她快步往前走。
　　但自己也忍不住又往后看一眼，就看到——
　　那个漂亮的女生，乾脆利落地扇了殷承希一巴掌，实打实的那种。
　　“臥槽！”
　　打完，那女生还娇气地揉了揉自己的手，嘀咕了一句什么。
　　“你干嘛？一直拉著我，我都没看见！到底怎么了！”被拉著的女生问。
　　“还问！快走！”
　　这下四周是真的一个人都没了。
　　殷承希捂著脸，站在那里愣了两秒。
　　“你打我？”
　　掌心下面是一大片火辣辣的疼，他放下手，不管脸颊上还在蔓延的胀痛，一只手揽住了她的腰，另一只手扣在她后脑勺上，把她整个人带进了自己怀里。
　　低头，吻了下去。
　　玉璇被他亲了个猝不及防。
　　“唔…疼…”
　　殷承希一顿，嘴唇还贴著她的，“…抱歉。”他哑声说。
　　然后继续啃。
　　玉璇挣了一下，没有挣开。
　　她偏过头，躲开了他的嘴唇，“放开我！”
　　“打我不是白打的。”
　　嘴唇追过来，重新覆上她的，把人死死禁錮在怀里，不留一丝缝隙。
　　“唔…不要…不要亲…我有男朋友了…呜呜不要…”
　　殷承希：……
　　这是在演什么？他也需要配合吗？
　　明明她回应地很开心。
　　他有些无奈，又忍不住弯起唇。
　　“闭眼。”
　　玉璇不演了，闭上了眼睛。
　　送上门的新鲜大帅哥，不亲白不亲。
　　殷承希也闭上了。
　　黑暗中，所有的感官都被放大。
　　唇上的触感太过美好，但又总觉得不够，像隔靴搔痒。
　　简单来说就是，亲吻不能止痒，不能止硬。
　　他试探著往前，碰到了她。
　　那一瞬间，有什么东西在两个人之间炸开了。
　　从嘴唇蔓延到舌尖，他忍不住把她吃干抹净，含混的声响被夜色吞没。
　　她的，都被他吞下去了。
　　殷承希不让她睁眼，自己却忍不住睁开眼，垂著眼看她。
　　小宿管恐怕不知道自己此刻的模样，有多吸引人，有多吸引……男人。
　　好像天生就会让所有男人的目光聚集在她身上。
　　会有別人也看到这样的她吗……
　　他忍不住心臟一疼，刻意让自己不去想这些。
　　她比他大，比他社会阅歷多，他们身份相差巨大。
　　可此时的心动做不得假，胸腔里那股涌动的东西，他从来没有对任何一个人有过这种感觉。
　　他重新闭上眼，把她整个人圈在怀里，一点一点品尝。
　　唇上的滋味是这样甘甜，可又因为不安和不確定，心臟变得冰凉。
　　他什么时候，有这么多丰富多彩的感受了。
　　重新看看他吧。
　　……
　　一吻结束，殷承希的心砰砰跳个不停。
　　这可以说是他们两人最贴近的时刻。
　　有多少时间，她一说话就是在呛他。他几乎没见过小宿管在他怀里这样乖软的时候。
　　他捨不得放开怀里的人，紧实的手臂还圈在她腰上，低声诱哄，“和我接吻，是不是也可以？”
　　“…嗯，是还不错。”
　　殷承希隨即笑了，“下一次还要吗？”
　　玉璇窝在他怀里，语气隨意，“再说吧。等闻政霖和丁震宇没空的时候，你就来找我呀。”
　　他差点怀疑自己听做了，“…什么？”
　　“我说——”
　　“好了別说了。”殷承希打断了她，“一定在这种时候说他们俩么？”
　　她有些好奇，“你生气了？”
　　他沉默了片刻，“嗯。”
　　“我只是和你做了一样的事。”
　　殷承希皱眉，“我？”
　　“对。”
　　“是我和丁嵐的事吗？我没有对她做过这些事。”
　　“你是没有，”玉璇轻哼一声，“但是，你明明知道別人传你们的緋闻，你第一次听到的时候就没有明確拒绝，你就是有问题。”
　　“连名声都保护不好，真是脏。”
　　“你不拒绝別人，但第一次就拒绝我。”
　　“你对我做的每一件事，和对她做的每一件事，都是反过来的。”
　　“我早就討厌你了。”
　　她戳了戳他，“亲了又怎么样？我亲的多了去了，你算个什么？”
　　殷承希的心要痛死了。
　　不再是之前吃醋时那种闷闷的、不起眼的疼。
　　这一次，是那种尖锐的剧痛。
　　他要后悔死了。
　　他到底做了什么。
　　是他自己把她推开的。
　　她给过他机会，很多次，是他自己不要的。
　　然后她转身走了，走向了別人，而他现在站在这条无人的小路上，抱著她，吻了她，心跳得快要裂开，却发现自己连吃醋的资格都没有。
　　【这阵子，要收费的盗文小程序很猖狂，也橘不掉。然后反而让我多了些流量，很多宝宝是因为对方收费来搜我到的，盗文谢谢您嘞［玫瑰］正常视频推文我是不介意的，反而很感谢，我从来没买过推文，但每次他们帮我一推，就给了我流量，谢谢！我是反对那些盗文还要收钱的，明明是免费文章。
　　但是流量好了，也刷到说呼吁大家来给我差评的，不过他博文被我橘掉了，嘿嘿。但！降到8.9分了，可恶！求5星好评555】
