第253章 世界九：爱上宿管阿姨怎么办29

　　殷承希垂下眼，压抑著声音，“对不起…”
　　“对不起没用，你脏死了。”玉璇又哼了他一声。
　　“让別人误会是我的错，我会解释清楚。”
　　玉璇不打算放过他。
　　“你澄清緋闻，这只是其一，而且这本来就是你一开始该做的。”
　　“嗯，我知道。”
　　殷承希看著她，静静等她下文。
　　“还有其二。”
　　“刚认识你就威胁我，肯定是討厌我，我很生气。”
　　其实说威胁、说討厌，是夸大了。
　　他当时是说了几句重话，让她注意分寸，別对宿舍楼里的其他男生做同样的事，之类的。
　　但在玉璇看来，那就是威胁。毕竟她本就打算勾引年轻小男孩，殷承希的话说到她心坎里了，心虚之下，可不就被当作威胁吗？
　　在殷承希眼中，眼前的人眼眸瞪得大大的。
　　怎么会让人討厌？
　　这模样，被人宠、被人疼还来不及。
　　他不知道自己当初是怎么冷下脸来对她说那些话的。如果可以回到过去，他一定会把那时的自己掐死。
　　“我没有討厌你…怎么会。”
　　“那你什么意思？”玉璇逼问。
　　“……”
　　“说话呀。”
　　殷承希別开眼，喉结滚动了一下，才终於挤出声音来，“当时，不是很开心。”
　　“为什么不开心？”
　　沉默。
　　“看见你和闻政霖在一起，很亲密。”
　　“哦～所以你一开始就喜欢我吧？”
　　“……”
　　又不说话。
　　玉璇已经烦他彆扭的性格了，重重掐了他两下。
　　他闷哼了一声，没躲。
　　“…喜欢。”
　　这样一想，好像什么都能说得通了。
　　如果不是喜欢，他为什么会对她和闻政霖的事情那么介意？
　　他是什么很热心的人吗？
　　试问，如果闻政霖是和任何其他女生谈恋爱，甚至和那个副教授的母亲（王阿姨）谈恋爱，甚至和那副教授本人谈恋爱，他眼睛都不会眨一下，反正跟他无关。
　　只有玉璇，他真的介意。
　　所以当初说什么为闻政霖考虑、怕他被骗、怕他被詬病——全是放屁。
　　他不过是在给自己找一个冠冕堂皇的理由，一个可以光明正大靠近她、干涉她、把她从別人身边拉走的理由。
　　殷承希忽然觉得有些可笑。
　　活了十九年，头一次发现，他自己骗自己的本事这么高。
　　他破罐子破摔了，既然已经说到这个份上，再藏著掖著也没什么意思。
　　“可能第一次见面我就对你有好感吧。”
　　“所以看见你和闻政霖那么亲近，我不舒服。”
　　“看见你和震宇在一起，我也不舒服。”
　　“看见任何人靠近你，我都不舒服。”
　　“但我没有威胁你的意思。”
　　“我只是…不知道该怎么办。”
　　听他终於讲实话了，玉璇语气好了一些些，
　　“你不知道怎么办，明明是你的问题，但却让我受到伤害，哼…”
　　殷承希真的要心碎了，快让他喘不上气。
　　他伸手把她抱进怀里，下巴抵在她头顶，嘴唇贴著她的髮丝，声音低哑，“对不起…”
　　“还有呢？”
　　“喜欢你。”
　　“还有呢？”
　　“……”
　　“我不该在没有了解你的时候，就说那些不好话。”
　　“还不行。”玉璇摇头，头髮蹭著他的下巴，痒痒的。
　　“……”
　　“你不应该在没有认清自己心意的时候就装模作样！”
　　“死装！”
　　“…嗯，我不应该在没有认清心意的时候就装模作样，”他低头，额头抵著她的，声音轻轻的，又像认错，又像哄人，“我错了。”
　　“这还差不多，”玉璇的语气终於软了一点，但立刻补了一句，“但没有原谅你。”
　　“好。”
　　他不急，他可以等。
　　认错的话一旦说出口，后面就顺理成章了。
　　“我错了。”他忍不住低头问她。
　　“真的错了…”
　　道歉的话语再次从亲吻停顿的间隙溢出。
　　泰迪附身了？玉璇想。下一秒又被缠缠绵绵的吻夺走了注意力。
　　远处有喧闹声传来。游泳比赛结束了，观眾陆陆续续退场，有人抄了近道，选了这条人少的小路。
　　笑声由远及近，越来越清晰。
　　殷承希环著她的腰，將她一带，闪进了路旁那棵粗壮的梧桐树后面。
　　这里连路灯都照不到，黑暗中，两人呼吸声交错，被刻意压低的嘖嘖*声偶尔泻出。
　　树干的另一侧，人群从他们身后走过，没有人注意到树后的黑暗里藏著两个人，也没有人听到细碎的声响。
　　和另外两人比起来，殷承希是明显的薄唇，看著薄情冷清。
　　但真正贴上来的时候，玉璇才发现，和薄唇接起吻来，对方的每一次轻微按压和口允*都格外明显，所有的触感都被放大。
　　老实女人谁见过这阵仗？拒绝不了，人之常情。
　　——
　　当天晚上，玉璇被亲得手软脚软，最后是被殷承希一路抱回去的。
　　这样劲爆的画面，当然半小时內就传遍了校园。
　　无数人在朋友圈吃起了瓜，无数cp粉鬼哭狼嚎。
　　他那样温柔地抱著一个女人也就罢了，这人竟然不是丁嵐。
　　丁嵐自然也看到了，还收到了很多好友发来的关心的消息。
　　那些照片她看了，也认出来了。那个女人，是玉璇，一个宿管。
　　她没想到殷承希竟然和一个宿管……他的骄傲都去哪了？传出去不会被笑话吗？
　　最后还是没忍住，点开了殷承希的对话框，发了一句带著希冀的话。
　　【承希……你真的和她谈恋爱了？】
　　然而，殷承希很久都没有回覆。
　　丁嵐又发了第二条。
　　【祝福你们啊。】
　　这次，他很快回復了，只有两个字：
　　【抱歉。】
　　没有明说，但丁嵐懂了他的意思。
　　她深吸了一口气，故作轻鬆。
　　【那我们以后还是朋友吧？可別有了女朋友忘了搭档啊。】
　　正常男人，谁都不会拒绝这样的请求。
　　一个娇娇美人在怀，外面还有一个温柔女神对自己一往情深，不会威胁到谁的地位，不会造成什么困扰。
　　【抱歉。我们不再是朋友，也不再是搭档。】
　　【周六的演出江颂代我参加。他水平与我相当，平时也参与排练，本就是替补。我已和主办方沟通，不会给你们带来麻烦，预祝演出一切顺利。】
　　她还没来得及消化这些信息，又一条消息弹了出来。
　　【对了，这学期我可能会更专注我本专业的事，社团就不参加了。】
　　这是他跟她说过最长的一段话。
　　周到、得体。
　　可正是如此，让丁嵐如坠冰窟。
　　所有的路都铺好了，所有的退路都堵死了，连朋友都不做了，连搭档都不做了，连偶尔的问候都不留余地地拒绝了。
　　丁嵐眼眶有些发红。
　　【承希…你再考虑考虑？不至於为了对象放弃事业吧？真的不至於。古典音乐社需要你，我们也需要你。】
　　殷承希的回覆只有一行字。
　　【明天我去交退社团资料。】
　　她知道，没有迴旋的余地了。
　　苦笑了一下，到底是有点不甘心，丁嵐最后回了一条。
　　【好，那以后我们有演出，还可以邀请你参加或者观看吗？】
　　【最好不要。】
　　最后一丝退路，也被他堵死。
　　原来，一个人可以温柔得体到这种程度，也可以残忍到这种程度。而这两种特质，在他身上从来就不矛盾。
　　在原书中，这是一本古早虐女文。
　　男主殷承希初期对女主丁嵐只有利用，没有一丝一毫真心，让女主伤透了心。
　　好不容易等男主认清了自己的心意，男主却是个事业批，对女主方方面面都是忽略的。
　　仅此也就罢了，读者都骂男主就是了。
　　结果男主虐女主千百遍，女主待男主如初恋，最后虐来虐去，虐身又虐心，女主经歷被女配男配嘲讽、打压、推进泳池、造h谣、陷害……然后，两人he了。
　　如果玉璇看到两人刚才聊天记录，只会说一句：
　　丁姐，我是来救你的。
