第254章 世界九：爱上宿管阿姨怎么办30

　　当天晚上，丁震宇就收到了玉璇一句“我有点事，先別来找我”的消息，就再也没联繫到她。
　　他有些担心，但教练又催著开赛后分析会，只好暂时把心中的疑惑放下。
　　而在校园另一头，闻政霖刚刚替老师做完苦力，好不容易閒下来，拿出手机，想联繫姐姐。
　　解锁屏幕，打开朋友圈。
　　他愣住了。
　　然后，把手机揣进兜里，拔腿就跑。
　　从教师办公楼到明德楼，穿过半个校园。
　　他要见到她，见到她，见到她。
　　明德楼值班室窗口开著，里面没有人。
　　闻政霖的脚步慢了下来，胸口起伏著，目光落在休息室的那扇门上。
　　门关著，门缝里透出一线光。
　　到底是还存留著一些理智，他抬手敲了敲门。
　　“谁呀？”
　　“姐姐，是我。”闻政霖的声音听不出任何异常。
　　“哦，那你直接进来，我没锁门。”
　　闻政霖站在门前，深吸了一口气。然后推门，走了进去。
　　玉璇正坐在休息室的小床上叠衣服。
　　闻政霖推门进来的时候，还喘著气。
　　她抬起头看到他这副模样，眼里闪过一丝意外，隨口问了一句，“怎么了？这么著急。”
　　闻政霖目光扫过整个休息室。
　　一切都很正常，没有另一个男生的影子。
　　他不打算藏著掖著，“姐姐。”
　　“你跟殷承希，怎么回事？”
　　他咬著牙，想忍住情绪，可忍了一会儿还是没忍住，有些委屈，“为什么好多人在朋友圈发你们的照片？”
　　那人之前还那么劝自己，结果转头自己抱著姐姐不放？
　　殷承希到底什么意思？
　　玉璇放下手里的衣服，走到他面前，伸手搂住了他的腰，脸贴在他胸口，轻声哄他，
　　“好了好了，他就是暗恋我，所以不许你接近我。懂了吧？”
　　“我就知道！”
　　一天到晚装正人君子！符合殷家人的一贯作风！
　　他拳头都攥紧了。
　　可是，气殷承希阴险狡诈，他也气姐姐——
　　气她为什么就这样让那狗东西抱著！
　　如果走累了，可以给他发消息。
　　他拋弃老师都会去找她，去抱她回来的。
　　闻政霖赌气了，不想回抱她，虽然他现在最想做的事情就是把她揉进怀里。
　　“干嘛，你生气啦？”
　　男大就是小心眼。
　　“对，我很生气。”
　　“就算让我*一百次都还会生气。”
　　玉璇：……
　　她几乎都能想像到那个画面，边气边*，最后被*飞。
　　还没来得及说什么，门忽然又被敲响了。
　　闻政霖这会清醒了不少。
　　如果这时候有学生来找姐姐，发现她和一个自己单独待在休息室里，门还关著，恐怕会有不好的影响。
　　这世道，一人一口唾沫都能淹死人，尤其是他们身份敏感。
　　他不怕自己被淹，但怕她受影响。
　　顾不上赌气了，闻政霖伸手把她拉进怀里，压低声音，“你別怕，我先藏衣柜里去。”
　　这时——
　　“宿管。”门外响起一道声音。
　　闻政霖鬆了一口气。这是丁震宇的声音。
　　那就没什么好怕的，他本来就清楚他们的关係。
　　他鬆开玉璇，转身走到门口，拉开了门。
　　门一打开，丁震宇的眉头立刻皱了起来。
　　“你怎么在这？”
　　目光越过闻政霖，扫向室內，脑子里瞬间闪过一些不太好的画面。
　　没等闻政霖回答，他直接伸手拨开碍事的人，迈步走了进去。
　　玉璇衣物完整，他鬆了口气。
　　然后，注意到了她的嘴唇，红红的，有些发肿。
　　难道是下午他们亲得太激烈？这么久都没消？
　　他忽然有点不自在。
　　丁震宇没问玉璇到底干什么去了，把手里拎著的袋子放在桌上，打开，里面是他带来的食物。
　　“猜你可能还没吃东西，路上带的。”
　　闻政霖也回过神，声音冷下来，
　　“你干什么？”
　　“你冲什么？宿管这么辛苦，关心一下。”
　　闻政霖压抑著快要喷出来的火气，“你是不是有毛病？”
　　要是这时候还看不出端倪，他就是白活了。
　　可他真的搞不懂，怎么一夜之间，两个室友都变了脸？
　　之前他们不是很高傲的吗？
　　不是说他和姐姐不合適吗？
　　不是说怕他被骗吗？
　　结果自己一个个凑上来了，死贱人。
　　他冷笑了一声，“当初不是在微信骂我是死舔狗吗？”
　　丁震宇有些心虚，“你记错了吧。”
　　闻政霖真的要气死了。
　　他懒得再跟丁震宇废话，转身凑到玉璇面前，更委屈了，
　　“姐姐，他是不是也骚扰你？”
　　玉璇拍拍闻政霖毛茸茸的脑袋，安抚他。
　　“没有啦，你们都是我很喜欢的同学嘛。”
　　闻政霖的天都要塌了。
　　他一直以为，他是玉璇的唯一。
　　以为，爱、性、亲吻，都是他独享的东西。
　　丁震宇心里倒还好，他一直知道他们的关係，之前在宿舍门口被迫偷听过他们俩接吻。
　　那时候他对玉璇可能只有朦朧的好感，只觉得隱隱刺激，觉得她喘得好听，然后自己在洗手间里做了手工。
　　不过，这会儿想起来，心里忽然涌上一股说不清道不明的酸意，打翻了醋罈子。
　　连带著看闻政霖都特別不爽，开始刺他，
　　“怎么，你以为只有你能喜欢宿管？我不也是这栋宿舍的？”
　　“你什么意思？这栋宿舍都能喜欢她？”
　　“…也不是那个意思。反正，你別把自己看得太重要，ok？你是个啥？长得还没我高。”
　　“哦你就比我高了0.42厘米，你牛什么？”】
　　“一毫米也是高好吧？”
　　玉璇有点烦他们了，直接赶人。
　　“都给我回去!!”
　　像炸了毛的小咪，驱赶两只身强体壮的大狗。偏偏大狗还真的害怕体型比自己小很多的可爱小咪。
　　两人这才不情不愿地往门口走。
　　谁都不想让另一个单独和小宿管在一起。那就只好都走，互相监督。
　　走廊里，响起两人压低的骂声。
　　“你是不是早就打她主意了？”
　　“你是不是有病？”
　　“你先回答我。”
　　“滚！”
　　“草！”
　　……
　　电梯里，闻政霖忽然开口，“你看朋友圈了没？”
　　“什么？”
　　闻政霖把殷承希抱玉璇的事说了，还添油加醋。为的就是转移火力，让另外两人打得你死我活，他坐收渔翁之利。
　　丁震宇听完，沉默了。表面平静，內心已经开始发射飞弹。
　　电梯到了三楼。
　　两个人一前一后地走向302，带著各自的气，打算找殷承希算帐。
