第255章 世界九：爱上宿管阿姨怎么办31

　　然而，宿舍里漆黑一片，没有人。
　　几小时前，殷承希把玉璇送回宿舍之后，没有回去。
　　他不想再拖，直接列印填写好了退社团的申请，走向了艺术楼。
　　临近表演，古典音乐社的活动室依旧有人在。
　　殷承希站在门口听了一会儿，等一曲结束，才推门进去。
　　里面的人看到他，有些意外。
　　有人跟他打招呼，他点了点头，走到储物柜前，把里面属於自己的琴谱、琴弦等，都拿出来。
　　丁嵐此时並不在活动室內。他走到一个小提琴手面前，把资料递过去，“请帮我把这个转交给丁嵐。”
　　女生愣了一下，接过资料，低头看了一眼——是一份退团申请。
　　她小心翼翼地问，“学弟，你…真的要退啊？马上要演出了…”
　　“江颂替我，已经和丁嵐沟通好了。”
　　女生犹豫了一下，咬了咬嘴唇，终於还是没忍住好奇心。
　　“学弟，是不是因为那个女生？”
　　“嗯，是我女朋友。”
　　“不过我退社团是我自己的事，和她无关。但以后不要传那些我和丁嵐的閒话了，帮我也跟社团里其他人说一下。”
　　女生整个人都呆住了。
　　已经是男女朋友了？这么突然？
　　她连忙小鸡啄米似的点头，“好的好的，我一定转达。”
　　殷承希点点头，走出活动室。
　　手机在口袋里震了一下，是闻政霖的消息。
　　【夹心狗】你等著。
　　殷承希轻笑一声，心情很好，不打算理会。
　　这天晚上，殷承希又去了趟值班室，没人知道那间小小的休息室里发生了什么，只知道他回宿舍的时候，嘴唇也肿了。
　　眼里还含著意味不明的笑意。
　　分明是冷淡的面孔，硬是变得有些色气。
　　也没人知道当晚的302发生了什么。
　　据隔壁宿舍后来描述，当天听到302传来爭吵声，还有乒lin乓啷的声音，隱约听见什么“小三”、“你爹”之类的词。
　　——
　　a大的学生到底是神通广大。
　　从一张模糊的偷拍照到扒出一个人的信息，只用了一个晚上。
　　本书首发追书神器101看书网，101??????.??????隨时读,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　网上一片譁然。
　　他们想过那个女生也许是某个学姐，或者学妹，甚至年轻女教师。
　　但谁都没有想到，她会是这样的身份啊。
　　不管这个女人长什么样，多少岁，但只要是这样的关係，不管怎么洗，都说不过去。
　　有人说殷承希实在是饿了，有人为丁嵐不值。
　　也有好事者將这件事整理成了材料，一封举报邮件发到了学校领导的邮箱里，要求学校严肃处理。
　　学校领导看到这封邮件的时候，冷汗都要下来了。
　　別人不知道302那三个学生的真实身份，但顶尖领导层是知道的。
　　当初把他们安排在同一间宿舍，也经过深思熟虑。
　　毕竟，只要住在一起，必然会有矛盾，那些普通学生必定吃亏。
　　出於对学生的保护，学校把三人全部安排在一间宿舍里。
　　毕竟家世实力相当，就算有矛盾，那就魔法对轰唄，反正都干不掉对方。
　　可他们千算万算，没算到其中一位少爷会出这样的事。
　　要是被殷家知道了，他们不得掉一层皮？
　　於是，领导们立刻“传唤”了玉璇。
　　——
　　校长室里，气氛凝重。
　　曾校长没想到这个宿管竟然长著这样一副面容。
　　能吸引那位少爷，倒也不奇怪了。但，该说的还是要说。
　　他正了正神色，双手交叠放在桌上，端出了一副长者的、苦口婆心的姿態。
　　“小玉啊，你还年轻，有些事你可能没想清楚，你们的关係，这里面有很多东西不是你想像的那么简单。”
　　“学生的心理健康发展，我们做校长的要负责任。你想想，他的家庭，你的背景，”
　　“你们这个关係…说句不好听的，殷家同意吗？有未来吗？最后还是得分，长痛不如短痛。”
　　玉璇表情无辜极了。
　　曾校长见她这副油盐不进的模样，有些焦躁。
　　他换了一种策略，语气硬了一些，
　　“小玉啊，你毕竟不是正式工，合同也没签。学校这边呢，如果走正规程序的话——”
　　“哦，”玉璇打断了他，
　　“我都要嫁入豪门了，还合同？小心我叫我老公弄你。”
　　曾校长的表情一僵，一时间竟不知道该怎么接这话，心里只有一个念头——
　　该说不说，不愧是和殷家少爷一伙的，脾气都这么像。
　　但到底是年轻，天真。豪门可不是漂亮就能的。
　　他把到了嘴边的话咽回去，又换了一种表情，试图打感情牌。
　　“你总要想想林春香吧？她对你不错吧？把这份工作交给你，也是一片好心。”
　　“你要是出了什么事，她那边也不好交代。你就算不为自己的前途著想，也得为帮你的人想一想，对不对？”
　　他停了一下，又补了一句，“你要是迷途知返，我可以说说情，让你变成正式合同工。林春香擅自离岗的事情，我也不追究了。”
　　就在这时，门外传来一阵急促的脚步声，一个行政领导手里举著手机，表情焦急，俯身在他耳边低语了几句，把手机递了过去。
　　玉璇只隱约听见几个词，
　　“殷少爷…电话…说您…”
　　曾校长的脸色变了，接过手机，下意识地擦了擦汗。
　　玉璇就看到这位校长连连称“是”，还时不时偷瞄她一眼。
　　她好整以暇地看著他。
　　看在这个校长不算什么坏人，也是真心替学生考虑的份上。她嘆了口气，伸出手，示意他把电话给她。
　　曾校长像是看到了救星一样，递了过去。
　　玉璇接过手机，放到耳边。
　　“如果让我知道，你再来打扰我们谈——”电话那头是殷承希冷得能冻死人的声音。
　　“承希…”
　　空气被按下了暂停键。
　　冰面裂开，冰雪消融，变成温柔的溪流……
　　“他没有为难你吧？”
　　玉璇看著他，笑了笑，校长的心里一紧。
　　“没有哦…”
　　“就是聊聊天而已。”
　　“但还是委屈了，对不对？我接你一起吃饭？”那头的声音更柔了，轻哄。
　　“你忘了我都没原谅你…哼。”
　　“那你原谅我。”
　　“不好。”
　　“那我们去吃饭吧，和不原谅我不衝突。”
　　“…好吧。”勉勉强强答应。
　　曾校长的表情，从感激，变成了一言难尽。
　　他有气无力道，“…去吧去吧。”
　　玉璇把手机还给他，冲他笑了一下，施施然离开了。
　　现在的年轻人，谈恋爱真嚇人。
