第257章 世界九：爱上宿管阿姨怎么办33

　　殷承希最近的心情，用“春风得意”来形容都不太够。
　　帮玉璇提著行李上车后，两人在外面简单吃了早饭，就上了车。
　　今早，不光是玉璇搬了家，殷承希自己也搬家了。
　　趁著另外两个室友上早八的间隙，他利落地搬空了自己的寢室，找新宿管办理了退宿。
　　他决定，和自己的小宿管搬出去住，住他家漂亮奢华的大別墅。
　　在闻政霖和丁震宇还在玛卡巴卡的时候，殷承希已经先一步看清了这个小宿管的本质——爱好男色，爱好金钱。
　　刚好，他全有。
　　喜欢一个人就要给她花钱，他爸说的。
　　何况，给她花钱这件事本身，就很爽。
　　等红绿灯的间隙，他忍不住又转头看了她一眼，心里忽然软乎乎的。
　　活到十九岁，从未体会过爱一个人的感觉是这样好。
　　玉璇感觉到了他的目光，偏过头来看他，“看我干什么？你要带我去哪里？”
　　殷承希把视线转回前方，似是不经意开口，
　　“去我家。”
　　说完，自己先紧张了一下。
　　“你家？”玉璇嘴角一撇，乾脆利落地拒绝了，“不要。”
　　殷承希准备好的那些话全堵在了喉咙里。
　　“…为什么？”
　　“你知道吧？我家是农村的。”
　　“嗯。”
　　“我们村子很穷的，我也特別可怜的，十几岁就出来打工了。”
　　他有些心疼，“我知道。”
　　“我们从小穷惯了，最大的愿望就是在大城市有自己的房子。”
　　她朝他伸出手，
　　“所以我的房子呢？”
　　“……”
　　殷承希沉默了片刻。
　　“不想和我住吗？”
　　“你的房子又不是我的。”
　　“可以给你。”
　　“不要，你住过了，不是新的。”
　　“……”
　　他似乎被嫌弃得彻底。为什么？
　　最终，车子驶入了一处高端公寓的营销大厅。
　　两人年纪轻轻像是学生，看起来都不太像是会在这里买房的人。
　　销售本著职业修养，还是迎上来，接待了两人。
　　她敏锐地察觉到，这对学生情侣中，是那个女孩说了算，便热情地向玉璇介绍他们的房型。
　　这一处楼盘以高端、奢华著称，大平层卖得最好。她料想他们或许买不起，但在年轻时见见世面，多了解一下，也是好的。万一以后买得起了呢？
　　玉璇兴致很高，听得津津有味。
　　殷承希见她感兴趣，淡淡道，“上下两层都要了。”
　　销售一愣，堆起满脸的笑，“先生，我帮您確认一下房源情况——”
　　殷承希“嗯”了一声，从裤袋里掏出手机，翻出一个號码拨了过去，低声交代了几句，整个过程不超过两分钟。
　　销售站在一旁，眼里已经不再是热情，而是小心翼翼。
　　她现在才明白了，这是谁家大少爷出来哄女朋友开心了。
　　玉璇最后看了一眼沙盘，满意地点了点头，对殷承希终於態度好了些，声音软软的，“既然你也喜欢这里，那我就收下了。”
　　殷承希嘴角一弯，没有拆穿她，伸手帮她理了理长发。
　　销售默默地把这一幕看在眼里，在心里给这位小少爷贴了一个標籤——“妻管严”。
　　又给这位年轻女士贴了一个標籤——“好命”。
　　房子是精装修的，殷承希一个电话就安排好了开荒保洁和家具，速度快的话，今晚就可以入住了。
　　当然，家具都是双份。既然小宿管不愿意和他住在一起，那他就搬过来，做她的邻居。
　　她住楼上，他住楼下。
　　——
　　当天下午，丁震宇和闻政霖上完课回来，推开302的门，第一眼看到的就是殷承希那张空荡荡的床铺。
　　两人站在门口，心里涌起不好得预感。
　　闻政霖先反应过来，转身就往外走，丁震宇跟在他后面。
　　值班室里坐著的已经是新来的宿管了，一个四十来岁的中年女人，看到两个学生面色不善地衝进来，嚇得不轻。
　　“之前的宿管呢？”闻政霖撑著桌子问。
　　“哎哟，同学，你嚇死我了。你说那个小美女？她不干了，今天一大早走的。具体的我也不知道，我也是今天才来的。”
　　两人面色铁青，同时拿出手机，给她发消息。
　　结果石沉大海，根本不理。
　　两人又开始在群里问候殷承希全家，依旧没人理会他们。
　　最后还是动了些资源。
　　家里的关係网铺得够大，查一个人住在哪不是什么难事。
　　等车子驶入那处高端公寓的地下停车场时，已经是傍晚了。
　　——
　　玉璇的新家，殷承希花了一上午加一下午的时间，把能安排的事全都安排好了，连她的內衣都安排得明明白白。
　　不要问他为什么知道她的尺寸，当然是先丈量过的。
　　玉璇心情不错，今天也愿意给他一些好脸色，便让殷承希安排人送来食材，在新家吃火锅。
　　殷承希当然说好。
　　等他把食材一盘盘摆好，窗外的天色已经完全暗了下来。
　　客厅灯光昏暗，只开了地灯和几盏小射灯，电视屏幕上放著一部电影，茶几上的小锅子咕嘟嘟冒著泡泡。
　　玉璇很喜欢这样的时刻，窝在殷承希怀里，什么都不用做，唯一要做的就是慢慢浪费时光，浑身上下都是放鬆的。
　　殷承希更不著急。
　　他从来没有这样安心地抱过她，根本抱不够。
　　手臂圈在她腰上，偶尔把她的头转过来，低头吻下去，缠缠绵绵。
　　一个吻可以持续很久。
　　当然不只是吻。
　　手也不太老实。
　　一只手箍著她的细腰，另一只手不知道什么时候在她**有一搭没一搭地***。
　　再冷清冷情的男人，这种时候也不会老实。
　　他指腹带著薄茧，和她的细腻截然不同，一寸一寸地……
　　玉璇被他弄得有些痒，有些许“疼”，缩了一下，又被他拉回来，低声说了一句“不够”。
　　……
　　门铃响了。
　　殷承希不情不愿地鬆开手，拉开门，然后他对上了两张阴沉的脸。
　　像来討债的。
　　以这两个人的本事，找到这里似乎也不奇怪。
　　他没什么表情，抬手就要把门关上。
　　丁震宇反应快，一只胳膊伸进来卡住门缝。
　　“怎么？”殷承希淡声道。
　　“你还问怎么？姐姐去哪了？”闻政霖语气很冲。
　　“你对我女朋友这么在意？”
　　“你女朋友你疯了？她承认了吗？”
　　“不承认的话，她会选择和我住在一起吗？”
　　他不想再跟殷承希多说一个字，推开他大步走了进去。
　　玉璇还窝在沙发上，津津有味地看著电影。
　　闻政霖这下真的委屈了。
　　“姐姐，为什么不告诉我你辞职了？也不回我的消息…”
　　她这才抬头，“今天搬家嘛，比较忙，就没看到，你这不是找到我了吗？”
　　丁震宇也走了进来，在沙发另一侧坐了下。
　　“这是你的新家？”
　　“嗯。”
　　“殷承希买的？”
　　“对，今天买的。”
　　丁震宇从牙缝里挤出一句，“嘖，没眼光，买这种地方。”
　　玉璇瞥了他一眼，“我挑的。”
　　“…细看还不错吧。”
　　闻政霖不想她的注意力被人分走，又黏了过去。
　　厚脸皮的两人，就这样顶著殷承希能刀人的视线，留下来一起吃了小火锅。
　　一顿饭，火药味十足，殷承希也时不时被呛两声，脸色越来越黑。
　　只有玉璇老神在在，什么都不用做，只管吃，理直气壮地做那个唯一被服务的人。
　　三个少爷服务一位貌美小宿管，说出去只怕是惊掉別人的下巴。
