第259章 世界九：爱上宿管阿姨怎么办35

　　楼下的殷承希慢悠悠地冲了个澡，往上半身、下半身都喷了点据说“女人都抗拒不了”的香水，换了件黑色睡袍，就上了楼。
　　彼时屋內的玉璇已经累了，再被丁震宇和闻政霖爭相伺候著清理过后，就翻脸不认人將两人赶了臥室，自己耳塞眼罩一戴，很快进入梦乡。
　　被赶出去的两人，就这样和刚打开门的殷承希来了个大眼对小眼。
　　两个男孩子现在的状態有些……不可言说。
　　大半夜，他俩竟都只松松垮垮穿了条睡裤，里面还疑似真空。
　　如果仅此而已，殷承希还能举双手赞成他们终於变成了gay。
　　可偏偏，裸露的胸膛上，有著道道细细的抓痕。闻政霖下巴处还有一个可爱的小牙印。
　　除了玉璇那张诱惑人心的小嘴巴咬的，殷承希想不出別的答案。
　　一切都已经明了。
　　他只觉得心臟和额角青筋都在突突地跳，有什么东西快要衝出来了。
　　活了这么多年，去哪都被人捧著，不管是学习、生活，他全都顺风顺水，从来没有人忤逆过他，从来没有人让他这样愤怒过。
　　几人怕吵到那心爱的小宿管休息，到底是没有在这一层撒野。
　　当晚，谁也不知道玉璇的楼下发生了什么，只有业主群热闹非凡。
　　消息一条接一条地弹出来，炸了锅一样。
　　【静待花开】楼上是谁家小孩？十一点了不知道吗？大半夜还在咚咚咚？有完没完？
　　【每天好心情】@物业-小朱九楼到底怎么回事？你们管不管？我六楼都听到了，吵得要死。
　　【静待花开】还听到一个男孩在骂街！你们家长怎么教的？年纪轻轻就骂这么难听，家长不教，出了社会有的是人教！
　　【美美妈】我在五楼，我怎么没听到？
　　【静待花开】你比我一老太太还聋？
　　【美美妈】……
　　【每天好心情】@物业-小朱当初就是看中这里业主素质高，安静，现在就这么样搞？你们还不处理？
　　物业-小朱连续发了好几条语音，点开全是道歉，说马上联繫业主，让他们注意一下。
　　这栋高档公寓的隔音其实做得很好。正常说话、走路、看电视都不会互相打扰。
　　除非是故意摔砸，打架斗殴。
　　……
　　最近几天，玉璇过了几个清閒日子。
　　丁震宇又要比赛了，飞去了另一个城市。
　　闻政霖和殷承希两人都是大学霸，平时学业繁忙，但只要有空就会跑来公寓，晚上也赖著不走。
　　玉璇有时候觉得，自己像是养了两只大型犬，每天定点回家，蹭吃蹭喝蹭睡，还要爭谁先蹭、谁多蹭。
　　要是丁震宇也在，三只一起，大概能把她的沙发拆了。
　　另一边，网络上的波澜也在悄悄掀起。
　　丁震宇已经不是第一次在镜头里露出那样劲爆的痕跡了。
　　上一次只是a大俱乐部举办的友谊赛，加上镜头切得快，论坛上吵了几页就沉了。
　　这次可不同，作为规模更大的赛事，那些痕跡在高清镜头下无所遁形——
　　胸口，锁骨，都有深深浅浅的痕跡，有新有旧，直接把“我性生活很得劲”写在了脸上，欲得不行。
　　评论区炸了。
　　【谁干的，出来挨夸。】
　　【赛前搞这个还能破纪录，他是人吗？】
　　【不是，你们不觉得他很拽吗？正常人被拍到都会注意一下吧？他倒好，下次比赛痕跡更多了。】
　　【这就是强者的世界吗.jpg】
　　唯有顏粉们纷纷破防。但有更多的人在猜，那个让丁震宇如此上癮、赛前都忍不住做的小野猫，到底是谁？
　　唱衰的人也不少。老派观眾们摇著头，说现在的年轻人太不像话，运动员纵慾怎么可能有好成绩，等著看他状態下滑吧。
　　他们翻出他过往的比赛成绩，对照这次的新纪录，列出各种数据，试图证明这次破纪录只是运气好。
　　丁震宇没有回应，然后他游了第二场，又破了个人纪录，把那些唱衰的声音全部堵回去了。
　　小宿管说得果然不错，赛前做就是好。以后他要多比赛，每次都要做。
　　如果他藏得好一点也就罢了，可他似乎根本没想藏。
　　有人拍到了他在机场候机的照片，背著一个黑色的双肩包，包的透明夹层里，放著一张照片，大概能看出是一个身姿纤细的女生。
　　记者在赛后的混合採访区注意到了这个细节。
　　一个女记者问得很小心，“丁震宇，网友们都很好奇，你包上那个透明夹层里放的照片，是有什么特殊含义吗？”
　　丁震宇对著镜头笑了一下，显然心情不错，
　　“这是我的护身符。”
　　“你们没发现我最近几次比赛，成绩都进步了吗？”
　　这句话后来被剪成了短视频，在各个平台上疯传，播放量在一天之內破了千万。
　　有什么比这更悲伤吗？
　　生活中突然出现了一个年轻帅气、有能力、还有强大个人魅力的人，可他早早给自己圈定了边界，光明正大地宣告——自己属於另一个人。
　　哪怕知道他不可能属於自己，但依旧有些心酸吶。
　　评论区又炸了一轮。
　　【我靠他好爱。】
　　【所以那个女生是他的幸运星？】
　　【不是幸运星，是兴奋剂吧。】
　　【楼上会说。】
　　【赛前那个，赛后这个，这哥是真没打算藏。】
　　与此同时，公寓里，那个被全网猜测的“小野猫”正窝在沙发上，懒洋洋地看著电视里重播的游泳比赛。
　　围脖上推送了“丁震宇再破亚洲纪录”的新闻，封面是他穿泳裤的照片。
　　点开评论区，不少喊老公的。
　　她拿起手机，截了个图，给丁震宇发过去。
　　【璇】恭喜～
　　【192內向清纯男高】没了？
　　【192內向清纯男高】身材怎么样。
　　【璇】很好看，我的。
　　她是指评论区一堆人喊他老公这件事。
　　对面沉默了三秒钟，发来一条语音。
　　她点开，丁震宇语调里兴奋压都压不住，“嗯，你的。”
