第260章 世界九：爱上宿管阿姨怎么办36

　　要知道，这个网际网路上，压根就没有秘密。
　　评论区里福尔摩斯云集，最终，网友们找到了一张照片。
　　一个年轻女生，站在明德楼门口，发照片的人配文是“我们学校的宿管姐姐，超级好看”，发布时间是几周前，当时只有十几个点讚，淹没在信息的海洋里，无人问津。
　　现在，这条动態被挖了出来，转发了上万次。
　　直到a大学生刷到了这条博文，惊呆了。
　　当初，谁人不知殷承希和那个美貌宿管的二三事？而现在，这张照片和丁震宇包里那张护身符照片里的侧脸，是同一个人。
　　他们知道小宿管魅力大，但没想到，丁震宇也是其中一位入幕之宾啊！
　　学校论坛也瞬间炸了。
　　“所以殷承希和丁震宇，喜欢同一个宿管？”
　　“我靠我靠我靠，这是什么修罗场？”
　　“等等，幸亏他们宿舍还有个闻政霖，不然三人都喜欢宿管的话，我真的会怀疑人生。”
　　“楼上的，拿去不谢。[图片]”
　　照片中，殷承希、丁嵐、闻政霖都在內，而闻政霖的手正悄悄放在那小宿管的纤腰上。
　　“我靠！”
　　“所以302三个男的，全栽在同一个宿管手里了？”
　　帖子一层一层地盖，盖到管理员不得不出来锁帖。
　　校內的討论很快蔓延到了校外，和丁震宇话题匯合在了一起。
　　玉璇的身份在网上传开了。吃瓜群眾也惊呆了。
　　按理来说，此时的网上应该一片骂声。
　　但当一件事猎奇到某种程度之后，网友的接受度反而变得很高，重点也彻底偏移。
　　再加上，这个小宿管实在是漂亮，每一张流出来的照片都经得起放大看。
　　真要说起来，他们是互相都赚到了好吗？
　　（请记住101看书网藏书多，101??????.??????隨时读网站，观看最快的章节更新）
　　——
　　网络上的风波平息后，生活也慢慢步入了正轨。
　　殷承希担心那些声音会影响到玉璇，动用了些手段，现在再在网上搜她的名字，什么都搜不出来。
　　但他心里还有些別的思量。
　　於是有一天晚上，两人窝在沙发上看电影的时候，他忽然开了口。
　　“你想不想去国外上学？”
　　“上学？”
　　“嗯。学你感兴趣的东西。不用考虑升学压力，不用考虑能不能上，我来安排。”
　　爱一个人应该让她有自立的能力，不是圈养。
　　当然，如果玉璇希望他圈养她，他是一万个乐意的，恨不得天天黏糊在一起。
　　玉璇想了想，欣然同意。
　　至於学成之后赚不赚钱，那都不重要，反正那三个人会兜底，她只需要学自己感兴趣的东西就可以了。
　　丁震宇和闻政霖虽然不舍，但也表示了支持。
　　出发前，玉璇特意回了趟“老家”。
　　原主的童年可谓是十分悽惨，爹不疼娘不爱，家人眼里只有那个哥哥。
　　她连高中都没上完就被迫出来打工。
　　村里像她这样的女孩太多了，邻里也没什么多余的同情。
　　家家有本难念的经，他们一个外人，怎么好瞎掺和？
　　也就几个心地好一些的婶子，偶尔偷偷塞给她两个鸡蛋，也不敢让她家里人看见。
　　玉璇这次回去，没別的想法，纯纯是去狐假虎威炫耀的，顺便气气那对父母和村里人。
　　至於钱？那当然是一毛都不给，她可是铁公鸡来的。
　　……
　　听了玉璇要“衣锦还乡”的想法，殷承希觉得有些好笑，觉得她可爱得紧。
　　不过既然老婆想要打脸，那他作为老公当然要全力支持。
　　他在车库里挑挑拣拣，想把最酷、全身上下写满“我很贵”的那辆挑出来。
　　可性格使然，殷承希本身就不喜欢高调张扬。他的车多是黑色、深灰，线条內敛，气质沉稳。
　　懂行的人一眼能看出价值，不懂行的人只觉得是“黑色的那个”。
　　玉璇一辆都没满意。
　　殷承希生平第一次觉得自己这十九年活得太低调了。
　　最后是闻政霖做了贡献。他高中的时候就最喜欢跑车，各种花色，怎么张扬怎么来。
　　玉璇很满意，闻政霖很得意。
　　丁震宇不知从哪里也知道了这件事，也要跟著一起去。他也是老公之一好吗？！
　　於是一行人在殷承希的黑脸中，瀟瀟洒洒地上了私人飞机。
　　几个开跑车的司机就没这么好命了。
　　从a市出发，跋涉近千公里，在小县城和玉璇他们相遇后，就带著这几个少爷公主驶入了乡间小道。
　　两旁的树叶子啪啪地抽打著车身，车轮碾过坑坑洼洼的路面，跑车被顛得弹来弹去，三个少爷一脸菜色，只有玉璇神采奕奕。
　　一路开进村子的时候，已经是下午了。
　　村口的树荫底下，每天都有一些閒得发慌的老婶子老叔子坐在那里乘凉。
　　他们从早坐到晚，从春坐到冬，聊东家长西家短。
　　村里每天就那么点事，来来回回都蛐蛐了好几遍了，连路过的狗怀孕了都会被他们拎出来討论一番。
　　今天也不例外，几个婶子围坐在一起，聊得正起劲。
　　“哎！你们看那边！”
　　一个婶子眼尖，著脖子往村口的方向看。
　　眾人顺著她手指的方向看过去。
　　一辆红色的跑车正从村口的土路上开过来，车身在午后的阳光下亮得刺眼。
　　后面还跟著三辆顏色各异的超跑，和村子格格不入。
　　跑车在村口空地上停下来，车门像翅膀一样向上翻起。
　　先下来的是闻政霖，一件利落的黑色t恤，墨镜推到额头上，十分囂张。
　　后座的门也开了，殷承希和丁震宇走了下来。
　　眾人只见那三个浑身贵气又英俊的男孩子护在车前，其中一个拉开车门，另一个扶住车门上沿，还有一个伸手接过车內人的包包。
　　一个女人弯腰从车里出来，一只脚踩在泥土地上，鞋跟细细的，上面镶满了钻。
　　她今天穿的是一袭白裙，裙摆在风中轻轻飘著，长发散在肩上，像从天上掉下来的仙子。
　　但让人惊掉下巴的不是她的美，是这张脸越看越眼熟。
　　有个婶子眯著眼睛辨认了好一会儿，忽然倒吸了一口凉气，声音大得半个村子都能听见，
　　“那那那，不是玉家那个姑娘吗？”
