第261章 世界九：爱上宿管阿姨怎么办37

　　周围的人瞬间安静了，所有目光齐刷刷地落在她脸上。
　　没错，是那个丫头。
　　眉眼长开了，但底子还在。
　　可她以前有这么好看吗？印象里，她瘦得跟豆芽菜似的，低著头走路，胆小又怯懦。
　　什么时候变成了这个样子？还和这些有钱人在一起。
　　那三个男孩，每一个看起来都不像是普通人家的孩子，也就只有在电视上看过。
　　最离奇的是，他们还全都围著那小丫头片子转。
　　一群小孩子跑过来，他们才不管什么车贵不贵，正是天不怕地不怕的年纪。
　　看到跑车就像看到了巨大甲虫，兴奋得嗷嗷叫。
　　五六个黑不溜秋的小男孩围著车转圈，好奇地上手摸，手上的泥点子都蹭了上去。
　　丁震宇嘖了一声，有些不耐。
　　但考虑到今天玉璇交代过，不准打扰她的主场，知道她要咪子发威，便按捺住了发火的念头。
　　司机保鏢们老神在在地立在一旁，僱主没发话，他们也不能轻举妄动。
　　那几个看孙子的婶子坐在树荫下，嘴上喊著“別碰別碰，碰坏了赔不起”，但屁股像粘在板凳上一样，纹丝不动。
　　小男孩也根本不怕，笑嘻嘻地继续摸。
　　玉璇本就討厌这种小男生，原主小时候也没少被这种男孩子欺负，斥道，“把你脏手拿开。”
　　小男孩有些不服气，嘴角撇了撇。
　　旁边刚坐著不动的婶子这会儿才有些坐不住了。
　　在她们根深蒂固的印象里，玉璇还是那个可以任意拿捏小姑娘。但这会儿她明显是发达了，说话的语气也缓和了不少，
　　“哎哎，玉家妹子，弟弟还这么小嘛，摸一下又不会坏。”
　　玉璇目光淡淡的，婶子被她看得有些不自在，又见旁边那三个年轻人面色都不太好，有些怂了，
　　“耗子，过来，別摸了，有什么好摸的？长大了咱自己买。”
　　耗子不依，不带理会的。
　　玉璇笑了一下，语出惊人。
　　“拿刀来。”
　　闻政霖最机灵，马上从车子夹层里摸出一把小匕首。
　　別问他为什么车里放匕首，反正派上用场了。
　　玉璇接过，拿在手里把玩。
　　那刀尖的锋芒，足以让人腿软。
　　“看来这只手是不想要了。来，给他剁了。”
　　保鏢十分敬业，双手恭敬地接过，看样子下一秒就要砍人。
　　毕竟，来之前就知道他们此行的目的，是给少爷的妻子打脸装x，气势自然不能丟。
　　耗子嚇得躥到奶奶背后，连脸都不敢露出来。
　　几个婶子也嚇了一跳，脸色变了又变，一个字都没敢说出来。
　　他们又惊又怒地看著玉璇，像是第一次认识这个人。
　　玉璇哼笑了一声，把匕首还给闻政霖。
　　人群后面，几个小女孩站在不远处的墙根底下，怯怯地看著这边，眼睛里带著好奇，想过来又不敢过来。
　　玉璇朝她们一招手，“你也想摸？”
　　小女孩们犹豫了一下，点了点头。
　　“那就来摸，隨便摸。”
　　她们踟躕地走上来，眼睛亮亮的。
　　那几个小男孩站在远处，眼睛都红了，从奶奶背后探出头来，想说什么，被奶奶一把捂住了嘴。
　　其他老婶子老叔子看著这一幕，表情复杂。有人小声嘀咕“这丫头变了”。
　　……
　　村口的闹剧，很快就传到了玉家。
　　几个阿婆结伴而来，站在玉家院子里，你一言我一语，说得眉飞色舞。
　　其实她们也有看热闹的意思。你们玉家以前嫌弃的姑娘，如今出息了，你是什么表情？
　　玉妈坐在院子里择菜，听了半天，满脸不耐烦。
　　“还大变样？能变到哪里去？那丫头从小黑瘦黑瘦的，还能变成天仙不成？”
　　几个阿婆还想再说，她摆摆手打断，“行了行了，还三个帅小伙稀罕她？人家小伙子眼睛又不瞎。”
　　玉爸从堂屋里探出头来，皱著眉接话，“这丫头几个月没音信，生活费也不寄，別找我拿钱我就谢天谢地。”
　　正说著，就听见门外传来一阵喧闹声，还有几个吃瓜群眾扯著嗓子播报，
　　“玉婶——你家女儿赚大钱回来了——你快出来看啊——”
　　玉妈起身，拍了拍裤腿上的灰，不紧不慢地走到门口。
　　能有多大变化？还能翻天不成？
　　门外的阳光刺得她眯了一下眼，等眼睛適应了光线，她看清了站在院子门口的人，整个人像被钉在了门槛上。
　　眼前的人，她差点认不出来了。
　　白裙，长发，皮肤白得发亮，眉眼舒展而从容。
　　她语言匱乏，实在形容不出来。
　　以前的玉璇是什么样？低头，驼背，头髮枯黄。一看就不可能有大出息，和她儿子比差远了。
　　可眼前这个人大方从容，甚至有点居高临下的人，是自己的女儿？
　　再看身旁那几个年轻人，穿著打扮就很贵气，將玉璇护在中间。
　　玉妈还有什么不明白的？这是去了趟城里，傍上大款了。
　　她心里瞬间转过了无数个念头。脸上的表情像变戏法一样，笑出了褶子，
　　“哎呀，璇璇回来了？快进来快进来，他爸！璇璇回来了，你快出来！”
　　几人走进门。
　　玉家的院子不大，空气里有一股鸡粪的臭味。
　　玉璇环顾了一圈，笑著开了口，
　　“妈，这么多年了，家里怎么还是这么穷？你以前不是说我哥有出息吗？怎么还让你住这破房子？”
　　玉妈笑容一僵，对这话有些不喜。
　　这不是打她宝贝儿子的脸吗？多年的感情和偏心，也不是一朝一夕能改变的。
　　“他天天在外面跑业务，上头有领导要伺候，下头有客户要应酬，哪有时间管家里的事？”
　　“你以为在城里打拼容易？你哥现在可是在县城公司里做管理的，手底下管著好几个人呢。”
　　玉璇“哦”了一声，笑眯眯的，“管几个人啊？有十个没？一个月挣几千？够还他那辆二手车的贷款吗？”
　　玉妈玉爸脸色变了变。
　　“妈，你別怪我说话直，你看哥，快三十了，就这点出息，老婆都討不到一个，这男人还是不能太没用了。你看我老公，隨手送我的一只表，两百多万呢。”
　　闻政霖和丁震宇都有些不爽。这个殷承希真的太心机了，原来早就用上了钞能力。
