第263章 世界九：爱上宿管阿姨怎么办（完）

　　其他围观的人羡慕得流口水。
　　几个婶子又推脱了一番，但终究没有扭过人高马大的保鏢，还是期期艾艾地收下了信封。
　　围观的人嘴里开始不住地夸，什么“玉丫头真是个好孩子”，什么“从小就懂事，知恩图报”。
　　仿佛当年那些“丫头片子不值钱”的话，从没从他们嘴里说出过。
　　玉璇见自己此行目的达到了，也懒得多留。
　　一行人上了跑车，车队缓缓驶出了村口，扬长而去。
　　玉妈鬆了一口气。
　　等车队彻底看不见了，她才像是被抽空了所有力气，腿一软，靠在门框上，然后“哎哟”一声就哭了出来。
　　她拉著平时最常嘮家常的李婶，嚎道，
　　“家门不幸！家门不幸啊！”
　　“哎哟，玉婶子，你这是咋了？高兴傻了？”
　　“別提了！这个不孝女，回来一趟就是来气我们的啊！还找几个年轻人威胁我！”
　　她越说越激动，眼泪没掉几滴，声音倒是越拔越高。
　　可李婶她们根本不信，心想：你就装吧。
　　“行了行了，你就別跟我们哭穷了。你闺女给外人都能给那么多，给你能少？你是怕我们找你借钱吧？”
　　旁边几个婶子也纷纷附和，“就是就是，谁信啊？我们又不稀罕你的钱。”
　　“你闺女现在可是夫人了，还能亏待你？”
　　“璇丫头小时候我就看出来了，这丫头有福气。”
　　“你呀，有这么好的闺女，就偷著乐吧，你家那儿子给你这么多钱没？”
　　“就是，还在这跟我们演戏，我们还抢你钱不成？”
　　玉妈：…………
　　为什么都不信她呢？
　　她一分钱都没得到，还被那几个年轻人威胁——敢嚼舌根就让她儿子这辈子生不出儿子，他们有的是办法。
　　这个诅咒，比什么都管用。
　　总之，玉璇的这趟回乡之行，未来几年都是村里都说不完的话题。
　　眾人盼啊盼啊，到死也没盼来玉璇给他们修路，也没盼来谁得到什么別的好处。
　　但不得不说，村里女孩儿的地位倒是好了一些。
　　村里的男娃加起来，都没有一个人有玉璇有出息。
　　现在的女娃里，万一將来能有出息的，那不就赚了吗？可不得对人家好点？
　　——
　　网络上的风波平息后，玉璇的生活好像真的没有什么烦恼了。
　　那些曾经让她不痛快的人，一个接一个地，悄无声息地从她的世界里消失了。
　　先是陈讼。
　　那位王阿姨的宝贝儿子，最近被爆出论文造假，受到了处分。
　　虽说他並没有对玉璇造成什么实质性伤害，但三人都恨屋及乌。再说了，如果真的洁白无瑕，也不会给別人搞他的可乘之机。
　　然后是玉璇的哥哥。
　　那个从未在故事里真正露过面、却像一块阴影一样压在原主人生中的男人。
　　他成年后並没有对玉璇做什么不好的事情，但殷承希他们一致认为——
　　这人本身就是既得利益者。
　　玉璇受苦的时候，他享尽了家里所有的宠爱和资源，挤占了玉璇全部的生存空间。这本身就是一种罪。
　　於是，玉家大哥发现，自己手底下的人像是约好了一样，集体递了辞职信，骨干跑光了，老板的脸黑得像锅底，让他收拾东西走人。
　　他在县城待了两个月，找不到像样的工作，最终灰溜溜地回了村里。
　　村里人问起来，他只说“想回来发展”，可谁都知道，在村里能发展什么？种地罢了。
　　这些事情，玉璇全部不知道。
　　她只需要每天开开心心的。那些脏手，他们替她挡在外面就行。
　　玉璇后来註册了一个社交帐號，名字叫“对不良诱惑说yes”。
　　这个帐號开始更新留学vlog。
　　她的穿搭、房屋装修都很有风格，再加上那张脸，想不吸粉都难。
　　但最让粉丝们津津乐道的，是vlog里时不时出现的那些“神秘嘉宾”。
　　今天是a，明天是b，后天是c。
　　有时候，甚至是两个、三个人同时出现。
　　每到那时，玉璇总会停更一两天，都成了规律。
　　粉丝们想她，问她为什么不更。她回覆：“休息一下，太累了。”
　　这也成了网际网路不解之谜。
　　后来，终於有人把那三个男人的身份扒了出来。殷承希，殷家唯一的继承人。闻政霖，闻氏集团的小公子。
　　丁震宇原本在vlog没有露过脸，但偶然在玉璇的一次直播中，他故意从后入了镜，朝镜头比了个“耶”。
　　想要名分之心藏都藏不住。
　　网络都要炸了——
　　这不是今年新鲜出炉的奥运金牌得主吗？一举打败常年统领泳道的欧美选手夺冠，一人狂揽4枚金牌。
　　不光国內的网友认识他，在国外都积累了一批粉丝。
　　又有不少人扒出了他以前那些“带痕跡”的照片。谁造成了那些痕跡，此时不言而喻。
　　网际网路又被瓜民占领了高地，玉璇的vlog是前所未有的火爆，粉丝数疯涨，gg接到手软，赚的钱这辈子都花不完。
　　【她那个网名…我现在才看懂。】
　　【我现在就想知道，她是怎么做到的。这不是长得漂亮就能解释的。】
　　【別问了，问就是天赋。】
　　她的生活好像真的没有什么烦恼了。
　　——
　　玉璇这辈子就没吃过什么苦。
　　她没结婚，没小孩，毕业后做了全职博主。
　　偶尔旅旅游，回来剪一支vlog，粉丝们就在评论区里喊“姐姐又来带我看世界了”。
　　现实里有很多人爱她，网络上也有很多人爱她。
　　当然也有不好的声音，但玉璇根本不会在意这些。
　　黑子们后来发现，但凡发了恶意评论，第二天，必定会收到三份律师函，被嚇得不轻。
　　渐渐的，网际网路上也看不到什么恶评了。
　　殷、闻、丁三家的长辈们会掀起什么风雨，也一併被三个男人放在了门外。
　　反正，他们也没有和谁联姻。
　　……
　　一辈子很长。
　　玉璇活了很多年。
　　她送走了三个人，又一个人活了许久。
　　助理还在帮她更新vlog，只是更新得越来越慢。
　　粉丝们也慢慢意识到，姐姐老了。
　　但姐姐还是很好看，和年龄无关，是一种从骨子里透出来的从容和温柔。
　　后来，玉璇也走了。
　　她最后一条动態，是系统自动发出的定时更新。
　　配了一张老照片——那是她二十多岁的拍的，穿著白裙子，站在a大的梧桐树下，阳光落在她肩上。
　　这是她在这个世界度过了圆满一生的见证。
　　来世，他们自然不会再相见。
　　可这辈子的陪伴与爱，是真实存在的。
　　【完】
