第264章 世界十：寡妇获得万人迷香氛后1

　　【写给审核：男女主均成年，学校是大学性质的学院，男女主均单身。】
　　【写给读者：本篇画风突变，谨慎观看。】
　　【女主宝宝是绝对的万人迷，男女都痴迷，人人都爱她，但不搞百合哈】
　　【沉浸式】
　　【求踢在此】
　　——
　　“您好，请问是戚昭澜同学的家长吗？我是学校老师。”
　　接到电话的时候，玉璇还在工位上对著屏幕敲代码。
　　她心里一紧，“哎，是我，请问怎么了？”
　　对方顿了一下，语气有些犹豫，“嗯…您可以来学校一趟吗？戚昭澜她…出了点状况。”
　　“什么？什么状况？”
　　“电话里不太方便说，您先过来吧。”
　　玉璇没有再多问，立刻起身拿包，往电梯厅跑。
　　等电梯的时候她已经打开了打车软体，出了大楼门，一辆快车刚好停在路边。
　　她弯腰坐进去，报了学校的名字。
　　“麻烦您快一点。”
　　司机是个中年男人，刚接单没多久，被这句话一催促，眉头就皱了起来。
　　“急什么啊，这路段限速的知道吗？再说了，你这种乘客我见多了，自己出门不提前——”
　　话说到一半，他忽然顿住了。
　　鼻尖似乎飘过一丝极淡的香气。
　　说不清是什么味道，很乾净，很柔软。
　　他的语气莫名其妙地就变了，“…哎呀，对不住对不住，我不是那个意思，您別往心里去。我这就快点开，您放心啊。”
　　方向盘一打，车速明显提了上去。
　　玉璇靠在座椅上，没再说话。
　　这种事，她最近已经习惯了。
　　大概从一个星期前开始，她的身体就像出了什么毛病。只要有人离她近一些，对方的脸色就会迅速改变——
　　原本是看陌生人的態度，马上换上有些討好的眼神。
　　如果只是这样也就算了。
　　更离谱的是，当有了肢体接触，比如不小心碰了一下手臂，或者挤公交时蹭到了肩膀，对方就会像被什么击中了一样，开始用那种……那种她说不清楚的眼神看她。
　　接著就是加微信、送东西、约吃饭，一副坠入爱河的架势。
　　要是交换了体夜……那將更可怕。玉璇想到不久前，明总到他们子公司视察。
　　饭局上，他不小心喝错她的杯子后，眼神暗得像是要把她吃了一样。
　　后来，在空无一人的楼梯间，她被他疯了似的吻著……
　　玉璇心里清楚，她只是一个很普通的女人。
　　长相是小家碧玉那一掛的，面部饱满，不怎么显年龄，很清纯，但自己也知道和明媚的浓顏美女比不了。
　　唯一能拿出来说的，大概是皮肤如凝脂，身材也玲瓏有致。
　　年轻时，也就只有亡夫戚君越一个各方面都堪称顶级的追求者。
　　戚家大少，金贵的豪门公子，非要娶一个没家世、容貌也算不上顶级的女人？
　　所有人都觉得他疯了。
　　可是现在，这股疯劲好像又回来了。
　　她想不通，也没有精力去想，现在的全部心思都在女儿身上。
　　戚昭澜，她的澜澜，从小就懂事得让人心疼的澜澜。
　　戚君越死后，她们被戚家赶出门，母女俩挤在出租屋里。
　　她白天在明氏集团上班，下班了还会接私活给別人写代码。
　　为了女儿的学业，她咬著牙没让澜澜从贵族学校退学。
　　思绪杂乱纷繁，已经到了目的地，欧式风格的气派大门就在眼前。
　　“到了到了，这位小姐，就这儿是吧？”
　　“嗯，谢谢。”
　　“哎，哎，您太客气了，下次还找我打车啊，要不要记一下我联繫方式，给您打个八八折——”
　　玉璇没理会，一刻不敢停，快步走向教学楼。
　　——
　　推开门的那一刻，玉璇心都要碎了。
　　办公室的地面汪著一摊水渍。
　　戚昭澜就坐在那摊水里，衬衫湿透了，贴在身上，长发一缕一缕地往下滴水，微微发著抖。
　　旁边站著四个女生，每一个都打扮金贵，画著精致淡妆，捲髮鬆散地披在肩上。
　　为首的女生双手环胸，看见玉璇进来，目光从她身上扫过，嘴角勾了一下。
　　面上倒是没有露出轻蔑，但说出的话却不是那么回事。
　　“戚昭澜，多大人了，遇到事情还找妈妈？”
　　她笑了一下，这才转向玉璇，“阿姨，你女儿今天撞到我了，把我衣服都弄湿了。”
　　玉璇看到，她胸前那件丝质衬衫上，確实有几个深色的点。
　　“我这件衣服十二万，沾了水就不能要了，你们说，怎么办？”
　　戚昭澜抬起头，眼眶泛红，可那两行泪就是死死地忍在眼眶里，一滴都没有落下来。
　　“是你故意撞我的！”
　　宋予涵还没开口，身后的几个女生就七嘴八舌地炸开了。
　　“你说什么呢？我们都看到了是你撞到了予涵，怎么还倒打一耙？”
　　“就是啊，当我们瞎啊？”
　　“你以为你还是戚家千金，可以隨便污衊別人？”
　　玉璇没有理会那几个女生，快步走过去，蹲下身，双手搂住女儿的肩。
　　“別怕，妈妈来了。”
　　戚昭澜没有说话，在被搂进妈妈柔软的怀里的那一刻，开始哽咽。
　　玉璇心又揪了一下。
　　如果这时候连母亲都不敢站出来维护孩子，那她的孩子，还有谁会保护她？
　　可是，阿越不在了……
　　玉璇一手搂著女儿，轻轻拨开她贴在脸上的湿发，然后看著站在一旁的老师，沉声道，
　　“我要调监控。”
　　老师眼神闪了一下，有些不敢看她，“昭澜妈妈，是这样的…那个区域的监控，最近刚好坏了。”
