第265章 世界十：寡妇获得万人迷香氛后2

　　“坏了？”
　　“对，我们也在报修…”
　　“月华学院每年的学费这么高，连监控坏了都不修吗？您今天打电话让我过来，说我的女儿出了状况，我来了，看到我女儿浑身湿透坐在地上，两边的说法明显不一致，现在您告诉我监控坏了。”
　　“您是出於什么目的敷衍我，林老师？”
　　林老师的脸一下子涨红了。
　　宋予涵忽然笑了。
　　“阿姨，孩子做错了事，就要好好教育。叫警察难道就能顛倒黑白了吗？”
　　老师也连忙道，“昭澜这个年纪，正是容易衝动的阶段，我能理解。但做错了就是做错了，道歉赔偿，事情就过去了，没必要闹得那么难看。”
　　“我的孩子我会教育。”玉璇盯著宋予涵，一字一句，“就是不知道，你的家长有没有对你进行过教育，有没有告诉过你，不要顛倒黑白。”
　　宋予涵脸色沉了。
　　作为宋氏的千金，明驍的未婚妻，月华学院里谁不是捧著她？
　　除了那个不知好歹的戚昭澜，还没有人敢这样和她说话。
　　不愧是母女。
　　她往前走了一步，高跟鞋踩在地面上，清脆作响。
　　她们之间的距离越来越近，近到能看清这个女人眼尾的一颗小痣。
　　近到，能闻到她身上那股淡淡的味道——
　　宋予涵一愣，脚步一顿。
　　那股香味……
　　温温热热的，像一只无形的手，拂过她的神经。
　　嘴唇微微张开，原本要说出的话卡在了喉咙里。
　　那双漂亮的眼睛里，冷意像冰雪遇春风，无声无息地消融，变成了是一种她自己也说不清的神情。
　　她从来不知道一个女人身上会有这样的味道。想凑近一点，再闻一闻。
　　转瞬之间，宋予涵的语气已经鬆了许多，
　　“阿姨，要不这事就道个歉过去了，我也不想追究了。你们现在很困难吧？”
　　玉璇看著她，心里忽然冒出一个荒谬的念头。
　　她那见了鬼的体质，一直以为只对男人起作用。
　　可现在，她清清楚楚地看到，宋予涵的眼神已经不再居高临下。
　　玉璇心里有了底。
　　“你过来。”
　　理智上告诉宋予涵，不要听从这个普通女人的使唤。
　　可脚不听话，竟真的靠近了更多。
　　身后几个女生瞪大了眼睛。
　　看著向自己走近的女孩，玉璇起身，抬手就是一个巴掌。
　　宋予涵不敢置信，一手捂住了迅速红肿起来脸颊，指尖触到一片滚烫，眼眶泛起了水光。
　　按照她从前那个天不怕地不怕的性格，应该当场翻脸。
　　可是那一巴掌落下的时候，肌肤相触的瞬间，有什么东西在她体內炸开了。
　　那种香气仿佛顺著皮肤上的每一个毛孔，钻进了她的血液里。
　　她心里那团恶意的火苗，被一盆温水兜头浇灭，连个火星子都没剩下。
　　不应该这样。
　　无法理解自己为什么这样。
　　可愤怒就是提不上来，所有的力气都被卸掉了。
　　一旁的林老师站在那里，脸上的血色褪得乾乾净净。
　　宋予涵在她的办公室里被人打了。
　　不管她有没有责任，这件事的后果都不是她能承受的。
　　玉璇不理会她们的震惊，冷声道，“向我女儿郑重道歉。”
　　办公室里静得落针可闻。
　　“对不起…戚同学。”宋予涵的声音很小，“是我不好。”
　　说完这话，她看向玉璇，竟有几分乖巧。
　　戚昭澜怔怔看著这一幕，有些反应不过来。
　　不只是她，其他人也面面相覷，完全搞不清发生了什么。
　　宋予涵什么时候给任何人道过歉？
　　玉璇没有放过她。
　　“没了？你撒谎的事，不用道歉？”
　　“你顛倒黑白污衊我女儿，不用道歉？”
　　“把你做过的事，通通说清楚。”
　　她掏出手机，打开录像，对准了宋予涵。
　　宋予涵抿著唇，不想说。
　　那些话如果说出来，就等於亲手把自己钉在“欺凌者”的柱子上，录了像，就有了证据，隨时可以公开。
　　可她的目光不知道怎么就对上了玉璇的眼睛，让她心口发紧。
　　她要是不说，就会让这个人失望。光是想一想，她就觉得难受。
　　“是我撒谎了。”
　　她最终开口。
　　“戚昭澜没有撞到我。是我故意撞了她。她当时端著一盆水，我撞上去，水全洒在她身上了。”
　　旁边三个女生的表情已经变成了惊恐。
　　她疯了吗？
　　“你为什么这么做？我女儿哪里得罪你了？”
　　“大家都知道…戚昭澜已经被赶出戚家了。”她顿了顿，
　　“加上我一直看她不顺眼，所以就想欺负她。我觉得…她不敢反抗。”
　　玉璇按下了停止录製，收起手机。
　　“林老师，看来现在是不用调监控了。她已经承认了自己做的事。”
　　“我想问，贵校学生犯下欺凌同学的恶劣行径，按照校规，该怎么处置？”
　　“要…要请家长，要当眾检討，还要停课一个月。”
　　所谓校规，对这些千金公子来说，都是形同虚设。
　　玉璇点了点头，问宋予涵，“那我们就按校规处置。你有没有意见？”
　　宋予涵摇了摇头。
　　“这仅仅是对你的处罚，但还不够。作为一个妈妈，我並不满意。”
　　她转过身，伸手把女儿从地上拉起来，將林老师办公桌上的杯子递给了戚昭澜。
　　“澜澜，你拿著。”
　　“现在泼回去。”
　　办公室里所有人的呼吸都停了一拍。
　　戚昭澜犹豫片刻，走到宋予涵面前。
　　她没有任何闪躲的意思，抬了抬下巴，似不服气。
　　茶水顺著宋予涵的头髮往下淌，流过她精致描画的眉眼。
　　平日里那个高高在上的宋家千金，此刻狼狈得不像话。
　　“不光是她，后面的人也一样泼回去。”玉璇开口。
　　她承认，她现在就是仗著自己那莫名其妙的体质，在为所欲为。最开始她还为此烦恼，但此刻，却成了最大的助力。
　　在这个体质的帮助下，宋予涵绝对不会对她不利。
　　戚昭澜的手微微发抖，兴奋的。
　　虽然也觉得有些怪异，但她现在很爽！
　　她这次没有犹豫，泼了后面那三人一身。
　　尖叫声此起彼伏，“戚昭澜，你疯了！你还真敢泼我！？”
　　“闭嘴！道歉！”宋予涵斥道。
　　那几个女生憋屈不已，朝戚昭澜道了歉。
　　玉璇看著这一幕，心里的气总算发泄了些，重新看向林老师。
　　“我们澜澜很乖，平时从来不惹事。她说的每一句话我都相信。可你们不分青红皂白就给学生定罪，我会追究到底。”
　　林老师已经开始怀疑人生了，不敢惹她，挤出一个难看的笑，
　　“是是是，昭澜妈妈您放心，这种事绝对不会再发生了。是我们的工作疏忽，我们一定严肃处理，严肃处理…”
