第266章 世界十：寡妇获得万人迷香氛后3

　　玉璇鬆开女儿，缓缓朝另外三个女生走过去。
　　隨著她的靠近，一股淡淡的香味飘了过来，躲不开，几人的呼吸都放缓了。
　　她在她们身前站定。
　　“看刚才的表情，你们不服气？”
　　几人声音有些发虚，“…没有。”
　　“平时除了你们，还有谁欺负她？”
　　“…很多。”
　　“为什么？”
　　一个女生犹豫片刻，开口，“因为戚昭澜平时很傲气，本身就有很多人看她不顺眼…”
　　“停。”玉璇打断。
　　“我女儿很优秀。成绩一直是第一，还是网球队的主力。她本身就有傲气的资本，这不是欺负她的理由！”
　　包括宋予涵在內的女生心里，然涌上了一股很复杂的情绪，酸酸涨涨的。
　　羡慕戚昭澜。
　　如果这样的女人是自己的妈妈，就可以每天见到她，就可以……
　　“继续说。”
　　玉璇的声音把她们从那种莫名的情绪里拽了出来。
　　另一个女生接上话，“…再加上前段时间，他们都在传明熙喜欢她，所以很多人更加…”
　　“明熙是谁？”
　　“明驍的哥哥。”宋予涵站在几步之外，说道。
　　戚昭澜一听这个名字，火又窜上来了。
　　“还好意思提！明熙跟我话都没说过两句，就被你们乱传！好像我们做了什么见不得人的事一样！”
　　玉璇点了点头，“你们听到了？我女儿说她和那个明熙什么事都没有。”
　　一个短髮女生小声嘀咕道，“她说的又不全是真的…”
　　“我女儿说的自然全是真的。再者，就算是这个明熙喜欢她，那又怎么了？她值得所有人喜欢。”
　　玉璇微微倾身，凑近了一点。
　　那股香气近在咫尺，她们顿时有些紧张。
　　“你们听好了。从今天起，我不想我女儿再受任何人的欺负。要是有人再欺负她——”
　　目光从她们脸上一一扫过，“我不管你们用什么方法，马上帮她解决。听明白了吗？”
　　玉璇伸出食指，重重地在三个女生的脑门上挨个戳了一下，戳出一个大红印。
　　她们整个人都软了下来，乖乖点头，“…知道了。”
　　最后一个女生被戳完了还抿著嘴笑了一下，又赶紧装出若无其事的样子，心虚地瞟了一眼宋予涵。
　　宋予涵眼神暗了暗，有一丝不爽从眼底掠过。
　　她们凭什么能被戳？
　　除了远处的林老师看著这一幕怀疑人生，其他人心里的想法依旧是——
　　如果，她不是戚昭澜的妈妈就好了。
　　——
　　走廊里。
　　戚昭澜挽著玉璇的胳膊，步子轻快，
　　“妈妈，你刚才真的太帅了！”
　　“你打她那一下，啪——我都没反应过来！宋予涵居然没还手，她平时可不是这样的！”
　　玉璇侧头看著女儿，嘴角不自觉地弯了弯。
　　“还有那三个，平时跟在宋予涵后面拽得跟什么似的，谁都看不起。”
　　戚昭澜越说越来劲，还学了一下她们走路傲气的样子，活灵活现。
　　“结果你今天一过去，都成了小绵羊了！特別是你戳她们脑门的时候，你看到没有？林知夏脸都红了！”
　　她说到这里，自己先笑了出来，“不过还是我妈妈厉害。”
　　玉璇忍不住笑出了声。
　　如果生活是一本小说，她的澜澜就像那个小太阳女主。
　　明明自己刚被人欺负。
　　玉璇不觉得这是没心没肺，这是一种太珍贵的能力了。
　　在经歷了父亲去世、被赶出戚家、从豪宅搬到出租屋这一连串的变故之后，她的澜澜依然乐观，恰恰就是因为她太懂事了。
　　可懂事、乐观，也不是澜澜活该受欺负的理由。
　　玉璇摸了摸她的头，“你呀，都瘦了。要多吃点。”
　　戚昭澜立刻把脑袋歪过来，像一块软糖一样黏。
　　她可是个妈宝女来的。
　　“知道啦妈妈～我中午会多吃点的。”
　　戚昭澜说著，目光忽然被楼下吸引了，
　　“妈妈你看，那个就是她们刚刚说的明熙。”
　　玉璇顺著女儿的手指看过去。
　　楼下是一个室外篮球场，几个男生正在场上打球，热闹嘈杂。
　　其中一个人，在人群里格外突出。
　　他穿著一件白色的篮球背心，身高目测有一米九。即便看不清面容，但看身材、气质、髮型，也知道是个不多见的大帅哥。
　　玉璇挑了挑眉，打趣道，“这是你们学校最帅的男生吗？”
　　戚昭澜也不害臊，大大方方地点了点头，“他確实很帅。不过他弟弟明驍也不赖，他们兄弟俩在学校里很出名的。”
　　“这样呀。”玉璇隨口应著，目光没有收回来。
　　“嗯嗯！妈妈，我带你参观我们教室。我们教室在三楼，走廊尽头那个就是…”
　　玉璇无奈了，催促她，“澜澜，先去换衣服。”
　　“好吧…”
　　目送女儿拿了备用衣服进了卫生间，她趴在栏杆上，看著底下热闹非凡的篮球赛。
　　不少女生在尖叫，不用看也知道是因为谁。
　　渐渐的，她思绪飘远了。
　　当了这么些年豪门阔太，足以让她看清沪市豪门圈子的全貌。
　　明家、戚家，是金字塔的顶层。
　　她所在的公司，明盛互动娱乐，就是明氏集团下的一个子公司，专做游戏开发的。
　　明家如今的掌权人是明聿，也就是上次和她吻得难捨难分，最后双双沉溺其中的那位。
　　早些年听说，明聿將两个侄子接到自己身边亲自培养，想来就是明驍和明熙了。
　　她今天只解决了一个宋予涵，可豪门是盘根错杂的。
　　只要这些人里还有一个人敢对她女儿动心思，她心里就一日不得安寧。
　　最快的法子——
　　玉璇的目光又重新落回到楼下那个白色的身影上。
　　明熙。
　　最快的法子，就是用自己身上那个诡异的特殊体质。
　　她不需要让那些天之骄子爱上自己。
　　只需一点点好感，像今天几个女生一样，足够让他们愿意顺手护一下她的女儿，就够了。
　　在豪门圈子里，大人物的一个眼神就能决定很多东西，而她要的，就是这个眼神。
　　她也知道，她很自私。
　　算计怎么用自己的身体去吸引別人，算计那些刚刚成年的孩子，算计那些她根本不该靠近的人。
　　可是另一个声音又在心里一遍一遍地重复——
　　你是妈妈啊。
　　这世上，除了自己，还有谁，愿意不顾一切，愿意赌上性命，护她的女儿周全呢？
　　想到这里，玉璇的眼睛有些湿润了。
　　曾经是有这样一个人的。
　　可是，阿越，为什么不在了……
　　每一个母亲，面对自己的孩子，都是自私的。
　　玉璇下定了一个决心。
