第268章 世界十：寡妇获得万人迷香氛后5

　　他不耐地睁开眼，没有转头，声音冰冷，
　　“我不需要什么服务。出去。”
　　脚步声停了。
　　明熙以为对方会识趣地退出去。
　　但下一秒，那轻轻的、像猫儿似的脚步声又响了起来，显然是往他这里走。
　　明熙转过头，准备好的冷言冷语已经到了舌尖——
　　目光却撞上了一个身影。
　　那人站在几步之外，穿著一件浅色的外套，头髮松松拢在脑后，温柔、成熟。
　　光亮刺眼，他的眼睛刚从昏暗適应过来，一时半会儿聚焦不准。
　　就在他努力聚焦的时候，一股淡淡的气息，飘进了他的呼吸里。
　　那是说不上来的味道……
　　明熙的身体比理智更快地做出了反应，拧著的眉心，不知什么时候鬆开了。
　　玉璇已经走到他身前站定。
　　她低下头，第一次真正看清了这张脸。
　　少年半靠在沙发上，眉尾上扬，带著一种少年人特有的英气。
　　鼻樑高挺，从眉心一路下来，到鼻尖处微微收拢，侧面线条乾净利落。
　　嘴唇很薄。
　　叔侄俩在这一点上倒是如出一辙。
　　总归，都是那种看起来就很难亲近的长相。
　　而且……眼尾也有一颗小痣，和她自己眼尾的那一颗，几乎一模一样。
　　像整幅画的最后一笔，有它和没它，完全是两种味道。
　　更何况，他现在喝了酒，脸颊泛起薄红。
　　玉璇忽然意识到，自己盯著这张脸看的时间可能太久了。
　　见过的男人不算多也不算少，他绝对是她见过的男人里，顏值能排上前几的人。
　　要利用这样一个人，说实话，她还有些紧张。
　　明熙也看清了她。
　　认真的说，她一定不是他见过的最好看的。
　　但，一定是最香的。
　　那股刚才还若有若无的香气，在她走近之后变得清晰了起来，不经过他允许，就擅自钻进鼻腔。
　　温热而绵软，让他忍不住想……
　　多吸一口。
　　再吸一口。
　　原本在明熙眼中只能算还不错的面容，忽然像开了柔光滤镜。
　　眉眼的弧度、唇角的线条，都有了说不清的韵味。
　　越看越舒服，越看越想多看两眼。
　　明熙皱眉，短短几秒钟里，他怎么会飘出这么多莫名其妙的想法？
　　不过，声音到底是软了许多，“你是谁？找我有什么事？”
　　玉璇没有立刻回答。
　　她想近一点。再近一点。然后向他提过分的要求。
　　於是，她抬手，用指腹轻轻碰了他的胳膊一下。
　　还没来得及把手收回来，下一秒，手腕被人猛地攥住，整个人就跌进了温热的怀里。
　　坐在了他的腿上。
　　两个人之间的距离，变成了零。
　　明熙手臂环在她腰间，掌心温度烫人。
　　“啊…疼…”
　　扣著她手腕的手鬆了一些，粗糙的指腹碾过细嫩的皮肤，带起一阵细微的**。
　　“你还没告诉我…找我什么事？”
　　玉璇贴著少年的胸膛，心跳快得像擂鼓。
　　她稳了稳自己的呼吸，告诉自己不要慌，这就是她想要的效果，不是吗？
　　“我…我是戚昭澜的妈妈。”
　　“…妈妈？”
　　大脑侵入了酒精，他思索了好一会，才想起戚昭澜是谁。
　　“那你来，是警告我不要和她谈恋爱，还是什么？”
　　灼热的呼吸喷洒在她颈间，玉璇身子有些软了。
　　她原本不是想走勾引路线的。但此时此刻，她忍不住反了水。
　　“我是想…想让你平时护著她一点，別让其他人欺负她…嗯啊…放开啊！”
　　她在挣扎。
　　可这个挣扎的力度，她自己都骗不了自己。
　　玉璇，你真的在坚定地要挣脱吗？
　　她在心里问自己。
　　不是吧。
　　不过是过半推半就罢了。
　　她从一开始就知道，如果这个体质能让她更快地达到目的，她不介意用一用。
　　就算、就算是勾引又怎样？
　　明明自己也贪恋这种被人注意的感觉。
　　她一个人扛了太久太久。
　　从戚君越死后，从被戚家赶出去之后，她就再也没有被任何人保护过，再也没有被人好好地抱过、亲吻过。
　　被戚君越护了这么多年，她不想承认自己其实很软弱。
　　像一株菟丝花，需要他人作养分。
　　就算这个怀抱只是因为那个见鬼的体质才向她张开的。
　　就算这个体质日后可能会失效。
　　但此刻，她不想想那么多了。
　　“呜…”
　　明熙垂眼看她。
　　他喉结滚动了一下。
　　“这是什么表情？”
　　“弄得我想吻你。”
　　“別这样看我。”
　　她像没听懂似的，依然用雾蒙蒙的眼神望他。
　　“嘖…”
　　明明是她自己莫名其妙来招惹他的。
　　自己却一副被人欺负的模样。
　　手不受控地，抚上了她的脸。
　　又滑又嫩，稍稍用力就能掐出水来。
　　他都不知道这张脸是怎么养的。明明孩子都有了。
　　“戚昭澜的妈妈？”
　　“嗯…”
　　“你结婚了？”
　　“结过婚…”
　　这个答案让他不太满意。
　　“现在呢？”
　　“…老公死了。”
　　明熙一愣，没忍住笑出来。
　　“那就不能叫老公了。那是你前夫，明白吗？”
　　怀里的女人乖乖点了点头。
　　他心里忽然涌上一股又热又涨的感觉，也不知道自己怎么了。
　　他的脑子现在不甚清醒，甚至没有把怀里这个女人和“戚家被赶出去的儿媳”划上等號。
　　现在满脑子都是——她好香，好软，好乖。
　　够了。
　　“所以，你想让我护著戚昭澜，让別人不要欺负她。”
　　“嗯…”
　　“只是这样吗？”
　　明熙握住了她的小手放在嘴边。
　　从指尖到指腹，一个一个，细细地吻过去，在她皮肤上一寸一寸地辗转。
　　玉璇忍不住缩了一下。那种触感太奇怪了，酥酥麻麻地从指尖往上窜。
　　“嗯…唔…”她声音发颤，“只是这样。
