第270章 世界十：寡妇获得万人迷香氛后7

　　明聿被眾人簇拥著走出。他五官深邃，薄唇微抿，没有笑意，很有距离感。
　　一身深色西装，剪裁考究，衬得身形无比优越，简直是霸总走进现实。
　　周总赶忙迎上去，“明总，欢迎欢迎。”
　　明聿和他握了手，目光隨即落在玉璇身上。
　　按理说，以玉璇在公司里的级別，就是个背景板而已。
　　可却偏偏，她被一眾领导簇拥在中间，眾人都对她呈下意识的保护姿態。
　　两波人马相遇，玉璇自然而然地站在了明聿身侧，被所有人眾星捧月。
　　他们离得很近，刚好能闻到他身上的味道。
　　玉璇有些分心。
　　因为，明聿换香水了。
　　依然是木质调，但多了一层若有若无的柑橘气息，不经意掠过鼻尖，让人想多闻一下。
　　他在总部的时候，是不是也这样花枝招展，天天勾引別人女职员、女秘书？
　　玉璇被感觉自己脑洞有点大。
　　“…这个系统的响应速度要求很高，能做到毫秒级吗？”
　　“能做到。”捕捉到自己领域的专业词汇，玉璇一秒进入状態。
　　说完才这意识到，明聿问的好像不是她。
　　她偏头看了一眼，韩总监正张著嘴，话到嘴边被她截了胡。
　　“你继续说。”他声音带上了明显的笑意。
　　“好感度系统的核心算法我们已经跑过三轮测试，目前的平均响应时间是八十毫秒，峰值在一百二以內。毫秒级是完全没问题的。瓶颈不在算法，在网络传输，这个需要伺服器那边配合。”
　　她说完了，走廊里很安静。
　　所有上了年纪的领导，看玉璇的眼神，慈祥地像在看自家了不起的闺女，欣慰无比。
　　见明聿似乎很满意，韩总监及时接上了话，“对，玉璇是这个项目的主程序，核心系统一直都是她在负责。她刚才说的那几轮测试，上个月刚跑完，数据我也看过了，响应速度这块没问题。”
　　“这个项目能推进到这个程度，技术团队功不可没。”明聿语气平淡，“你带的人很不错。”
　　韩总监的嘴角压都压不住，连连点头，“是是是，玉璇確实非常优秀，我们整个技术团队都很拼。”
　　旁边的周总也凑上来，笑容真切，“明总慧眼，玉璇是我们从面试里一眼看中的，来了之后贡献特別大。”
　　明聿显然喜欢听这话，其他人更是卯足了劲夸玉璇。
　　玉璇有些不好意思了，“没有，分內之事。”
　　“优秀的人不必妄自菲薄。”他说。
　　这种时候就不必再说什么自谦的话了，玉璇点点头，道了谢。
　　一行人继续往前走，参观了公共办公区，又去会议室听了一个简短的项目匯报。
　　整个过程里，玉璇一直走在明聿身侧的位置。
　　匯报结束，明聿站起来，“不必跟著了”。
　　几位领导心领神会，告辞离开。
　　他忽然又开口，“玉璇，留下。”
　　整个接待室变得很空，很安静。气氛已经不一样了。
　　丝丝缕缕的曖昧、克制，縈绕在两人中间。
　　他看著她，喉结滚了一下。
　　没人知道他此刻在想什么。
　　刚才表面上淡然，只有他知道自己心臟跳得有多快。甚至能听见自己血液流动的声音，一波一波地衝击著他的耳膜。
　　他想干她。
　　这个念头从他第一次见到她的时候就埋下了种子，在之后的日子里一点一点地生根、发芽、疯长。
　　他每天都在想她，脑子里全是她，全是她，全是她。
　　甚至想过，是不是自己疯了。
　　一个女人，结过婚，没有倾国倾城的容貌，可他就是著了魔。
　　聚餐那次擦肩而过，她从他身边经过，他闻到一股说不清道不明的气息，心臟就被击中了。
　　然后，他特意把她安排坐在自己身边，故意喝下了她的水。
　　从那之后，彻底疯魔。
　　想听她哭。
　　想把她按在怀里，听她发出细细的呜咽，想看她的眼睛蒙上水雾，脸颊泛起緋红，在自己怀里化成一滩水，想把她揉进骨头里，和她一起沉进最深最深的海底，周围的所有的声音都消失，只有他们两个人，永远不上来，永远不分开。
　　每一次看到她，他所有的克制都会崩溃。
　　他不是一个没有自制力的人，可唯独对她，自制力像纸糊的，风一吹就破。
　　而现在，终於不用再忍了，上前一步她整个人揽进怀里。
　　怀里的女人脸颊上泛起了緋红，和眼尾那颗小痣连成一片，温润又生动。
　　看不够，也亲不够。
　　“唔…”
　　“换气。”
　　“哼…你亲太重了。”
　　“是吗。”
　　“嗯…”
　　“张嘴，”他低哄，“我慢慢亲。”
　　她犹豫了一瞬，嘴唇动了动，还是没完全张开。
　　明聿没有催她，耐心地用**摩*著她的唇，她的防线一点一点鬆懈，给了他可乘之机。
　　玉璇微微颤抖。
　　明聿的心软成了一片，又y成了一团……
　　乖得过分。
　　“唔…啊嗯…骗子…”
　　说好的慢慢亲呢。
　　明聿低低笑了一声，
　　“那你就知道下次不要上当了。”
　　“…你。”
　　她瞪了他一眼，其实更像是撒娇。
　　明聿看著她的样子，心臟疼得发酸，酸得发胀。
　　“宝贝，为什么我这么爱你？”
　　玉璇心跳漏了一拍，有些紧张。
　　“总觉得我像著了魔，疯了似的，每天都在想你。”
　　明聿低下头，嘴唇贴上她的耳廓。
　　“宝贝…做明家的夫人吧。”
　　“忘了他。他已经死了。”
　　她知道这句话有多重。
　　戚家前儿媳，明家夫人，这两个身份之间隔著的，是一道悬崖。
　　玉璇根本不会答应这样不现实的事情。但此时此刻，她觉得自己是可以拿捏他的人。
　　她不满地哼了一声。
　　明聿的手臂收紧了。
　　光是一声哼，他都受不了。
　　拇指抵著她的下巴，稍一用力，又吻了下去。
　　……
　　等玉璇走出门，嘴又肿了一圈。
　　这唇吶，一天天的就没好过。
　　回到办公室，玉璇做了一些未完成的工作，又找领导请了下午的假。
　　她想了想，还是对女儿不太放心。
　　而且，玉璇还打算给澜澜做点好吃的带去。
