第271章 世界十：寡妇获得万人迷香氛后8

　　戚昭澜性子活泼，以前朋友很多。
　　家里出事后，许多人都自发远离了她，但也留下了几个知心朋友。
　　她受欺负也不是一朝一夕的事，是一个试探、两个试探，慢慢的，许多人试探。
　　那些朋友中，个別家世不怎么样的，甚至还受到了一些波及，玉璇也是昨天才知道这件事。
　　玉璇心里有些过意不去。她打算多做一点吃的，让澜澜分给朋友们尝尝。
　　从公司出来后，她先去了趟超市。
　　推著购物车在货架之间转了一圈，买了些提拉米苏原材料，都是挑好的、贵的。
　　想了想，这个年纪的孩子胃口都大，光吃甜的可能会腻，又拿了一些培根和吐司，打算再做几个咸口的三明治。
　　回到家，她换了家居服，系上围裙，开始做。
　　之前当阔太太，没什么別的事做，就喜欢捣鼓这些。
　　烤蛋糕、做甜品、变著花样给澜澜做好吃的，走的是霸总家的娇妻路线。
　　也是回归职场后，她根本没时间做饭，出去吃比较多。不过，手艺还在，保准香得她们流口水。
　　厨房里飘满了黄油的焦香。
　　没多久，玉璇就做了一大盘提拉米苏，几个舒芙蕾和三明治。
　　所有的东西装进保温袋里，满满一大袋。
　　——
　　午休的铃声响过之后，走廊里的人渐渐多了起来。
　　有课的年轻人三三两两地走进教室。
　　玉璇提前查了戚昭澜的课表，知道她这节课在哪个教室。
　　沿著走廊一路找过去，透过玻璃窗，能看到里面已经坐了一些学生。
　　还没有正式上课，大多数人都在和朋友閒聊。
　　戚昭澜的好朋友林晚、周小棉，这节课都不在一起。此刻她自己坐在位置上写写画画，嘴角翘著，自得其乐的样子。
　　嘈杂声忽然安静了，所有人都在看窗外。
　　戚昭澜也察觉到不对，抬眼望去，就看到了玉璇，惊喜无比，赶紧冲了出去。
　　“妈妈——！”
　　一头扎进玉璇怀里。
　　“你怎么来了呀。”
　　玉璇失笑，拍了拍她，“给你带了吃的。”
　　戚昭澜星星眼，“真的吗？！”
　　她將保温袋递给她。
　　“哇——妈妈快进来快进来。”
　　玉璇被她拽著走进了教室。
　　她踏进门口的那一瞬间，能清楚地感觉到所有的视线都落在了自己身上。
　　想必又是那体质又起作用了。
　　香气晕开，本来只是隨便看一眼的学生，目光忽然就黏在了她身上，移不开了。
　　戚昭澜没有注意到周围的变化，她让玉璇坐下，自己拉开保温袋，像拆礼物一样，一层一层地往外拿。
　　舒芙蕾、提拉米苏、三明治……
　　奶油的香气，散发出来，分外诱人。
　　“是我亲手做的哦。”
　　“谢谢妈妈~看著就很好吃！跟外面卖的一样。不对，比外面的还好吃！”戚昭澜嘴巴甜，哄她一套一套的。
　　眾人听到这个称呼，都是一愣。
　　妈妈？
　　戚昭澜的妈妈？
　　被戚家赶出来的人？
　　如今一看，只能说……戚家人是疯了吗？
　　一个女生没忍住，最先走了过来。
　　越靠近玉璇，她的心就跳得越快，也不知在兴奋什么。
　　“姐姐…你做的东西看著好好吃啊。”
　　“我能尝一口吗？”
　　玉璇笑了笑，说道，“这只是给我宝贝女儿做的。她是我们家的公主，我们一切都得听她的。”
　　“她愿意的话，我就没意见。”
　　潜台词：想吃，討好我的女儿去。
　　那个女生立刻看向戚昭澜，十分不要脸，“戚同学，求你了，给我吃点。”
　　戚昭澜哼了一声。真没出息。
　　但不得不说，这感觉真爽。
　　她妈妈简直是神来的！
　　“你真想吃？”
　　“嗯嗯！”
　　周围的人也忍不住点头。
　　“可我只有这么几个，我自己都不够吃。”
　　其他人七嘴八舌围过来（也有一些是趁机想离玉璇近一点），討好她，
　　“戚同学，让我吃点，求你了！”
　　“澜澜，我也想吃，我没吃午饭。”
　　“別理他，你以后作业我全包了！”
　　“哎，”玉璇打断，“这个不行。”
　　那男生见玉璇和他说话，脸一红，赶忙换了一个，“那我、那我帮你拎包一个学期！”
　　“我我我，我帮你天天带早餐。”
　　“我帮你接水。”
　　戚昭澜大手一挥，给几个看著比较顺眼，平时也不欺负人的同学分了几个。
　　“吃吧吃吧。”
　　“谢谢澜姐！”
　　“澜姐威武！”
　　分到的人，美滋滋接过来，还给了其他人一个得意的眼神。
　　其他同学满眼失望。
　　突然有些后悔，平时怎么没对戚昭澜好一点？
　　为什么她一定是戚昭澜的妈妈呢？
　　就不能……也是他们的吗？
　　这个念头在不止一个人的脑子里转了一圈，没有人说出口，但每个人脸上的表情都出卖了他们。
　　教室里正热闹著，走廊里也渐渐聚了一些人。
　　路过的学生看到里面围了那么多人，忍不住探头往里看一眼。
　　结果，这看著看著，就走不动道了。
　　不远处，几个人正朝这边走来。
　　明驍走在最前面，发现走前面挤了不少人，有些好奇，放慢了脚步。
　　“怎么了这是？”
　　一旁的应雪也正朝那个方向看。
　　她扎著一个高马尾，穿著小裙子，看起来就是一个普通的乖乖女。
　　经过教室外的玻璃窗时，明熙隨意地往里瞥了一眼。
　　忽然停下了脚步。
　　目光越过三三两两的人群，落在一个人的身上。
　　昨天让他冲了三个冷水澡、今天也想了一天的人，就在这里。
　　明熙没有犹豫，推门进去了。
　　明驍有些摸不著头脑，他也往教室里看了一眼。被人群围在中间的那个女人，没见过。
　　长得挺好看的，五官不算惊艷，但看著很舒服，皮肤很白，气质明显不一样。
　　他当是什么学姐，也没有多想。
　　“我哥干嘛啊？”
　　应雪没有回答，注意力也被教室內吸引了去。
　　她看到明熙走到那个女人跟前，微微低下头，和她说了一句话，那女人笑著回应了什么。
　　距离太远，听不清，但明熙的表情，她从来没见过。
　　然后她看到了本世界的女主，戚昭澜，表情跟见了鬼一样，不情不愿地从桌上保温袋里掏出一个三明治，递给了明熙。
　　明熙接过，径直在那个女人身边坐下，吃了起来。
　　周围的人的表情更怪。
　　看向明熙竟没了往常的仰慕，竟有些隱隱的……敌视。
