第272章 世界十：寡妇获得万人迷香氛后9

　　应雪来到这个小世界两年了。
　　两年前她被系统投放进来，任务是改写剧情，破坏女主戚昭澜和男主明熙的感情线。
　　说得通俗一点，就是当小三。
　　说得文雅一点，就是横刀夺爱和拆cp。
　　不管怎么说，本质都一样。她要让明熙爱上她，而不是戚昭澜。
　　但两年过去了，任务进度条几乎没有动过，毕竟她连明熙的面都没怎么见到。
　　最后还是她的系统给她指了条路——从明驍下手。
　　明驍好相处，性格开朗，和他成了朋友，自然就能混进他的圈子。
　　这个策略奏效了，她成功搭上了明驍，但也仅此而已。
　　她能隱隱感觉到，明驍对她並非没有好感。
　　这种豪门大少爷，自然不会喜欢宋予涵那样高高在上的千金小姐。她通过系统，了解了他的喜好——
　　娇滴滴的，乖的，软的。而她在这个世界里，恰好就是这样的人设。
　　总之，明驍看似好相处，实则掌控欲十足。
　　这种性格和喜好放在任何一个男人身上都要被骂，可偏偏他生了那样一张脸，她都骂不出口。
　　而且这个目中无人的少年，给予她一丝特殊，她很难不动心。
　　系统0822察觉到她內心的想法，简直服了。
　　【宿主，你想什么呢？他要是很喜欢你，早就和宋予涵退婚了！好好接近明熙才是你的出路！】
　　应雪反驳，“那他怎么不和宋予涵做朋友？再说了，他们这种家世，退婚不是那么容易的。”
　　【他和宋予涵不本来就是『朋友』吗？未婚朋友。】
　　【他都光明正大渣了，你还恋爱脑上了？】
　　“算了，跟你说不清。”
　　“还有，这个女人到底怎么回事？为什么明熙会这么主动？”
　　0822一番搜索，原本没有感情的机械音都能听出惊讶来：
　　【目標人物为戚昭澜之母，玉璇。检测结果显示，此人气运值极高，女主的气运值为87，而此人的气运值是100。】
　　应雪愣了一下。
　　“100？”
　　【是的，她自带满级万人迷属性，属於狗路过都会爱上她的类型。】
　　应雪气急了，“你让我来做任务，结果这里还有別的万人迷？那我怎么做任务？”
　　【確实有些奇怪。原著中她从未正面出场，只作为背景板提及。】
　　应雪深吸一口气，努力让自己冷静下来。
　　【不过宿主不必过於担心。就算是满级万人迷，也往往只能迷惑普通人。小世界男主，即便是面对万人迷，也不会轻易被迷惑。】
　　“你这么自信？不是狗都会爱上吗？”
　　0822理直气壮，
　　【当然。要是男主轻易爱上，那说明他本就想爱上，和万不万人迷没有关係。】
　　应雪终於鬆了口气。
　　【况且，根据分析，她和你都不是一个赛道的。她的受眾群体偏向於古早熟男，例如豪门家主、商业霸总一类。明熙之所以接近她，大概率是因为她是戚昭澜的母亲。】
　　【总之，请宿主离她远一点，当心爱上她！还有，儘快抓紧攻略进度！！】
　　“…你真是莫名其妙的，我疯了不成？”
　　那边，明驍看到自家哥哥走进教室之后就不打算出来了，站在走廊里等了一会儿，有些无聊了。
　　“我哥不知道干嘛去了，不等他了。走走走，我上课去了。”他跟周围朋友打了个招呼，往楼上走。
　　应雪回过神来，赶忙跟了上去。她之前为了接近明驍，选了和他差不多一样的课。
　　路过玻璃窗，明驍鬼使神差又看了一眼。
　　嘖。
　　觉得自己莫名其妙。
　　——
　　教室內。
　　上课铃响了，玉璇从椅子上站起来，和女儿告了別。
　　戚昭澜瘪了瘪嘴，有些不舍，但懂事地没有拦。
　　她知道妈妈还要上班，能来这一趟已经很不容易了。
　　“妈妈，路上小心。”
　　玉璇笑著点了点头，顶著整个教室依依不捨的眼神走出了教室。
　　明熙也顺势站起来了，朝戚昭澜微微点了一下头，算是告辞。
　　这个举动也引起了其他人的注意。
　　能和明熙明显有点关係，只要长了眼睛的，欺负人之前都要掂量一下。
　　戚昭澜面无表情，没什么感恩之心。她还在为刚才妈妈那句“给熙熙一个三明治”而耿耿於怀。
　　熙熙？
　　她不是妈妈唯一的宝宝了吗？
　　有一种妈妈要被人抢走的感觉……
　　教室里的热闹散了，但学校里的热闹才刚刚开始。
　　大大小小的群聊天窗口里，消息炸了锅，都在討论戚明熙和她的妈妈。
　　“戚昭澜她妈妈来了！！！！！”
　　“看到了看到了，就在我们教室。”
　　“好漂亮啊我的天……”
　　“而且好香！她坐在我前排的时候我一直在偷偷闻，真的好香”
　　“舒芙蕾也好好吃呜呜呜，妈妈亲手做的……”
　　“那我是我妈妈！”
　　“啊，你是戚昭澜？抱歉”
　　“不是啊”
　　“那你叫个毛，神如经”
　　……
　　消息一条接一条地弹出来，刷屏的速度快到看都看不过来。
　　其他人好奇心被勾起来了。
　　越来越多的人开始问，到底怎么回事？戚昭澜的妈妈到底长什么样？有照片吗？
　　但奇怪的是，见过玉璇的人都像约好了一样，谁都不肯发照片，都想自己私存。
　　这下，其他人更抓心挠肝了。
　　但有一点是所有人都不得不承认的——戚昭澜在学校的地位，以肉眼可见的速度上升了。
　　下午第一节课结束的时候，就已经有人在走廊里主动和戚昭澜打招呼了。
　　平时那些看到了她也当没看到的人，今天忽然像换了个人似的，远远地就朝她点头，有的还笑著喊了一声“昭澜”。
　　戚昭澜自己都愣了一下，下意识地应了一声。
　　那些曾经阴阳怪气说“戚昭澜已经不是戚家千金了”的声音，莫名就没人再提了，也没人敢再提。
　　甚至还有人自发维护她。
　　毕竟，她是那个人的孩子。
　　维护她，是一件天经地义的事。
　　——
　　明熙不紧不慢地跟在玉璇身后。
　　他原本有课的，不去了。
