第275章 世界十：寡妇获得万人迷香氛后12

　　明驍收起手机，不自然地跟身边的朋友们说，“我先要去接一个人。”
　　林权听到这话偏过头看了他一眼，“谁啊？男的女的？人都不在这里吗？”
　　“…一个女生。”
　　旁边几个人瞬间来了精神，七嘴八舌地凑过来，
　　“行啊你，什么时候的事？”
　　“藏得够深的啊。”
　　“难怪刚才上课的时候心不在焉，想谁呢？”
　　明驍头都大了，“別乱说，ok？赶紧走。”
　　他加快了脚步，不想再在这个话题上多纠缠。
　　圈子里的几个女生走在后面，其中一个叫许萌，看了一眼走在他身后的应雪，嘴角弯了弯，意味不明。
　　许萌看应雪不爽已经很久了。
　　在这个圈子里，谁不是家世相当的？
　　莫名其妙多了个应雪跟在身边，总是摆出一副委屈的表情，好像全世界都在欺负她。
　　好几次她在明驍面前红眼眶，每一次都有別人站出来替她说话，好像谁要说她一句不是，谁就是恶人。
　　绝世白莲花。许萌在心里给她贴了个標籤。
　　“明驍，你有情况啊？”许萌的声音不大不小，刚好能让前面的人听到，
　　“不像有的人，贴了这么久都没效果。”
　　任谁听了都知道说的是谁。
　　周围安静了一瞬。几个人的目光在应雪和许萌之间来迴转了两圈，有人低头假装看手机，有人轻轻咳了一声，没有人接话。
　　应雪果然露出委屈的表情，呼唤身前的人，“明驍…”
　　其他人还是挺会看眼色的。只有明驍表现出护她的意思，其他人才会纷纷替她讲话。
　　可今天的明驍脑子有点乱，根本没理会身后的情况。
　　他加快了步子，朝a302走去。
　　许萌看著明驍头也不回的背影，挑了挑眉，有些意外，也有些得意。
　　她侧过头，目光从应雪脸上轻飘飘地掠过。
　　应雪是真的委屈了。
　　以前她这样，明驍多少会给个反应，今天他连看都没看她。
　　0822恨铁不成钢，阴阳怪气道，
　　【宿主，你让我说你什么好？你还真喜欢上这个大魔王了？他就是一个渣渣！以后他还会喜欢张三李四王五！你清醒一点，赶紧攻略我们清冷绝尘又专一的男主才是正道！】
　　等许萌路过应雪身边，她用只有两人才能听到的声音说道，
　　“不像有的人，想贴还要端著，装作是朋友，其实心里巴不得赶紧贴上去吧？”
　　脸上还掛著那副委屈的表情，像脆弱的小白莲。
　　“…你！”
　　应雪不再理她，快步跟上了明驍，把气急败坏的许萌甩在了身后。
　　——
　　教室里，戚昭澜在收拾东西。
　　犹豫了一下，想著要不要打个电话问问妈妈到哪了，刚站起来把书包甩到肩上，就发现教室的门被一个高大的人影住了。
　　“那个，你就是戚昭澜？”
　　走廊里的人也都停下了脚步。
　　下午的消息已经传开了。现在明驍又来了。兄弟两个，一天之內，一个接一个地出现在戚昭澜面前。
　　戚昭澜有些吃惊，“你找我干嘛？”
　　“和我们一起吃饭吧。”
　　“我们干嘛一起吃饭？”
　　明驍不知道该从哪里开始解释。
　　说“你以后可能我继侄女”？
　　“…总之，我哥交代的，”
　　“一起吃吧。你想吃什么？”
　　这时，手机就响了，是妈妈的电话。
　　她接起来的瞬间。刚才冷淡疏离的少女，一下子变成了温顺的小猫，“妈妈~我下课了。”
　　“澜澜，明驍去找你没有？”
　　明驍捕捉到自己的名字，耳朵动了动。
　　声音倒是温柔好听。
　　但他哥喜欢她……依旧有些离谱。
　　“今天他带你去吃好吃的，你想吃什么告诉他。妈妈晚点去接你。”
　　“妈妈，你不和我吃饭啦？”
　　“嗯…妈妈今天有点事。”
　　“好吧。”
　　戚昭澜掛断电话，看向明驍的眼神已经有些恼火。
　　都怪这个人。
　　但妈妈说了让他带她去吃饭，她就会听妈妈的。
　　“走吧，我要去吃火锅。”
　　“行，你要吃哪家？我查一下。”
　　周围朋友看看神色破碎的应雪，表情僵硬的许萌，以及一脸不耐烦、又被围簇在中心地带的戚昭澜，眼睛都瞪大了。
　　这到底什么情况？
　　0822在应雪意识里嘆了口气，语气难得地没有阴阳怪气，
　　【宿主，这个戚昭澜的妈妈，气运太强了。你不解决她，恐怕很难完成任务。】
　　……
　　明熙当然没有带玉璇去和明驍他们一起吃饭。
　　他选的地方在一处老洋房里，藏著一间圈里人最爱去的私房菜馆。
　　吃完饭出来，玉璇上了车就开始犯困。
　　明熙神色柔软下来，伸手把空调温度调高了一点，车速降了下来。
　　没多久，车子稳稳停在她家楼下。明熙小心翼翼地將人抱过来，靠在自己怀里。
　　玉璇迷迷糊糊地动了动，“嗯…”
　　明熙有节奏地拍著她的后背，“再睡一会儿，还早。”
　　“不行…我还要去接澜澜。”
　　明熙的手臂收紧了一些，不让她起来，低声哄道，
　　“乖，你睡。我已经让人去接了。”
　　玉璇这才安静下来。没一会，又沉沉睡去。
　　明熙確认她又睡著了，才轻轻舒了一口气。
　　她睡著的样子和醒著时完全不同。醒著的时候她总是绷著那根弦，在同事面前是干练的主程，在女儿面前是温柔坚强的母亲。
　　只有睡著了，她才像现在这个样子，把自己毫无保留地交了出来。
　　她睡了多久，明熙就看了她多久。
　　外面的天色从灰蓝变成深蓝，从深蓝变成墨黑。路灯也一盏一盏地亮了起来。
　　命运的真的很神奇。
　　几天之前，明熙还觉得自己大概会孤独终老。他对那些凑上来的女生没有任何感觉。
　　然后，仅仅一天就发生了变化。
　　这就是命定之人吗？
　　好像自从闻见她身上的味道开始，一切都变得不可控了，而他心甘情愿地被控制。
　　明熙低下头，鼻尖贴上她的发顶，深深地嗅了一口。
　　那股熟悉的香气涌进来，漫过他的感官，他瞳孔有些涣散，神色痴迷。
　　……
　　手机震了，嗡嗡地响。
　　明熙犹豫了一秒，还是从玉璇口袋里掏出了手机，来电显示上写著“澜澜宝贝”四个字。
　　接起电话，他压低声音，怕惊扰怀中人。
　　“餵？”
　　电话那头一顿，然后炸了。
　　“你谁？我妈妈呢？！”
　　“戚昭澜，是我，明熙。”
　　“明熙？怎么是你？”
　　“一时半会我说不清楚。你妈妈现在和我在一起。”
　　“…什么？！”
　　“餵？餵？明熙你说清楚！餵——？！”
　　嘟。
　　他掛了电话。
　　怀里的人动了动，半梦半醒间咕噥了一句什么。
　　明熙低下头，很轻很轻地印了一个吻。
　　“没事，乖宝宝。睡吧。”
