第276章 世界十：寡妇获得万人迷香氛后13

　　等玉璇醒来的时候，已经过了十二点了。
　　“几点了？”她声音还有些沙哑，手在座位上摸索著找手机。
　　明熙把她的手机从口袋里拿出来递给她。
　　玉璇接过手机，按亮屏幕——十几个未接来电，全是“澜澜宝贝”。
　　她的困意一下子全没了，手指快速划开通话记录，发现最早的那个电话显示已接听，通话时长不到一分钟。
　　她抬起头，用一种“你给我解释清楚”的眼神看著明熙。
　　“你接澜澜电话了？”
　　“嗯。”
　　“你没有说什么奇怪的话吧？”
　　明熙表情淡淡的，“没有。我怎么会说奇怪的话？”
　　玉璇怀疑地看著他。
　　她认识他一两天，已经把他的本性摸了个七七八八。
　　这人长著一张清冷禁慾的脸，看起来什么都不在乎，实际上骨子里骚得不行，什么话都敢说，什么事都敢做。
　　“那你说了什么？”
　　明熙迎著她的目光，面不改色，“还能说什么？我说以后就是一家人了。”
　　“什么？！”
　　玉璇一巴掌拍在他手臂上，整个人都炸毛了，眼睛瞪得圆圆的。
　　明熙笑了，伸手接过她的小拳头，握在掌心里，拇指不轻不重地揉捏著她的指节。
　　“怎么？”
　　他垂眼看她，语气里有些委屈，又有逗弄。
　　“我见不得人？没良心。”
　　他倒先委屈上了？玉璇准备再打他一下。
　　明熙眼疾手快，一把將她搂进怀里，开始哄炸毛小猫，
　　“骗你的。你都没同意，我哪敢说？”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那你说什么了？”
　　“我说你在我车上睡著了，等会儿就送你回去。別的什么都没说。”
　　玉璇颗悬著的心算是慢慢放下来了。
　　但还是有些后怕，警告地在他胸口戳了一下，“你以后不许隨便接我电话。”
　　“好。”
　　“也不许乱说话。”
　　“嗯。”
　　她说什么他都应，好脾气得像换了个人。
　　玉璇瞪了他一眼，然后眼皮子被他亲了。
　　两个人在车里又腻了一会儿，卿卿我我了好一阵。
　　明熙的手不老实，被玉璇拍开了好几次，拍开了又搭上来，搭上来又被拍开，反反覆覆的。
　　终於，玉璇从他怀里挣脱出来，整理了一下被揉皱的衣领，声音恢復了正经，“我要回去了。”
　　明熙要送她，被拒绝了。
　　他只好目送她纤细的背影走进单元门。
　　盯著看了很久，才收回目光，发动了车。
　　——
　　玉璇轻手轻脚地开门，戚昭澜已经睡了。
　　茶几上还留了一杯凉透的水，以及一张纸条——
　　“妈妈，我睡了。你也早点休息。——澜澜”
　　玉璇呼出一口气。
　　不然她还真不知道怎么解释。怎么想都很尷尬。
　　——
　　另一边，明驍因为参加朋友的生日聚会，拖了很久，闹到快一点才散场。
　　推开別墅大门，客厅的灯还亮著。
　　明熙坐在宽大的单人沙发上，茶几上摆著两个空酒瓶。
　　他目光一直落在手机屏幕上，拇指时不时地划一下，像在翻看什么。
　　“哥，还没睡？”
　　明熙低低地“嗯”了一声。
　　明驍路过沙发的时候，忍不住往他哥的手机屏幕上瞄了一眼。
　　屏幕上，竟然是那个女人的照片。
　　她闭著眼趴在某个人的怀里，睫毛安静地垂著。
　　明驍的嘴角抽了一下。
　　他哥居然在偷拍，偷拍完大半夜一个人坐在这里看，脸上还带著那种表情。见鬼了？
　　他左看右看，照片里的这个女人不是天仙啊？也不至於把他哥迷成这样吧？
　　明驍在他对面坐下来，犹豫了一下，还是把心里的那句话问了出来。
　　“哥，你被下蛊了？”
　　明熙终於抬头，表情莫名。
　　“下蛊？”
　　“是啊，之前那么多比这漂亮的往你身上贴，你都不愿意，现在这个…我承认也挺好看的，但也不至於爱成这样吧？”
　　明熙的目光重新看向手机屏幕，拇指在屏幕上轻轻摩挲了一下，像是在摩挲那个女人的脸颊，是明驍从未见过的、近乎虔诚的温柔。
　　“你也觉得好看？”
　　“…我？”
　　到底是好看还是不好看啊？说好看，不会被哥收拾吧？
　　明驍试探地开口，“不好看？”
　　刀子般的眼神下一秒就刺伤了明驍。
　　“不好看？你眼瞎了？”
　　“……”
　　“呃，那就——”
　　明熙不咸不淡地接上了下半句，“觉得好看你就死定了。”
　　“……”
　　神经！
　　他摆摆手，“行了行了，懒得管你，你也別喝了。”
　　然后头也不回地上了楼。
　　——
　　第二天下午，玉璇正在工位上对著屏幕调参数，手机震了一下。
　　她拿起来一看，是一个陌生號码发来的消息，內容很简洁：
　　【女士您好，您的新居已准备就绪，隨时可以入住。】
　　后面附了地址和门锁密码。
　　不用想，之所以这么快，一定是明熙的手笔。
　　明熙早就打点好了一切，家具、保洁、日用品，甚至在玉璇的应允下，一早叫了家里的佣人帮忙搬家。
　　这些事情堆在一起，够一个普通人忙上一个星期。
　　对他来说不过是一条消息的事儿。
　　钞能力就是这么好使，她也不是第一天见识了。
　　玉璇心里期待，破天荒地提前下了班。
　　走出公司大楼的时候，她给戚昭澜发了条消息：
　　“澜澜，妈妈换新房子了，地址发你，晚上直接过来。”
　　戚昭澜回了一长串感嘆號和一个小熊尖叫的表情包。
　　天色渐暗，別墅群里绿化植被很多，路两边种著法国梧桐，把天光晒成碎片洒在地面上。
　　越往里走越安静，车声消失了，人声消失了，连风都变得慢了。
　　有几户已经亮起了灯，看起来温暖而安静。
　　她沿著小路拐了个弯，前面是一段更窄的步道，忽然发现前面有一个人。
　　是个男人，穿得严严实实的。两个人隔著有些远的距离。
　　她没太在意。
　　也许就是住在这里的某个人，出来透透气。
　　她继续往前走，脚步没停。
　　前面那个男人忽然不走了，察觉到了什么，转过身来。
　　个子很高，肩膀很宽，棒球帽的帽檐压得很低。
　　都傍晚了还戴著墨镜？
　　玉璇心里有些古怪，打算从他身边经过。两人之间的距离越来越近，那个男人忽然开口了。
　　“怎么跟来的？”
　　玉璇的脚步停了，伸手指了指自己，“你说我？”
　　男人墨镜后面的目光落在她身上，语气不耐，“找到这里，花了不少功夫吧？”
　　玉璇这下是真的生气了，不软不硬地顶了回去。
　　“你什么意思？我是这里的业主。你又是谁？”
