第277章 世界十：寡妇获得万人迷香氛后14

　　江嘉澍心里不太信。
　　他住在这里不是一天两天了，这片別墅区的住户虽然不多，但来来去去就这么些人，他差不多都见过。
　　这张脸，从没见过。
　　“你刚搬来的？”他语气软了一些，不再像刚才那样冷硬。
　　玉璇哼了一声，明显还在不高兴。
　　“是呀。你又是谁？”
　　这个女人个子不高，长相清纯没有攻击性，皮肤很白，生气的时候眼睛会睁大。
　　他忽然有了点胜负欲。
　　事实上，但凡会上网的人，就不可能不认识他。电视、网络、地铁站、商场大屏，到处都是他的脸。
　　他有时候觉得烦，但此刻，莫名想让她认出来。
　　“你不认识我？”
　　玉璇上下打量了他一眼，“不认识。”
　　江嘉澍不紧不慢地摘掉了棒球帽，头髮被压得有些乱，他隨意拨了一下。
　　然后摘掉了墨镜和口罩，露出完整的一张脸。
　　“你真不认识？”
　　玉璇愣了一下。
　　她当然认识。
　　江嘉澍。眼下最热的流量明星，不仅仅是流量高，还有顏值有演技。公司里的小姑娘很多都是他的粉丝。
　　没想到第一天来就遇到了大明星。
　　她忽然就明白了他刚才为什么那副態度。估计是把她当成跟踪的私生了，警惕一些也正常。
　　玉璇能理解，但不代表她就不生气了。
　　她往前走了两步，故意道，“你是谁？我、不、认、识。”
　　江嘉澍有点分神。
　　声音倒是还挺好听，跟撒娇似的。
　　这个念头刚冒出来，他就闻到了什么。
　　一阵若有若无的香气飘过来，绕过他的鼻腔，像一只手一样，按下了他脑子里某个开关。
　　他原本想说的话卡在了喉咙里。
　　“你…”
　　玉璇看到他瞳孔有一丝极细微的变化，身体有些僵硬。
　　她熟悉这个反应。
　　最开始，或许是惶恐的，后来慢慢就习惯了，再后来——她变得得心应手。
　　她要让所有年轻帅气的、哪怕不能为她所用的，都爱上她。
　　“我怎么啦？”
　　江嘉澍觉得自己的心臟跳得飞快。
　　他见过无数美女，娱乐圈最不缺的就是好看的脸。
　　比她漂亮的多了去了，可没有一个人让他这样——心跳加速，手心出汗，连呼吸都变得不太对劲。
　　脸还是那张脸，五官没变，可就是有什么不一样了。
　　越看越舒服，越看越喜欢。
　　“我是江嘉澍。”
　　“江嘉澍？没听过。”
　　“…你不追星吗？”
　　“追的呀。”她的语气轻快，“但又不追你。你是明星吗？”
　　江嘉澍的眉头皱了起来，有些憋屈，还有些酸酸的。
　　居然追的是別人吗？
　　谁？
　　“那你追的是谁？”
　　“关你什么事？”
　　“我问问而已。”
　　“你刚才对我態度太差了，我不想告诉你。”
　　江嘉澍很后悔。
　　他確实先入为主了，以为又是一个跟到家里来的私生饭，说话的语气的確不好。
　　谁又能想到这个女人让他心跳快成这样？
　　“对不起，是我的错。”
　　他顿了顿，“你住哪栋？我送你回去。”
　　玉璇弯起眼睛，“该不会是想趁机知道我家门牌號吧？”
　　江嘉澍被揭穿，耳根开始发烫，好在天已经暗了，路灯的光是昏黄的，应该看不太出来。
　　他把帽檐往下压了压，“算赔罪。”
　　“送我回家就是赔罪？没有实质性的吗？我都比你大了快一轮了，弟、弟。”
　　言外之意：她们熟女不吃这套。
　　江嘉澍皱眉，根本看不出两人的年龄差距。
　　更何况，他除了年纪是弟弟，其他又不是弟弟级的。
　　不过，实质性的东西，除了钱，还有什么？
　　最近他的几张限量小卡，其中有一张露了点腹肌的，被炒到了天价。
　　要不拿出来给她？
　　或者，掀开衣服给她摸一下？让她拍点照片拿去卖？
　　原本只是心理活动，却被他不小心说了出来。
　　玉璇瞪大了眼睛看著他，跟看外星人似的，脸也有些羞红了，“你有病吗？！”
　　还流量明星？哪来的流氓？！
　　反正都说出来了，江嘉澍也不要脸了。
　　他把手伸进包內，摸了两下，掏出一张小卡递过来。
　　“要不要？外面根本买不到。”
　　玉璇低下头看了一眼，卡片上是他的照片。
　　確实腹肌微露，表情倒是冷的，和身体的暴露形成一种反差。
　　很有性张力的那种好看。
　　完了，是她喜欢的款。
　　“不要…”
　　眼波流转间，已经把人牢牢勾住了。
　　江嘉澍何其敏锐，几乎瞬间就感受到了她的犹豫。
　　他心臟跳得飞快，嘴上更不要脸了。
　　“那给你摸摸？”
　　玉璇没说话。
　　说真的，她还没怎么好好摸过別人的腹肌。和其他男人在一起的时候，她一直是被亲吻被占有的角色。
　　现在有人大大方方地说“给你摸摸”，她忽然觉得，好像也不是不行。
　　“我送你？”
　　他伸手把她的小手拉了过来，放在自己腹部位置。
　　这次，她没拒绝。两个人沿著步道往前走。
　　玉璇是第一次来这个別墅区，每一条路都长得差不多，走了两个岔路口就开始分不清方向了。
　　最后绕了小半圈，还是江嘉澍领她找到了位置。
　　明熙挑的房子，东西都置办齐了，连院子里的灯都亮著，很是温馨。
　　玉璇打开门，先探头往里看了一眼，澜澜还没回来。
　　她这才侧身让了让，用眼神示意他可以进来了。
　　江嘉澍挤进门，“你家不会还有个老公吧？我怎么跟做贼一样。”
　　玉璇瞪了他一眼，自己也有点心虚。
　　但凡换作是认识的男人，她可能还不会紧张。
　　正是因为江嘉澍陌生，又是个大明星，她才会有一种偷情般的刺激感。
　　“快进来…”
　　客厅没有开灯，玉璇把玻璃门边的帘子拉上了，室內的光线暗了许多，空气粘稠。
　　江嘉澍倒是大方，直接脱掉了上衣，大喇喇地坐在了沙发上，两腿岔开，姿態放鬆得像在自己家。
　　“来？”他朝她伸出手。
　　玉璇磨磨蹭蹭地挪过去。
　　她终究只是一个羞涩的人妻（死老公版），手不知道该往哪里放。
　　而且这个姿势很彆扭，她站著，他坐著，不是很方便摸。
　　江嘉澍看出来了，拍了拍自己的大腿，示意她坐上去。
　　腿岔这么开，本来就是为了给她坐的。
　　玉璇慢慢地坐了上去。
　　他大腿结实，肌肉硬邦邦，小手撑在他肩膀上，肌肤相触，有些烫人。
