第278章 世界十：寡妇获得万人迷香氛后15

　　江嘉澍光著膀子，身材练得確实好。
　　玉璇的掌心贴著他的腹部，一块一块的，有弹性。
　　年轻，灼热，最得寡妇心。
　　见玉璇已经坐在了自己腿上，江嘉澍把腿合拢，膝盖往中间一併，她的腿就被夹在了他两腿之间，整个人被固定住了，想退都退不开。
　　他的呼吸落在她颈侧，节奏不稳。
　　“不是要摸？”
　　“別人想摸还摸不到。”
　　玉璇脸红红的，试探著贴在他腹肌上。
　　“嗯…”江嘉澍哼了一声。
　　她嘀咕，“至於吗？不知道的，还以为你到了。”
　　江嘉澍：……
　　他咬牙，连自己都觉得莫名其妙，怎么就被一个女人摸了两下就成这样了。
　　但摸在他身上他就是爽，爽得头皮发麻。
　　难道手上抹了春药？
　　“那你让我到啊。”他说。
　　“…不要脸！”玉璇拍了他一下，“网上不是说你很高冷吗？”
　　“如假包换。”
　　江嘉澍突然反应过来，“所以说，你本来就知道我，还装不认识？”
　　玉璇一不小心说漏了嘴。
　　她不想回答这个问题，指尖在他腹肌上画著圈，让江嘉澍憋坏了，绷得更紧，呼吸也重了。
　　“要摸就好好摸…”
　　他声音有点哑。
　　玉璇的指尖，沿著腹肌中线滑动。
　　江嘉澍的手，也从她腰侧移到她后背。
　　她今天穿的是后背低领连衣裙，倒是方便了他。
　　皮肤温润细腻，像羊脂白玉，江嘉澍爱不释手。
　　101看书101看书网书库全，101??????.??????任你选全手打无错站
　　“要不要？”他问。
　　玉璇看了看墙上的钟，有些犹豫。
　　可江嘉澍实在长了张过分惑人的脸。
　　曾经只能在网络上看见，如今却近在眼前。
　　睡到他，应该是很多人的梦想吧？
　　而且，睡到她，大概也是很多男人的梦想。
　　所以，谁也不吃亏。
　　而且，戚君越死后，她再也没有过了。
　　之前和明聿、明熙，只是亲亲抱抱，没到那一步。
　　身体里的那点念想攒了很久，盖子快压不住了。
　　江嘉澍看懂了她眼睛里的默许。
　　他低下头，吻住她。
　　嘴唇碰上的瞬间，两个人都*了一下。
　　连衣裙在这时候显得过於方便。
　　背后的拉链一拉到底……
　　她平日里是矜持的、克制的，此刻全没了，只剩下一副需要被**的躯壳。
　　顛勺……
　　………………………………
　　——
　　一次之后，玉璇就喊停了。
　　再不停，就收不了场了，她的理智也快没了。
　　玉璇浑身像被从內到外通了一遍，整个人都顺了。
　　可累也是真累。她懒懒地靠著，眼皮都不想抬。
　　江嘉澍也没比她好到哪去，浑身舒畅。
　　伸手把她捞进怀里，慢慢平復呼吸。
　　头一次表现，他自认为还算可以，没有丟脸。
　　但沙发上实在不太体面，狼藉一片。他刚起身去收拾完，就被玉璇往外赶了。
　　“你该走了。”
　　江嘉澍手简直服了，“你知道有多少人想跟我做一次吗？”
　　玉璇才不上当，学他的语气，“你知道有多少人想跟我做一次吗？”
　　江嘉澍破防了。
　　“很多人？谁？”
　　“要你管！”
　　江嘉澍：……
　　他心里就堵得慌。
　　江嘉澍最终还是被赶出去了。
　　走之前不甘心，趁著玉璇没注意，凑过去又偷了个香吻。
　　回去之后，坐在沙发上发了会呆，江嘉澍离家出走的理智开始慢慢回笼。
　　从那种突然上头的状態里退出来之后，他觉得自己挺不对劲的。
　　他不是那种会对人一见钟情的人。
　　退一万步说，就算真的有一见钟情这种事，他也不可能饥渴到那种程度——
　　刚认识，连名字都是最后才知道的，就直接做了。
　　正常吗？他不是这种人吧？
　　难道真的被下药了？
　　江嘉澍越想越不对，皱了皱眉，脑子里不经意又浮现出那张脸。
　　好白啊……
　　只要想到她，思绪就开始变得黏糊糊的。
　　刚才那些“不对劲”，变成了软绵绵的东西，眉头也慢慢鬆开了，嘴角甚至弯起浅浅的弧度。
　　恋爱脑疯狂长出血肉中。
　　此时此刻，他真的很想昭告天下。
　　手指在手机屏幕上划了两下，打开围脖。
　　帐號有六千万粉丝，发什么都要经过团队审核，但今天他不想跟任何人商量，就想发点什么。
　　点开发布框，想了想，江嘉澍挑了一个捧心表情。
　　发送。
　　几乎是下一秒，消息提示就不断传来。
　　不到十分钟，评论已经过几千条了。
　　【哥你是不是恋爱了？？？】
　　【这个表情什么意思？？哪个品牌的活动吗？】
　　【怎么感觉今天心情很好啊哈哈哈哈】
　　【是不是新歌预告？还是综艺？】
　　【都別瞎猜了，可能就是今天天气不错。】
　　江嘉澍一个都没回復。反正他暗戳戳秀的目的达到了。
　　別人不知道，他自己反倒甜得不行。
　　他把手机扔在沙发上，进了浴室。
　　水里雾气腾腾，脑子里不由自主地又开始回放……
　　他闭上眼睛，水从脸上浇下来。
　　怎么说呢，作为一个很行的男人，一次確实不够。
　　花洒的声音很大，盖住了其他声音。
　　……
　　等他光著膀子出来，就收到经纪人发来一条消息：
　　【你发的那个表情是什么意思？能不能別搞这种让人猜的东西？】
　　江嘉澍回了两个字：“手滑。”
　　经纪人发来一串省略號。
　　——
　　搬家之后，玉璇慢慢过上了另一种日子。
　　女人就是这样。没开荤的时候能忍，忍几年都行。
　　一旦开了，那根弦就鬆了，什么都想往外冒。
　　最近这段时间，明熙、江嘉澍，都和她……
　　两个人她都不拒绝，各有各的好。
　　工作也同样顺利。
　　《眾神归还》的製作进入了尾声，开发阶段基本结束，进入了试运行。
　　她这段时间加了不少班，盯著系统跑数据。
　　测试组的反馈陆续回来，好评占了大多数，其中男主角之一维里尔的呼声最高，这也是玉璇花费了最多心血的角色，她也很满意。
　　【抱歉今天不更新！明天就是我之前说的那件我五月份非常重要的展示工作，一直在复习准备！么么噠大家，过完明天就一切结束，我会努力正常更新】
