第281章 世界十：寡妇获得万人迷香氛后18

　　明驍听到动静，头也没抬。游戏已经进入到了关键部分。
　　就在这时，鼻尖飘来一阵香味。
　　很淡，说不清是什么味道，味若有若无。
　　心臟忽然开始疯狂鼓动。
　　他的手指悬在屏幕上方，停住了。
　　耳根开始发烫，手心出汗，整个人的注意力从手机上被硬生生地拽开了，不受控制地想要找到那个味道的来源。
　　手机屏幕里，他的角色被人杀了，弹出“第二名”的提示。
　　明驍没管，抬起头来。
　　只一眼，再也无法挪开视线。
　　玉璇坐的位置和他隔了一个应雪。
　　应雪还没从刚才的消息衝击下回过神来，就察觉到了身边的不对劲。
　　明驍明显呼吸急促，脸泛著红，像发烧一样。
　　平时是拽拽的，懒懒的，现在整个人绷著，眼神直勾勾盯著身旁的女人。
　　“明驍，你…”应雪皱起眉。
　　“应雪。我们换个位。”
　　应雪一愣，开始不安。
　　“明驍，还是——”
　　“我说，起来，让开。”他打断她。
　　明驍对她一直都还不错，从来没有用过这种语气。她咬著牙站了起来，往旁边挪了一个位置。
　　明驍在她让开的瞬间就坐了过来。
　　坐下来之后他也没敢继续盯著玉璇，只能闻著那股让他心臟狂跳的香味。
　　“系统，这什么情况？！”应雪在意识里焦急地问0822。
　　0822语气有些心虚，
　　【咳咳，看他这个表现，应该是受到万人迷光环的影响了。】
　　“你不是说对他们无用吗？那明驍为什么会被影响？！”
　　【我也想知道啊！】
　　0822也很抓狂。
　　【按理来说，气运之子就是百毒不侵的！男主和男配不会轻易被外力影响，这是最基本的底层逻辑！现在这个逻辑被打破了，这说明——】
　　0822没有说下去。应雪大概猜到了是什么意思。
　　底层逻辑被打破，说明这个世界出了严重的问题，或许还有更高阶的力量存在。
　　玉璇感觉到身边多了一个人，微微侧过头来。
　　“同学，你没事吧…”
　　声音是恰到好处的长辈式关心。
　　明驍又凶又拽，打架也厉害，在学校里没人敢惹他。这样的人来护著澜澜，比十个讲道理的人都管用。
　　她太知道自己的体质有多迷人了。
　　用它来接近明熙，笼络明聿，还让那个不可一世的大明星在她面前放下所有架子。
　　现在，轮到明驍了。
　　他低声开口，“要不要喝水？”
　　玉璇摆摆手，“不用了，我带了茶。”
　　说完，气氛就沉默了。明驍头一回觉得自己嘴这么笨。
　　他想了半天，没话找话，“你是澜澜的妈妈？”
　　“嗯？是呀，你和澜澜关係也不错吧？”
　　“对，平时关係就挺好的。”
　　“这样呀，我们家澜澜给你添麻烦了。”
　　“不麻烦。”
　　刚才那一瞬间，明驍忽然也想当戚昭澜的继父。
　　忽然就理解了他哥。
　　他嗓子发紧，手心发烫。好想叫宝宝，好想叫老婆，好想就这样不管不顾地把她搂进怀里，亲她，问她，舔她，好想肆无忌惮地宠她，为她做一切事情。
　　他从来没有对任何一个女生有过这种感觉，哪怕是应雪。
　　从来没有过这种恨不得把命都给对方的衝动。
　　场內的观眾席忽然爆发出一阵掌声和欢呼声。戚昭澜又贏了一球，比分被拉开，对面的女生叫了暂停。
　　玉璇很开心，跟著鼓掌。
　　明驍赶紧也跟著鼓了两下掌，十分敷衍。
　　身体却诚实，朝她的方向倾斜了过去，肩膀贴上了她的手臂。
　　“嗯…你干嘛…”
　　一个“嗯”差点把他喊得……
　　说话怎么这么娇啊。
　　她平时说话也是这样的吗？还是只有对他才这样？
　　玉璇伸手推了推他的大腿。太紧实，根本推不动。
　　“你靠太近了。”
　　明驍咳了一声，“不好意思。”
　　但身体根本没动。
　　他快爽得不行了。
　　自从肌肤相触，他內心的衝动从最初的“想和她说话”变成了“想把她摁在椅子上*”。
　　他不是畜生是什么？
　　场內，暂停结束，双方球员回到场上。
　　比赛还在继续。观眾席上大多数人都在看场內。
　　玉璇刚才说是推他，但其实那点力气轻飘飘的，推完了手也没收回去，摸了一把。
　　明驍从大腿一直绷到腰，整个人硬成了一块铁板。
　　“我们…我们加个微信吧。”明驍的声音有些干，这辈子没主动要过谁的微信。
　　“好啊。”玉璇把手机拿出来了，很自然地点开了二维码，递过去。
　　加到的下一秒，他就把她的对话框置了顶，犹豫了一下，试探性发了一个表情出去。
　　【明驍】[宝宝]
　　玉璇轻笑一声，也点开表情包回復。
　　【璇】[顺毛]
　　一只大手在一只金毛的脑袋上揉来揉去。
　　明驍盯著那个表情包，觉得那只狗就是自己，被她摸著头顺毛的自己。
　　【明驍】[蹭蹭]
　　【璇】[亲宝贝]
　　明驍的脑子里嗡的一声。
　　【明驍】真的亲吗？什么时候？
　　【璇】……
　　【璇】同学，这只是表情包
　　明驍心里的火被浇灭了一点点，但也只有一点点。
　　想吻她的念头根本没有消退。
　　而且他总觉得，她不是对他无意吧？
　　刚才是不是摸他腿了？甚至按了一下。
　　他快憋爆炸了。
　　【明驍】对不起，这样说可能很奇怪。
　　【明驍】从刚才开始我就很想亲你。
　　这句话他盯著看了两秒，咬了咬牙，还是发出去。
　　发完紧接著又来了一条，
　　【明驍】对不起我本来不是变態，我都不知道怎么了。
　　【明驍】[舔舔]
　　玉璇嘴角弧度加深。
　　少年的喜欢就是这样，直白滚烫，藏都藏不住。
　　他不是变態，他只是被她的体质迷住了，但这话她不能说。
　　【璇】这样不好……
　　嘴上说不好，身体却不是那么回事，明驍仅仅贴著她的胳膊，她都没挣脱。
　　还轻轻蹭了一下。
　　明驍一抖，嘴里发乾。
　　想*她。
　　想*她。
　　想*她。
　　最好是现在。
　　——
