第282章 世界十：寡妇获得万人迷香氛后19

　　离玉璇远的人，倒是没有什么特別反应。
　　但周围几个明驍的兄弟，显然注意到了两人不同寻常的亲近，气压都很低，一个个恨不得取而代之。
　　应雪看著这一切，牙关咬得死紧。
　　她不怪明驍，他是身不由己，被控制了。
　　如果没有那个所谓的万人迷光环，他不可能看戚昭澜的妈妈一眼。
　　那种女人根本就不是他的类型，他喜欢的是——
　　应雪的心重重一跳。
　　娇的，软的……
　　目光落在玉璇身上。
　　她好像，就是明驍喜欢的类型。
　　可那又怎么样？应雪绝不会承认，明驍会喜欢一个有孩子的女人。
　　正因为拿这个万人迷光环无可奈何，她才觉得格外憋屈。
　　她辛辛苦苦两年，如履薄冰。
　　可有人却开外掛！
　　这算什么？
　　应雪的余光一直在悄悄观察，越看越气。
　　这两人还当真隱蔽。
　　表面上看都在看比赛，视线都落在场內，和周围所有人没什么区別。
　　但明驍的身体一直在往那边倾斜，一点一点的。
　　还有那女人，就差坐他腿上去了。
　　最过分的是明驍的手，悄无声息地放在了玉璇身后的椅背上，超绝不经意。
　　然后手开始往下移，从椅背移到椅面，从椅面移到她身后，最后停在了她腰后，手掌轻轻贴上去。
　　这是看比赛还是调情啊？
　　那女人也不拒绝。腰后多了一只手，她不可能感觉不到。
　　这是在享受吧？
　　被一个十几岁的少年这样小心翼翼地捧著，试探著靠近，怎么可能不享受？
　　那副云淡风轻的样子，不过是因为这种事发生太多次了，觉得理所当然了。
　　应雪越想越气，胸腔里堵得慌。
　　她深吸一口气，挤出一个笑容，转过头去，放鬆了语调，
　　“明驍，是不是位置太窄了？要不要坐过来一点。”
　　明驍正心神荡漾著。
　　嗅著那股香气，感受著掌心下那一片温热的体温，整个人像泡在温水里，骨头都酥了。
　　听到应雪的话，有些不耐烦，敷衍地回了一句，“没有，位置很宽。”
　　许萌就坐在应雪后面两排，正好把这一幕看得清清楚楚，忍不住弯了弯嘴角。
　　这个应雪终於吃瘪了，白莲花都装不下去了，看她那副皮笑肉不笑的样子，以前不是最会装大度吗？怎么今天不装了？
　　同时，许萌心里也有些不爽。
　　她盯著明驍的手看了两秒，又盯著玉璇的侧脸看了会，忽然有点討厌明驍。
　　应雪咬著牙，在心里呼唤0822。
　　“系统，到底怎么办？这光环比你说得厉害多了！之前明熙接近她，恐怕也不是因为戚昭澜，而是因为她本人！”
　　0822的语气也有些无奈，
　　【商城的確有光环屏蔽器这种东西，】
　　当小世界原女主光环太强时，可以用屏蔽器来压制。
　　“那给我兑换。”应雪毫不犹豫。
　　【但是，她不是原住民女主，而是攻略者！她的光环也是道具，所以宿主你不会受她的影响。同样的，屏蔽器或许也不能对她造成影响。】
　　【如果最终对她无效，那就会浪费很多积分。】
　　“管不了那么多了。死马当活马医，给我兑换。”
　　【你確定？这不是一个小数目，你要想清楚，不光会花掉所有积分，还会欠债。】
　　就算是积分大佬，买后也会肉痛很久。毕竟屏蔽器可谓是一个大杀器，根本不便宜。
　　应雪闭上眼睛，深吸一口气。
　　这个小世界，她是真的对明驍投入了真情实感的。要是不兑换，她连翻盘的机会都没有。
　　“確定。”
　　【兑换成功。】
　　【宿主要不要现在使用？】
　　应雪没有犹豫，“要。”
　　【屏蔽器已开启。如果对她有效，那靠近她的人將不再受到光环的影响，重新变得正常。】
　　一人一统同时瞪大了眼睛，盯著玉璇和明驍。
　　就在屏蔽器开启的那一瞬间，明驍眉头动了一下，像是在困惑什么。
　　原本放在玉璇身后的手，被他慢慢抽了回来。
　　0822激动得声音都劈了，
　　【好傢伙！居然有用！】
　　下一秒，明驍伸手拿过手边的一杯饮料，插好吸管，递到玉璇手边。
　　玉璇正在看比赛，顺手接过去喝了一口。
　　明驍神情饜足，手臂重新搭上了她的腰，比刚才还要自然，几乎是將她整个人搂进了怀里。
　　一人一统都沉默了。
　　“所以，最终还是没用？”
　　【看样子是的…】
　　“那我的积分——”
　　【不对，宿主你看！】0822突然惊呼，
　　【你看旁边那几人！】
　　应雪顺著它的指引看过去。
　　那几个二代，刚才脸红脖子粗，此刻已经恢復了正常。
　　虽然还有人明显在偷瞄玉璇和明驍的互动，偶尔面露一丝痴迷，但已经比刚才的状態好太多了。
　　应雪的心跳快了起来。
　　“这是…起效了？”
　　【对！那些普通人已经恢復正常了。屏蔽器对他们是起作用的。】
　　“那怎么对明驍没用？”
　　0822也百思不得其解，在资料库里翻来覆去地找。
　　【可能因为明驍刚才和玉璇进行过肢体接触，受影响程度更深，不是一时半会儿能退出来的。也许过一会儿就好了。】
　　应雪没有別的办法，只好压下心里的焦躁，继续观察。每看一秒，心就往下沉一寸。
　　这时，比赛结束。
　　戚昭澜从球场上一路小跑过来，眼睛亮晶晶的。
　　她扑到玉璇面前，一把抱住她的胳膊，嘰嘰喳喳地说个不停，什么刚才那个发球多漂亮啦，对面那个回球多刁钻啦，她怎么反应过来怎么打回去的啦……
　　玉璇笑著听，从包里拿出纸巾给她擦汗。
　　明驍站在两步之外，看著这一幕，一阵眼热。
　　他也想被她那样温柔地对待，也想有人给他擦汗、笑著听他说废话。
　　下一场是网球社其他成员的表演赛，没戚昭澜什么事了。
　　“妈妈，等会我们也去逛逛吧？有好多好吃的。”
　　“嗯，你先去换衣服，別感冒了。”玉璇笑著点头。
　　戚昭澜欢呼了一声，让玉璇在坐著等她，自己跑回去换衣服了。
