第284章 世界十：寡妇获得万人迷香氛后21

　　明明並没有分別多久，但明聿觉得自己已经很想她了，目光从走过来的时候就一直落在她身上，没有移开过。
　　她今天穿了一条连衣裙，头髮披著，站在游园会的摊位前面，手里拿著一杯刚买的柠檬茶，跟旁边的学生也没什么区別。
　　玉璇看著那两个高大的身影朝自己走过来，心跳有些快，下意识有些是紧张。
　　怎么一下子三个跟她有亲密关係的男人全都一起出现了？她之前还没经歷过这种状况。
　　她虽然最近是没安全感了一些，所以才频繁和几个男人见面，频繁享受他们的抚慰……
　　但她也知道这是不对的，她不是一个深爱亡夫的女人吗？可她的身体又忍不住。
　　没来得及想出什么对策，明聿已经走到了跟前。
　　明聿几步走到他们跟前，垂眸看她，声音里的温柔藏都藏不住，
　　“逛了这么久，有没有喜欢的东西？”
　　明驍的付款码一分钟前才刚刚关闭，闻言有些莫名，眼神里带上了一丝警惕和敌意。
　　戚昭澜挽著妈妈的胳膊，歪著头打量著眼前这个男人。
　　个子很高，长得很好看，穿衣服也很有品位，看起来不是一般人。
　　她小小声问，“妈妈，这是谁啊？”
　　玉璇脑子转得飞快。既然跟她有亲密关係，那应该是同辈吧？
　　“这是明叔叔。”
　　戚昭澜怎么看都觉得这个“明叔叔”比自己大不了几岁。说他三十出头都勉强，最多二十七八，甚至更小。
　　但妈妈都这么说了，她还是不情不愿地喊了一声，“明叔叔，您好。”
　　明聿点了点头，弯了弯嘴角，很快將注意力放在了玉璇身上，下意识地伸出手，想搂她的腰，就像他们私底下相处时那样。
　　每次他们一起出去，玉璇的腰就不属於自己，几个男人都爱搂。
　　但这次玉璇就往旁边躲开了一些，目光偏向戚昭澜，意思很明显——孩子在呢，注意影响。
　　明聿的手停在半空中，收了回来。
　　他理解她的顾虑，她还没跟戚昭澜说明两个人的关係，他不想逼她，也不急。
　　明熙跟在后头，把刚才那一幕从头看到了尾，眉头皱了起来，但也隱忍著，暂时没说什么。
　　几个男人各有各的心思，但在这件事上达成了默契——玉璇没有跟女儿说明关係，贸然做亲密举动会让她尷尬。
　　她这个人，什么都好，就是脸皮薄。这一点明熙最清楚。
　　有一次在她家臥室，两个人正亲热，负距离。
　　他无意间偏头，看到了床头柜上放著的照片。
　　是玉璇和戚君越的合照，有些年头了。
　　也许占有欲作祟，他低下头，嘴唇贴著她耳廓，“戚叔叔知不知道我们现在这样？”
　　玉璇的脸一下子红透了。
　　她抬起手就去推他，又羞又气。
　　可又被他“串”著，根本逃不开。
　　最后也不知是因为刺激，她竟然直接……
　　明熙快爱死她了，又是抱著好一番诱哄。
　　反正明熙从那以后就知道了，这个女人不能逗太过，在外面时，要给宝贝留足足的面子，不让她觉得羞燥。
　　於是，明明是奇怪的四角关係，以一种奇妙的方式维持著微妙的平衡。
　　周围不少人在看，目光里带著好奇和打量。
　　三个身姿优越的帅气男人簇拥著一个气质温柔但算不上顶级好看的女人。
　　再一看旁边那个穿运动服的女孩，有人认出是戚昭澜，最近在月华学院风头很盛的那个。
　　她的妈妈，竟然被三个这样级別的男人护著？
　　那些人心里又把这母女俩的地位往上拔了拔，不敢得罪，也得罪不起。
　　只有跟在后面的应雪，知道这一切是怎么回事。
　　“0822，没想到明聿竟然也…”
　　【是啊，作为书里的隱藏大佬，一直到小说结尾都是孤独终老，没想到竟然也是她的裙下之臣。我真服了，当初还不如绑定她呢。】
　　“……”
　　应雪沉默。
　　明聿这个角色在书里戏份不多，但每一次出场都让人印象深刻。冷漠，疏离，不近人情，对任何人都保持著距离。
　　可那样的一个人，目光柔得像一汪春水，看著另一个女人。
　　“我还搞不懂，为什么屏蔽器对这几个人都没效果？你看周围的那些人，明明已经没有受到影响了。”
　　0822简直要气笑了，
　　【你还好意思问？反正你的积分是打水漂了，我的任务也基本玩完了，还管这个干嘛？！】
　　“一会有室內演出。”
　　【什么意思？】
　　“室內体育馆有很多休息室。”
　　“我要把他们几个叫来，告诉他们真相。”
　　【屏蔽器都不管用，告诉他们真相哪有效果？】
　　“不试试怎么知道？”应雪的声音冷下来，“要是有效，明熙清醒过来，那我就好好做任务。”
　　0822犹豫了，最终嘆了口气。
　　宿主走到这一步，它拦也拦不住，拦了也没用。任务做到这个份上，死马当活马医，也许真的是唯一的办法了。
　　【当真？】
　　“当真。”
　　【可是…宿主，如果你被抓去做实验了怎么办？你知道这么多，不觉得奇怪吗？】
　　“反正任务都要完不成了，被抓去了就跳下一个世界。”
　　【那你欠的积分就是天文数字了。】
　　“……”
　　她现在管不了那么多了，挤到明驍身边，
　　“明驍，昭澜，一会儿体育馆有演出，要不要去看？”
　　戚昭澜眼睛一下子亮了。
　　“妈妈，我今天看到海报了，是江嘉澍！江嘉澍居然会来！”
　　“是吗？听说他很受欢迎，难怪今天人这么多。”
　　嘴上这么说，心里却在暗暗鬱闷。
　　如果江嘉澍也掺和进来，四个人同时在场，她就是长了八张嘴也解释不清楚。
　　但戚昭澜显然不知道妈妈心里的弯弯绕绕，“好啊好啊，还有一会儿就开始了，我们现在就去体育馆，估计要排很久的队。”
　　玉璇忽然想起什么，低头看了一眼手机。
　　江嘉澍这人，倒是早就给她备好了票。
　　她点开消息记录，把那个电子凭证翻出来，不紧不慢道，
　　“宝贝，没事，別急，妈妈已经准备好票了。”
　　戚昭澜抱住她胳膊，声音甜得能拉丝，
　　“妈妈我要爱死你了！你是我最好的妈！”
　　玉璇笑著摸了摸她的脑袋。
　　这丫头从小就是甜豆，哄爸妈一套一套的。
　　应雪见一切顺利，心里暗暗鬆了口气。
　　她本来还担心这几个男人不会跟著去，没想到他们谁都没说什么。
　　眾人朝著体育馆走。
　　越靠近体育馆，人就越多，原本宽敞的步道变得拥挤起来，到处是举著应援手幅的粉丝，几乎都在討论江嘉澍，说他帅气之类的话。
　　明驍听得撇嘴。
　　能有多帅？还能比他帅？他侧过头，往前凑了两步，走到玉璇和戚昭澜旁边。
　　“我看他也没多帅，和我们几个呆久了，眼光还没提高吗？”
　　这话看似是对戚昭澜说的，但他的眼神一直在瞥玉璇。假装不在意，其实在意的要命。
　　戚昭澜用看傻子的眼神看他，“你是不赖，但我们小澍才是最帅的！”
　　说完还不忘寻求妈妈的认可，
　　“妈妈，你说是不是？”
　　三双眼睛同时落在了玉璇身上。
　　玉璇压力山大，但还是认可了女儿的话，“当然，妈妈也觉得他最帅。”
　　戚昭澜得意地扬起下巴，冲明驍挑了挑眉，却看见三个男人脸色都黑如锅底。
　　戚昭澜：……
　　现在的男人攀比心都这么重了么？连一句最帅都听不得？
　　玉璇假装没看到，挽著女儿继续往前走。
