第285章 世界十：寡妇获得万人迷香氛后22

　　到了场馆內检票口，几个男人才发觉自己被坑了。
　　玉璇晃了晃手机上的电子票，表情无辜，“我只有两张前排的票哦，”
　　“宝贝，我们走。”
　　戚昭澜接过票，欢天喜地地挽住妈妈的胳膊，两个人头也不回地朝检票口走去。
　　若是其他表演，明聿的地位和钞能力能帮他解决一切问题。
　　可坏就坏在，负责检票的是清澈愚蠢的学生志愿者，又轴又一根筋，谁来都不好使。
　　三个男人一脸郁色地站在检票口外面。
　　而玉璇和戚昭澜已经走远了。
　　三人：……
　　一群人面面相覷。
　　明驍几个朋友站在旁边，大气都不敢出，最后还是林权硬著头皮开了口。
　　“那啥，聿哥，你们在这等，我们几个去找人问问，有没有人卖？”
　　明聿点了点头。
　　林权如释重负地鬆了口气，带著几个人钻进了人群里。
　　场外只剩下了三个男人和应雪。
　　【宿主，这可是千载难逢的好机会。玉璇不在，戚昭澜不在！】
　　应雪心里也清楚，可面对明聿，这个男人气场太强了。
　　她手心出汗，还是走了上去。
　　“那个…我有话想跟你们说。”
　　“你是？”明熙问。
　　【你看你，不好好做任务，跟在明驍后面两年了，连男主都不认识你，丟人。】
　　应雪没理会它，深吸了一口气，让自己的声音听起来稳一些。
　　“我有很重要的事情要告诉你们，能借一步说话吗？”
　　“什么事？在这里不能说？”明驍有些不耐。
　　这个她跟了两年的少年，此刻看她的眼神和看一个路人没什么区別。
　　“关於玉璇的。”
　　三人表情微变。
　　他们都是被人从小追到大的。她想说什么，用脚趾头都能猜到。
　　明聿的脸沉了下来，还没来得及开口，应雪就抢在他前面说了下一句。
　　“你们三个没有觉得，见到她的第一眼就不对劲吗？”
　　“有没有闻到什么味道？或者突然有不一样的感觉？”
　　气氛有些凝滯。
　　应雪一直在盯著他们的表情，知道自己成功了一半。
　　……
　　场馆內的小休息室里。
　　没有人说话，只能听到远处模模糊糊的音乐声。
　　应雪清了清嗓子，准备开口。
　　她知道这话说出来会有什么后果，但不想再忍了。
　　於是，她把玉璇的身份是攻略者、身上有万人迷光环的事情说了出来。
　　“你们几个见到玉璇的第一眼，之所以会情不自禁爱上她，就是因为那个光环。”
　　休息室里一片沉默。
　　“我们？”
　　明驍最先开口。
　　“搞什么？你们也喜欢她？”
　　明熙的眉头拧得死紧，声音冷下来，“你什么意思？你也喜欢她？”
　　明聿没有说话，但气压很低，目光沉沉地落在两人脸上。
　　应雪惊呆了。这是重点吗？
　　她说了这么多，他们三个的反应居然是互相质问对方是不是也喜欢那个女人？
　　“你们没觉得不对劲吗？！”她声音拔高。
　　明驍忍不住笑起来，“你是不是疯了？是白日做梦了？说的话一句都听不懂。”
　　应雪知道他们不会一下子相信，耐著性子追问，“那你们三个可以对一对，第一次见她的时候，有没有发生什么奇怪的事情？”
　　明聿终於开口了，但没有接她的问题。“这个跟你有什么关係？”
　　应雪深吸一口气，索性把话挑明了。
　　“你们难道没有都闻到香味吗？那就是万人迷光环起作用了。只要闻到香味的人，就会情不自禁爱上她。你们捫心自问，没有见过比她更漂亮的吗？怎么就莫名其妙爱得无法自拔了？不觉得奇怪吗？”
　　三个人都没有说话，心里同时沉了一下。
　　他们当然闻到过。那股香味，象深刻到根本不可能忘记。
　　但没有人觉得这是问题，因为那股味道太自然了，像是她身体的一部分，谁都不会多想。
　　应雪看著他们的表情，刚鬆了口气。
　　明聿不紧不慢开口，
　　“你为什么知道这么多？因为你也是所谓的攻略者？你的目的是什么？”
　　应雪一呆，她没想到他反应这么快。
　　三个人同时看向她，目光满是审视和警惕。
　　她知道瞒不住了，也不想再瞒了，破罐子破摔地说了实话。
　　“是，我的任务就是攻略男主明熙，但没想到明熙已经喜欢上了她，我也只好说出来了。”
　　三人对视一眼，目光交匯，心领神会。
　　几秒后，有人敲门。
　　明聿的助理走进来，身后跟著两个安保。应雪还没反应过来，手臂就被人架住了，双手反剪在背后。
　　她被带出去的时候终於崩溃了，声音尖起来，喊著“你们不能这样”“我说的都是真的”“放开我”。
　　哭闹声越来越远，消失在走廊尽头。
　　休息室的门重新关上，气氛比刚才越发沉重。
　　三个人心里都在想同一件事，但谁都不愿意先开口。
　　……
　　另一边，体育馆里的表演精彩极了。
　　男团女团轮番上场，台下尖叫声一波接一波。
　　江嘉澍是最后一个出场的，也不知道今天吃错了什么药，整个人的状態和平时完全不一样，扭腰，顶胯，台下粉丝都快疯了。
　　玉璇比任何人都知道这腰有多厉害。
　　但今天看到他对著台下几千人这样顶，还是有些不爽。
　　她掏出手机，打了一行字发过去。
　　【璇】不守男德！这星期都不要见面！
　　台上的江嘉澍刚做完一个wave，完全没意识到，自己只是想媚老婆，怎么就把见面资格给弄没了。
　　——
　　演唱会接近尾声时，玉璇和戚昭澜打算提前离场。
　　玉璇掏出手机，给明聿、明熙、明驍分別发了条消息，说自己先走了。
　　消息发出去，她等了几秒，没有回覆。
　　心里隱隱有些不好的预感，但也没多想。
　　戚昭澜还在兴头上，说想去找朋友接著逛，让妈妈先回去。
　　玉璇点了点头。
　　回到家，客厅的窗帘没有拉开，光线昏暗。
　　玉璇没有开灯，心情有些沉重。
　　其实她意识到了。
　　今天某个时间点开始，自己身上那个突然出现的能力，好像又突然消失了。
　　周围的人对她的態度没有一开始狂热了。她只是不愿意去深想。
　　早该料到的，不是吗？
　　突然出现的能力，一定会突然消失。
　　这种东西本来就是天上掉下来的馅饼，能吃一口已经是运气，怎么可能让她吃一辈子？
　　只是没想到，这一天来得这么快。
　　她是个很脆弱的人，也是个很胆小的人。
　　人生第一次大胆，是接受了戚君越的求婚。
　　命好过了，该还了。
　　她拿出手机，忽然想再大胆一次。
　　她打了一行字，给每个人都发了一条。
　　【璇】你们是不是不喜欢我了？
　　发出去，她盯著屏幕，等。
　　一分钟，两分钟，三分钟……手机依旧安静，没有任何回復。
　　屏幕暗下去，又按亮，反反覆覆。
　　眼泪不知道什么时候掉下来的，落在屏幕上，模糊了那行字。
　　玉璇用手背擦了一下，越擦越多，擦不完。
　　她好像，真的被拋弃了。
　　也许他们是在忙，没看到。
　　但这段日子，她早被他们宠坏了，不能忍受任何一丝被忽视的感觉。
　　知道自己这样很任性，但她控制不了。
　　玉璇把他们一个一个地拉进了黑名单，然后她把手机扔在沙发上，抱著膝盖，把脸埋进去，肩膀轻轻抖著。
　　0713刚上线就看见这一幕。
　　它本来是想来看看咪子在这个沉浸式世界里的体验怎么样，结果一进来就看到她在哭。
　　它数据流都要炸了，赶紧查看小世界回放，看完之后气得不轻。
　　当初咪子说每一个世界都没有任何难度，於是选择了这个沉浸式体验的小世界。
　　原身因病逝世，玉璇刚好可以以原身的身份进行体验。
　　她进入这个世界时，原身刚上大学，於是顺理成章吸引了戚君越，两人相爱、结婚，育有一女。
　　可小世界的开启时间线在十几年以后，怕她太孤单，0713加快了时间流速，等玉璇回过神，已经是十几年后了。
　　又怕她沉浸式体验会受委屈，它还顺势加了个超强万人迷光环。
　　可这个该死的0822，它的师弟，竟敢用屏蔽器！不想活了！
　　0713气得在系统空间里转了好几圈，看著玉璇得梨花带雨的，整个人的气色都差了，心里也不好受。
　　能爱上咪子是他们的福气，这几个男人身在福中不知福，居然敢让咪子掉眼泪！
　　0713咬了咬牙，在心里盘算了一下自己的奖金。
　　不多，但够用了。
　　它哪怕花光所有奖金，哪怕违背天道，哪怕受到主神的惩罚，都要把戚君越復活。
　　除了气死那几个男人，也要让咪子重新得到最宠爱她的人。
　　那个男人，除了死亡，没有让她掉过一滴眼泪。
　　同时，它还要恢復咪子原本的容貌。
　　这些男人，都死吧！
