第287章 世界十：寡妇获得万人迷香氛后24

　　江嘉澍赶到別墅，打开门就见玉璇坐在沙发上，脸上全是泪痕，可怜得不像话。
　　听到声响，玉璇看到是他，眼泪又掉下来了。
　　江嘉澍的心都要碎了。
　　他走过去蹲下来，伸手给她擦眼泪，擦著擦著就把人搂进了怀里。
　　最后还是哄了很久，玉璇也在他怀里靠了很久，慢慢不哭了，手指攥著他的衣襟，像怕他跑了一样。
　　以前她是很娇气的，常常要他哄半天才给勉强亲一口，他们做的时候也是他边哄边猛*，她哼哼唧唧的，又爽又不肯承认。
　　但这一次，她没了安全感，变得很主动。
　　主动吻他，脱他的衣服，主动*上来……
　　江嘉澍爽得****。
　　他抱著她*了个身，压***，一次一次，没完没了。
　　直到玉璇带著泪痕睡过去了，手还搭在他腰上，没有鬆开。
　　江嘉澍轻手轻脚地去拿了热毛巾，给她擦拭，换了乾净的衣服，把被子掖好。
　　做完这些他才躺回去，把她重新揽进怀里，心软得一塌糊涂。
　　爱意泛滥的后果，就是姐夫癮又犯了，又忍不住想晒。
　　这段时间他晒了很多次，一天到晚发些似是而非的表情，粉丝都快被他逼疯，微博差点被人冲烂，都说他绝对恋爱了。
　　但偏偏他粉丝基数太大，总有些眼盲心瞎的，就是相信哥哥没有谈恋爱。
　　今天他忍不住发了张自拍。
　　照片的角落里，桌上放著一个粉色的小茶杯。更远处，通过衣柜的玻璃门，能清晰看到里面掛著一件连衣裙。
　　这条微博发出去之后，评论肉眼可见地疯涨。
　　#偷偷藏不住#的词条几分钟之內就衝上了热搜第一。
　　江嘉澍把手机调成静音，把玉璇捞进怀里，闭上了眼睛。
　　至於经纪人在线发疯？不好意思，睡著了看不见了。
　　——
　　在他们睡觉的空档，福尔摩斯粉丝已经开始抽丝剥茧找蛛丝马跡了。
　　转发和评论像滚雪球一样越滚越大，半夜两点，热搜前五全是跟他有关的词条。
　　终於，有知情人士站出来了。
　　那人发了一条长微博，说自己在某高级会所远远看到过疑似江嘉澍的人，当时觉得像但没敢认，隨手拍了一张照片。
　　照片拍得很模糊，光线昏暗，角度刁钻，但能看清一个穿黑色衣服的高个子男人侧身站在走廊里，帽檐压得很低，口罩遮住了大半张脸。
　　背影和侧脸轮廓，和江嘉澍高度相似。
　　照片里，他身边没有其他人，但爆料人补充说，当时他身边还有一位女士，只是没来得及拍到。
　　网友这下精神了。
　　有人比对了江嘉澍以往的路透照，从头身比、鼻樑弧度、下頜线线条等细节逐一对照，最后得出结论——
　　这绝对是江嘉澍本人。
　　那位爆料人又补了一条评论，语气看起来挺客观的。
　　【说实话他身边那位女士挺一般的，也说不上难看吧，但和江嘉澍这种神顏站在一起……怎么说呢，瞬间被衬托得无色了。】
　　【叠个甲：不是说她丑哈，放在普通人里绝对也是个小美女，皮肤很白身材很好，但和大明星有壁。】
　　这条评论很快被顶上了热门。
　　粉丝们的情绪本就绷了一整晚，一根弦越拉越紧，终於在这条评论下面断了。
　　很多人开始攻击那个没被拍到正脸的“女士”，说她配不上江嘉澍，蹭热度，长得一般还想倒贴。
　　有些话越来越难听，好像那个女人做了什么十恶不赦的事。
　　0713一直密切监视著网络动態，气得原地升天。
　　它无法干涉小世界人物的主观行为，但封禁一堆帐號是可以做到的。別人还以为是工作室出手了，一时间也收敛了不少。
　　玉璇正睡著，0713又进入了她的意识深处，一番操作下来，將她的容貌切换回了原本的样子。
　　换回了真实的、属於“玉璇”的那张脸。
　　这一切都在无声无息中完成，连睡眠中的玉璇都没有任何感觉。
　　而在这个小世界的记录里，所有人的记忆、所有照片，玉璇的脸都悄无声息地变了。
　　其他人的记忆也隨之更新了。
　　在他们的认知里，她一直都是这张脸，从未改变过。
　　——
　　第二天，玉璇醒来，身子骨还是软软的。
　　她眯著眼躺了一会儿，意识慢慢回笼。
　　身上很清爽，换了乾净的睡衣，应该是江嘉澍帮她清理过了。
　　床头柜上压著一张纸条，说他有重要的工作，天没亮就走了，给她和戚昭澜准备了早餐，在厨房放著，让她记得吃。
　　末尾画了一个歪歪扭扭的小爱心。
　　玉璇有些脸热。幸亏，昨晚澜澜应该是意识到她先睡了，没有来敲她的门。
　　这会儿也没到她起床的点，估计还在睡。
　　如果三人撞上——
　　江嘉澍从她房间里出来，她女儿背著书包站在门口……
　　光是想想就让人头皮发麻。
　　玉璇起身去浴室洗漱。照著镜子，忍不住伸手摸了摸自己的脸颊，总觉得哪里不一样了，但又说不上来。
　　她皱了皱眉，没想出个所以然，索性不想了。
　　低头一看，脖子上还有几个明显的吻痕，昨天真的贪了。对著镜子一点一点地盖了好几层遮瑕，才勉强遮住。
　　到了公司，更加奇怪。
　　明明她的特殊体质已经消失，可竟有人呆呆地看著她，神色痴迷。
　　那些隱秘的视线，欲言又止的表情，討好的话语……只多不少。
　　经此一遭，玉璇內心强大多了，没再多理会，打开电脑准备开启一天的工作。
　　况且，她已经安慰好了自己。
　　不就是三个男人吗？
　　一个两个三个，没了就没了，以后再找就是了。
　　这么一想，心情好了不少。
　　这时，微信群来了新消息，子公司大boss周总艾特了她：
　　【@玉璇小玉啊，明总来访，指名要见你，你现在有空没有？】
　　玉璇盯著那条消息，没有立刻回他。
　　因为，不想见他。
　　她现在已经没有那个光环了，他大概是想来告诉她，之前的一切都是错觉，他根本不爱她，让她不要自作多情。
　　一个字都不想听。
　　【璇】抱歉周总，我身体不適，麻烦叫人帮我接见一下，如果是工作上的问题，后续我们再沟通，我会配合。
　　周总也体谅她，回復道，
　　【好的，身体要紧，你好好休息，我让韩部去接待。】
　　没一会儿，小助理来敲门，表情有些为难。
　　“璇姐…明总在外面，说要找您。”
　　玉璇心里的火一下子躥了上来。
　　不是已经不喜欢她了吗？他还要怎样？
　　难道非要当面刺她，又让她难过，他才满意？
　　“你跟他说，我身体不舒服，已经请假了，不在公司。”
　　小助理点了点头转身走了。
　　玉璇坐在椅子上，听见外面的脚步声越来越近，步声沉稳。
　　明聿站在门口。
　　“谈谈？”
