第289章 世界十：5000字加更

　　明聿的表情看上去好像要碎了。
　　玉璇看著他，心里涌上一种说不清的感觉。
　　在她的认知里，既然那个独特的能力消失了，他应该毫无波澜才对。
　　清醒了，不爱了，转身就走，这才是正常的剧本。
　　她不明白他为什么痛苦，但不妨碍她因此產生一种扭曲的愉悦感。
　　毕竟，玉璇自认为是一个普通人。就像穷人忽然暴富，忍不住挥霍无度、迷失自我一样。
　　她一个普通人，突然得到了某种能力，让这些以前轻易见不著的天之骄子为她倾心著魔，也忍不住开始“挥霍”自己的能力。
　　一开始或许是为了给澜澜更好的生活，不让她被欺负。
　　可当她接近了一个又一个人，被一个又一个人宠爱时，本心还是如此吗？
　　她早就变了。
　　喜欢上被追捧的感觉，喜欢被捧在手心里、含在嘴里的滋味，喜欢看到那些高高在上的男人为她失控、为她疯狂。
　　所以在得知自己失去了这份能力后，她也恐慌、悲伤，但不得不接受现实。
　　也许是她的能力对他还有“余韵”，也许他完全清醒只是时间问题。
　　但此刻，他露出这样的神情，她就是忍不住愉悦。
　　天之骄子，那又怎样？
　　甚至，还想再刺他一下，让自己昨天流的眼泪，全部宣泄在他的身上。
　　玉璇拿起桌上的湿巾，慢条斯理地抽出一张，擦了擦自己的脖颈。
　　她今天穿了一件v领的薄针织衫，领口微敞，露出一截优美的颈线。
　　湿巾擦过的地方，遮瑕膏被蹭掉了一点，底下的吻痕露了出来。
　　深深浅浅的，在白皙的皮肤上格外刺眼。
　　明聿的目光瞬间钉在了那个位置，呼吸急促起来，胸口起伏的幅度明显变大了。
　　玉璇看著他的反应，心里那点扭曲的愉悦感又浓了几分。
　　“既然你都知道了，那就是来兴师问罪的，对吧？”
　　“你昨天…”
　　“对。昨天和別人在一起了。”
　　“而且，还要谢谢你们昨天没有理会我。不然都不知道，原来还可以找下一个男朋友。”
　　这句话像一把利刃刺进他的胸口。
　　其实，玉璇但凡更喜欢江嘉澍一点，都不会將他当作谈资，来刺另一个男人。
　　但，她好像也没有那么爱他，那么爱他们。
　　玉璇分了点心神。忽然想起，江嘉澍昨晚並没有表现出异样，也没有显露出不喜欢她的样子。
　　她皱了皱眉，也不知道究竟怎么回事。
　　“是谁？”他开口。
　　很好啊。
　　有了另一个人陪伴，那他真的不用再担心她会受伤，是不是？
　　也不用担心她的眼泪，自然会有另一个男人帮她擦拭。
　　“嗯？”
　　“那个人，是谁？”
　　玉璇不想再和他沟通了。
　　“明聿，出去。”
　　明聿轻轻笑了一声，点了点头，转身大步离开，没有回头。
　　——
　　生活好像恢復了平静。
　　玉璇这段时间发现自己突然“长开”了，照镜子的时候越看自己越好看。
　　也说不出哪里变了，难道是看开了？
　　这段日子向她表白的人不减反增，要不是那些人没有以前那种病態的狂热，她都要怀疑自己是不是又重新获得了某种能力。
　　同时，《眾神归还》也顺利上市，成绩好得出乎所有人的预料。
　　下载量一路飆升，登上各大平台榜首，热搜上了好几次，连带著项目组的人都忙得脚不沾地。
　　玉璇作为主程，接受了几个採访，本来只是行业內的常规宣传，没想到她的脸比代码更吸引眼球，词条#被编程耽误的女明星#还上了一次热搜。
　　学校里的生活也同样平静。
　　大家发现，之前和戚昭澜关係比较近的明家两兄弟，最近不怎么和她来往了。
　　正常学生一般不管这些，但架不住有钱人多的地方，总有善於钻营的人。
　　有几个自以为摸透了两位少爷心思的，又开始试探著欺负戚昭澜，今天阴阳怪气几句，明天故意撞她一下。
　　结果没过两天，这几个人的家里就出了事，被整得很惨。
　　没有人知道是谁动的手，但所有人都知道，不能再碰戚昭澜了。
　　戚昭澜倒没有多想，反正她也是强大了不少，阴阳她的都被她骂了回去，敢动手的也被她当场打了。
　　除了明熙、明驍甚至宋予涵偶尔会来旁敲侧一番她家的近况。
　　每次没说两句就拐到她妈妈身上，让她觉得莫名其妙。
　　——
　　今日是金家千金雨霏的生日宴。
　　金家疼爱这个女儿，特意为她举办了隆重的宴会，邀请了不少圈內年龄相仿的千金少爷，场面铺得很大。
　　戚昭澜的朋友林晚也有些门路，收到了邀请。
　　想著好事不能忘了姐妹，便把戚昭澜也一起带上了。
　　宴会还没开场，人已经到了大半。
　　金家的別墅宴会厅布置得金碧辉煌，长桌上摆满了花艺和精致的餐点，穿著礼服的年轻男女三三两两地聚在一起聊天。
　　戚昭澜挽著林晚的手走进去的时候，还是吸引了不少目光。无他，她很漂亮。
　　一袭浅色的礼服裙，分外夺目。
　　但让人注目的不只是她的长相，更因为她的身份——那个被戚家赶出去的孙女。
　　角落里响起了窃窃私语。
　　“她怎么来了？”
　　“谁请的她啊？不是被赶出家门了吗？”“
　　她来不尷尬吗？周围这些人，以前可都是她那个圈子的。”
　　“…要是我，我肯定不好意思来。”
　　戚昭澜懒得理会这些目光，扫了一圈，找了个位置和林晚坐下。
　　林晚没她那么佛系，目光往那几个嘴碎的方向剜了一眼。
　　甚至有好事者，走近了些，说道，
　　“你是戚昭澜？好久不见。”
　　周围马上有人接话，
　　“还是真的很『久』啊！”
　　被赶出来后，戚昭澜自知妈妈很辛苦，也不想惹麻烦，一般不故意舞到她面前，她就忍了，当作没听到。
　　可不意味著要忍著小丑上门欺负。
　　这些千金公子要顾及面子，她可不用。
　　“你有毛病？发病了？”
　　那人脸色一僵，似没想到她这么直接。
　　场面有些尷尬。
　　那女生面上掛不住，还没来得及反击，林晚开团秒跟，
　　“来关你什么事啊？你是金家的保安还是保姆？管这么宽？”
　　女生认识金雨霏，也算有点交情，这口气必须出。
　　此时金雨霏正被一群人簇拥著说笑。
　　她也注意到了这边，眉头皱了一下，提著裙摆走了过来。
　　宋予涵也在一旁，目光顺著人群的方向看过去，也皱了皱眉，跟了过来。
　　女生的腰杆一下子挺直了。
　　还没等金雨霏开口，宋予涵就走到戚昭澜面前了。
　　“有没有事？来了怎么不和我说？”
　　戚昭澜莫名其妙地看著她。她们很熟吗？
　　不过也知道宋予涵是在帮她解围。
　　她点了点头，不冷不热，“哦，我刚来。”
　　金雨霏话到嘴边又咽了回去。
　　在这种场合，宋予涵的含金量显然更高，面子不能不给。
　　她转过头，看向那个正等著她主持公道的女生，语气不轻不重地责备了一句，“来了都是客人，別小题大做的。”
　　然后朝戚昭澜和林晚笑了笑，“那边有吃的，去尝尝，甜品不错。”
　　其他几人表情精彩极了，到底没敢再出声。
　　戚昭澜说了声谢谢，拉著林晚往长桌那边走了。
　　——
　　门口又是一阵喧闹。
　　明驍和明熙来了。
　　金雨霏脸上闪过一丝惊喜，拐了一下宋予涵的胳膊，压低声音，“我可不敢请他俩啊，这是知道你来，所以跟来了？”
　　宋予涵淡淡的，“应该不是。”
　　金雨霏不信，笑著迎了上去。
　　明驍今天穿头髮打理过，看著比平时正经不少，隨口给金雨霏说了句生日快乐。
　　金雨霏笑道，“你家未婚妻在那边，过去坐坐？”
　　明驍一顿，“都是朋友，什么未婚妻？”
　　周围听见的人都是一愣，下意识看向宋予涵。
　　圈子里谁不知道两家的婚约？明驍从来也没否认过。
　　宋予涵没露出什么难过的神色，点了点头，“嗯，就是朋友。”
　　林晚也听到了动静，悄悄和戚昭澜咬耳朵。
　　“他好渣啊，之前別人说都没否认过不是吗？”
　　“而且前段时间后面不是还跟了应雪吗？这段时间也没看见了，估计被他甩了。”
　　戚昭澜撇撇嘴，显然不感兴趣，“他就是很神经的。”
　　明驍的眼神扫视四周，果然看见了戚昭澜。
　　跟金雨霏招呼了两声后，就径直朝戚昭澜那边走去。
　　明熙跟在后面，低头看著屏幕。
　　两个人在戚昭澜对面的沙发上坐下来。
　　明熙坐著看手机，不说话，存在感却很强。
　　明驍靠在沙发上，开了口。
　　“好巧。”
　　戚昭澜看了他一眼，“是啊。”
　　“你认识金雨霏？”
　　“不认识。”
　　“……”
　　过了几秒，他又开口了，语气漫不经心。
　　“那什么，你妈妈呢？”
　　戚昭澜皱起眉，莫名其妙地看著他。
　　“我妈妈上班，怎么了？你一天到晚问我妈，什么意思？要告状？”
　　明驍心一跳，咳了一声，“不是，就问问。”
　　“每天都问？”你们两个到底要干嘛啊？不知道的还以为暗恋我妈。”
　　“咳！”
　　“我暗恋你妈？”
　　可能以前是恋。
　　但知道真相后怎么可能还恋。
　　明熙握著手机的手早已没有滑动了。
　　戚昭澜本来只是烦了隨口一说，但看到明驍的反应，心里咯噔了一下。
　　她又不傻。
　　不由得坐直了身体，盯著明驍，
　　“你喜欢我妈妈？”
　　“…我都说了不是。”
　　“那你咳什么？”
　　“我告诉你，我妈只爱我爸一个，我爸年轻时候就很帅，你別想些有的没的。”
　　明驍忍不住反驳，“只爱你爸一个？你这么確定？”
　　如果她真的只爱戚君越一个，那和他接吻到难分难捨算什么？
　　和他哥在一起的时候又算什么？
　　戚昭澜被他这句话激怒了，“我当然確定！我妈妈房间里到处都是我爸的照片。不爱他难道还爱你？”
　　明驍皱眉，“…照片还留著？”
　　“对啊！他们很恩、爱！”
　　明熙把手机屏幕按灭了。
　　此时此刻，戚昭澜脑子里有什么东西连成了一条完整的证据链。
　　一切的一切，似乎都有了解释。
　　答案近在眼前——
　　和她同龄的明驍，竟然喜欢她妈妈。
　　怒从心头起，她都不知道这人怎么会这么大逆不道。
　　“你疯了吧你明驍？！”
　　明驍现在心里很难受，也恼火。
　　“我怎么了我？”
　　“你还装？！你不就是喜欢我妈妈？！”
　　周围那些悄悄竖起耳朵吃瓜的人瞪大了眼睛，互相交换著难以置信的眼神。
　　明驍？喜欢一个阿姨？
　　林晚已经捂住了嘴。
　　明驍梗著脖子，“…我又没说！”
　　“呵。”戚昭澜冷笑一声，越说越气，
　　“我说难怪呢，游园会的时候你跟在我俩屁股后面付钱！我还以为你转性了，原来是衝著我妈来的！”
　　明熙握著手机的手停了。
　　视线从屏幕上抬起来，阴惻地落在明驍脸上。
　　原来在他过去之前，这个小子已经献上殷勤了。
　　“我告诉你，我妈不可能喜欢你这种渣男！”
　　她底气很足，因为她真的这么相信。
　　在她心里，妈妈虽然温柔好说话，但眼光不差。
　　当年能看上爸爸那样的男人，怎么可能看上明驍这种小屁孩。
　　“你別在这乱说！”
　　“我乱说？你不喜欢？”
　　“……”
　　他是喜欢的。
　　心跳的感觉那么强烈，亲吻时失控的情绪也是真实存在的。
　　就算那些是因为什么光环，不出自他的本意，可他的情绪体验是真的。
　　这么多天，没有一刻不在想她。
　　天知道，他快忍疯了，再多几天就忍不下去了。
　　好想见她。
　　对著那个红色感嘆號，他发了无数条消息，每一条都石沉大海。
　　他有胆怯去见她的面，怕看到她冷漠的眼神，怕她真的不在乎了。
　　都把她拉黑了，是知道了什么吗？
　　知道他曾经犹豫、彷徨？
　　感情，真的能用真假来形容吗？
　　听说她和前夫曾经那么恩爱，她保留了他的很多照片。
　　明驍想到这里，觉得心都要碎了。
　　戚昭澜见他不说话，气得端起面前的酒杯，一杯酒泼在了他身上。
　　眾人惊呼。在心里给戚昭澜点了根蜡烛。
　　金雨霏也愣了一下，但快反应过来，招呼人带明驍去换衣服，给了戚昭澜一个“自求多福”的眼神。
　　戚昭澜泼完酒，心里那口憋了半天的气总算顺了一些，低声说了句“抱歉”。
　　金雨霏挑了挑眉，“算了，也给我吃了大瓜。”
　　她凑近了一点，压低声音，“你妈妈很漂亮？”
　　提到妈妈，戚昭澜很骄傲。
　　“很漂亮！而且你知不知道《眾神归还》？这游戏是我妈妈开发的。”
　　金雨霏的眼睛一下子瞪大了，之前端著的姿態全没了。
　　“我靠！真的假的！我老公是你妈妈造出来的？”
　　“对啊。最喜欢谁？”
　　“那当然是维里尔啊！”
　　“巧了，我妈花最多心思的就是维里尔。”
　　“我靠，我靠，我靠。下次生日能不能邀请你妈妈啊？”
　　“看情况吧，她可忙了。”
　　“求你了求你了！”
　　戚昭澜被求得很爽，但还是拒绝了。
　　“我妈妈工作真的很忙，没办法。”
　　“好吧…”
　　有了金雨霏这个主人带著，戚昭澜的聚会过得如鱼得水。
　　一圈人推杯换盏，自己喝了不少，和林晚两个人东倒西歪地靠在沙发上。
　　宋予涵皱了皱眉。
　　她答应过玉璇要照顾她的女儿，这种场合喝成这样，要是出了什么事不好交代。
　　她放下酒杯，走过去，从戚昭澜歪在沙发上的包里摸出手机，翻通讯录，找到了“最爱最爱的妈妈”。
　　手指正要按下拨出键，身后传来一道声音。
　　“给我，我来打。”
　　宋予涵转过头，明熙站在她身后，表情很冷。
　　还是把手机递了过去。
　　明熙为自己突如其来的紧张心情有些好笑。
　　不过是一个电话，他却像站在悬崖边上。
　　他拿著戚昭澜的手机走到走廊拐角，找了个稍微安静的地方，深吸一口气，拨通了號码。
　　嘟嘟嘟的声响，如同他的心跳。
　　电话很快接通了。
　　他儘量保持声音的平稳，开了口。
　　“玉璇，是我。戚昭澜喝醉了，你来接她？”
　　他等著那头的回应。
　　电话那头传来一道低沉的男声。
　　“你们在哪？”
　　明熙整个人僵住了。
　　他握著手机的手指收紧，声音也沉下来，“你谁？”
　　“我是她父亲。你们在哪？我和她妈妈很担心她。”
