第290章 世界十：寡妇获得万人迷香氛后27

　　明熙心臟重重一跳。
　　他对“玉璇丈夫”这个身份有一种天然的敏感。
　　电话那头的男人说的话，像一根针扎在他心口上。
　　他当然不觉得这是戚君越，谁会相信死去多年的人会復生？
　　可是，这才多久，她身边就有了另一个男人。
　　內心捲起怒火，还有一种说不清道不明的酸涩疼痛，像被人用手狠狠拧了一下心臟。
　　明熙压低声音，语气里的寒意几乎要从听筒里溢出来。
　　“你到底是谁？”
　　对面似乎有些无奈，懒得再跟他纠缠。
　　“我是澜澜的父亲，你们在哪里？很晚了，女孩子在外面不安全，我和她妈妈会来接她。”
　　记住我们101看书网
　　明熙冷笑一声，报了地址，掛断了电话。
　　他握著手机站在昏暗的走廊里，胸口起伏著。
　　另一边，戚君越看著被掛断的手机屏幕，有些无奈，低头看向今天一直黏著自己的人，
　　“是我脱离时代了？我是不懂现在的年轻人。”
　　玉璇双手搂著他的腰，一眨不眨地看著他，眼眶还是红的，蜷在他怀里不肯出来。
　　“老公，才不是你的问题，是他不知好歹…”
　　今天玉璇经歷了人生中最跌宕起伏的一天。
　　一大早，她接到一个陌生电话。
　　隨手接起，就听见了那道快要被她遗忘的声线。
　　他说，他回来了。
　　下一秒，眼泪就大滴大滴地滚落下来，她泣不成声，一个字都说不出来。
　　玉璇心里知道，这恐怕是什么针对她的骗局，把她当傻子糊弄。
　　但就算是个骗子，能让她再听一听和他相似的声音，都觉得值了。
　　“戚君越”说，幸好宝贝没有换號码。
　　还说，他像是睡了一觉，醒来后发现自己竟然来到了十年以后，他第一时间就藉手机给她打了电话，不敢相信已经死了十年了。
　　男人问她和澜澜这十年里，是不是吃了很多苦。
　　玉璇委屈地直哽咽。
　　直到戚君越出现在自己眼前，玉璇才相信一切竟是真的。
　　说实话，她连万人迷体质都能拥有，接受这种事的速度很快。
　　玉璇忍不住扑进他怀里，一边流泪，一边细细说自己这些年的委屈。
　　其实她很坚强，看得开，也没觉得自己有多苦。
　　但一向宠著她的男人回来了，像觉得有了靠山，所有的委屈一下就涌上来了，哭个不停。
　　戚君越搂著她，手掌贴著她后背，一下一下地拍著，像哄小孩，和以前一样。
　　玉璇诉说著，自己被赶出戚家，一个人打几份工，说澜澜在学校被人欺负，出了好多好多事。
　　戚君越越听，眼里的怒意越多，將人搂得更紧。
　　他只用了一天，就回到了戚家。
　　在所有人惊恐的目光下，完成了夺权。
　　当初戚家老二看在大哥死了，顺势接管了家业，对那些能力超强、能给集团带来持续盈利的人才，也没有处理。
　　毕竟，他们还能效忠一个死人不成？集团也离不开这些人。
　　这些年，戚氏的產业大不如前，但根基还在。
　　戚君越突然出现，对外宣称当年的“离世”是假消息，另有隱情，那些人几乎没有犹豫，就重新站到了他这边。
　　他用雷霆手段处理了那些曾经欺负过玉璇的人，连父母都没放过。
　　如今，他把玉璇接回了他们曾经的家。
　　一切都很仓促，但一切都安排得妥妥噹噹。像戚君越的爱意，掌控力十足，但又件件妥帖，没有让她感到任何不適。
　　此刻两人坐在车后座，戚君越向司机报了明熙刚才说的地址。
　　他垂下眼，有些忐忑。
　　“等会儿见到澜澜，我该怎么跟她解释？她会不会认不出我？”
　　玉璇看著他，笑了。
　　“你都没变，和以前一模一样。可我都不年轻了…”
　　戚君越死的时候，才二十多岁。如今，他还是当年的模样。
　　听到这话，他怜爱地捏了捏她的脸，“没有，我的璇璇最好看了。”
　　玉璇被他捏得嘟起了嘴，含混地嘀咕了一句。
　　“其实我也最近也觉得我变好看了。”
　　“不是一直都很好看？”
　　玉璇嗔了他一眼，“谁说的？以前他们不是都说，你这么帅，结果找了个普普通通的老婆，还替你打抱不平。气死我了！”
　　戚君越皱眉，表情认真，“別听他们胡说，我都怀疑他们是不是眼睛瞎了。”
　　玉璇被他这句话逗笑了。
　　笑完之后，又有点心虚了。
　　等会儿见到明熙和明驍，她就没办法再藏了。
　　那些荒唐的日子，和几个男人的纠葛，都是她背叛戚君越的见证。
　　可转念一想，寂寞的寡妇，找几个男人，好像也合情合理。
　　谁会知道他能回来呢？
　　就算知道他能復活，可十年独守的空床也是真的。
　　所以，就算知道他某一天会回来，她大概还是会找的。
　　她只是一个软弱的女人而已，她就是需要男人抚慰她，宠她，对她好。
　　戚君越感觉到她的情绪变化，在她额头上轻轻一吻，“宝贝在想什么？”
　　玉璇摇摇头，把心虚和那些乱七八糟的念头甩在脑后。
　　眼前这张脸……
　　十年了，和记忆里一模一样。
　　眉眼深邃，鼻樑高挺，下頜线条乾净利落。
　　当年a大风头最盛的校草，走在路上谁不多看两眼？
　　被这样的男人盯著，没有哪个女生不会脸红心跳。
　　可这个男人，最爱的人是她。
　　她心里忽然涌上一股热流，说不清是想念还是心动。忍不住凑上前去，嘴唇贴上他的嘴角，轻轻地蹭著。
　　戚君越一顿，“怎么了？”
　　玉璇不满地哼了一声，“今天一天，我们都没有…”
　　他对她的意思心领神会。
　　他家宝贝可不是什么食草兔子，在床上很主动，甚至很会叫，很浪，常常把他勾到不行。
　　从早上见面到现在，他一直在忍著，怕自己太唐突。毕竟在她心里，自己已经十年没出现过了。
　　现在，他不想忍了。
　　戚君越伸手按了一下按钮，隔板缓缓升起来，將前排和后座隔成两个独立的空间。
　　玉璇被他的动作弄得心跳加速，还没反应过来，就被他拉进了怀里。
　　他吻得很凶，嘴唇很热，顶开她的唇齿，长驱直入，要把这十年的空缺全部填满。
　　反应来得很快，烫得她整个人都软了，几乎化在他怀里，软塌塌地贴著。
　　戚君越的呼吸粗重起来，手掌从她的腰滑到后背，又从后背滑到更下方，用力地把她压向自己。
　　甚至想就这样不管不顾地，在车里……
　　他们还在大学的时候，几乎天天这样荒唐。
　　两人的相识，也起於一次荒唐的意外，莫名其妙就滚到了一起。
　　然后都食髓知味，恨不得把所有的课余时间都耗在那种事上。
　　別人都以为戚君越是什么冷淡自持的人，以为玉璇是什么羞涩的小家碧玉。
　　但其实是，两只渴望对方的食肉动物凑到了一起，可以七天不下床。
　　记忆像潮水一样涌回来，玉璇颤抖著闭上眼睛，把自己整个人送上去。
　　车窗外是城市的夜景，路灯一盏一盏地掠过，在黑暗中划出一道道暖黄色的光。
　　而狭小的车厢里，只有那……的细碎声响。
