第291章 世界十：寡妇获得万人迷香氛后28

　　【宝宝们，戚是第一声，与“七”同音，原来有宝宝读成第四声了，快穿最难的就是每个世界想男主名字了，男主太多了，嘆气】
　　没一会儿，司机的声音从前座传来，“戚总，金家到了。”
　　玉璇红著脸推开身上的男人。
　　刚才他们吻得忘情，完全忘了车里还有別人存在。
　　戚君越没有回应司机，在她推开的间隙又凑上去，在她唇上shun了几下。
　　“好了老公…我们去接澜澜。”
　　戚君越这才放过她，护著她下车，又牵著她往门口走。
　　金家的佣人不认识戚君越。
　　但看两人的穿著和气度，有一种说不出的贵气，也不敢怠慢，但更不敢隨意放他们进去，只好点头哈腰地陪著笑脸，说要去请示一下，请他们稍等。
　　待人走了，玉璇侧头看戚君越，笑著打趣。
　　“戚总什么时候受过这种待遇？”
　　以前他来这种场合，哪次不是主人家亲自迎到门口，笑脸相迎，恨不得铺红地毯。
　　现在倒好，被拦在门外等通报。
　　戚君越没有笑，目光沉沉的。
　　玉璇被他看得不自在。
　　“干嘛呀，这么严肃。”
　　他只是在想，那佣人的处理方式无可厚非，甚至对他们已经是敬畏。
　　但他的宝贝，这么多年遭受的又是什么待遇呢？
　　一个单身女人，带著孩子，被戚家赶出来，从前认识的那些人，有几个给过她好脸色？
　　有几个没有在背后指指点点？
　　她这样娇气的人，从前连手指头破了都要他哄半天的，又受了多少委屈，咽了多少苦水。
　　趁他死了，所有人都欺负她。
　　这些人的债，他会一笔一笔討回来。
　　“没什么。从今天起，我不会再让你受任何委屈。”
　　“干嘛突然说这些…”
　　戚君越將人带进自己怀里，手臂收紧。
　　“怎么了嘛…”
　　他低下头，嘴唇贴著她的耳廓，
　　“回去做吧。”
　　“……？”
　　“刚才亲了，不够。”
　　“……”
　　——
　　另一边，佣人正低声和管家匯报。
　　“…对，说是戚小姐的父母。”
　　老管家皱眉，暗道不对，
　　“父母？父亲也来了？”
　　“对，一男一女，穿著打扮都很贵气，两人都很年轻。”
　　“行，我跟你一起去看看。”
　　老管家亲自来到门口，目光落在戚君越脸上，瞳孔一缩。
　　他在沪市豪门圈子里待了大半辈子，见过的人不计其数。
　　但眼前这张脸，他不可能认错。
　　当年跺跺脚整个沪市都要震三震的戚君越，戚氏集团的掌门人。
　　这从容的气度，不怒自威的气场，是戚君越没错。
　　可他不是已经死了么？
　　“您…您是戚总…”
　　“嗯，是我。”
　　“您不是…”
　　老管家话到嘴边又咽了回去。
　　戚君越打断了他，“说来话长，当年的事另有隱情。”
　　老管家心领神会，脑子里已经自动补全了一出豪门內部权力斗爭的大戏，什么假死脱身、暗度陈仓、忍辱负重十年归来復仇。
　　便也识趣地没有多问，弯下腰，做了一个“请”的手势，“是是是，戚总，戚夫人，快请进。”
　　戚君越握紧了玉璇的手，牵著她往里面走。
　　老管家赶紧给一旁的佣人使了个眼色，佣人小跑著往宴会厅去了。
　　这件事得匯报给主人家，让人做好迎接的准备。戚君越忽然出现在金家的宴会上，这不是小事。
　　——
　　宴会厅里，佣人找到了金雨霏和金家夫妇，压低声音说了这件事。
　　金父一愣，“当真是戚总？没弄错？”
　　他和戚君越是同龄人，他从小活在戚君越的阴影下。
　　好不容易熬到戚君越“死”了，他以为自己终於可以喘口气了，现在又活了？
　　“先生，千真万確。陈叔认识他，亲口承认是他。”
　　金父不敢怠慢，带著妻子女儿往宴会厅门口走。
　　边走边嘀咕。
　　当年戚君越就是他们这个圈子最帅的，把他们打压得抬不起头，如今应该也是个帅气中年男人吧？也不知道变成啥样了。
　　下一秒，他就看到戚君越了。
　　那张脸……
　　金父在心里骂了一句脏话。
　　竟然不老！没变化！
　　下意识地摸了一下自己鬆弛的脸，心里更气了。
　　再看旁边的玉璇，他更是愣了一下。
　　以前他见过这个女人，只记得不出挑。
　　什么时候变得这么美了？
　　柔若无骨地靠在戚君越身侧，好看得让人移不开眼，甚至想对戚君越取而代之。
　　门口的动静很大，吸引了不少年轻人的目光。他们伸著脖子张望，七嘴八舌地议论。
　　“怎么了这是？阵仗这么大？”
　　“我刚听说，是戚昭澜的爸妈来了。”
　　“爸妈？她爸不是死了很久吗？”
　　“谁知道，不会是后爸吧？哈哈哈！”
　　明驍刚从更衣室出来，听到“戚昭澜的后爸”这几个字，脸一下子黑了。
　　“戚昭澜的后爸？从哪里听说的？”
　　几个人转头一看是他，有些怕，磕磕巴巴地解释，
　　“刚、刚才听说，戚昭澜的爸妈来接她了。”
　　明驍嗤笑一声。
　　“嘴巴管好，別造谣。她爸早死了，她妈是单身，懂？”
　　“呃…知道了明少。”
　　明驍这才舒服了些。
　　他等著看看，到底是哪个不长眼的来冒充戚昭澜的父亲。
　　门口，金父领著戚君越和玉璇往里走。
　　等人影露出来的那一剎那——
　　原本嘈杂的宴会厅仿佛被按下了暂停键，所有人的目光都呆呆地看著这两个人。
　　戚昭澜的妈妈，有这么漂亮吗？
　　纤弱美人，根本看不出年龄。
　　旁边的戚君越也同样出彩，那张帅脸衝击力十足，哪怕死了几年都有人时不时提起他。
　　这些年轻人大多不认识戚君越，没人觉得这真的是戚昭澜的爸爸。
　　明驍姿態散漫，脸上的表情却僵住了。
　　看到玉璇的那一瞬间，心臟猛地跳动了一下，熟悉的鼓动，从胸腔蔓延到四肢。
　　他以为自己可以不在乎了。
　　这些天他反覆告诉自己，那些感觉都是假的，是那个什么光环在作祟，等清醒过来就好了。
　　可一见到她，一切都溃不成军。
　　更让他难受的是，她挽著那个男人的姿態，依恋、柔软，两人姿態亲密自然。
　　明驍的心口像被人捅了一刀，疼得他几乎喘不上气。
　　不是说是什么万人迷光环吗？
　　不是知道真相就能清醒吗？
　　那他现在心痛到要死了是怎么回事。
　　而明熙站在宴会厅另一侧，目光也落在了门口，眼神罕见地出现了凝滯。
　　那张脸，他见过。
　　在玉璇臥室的床头柜上，合照里。
　　可是，不是说这个男人死了很多年么？
　　哪怕没有死，这么多年竟没有变化吗？
　　还是说……她找了一个替身。
　　无论是哪种猜测，明熙都不能接受。
　　这些天，他只觉得那所谓的“光环”对他的影响越来越深。
　　一边唾弃自己没有定力、能轻易被影响，一边又忍不住思念她、渴望她。
　　他忍著不去找她，甚至幻想——她有没有哪一刻也在想他。
　　毕竟他们曾经那么亲密无间，那样配合默契，不是吗？
　　那些夜晚，她在他身下，在他怀里，在他耳边，每一秒都是真的。
　　这些天，他都快坚持不住了。他想，就算是光环他也认了，他真的不能没有她。
　　可为什么……
　　戚君越的目光在宴会厅里扫了一圈，很快发现了趴在沙发扶手上休息的戚昭澜。
　　他的女儿长大了，但还是能一眼认出她。
　　两人手牵手，往沙发的方向走。
　　经过明熙身边的时候，他开了口。
　　“玉璇。”
　　戚君越停下脚步，侧头，已经认出了这个声音。
　　“是你？”
　　明熙没有看他，目光落在玉璇脸上。
　　戚君越將玉璇往自己身边带了带，手掌稳稳地贴在她的腰侧。
　　“这是我的妻子，希望你能有一些礼貌。”
　　“妻子？”明熙嗤笑了一声。
　　他不相信人死能復生。
　　玉璇拉起了戚君越的手，无名指上的婚戒，在宴会厅的灯光下熠熠夺目，彼此呼应。
　　戚君越无名指上的戒指，和玉璇手上戴的那枚，一模一样。
　　明熙盯著两枚钻戒。
　　心臟的疼痛瞬间传递给了大脑，尖锐的、剧烈的，狠狠刺了进去。
