第293章 世界十：寡妇获得万人迷香氛后30

　　第二天一早，戚昭澜在戚家她曾经的房间里醒来，盯著天花板看了好几秒，才逐渐相信，爸爸是真的回来了，她是真的住进了曾经的家。
　　她猛地坐起来，顾不上穿鞋就跑下了楼。
　　餐桌上，玉璇捧著手机不知道在看什么，戚君越就一脸温柔爱意地在一旁餵她吃早饭。
　　戚昭澜：……
　　內心的恐慌突然就少了，就好像回到了过去。
　　以前她爹也是这么照顾妈妈的。
　　一家三口用了温馨的早餐。
　　吃完饭，戚君越送她去了学校，像小时候一样。
　　戚昭澜下车之前又回头看了他一眼，確认爸爸还坐在驾驶座上，才放心地关上了车门。
　　玉璇从副驾驶探出头，朝她挥手，示意她快进去。
　　她这才转身离开。
　　只希望，幸福永远存在，不是曇花一现。
　　……
　　车內。
　　“我还是觉得很不真实。”玉璇开口。
　　戚君越几乎瞬间就发现了她在担心什么。
　　“你担心我会突然消失不见？”
　　她沉默片刻，轻轻“嗯”了一声。
　　戚君越把车靠边停了。
　　他鬆开安全带，侧身捧住她的脸，眼神认真篤定，“我不知道我为什么能够『復活』，但是既然给了我这次机会，”
　　“我一定不会再消失了。不管用什么方法，我都会继续活下来。”
　　玉璇这才笑了。眼尾那颗小痣也跟著往上扬，好看得不像话。
　　戚君越看得眼热，直接吻了上去。
　　她坐在副驾驶，这个姿势太累了。
　　戚君越发现了她的不適，手將她从座位上捞了起来，抱在自己腿上。
　　裙摆自然垂下来，遮住了不该被看到的地方。
　　两人重新吻了上去。
　　“唔…別亲了，都疼了…”
　　玉璇被他吻得有些喘不上气，躲开他追过来的嘴唇。
　　昨天都吻了一个晚上！
　　“嗯？”
　　“骗子！你不是说一睁眼就到了十年后吗？那你的记忆里，应该是前天刚和我见过面才对，怎么会想一直亲一直亲？”
　　戚君越低低地笑了一声。
　　“宝贝，就算是昨天刚见过，我也会想一直亲，是你忘了。”
　　玉璇想了想，好像是这样的。
　　以前他们在一起时，哪怕是昨天刚做了很多次，第二天照旧。
　　从来不嫌多，永远不知道什么叫满足。
　　是她太久没有见到他了，十年，久到她都快忘记他们曾经是怎样相处的了。
　　他们又吻了至少半小时。
　　车窗是单向透视的，外面看不到里面，但玉璇还是紧张，一边接吻一边竖起耳朵听外面的动静。
　　戚君越倒是一点都不急，吻得很慢很仔细，每一口都细细品尝，不捨得咽下去。
　　等两个人终於停下来的时候，离玉璇上班打卡只有十五分钟了。
　　“要迟到了！”
　　她从戚君越腿上滑下来，手忙脚乱地整理衣服。
　　戚君越帮她拉好背后的拉链，等一切收拾妥当，才发动了汽车。
　　车开进时，离打卡时间还有三分钟。
　　玉璇已经放弃了挣扎，从包里翻出工牌，想著怎么和上司解释。
　　车停稳了。
　　玉璇解开安全带，忽然发现电梯厅入口处站著一群人。
　　最前面的是几个穿西装的高管。中间那个背对著她的身影，身高腿长，肩膀宽阔，穿著一件深色大衣，周围的人都在侧身向他，姿態谦卑。
　　明聿这个阴魂不散的，又来了。
　　戚君越顺著她的目光看过去，认出了那个被眾人簇拥的背影。
　　“这是…明聿？”
　　“…嗯，是他。”玉璇心虚了。
　　“都这么大了？以前还是个小不点。”
　　“哪有这么夸张？顶多是个少年人。”
　　“是，也就上高中吧。我记忆里，好像不久前才见过面，他还说喜欢吃你做的小甜点。”
　　“是吗…”玉璇这下更加心虚。
　　一个刚上高中的小少年，却在十年后和她有了那种关係……
　　“那去打个招呼？”
　　“不用了吧老公！你今天要去集团，肯定很多烂摊子等著你，別迟到了。”
　　话音刚落，那群人里有人转头看到了他们的车，指了一下。
　　所有人的目光都顺著那个方向望过来，明聿也转了身。
　　看见是玉璇的车，冷峻的眉眼瞬间柔软下来。
　　正要抬脚往这边走，就看到了从驾驶座上下来的那个男人。
　　戚君越绕过车头，走到副驾驶旁边，拉开了车门，自然地把手伸给玉璇。
　　明聿的脚步钉在了原地，视线凝固。
　　那个人，是……
　　一群高管看见明聿脸色骤变，一时也不敢吱声。
　　直到人走到自己面前，明聿才堪堪有些反应，嘴唇动了一下，说不出话。
　　“明聿。”戚君越先开口。
　　“你…怎么…”在確认这个人是不是真的站在那里。
　　戚君越知道死而復生这件事很奇怪，只好把对外的说辞又说了一次。
　　以前的明聿要喊戚君越一声哥，可如今两个人站在一起，看上去竟年岁差不多大。
　　玉璇担心明聿口无遮拦说出什么不该说的话，伸手推了推戚君越的胳膊，催他上车。
　　“老公，赶紧去上班吧。”
　　戚君越有些无奈，伸手將她揽进怀里，在她额头上落下一吻。
　　“中午接你吃饭，別乱跑。”
　　玉璇点头，看著他发动汽车，驶离停车场。
　　赵总很是震惊，“小玉，深藏不露啊，平时没听你说过和戚总的关係。”
　　“赵总，因为和工作没有关联，就没有来得及告诉大家。”
　　换做任何一个人，有戚君越这层关係，只怕恨不得横著走，也就玉璇还藏著掖著，踏踏实实做事。
　　赵总心里的评价又高了几分。
　　——
　　自从《眾神归还》上市，玉璇就变成了一个彻头彻尾的工作狂，不把手里的事情做完绝不撒手。
　　今天也不例外。
　　到了办公室就扎进工位，一口气干了两个小时。
　　因为昨天睡得太晚，中途有些疲惫，才不得不停下来。
　　她拿著杯子往茶水间走，打算弄杯咖啡提提神。
　　刚走进去，一只手突然从身后伸过来，扣住了她的腰，把她整个人拉进了一个温热的怀抱。
　　熟悉的气息从身后涌过来，她不需要回头就知道是谁——明聿。
　　“明聿，你干什么！放开！”
　　“不放。”
　　“不放我就喊了。”
　　“嗯。”
　　下一秒，他低下头，堵住了她的唇。
　　还没等他尝出什么甘甜滋味，就被一个巴掌钉在了原地。
　　明聿低声开口，“因为他回来了，所以我什么都不是了。”
　　“他就算不回来了，你在我这里，也什么都不是。”
　　明聿的睫毛颤了一下。
　　玉璇知道自己今天不把话说清楚，他是不会走的。
　　茶水间確实不是说话的地方。
　　“你跟我来。”
　　带他绕过了两个转角，来到走廊尽头一间平时没什么人用的小会议室。
　　玉璇靠在会议桌边，
　　“明聿，你一而再再而三地纠缠我，是什么意思？”
　　“说话。”
　　他沉默了片刻，
　　“我爱你。”
　　玉璇冷笑了一声。
　　“爱我？爱我的人，不会不回復我消息，不会犹豫。”
　　“你问问你自己，你的爱出自你的本心吗？”
　　“是。”明聿的声音有些涩，“这是我犹豫的地方。”
　　他犹豫过，怀疑过，不知道自己的感情到底是真是假。
　　他的骄傲不允许他接受一个建立在虚假基础上的爱情，所以他选择了退缩，选择了沉默，选择了在那些消息面前做一个懦夫。
　　“但我想清楚了，”他抬起头看著她，
　　“不管我是不是受到影响，我就是爱你。我不能没有你。”
　　“没有和你见面的日子，真的很难熬。”
　　玉璇忽然笑了。
　　“明聿，你不知道吧？你所谓的光环，在你犹豫的那天，就已经消失了。”
　　明聿的表情出现了片刻的空白。
　　“…消失了？”
　　“是，消失了。所以，已经没有人会因为什么光环爱上我了。他们现在靠近我，是因为他们真的觉得我好。”
　　“而你，你的確喜欢我，但也让我看清了你。你真懦弱。”
