第295章 世界十：寡妇获得万人迷香氛后32

　　门铃响了。
　　江嘉澍一进门，一句话都不说就开始脱衣服。
　　帽子甩掉，口罩扯掉，外套甩在地面。
　　饿了太久，连说话的耐心都没有了。
　　玉璇一把按住了他脱裤子的手。
　　“等等。”
　　她把拎在手里的那袋衣服递过去。
　　江嘉澍低头看了一眼袋子里的东西，挑了挑眉，“哦，喜欢这个？行。”
　　他接过去，直接在玄关换上了。
　　黑绒绒的耳朵竖著，和他那张稜角分明的俊脸形成奇异的反差，说不出的精致好看，像是长在上面一样。
　　玉璇的確很喜欢，忍不住一直摸一直摸，然后被他一直*一直*。
　　意乱情迷的间隙，江嘉澍揽住她的腰往自己怀里带。
　　“喜欢揉耳朵？”
　　“我也喜欢，好像停不下来了。”
　　……
　　等一切结束，玉璇累得手指头都不想动了。
　　江嘉澍帮她清理乾净，自己洗澡去了。
　　玉璇趴在床上休息，整个人懒洋洋的。
　　这段日子，似乎爱上了和不同帅气男人做的感觉。
　　这个念头冒出来的时候，她没有觉得羞耻，甚至还挺坦然。
　　兴许是前半辈子没有被很多帅哥包围过，所以现在想一口气吃成一个胖子，把以前欠下的全部补回来。
　　她翻了个身，心想，就这样吧。
　　挺好。
　　玉璇百无聊赖地拿起手机，刷了一会儿朋友圈，没什么意思。
　　她忽然想起，好久没有关注网络上的消息了。
　　记得不久之前，江嘉澍的粉丝还在骂她，那个爆料人说她“长相普通”，评论区的嘴脸她现在还记得。
　　什么“配不上哥哥”“蛤蟆想吃天鹅肉”“普通且自信”等等。
　　她摸了摸自己的脸，指尖触到的皮肤光滑细腻。明明很好看呀？
　　最近几乎所有见到她的人都要夸她好看，以前也不知道怎么了，总觉得自己很一般。
　　她打开微博，热搜榜跳出来，江嘉澍居然还掛在上面，而且一占就是好几个。
　　#江嘉澍非主流#
　　#江嘉澍朋友圈文案#
　　#江嘉澍恋情#
　　点进去一看，原来是这人最近几天发了不少深夜emo动態。
　　【江嘉澍v】可是我没有手段，我用的都是我破碎的心拼凑出来的真诚。
　　【江嘉澍v】或许我本就不该拥有你，也不该品尝得到过后再失去的滋味。
　　【江嘉澍v】是自己太差，所以选择沉默不语。
　　【江嘉澍v】“爱的身不由己，痛得辗转难眠”
　　玉璇：……
　　忽然有想骂人的衝动。
　　这人好歹也是顶流明星，坐拥几千万粉丝，平时在台上酷得不行，结果这么神经？！
　　千万別说喜欢的是她，她都觉得丟人！
　　果不其然，评论区炸了。
　　热评第一，点讚几十万：
　　【哥，你被盗號了你就眨眨眼。】
　　【这不是我认识的江嘉澍，谁把他號占了？】
　　【非主流本流，鑑定完毕。】
　　【从今天起我不叫粉丝了，我叫非主流受害者联盟。】
　　【所以他真的恋爱了吧。这些文案一看就是失恋了才会发的。】
　　【难怪这段时间状態不对，原来是感情出了问题。】
　　【江嘉澍值得最好的。】
　　【不管是谁，能让他这么伤心，她配吗？】
　　还有人把之前那个爆料人的言论又翻了出来，推上了神坛。
　　那条“她和江嘉澍站在一起瞬间被衬托得无色了”的评论被截了图，在各个话题下疯狂传播。
　　评论区开始了新一轮的攻击，骂江嘉澍没眼光，骂那个女人长得一般还不知好歹，骂江嘉澍“是不是眼睛有问题”“审美崩塌”、“怎么会看上那种普通女人”。
　　【说实话，我一直觉得哥哥的眼光应该很高，毕竟他自己长那样。结果就这？就这？】
　　【那个爆料人不是说了吗，放在普通人里也是个小美女，但和哥哥站一起就有壁。我觉得这句『有壁』已经说得很客气了。】
　　【姐你要是有点自知之明就別耽误我们哥哥了，好聚好散不行吗？】
　　广场上乱成一锅粥。
　　玉璇挑了个骂得最狠且高赞的评论回復。
　　【villiers?】回復【那女的到底在装什么啊？看江嘉澍天天发这些心里很爽吧？再装一个试试呢？】：姐们儿骂我之前先把头像换了吧，你头像还是我画的。怎么放下碗就骂娘啊？
　　那人的头像是维里尔某张卡面的截图。
　　玉璇除了是《眾神归还》的主程，因学过画画和设计，有一些卡面甚至由她完成绘製。
　　江嘉澍擦著头髮走出来的时候，正好看到她不开心的表情。
　　“怎么了宝宝？”他走过去，弯腰凑近她。
　　玉璇晃了晃手机，屏幕上是他的微博主页。配上那个热门话题#江嘉澍非主流#，怎么看怎么好笑。
　　江嘉澍的脸有点红。
　　发那些东西的时候光顾著emo去了，觉得文案写的就是他本人，还悄悄流了眼泪。
　　可白天清醒过来，尤其还是被当事人当场看见，怎么想怎么觉得羞耻。
　　他伸手想去拿手机，玉璇躲开了。
　　“你看你干的好事，你的粉丝都在骂我。”。
　　江嘉澍顾不上脸红了，凑过来看她的手机。
　　玉璇的帐號是带v的，认证信息明晃晃写著“《眾神归还》製作人”。
　　之前因为接受过几次採访，加上游戏大火，社交帐號涨了一批慕强的顏粉。
　　平时她不太发动態，岁月静好。
　　今天这条回復一出，评论区瞬间炸了。
　　【等等，这是《眾神归还》的製作人？？维里尔的亲妈？？？】
　　【我靠我靠我靠，梦幻联动？？江嘉澍还和她认识？？】
　　【不是，你们仔细看她的回覆，那个被骂的粉丝头像用的是维里尔的卡面，而这张卡是她画的哈哈哈哈哈哈笑死我了，精准打脸。】
　　【姐们儿你还笑呢？你没意识到问题严重性吗？这说明江嘉澍喜欢的是她啊！！！】
　　【我懵了，不是说很普通吗……】
　　【那个爆料的出来挨打，你瞎了吗？】
　　【所以江嘉澍不是没眼光，是眼光太高了，一般美女看不上，要看上这种级別的。】
　　【等等，我cpu烧了，所以江嘉澍喜欢的女人是《眾神归还》的製作人，而他发的那些非主流文案全是因为她？】
　　【如果是真的，那我觉得他配不上她。人家可是实打实的学霸+美女+事业有成，江嘉澍除了脸还有什么？】
　　【楼上你是粉丝吗？你到底是哪边的？江嘉澍是江家小少爷没有人不知道吧？】
　　江嘉澍忍不住亲了她一口。
　　“宝宝，你怎么这么厉害。”
　　他拿出自己的手机，找到那条“他喜欢的该不会就是她吧”的评论，然后点了个赞。
　　还一键转发了玉璇的那条评论。
　　“你疯啦？”
　　他表情无辜。
　　“手滑。”
