第296章 世界十：寡妇获得万人迷香氛后33

　　网络炸了。
　　那个维里尔头像的人依旧嘴硬。
　　大概是被玉璇那条回復打懵了，缓了好一会儿才找回键盘，发了一条新的回覆，语气比之前收敛了些，但还是在硬撑。
　　【就算游戏是她开发的，维里尔也不一定是她画的、设计的吧？装什么？】
　　玉璇还没来得及看到这条，官方就先动了。
　　《眾神归还》的官方帐號发了条微博，配了一张照片。
　　照片里，玉璇坐在工位上，面前摆著数位屏，手里拿著数位笔，屏幕上正是维里尔某张卡面的线稿。
　　她低著头，表情专注。
　　【眾神归还v】玉老师是一位非常优秀的製作人，不光是主程，同样也是非常优秀的设计师哦。??????[图片]
　　语气软萌，內容硬核。
　　这条微博发出来不到五分钟，明氏集团总部的官微也转了。
　　【为优秀的员工骄傲。】
　　明摆著是在给自家旗下的游戏公司站台。
　　要知道，明氏从来不掺和这种娱乐八卦。
　　今天这条转发，无异於一种无声的表態——这个女人，你们动不起。
　　评论区又炸了一轮。
　　有人开始扒玉璇的履歷，发现她是a大计算机系毕业的，参与开发的游戏拿了年度最佳，还兼任了游戏部分卡面的设计。
　　【这到底是什么神仙人类…姐姐啊…我的姐姐…】
　　】长得好看的人已经比我优秀了，还比我努力】
　　【姐姐好颯！！！】
　　那个维里尔头像的人再也没敢说话，悄悄刪掉了自己所有的评论，头像也换了。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101看书网超好用，.??????隨时看】
　　评论区里那些原本还想上躥下跳骂人的粉丝也熄了火。
　　至少这么一看，自家哥哥好像也不一定配得上人家。
　　一个是超牛的程式设计师，一个是“戏子”，虽说也是大少爷出身吧，但总归有些心虚了。
　　有粉丝在超话里发了一条长文，大意是“我们哥哥能追到人家是他的福气，大家別骂了，再骂就显得我们不识好歹了”，底下居然有好几千个赞。
　　这么一闹，越来越多的人知道了玉璇是《眾神归还》开发人之一的事。
　　玉璇的微博粉丝暴涨，一下子躥到了百万，还在继续往上涨。
　　不少人纯粹是被她的脸吸引来的，评论区“老婆”“姐姐”无数。
　　玉璇又刷了一会儿评论区，確认已经没有骂她的了，这才把手机放下，气顺了。
　　以前被人说两句她还能忍，现在一句都听不得，果然是被那特殊体质养叼了吧。
　　江嘉澍表情不太好看，眉头拧著，很不爽。
　　“怎么都在叫你姐姐、老婆？”
　　他伸手把她的手机拿过来扣在沙发上，整个人压了上来，“老婆…”
　　说到老婆，玉璇想起来了，差点忘了正事。
　　“对了，我差点忘了告诉你。”
　　推了推他的胸口，没推动，只好就著这个姿势说，
　　“这段时间一直没有联繫你，是因为我老公回来了。”
　　江嘉澍的表情一僵。
　　“老公？你老公不是死了吗？”
　　“对…但是说来话长。他不是真的死了，他是有苦衷的，总之回来了。”
　　“…所以，你要和我分手？”
　　“嗯…”
　　江嘉澍呼吸变重，强忍著。
　　“他几岁了？”
　　“他行吗？”
　　玉璇听不得有人说她的亲亲老公，“不许说他坏话，他很行。”
　　江嘉澍气笑了，“刚和我做完，你还帮他说话？”
　　“他是我老公呀。”
　　“老什么公？你老公在这里，打死我也不会分手，明白吗？”
　　玉璇还没来得及回答，他就吻了下来，不管不顾。
　　她推也推不动，打也打不动，整个人被他箍在怀里，动弹不得
　　后来她被压著又来了好几次，记不清了。
　　只记得他一直在叫，姐姐，老婆，翻来覆去，声音沙哑，带著哭腔。
　　眼泪一滴一滴地落进她的颈窝里，烫得她心口发紧。
　　她想，她果然还是那个心软的女人。
　　见不得好看的男人哭。
　　不忍心了。
　　她伸出手，搂住了他的脖子，声音软腻，“唔…老公慢……”
　　江嘉澍一顿，隨后就是**
　　“老公慢不了，你忍一下。”
　　老公上发条了怎么办？
　　那就享受吧。
　　……
　　等一切结束，又过了两个小时。
　　窗帘外面的天色已经暗了下来，玉璇看了一眼手机，再磨蹭就真的没时间了。
　　她推了推江嘉澍，“老公起来…穿衣服了。”
　　江嘉澍一听到这个称呼，又*了。
　　但还是听了她的话，帮她开始找丟失的內*、內*。
　　黏稠的气息还没有完全散去。
　　江嘉澍忽然笑了一声，“我们跟偷*一样。”
　　玉璇白了他一眼，“难道不是吗？我要去接澜澜了。再不走就迟到了。”
　　他心里忽然有些羡慕。
　　做她的孩子，竟然可以每天见到她。
　　那些最日常的、最琐碎的事情，全是他触碰不到的生活。
　　玉璇穿好衣服，对著玄关的镜子理了理头髮，確认自己看起来没那么可疑了，然后伸手去拉门。
　　门打开的瞬间，她愣住了。
　　明熙站在门外。
　　走廊的灯光从他头顶照下来，在他脸上投下一片阴影，表情看不太清。
　　玉璇不想理会他。侧过身，准备从他旁边走过去。
　　明熙没有拦她。
　　目光越过她的肩膀，落在门內的那个男人身上。
　　江嘉澍还站在玄关，脖子上还有几道浅浅的红痕。
　　玉璇的状態也是，脸颊泛著红晕，嘴唇微肿，整个人散发著一种刚被疼爱过的的气息。
　　这样的她，他见过太多次。
　　明熙的眼睛像被什么东西烧著了一样，通红。手攥成了拳头，指节咯咯作响。
