第298章 世界十：寡妇获得万人迷香氛后35

　　做到最后，玉璇舒服是舒服了，但心里不舒服，觉得他不听自己的话了，说停都不停。
　　忍不住流了更多眼泪，也不知是爽的还是气的。
　　“呜呜…都怪你。”
　　他也不哄她，就这么看她哭。
　　“下次撒谎的时候，就不可以哭了。”
　　“……”玉璇哭声一停，“什么呀…”
　　“我故意少说了个人，宝贝不知道？”
　　“……”
　　“是不是我不说，就顺势不用承认？”
　　“……”
　　玉璇没想到他什么都知道。
　　被说得哑口无言。
　　只好无能狂怒。
　　“你诈我！”
　　戚君越將她搂进怀里，不想让她看见现在自己的这副模样。
　　他知道，无法怪她。
　　可还是很痛苦。
　　——
　　接下来的日子，戚君越像是变了一个人。
　　以前，大多数时候他是低调的，关起门来自己过自己的日子，不太爱在人前显摆。
　　但现在不一样了，开启了疯狂的晒妻模式。
　　不管是什么宴会、什么场合，只要有机会，他一定会把他心爱的美丽妻子带上。
　　他尤其喜欢去明氏会出席的场合。
　　明聿每次表情淡漠，但眼神骗不了人。
　　戚君越的手搭在玉璇腰上时眼底闪过的刺痛、看到戚君越低头吻她额角时攥紧酒杯的手指……
　　以为自己藏得很好，但戚君越都看得清清楚楚。
　　那些痛苦的眼神，就是他最想看到的。
　　所有商业伙伴都被迫吃了成吨的狗粮。
　　玉璇都快烦死他了。可每当她言辞拒绝，戚君越就会垂下眼，
　　“是因为我不如他们吗？”
　　又是这招。
　　玉璇心想，看不得帅哥难过的性格真的该改改了，总是被拿捏。
　　——
　　应雪苦不堪言。
　　她被软禁了。
　　可明家三人，她一个都见不著，就算想卖惨都找不到对象。
　　只有一些助理模样的人偶尔过来问话，態度客气而疏离，问完了就走，多一句话都不说。
　　这么久的时间，足以让明家三个人摸清所有真相。
　　他们知道了应雪的身份，知道了她来到这个小世界的目的，知道了她所谓的“任务”是什么。
　　0822还算有情有义，动用了自己的一些积分，想赶紧开启下一个世界，带应雪离开这个烂摊子。
　　可应雪拒绝，固执地想再见明驍一面。
　　【宿主，你见他还有什么意义呢？】
　　“我只是…不甘心。你不会懂的。”
　　0822確实不懂，为什么一个攻略者会对自己攻略对象之外的人动心，不懂什么是“不甘心”。
　　它只能默默发誓，以后一定要找一个靠谱的宿主！！！它受够了！！！！
　　应雪用“玉璇的事”当藉口，明驍果然来了。
　　门被推开，她转过头。
　　许久不见，明驍依旧英气逼人，但整个人的气质从曾经的张扬变成了內敛，有一种忧鬱和颓废。
　　应雪心里涌上一股复杂的情绪。
　　有难受，有心疼，还有一种扭曲的快意。
　　她终於见到他了，终於可以把那些憋了太久的话说出来了，忍不住冷笑道，
　　“你看，我早就说了，玉璇是个有万人迷光环的。现在是不是你们所有人都爱上她了，她却不爱你们？我说得不错吧？当初还不信。”
　　“你就是要说这个？”
　　“被欺骗的滋味，怎么样，明驍？爱上一个人都由不得你做主，你可真可怜！”
　　“就算没有这个光环，我也会爱她。”
　　应雪一愣，“什么？”
　　“我说，我爱她。不管这个光环存不存在。”
　　“可她不会爱你的。”
　　玉璇一个任务者，怎么会爱上任务对象？
　　又不是疯了。
　　可下一秒，她又怔住了。
　　她爱明驍。
　　而明驍，还不是她的任务对象。
　　確实够傻。
　　“0822，你们系统有没有万人迷光环？”
　　【呃…你要干嘛？不会想兑换吧？】
　　“给我兑换。”
　　【宿主！你已经是负积分状態了！这辈子你都还不起！只有限时一天的万人迷光环，可也很贵！要是兑换它，你连开启下一个世界的资格都没有了，只能在这个世界待一辈子！】
　　“限时也行，”应雪没有犹豫，“兑换！”
　　0822知道劝不动她了。
　　这个女人已经被感情冲昏了头脑，什么理智都没有了。
　　嘆了口气，在心底默默为这笔血亏的交易点了根蜡烛。
　　【行，兑换了，你用吧。】
　　应雪感觉到一股微弱的力量从自己身体里扩散开来，像涟漪一样向四周蔓延。
　　她紧紧盯著明驍的脸，放柔了声音，
　　“明驍…”
　　明驍皱起了眉。
　　“你还有什么要说？”
　　“明驍，你对我…”
　　应雪含情脉脉，等待他眼神变化的那一瞬间。
　　明驍不耐，转头朝助理使了个眼色，头也不回地离开了。
　　应雪站在原地，表情僵硬。许久之后，腿一软，跌坐在地毯上。
　　“不是说万人迷光环吗？！怎么別人有用我没用！”
　　0822无奈，
　　【宿主，我都告诉过你，万人迷光环对气运之子没有什么作用。要是一个光环就能影响他们，那还要攻略者有什么用？全都兑换光环不就好了吗？】
　　“那玉璇为什么有用？！”应雪在心里几乎是吼出来的。
　　【明驍都告诉你了，没有光环他也会爱她。他就是爱她，跟光环没关係。】
　　【你明白了吗？】
　　她想，她应该是明白了。
　　正是因为明白了，所以才崩溃了。
　　因为“没有光环他也会爱她”这句话，意味著她从一开始就没有任何机会。
　　她不是输给了光环，是输给了玉璇这个人本身。
　　不管她兑换什么，不管她做什么，不管她怎么努力，她永远都不可能贏。
　　因为明驍的心，从一开始就不是留给她的。
　　……
　　最近，粉丝们发现，江嘉澍的微博更emo了。
　　伤心欲绝肝肠寸断的文案层出不穷，一条接一条。
　　【江嘉澍v】不想喊疼，是知道喊了也没人听。
　　【江嘉澍v】花又不是独自为我而开，我只是恰逢花期罢了。
　　【江嘉澍v】我试著冷落你，最后发现你根本不在意。原来，我连让你难过都做不到。那些故意不回的消息，那些假装冷淡的语气，不过是我自导自演的独角戏。我以为你会慌，会问一句『怎么了』，可你的世界依旧平静，像从未有过我。我终於明白，最痛的从来不是爭吵，而是连我的情绪，都激不起你心里半点波澜。原来，真正的失望不是被討厌，而是被彻底忽略。我拼命想在你生命里留下划痕，可你连痛觉都没给我机会。原来我连让你难过的资格，都没有。
　　（怎么老是卡审核！我真的写了两张！下一张结尾
