第299章 世界十：寡妇获得万人迷香氛后36

　　粉丝们看得燥得慌。
　　这人神经病吧？！
　　对家粉丝截图发到自己的超话里，配文是“这真的是顶流？怎么像个被甩了的高中生”，底下哈哈哈了一片。
　　江嘉澍的粉丝们一边心塞一边还得挽尊，用嘴上的不在意和打趣来掩饰內心的崩溃。
　　【哥又搞什么么蛾子呢？哈哈。】
　　【我哥就是很幼稚的，还挺可爱。】
　　【我们小江就抽象帅哥，不走寻常路。】
　　【笑死，我也经常在朋友圈搞抽象，幻视我自己朋友圈了。】
　　【前面的你別洗了我都替你们尷尬。】
　　但更多的人在好奇——玉璇到底把江嘉澍怎么了？
　　好奇心驱使他们点进了玉璇的微博主页。
　　最新一条更新是一组婚纱照。
　　照片里的男人不是江嘉澍，是另一个帅到爆表的男人。站在玉璇旁边，般配无比。
　　玉璇配文：老公又举办了一次婚礼，还让我发微博。[可爱]
　　【等等等等，所以江嘉澍喜欢的女人，已经结婚了？？？】
　　【不是，我听说的版本是她老公去世了啊？？】
　　【这个人是谁啊？有没有认识的科普一下？】
　　【好帅，不输江嘉澍的那种帅…】
　　【比江嘉澍帅（个人观点，別骂我）】
　　【哥你喜欢的是有夫之妇？？？你要不要看看自己在做什么？？？】
　　越来越多人关注这条微博。
　　热门的转发区，被顶到第一位的，竟然是戚氏集团的官微。
　　蓝v认证，粉丝几百万，日常画风严肃地像老干部。
　　今天破天荒地转发了玉璇的这条动態，配文写得情真意切：
　　【?˙?˙?恭喜玉小姐和我们戚总喜结连理！风风雨雨十几年，驀然回首还是你！（p.s.第七张图是我们戚氏大小姐，很像戚总吧？是亲生的哦！）】
　　评论区又炸了一轮。
　　【戚总？哪个戚总？戚氏集团的戚总？】
　　【真的是戚君越！你们小年轻可能不认识！几十年前戚总真的是传说啊！没想到他居然还这么年轻？】
　　【十几年？？？那江嘉澍是怎么回事？？？】
　　江嘉澍终於出来回应了。
　　【江嘉澍v】別问了，追人没追到而已。
　　粉丝沉默了。
　　【哥们你追人之前不做背调吗？】
　　这条评论被顶到了最前面，点讚数飆得飞快。
　　还是对家最损，把江嘉澍的emo文案截出来逐帧分析。
　　【“我试著冷落你，最后发现你根本不在意”——人家有老公，当然不在意你。】
　　【“我连让你难过的资格都没有”——大哥哥你谁呀？还想让人家难过？】
　　粉丝混入其中，都快分不清哪些是粉丝，哪些是对家了。
　　但事已至此，粉丝也毫无办法。
　　玉璇？骂不得，自己手机里还有个《眾神归还》呢，对衣食父母骂不出口，只能怪江嘉澍不爭气，追不到她们喜欢的嫂子。
　　做江嘉澍的粉丝，你就闹吧！一粉一个不吱声。
　　——
　　重新遇见戚君越，对两个人来说，都是全新的开始。
　　那些错过的十年，都在重逢的那一刻找到了归处。
　　因此，戚君越提出再办一次婚礼的时候，她没有拒绝。
　　这次的婚礼，办得极其隆重。戚君越一改往日低调的风格，邀请了各界媒体，圈內好友，甚至那些关係一般、平日里只是点头之交的人，只要在这个圈子里，都收到了请柬。
　　婚礼定在城郊一座庄园里，白色玫瑰从入口一路铺到仪式台，每一个细节都精致得无可挑剔。
　　明家三人和江嘉澍自然在受邀之列。
　　婚礼开场前，化妆师正在给玉璇做最后的调整。
　　这时，门被推开了，四人竟然一起出现在了化妆室。
　　几个在门口碰面，对视一眼，都看到了对方眼里的敌意和苦涩。
　　但此刻谁都没有心思理会其他人，都只想问玉璇一个答案。
　　玉璇从镜子里看到他们，轻轻哼了一声。
　　“干嘛？”
　　“你真的要和他就能？”明聿哑声开口。
　　“当然了。”
　　“不要…”明驍眼睛已经红了。
　　“怎么？都喜欢我呀？”
　　没人说话。
　　但玉璇一个眼神扫过去的时候，他们都不约而同点了点头。
　　“那就看我幸福吧。”
　　明驍再也忍不住了，往前走了半步，“不要和他结婚好不好…”
　　“我们本来就结婚了，现在只是重新办个婚礼。”
　　明聿还算冷静，“他之前的死亡证明已经办了，你们的婚姻关係在法律上已经作废。现在你还算是单身。”
　　“我喜欢他，想和他结婚，明白吗？”
　　一句话，把他们所有的话都堵了回去。
　　江嘉澍咬著嘴唇，喉结滚动，拼命忍著不让眼泪掉下来。
　　明熙和明聿一向冷脸，看不出什么情绪，但垂在身侧的手握成了拳头，把什么都泄露了。
　　司仪来敲门，说仪式要开始了。
　　玉璇站起身，理了理裙摆，踩著高跟鞋从他们身边走过。
　　明熙抓住了她的手腕，向来冷淡的眼眸里暗含祈求。
　　玉璇低下头看了他的手一眼，没有说话。
　　最终，明熙还是慢慢鬆开了。
　　只能绝望地看著她的背影消失在走廊尽头。
　　仪式在庄园的草坪上举行。
　　摄像机架成一排，长枪短炮对准了仪式台。
　　玉璇挽著长辈的手走过长长的花廊，戚君越的目光一直追著她，从未移开过半分。
　　他们互诉誓言，他们交换戒指，他们接吻。
　　周围掌声雷动，花瓣从天上飘下来，快门声此起彼伏。
　　他们好像都曾经短暂拥有过幸福，又很快失去了。
　　那些夜晚，那些拥抱，那些在耳边说过的情话，像一场做了很久的梦，醒了之后什么都不剩。
　　可短暂的爱，已经在一成不变的生活中留下了深刻的印记。
　　这辈子都不可能再忘记，也不可能再走近另一个人了。
　　——
　　《眾神归还：血夜》经受住了时间的检验，取得了令人咋舌的好成绩。
　　玉璇没有停下。
　　婚后她依然每天按时去公司，又参与了其他游戏的开发，依旧成绩不俗。
　　玉璇这个名字，再也不是十几年前那个戚君越背后默默无闻女人了，她成了家喻户晓的人物。
　　这一世，他们陪伴了对方一辈子。
　　一个成功的女人背后，或许总有多个男人。
　　但至少明面上，戚君越是她唯一的丈夫。
　　就像《眾神归还》的故事一样。
　　“你”作为“神格容器”，被眾神追逐、占有，捲入一场场纷爭和羈绊。
　　决战的夜晚，血流成河。
　　“你”站在祭坛中央，维里尔和其他神祇，將千年修行的神力注入“你”的神格。
　　至此，神女復位，万法归一。
　　【完】
　　【下一个小故事咯～
　　这是一本女主重生文。
　　上一世，许卿如发现自己爱的人是个渣男。
　　重来一世，她不要渣男了，她要选那个默默守候她的男人。
　　本以为她只要表达出些许好感，他就能欣喜接受。
　　按照原定剧情，他们会幸福一辈子，渣男后悔终身。
　　可男人和那个渣男全都爱上小青梅了。】
　　我只会写现言，嘿嘿。
