第300章 世界十一：渣男最爱小青梅1

　　总裁办公室的门虚掩著，透出一线光。
　　里面传来低低的交谈声，偶尔夹杂一两声女孩的笑声。
　　“…承钧哥，我真的想要那个。”
　　女孩的声音像裹了一层蜜，尾音上扬，撒娇又黏腻。
　　许卿如的身子停在了门口。
　　她认得这个嗓音，忍不住侧耳去听。
　　办公室里传来椅子的轻微响动，然后是裴承钧的声音，
　　“玉璇，好好说话。”
　　许卿如靠在门框边，嘴角微微弯起一个讽刺的弧度。
　　如今重来一世，看这一幕，只觉得荒唐又可笑。
　　上辈子，外人都说裴承钧温柔专一，人人都羡慕她许卿如命好，上个班还能捡个总裁当男友，还格外专一。
　　玉璇作为发小，三番五次来打扰他们，可裴承钧愣是没有丝毫动摇，仅仅只把玉璇当作普通发小。
　　她当时还暗自庆幸，觉得自己终於遇见了一个好男人。
　　呵。
　　童话故事结束，生活回归柴米油盐，她才看清这个男人真正的嘴脸——
　　利己主义者，彻头彻尾的渣男，她不过是他用来向家族表达反叛的工具人。
　　人前温柔体贴，人后冷淡。
　　出差从不带她，生日永远是让助理订花，吵架了冷暴力。
　　她哭得眼睛肿了，他只看她一眼，说了句“你先冷静”，然后去书房继续开视频会议。
　　更別提他手机里那些美女，合作人、下属、朋友、发小，一个比一个漂亮，玉璇只不过是其中最漂亮的那个。
　　前世，无论她怎么哭闹，裴承钧愣是一个都不肯刪。
　　这不是渣男是什么？
　　一个男人如果真心爱你，不需要你哭著求他刪谁，他自己就知道该把谁放在什么位置。
　　所以，重来一世，她想通了，渣男送给玉璇好了。
　　许卿如听著里面传来女孩刻意的娇嗔，忍不住嗤笑。
　　还是一如既往地舔。
　　她好歹是那个能近裴承钧身的人，而玉璇这个女人，舔到最后一无所有。
　　不过，这一切都和她无关了。
　　心里这么想，脚却像生了根，不愿离开。
　　许卿如透过门缝，看清了里面的场景。
　　办公室里，玉璇站在裴承钧的办公椅后面，胳膊从椅背后伸过去，亲昵地搂住了他的脖子。
　　可真会挑角度。
　　玉璇今天穿的是一件奶白色的针织开衫，领口微敞，从这个角度搂过去，裴承钧只要稍微偏头，就能看到……
　　不过，裴承钧没有偏头，把玉璇的胳膊从自己脖子上拿下来。
　　她有些不满，走到他跟前，一下坐在了他腿上，双手再次搂了上去。
　　“…都说了限量限量！再不买来不及了！”
　　许卿如瞪大了眼。
　　这个动作……上辈子玉璇可没敢做到这一步。难道自己重生的蝴蝶效应？
　　反正，她也不在乎就是了。
　　“你的钱呢？”
　　感受著她的柔软，裴承钧眼神幽深。
　　“零花钱已经花完了。”
　　“你知不知道今天才三號？这个月零花钱就没了？”
　　“没办法嘛，都花掉了。你给不给我买？”
　　“不买。”
　　“那我去找昭赫了，让他给我买，哼。”
　　许卿如听到“昭赫”这两个字，心里动了一下。
　　言昭赫，就是那个她打算这辈子选择的男人。
　　上一世，言昭赫一直默默守在她身边。当时只觉得言昭赫是个很好很好的朋友，现在回想起来，那些关心、那些陪伴、那些欲言又止的眼神——
　　他喜欢她。
　　她確定。
　　这辈子上帝视角一开，很多事情都清清楚楚了。
　　言昭赫对她就格外有耐心，她隨口说了一句想喝奶茶，他能绕了三条街去买那家她喜欢的店。
　　而裴承钧呢？她不发消息给他，他理都不理她。
　　所以这辈子，她要选言昭赫。
　　门里裴承钧的声音打断她的思绪，
　　“…叫我就是哥，叫他是昭赫，我比你们大个辈分？”
　　“哎呀，这是因为我对你是不一样的，明白吧？你到底买不买嘛？”
　　“你先下来。”裴承钧终於鬆了口。
　　玉璇偏头，扫过那道没关紧的门。
　　“不下。”
　　“你这样，卿如会误会的。”
　　“怎么会？我们又没做什么。”
　　……
　　“许秘书，你也找裴总？怎么不进去？”
　　许卿如猛地回头。
　　林助理大概是来匯报工作，抱著一叠文件，满脸好奇。
　　这个时候，还没有人知道她和裴承钧认识。
　　“我…刚到，还没来得及敲门。”
　　林助理理解地点点头，抬手敲了敲那扇本就半敞的门。
　　“裴总。”
　　里面的两人自然听见了门外的动静。
　　玉璇几乎是秒从裴承钧的腿上起来。
　　他有些好笑。
　　还说什么“我们又没做什么”，其实心里门清吧？
　　不然，怎么一听到有人来了就跳得那么快？两条小细腿倒是比嘴诚实。
　　为了一个全球限量包，竟把勾引男人的心思打到他身上来了。
　　不过也没真把玉璇想得多坏。
　　说到底就是个小姑娘，被家里惯坏了，零花钱不够花就想方设法找人要。
　　他还能真不给她买？犯得著勾引吗。
　　“进。”
　　许卿如深吸一口气，把脸上的表情调整了一下。
　　林助理已经推门进去了，她跟在后面。
　　裴承钧姿態鬆弛，好像那个前一秒任由女人呢坐他腿上的不是他一样。
　　“什么事？”
　　许卿如迎上他的目光，看著这个上辈子拉拉扯扯的男人，努力绽出一个笑，
　　“嗯，有几份文件需要裴总您签字。”
　　“放著。”
　　一旁的林助理不敢多看，也不敢八卦老板为什么单独和一个漂亮姑娘待一起，適时把文件夹递过去，开始匯报工作。
　　许卿如站在原地，余光瞥向玉璇。
　　曾经把玉璇当成假想敌，而裴承钧大概在背后觉得她小题大做、不可理喻吧？
　　上辈子玉璇倒是会偽装，可这辈子简直是司马昭心。
　　但越直白，目的越会暴露，越被人厌弃。
　　许卿如不动声色地收回目光。
　　林助理的匯报很快结束了。裴承钧在文件上签了字，合上文件夹递迴去，末了加了一句，
　　“下午的会推到三点。”
　　“好的，裴总。”
　　林助理余光扫过许卿如没有要走的意思，便退了出去，顺手带了门。
　　裴承钧目光落在许卿如身上。
　　“许秘书，还有事？”
　　许卿如之所没走，是想和他单独谈谈，和他讲清楚，以后在公司，他们就是普通的上下级，私底下不用再有別的往来。
　　然而还有一个碍事的玉璇待在这里，一脸无辜的看著她，让她说不出口。
　　“…没事了。那我先走了，裴总。”
　　“嗯。”
　　这一次，门被彻底关紧。
　　玉璇鬆了口气，毫不客气地重新坐回了裴承钧腿上。
　　裴承钧也没伸手扶，就那么靠在椅背里，脸上是懒洋洋的笑意，
　　“还来？刚才不是跳得比谁都快？”
　　玉璇面上有点掛不住了，嘴硬道，“刚才是想活动一下，好吧？坐久了腿麻。”
　　“活动？”裴承钧意味不明。
　　玉璇乾脆不接话，直接动手，搂住他的脖子，在他腿上找了个舒服的位置窝好。
　　她今天穿的是一件薄针织衫，摩擦间带出细微的窸窣声响。
　　发梢扫过他的下頜，带著香氛洗髮水的味道，甜丝丝的。
　　“別动了。”目光带上了些许警告的意味。
　　“你过分了吧？一直在拒绝拒绝拒绝，包包也不给我买——”
　　她早就知道了他的细微变化，故意乱蹭乱动地更起劲。
　　“我刚才不是说会议推迟了？”
　　“嗯？”
　　“下午有空。”
　　“所以呢？”
　　裴承钧伸手捏住她的下巴，“陪你去买。你买我付钱。”
　　话音刚落，玉璇眼睛都亮了，弯成小月牙，双手搂紧他的脖子，整个人的重量都压了过去。
　　“承钧哥！你是对我最好的！”
　　还在他脸颊上“啵”地亲了大大一口。
　　裴承钧被她撞得往椅背里陷了陷，一只手被迫稳住她的腰，另一只抵著她的额头推开一点距离。
　　“口水。”
　　玉璇笑嘻嘻的，意犹未尽的样子。
　　裴承钧到底没再说什么，伸手去够桌上的车钥匙。
　　“走？”
