第304章 世界十一：渣男最爱小青梅5

　　“喂，卿如？”
　　那头传来言昭赫温和的嗓音。
　　许卿如眨了眨眼，把水汽压下去，声音放得很柔，
　　“是我…昭赫。”
　　“嗯，我知道。怎么了？”
　　“没…”
　　她咬了咬下唇，把那句“我想见你”咽下去，换了一句更体面的，
　　“我…我就是想邀请你一起吃个晚饭，你有空吗？”
　　电话那头一静，许卿如很紧张。心跳也很快。
　　“承钧没有陪你？”
　　“…我跟他不可能了。”
　　“出什么事了”
　　“没什么！別提他了。你答不答应？”
　　“可以，我有空，几点？”
　　许卿如垂下眼，终於忍不住笑了，心里轻快不少。
　　“就现在，我把地址发给你。”
　　“嗯。”
　　掛断电话，许卿如翻出那个收藏了很久的餐厅地址，她一直想去但从来没去过。
　　以前是想等裴承钧有空陪她去，后来发现他永远不会“有空”。
　　现在不用等了。
　　她对著镜子补了补妆，气色比刚才好了不少，心情也愉悦起来，哼著歌走向电梯厅。
　　“哟，许秘书这是去约会？”
　　路过的几个同事看见她此时的状態，忍不住打趣，眼神里的八卦毫不掩饰。
　　许卿如弯起嘴角，点了点头。“嗯，是约会。”
　　“哇，这么幸福！”
　　“记得多吃点，祝你约会成功！”
　　许卿如一一回应著，踩著小高跟走进电梯。
　　电梯门合上，墙壁倒映出自己的身影。
　　她的眼里，是明晃晃的期待。
　　对著电梯里的镜子最后检查了一遍妆容，拉了拉裙摆，確保自己状態极佳。
　　三分钟后，许卿如坐进了计程车后座。
　　车窗外的城市，正在从白天的繁忙，切换到夜晚的璀璨。
　　霓虹灯一盏一盏地亮起来，车流匯成一条发光的银河，在高架桥上缓缓流动。
　　许卿如打开手机，给言昭赫发了一条消息：
　　“我出发啦，待会见。”
　　想了想，又加了个可爱微笑的表情。
　　言昭赫很快回覆：
　　“好，我也出发了，路上注意安全。”
　　——
　　放映厅的灯亮起，电影结束了。
　　玉璇看得意犹未尽，根本没空理会身后男人的异样。
　　她从他腿上下来，小幅度地伸了个懒腰，
　　“你身上也太舒服了！”
　　裴承钧站起来，低头一看，西装裤压出了几道不太明显的褶皱，全是被她坐出来的。
　　“你倒是舒服了。”
　　拍了拍，弯腰把旁边那些大包小包拎起来。
　　两个人从放映厅出来，玉璇新包掛在肩上一晃一晃的，背影看起来心情很好。
　　裴承钧在后面，一手拎著七八个袋子，不紧不慢地跟著。
　　“我们吃饭去吧？”
　　“吃什么？”
　　“那家自助，”玉璇指了指不远处的招牌，“听说东西挺多的，而且落地窗可以看到夜景。”
　　“可以，在顶楼。”
　　那家餐厅占据了整个楼层最好的位置，里面展示著豪华的大鱼缸，都是一些昂贵的海鲜。
　　“两位吗？”门口的服务生迎上来。
　　“对，两位，要窗边的位置。”
　　服务生看了看预订系统，有些歉意，“抱歉两位，窗边的位置需要提前预——”
　　裴承钧不知道什么时候已经把卡夹从口袋里拿出来了，两张黑色的卡面递到面前，
　　服务生话头一顿，脸上重新堆起职业的微笑，“我帮您看一下，请稍等。”
　　玉璇悄悄戳了戳他，
　　“承钧哥，你现在很像霸道总裁。”
　　“我不霸道。”
　　玉璇：……
　　服务生很快就回来了，还带回来一个经理模样的人，姿態殷勤无比，
　　“两位这边请，靠窗的位置正好刚空出来一间，视野最好的那桌。”
　　他们被领到一张双人桌前坐下，铺著洁白的桌布，烛台和鲜花摆得精致。
　　落地窗从地面一直延伸到天花板，城市夜景一览无余。
　　“你想吃什么？我先去拿吃的。”玉璇问。
　　“你拿自己想吃的就好，我在发消息。”
　　一下午没去公司，的確有一些工作事项需要他做主。
　　“行。”
　　玉璇也不在意，转身朝食品区走去。
　　这家自助餐厅的规模比她想像的要大，取餐区占据了整个餐厅將近一半的面积，分了中餐、西餐、日料、海鲜、甜品好几个区域，让人眼花繚乱。
　　玉璇步子慢了下来，端著盘子挑选著。
　　“两位您这边请，靠窗的位置已经满了，您看这里可以吗？”
　　前方传来侍者的声音，玉璇没在意。
　　“可以的，谢谢。”
　　她步子一顿，抬起头，视线落在入口处的那两个人身上。
　　许卿如，言昭赫。
　　对比裴承钧，言昭赫的长相同样吸睛，但攻击性没有那么强。
　　可是，他们怎么会单独来吃饭？
　　“昭赫！”
　　玉璇眉眼弯弯，朝他们走去。
　　言昭赫转过头，看见是玉璇，眼底顿时浮现笑意，“璇璇？”
　　她走到两人跟前，目光在许卿如和言昭赫之间转了转，好奇地开口，
　　“卿如，你也在？你们怎么在一起？”
　　许卿如的手指攥紧了手包的链子。
　　那一瞬间，她感觉到一种让人不舒服的紧张从胃部升起来。
　　下意识有些心虚。
　　在玉璇的认知里，她应该和裴承钧在一起才对。
　　可现在，她却和另一个男人，单独来吃饭。
　　她下意识地看了言昭赫一眼。
　　言昭赫正在看玉璇，表情甚至谈得上“宠溺”，答道，“我和卿如是来吃饭的，你呢，璇璇？你和谁来的？”
　　“我和承钧哥一起的。”
　　“承钧？”言昭赫有些意外，看了许卿如一眼。
　　但也没多想。
　　玉璇就是他们从小看到大的妹妹，一起吃过多少顿饭了？还不至於那么齷齪。
　　“对呀，昭赫，卿如，要不要和我们一起吃？”
　　许卿如只在心底冷笑了一声。
　　言昭赫不知道怎么回事，她可是知道的。
　　那个笑容甜美的小姑娘，今天下午坐在裴承钧腿上撒娇要包，搂著他的脖子不肯下来，整个人恨不得掛在他身上。
　　如果让言昭赫知道，自己从小看著长大的好妹妹，对裴承钧有那种心思，而且在明知她和裴承钧的关係的前提下，他会怎么想？
　　许卿如也是上辈子了解到的，言家的家教很严，虽然也有钱有势，但言昭赫一点都没有长歪，和那些整天吃喝玩乐的公子哥不一样。
　　他正直、有原则、眼睛里容不得沙子。
　　如果他知道了玉璇那些小动作，一定会厌弃吧。
　　也是因为这样，她才確定了这辈子要选他。
