第305章 世界十一：渣男最爱小青梅6

　　“不——”
　　许卿如的拒绝刚出口半个字，言昭赫已经接上了话。
　　“好啊，你和承钧坐哪里的，璇璇？”
　　许卿如的话哽在了喉咙里。
　　如果坐在一起，她还怎么和言昭赫说那些话？
　　但她没有拒绝的理由，如果再说“不”，就显得太刻意了。
　　她不想在言昭赫面前显得小气，更不想让他觉得她对玉璇有什么意见，於是也弯起了嘴角，
　　“好呀，那就一起吧，人多热闹。”
　　玉璇笑了笑，转身带路，“这边，我们坐那边靠窗的位置，视野可好了。”
　　她走在前面，步伐轻快，言昭赫跟在身后。
　　玉璇只是年纪比他们小，性格比较幼稚，但平时的打扮走的是温柔御姐风，爱穿高跟鞋，披著很有光泽感的黑长髮。
　　今天她还搭了件淡紫色的薄纱上衣，隨著她的动作飘动，若隱若现地勾勒出腰身的曲线。
　　下面是一条白色的超短裤，露出的两条腿又白又细，笔直修长。一头黑髮长至腰际，隨著走姿一晃一晃，摇曳生姿。
　　单单一个背影，就极其吸引眼球。
　　言昭赫的目光自然而然地落在那个背影上，她的腿，她的腰，她的长髮……
　　第一次意识到，这个从小看到大的妹妹有哪里不一样了。
　　以前他从来不会去注意这些，可今天也不知是怎么了。
　　言昭赫猛地把视线移开。
　　直到到了位置，玉璇转过头来看他，他才回过神来。
　　他在心里骂了自己一句，把那些乱七八糟的念头压了下去。
　　“承钧哥！你看谁来了！”
　　裴承钧抬起头，有些意外。
　　“你们怎么来了？”
　　言昭赫后知后觉地感到了一丝尷尬。
　　被裴承钧这样一问，他忽然意识到自己现在的处境有多微妙。
　　他和许卿如两个人，一男一女，单独出现在餐厅里，被裴承钧撞见。
　　虽说他没什么好心虚的，他和许卿如之间清清白白。
　　但问题是，许卿如是裴承钧的什么人？
　　这件事怎么想都不太对劲。
　　不知道的，还以为他和许卿如有什么不可告人的关係一样。
　　“是我请昭赫吃饭的。”
　　许卿如开口。
　　她猜裴承钧可能会有些愤怒。毕竟没有哪个男人能忍受这种事。
　　甚至有点期待。
　　她虽然已经决心放弃他，但依旧想看到裴承钧不高兴的样子，想看到他因为她而露出那种“我的东西被人碰了”的表情，然后她就可以告诉他：裴承钧，你没有资格了。
　　你可以和玉璇搂搂抱抱，我为什么不能和言昭赫吃饭？
　　你不在乎我的感受，我为什么要在乎你的？
　　可她怎么也没想到——
　　“嗯。”
　　裴承钧淡淡地应了一声。
　　“行，你们坐对面，璇璇来跟我坐一边。”
　　他没有丝毫不悦，只是习惯性地，把玉璇归到了“自己这边”。
　　许卿如站在那里，准备好的那些话一句都没用上。
　　她的指甲已经掐进了掌心里。
　　“…好，那就坐对面。
　　“哎呀，你们聊吧，我还要去拿吃的，刚才都还没拿多少呢。”
　　玉璇把盘子放好，再次起身往取餐区走。
　　玉璇最喜欢海鲜，她拿著小夹子，开始夹帝王蟹腿。
　　正专心致志，余光瞥见身侧多了一个人影。
　　许卿如不知什么时候站在了她身后，手里也端著盘子，但空空的，什么也没拿。
　　玉璇没在意，继续夹她的海鲜，隨口问了句：
　　“卿如你也要？我帮你拿一份。”
　　“不用。”
　　玉璇侧过头看她。许卿如站在那里，表情让玉璇不太舒服，像是在看一个不懂事的小孩。
　　“只是想好心提醒你，你费尽心思得到的，不一定是什么好东西。”
　　她似乎没听明白，表情困惑，“嗯？什么意思？”
　　许卿如眼底带上了怜悯。
　　“没什么，言尽於此。”
　　“卿如，虽然我不明白，但是我从小到大得到任何东西，都没有费尽心思过哦。”
　　“基本上，都是轻轻鬆鬆得到了。我不知道你指的是什么？”
　　“玉璇，別装傻了。”
　　“你喜欢裴承钧，对吧？”
　　听见这话，玉璇忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　“卿如，你是从哪里听说的？承钧就和我哥哥一样。”
　　“要不是他能给我买包，给我零花钱，我才懒得理他呢。”
　　话是这么说，但脸上那娇艷的媚態，根本藏不住。
　　许卿如冷笑了一声。
　　玉璇这个人，她上辈子就领教过，脸皮厚得能当城墙用，就算你把证据拍在她面前，她都能胡搅蛮缠地给你绕回去。
　　那张无辜的脸，就是她最锋利的武器。
　　她不想再跟这个女人纠缠下去了，没有意义，只会让自己显得像个怨妇。
　　“你以为他是个好的？等著后悔吧。”
　　玉璇挑了挑眉，“卿如，怎么火气这么大？不过我还没问你呢，你今天怎么是和昭赫一起来的？”
　　一句话，堵住了许卿如。
　　“我…正巧碰到了。”
　　“哦～这样呀。那也太巧了。”
　　“是啊…”她声音发乾，“我去那边看看。”
　　说完，转身就走。
　　玉璇站在原地，笑容慢慢收了回来。
　　“嘖。”
　　有些不爽了。
　　……
　　玉璇拿好吃的回来，许卿如已经在言昭赫身旁坐好了，两人正低声交谈著什么。
　　她把手里那盘好吃的往餐桌中间一放。
　　言昭赫打趣道，“这是帮我拿的？”
　　“对呀，昭赫，我是不是对你最好的？”
　　言昭赫看著那双笑意盈盈的眼睛，心跳莫名漏了一拍。
　　毫无徵兆。
　　“是，璇璇对我最好。”
　　裴承钧淡声开口，“没我的份？”
　　“哎呀，你怎么一天到晚吃醋！”
　　玉璇夹了一块蟹腿，放到裴承钧面前的小碟子里，“这是你的。”
　　他这才脸色好了一些。
　　言昭赫看著这一幕，嘴角的笑容还在，眼底却没了笑意。
　　说不上来哪里不对，但就是觉得有什么东西堵在胸口，硌得慌。
　　玉璇忽然想起了什么，开口。
　　“承钧哥，卿如刚才居然说，我喜欢你！”
