第306章 世界十一：渣男最爱小青梅7

　　仿佛被按下了静音键。
　　所有人的目光都落在了玉璇身上。
　　许卿如手里的叉子“鐺”的一声掉在了盘子里，脸上的血色褪得乾乾净净。
　　她清晰地意识到，这个女人，是故意的。
　　否认？
　　或是承认？
　　无论怎么选，她都是输的那个，因为没有玉璇那样的脸皮。
　　“卿如？”言昭赫开口。
　　“这谁都能看得出来，我没有——”
　　“其实卿如也是关心我啦。”玉璇打断，打著圆场，
　　“她可能看我和承钧哥走得近，怕別人误会，就提醒我一下。”
　　许卿如胃里翻涌。
　　这个女人！
　　玉璇看向裴承钧，有些忐忑，“承钧哥，你是不是生气了？”
　　“你怎么想的？”他问。
　　“我？当然是开玩笑的。”
　　“我怎么可能喜欢承钧哥！承钧哥比我亲哥还亲！”
　　甚至拍了拍裴承钧的手臂，动作亲昵，像妹妹对哥哥撒娇。
　　裴承钧都不想戳穿她。
　　什么时候这小姑娘睁眼说瞎话的本事这么强了？
　　哪个妹妹会对亲哥做那种事？他不信她对他没心思。
　　“是吗？”
　　裴承钧瞥了她一眼。玉璇莫名懂了他的意思——
　　我不说破，你自己心里清楚。
　　玉璇被他看得心里虚了一下。
　　“下次別说这种话了。”这话是裴承钧对著许卿如说的。毕竟小姑娘要面子。
　　对面，言昭赫莫名鬆了口气。
　　“既然这样，卿如，的確不要开这种玩笑了，会被人误会。”
　　言昭赫看似不偏不倚，对许卿如也没有责怪，最多是善意的提醒。
　　可许卿如依旧如鯁在喉。
　　这两个男人，话里话外都是在替玉璇讲话，都在说她小题大做！
　　“我都说了我…”
　　“好了，没事，多吃点。”言昭赫说著，用公筷一人给夹了一块大羊排。
　　玉璇撇撇嘴，“昭赫，你怎么这么会端水？给每个人夹的是一模一样的？”
　　言昭赫被逗乐，戴上了手套，挑了一只皮皮虾。
　　“怎么会？给你吃不一样的。”
　　轻轻一撬，坚硬的背壳裂开，完整地剥下饱满的虾肉。
　　玉璇喜欢皮皮虾，这是他们几个人都知道的事。
　　但皮皮虾那无比坚硬的外壳，布满细密的尖刺，她第一次吃的时候就被扎了。
　　从此以后，剥皮皮虾这件事就再也没有经她的手。
　　言昭赫把剥好的虾肉放在她的小碟子里，冲她笑了笑，
　　“吃吧。”
　　“她自己有手。”裴承钧的声音从旁边传过来。
　　“没事，又不碍事。”
　　许卿如把这一切都看在眼里。她头一次觉得，一个人太温柔了並不好。
　　不光对她温柔，对別的女人也同样温柔。
　　似是察觉到许卿如的兴致不高，言昭赫侧过头，低声询问：
　　“怎么了？是不是菜不合胃口？”
　　“没有，挺好的。”
　　“那你怎么不怎么吃？有哪里不舒服？”
　　“真的没有，”感受到他的关心，许卿如表情回温，內心涌出了一股暖流，“就是在想…”
　　“嗯？什么？”
　　许卿如顿了顿，不能说的话差点脱口而出。
　　“想明天上班要处理的事情。”
　　“先吃饭吧，工作的事明天再说。”
　　许卿如点了点头。
　　玉璇心里已经明镜似的了。
　　言昭赫只怕是对许卿如有好感。而许卿如，似乎同样有一些心思。
　　两个人之间你来我往的，分明是双箭头。
　　她不信裴承钧看不出来。
　　可这男人神色淡淡，从言昭赫给她剥壳之后，就接手了这个活，一直在给她剥，一副根本不在乎的样子。
　　还真是冷心冷肺的渣男。
　　看他孤家寡人太可怜，玉璇大发慈悲地夹了一筷子，放到裴承钧的碟子里。
　　“承钧哥，快吃。”
　　“你別管我，自己吃。”话是这么说，他吃得倒是快。
　　对面那两个人，不知何时已经看了过来。
　　言昭赫似笑非笑，
　　“我好歹还端了水，你呢？就他有？”
　　“昭赫你可別学他天天吃醋！”
　　她也夹了一筷子给言昭赫。
　　……
　　一餐饭就在这莫名的气氛里吃完了。
　　玉璇今天折腾了大半天，早就有些累了。
　　“困了？”裴承钧问。
　　“嗯…”
　　裴承钧结了帐，就先送她回去了，根本没在意许卿如和谁单独在一起。
　　许卿如嘴角掛起讽刺的弧度。虽然早就认清了这个冷心冷肺的人，但说不难受，是假的。
　　但眼下还有更重要的事情。
　　“昭赫，今天约你吃饭，其实是有话对你说。”
　　她起身，坐在了言昭赫的对面。
　　看她神情严肃，言昭赫不由得正了正神色。
　　“我今天在电话里说，我和裴承钧不可能了，是真的。”
　　“到底出什么事了？”
　　“你知道吧…玉璇喜欢他，而他也不拒绝。”
　　言昭赫皱眉，语气加重，“卿如，今天已经说过了，这件事以后不要再提了。”
　　“我说的是真的！今天玉璇在裴承钧的办公室里，就坐他腿上。”
　　“坐腿上？”
　　脑子不受控制地浮现出了那个画面，有些堵。
　　“璇璇才多大，他就…”
　　“我看她就很主动。”许卿如冷笑了一声。
　　“別这么说，你和她不熟悉，她不是那种人。”
　　“昭赫，你就是太温和了，根本没认清她是什么人。”
　　言昭赫不想和她辩论了。
　　“你今天，是想和我说什么？”
　　许卿如忽然意识到自己刚才那些话有点过火，也偏离了她的目的。
　　她深吸一口气，把那团乱七八糟的情绪压下去。
　　“其实…我…你一直对我的关心，我都知道。”
　　言昭赫看著她泛红的耳尖，有了某种预感。
　　“卿如，你是什么意思？”
　　“你一定要我说得很明白吗？”她眼神带著嗔怪。
　　“是我想的那个意思吗？”
　　“…嗯。”
　　她试探性地伸手，指尖越过餐桌中央的花束，想要握住他的。
　　可是，却被他下意识避开了。
　　那一瞬间，他脑海中，想到的是另外一个人。
