第307章 世界十一：渣男最爱小青梅8

　　坦白来说，言昭赫对许卿如有些许好感，这並不是许卿如的错觉。
　　他们两人是大学同学，相识甚至比许卿如和裴承钧还要早。
　　后来他们熟悉了，许卿如还是通过他认识的裴承钧。
　　许卿如和他认识的所有女生坦白来说，言昭赫对许卿如有些许好感，这並不是许卿如的错觉。
　　他们两人是大学同学，相识甚至比许卿如和裴承钧还要早。
　　后来他们熟悉了，许卿如还是通过他认识的裴承钧。
　　许卿如和他认识的所有女生都不一样，她很自立，也很坚强。
　　他想，他欣赏的、喜欢的，就应该是许卿如这样的女生，所以他会在她遇到困难时伸出援手，会在她被欺负时站出来替她说话，会在她需要的时候出现在她身边。
　　他成了她困难时守护著她的骑士，而许卿如也在情感上格外依赖他。
　　上辈子，每次被裴承钧伤害，她第一个想到的，一定是言昭赫。
　　但那都是上辈子的事了。
　　“卿如，你和承钧，怎么办？”言昭赫开口。
　　“我…我会处理好和他的关係，回去就和他说清楚。”
　　言昭赫点了点头，没有说话。
　　“我知道…你对我不一样的，对不对，昭赫？”
　　“这太突然了，也可能是你情绪之下的选择。卿如，我们都冷静一点，回去好好想想，好吗？”
　　许卿如心里又酸又胀。
　　她知道，以言昭赫的性子，让他当场做出背叛兄弟的举动，是非常困难的。
　　“好。”她点点头，柔软了神色，“但是，还是要谢谢你，一直陪在我身边，一直为我考虑。”
　　“嗯，我送你回去吧。”他站起了身。
　　许卿如没有拒绝，两人並肩走往停车场。
　　身旁的男人目视前方，侧脸在灯光下格外好看。
　　上辈子，她怎么会没有注意到身边的他呢？
　　明明，他是个不属於裴承钧的男人。
　　如果他对谁都温柔，那她可以慢慢调教。重活一世，她有这个耐心。
　　——
　　车稳稳停在玉家別墅门前。
　　裴承钧熄了火，解开安全带，侧头看副驾驶上的人。
　　玉璇歪著头靠在座椅里，眼睛闭著，呼吸均匀，一副睡得很沉的样子。
　　睫毛颤了一下。
　　他本来不知道这小姑娘要干什么，但看她这会儿明明停了车还故意不肯醒，就知道她又想做什么坏事。
　　他凑近了一点。
　　“醒醒，到了。”
　　玉璇一动不动。
　　裴承钧不记得自己今天这是第几次被她气笑了。
　　好像从前几天开始，这个从小听话的“妹妹”就变得格外不一样，每次见面都要搞出点新花样。
　　“玉璇，起来了。”
　　玉璇这才“迷迷糊糊”睁开眼，瞳孔里映著他的脸。
　　她眨了眨眼，似乎花了几秒才看清眼前的人是谁，看清之后，没有丝毫犹豫地凑了上去，衝著那淡粉色的薄唇就是一口。
　　裴承钧僵住了。
　　他摸了摸自己的嘴唇，指腹擦过湿润的地方。
　　“这又是什么意思？”
　　“什么什么意思？谢谢承钧哥今天送我，还给我买包，还请我吃饭，这是感谢。”
　　“你对所有人都这样感谢？”
　　“唔…当然是只对你了。”
　　说罢不等他反应，两只手捧住他的脸，掌心贴著他的下頜线，又凑了上去，是一个长长的啵。
　　还故意发出了一声响亮的“啵”。
　　她鬆开他，眼睛亮晶晶的。
　　原来亲亲的感觉这么好吗？
　　裴承钧还没开口，她又凑上来了。
　　第三次，时间更长，直接贴了上去。
　　“放开。”他声音有些哑。
　　“不要不要，再亲亲。”
　　“你知不知道我和许——”裴承钧偏了偏头，想避开她的嘴唇把这句话说完，但玉璇不给他机会，又掰了回去。
　　“不听不听！”
　　然后做了一件更过分的事。
　　伸出**，像小猫似的在他唇上*，然后主动探了进去。
　　裴承钧的脑子里有根弦断了。
　　玉璇尝到了他的味道，怎么说呢？还挺好吃的。
　　她不太会接吻，生涩莽撞，不知道怎么下手，但每一口都吃得认真。
　　车厢里的空气变得稀薄滚烫。
　　裴承钧终於偏过头，结束了这个吻。
　　他闭了闭眼，再睁开时，眼神已经恢復了惯常的冷淡，但耳尖的顏色出卖了他。
　　“玉璇，你知道你在干什么吗？”
　　“知道啊。”
　　裴承钧和言昭赫就是从小最宠她的两个哥哥，她一个都不要失去。如果谁有离开她的念头，她一定要想方设法让他回到正轨。
　　人的精力是有限的。她不信他们在照顾另一个女人的同时，还能照顾好她。
　　如果友谊不行，那就让友谊变质。
　　“你看清我是谁了没有？”
　　玉璇听话地瞪大了眼睛，两手捧住他的脸，仔仔细细地看。
　　“看清了。”
　　“我是谁？”
　　“是我的承钧哥。”
　　“你的？”
　　“嗯，我的！”
　　裴承钧看著她，沉默了片刻。
　　“今天的事，我可以当作没发生过。”
　　“真的？”
　　“嗯，只要你——”
　　“也就是说，明天还可以亲？”
　　裴承钧的话卡在了一半。
　　“…你怎么理解的？”
　　“既然今天亲了，你没意见，还当作没发生过，那就说明没关係，明天还可以亲。”
　　“……”
　　逻辑鬼才？
　　他无奈地嘆了口气。
　　“玉璇，你知道的，我们不是这样的关係。”
　　“那要什么关係才可以亲？你和卿如那样的关係吗？”
　　裴承钧顿住了。
　　“嗯。”
　　“那你们亲了？”玉璇追问。
　　“…没有。”
　　她这才满意了，凑过去在他颈侧蹭蹭，开始撒娇。
　　“我就知道你最好了，是不是只和我亲亲过？”
　　“…嗯。”
　　“承钧哥…”
　　她的声音更软了，黏糊糊，甜丝丝。
　　“嗯？”
　　“承钧哥。”
　　“嗯，怎么了？”裴承钧还是不咸不淡的。
　　但如果仔细听，会听出那一丝纵容和无奈。
　　玉璇张嘴，对著他的脖颈，一口咬了下去，真用了力气。
　　“嘶…属小狗的？”
　　“你说谁是小狗？”
　　“谁咬人谁是。”
　　“不要…！”玉璇扑上去，再次咬住了他的嘴。
　　边亲边含混不清地嘟囔，“不要不要不要…不是小狗，你才是。”
　　声音从两个人贴合的唇间溢出来，含含糊糊的。
　　“就要亲。”
　　这次，裴承钧没有推开她。
　　他微微侧了一下头，嘴唇从她的唇上移开，
　　“不是这么亲的。”
　　玉璇正亲得起劲，忽然被打断，有些不开心。
　　“那怎么亲？”
　　“你要知道？”
　　“嗯——”
　　“嘴张开。”他说。
　　玉璇听话地轻启红唇，觉得还不够，又探出了**，嫩嫩的，带著一种天真不自知的撩拨。
　　裴承钧脑子里那根一直绷著的弦，彻底断了。
　　他照著h了进去。
　　那触感比他想像中还要软。
