第308章 世界十一：渣男最爱小青梅9

　　“唔…”
　　空气越来越热。
　　整个世界好像只剩下他们两个人，和这让人窒息的吻。
　　咚咚咚。车窗玻璃上传来敲击声。
　　玉璇回过神，看向车窗外，顿时嚇了一跳。
　　竟然是她家的管家爷爷。
　　老人家照例巡视到门口，看见一辆黑色的车停在门前，二十分钟了都没人下来，这才上前敲窗。
　　裴承钧倒是没慌，慢条斯理地帮她整理领口。
　　玉璇知道今天是亲不成了，最后凑上去小声啵啵了几口，跟亲不够似的。
　　他眉头蹙起来，但嘴角的弧度忘了压下去。
　　亲够了，玉璇才心满意足鬆开，推开车门。
　　“管家爷爷！”
　　裴承钧也跟著下了车，把衬衫的领子往上拉了拉，遮挡那个被玉璇咬过的牙印。
　　他看向老管家，点了点头，
　　“管家。”
　　老管家在两个人身上扫了一圈，什么都明白了。
　　“我看这车在门口停了很久，”他笑著说，语气温和，“怕小姐出什么事。”
　　“没事没事！承钧哥送我回来的，我们聊了会儿天。”
　　听到这话，裴承钧瞥了她一眼。
　　倒是挺会“聊天”。
　　但什么也没说。
　　老管家笑著点了点头，也不追问，转向裴承钧，很客气，
　　“辛苦裴先生送小姐回来。路上注意安全，开车慢一点。”
　　裴承钧应了一声，把给玉璇买的一堆东西递过去。
　　老管家接过大包小包，这才带著玉璇往大门走。
　　玉璇步伐轻快，背著新包包，看起来心情好得不得了。
　　走到门口，她忽然停下来，转过身。
　　裴承钧的车还停在原处，没有发动，看不清里面的人在做什么。
　　他还没走。
　　玉璇比了一个飞吻，也不管对方看见没，跟著管家爷爷进了大门。
　　大门缓缓关上，发出厚重的声响。
　　裴承钧在车里坐了良久，才发动车子，驶入夜色。
　　今天晚上，他想的是跟她好好谈谈。
　　谈著谈著，变成了谈情说爱。
　　还有接吻。
　　他到底在做什么？
　　……
　　回到家，玉璇舒舒服服洗了个澡。
　　玉家唯一的大小姐，吃穿用度自然都是最好的。浴室比很多人的臥室都大，浴缸大得像个小泳池。
　　所有的洗浴用品都是最顶级的，瓶瓶罐罐摆了一排，全是小眾贵妇品牌。
　　泡进热水里，慢悠悠地將泡沫涂抹在手臂上。
　　每次洗澡，摸摸自己的皮肤都觉得爱不释手。
　　又白，又细，又滑，像上等的羊脂玉。
　　有时候对著镜子看自己，都觉得老天爷偏心，把好的都给了她。
　　可偏偏有人不珍惜。
　　放著她这么一个大美女青梅不喜欢，非要喜欢別人？
　　她都想不明白言昭赫是怎么想的。
　　泡在大浴池里，玉璇漫不经心地拿起了手机，滑了几下，找到了和言昭赫的对话框。
　　他们的聊天记录挺多的。
　　【璇】滴滴。
　　对面也没休息，很快就回復了。
　　【hoku】还没睡？
　　玉璇也不藏著掖著，直接问了。
　　【璇】昭赫，你喜欢卿如啊？
　　言昭赫此时也回到了家，穿上家居服，坐在的沙发上。
　　看到玉璇的消息，一愣。
　　他喜欢许卿如吗？
　　这个问题如果是在今天之前问，他会毫不犹豫地回答“是”。
　　可今天，许卿如伸出手来的时候，他避开了，脑子里浮现的是另一个人。
　　他不知道自己该怎么回答。
　　【hoku】为什么这么问？
　　玉璇冷哼一声。
　　第一时间不是否认，那就是承认。
　　【璇】当然是我看出来的了！
　　言昭赫一时间不知道怎么回復，下意识排斥在她面前说自己喜欢另一个女人。
　　玉璇没给他犹豫的机会。
　　【璇】我全都看出来了哦。
　　【璇】昭赫，你都没有喜欢过別的女生，第一次看你喜欢別人，很稀奇哎。
　　【璇】快给我看看你们的聊天记录！
　　【hoku】……
　　【hoku】一定要看吗？
　　【璇】必须的。
　　【璇】难道你们说了什么见不得人的话？连我也要瞒著吗？
　　【璇】我又不会告诉承钧哥。
　　言昭赫最终还是点开了和许卿如的聊天框。
　　他们的聊天记录不算太多，是一些偶尔的互相关心。
　　但，每一条记录都是他关心她的证据。
　　他不想让玉璇知道自己曾关心另一个女人，更不想骗她。
　　言昭赫嘆了口气，还是截了图。
　　【hoku】[图片][图片][图片][图片]
　　发完之后，他把手机扣在沙发上，仰起头靠在沙发靠背上，盯著天花板，心跳比平时快。
　　玉璇点开第一张截图，慢慢地看。
　　聊天记录从三年前开始，那时候许卿如刚通过言昭赫认识裴承钧不久。
　　言昭赫的问候很克制，语气温和。
　　然而，最近却有了奇怪的变化，许卿如反而变得主动起来，时不时给言昭赫发消息，言语间还有些曖昧撒娇。
　　言昭赫也不知是没看懂还是怎么著，依旧温和克制。
　　【璇】昭赫，你这样是找不到女朋友的。[疑惑]
　　【hoku】为什么？[疑惑]
　　【璇】得到一个女人的心，最好的方法就是色诱。
　　【hoku】………………
　　言昭赫看著这行字，嘴角抽了一下。
　　色诱？
　　他低头看了看自己，连家居服都穿得严谨，扣齐所有扣子。
　　色诱这种事，不在他的人生字典里。
　　【hoku】具体点呢？
　　【璇】你不是经常健身嘛？肯定有腹肌什么的呀，我记得你初中就有吧！
　　【璇】练了这么多年，应该比初中更好看了吧？
　　【璇】你就时不时拍点小腹肌呀什么的，我们最喜欢看了！[爱你]
　　【hoku】你们？
　　【hoku】你喜欢？
　　【璇】对，如果有帅哥这样勾引我我是超级喜欢噠。
　　言昭赫拿起茶几上的水杯喝了一口水，喉咙还是有点干。
　　【hoku】璇璇为什么帮我？
　　【璇】好吧…我告诉你，但你別告诉別人哦。
　　【hoku】嗯，不说。
　　【璇】其实我喜欢承钧哥。
　　【璇】但是呢，他们的关係，你懂得……
　　【璇】所以，如果你能让卿如喜欢上你，那承钧哥岂不是可以属於我啦？
　　言昭赫愣住了。
　　喜欢。裴承钧吗？
　　他第一反应，是一种闷闷的感觉。
