第309章 世界十一：渣男最爱小青梅10

　　【hoku】喜欢他，什么时候的事？
　　玉璇反问了回去：
　　【璇】你喜欢卿如又是什么时候的事？
　　……
　　【璇】怎么不说话？遇到难说的又不说了
　　【hoku】大学
　　【璇】这么久？我的爸呀
　　【hoku】你呢？喜欢他多久了？我怎么不知道？
　　【璇】某人有了喜欢的人早把我们好朋友忘了，怎么会知道？[生气]
　　【璇】不过你不要和承钧哥说哦，我也是最近才发现我喜欢他的
　　【hoku】就是觉得太突然了，从来没听你提过。
　　言昭赫顿了顿，补了一句：
　　【hoku】但他不一定是適合你，他性格强势而且叛逆，你可以多考虑考虑。
　　【璇】可是喜欢就是不讲道理的呀，我忍不住嘛。
　　言昭心里那种闷闷的感觉越来越强烈。
　　他把这种感觉归为不適应，自己的两个朋友突然关係变了质。
　　【璇】所以，现在我们也是一条船上的蚂蚱了
　　【璇】你想要卿如，我想要承钧哥。
　　【璇】????我会帮你的，先把小腹肌发过来我给你参谋一下拍得怎么样，我们女生眼光很挑剔的。
　　言昭赫：……
　　她还没忘这回事。
　　莫名的，他没有拒绝这个离谱的建议。
　　言昭赫站起身，走到卫生间，对著镜子脱掉了上衣。
　　家居服被隨手搭在旁边的毛巾架上，镜子里映出他的上身。
　　肩膀很宽，锁骨明显，腰腹的线条流畅而紧实，皮肤在白色的灯光下显得冷白冷白的。
　　他人很高，爆发力强，天生就是適合运动的体型。
　　再加上常年坚持健身，身材一直保持得很好，是很受欢迎的类型。
　　之前还在上学的时候，网上说他是什么冷漠校草，听到的时候只是一笑而过。
　　此时，看著镜子里的自己，他皱了皱眉，不太满意。
　　最近比较忙，健身也少了，感觉不如巔峰期。
　　最终，他还是举起手机拍了一张照片。
　　光线正正好，腹肌线条被阴影勾勒得比较明显，张力爆棚。
　　【hoku】[图片]
　　玉璇还趴在浴缸边上，点开放大。
　　照片拍得太清楚了，小腹处的qing（）延伸，若隱若现。
　　光凭这一点就觉得他很行。
　　【璇】?????.?.???不错嘛昭赫
　　【璇】平时藏得太好了！
　　【璇】不过呢，先不要发给卿如哦，感觉还有可以改进的空间，光线就不是很好
　　【hoku】嗯，不发。
　　【璇】你现在换个角度拍，这张暂时不能打动女人的心。
　　【hoku】还要拍？
　　言昭赫觉得，是她自己想看吧。
　　但又不能这么讲。
　　【璇】是呀，你还想不想谈了？
　　【hoku】怎么拍？
　　自己可能是疯了。
　　这件事如果被和他相识的人知道额，大概会被笑一整年。
　　【璇】我教你。
　　她来了精神，开始啪啪啪打字。
　　【璇】你把手机放在茶几上，靠在物品上，打开前置。
　　言昭赫从卫生间走出来，弯腰把备用手机靠在茶几上的纸巾盒旁边，打开前置摄像头，屏幕上出现了自己的脸，还有身后半个客厅的画面。
　　【hoku】嗯，然后呢。
　　【璇】然后嘛，你设定一个倒计时3秒，坐在沙发上，这个姿势可以把你的腹肌拍得更明显哦
　　言昭赫依言设置了倒计时，坐下来。
　　3。2。1。
　　咔嚓。
　　他走过去拿起手机，低头看那张照片。
　　茶几比较矮，手机放在茶几上，拍摄角度是微微仰视的。
　　先是腿，然后是…………………………最后是腹肌。
　　腹肌確实很明显。
　　但不止是腹肌明显。
　　家居裤的布料比较薄，坐下来的时候会自然地在…………形成一些褶皱和阴影，而仰拍的角度又把那个区域放大了。
　　言昭赫：……
　　【璇】拍好了没有？
　　【hoku】拍了，但感觉不是很合適。
　　【hoku】角度有点奇怪。
　　他没好意思说具体哪里奇怪。
　　【璇】哎呀，男人女人眼光是不一样的，我就是要帮你参谋呀，这件事非常严肃！
　　犹豫了一下，他把那张照片发了过去。
　　【hoku】[图片]
　　等了几秒，没有回覆。
　　玉璇平时回消息很快的。
　　言昭赫有些尷尬，脑子里把那张照片过了一遍。
　　各种念头在他脑子里转来转去，转得他心烦意乱。
　　【hoku】？
　　玉璇那边，照片加载出来的那一瞬间，她睁大了眼睛。
　　作为一个纯洁的小女孩，这实在是有点衝击力。
　　目光在（）停留了一下下。
　　半天玉璇才回復。
　　“还可以吧”
　　言昭赫眉头又皱了起来。仅仅是可以？
　　没等他纠结，玉璇的消息又来了，转移了话题。
　　【璇】看在你是我哥的份上，再教你一招。
　　【璇】男人聊天，要少说自己的难处，多说自己是处男。
　　【璇】所以你是处男吗？
　　言昭赫差点没拿稳手机。
　　玉璇还真不確定这个问题的答案。
　　圈子里那些长得好看的男生，基本都玩得花。
　　有钱有閒长得帅，身边从来不缺女生，有几个能把持得住？
　　虽然言昭赫平时看起来温和又疏离，但背地里搞不好是个玩咖。毕竟人不能看外表。
　　他是对她好，但也不会跟她讲这些私密的事。
　　【hoku】…是。
　　【hoku】你呢？
　　【璇】嗯？
　　【hoku】別多想，担心你。
　　【hoku】喜欢承钧的同时，不要让他伤害你。
　　【璇】知道啦知道啦。
　　【璇】我要睡觉了。
　　【hoku】嗯，晚安。
　　结束了和玉璇的聊天，言昭赫这才注意到右上角的红色数字。
　　许卿如在他刚才和玉璇聊天的间隙，发了几条消息。
　　许卿如给他发了几条消息。
　　“到了没有？到了发个消息。”
　　“[图片]一回来饼乾就粘著我。”
　　饼乾是她家的小黑猫，许卿如的手正在挠它的下巴，小猫舒服地眯起眼睛，脑袋往她手心里蹭，画面温馨又日常。
　　“你一直没回復我就先睡咯，晚安呢”
　　【hoku】嗯，刚才在忙，睡吧。”
　　想到餐厅里，许卿如对他说的那些话，有些烦躁地揉了揉眉心。
