第310章 世界十一：渣男最爱小青梅11

　　第二天，玉璇下午就出门了，约好了和小姐妹凌霄一起逛街。
　　凌霄是她圈子里关係最好的朋友，没有之一。
　　两个人从高中就认识了，感情好得能穿同一条裤子。
　　凌霄这个人，五官长得极出色，眉眼锋利，鼻樑高挺，是那种攻击性很强的美，性格也外放。
　　和她比起来，玉璇的打扮则是温温柔柔的御姐类型，今天穿了一件米白色的针织裙，头髮披散下来。
　　两人走在一起，风格迥异却意外地和谐，总能吸引绝大多数人的目光。
　　她们先去做了一个spa，直到皮肤滑得蚊子站上去都要劈叉，都在镜子前照了又照，互相吹捧了一通，心满意足地接著逛街。
　　没一会，银行卡刷了一笔又一笔，钞票如流水般花出去，但两位大小姐家里的钱多得花不完，丝毫不心疼。
　　中途，玉璇的手机震了一下，是裴承钧的微信。
　　【裴承钧】在做什么？
　　【璇】逛街呢。
　　下一秒，视频电话弹了出来。
　　玉璇接起，屏幕上出现裴承钧的脸，背景是办公室，男人的声音响起：
　　“在哪里？”
　　“就那个商场，上次你给我买包的那家。”
　　“嗯，和谁在一起？”
　　“闺蜜呀。”
　　玉璇觉得他今天的问话有点奇怪，像是在查岗。
　　裴承钧似乎不太信任这个回答。
　　最近她对他那样热情主动，万一背著他对別人也那样呢？
　　他觉得有必要確认一下。
　　“你闺蜜在哪里？”
　　凌霄听到动静，用口型问了一句，“谁啊？”
　　“承钧哥。”玉璇也用口型回答。
　　凌霄撇了撇嘴。
　　她对裴承钧的印象其实还行，毕竟长得帅又有钱，还是玉璇的竹马。
　　但这竹马未免占有欲太强了吧？逛个街就查岗，不知道的还以为是玉璇什么人呢。
　　但也惹不起裴承钧，凌霄一秒变脸，露出笑容，出现在镜头里。
　　“裴总好呀，我是凌霄，我们见过的。”
　　裴承钧自然认得玉璇的好朋友，
　　“你好。只有你们两人吗？”
　　“是啊裴总，我和璇璇出来逛街。”
　　裴承钧这才露出了一点笑意，点了点头，“祝你们玩得开心。”
　　视频掛断，紧接著，玉璇就收到了银行卡转帐提示。
　　裴承钧给她转了很多很多钱。
　　凌霄凑过来看她的手机屏幕，眼睛一下子瞪大了，“哇靠，老登爆金幣了。”
　　玉璇被她逗笑了。
　　裴承钧才比她们大几岁，但她们蛐蛐起来毫不嘴软。
　　“这就是老登的好处，懂吧！”
　　凌霄揶揄地看著她，意味深长：“你们有情况？什么时候开始的？”
　　“你可別乱说哦，承钧哥名草有主了。”
　　“切，谁信啊？”凌霄翻了个白眼，“老登算盘珠子都崩我脸上了。刚才那个视频打的，听听，这不是查岗是什么？你们什么关係他就查你的岗？”
　　凌霄了解她。这个外表温柔、內心黑漆麻乌的闺蜜，绝对没说实话。
　　“快说，怎么回事？”
　　玉璇被她看得有些心虚，还是说了实话，
　　“哎呀，就是我看他不顺眼嘛，你说他是不是瞎了？”
　　“怎么说？”
　　“从小和我长大，居然不喜欢我？”
　　“那还真是瞎了！”
　　这话她说得真心实意。
　　玉璇长得好看，家世好，性格虽然有点小作但不让人討厌，对朋友也讲义气。
　　从小到大追她的人排著队，可裴承钧呢？还“名草有主”？
　　草可不瞎。
　　凌霄琢磨了一下，觉得不对劲，“但我看他也不像对你没意思啊？又是查岗又是转钱的，普通朋友会这样？”
　　“嘖…那还不是我勾引他？”
　　“他还要你勾引？我的妈呀。”
　　凌霄又问，“那你们做了？”
　　“哪有这么快？”
　　“没做就占有欲这么强了？那后面他不是要上天？”
　　玉璇：……
　　“这就是和有钱老登谈恋爱的坏处，”凌霄挽著她的胳膊，“我带你去会所玩玩。”
　　玉璇看了她一眼。
　　“那些人长得还不如裴承钧呢，有什么好看头？”
　　这是实话。裴承钧那张脸放在整个圈子里都是能打的。
　　会所里那些男模，玉璇不是没见过，就那样。
　　“那是你还没玩呢，钱什么都可以买到，包括比裴承钧帅的帅哥。”
　　“钱到位了，要什么样的没有？信我。”
　　“为了钱他们就跟条狗一样，隨你怎么侮辱，贱得很。你吐口水他都得接著。”
　　玉璇听著，丝毫没有觉得凌霄的话有什么不对，或者不尊重人。
　　她们的圈子就是这样，或多或少都是高高在上和盛气凌人的，顶多是装不装的问题。
　　只是玉璇曾经相处的男性都是同一个阶层的，关係是平等的，她还没有和所谓的“底层”带著曖昧相处过。
　　钱色交易，在这个圈子里不是男人的专属。
　　她们身边的女孩子，包养小明星的、养著运动员的、在会所里一掷千金的，大有人在。
　　“走不走？”凌霄已经把手机拿出来了，翻著某个会所的联繫人，“我上次点的那个还不错，一米九，八块腹肌，服务態度也好，体检报告也有，不乾净不是第一次的不要。”
　　“玉璇，我请你有一个富婆的自知之明好吗？你以前错过了多少瀟洒生活你懂不懂？”
　　“行吧，”玉璇也被勾起了好奇心，“去看看。”
　　凌霄嘴角一弯，手指在屏幕上点了几下，预约好了。
　　“不是看看，是玩玩。”
　　玉璇笑了笑，没反驳。
　　两个人出了商场，凌霄的车已经等在门口了。司机给她们开了门，两个人坐进后座。
　　此时天色已经暗了，城市的夜生活刚刚开始。
　　没一会儿，车停在一栋奢华的建筑前。
　　门口站著一个穿黑西装的男人，看到凌霄就迎了上来，“凌小姐，玉小姐，都安排好了。”
　　凌霄点了点头，拉著玉璇往里走。
　　穿过一条不长的走廊，推开一扇厚重的门，里面的世界和外边的安静完全不同。
　　灯光曖昧，音乐低沉，空气里飘著混合的香水味和淡淡的酒香。
　　卡座是半开放式的，零零散散坐了一些客人。
　　笑声和碰杯声偶尔传来。
　　凌霄显然是这里的超级vip，一个经理模样的人迎上来，笑容满面地把她们引到了最好的位置。
　　“凌小姐今天想喝点什么？还是上次那款？”
　　“老样子。这是我朋友，给她拿点度数低的。”
　　经理应了一声，转身去了。
　　“怎么样，环境还可以吧？”
　　玉璇环顾了一圈，点了点头，“还行。”
　　周围的客人看得出都是些富二代。
　　经理很快回来了，给她们倒上酒，然后微微欠身，
　　“凌小姐，今晚的人已经准备好了，包厢也为您安排好了，您现在要看吗？”
　　凌霄端起酒杯抿了一口，漫不经心地摆了摆手，“走吧。”
