第311章 世界十一：渣男最爱小青梅12

　　凌霄带著玉璇穿过走廊，经理在前面替她们推开最里面那扇门。
　　包厢很大，装修讲究，深色的皮质沙发围成一圈，中间是一张大理石茶几，上面已经摆好了果盘和酒水。
　　经理侧身让她们先进去，自己跟在后面，姿態恭敬。
　　一排男人已经在里面站好了，远远看去像一排包装精美的礼盒。
　　玉璇扫了一眼，全是少见的大帅哥。
　　凌霄熟门熟路地在沙发中间坐下，翘起腿，拍了拍身边的位置让玉璇坐。
　　玉璇放下包，也坐了下来。
　　凌霄语气隨意地对经理说，
　　“都检查过了？乾净的？”
　　经理满脸堆笑，“凌小姐，这个我们是可以保证的，都是精挑细选的，咱哪能在这种地方骗您的？好些都是大学生，家里困难，第一次出台。”
　　凌霄点了点头。
　　旁若无人的对话，丝毫不在乎这些男人心里怎么想。
　　出来干这行了，就別矫情了。
　　玉璇也点了点头。
　　说起来，还是他们赚了呢。
　　男人赚钱就是容易，尤其是长得好看的男人。
　　凌霄放下酒杯，下巴抬了抬，语气是理所当然的命令，“介绍一下自己。”
　　站在最左边的男人上前了半步，微微欠身，声音清朗，
　　“我叫林越，二十二岁，体大的，身高一米八八。”
　　下一个接著上前，“林思远，二十一，传媒大学的，一米八六。”
　　再下一个，“江嘉禾，二十，財经大学，一米八七。”
　　玉璇听著听著，眼睛慢慢瞪大了。
　　体大，传媒，財经……都是好学校。
　　成绩这么好的人，怎么来干这个了？
　　现在的男大学生怎么回事？
　　她和小姐妹出来玩，之前最多是点过模子哥一起喝酒。
　　她们圈子里的人之前都不带她玩这么刺激的，不想让她太早接触这种乌烟瘴气的东西。
　　但不得不说，还挺新奇的。
　　这些男大学生，站在这个灯光曖昧的包厢里，像商品一样被挑选標价。
　　凌霄对这些介绍显然已经听得耳朵起茧了，只是偶尔点一下头，示意下一个继续。
　　轮到最后一个男人了。
　　他和其他人不太一样。
　　前面几个人介绍自己的时候，多少有些扭捏，他倒是自然，目光落在玉璇身上。
　　“谢星临，十九，a大的，一米九一，身体健康。”
　　玉璇：……
　　连她的母校学弟都出来了。
　　凌霄侧过头，“你喜欢哪个？”
　　其他男人屏住了呼吸。
　　玉璇隨手一指，“他吧。”
　　指的正是谢星临。
　　谢星临显然没料到这么顺利，愣了一下就上前了一步。
　　其他几个男人的脸上难掩羡慕。
　　凌霄根本不意外。
　　“我就知道你喜欢这款。”
　　喜欢个子高有气场的，宠著她又能管著她的。说白了，就是又掌控欲强，给她安全感，同时又不能让她不舒服。
　　凌霄自己也隨手指了一个看得顺眼的，皮肤白净，五官清秀，有点像是刚毕业的高中生。
　　“你，留下。”凌霄说。
　　被她指到的那个男生眼睛亮了一下，赶紧从队列里走出来，“谢谢凌小姐。”
　　凌霄摆了摆手，示意他坐下。
　　经理看两位都选好了，转身对剩下那几个没被选中的男人挥了挥手，
　　“出去出去，都出去。”
　　他们鱼贯而出，走在最后面的那个在门口顿了一下，回头看了一眼玉璇的方向，眼神黯然，然后被经理推了一把，出去了。
　　门关上，包厢里安静下来。
　　那个被凌霄选中的男生已经在给她倒酒了，手指有些抖，酒液差点洒出来。
　　凌霄也不在意，对小帅哥一向包容，悠閒地看著他忙活。
　　“放轻鬆，我又不吃人。”
　　那个男生不好意思地笑了一下，手稳了一些，把倒好的酒双手递过去。
　　凌霄接过酒，隨意和他閒聊。
　　“怎么会来这里？”
　　“缺钱，”那男生坦诚道，“家里出事了，学费凑不齐。”
　　“多大了？”
　　“刚…十八。”
　　“可以，姐姐喜欢年纪小的。”凌霄听到这个年纪，没有丝毫怜惜。
　　那个男生被“姐姐”两个字叫得耳朵又红了些。
　　“我餵姐姐吃葡萄…”
　　说完，他从茶几上的果盘里拿起一颗葡萄，修长的手指剥开果皮。
　　剥好后，他把那颗饱满的葡萄放进自己嘴里，含住，然后凑近了凌霄。
　　嘴唇微微张开，那颗葡萄半含在唇间，等著凌霄来接。
　　凌霄张嘴接过。
　　嘴唇碰到他嘴唇的那一瞬间，男孩身体僵了一下，然后反应过来，顺势就將她搂进了怀里，嘴也贴了上来。
　　不是简单的餵葡萄了，变成了吻。
　　凌霄没有推开他，甚至把他的头往下压了压，加深了这个吻。
　　男孩的吻技生涩得可怜，嘴唇不知道该往哪个方向动，舌*不知道该什么时候伸出来，呼吸急促。
　　但凌霄不介意，她觉得有意思，这种生涩感是装不出来的，他是真的不太会接吻。
　　看著两个人亲得旁若无人、忘乎所以。玉璇目瞪口呆。
　　她都不知道自家闺蜜居然是这种人！
　　知道凌霄会玩，但没想到会玩到这种程度！
　　一开始，以为凌霄说的“玩玩”就是喝喝酒、聊聊天、摸摸小手什么的，结果直接就亲上了？
　　谢星临坐在她旁边，注意到了她的反应，笑了一下，坐在了她的身边，若有若无地试探道，
　　“你也想要？姐、姐。”
