第312章 世界十一：渣男最爱小青梅13

　　“姐姐”两个字从他嘴里说出来，曖昧但又不过分，恰好卡在那个让人心里痒一下的位置。
　　玉璇先问了一个自己关心的问题：
　　“你洗澡了吗？”
　　谢星临没想到她会问这个，挑了挑眉，“嗯，洗完来的。”
　　“那刷牙了吗？”
　　谢星临嘴角一弯，隨即齜了一下牙。很白，比牙膏gg里的模特还白。
　　“嗯，也是刚刷。”
　　玉璇这才满意。下巴一抬，娇气地命令他，
　　“那你抱我。”
　　谢星临没有犹豫，將人一把抱了过来。女孩整个人就落进了他怀里。
　　她是背对著他坐的，后背贴著他的胸膛，能感觉到他的体温。
　　谢星临的心跳从后背传过来，沉稳有力。
　　他伸手拿起茶几上的酒，递到她唇边。
　　玉璇张嘴喝了一口，还没来得及咽下去，下一秒，脸就被男人侧了过去。
　　谢星临手指扣在她耳侧，吻了上去。
　　酒液在两人嘴里晕染开，有一种令人晕眩的甜。
　　谢星临並不会接吻。
　　但毕竟是能考上a大计算机系的人，接吻这种事，不需要天赋，只需要观察和学习。
　　没吃过猪肉还没见过猪跑吗？於是，很快就领悟了要领，开始调整。
　　从青涩到熟练，从笨拙到流畅。
　　包厢里响起了细细密密的声音。
　　嘴唇分开又贴合，贴合又分开，在每一次交缠的间隙里，会有极轻极短的气声溢出来，像是嘆息，又像是满足。
　　凌霄不知道什么时候已经和那个男生分开了，正靠在沙发上喝酒，眼神里满是看热闹不嫌事大的兴味。
　　她旁边的那个男生红著脸，嘴唇上还沾著凌霄的口红，亮晶晶的一片，他自己浑然不觉。
　　凌霄拍了拍他的脸，“去，再开一瓶酒。”
　　那男生赶紧站起来去开酒，由於太过紧张，酒还洒出来不少，他立刻有些惶恐地看向凌霄。
　　凌霄並不在乎这点酒的价钱，被他战战兢兢的模样逗笑了。
　　玉璇听到动静，才从谢星临的吻里挣扎出来，眼神还有点涣散，实在是被吻得舒服了。
　　凌霄冲她举了举杯。
　　玉璇白了她一眼，转回头去，重新靠进谢星临怀里。
　　谢星临的下巴搁在她肩窝处，嘴唇贴著她耳侧的皮肤，若有若无地蹭著。
　　呼吸是温热的，一深一浅地拂在她耳朵上，弄得她忍不住缩了一下脖子。
　　谢星临喜欢她这个可爱的反应，轻声笑了一下。
　　玉璇打他，“笑什么笑。”
　　“没笑。”谢星临说，但嘴角的弧度出卖了他。
　　亲也亲完了，他开始投餵她。
　　酒递到唇边，葡萄也剥好了送到嘴边。
　　他餵什么她就吃什么，来者不拒，整个人懒洋洋的。
　　一只被伺候舒服的猫。谢星临漫不经心地想。
　　边投喂，他边似不经意地开了口，语气很自然：
　　“我们店里新到了一款酒，度数很低，口感很好，你想不想试试？”
　　也没骗人，確实度数低，好喝，但也很贵。
　　玉璇哼了一声，
　　“我买了，你有提成？”
　　谢星临一愣，显然没想到她会这么直接。
　　“嗯，有。”
　　“很多吗？”
　　“很多。”
　　“这酒也不便宜吧？”她明知故问。
　　“嗯。”谢星临没有狡辩。
　　“对我们来说，很贵。”
　　玉璇心想，人果然会墮落。
　　近朱者赤，近墨者黑。她竟然体会到了趣味。
　　“那你求我好了。”
　　谢星临垂下眼，没有露出任何不情愿的表情。
　　“求你…”
　　“还不够哦。”
　　听到这话，他拿起茶几上的湿毛巾，仔仔细细地擦了手。
　　擦完了，不知从哪摸出了一个盒子。
　　“这是什么？”
　　谢星临打开，从里面拿出。
　　玉璇认得这种包装，但眼前这个明显比正常的小了很多倍。
　　她皱眉——难道谢星临中看不中用？很小很小？
　　谢星临看著她那副欲言又止的表情，开口解释，
　　“这是纸桃。”
　　“…你干嘛？”
　　“让姐姐开心，然后求你。”
　　说著，谢星临侧头再次吻了上来。
　　这次吻得更深。
　　他把她的头固定在一个无法逃避的角度，然后一点一点地加深这个吻。
　　每一次换气，他会发出一声很轻的“嗯”，低沉又愉悦的感觉，喘得很好听。
　　落在玉璇的耳朵里，痒痒的，酥酥的。
　　好听到玉璇怀疑，这人是故意的，故意取悦她。
　　他似乎也很享受这个吻。
　　“唔…唔…先等等…”
　　玉璇挣脱，有些恼。
　　她花钱是来当老板的，不是来被人亲得找不著北的。
　　另一边，凌霄和那个小男生又亲上了，比刚才更过分。
　　凌霄不知道什么时候已经半躺在沙发上了，那个男生两只手撑在她两侧，整个人覆上去，吻得又重又急。
　　凌霄嘴唇贴著他的耳朵说了句什么，那男生的耳朵瞬间红透了，连脖子根都染上了一层粉色。
　　场面一度十分不堪。
　　玉璇瞥了一眼，已经有些习惯了，甚至忍不住想——
　　圈子里那些男生不会天天都过这种淫靡的日子吧？
　　不然怎么解释他们那圈人那么爱去会所？
　　她现在有点理解了，这种感觉確实……嗯，確实和在家里自己待著不一样。
　　凌霄坐起身，命令他，
　　“抱我进去。”
　　那男生眼睛和脸都是红红的。
　　听到凌霄的话，他弯腰將凌霄一把抱起。
　　凌霄的腿顺势圈住了他的腰，路过玉璇，冲她眨了眨眼——
　　好姐妹，我先去享受了。
　　然后，两人进了包厢里的一个小房间。
　　玉璇得承认，她的確想知道，谢星临会怎么取悦她了。
　　但又不想显得自己很急色似的，便哼哼唧唧开口，
　　“还要…”
　　“我也要去房间…”
　　谢星临心领神会。
　　“好。”
　　他將她抱起，走向另一侧的小房间。
　　包厢的设计是对称的，左右各有一个小房间，供客人需要更私密的空间时使用。
　　房间没有开灯，落地窗占了整面墙，窗外高楼大厦林立，万家灯火璀璨，铺满了整片黑暗。
　　谢星临抱著她走到落地窗前的沙发旁，坐下来，依旧让她背对著自己。
　　和刚才在包厢里一样的姿势，但氛围完全不同了。
　　他的体温，呼吸，他的指尖……
　　（………………………………）
　　玉璇是个年上控。不然她也不会这么执著於她那两个宠爱她的竹马了。
　　但现在，她正被一个比自己小三岁的男生抱在怀里，他给了她相似的感受。
　　“嗯…哥哥…”
　　“可以叫出来，哥哥要听。”他在她背后低语。
　　“哈…”
　　玉璇眼睛半睁半闭地看著窗外那片模糊的灯光。
　　谢星临皱眉，她太*了。
　　增加的话，很难。
　　但他很耐心，会慢慢克服困难。
　　他的眉头鬆了，脸上露出自己都没察觉的满意表情。
　　（………………………………）
　　直到………………………………
　　玉璇趴在他怀里，已经哭唧唧了。
　　当然，不是因为难过……
　　是因为太过。
　　谢星临內心莫名涌起一种十分满足的感觉。
　　他抱著她，一下下轻拍她的后背，哄著，
　　“妹妹很棒了。”
　　“没关係。”
