第313章 世界十一：渣男最爱小青梅14

　　一切结束。
　　谢星临抱著软绵绵的玉璇从房间里出来，走回包厢大厅。
　　玉璇像只被顺了毛的小咪，浑身上下每一个毛孔都透著满足。
　　另一个房间的门还没有开，门缝里偶尔泄露出一点声音，断断续续的，可见战事正酣。
　　那边是上了本垒的，和他们两人这种小纯洁不一样。
　　谢星临抱著她坐在沙发上，让她靠在自己怀里，给她调整了一个舒服的姿势。
　　他跟没听见那些声音似的，神色如常。
　　两人似乎已经脱离了刚才那种曖昧的“哥妹”关係。
　　过了好一会儿，玉璇缓过来了。
　　她对这次的服务態度很满意，所以难得地给了好脸色。
　　“还可以嘛…挺舒服。”
　　谢星临垂眸看著怀里人緋红的脸，还有那依旧有些颤抖的小细腿，没有揭穿她的嘴硬。
　　“谢谢，你喜欢就好。”
　　“把你说的酒叫来吧，比它贵的也通通叫来，一样来十瓶。”
　　谢星临一怔，如果按她说的来，这间包厢里的酒能堆满整个茶几，够十几个人喝一整晚。
　　“不用这么多，喝不完。”
　　玉璇戳了戳他的胸口，“你不懂，酒就是用来看的，用来玩的，不一定非要喝。”
　　谢星临確实不懂。他没资格懂。
　　他没有再反驳，点了点头，拿起茶几上的內线电话，拨了经理的號码，低声说了几句。
　　不到五分钟，经理推著小车，亲自送酒来了。
　　小推车上整整齐齐地码著各种酒瓶，在灯光下闪烁著昂贵的光泽。
　　后面还跟著两个服务生，每人推著一辆推车，场面颇为壮观。
　　经理笑得牙不见眼，脸上的褶子都快堆到一起了。
　　他一边指挥服务生把酒一瓶一瓶地摆上茶几，一边不停地鞠躬说著“谢谢玉小姐”、“谢谢凌小姐”。
　　两位千金小姐一来，消费都是几百万打底。
　　这种大客户不是天天有的，一个月能碰到一两次就算运气好了。
　　他暗地里给谢星临递了一个讚赏的眼神，谢星临看到了，没有回应。
　　经理赶忙带著服务生退了出去，门轻轻关上，包厢里重新安静下来。
　　谢星临从其中一瓶里倒了一杯，递了过去。
　　玉璇接过酒杯，抿了一口。
　　酒液入口柔和，带著淡淡的果香，確实好喝。
　　她看著眼前这张俊气不似真人的脸，忽然伸出手，拉住了他的领带。
　　谢星临任她拉著。
　　玉璇含了一口酒，渡给了他。
　　谢星临张开嘴，接住了她渡过来的酒液，咽了下去，喉结上下滚动著。
　　不能拒绝客人，好可怜。
　　玉璇心里涌起一种奇异的快感。
　　她都想天天来鬼混了。
　　……
　　许久之后，凌霄才出来，显然已经洗过澡，也换了一身备用的衣服，看起来心情不错。
　　跟在她后面的那个小男生就没这么淡定了，脖子上满是抓痕，从喉结一直延伸到锁骨。
　　他低著头，耳朵红得要烧起来了。
　　凌霄看到两人坐在沙发上，下意识问了一句，“这么快？”
　　隨即怀疑的目光落在谢星临身上。
　　难道是个花架子，没让她闺蜜舒服？
　　谢星临面对男性尊严的质疑，面色不变。
　　“你终於好了？”
　　玉璇从谢星临怀里抬起头来，带著撒娇的抱怨，
　　“我都等累了，来喝酒。”
　　凌霄这才注意到满茶几的名贵酒水，瞬间明白了。
　　这男人，是个高段位绿茶，哄得她闺蜜一掷千金。
　　这种男人最难对付，也最容易让女人上头。
　　“你倒是心善。”
　　她冷哼一声，阴惻惻的目光直逼谢星临。
　　他权当看不见。
　　最后，几个人喝了不少酒。
　　临走前，谢星临找玉璇要了微信。
　　等玉璇上了车，打开手机，才发现屏幕上有不少微信消息和未接来电。
　　裴承钧发了很多条，言昭赫也发了不少，还有一些是其他朋友发的，零零散散的，她懒得看。
　　她先打开言昭赫的对话框。
　　【hoku】一天都没消息，承钧也说找不到你，干什么去了？
　　这条是下午发的。她没回。
　　过了许久，大概是她和谢星临在小房间里的那段时间，言昭赫又发了一条。
　　【hoku】不是说要帮我参谋？
　　【hoku】[图片]
　　照片的衝击力確实很强，言昭赫的拍照技术精进了不少。
　　但玉璇这会儿正在贤者时间。爽过之后，对男色暂时免疫了。
　　【璇】昭赫，你这么好看我就很想喊你哥哥。[小咪?zhui?巴一圈白白的不明物.jpg]
　　她发的表情包是一只橘猫，zhui?巴周围沾了一圈奶油，表情呆滯又可爱。
　　【hoku】这表情是？
　　【璇】觉得可爱就发啦。
　　手机那头，言昭赫盯著屏幕，脑子里忽然浮现出了一些不太好的联想，气血上涌。
　　这样是不对的，他齷齪了。
　　玉璇的消息又来了。
　　【璇】哥哥，今天和卿如聊天了吗？
　　【hoku】嗯，她找了我，说了几句。
　　他不討厌这个称呼，甚至有点喜欢。
　　【璇】给我看看呢？
　　【hoku】[截图]
　　玉璇撇撇嘴。又是这些没营养的对话。
　　偏偏许卿如和言昭赫还乐此不疲。一个追著聊，一个躲著答，聊了个寂寞。
　　【璇】[截图]
　　【璇】[学著点.jpg]
　　她甩了张截图，是她和裴承钧的，那可有意思多了。
