第314章 世界十一：渣男最爱小青梅15

　　截图的聊天记录就是这两天的。
　　玉璇说想买这个想买那个，裴承钧的回覆並不多热情，翻来覆去就是“买”、“都买”、“都给你买”，但可以说是有求必应了。
　　言昭赫看著这些对话，勉强还受得住。
　　毕竟他也是这么对玉璇的。她撒娇他就心软，她想要他就买。
　　这就是他们之间相处的方式，三个人都一样，没有什么区別。
　　但往下翻，就很不对劲。
　　“你今天为什么要那么用力？”
　　言昭赫看著这行字，皱眉。
　　用力？什么用力？
　　裴承钧的回覆也很诡异：
　　“抱歉，没克制住，下次不会了。”
　　“承钧哥，我们这样是不对的你知道吧！”
　　“今天不是你主动要？”
　　“????.?.?哎呀，我那才贴一下就分开了，你才是最过分的！””
　　其实玉璇说的是昨晚裴承钧在车里发了狠吻她的事。
　　但站在言昭赫的视角，他並不知道发生了什么。
　　他只知道，这两句话放在一起，让人有很多不堪的联想。
　　很不得劲。
　　类似於吃醋，但又不像吃醋那么理直气壮。毕竟吃醋是有资格的，而他没有。
　　可能是因为，玉璇是他们两人从小一起宠大的。她跟谁都很亲，不分你我，可现在呢？
　　她跟裴承钧显然更亲密了，而把他撇开了。
　　这个念头冒出来的时候，言昭赫觉得自己有些小心眼。
　　玉璇的消息紧接著传来，打断了他乱七八糟的思绪。
　　【璇】昭赫，对女孩子就是要花钱的呀。我看你们聊天记录，一直说些有的没的，你连一分钱都没花过，有女朋友才怪了。
　　【hoku】转钱？
　　【hoku】我是不是也给你转过很多，你翻翻聊天记录。
　　【璇】(?`~′?)不许强词夺理！那不一样。
　　【hoku】你什么时候和承钧这么熟了？他做什么用了力？
　　【璇】干嘛？吃醋啦？
　　言昭赫心跳漏了一拍。
　　下一秒，又熄灭了。
　　【璇】你们都是我最最最喜欢的好朋友，要一直对我好。
　　【hoku】……
　　【hoku】哦。
　　【璇】昭赫，怎么感觉你不开心？
　　言昭赫也不知道怎么说。
　　明明喜欢的是许卿如。
　　曾经要顾及裴承钧，他不敢表露太多，怕影响兄弟之间的关係，所以他很克制。
　　现在许卿如和裴承钧显然出了问题，他应该趁虚而入，追求自己喜欢的人。
　　可他发现自己没有额外的力气去回应许卿如的聊天，反而对玉璇和裴承钧的聊天记录耿耿於怀。
　　【hoku】没有吃醋，就是问问。
　　玉璇也没多纠结。
　　【璇】对了，你拍的帅照怎么没发给卿如看？
　　【璇】我们昭赫这么帅，发给她说不定马上就能谈上了哦。
　　【hoku】你很希望我发？
　　【璇】干嘛问我？要看你自己。
　　【hoku】这照片衣服都没穿，真的要我发给她吗？
　　可昨天那个似乎有些醋意、不愿他发给许卿如的女孩，今天却格外好说话。
　　【璇】放心吧，保管你迷得她妥妥的。
　　【hoku】……
　　【hoku】你可真大方。
　　在他差点领会到她模模糊糊的占有欲和其他小心思时，她又突然退回了“妹妹”的安全位置。
　　玉璇那边刚到家下车，忙著收拾和洗漱了，没再回復。
　　言昭赫也没再吱声，但一直守著手机。
　　半小时后。
　　【璇】????哥哥不会真的发了吧～
　　看起来可怜兮兮的。
　　而且又叫他哥哥。
　　言昭赫笑了，不明白自己这到底是怎么了。
　　【hoku】嗯，你让发的。
　　【璇】？？？？
　　【璇】你神经病吧自己都知道没穿衣服。
　　【璇】你死定了！
　　言昭赫嘴角的弧度又大了一点。
　　【hoku】只是听璇璇的。
　　玉璇没有立刻回復，因为她正在生闷气。
　　她从小就是占有欲很强一小孩儿。被视为自己所有物的言昭赫，竟然被別人看了。
　　气得玉璇暂时不想理他了，转头去骚扰裴承钧。
　　【璇】在吗？看看腹肌
　　【璇】要看要看要看
　　【璇】呜呜
　　【裴承钧】？
　　【裴承钧】我上面给发的那些消息，你一条都没收到吗？转头就要看腹肌？
　　玉璇手指一顿。
　　这才意识到，她根本没看今天裴承钧给她发的一堆东西和转帐。
　　顿时有些心虚，往上翻了翻，很快又变得理直气壮起来。
　　【璇】你又没说什么有营养的话，我其实早就用意念回復了。
　　他气笑了。
　　【裴承钧】想看吗？打视频。
　　玉璇给他拨了过去。
　　视频接通得很快，裴承钧的背景是他家別墅的健身房。
　　他估计也是刚到家不久，西装衬衫还没来得及脱下。
　　“承钧哥，这么晚了，你还要健身？”
　　“嗯，习惯了。”裴承钧把手机靠在桌上，调整了一下角度。
　　“你还真是时间管理大师。”
　　听说他不光晚上健身，早上还起得比鸡早，天没亮就出去跑步，雷打不动，也不怕猝死。
　　裴承钧隨意应了一声，就开始解领带。
　　领带被隨意甩在一旁，又去解衬衫扣子。
　　玉璇睁大了眼睛。
　　他的皮肤是那种健康的顏色，看著很有弹性，在灯光下泛著光泽。
　　隨著衬衫完全被脱去，精壮的身材一览无余。
　　裴承钧是真的很高也很壮。
　　他抬眼看镜头，带著一丝若有若无的笑意，
　　“怎么？等著我下一步脱哪里？”
　　玉璇被说中了心思。
　　“別想了，换裤子你不能看。”
　　下一秒镜头就被衣服盖住了。
　　她只能听到那边窸窸窣窣的声音，布料摩擦、金属皮带扣的咔嗒声……
　　“我又没说要看…”她嘟囔。
　　等画面再次变得明亮，裴承钧已经换好了。
　　运动裤腰卡在胯骨上，露出一截人鱼线，上衣根本没穿。
　　他没再理玉璇，逕自上了器械。
　　就这么安静地，一个人做，一个人看，好像玉璇根本不存在似的。
　　但这种漠视本身就是一种勾引。
　　过了许久，裴承钧才走到手机旁边，低头看了一眼屏幕。
　　他的头髮被汗浸湿，额前碎发被他捋了上去，整个人多了几分凌厉的攻击性。
　　“看够了？眼睛都不眨。”
