第315章 世界十一：渣男最爱小青梅16

　　“看看怎么啦？你小时候我还看过你上厕所。”
　　“玉璇！”
　　“干嘛！”
　　“那都过去多少年了？”
　　“不管过去多少年你都是我最最最最爱的哥！又帅身材又好！”
　　裴承钧哼笑了一声，
　　“呵…每次说点好话就想糊弄过去。”
　　“那你开不开心嘛？喜不喜欢嘛？”
　　“还行。”裴承钧的声音淡淡的。
　　“骗人，你都笑了。”
　　的確。
　　明知道她在撒娇，还是吃这套。
　　明知道她在一步一步地试探他的底线，还是让著她，由著她，惯著她。
　　这下是真被她逗笑了。
　　“行了，你今天都玩什么了？消息也不回？”
　　玉璇一秒气弱。
　　“就…去凌霄家里玩了一会儿。”
　　“是吗？”
　　“嗯吶~不信你问她。”
　　“行，现在早点睡吧。”
　　玉璇看了看时间，確实不早了，但她还不太想掛。
　　“不行，我也要给你看看我的成果。”
　　“嗯？”裴承钧靠进椅背里，好整以暇地等著。
　　玉璇那边的画面开始抖动。她拿著手机从床上爬起来，走到臥室的另一边。
　　只见她转换了镜头，把后置摄像头对准了前面的全身落地镜。
　　镜头里，玉璇穿了一套白色睡裙，上衣和短裙分开的两件套。
　　布料很薄，估计是没有胸垫的款，有什么变化都一清二楚。
　　裴承钧的眸色渐深，没有出声提醒。
　　然后玉璇撩起了上衣的一角，往上翻卷了两折，露出腰腹的位置。
　　“最近我也练出来了，你看。”
　　她指的是她心心念念的马甲线。
　　等了两秒，没有听到回应。
　　“承钧哥？”
　　她把视线从镜子里的自己身上移开，看向手机屏幕。
　　裴承钧的表情很复杂，有什么东西在眼里涌动著。
　　“厉不厉害？”她问。
　　“厉害。”
　　裴承钧声音有些哑。
　　“我现在来找你，”他又道。
　　“这么晚了？干嘛？”
　　“……”
　　从他的表情里知道了答案。
　　“那…好吧。”
　　裴承钧没有再多说一个字，视频掛断了。
　　半小时后。
　　玉璇踩著拖鞋下了楼。
　　管家爷爷还没睡。
　　老人家坐在客厅沙发上，手里拿著一本厚厚的书，架著老花眼镜看。
　　听到楼梯上的动静，抬起头看他。
　　“小姐，这么晚了还出去？”
　　“承钧哥找我呢！”
　　说完，一阵风似的出去了。
　　管家：……
　　大门外，夜色正浓。
　　裴承钧的车已经稳稳停在门口。车內漆黑一片。
　　玉璇没有去副驾驶，直接走到驾驶室那一侧，伸手拉开了车门。
　　车內的阅读灯亮了，昏黄的光落在裴承钧身上。
　　他已经换了一身休閒装，头髮还是湿的，显然刚洗过澡，身上有一股淡淡的香气。
　　下一秒，她就被人抱了进去。
　　铺天盖地的吻就落了下来。
　　“勾引我是吗？”低哑的声音从两个人交缠的唇间挤出来。
　　玉璇才不想认下这个指控，“才…才不是，就是给你看看嘛…嗯…”
　　“哦…看看。”
　　玉璇咬了他一口，开始控诉，
　　“你今天也勾引我，肯定是故意脱衣服的！”
　　“也只是想给你看看。”
　　裴承钧原封不动地把她的理由还给了她。
　　“哼…”
　　但她没时间生气了，因为他又吻了上来。
　　吻著吻著，手就不老实了，探了进去，贴上腹肌。
　　腹肌真是硬死了。
　　裴承钧抱著她给她转了个身，把她转成了背靠著他。
　　紧接著，温热的手掌就贴上了她的小腹。
　　掌心是好热，烫著她了，小腹不由自主地收紧。
　　裴承钧手指按了按，软乎乎的。
　　他在她耳边轻笑了一声，
　　“不是马甲线？”
　　玉璇恼了，正想开口骂人，裴承钧已经侧头吻了上来。**探进去，把那些还没成型的骂人话全堵了回去。
　　“呜…”开。
　　骂声被吞掉了。
　　“是不是在勾引我？”
　　他想听她承认。
　　可玉璇不承认，含混不清地哼唧，“没有…呜呜…”
　　裴承钧侧头h了她的耳垂。
　　轻轻抵了一下，感觉到她整个人像被电了一样，一抖。
　　她咬著下唇，把差点溢出来的声音吞了回去，但身体的反应藏不住。
　　馋虫已经被勾起来了。
　　玉璇不要背对著他了，在他的怀里挣扎著转过身来，膝盖跪在他大腿两侧，从背靠著他变成了面对著他，又低下头去吻他。
　　吻的间隙，她叫他，“哥哥…哥哥…”
　　声音软得像化了的糖，黏黏糊糊。
　　“就爱勾引哥哥…”
　　“最爱最爱哥哥…嗯！”
　　裴承钧的眼睛红了。
　　退去西裤，休閒裤布料轻软，薄薄的一层布，几乎难以遮掩什么东西。
　　玉璇当然感受到了。
　　tang死了呢。
　　她*了下。
　　白冲凉了。
　　nian噠噠的了。
　　——
　　玉璇的房间里，她的手机还在执著地亮起。
　　言昭赫等了许久，没有等到回復。
　　【hoku】你究竟是希望我发，还是不发？
　　几分钟后。
　　【hoku】其实我没发。
　　又过了十分钟。
　　【hoku】只给你看了的。
　　【hoku】怎么可能发给別人？
　　【hoku】璇璇？
　　【hoku】以后也不会发给她。
　　【hoku】只会给璇璇看。
　　然而，手机的主人没空理他。这一夜註定睡不好了。
　　——
　　第二天一早，裴氏总部。
　　许卿如精心化了妆。
　　一进秘书部，同事们的目光就落在了她身上。
　　“许秘书今天好漂亮啊。”
　　“是啊，是不是有什么好事？”
　　“气色这么好，谈恋爱了？”
　　许卿如弯了弯嘴角，没有正面回答，只是点了点头。
　　她最近心情確实不错。而且今天，她也打算和裴承钧说清楚，专心陪伴言昭赫。
　　她走进自己的工位，从抽屉里拿出一个文件夹。里面是她早就准备好的东西——一封调岗信。
　　她昨晚想过了，既然要和裴承钧把关係说清楚，那不如彻底一点，辞掉秘书的职位，调到其他部门去。
　　上辈子她拖泥带水，反反覆覆，在这段关係里消耗了太多时间和心力。
　　她拿著文件夹，沿著走廊往总裁办公室的方向走去，抬手敲了敲门。
　　“进。”里面传来裴承钧的声音。
　　许卿如推门进去。
