第316章 世界十一：渣男最爱小青梅17

　　许卿如推门进去的前一秒，裴承钧的手机屏幕还亮著，正在和凌霄发消息。
　　凌霄今天一早收到裴承钧的好友通知，魂都嚇飞了。
　　她战战兢兢地点了通过。
　　【裴承钧】璇璇昨天和你在公园玩，出什么事了吗？她好像不太开心。
　　凌霄看著这行字，表情变了又变。
　　正常人看到这条消息，应该会莫名其妙，回復“昨天没有在公园玩，她也没不开心啊”。
　　但凌霄十分敏锐。
　　她们除了特定活动，很少去公园。
　　一想到裴承钧那个查岗的性格……绝对不对劲。
　　聪明人会意识到不对劲，並给闺蜜找藉口。
　　但，这很可能也是老登的圈套。
　　如果她顺著裴承钧的话，说“玉璇和我昨天的確在公园，的確因为某件事不太开心”，
　　万一他回復，“我骗你的，玉璇根本没有不开心，也根本没说去公园，你们昨天到底去哪了？”
　　她该怎么回答？
　　这个老登，绝对在钓鱼。
　　凌霄小心翼翼地打了回復，模糊了地点，含糊其辞：
　　【凌霄】呃，我记得当时我们玩得挺开心呀，可能也怪我，没关注到她情绪的变化。
　　【凌霄】怎么啦，裴总？璇璇现在还很难过吗？
　　【裴承钧】没什么，谢了。下次请你多照顾她。
　　【凌霄】没事没事，璇璇是咱最好的朋友，什么好玩的我都是想著她的。
　　【凌霄】[陪笑.jpg]
　　【裴承钧】？
　　他不懂一个小姑娘的表情怎么这么諂媚。
　　【凌霄】没事没事，一个表情包，表达对您的尊敬。
　　话说，她闺蜜到底是怎么跟这种老人家谈情说爱的？
　　……
　　许卿如走进办公室，见裴承钧头也没抬，似乎並不在乎进来的是谁。
　　许卿如站不得不承认，这是一个很有魅力的男人。
　　上天似乎给了他一切，完美的样貌、优渥的家世、出眾的能力，就像小说里的男主角，总是能够轻而易举地贏得一大票人的芳心。
　　上辈子的她，也不例外。
　　【记住全网最快小説站101看书网超顺畅，????????????.??????隨时看】
　　即使被狠狠伤害过，即使她已经下定决心要离开他，此时此刻，和他单独待在这个空间里，她的心跳依旧不受控制地加快了。
　　但是，该说的还是要说。
　　她不想再和上辈子那样，被他事事敷衍，被他牵著鼻子走，还要应付外面那些想生扑他的鶯鶯燕燕。
　　“裴承钧，我有话想跟你说。”
　　裴承钧这才抬起头，把笔放下。
　　“现在是工作时间。”
　　“我知道，但这很重要。”
　　“那你说。”
　　许卿如深吸了一口气。
　　她本来想先说辞职的事，但话到嘴边，换了一个更直接的开场。
　　“你和玉璇到底是什么关係？”
　　他终於有了表情上的变化，皱了皱眉。
　　“这和你无关。”
　　“无关？”她冷笑，“裴承钧，你还真是个渣！”
　　裴承钧神色淡淡，许卿如像是一拳打在了棉花上。
　　“我以为我当初说得很明白。”
　　是啊。说得很明白。
　　他们的关係就是一场合约，她是用来气他父母的工具，他给她物质和体面，她陪他演戏。
　　可她还是在这段关係里迷失了自我，以为自己是不一样的。
　　“你今天来找我，到底什么事？”
　　“你就没有一丝愧疚吗？”许卿如的声音拔高。
　　“什么？”他的不耐越来越明显。
　　“我说，你和玉璇做出这种噁心的事，没有一丝愧疚吗？！”
　　裴承钧拧眉，“这是我最后一次告诉你，不要带上无辜的人。”
　　“无辜的人？你说她？”
　　“到底想说什么？”
　　许卿如忽然很不甘心。
　　上辈子她体会过“裴承钧女朋友”身份带来的好处和便利，那时的他对她明明还不错，虽然排斥亲密的举动，但该给的尊重和利益，都给了。
　　这辈子他对她还远远没到那个地步，他甚至不知道他们未来关係会更好，而只有自己守著这些回忆，看他这辈子和另一个人亲亲我我。
　　怎么能这样不公平？
　　她强忍著，把那团乱七八糟的情绪压下去，换上了一副公事公办的表情。
　　“你说的合约，还做不做数？”
　　许卿如看不清男人的神色，也摸不清他的想法。
　　“自然。”
　　“但我警告你，別把心思打到不该惹的人身上。”
　　他心里装的是谁，已经不需要再问了。
　　许卿如心里又是悲凉又是快意。
　　她恨不得现在就到玉璇面前告诉她——
　　你看上的这个男人，也没把你放在心上！
　　你费尽心思勾引他、討好他，以为自己贏了？
　　她先前分明已经提醒过她了，是她自己不听，以为捡到了个宝。
　　真是可笑。
　　“呵，我来是想告诉你，我要辞去秘书的工作。”
　　裴承钧已经低头开始批阅文件了，“找人事。你找我有什么意义？”
　　“你把我调去別的岗位。”
　　“你的面子还没这么大，”他说，“想去什么岗，去面试。”
　　许卿如攥紧了手里的调岗申请文件。
　　“没事就出去。”
　　她转身，走出了办公室。
　　裴承钧没有抬头。
　　——
　　玉璇是被手机震醒的。
　　凌霄的夺命连环call从早上九点就开始轰炸，全是59s的语音条，都在吐槽裴老登。
　　掛了电话，玉璇从床上爬起来，开始了一天的重头戏，选衣服做造型。
　　她今天要出席凌霄开的party，不是什么正式的晚宴，就是朋友们聚一聚、喝喝酒、聊聊天的那种。
　　她们两个“臭味相投”。
　　作为家族的米虫，每天的生活就是买买买，玩玩玩。
　　玉璇对自己的人生规划非常清晰：三十岁之前爸妈养，三十岁之后老公养。
　　如果老公养不动怎么办？那就找十个老公，一起养。
　　作为顶尖家族的独女，她们这一代几乎不用自己上班。
　　公司有专人打理，那些在全国叫得上名字的、在各种財经杂誌封面上的成功人士，说白了就是给他们打工的。
　　也就裴承钧那种二傻子偏要自己上班，每天早出晚归，开不完的会签不完的文件，活得比打工的还累。
　　玉璇才不要呢。
　　下午，她打扮好了。没有穿得很正式，整个人看起来隨意又抢眼。
　　凌霄的家在城东的另一片別墅区，非常气派，光是从大门到主楼就要走十几分钟。
　　玉璇到的时候，大部分朋友都还没来。现场只有许多服务生在忙活。
　　目光从那些服务生身上扫过去，玉璇忽然觉得哪里不对。
　　“这不是会所的那些人吗？怎么叫过来当服务生了？”
　　凌霄理所当然道，“我家那些佣人，没一个能看的，影响心情。还不如找些帅哥，让咱姐们多看看，洗洗眼睛。”
　　她说完，朝某个方向抬了抬下巴，“帅吧？”
　　玉璇顺著她的目光看过去。
　　几个穿著男僕服的大帅哥正站在长桌旁边整理酒杯，身高腿长，肩宽腰窄，马甲的收腰设计把上半身的倒三角轮廓衬得极其养眼。
　　最亮眼的还要数那个摆香檳杯的人。
　　谢星临的脸，比在会所曖昧灯光里更好看，皮肤乾净，睫毛浓密，校草级別的。
　　他也看见了玉璇，冲她点了点头。
