第318章 世界十一：渣男最爱小青梅19、20合一

　　“陈壹扬。”凌霄开口。
　　陈壹扬挑挑眉。
　　他皮肤偏黑，五官深邃，笑起来的时候有一颗可爱的小虎牙，在圈子里也算是排得上號的帅哥，不过凌霄对他没什么意思，两人就是纯粹的酒肉朋友。
　　“凌大小姐，你要亲哪里？”
　　“你过来啊。”
　　陈壹扬起身，在眾人的起鬨声中绕过茶几，坐在了凌霄的身旁。
　　凌霄侧过身，一只手勾著他的下巴，嘴唇贴上了他的喉结。
　　陈壹扬身子一僵，眼神已经不太一样了。
　　起鬨声、尖叫声，差点把屋顶掀翻。
　　凌霄亲完，直起身，鬆开他的下巴，面色如常。
　　玉璇已经佩服得不行了。
　　大学毕业前，她几乎是被所有人保护著，连凌霄出去鬼混都不带她。
　　也是最近她才知道自己小姐妹这么黄！
　　凌霄把牌堆往桌子中间推了推，环顾一圈，“下一个，谁来？”
　　“我~”玉璇开口。
　　周围如狼似虎的眼神，瞬间亮了起来，全都盯紧了她伸向牌的手。
　　玉璇隨便抽出了一张，翻过来一看，表情有些意外，轻声念出了牌面上的字：
　　“奖励牌，可指定在场任意一名玩家，跪在地上做你的脚凳。”
　　已经有女生捂住了嘴巴。
　　这是一个比较侮辱人的动作，大部分人都不会答应，而是选择喝酒。
　　玉璇也觉得不会有人答应，於是善解人意道，
　　记住我们101看书网
　　“那这一轮还是我喝酒吧～”
　　说著就把牌放回了桌上，伸手去拿酒杯。
　　“別別別，选我，选我！”坐在一旁的一个男生急了。
　　就像开了个口子，其他人也把矜持拋到了一边。
　　“没事啊，玩游戏而已，都玩得起。”
　　“对，就是个游戏，没人往心里去。”
　　“才刚开始就喝酒，不好吧！后面估计会有人有样学样，都不肯受惩罚了！”
　　“我提议儘量別喝酒，都不是玩不起的人。”
　　“玉璇，你赶紧选一个。”
　　玉璇有点懵。
　　凌霄靠在沙发上翘著腿，內心瞭然。
　　她闺蜜就是如此受欢迎！
　　於是玉璇也不好拒绝，目光停在了某个帅气的人身上。
　　“那就…梁子禾吧。”
　　梁子禾也有点懵，指了指自己，
　　“我？我没举手啊。”
　　“不是说隨机指一个人嘛？”
　　“……”
　　梁子禾最终也没有拒绝。
　　他把酒杯放到茶几上，顶著眾人隱晦酸味的视线，走到了玉璇身边。
　　犹犹豫豫地弯下腰和膝盖，又犹犹豫豫地跪了下去。
　　想他梁子禾，梁家独子，从小被捧在手心里长大，谈过不少知名网红，在每一段关係里都是情感高位的那一方，这辈子从来没给人下过跪。
　　但对象的玉璇的话，好像也没关係。
　　没有时间去深想，因为膝盖已经著地了，后悔也来不及了。
　　玉璇今天穿的是小细跟凉鞋，鞋面上的细带缠绕在脚踝处，她弯下腰解了几秒没解开，梁子禾索性就著跪姿帮她解开了。
　　他这才注意到，玉璇从头精致到了脚后跟，脚趾甲还涂著豆沙色，布灵布灵的，也没任何异味，甚至有点香……
　　靠！他疯了吗！
　　她小心翼翼地把脚踩了下去，力度很轻。
　　梁子禾身体有点紧绷。
　　他不经意一抬眼，就看见几个朋友盯著他，脸色很难看。
　　连一个穿男僕服的服务生，不好好工作也瞪他，眼神跟带刀似的。
　　梁子禾：……
　　这世界终究是疯了，一群男人抢著当狗跪，现在看他跪了还不高兴。
　　不过还真挺香的，估计是玉璇衣服的味道吧。
　　……
　　看梁子禾这么豁得出去，气氛越来越热烈了。
　　玉璇就著踩梁子禾的姿势继续玩起了游戏。
　　伸手去拿牌的时候，身体一前倾，脚跟总会在梁子禾的衣服上碾一下，梁子禾的身子也越来越紧绷。
　　他们是按顺序轮流抽牌，一张比一张炸裂。
　　光是凌霄一个人就抽到了诸如“喝交杯酒”“和对方鼻尖碰鼻尖”等，每一张她都大大方方地做了。
　　鼻尖碰鼻尖的时候，两个人在昏暗的灯光里差点亲上，起鬨声一浪高过一浪。
　　几乎没什么人喝酒，越玩越嗨。
　　下一轮又到了玉璇。
　　她这次不走寻常路，没从最顶上抽，而是从最底下抽了一张。
　　只看了一眼，她脸就有点红。
　　“嘴里含一颗樱桃，让另一名玩家用嘴接住，双方各咬一小口樱桃，但不能碰到对方的唇…”
　　“这难度也太大了吧…”
　　大家翘首以盼，等著看她选谁。
　　玉璇伸出手，指了一个方向。
　　“那我要他。”
　　大家顺著她的手指看过去，竟然是一个服务生！
　　帅是相当帅，五官深刻得像小说里的刀削总裁。和那些富家少爷比，也就缺了身衣服。
　　玉璇用脚尖点了点梁子禾的后背，提醒他，
　　“好啦子禾，谢谢你~你起来，我要玩下一轮了。”
　　梁子禾不情不愿地起了身，膝盖有点麻。
　　他顺著玉璇刚才指的方向看过去，竟然是那个服务生。
　　最初看到这些人穿著男僕服，同为男人，他心里有一丝怜悯。
　　但现在只觉得，当真是好心机！是想勾引女人吧？
　　谢星临也不忸怩，迈步走上前来。
　　白衬衫扎在裤腰里，腰身被黑马甲收得很窄，逆天长腿。
　　好几个女生的目光都不自觉地被他带走了。
　　“玉小姐。”
　　“你弯腰，太高了我够不到你。”
　　“那…要我抱你起来吗？”
　　凌霄没好气地开了口，“喂，你別得寸进尺！”
　　然后玉璇就朝谢星临伸出了手。
　　凌霄：……她的闺蜜真的太受欢迎了！
　　谢星临弯了弯唇，將她从沙发上抱了起来。
　　玉璇嘴里已经含了一颗樱桃，小心翼翼凑了过去，等著谢星临来接。
　　他低下头，含住了另一半。
　　玉璇感觉到一股拉力，知道已经被他含住，便配合地鬆开了一点，咬了一口。
　　果肉在舌尖上炸开，酸酸甜甜。
　　可下一秒，谢星临似乎咬多了，整颗樱桃被他顺进了嘴里。
　　他们两人的唇，理所当然地触碰到了。
　　谢星临似乎口允了一下。
　　“抱歉，”他面露歉意，“我没做好，害你输了。”
　　“…没事，你放我下来！”
　　谢星临依言將她放下，从茶几上拿起一只没有人用过的乾净酒杯，
　　“我替她喝。”
　　一副男友做派。
　　这下其他人更不爽了。
　　一个服务生，还敢插手客人的游戏？
　　替她喝？以什么身份替她喝？配吗？
　　有人当即阴阳怪气开了口。
　　“哟，一个服务生还装模作样的。”
　　“玩游戏跟你有什么关係？你喝什么？”
　　谢星临依旧是那副模样，骂不还口，没有任何辩解的意思。
　　“你们干嘛呀？不许欺负他，只是游戏而已。”玉璇开口。
　　温温柔柔的语调，但让那几人瞬间住了嘴。
　　谢星临很难形容自己的心情。
　　她一次又一次地在他人面前维护了他。
　　这是他从来没有体会过的感受。
　　一点点好感，慢慢变成了些许在乎和爱意，有越发泛滥的趋势。
　　没有人再针对谢星临，但显然憋了坏招。
　　游戏继续。
　　梁子禾已经退出了游戏圈子，借著端酒杯的动作，朝另一个站在外围的小弟使了个眼色。
　　大哥眼皮动了一下，小弟就读懂了。
　　那人若无其事地转身，朝著谢星临的方向走去。
　　谢星临正在花园角落的长桌旁给客人补充自助餐食，就感觉到身后有人搂住了他的肩膀。
　　侧头一看，是一个不认识的人。
　　从小什么冷暖没感受过？在孤儿院挨打，寄养家庭的大人不把他当人看，直到上了顶尖学府境遇才好了很多。
　　现在他敏锐地感觉到了恶意。
　　谢星临语气淡淡，“放手。”
　　那人笑嘻嘻的，“放什么手？”
　　他声音更冷，“再说一次，放开。”
　　“嘿，你还命令上了？你谁啊你？”
　　原本只是想先阴阳一番，让这个不知天高地厚的服务生知道自己的位置，没想到这服务生没有低头认怂。
　　“走走走，咱们去那边玩玩。”
　　说著，他勾著谢星临的脖子，把人往花园小径的方向带。
　　一米七几的身高，勾著一米九的谢星临，的確有点费劲。
　　谢星临不反抗，跟著他走了。
　　光线昏暗，人又多，几乎没什么人注意到角落的动静。
　　还在玩游戏的玉璇，透过开放式客厅，看到了花园里的这一幕。
　　她笑了笑，將视线收回，把注意力重新落到的游戏上面。
　　花园深处。
　　“你挺牛逼啊？”
　　“一个臭服务生，穿得跟个鸭似的，还装上了？”
　　“刚才在那边，一副无辜样，骗谁呢？”
　　“以为自己长得帅了不起？我告诉你，你这种东西，在我们眼里连条狗都不如。”
　　“哑巴了？刚才不是挺能说的吗？命令我放手？你什么身份你也配？”
　　见谢星临铁了心不说话，那人扬手，一拳砸在他脸上。
　　谢星临的头被打得偏向一边，鼻子里涌出红色液体，滴在白衬衫的领口上，分外抢眼。
　　那人看到血，更兴奋了，骂得更脏，从谢星临的身份骂到长相，再骂到他的父母。
　　如果他有父母的话。
　　谢星临擦了擦血，不再犹豫，一拳砸在了那张洋洋得意的脸上。
　　他根本没来得及反应，只觉得眼前一黑，就重重地摔倒在地。
　　谢星临气都没喘，又一脚踩在他的脸上。
　　“唔唔…你…知不…”
　　见人还有力气说话，谢星临的脚偏移了位置，死死挤住嘴，堵住了所有未出口的话语。
　　最后重重踢了他脑袋一脚，谢星临这才转身离开。
　　然而，还没等走出小花园，就迎面碰上了玉璇。
　　她似乎也很惊讶，目光落在他沾染血跡的脸上。
　　“你怎么在这里？”
　　“你呢？又怎么会到这里来？”
　　“出来透透气呀，也想去楼上休息会，太吵了。”
　　想去透气也不应该在这么偏僻的地方。
　　“你担心我吗？”他问。
　　玉璇笑著，“当然担心你，所以不要让我太担心，快去处理你的血跡。”
　　她转身朝花园深处的户外楼梯走去，“你跟我来。
　　谢星临“嗯”了一声，跟上了她的步伐，上了二楼。
　　凌霄家玉璇来过很多次，给她留了一间专属的套房。
　　玉璇熟门熟路地走在前面，穿过走廊，推开尽头那扇门，找到了医药箱递给他。
　　“干嘛看我？当然是你自己处理。”
　　谢星临伸手接过，默默处理乾净血跡。
　　……
　　“所以，出什么事了？”
　　“没什么，”他说，“只是感觉大家，特別是男性，都在针对我。”
　　末了，又补充道，“也许是我太敏感了。”
　　玉璇：……
　　看在他很帅的份上，就原谅他的茶茶了。
　　处理完伤，谢星临的手指搭上了马甲的扣子，第一颗，正要解开。
　　“你干嘛？”
　　他神色很认真，“在会所，你要花钱。但今天，不用。”
　　“你对我很好，我想不出还有什么可以报答你。”
　　“所以，想尽一切所能让你舒服。”
　　玉璇哼了一声，“是想我舒服？你不想？”
　　谢星临沉默几秒。
　　“你的感受更重要。”
　　“那你不想？”
　　“……想。”
　　玉璇这才满意，把自己整个人窝进了沙发里。
　　“那来吧～”
　　谢星临开始一粒一粒地解他的男僕装。
　　马甲、衬衫，甚至还有衬衫固定背带。
　　精壮的身材一览无余，皮肤还挺白。
　　他走到沙发前面，膝盖落在地毯上，跪在玉璇面前。
　　然后伸手勾住了她的双腿。
　　“…可你为什么要脱？”
　　“视觉增强。”
　　“……”
　　的確是视觉增强。
　　从玉璇这个角度望下去，画面衝击力不可谓不强。
　　目光跟著他的动作，看他的脸上沾染了湿润，看他垂下眼时浓密的长睫。
　　看他一边……一边睁眼观察，不光观察**还观察她的表情，与她视线相触。
　　太犯规了。
　　玉璇手指攥紧了沙发垫边角，感觉到自己心跳在加快。
　　想把目光从那张俊脸上移开，又做不到。
　　“哈…你是不是…经常做这种事！”
　　谢星临抬起头，微微皱眉，认真解释，
　　“没有。”
　　“那你怎么这么熟练？”
　　“……学习过。”
　　“那实践过吗？
　　“今天是第一次。”
　　“唔…”
　　他又低下头去。
