第319章 世界十一：渣男最爱小青梅21

　　玉璇的声音从喉咙里逸出来，呜呜咽咽的，手指插进他发间。
　　每个女性的生理体验不一样，有的只有wai部有感觉，有的则nei外都有。
　　玉璇属於第二种。
　　所以当wai部感觉被满足的时候，身体就会自然而然地被空洞唤醒，开始叫囂著要**。
　　她不会藏著掖著，断断续续地表达自己的渴求，
　　“要、要像上次那样…”
　　谢星临抬起头，下巴都亮晶晶的，声音低哑，
　　“这里没有**，不卫生。下次我带了，再给你…”
　　得不到满足的人，往往会恼怒。
　　玉璇不轻不重踢了他一脚，踩在他肩膀上，
　　“那你为什么不带！”
　　谢星临任她踢。
　　等她踢完了，才开口，
　　“一开始没有想到会这样。对不起，以后只要有你的场合我就会带。”
　　“…倒也不是这个意思。”她嘟囔。
　　可是好想要……
　　“那我们做吧…”
　　谁曾想，一向顺著她的男人拒绝了。
　　“不可以。”
　　“它也很脏。”
　　反应过来这个“它”是什么东西后的玉璇：……
　　“那你去洗，卫生间在那边。”
　　谢星临重新勾住她的腿，语气认真，
　　“你是第一次吗？”
　　玉璇有些不悦，“你们领班没有告诉过你，你没资格问客人这种问题吗？”她又踢了他一脚，觉得他实在越界了。
　　谢星临低下头，低声开口。“抱歉，我不是那个意思。我是觉得…我没有资格，它也没有。”
　　“而且，听说第一次…会很痛。可是我什么也没有准备，也没有带**，它很脏。”
　　“等下一次，我带上所有需要的东西，可以吗？”
　　玉璇快烦死他了。
　　“这也不行，那也不行，到底谁是老大？”
　　“你是。”他神色认真。
　　玉璇已经服了。
　　从小到大都是被宠著的那一方，还是第一次有这种无可奈何的感受。
　　“不要就不要，好像我要强迫你一样。以后你求著我，我还不愿意呢。”
　　“嗯。”
　　他很確定，他不会求她。
　　谢星临对自己的定位很清晰，就是供她玩乐的对象，一个她花钱买来的、用完了就丟的东西。
　　他没有资格去求她，也不觉得自己应该拥有求她的权利。
　　这时，玉璇的手机铃声响起，屏幕上跳动著凌霄的名字。
　　她接起来，那边凌霄压低了声音，
　　“我的妈呀，你在哪，赶紧来！”
　　“怎么了？”
　　“那老登，竟然来了！逼问我你在哪！”
　　“老登？”玉璇一时没反应过来。
　　“你还有几个老登？！就裴总！”
　　“哦，他找我干嘛？”
　　“我哪知道！你赶紧来，我感觉他找不到你后表情要吃人了！”
　　“我现在和谢星临在一起。”
　　“谁啊，你朋友吗？”
　　“就你们家的服务生。”
　　“我去！我去！別搞了，赶紧把老登带走！”
　　玉璇掛断电话，腿从他脖颈上放了下来。
　　她们的交谈声並不小，谢星临或许听得见，但她也没避讳他。
　　“起来吧，我得下去了，你穿好衣服，晚点再出去，我们错开点。”
　　“好。”
　　玉璇理了理裙子，走到门口，回头，“你待会儿从后面走，別让人看到了。”
　　“…嗯。”
　　这的確是他对自己的定位，不是吗？
　　可还是会有点在意啊。
　　——
　　玉璇从楼梯上下来的时候，腿还是软的。
　　她有点烦自己这体质。不过就是糕了一回，走路就开始打颤。
　　走到转角处，她深吸一口气，希望自己脸上的红晕別太明显，然后若无其事地走进了大厅。
　　大厅里灯光迷幻，音乐震耳，人群三三两两地聚在一起。
　　玉璇目光穿过人群，瞬间就锁定了裴承钧的位置。
　　他周围围的人太多了，大部分是女生，显然对这个人很感兴趣。
　　裴承钧年龄和他们差不了多少，但因为掌权太久，別人总觉得跟他差辈儿了，平时也不敢邀他玩，能碰面的场合更是难得。
　　因此，不少人想趁此机会接近一下，就算失败了也没有损失，万一成功了呢？
　　玉璇的不悦从心底里升起来。
　　她最不喜欢自己的东西被人覬覦。
　　本就因为他身边有了许卿如而对他心生怨懟，现在居然还不守男德，招蜂引蝶！
　　裴承钧的余光早早发现了她，也看见了她脸颊鼓鼓的。
　　心里有些好笑，又很受用，嘴上隨意敷衍著上来搭话的男男女女，目光却一直被她牵引。
　　玉璇走到裴承钧身边，自然地挽住了他的胳膊，掛著一个甜甜的笑。
　　“承钧哥，怎么来了不告诉我？”
　　裴承钧语气不咸不淡，“我给你发了多少消息，你自己看看？”
　　“…哼，你不知道给我打电话嘛？”
　　“打了。你再看看？”
　　“…哦。那你来干嘛？”
　　“看到某人消息也不回一个，又打听到凌霄组了局，猜到你在这里。”
　　看到玉璇出现，刚才那些还围著他的男男女女也凑了上来和她搭话，
　　“玉璇，刚才怎么没看见你？”
　　“对啊，刚想加入玩牌，结果你不见了。”
　　“哈哈！对啊，你刚没看到，那群人玩得可大了！”
　　玉璇也忘了自己前一秒还把他们视作抢走裴承钧的人，软乎乎地回答他们的话。
　　没办法，好宝宝就这样，遇到释放善意的人就软了下来。
　　人群的焦点，又回到了玉璇的身上。
　　裴承钧適时插入，“你们玩的什么牌？”
　　原本只是想了解一下自家小孩的休閒娱乐內容。
　　“就是最近很火的talk…”
　　“哎呀，没什么好玩的！”玉璇打断了接话的男生。
　　裴承钧觉得有些不对。
　　“到底是什么？”
　　那男生不知道该听谁的，哪个都不敢得罪。
　　或许是玉璇更漂亮更可爱。他囁嚅著，“呃…有点忘了规则了，反正还可以吧。”
　　裴承钧沉沉盯著他，把人看得冷汗直冒。
　　“说。”
