第320章 世界十一：渣男最爱小青梅22

　　“呃…就是…就是类似於真心话大冒险。”
　　裴承钧已经明白了。
　　这遮遮掩掩的態度，说话时眼神的飘忽，都在告诉他，不只是普通的真心话大冒险。
　　结合他们刚才的討论，这游戏只怕比这夸张得多，刺激得多。
　　他很了解这个圈子。
　　这些富二代本就不是什么好东西，普通的东西玩腻了就开始找刺激，背地里都会玩。
　　他管不了所有人，但他不愿看到的是，玉璇也被这些人带坏。
　　玉璇之所以躲闪，很有可能，是她自己也参与了，不敢让他知道。
　　她和其他人做了什么亲密的事，他不敢想。
　　裴承钧脸色太冷，刚才还想贴上去的女生都嚇得退开了。
　　“帮我跟凌霄带个话，玉璇我带走了，改天找她算帐。”
　　玉璇从小被他惯著、管著，根本不怕他。
　　“不许你欺负凌霄！是我自己要玩的！”
　　“这时候还讲姐妹义气是吗？”
　　“你先自求多福吧。”
　　玉璇缩了缩脖子，嘴硬，“你这么凶干嘛？你以前都不凶我。”
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名看书就来101看书网，?0???????.??????超靠谱】
　　裴承钧没再说话，一手將她抱起，不给她拒绝的机会。
　　其他人愣愣地看著两人的背影消失在门口。
　　玉璇把脸埋在他肩窝处，不挣扎了，也不说话了。
　　车停在门口，裴承钧拉开后座车门，把她放了进去。
　　自己绕到驾驶座，坐进去发动车子。
　　引擎声响，掛挡，踩油门，车子驶出了凌霄家的院子。
　　路灯一盏一盏地从车窗外滑过，光影在车厢里明明灭灭地交替。
　　玉璇不开心，手臂抱胸，看著窗外飞速后退的街景，撅著嘴巴不说话。
　　裴承钧通过后视镜看了一眼，她一副气鼓鼓饿样子，很像她经常给自己发的表情包——
　　一只橘色猫咪，两只前爪交叉抱在胸前，腮帮子鼓得圆圆的。
　　他一时间有些好笑，但也没出声音，收回了视线，继续开车。
　　车子一路驶进裴承钧自己的別墅。
　　铁门自动打开，沿著石板路穿过前院，停在了主楼门口。
　　熄了火，灭了灯，安静得不像话。
　　玉璇保持著原来的坐姿，一动不动。
　　裴承钧下车打开后座门，面无表情地將人抱了出来。
　　玉璇本能地往他怀里靠了一下，然后立刻反应过来，哼了一声。
　　裴承钧低头看了她一眼。
　　这么可爱。
　　但可爱不代表他消气了。
　　“玉璇，你记不记得，我是怎么跟你说的？”
　　“什么？”
　　“你和凌霄做朋友，我不反对。但是，她玩的那些过火的游戏，你不要参与。”
　　一说到这，玉璇也生气了。
　　“那你又还记不记得我是怎么跟你说的？”
　　被问了同样的话，裴承钧一愣，皱眉，“嗯？”
　　“我从幼儿园的时候就跟你说，你要一直陪我，不可以有別的妹妹。你做到了吗？”
　　他几乎是一针见血，“在你心里，我是什么？”
　　玉璇睫毛一颤。
　　那双她看了很多年的眼睛里，映著她的倒影，也映出她不堪的心思。
　　“…什么跟什么？”
　　“在你眼里，我是你哥，还是男朋友，还是丈夫？”
　　“当然是哥哥…”
　　“那么，这么多年我身边的確没有別的妹妹。”
　　“许卿如，是不是我的妹妹，你最清楚。”
　　“我对你是不是二十年如一日，你也最清楚。”
　　他说得都对，她反驳不了。
　　但就是因为反驳不了，她才更生气。
　　“那、那不一样，我们都亲亲了。”
　　“所以，你不想我再当你的哥哥。”
　　“你別绕我了！我討厌你！”玉璇说不过他，恼了。
　　声音拔高了，眼眶也红了。
　　属於是不打自招。
　　裴承钧任她捶了两下。
　　然后，不轻不重地拍了她**两下。
　　玉璇脸涨红，“你干什么…”
　　“干什么？”
　　“你。”
　　“正好，我也不想当你的哥哥。”
　　他抱著她径直推开了臥室门，將她摔在了床上。
　　床很厚，很大，很软。
　　她的脑子里闪过一个念头——
　　她好像並不害怕。
　　甚至有些诡异的兴奋，心跳很快。
　　现在的承钧哥好奇怪。
　　而她刚好没有在谢星临那里得到满足。
　　可在裴承钧面前嘴硬惯了，不想承认自己前一秒还在生气、后一秒就在馋他。
　　裴承钧欺身上来，在她腰线上慢慢摩挲，声音低哑。
　　“要洗澡吗？还是，就这样？”
　　玉璇的声音，是软绵绵的颤意，“承钧哥…不要这样…”
　　“不要吗？”
　　他膝盖挤进她双tui间，身体ya下来，俯身吻上去。
　　“唔唔…哥哥…”
　　沉溺其中……
　　好喜欢他的味道。
　　到底是什么味道？她一边吻他一边想。
　　可能是大渣男的味道。
　　裴承钧明知故问，“不是不要吗？怎么在回应我。”
　　玉璇气得咬了他一口。
　　裴承钧“嘶”了一声，嘴角弯起，
　　“难怪天天发小狗的表情包。”
　　“你什么意思？！”
　　“没什么。”
　　他直起身，伸手拉开了床头柜的抽屉，从里面摸出一个某物。
　　玉璇瞪大了眼，生气了。
　　“好呀，你为什么有这个东西？”
　　“你和许卿如做了？”
　　“我恨死你了！！”
　　裴承钧气笑了，“做什么做？你在想什么？”
　　“那你怎么有？”
　　“提前准备的。”
　　“…说了和没说一样。”她嘟囔。
　　裴承钧將她从床上抱起，走进了浴室。
　　水声响起，雾气蒸腾，磨砂玻璃上晕开一片模糊的光影。
　　……
　　这一晚，被单，晕开，凌乱。
　　pa好，后*，他又从后俯身，掰过她的脸，玉璇被迫仰脸扭头和他亲吻。
　　某物甚至没有拆开封膜。
　　——
　　第二天，裴承钧很早就去上班了。
　　得了他的吩咐，別墅的佣人们也隨时待命，准备伺候房里那位安睡的千金小姐。
　　昨晚，只有凌霄最命苦。
　　派对散场的时候她还在收拾残局，又接到了玉爸的电话，问她玉璇怎么还没回家。
　　凌霄瞬间瞭然，自家闺蜜终於把老登吃干抹净了。
　　脑子里把裴承钧骂了一万遍，面上还保持著甜甜的笑容，嘴上还得给玉璇擦屁股，说她已经在凌家睡下了，让玉爸不用担心。
　　玉爸似乎放心了一些，叮嘱了几句，掛了电话。
　　只有玉璇，饱餐一顿，一觉睡到自然醒。
　　……
　　裴氏。
　　许卿如已经申请了调离岗位。
　　另一部门的boss似乎知道什么內情，没敢怠慢，直接同意了。
