第321章 世界十一：渣男最爱小青梅23、24合一

　　裴承钧在办公室里批阅文件。
　　目光落在文件上，脑子里却不受控制地冒出昨晚的场景。
　　好软。
　　笔还在写，脑子已经飘了。
　　刺耳的铃声打断了他的思绪。
　　裴承钧拿过手机一看，上面跳动著“裴閔”两个字，是他的父亲。
　　他从小和家里关係不好。
　　裴家只有这一个儿子，教育理念是棍棒底下出孝子，而且是往死里打。
　　小时候裴承钧害怕父亲，不敢反抗，胆小自卑。那时候他唯一能待的地方是玉璇家，玉璇会把自己的糖分给他，会把玩具塞进他手里，会软乎乎地寻求他的抱抱。
　　只有在玉璇身上，他才体会到那种被人依赖、被人喜欢的感受。
　　到了中学，自我意识越来越强，个性也越来越鲜明，人也变得很叛逆。他开始顶嘴、反抗。
　　和家里的关係，至今都是冰冷僵硬的，他也很多年没回家了。
　　偏生裴父也不介意，看到裴承钧如今的成就，比他这个老子当年强了不知道多少倍，更加坚信自己对他从小的鞭策是对的。
　　不然，无法解释如今的裴承钧为什么如此优秀。
　　他也不求裴承钧孝顺他，给不给钱、回不回家无所谓，横竖裴家的香火没断，產业有人继承，他的任务就算完成了。
　　但到底人老了，这几年身体不如从前了，竟也开始期望儿孙绕膝的生活。
　　所以今天破天荒地给裴承钧打了电话。
　　裴承钧皱著眉把电话接起，
　　“讲。”
　　裴閔语气难得地放软了一些，“承钧，今晚回家，一起吃个晚饭吧。”
　　“怎么，你也要学別人家的老父亲，搞家庭团圆那一套？”
　　“別这么说，我和你妈都多久没见你了？这次回来，我们给你准备了惊喜。”
　　“没必要，掛了。”裴承钧的手指已经移向了掛断键。
　　“璇璇也来。”
　　裴承钧的手指顿住了。
　　“…你也叫她了？”
　　提到玉璇，裴閔显然也很喜欢，语气也乐呵呵的，
　　“是啊，都说了给你准备了惊喜，想著人多热闹，我就给璇璇也打了个电话，她同意了。你小时候不是最喜欢和她玩吗？现在女大十八变，你估计都认不出来了。”
　　“……”
　　昨晚才抵死缠绵，认不出来才怪。
　　抱在怀里亲的时候喘成那样，趴在他肩头软得像一摊水，叫“哥哥”声音都哑了。
　　他闭了闭眼，把那些画面压下去。
　　“几点？”
　　裴閔十分惊喜，“你同意了？好好好，我让王叔做你爱吃的。今晚七点钟哈。”
　　裴承钧並不期待所谓的惊喜。
　　同时他也並不觉得裴閔知道他爱吃什么。
　　但玉璇就知道。
　　想到这里，他神色柔和了些。
　　玉璇娇气，任性，幼稚。
　　但她又非常贴心。记得每个人的生日，记得朋友们的喜好，是个顶好的宝宝。
　　“行了，掛了，在忙。”
　　裴閔还没来得及说“好”，电话已经掛。
　　摇了摇头，內心有些苦涩。
　　——
　　玉璇今天明显感觉裴承钧的消息变多了。
　　以前都是她找他比较多。
　　但自从昨晚后，就明显感觉他变黏人了。
　　手机震一震，他的消息又来了。
　　【裴承钧】起床了么？
　　在这之前，他已经问了至少三四次了。
　　【裴承钧】还没起来？身体有哪里不舒服吗？
　　玉璇窝在被子里，其实早就醒了，还接了一通裴叔叔的电话。
　　此刻，她故意不回，等了几秒，看他会不会再发。
　　果然，手机又震了，还是他。
　　【裴承钧】璇璇，怎么这么能睡。
　　玉璇咬著嘴唇笑了笑，配了个哭得很惨的顏文字。
　　【璇】(??????w?????)呜呜！
　　裴承钧一慌。
　　【裴承钧】怎么哭成这样？怎么了？
　　【璇】(??????w?????)呜呜呜！
　　【裴承钧】[未接通话]
　　【裴承钧】[未接通话]
　　【裴承钧】[未接通话]
　　【裴承钧】[未接通话]
　　【裴承钧】接电话。
　　【璇】承钧哥…我不会怀孕吧！
　　玉璇偷笑。其实她早就知道自己怀不了，昨天才会无所不用其极、甚至发脾气地勾得他破戒。
　　此刻，无非是想逗逗他。
　　【裴承钧】对不起，我已经让助理给我预约了医生做措施。
　　他指的是结扎等医疗手段。
　　想到这里，他满心懊悔。
　　昨天到关键时候他其实*岀来了，但这並不是百分百保险的，稍有不慎可能就会中招，会伤害到她。
　　感受他的急切和在意，玉璇坏心眼儿地继续打字：
　　【璇】哎呀，我是喜欢的啦。
　　【璇】但是如果有宝宝的话，就会很不方便。
　　【璇】要是我想和你贴贴抱抱，都要注意了，不然会压到宝宝的。
　　【璇】而且我查了，怀孕三四个月后才可以那样…宝宝不会听见我们在干嘛吧！
　　【璇】那个时候是不是已经有点显怀了…有点羞耻呜呜…
　　【璇】你要轻点不要伤害到宝宝???
　　裴承钧看著这些消息，几乎下意识开始想像那个场景，心底顿时滚烫一片，热流从心口涌向四肢，手心都出了汗。
　　他是变態吗。
　　嗯，是。
　　闭了闭眼，深吸一口气，才勉强把那团火压下去。
　　过了半晌，玉璇没收到裴承钧的回覆，猜测自己是不是玩过火了。
　　手机终于震了。
　　【裴承钧】抱歉，刚才在联繫认识的业內人士，商量给孩子起什么名字。
　　玉璇：……
　　完蛋了。
　　——
　　玉璇休息好，就回了自己家。
　　她家离裴家老宅很近，今晚刚好可以顺便过去。
　　白天两人又在微信上东拉西扯。玉璇绝口不提今晚要去他家里吃饭的事。
　　裴承钧察觉这一点，也没点破。她从小就喜欢逗人恶作剧，这次只怕又想给他个惊喜，他也乐得配合。
　　晚上，裴承钧到达了裴家。
　　车停在老宅门口，这里的一草一木他格外熟悉，但都是些不好的记忆。
　　要不是玉璇会来，他根本不想来这里。
　　佣人打开大门，声音恭敬，“少爷回来了。”
　　裴承钧点点头，就听见屋內传来玉璇的笑声。
　　裴閔对自家儿子冷酷无情，但对从小看到大的玉璇倒是用尽了此生的和蔼可亲。
　　他勾了勾唇，朝著餐厅方向走。
　　看到人来了，裴母扬起笑容。
　　“承钧，你来了。你看看我们把谁请来了？”
　　看清餐桌前的景象，裴承钧怔在原地。
　　除了笑眯眯却又暗含眼刀的玉璇，竟还叫了他一些关係还不错的表亲。
　　以及，许卿如也神情复杂地坐在裴母旁边。
　　裴母没有注意到这两个人之间的暗流，拉著许卿如的手，拍了拍，
　　“他呀，之前一直给他相看了不少千金，他倒好，一个都瞧不上，叛逆得很，非要和你在一起。”
　　“之前我们还反对，实在抱歉。”
　　然后又抬起头看向裴承钧，“现在我和老裴也想通了，这是你们年轻人自己的事，我们也不再做这个恶人了。”
　　裴承钧下意识去看玉璇的反应。
　　一向运筹帷幄的人，第一次感到无比的恐慌。
　　玉璇朝他露出一个甜甜的笑意。
　　“是呀，承钧哥和卿如非常恩爱，想要找他玩，还天天说没空呢。”
　　裴母有些好笑，刚才还握住许卿如的手，这会儿却忍不住收了回来，伸手捏了捏玉璇的脸蛋，亲昵又宠溺。
　　“那不跟他玩了，下次我们璇璇找昭赫去。那孩子也是个很好的。”
　　“对，还不如找昭赫呢。”玉璇哼了一声。
　　其他那些被邀请过来的表亲，也纷纷打趣。
　　“承钧这是有了媳妇忘了妹啊。”
　　“玉璇妹妹別生气啊，咱不跟他玩了。”
　　餐厅热热闹闹的，气氛极好。
　　只有裴承钧知道，完了。
　　一旁的许卿如心情可谓复杂。
　　今天接到裴閔的电话时，她本是不想来的。
　　都已经决定和裴承钧彻底摊牌，还去像什么话？
　　无非就是想出一口恶气。
　　所以，她最后还是来了。
　　看著玉璇那张笑得无懈可击的脸，心里翻涌著酸涩的情绪。
　　上辈子到最后，裴承钧身边都没有出现任何一个女人，不管是生活中还是网络上，所有人都知道，她是他的女朋友，也是未来的妻子。
　　他们也曾一起用餐，一起聊天，除了那些亲密事，他们分明和普通情侣无异。
　　公司年会上他让她挽著他的胳膊，家族聚会上他带她出席，他甚至为了她公开和裴閔反抗。
　　可就在她沉溺於幸福中，询问这个男人他们什么时候订婚时，他却嗤笑一声，用一种陌生的眼神看著她，问她——
　　“你在做什么梦？”
　　她悲痛欲绝之下，在路边被车撞倒。
　　而朝著自己拼命奔过来的，却不是她心心念念的裴承钧，而是言昭赫。
　　她后悔了，不应该选裴承钧的。言昭赫明明一直在她身旁，只是她从来没有认真看过。
　　临死前，她似乎听见了一个声音，告诉她，可以让她回到过去，重新过一次不一样的人生。
　　她说好。
　　所以这辈子，她原本打算先发制人，离开裴承钧，再去找言昭赫。
　　可看到裴承钧竟然和玉璇亲密至此，她还是会有些不甘心，因为上辈子求而不得的东西，玉璇轻而易举就得到了。
　　许卿如的身旁，是裴母给裴承钧留的位置。
　　但裴承钧穿过长桌的另一侧，竟径直走到了玉璇的身旁。
　　他低头对原本坐在玉璇旁边的人说道，“我们换个位置。”
　　那人莫名其妙地抬头看他，想说什么又没敢说，端著酒杯起了身。
　　裴母也是一脸不解，一旁的裴閔脸色已经不太好看了。
　　裴承钧就这样坐下，两人手臂贴著手臂，都能闻到她身上甜丝丝的味道。
　　和昨晚在她颈窝里闻到的一模一样。
　　他今天原本就打算和许卿如说清楚，他们的关係作废。
　　当初本就是看父母不同意，他才和她在一起。
　　他们那所不满意的，就是他追求的。
　　现在既然都同意了，那合约自然作废。
　　更何况，他想和玉璇在一起，也知道玉璇有多“小气”。
　　如果他还不知好歹和许卿如坐在一起，她一定会把他记在小本本上，不理他。
　　但不得不说，她越“小气”，他越知道自己在她心里的位置。
　　还挺喜欢就是了。
　　可玉璇现在看都不看他，刚才还说要找昭赫，让他极度不好受。
　　裴母有些疑惑，试探地询问，
　　“承钧，你这是什么意思？你不和卿如一起坐吗？”
　　裴承钧姿態鬆弛，语气带著冷意，
　　“如果你们今天叫这么多人，是想感受闔家欢乐，那就找错了人。”
　　“裴承钧，你这是什么意思？”裴閔这个暴脾气又受不了了。
　　裴母赶紧拍了拍裴閔的手臂，“你干什么呢？之前怎么说的？儿子好不容易回来一次，你发脾气。”
　　说完裴閔，又转过头来看裴承钧，表情柔和下来，
　　“承钧，你们出什么问题了？有什么话，我们好好说。”
　　“我不喜欢她，也没和她谈恋爱，更不会和她结婚，你们找错人了。”
　　餐厅里变得格外安静。
　　那些表亲又震惊又尷尬。
　　要知道，之前的裴承钧，像是许卿如是他的人生真爱一样，谁劝都不听，谁说都不行。越反对，他还越来劲。
　　怎么这么快就变脸了？
　　裴閔“啪”的拍了一下桌子，显然气坏了，
　　“你当感情是儿戏？！”
　　“感情当然不是儿戏，”裴承钧笑了，“所以我和她根本没有感情，只是一纸合约，专门和你作对的，你满意了？”
　　看著全场惊呆了的眼神，他淡淡道，“怎么，之前不是反对吗？既然你都同意了，那合约自然作废了。”
　　裴閔被他气得说不出话，胸口起伏著。
　　其他客人努力缩小自己的存在感，没有人敢说话。
　　这时，刚才一言不发的许卿如开了口。
　　“叔叔，阿姨，他並不喜欢我，已经心有所属，你们不必担心了。”
　　裴母瞪大了眼。
　　“心有所属？是哪家姑娘？”
　　怎么之前一点风声都没听到过？
　　许卿如看了玉璇一眼。
　　她表情有些许心虚。恐怕並不希望被其他人知道这件事。
　　而裴承钧的目光也瞬间紧紧盯住了她。
　　她心里顿时涌现出快意。
　　他们不痛快，她可就痛快了。
