第322章 世界十一：渣男最爱小青梅25、26合一

　　【前一章补了2000字，可以重新看哦，小番茄一定要日写4000字，写不完的时候只能之后往里面补了，感觉明天又得补这章了，写不完根本写不完，每次写不完的时候我就很想快完结！不確定这本书还写多久，看情况吧！】
　　……
　　在从小把她当半个女儿的裴氏夫妇眼里，“女儿”和裴承钧在一起了，恐怕跟乱*没什么区別。
　　於是，她在眾人惊诧的目光中，继续开口。
　　“他喜欢的人，就坐在你们身边。”
　　所有人的目光都开始不自觉地扫视身边的人。
　　裴母一开始还没反应过来，怔怔地扫过在坐的表亲。
　　一张一张脸看过去——
　　都是男人。
　　有的长得还行，有的就很一般了
　　完了，完了，全完了。
　　裴母脸色苍白。
　　她想起，裴承钧从小到大都不爱跟女孩子交往，別人早恋热火朝天，他却不为所动。別家孩子小小年纪就搞大了姑娘肚子，她还暗自欣喜，自家儿子是一个正直的人。
　　工作之后更是一心扑在公司上，对相亲从来不感兴趣。
　　现在她终於明白了——不是没遇到，是方向错了。
　　在所有人胡思乱想之际，许卿如终於给出了答案。
　　“他和玉璇背著所有人搞到一起了。”
　　那一瞬间，裴母紧紧提起来的一颗心，落了下去，嘴角不受控制地弯了起来，如释重负。
　　“原来是璇璇啊，”裴母拍了拍胸口，转头看向玉璇，目光里全是慈爱，“你这孩子，怎么不早说？”
　　“是啊，璇璇，怎么这么大的事还瞒著叔叔？”裴閔的表情也缓和了些。
　　可玉璇有些慌。
　　她根本没想和裴承钧在別人面前暴露关係，也没想和他成为男朋友这么正式的关係。
　　当初勾引他，一开始就是看他身边有了许卿如，心里不舒服，不想他有了“女朋友”就被別的女人分走心神，才起了心思。
　　现在告诉她，两人根本不是真的男女朋友？
　　那她当初费那么大劲勾引图什么？
　　她以为自己在撬別人的墙角，“夺”回了裴承钧，毫无道德底线地暗自得意。
　　结果那个墙角根本不存在，撬了个寂寞。
　　这次聚会，她最开始气的是，裴承钧在和她做了之后，竟然还敢和许卿如见家长。
　　说什么“不想做她哥哥”。他骗了她。
　　现在她气的是，他居然一直不告诉她真相。
　　玉璇连忙否认，“才没有呢！承钧哥就是我哥哥。”
　　又转向许卿如，理直气壮地质问：
　　“卿如，你干嘛乱说？”
　　裴承钧看她明显不肯承认的样子，內心有些黯然。
　　但她既然还没做好准备，他肯定也不会逼她当眾承认，不想让她在眾人面前被迫表態。
　　他接过话头，声音很冷：
　　“许卿如，別胡说八道。”
　　许卿如见两人事到如今竟然还不承认，气笑了。
　　她冷笑了一声，声音拔高，“还不承认是吗？你们两个在办——”
　　“卿如。”裴閔面带笑意打断了她。
　　几十年商场沉积淀下来的压迫感，让人不敢造次。
　　许卿如一个字都发不出来了。
　　裴閔收回目光，环顾了一圈那些恨不得把头埋进桌布里的表亲们，脸上重新掛上了得体的的笑容。
　　“各位，裴某今天实在招待不周，改天一定好好招待大家。”
　　说完，还招呼站佣人把准备好的礼品拿进来。
　　每人一份，包装精美，价格不菲，一份一份地送到每个人手里。
　　大家本来就不敢多待，很快离开了。
　　裴閔送了客，这才重新回到餐桌旁。
　　餐厅里安静下来了。
　　“卿如，你刚才想说什么？”裴母问道。
　　许卿如经过刚才那一遭，有些忐忑。稳了稳心神，打定主意今天要把话说完。
　　“我之前就发现过，他们两人在办公室里亲密，说不是情侣，根本不可信！”
　　“卿如，你在办公室装摄像头了？”玉璇问，一副天真无邪的模样。
　　许卿如一噎，“…上次门没关紧，我才看到的。”
　　这时，她才反应过来，玉璇给她挖了个坑。
　　偷看偷窥，是令人不齿的事情，会让人觉得不光明磊落。
　　果然，裴氏夫妇看她的脸色都不太好了。
　　玉璇到底是一个脸皮薄的女孩儿，此刻耳尖都有些红了，裴母心软了，不想许卿如继续说这些话让她为难。
　　她沉下脸来，语气不復最初的客气和慈爱：
　　“卿如，没有证据的时候，最好不要乱讲。有损姑娘的清誉，这个责任你担得起吗？”
　　“既然承钧说你们並不是男女朋友，也已经解除了合约，就说明你们没关係了。他和谁在一起，也与你无关。那我们就不留你多待了。”
　　这是明晃晃的赶人。
　　许卿如气急。“我们还没有解除合约！怎么和我没关係？！”
　　她承认，她是將上辈子的情绪代入这辈子里。
　　上辈子她和裴承钧虽然没有实质关係，但毕竟时间太久，她真要闹的话，她也有一定的理。
　　裴承钧开口了，“现在解除了。”
　　说著，当即拿出手机，拨通了助理的电话，“现在，带著和许卿如的文件来老宅。”
　　电话那头助理愣了一下，立刻应了一声“好的裴总”，掛断。
　　许卿如再也呆不下去了。
　　玉璇就坐在那里，一脸无辜地看著她，好像这一切都跟她没有任何关係。
　　越无辜，越让人冒火。所有的头都由別人为她出了，就她最无辜！
　　“玉璇，这就是你看上的男人！当初劝告你，你不听！一边和你卿卿我我，一边不和我解除合约！这种人也就你看得上了！”
　　许卿如还想说什么，管家已经走过来了姿態恭敬但態度强硬，把人“请”了出去，到了大门边，许卿如还有些不服气，管家面带微笑，低声道，
　　“许小姐，不要闹得太难看。裴先生和裴少爷的怒气，不是你能承受的。”
　　许卿如这才有所反应，消停下来。
　　大门关上了。餐厅里终於彻底安静下来。
　　裴母看著玉璇那副气鼓鼓又不好意思发作的样子，心里跟明镜似的。
　　都是过来人，二老也猜测，两人可能的確有什么关係，但还没有说开。
　　至於裴承钧，今晚他的目光一直黏在玉璇身上，从进门到现在，就没离开过，眼里都是温柔和爱意，已经很明显。
　　见此情景，这饭也的確不能吃了，他们也不好多待了。
　　裴閔有些歉疚，对著玉璇说道：
　　“璇璇，很抱歉，让你没有吃好这一餐。下次叔叔带你最喜欢的东西给你赔罪。”
　　“没事，裴叔，都是她胡说八道的。”
　　裴母忍笑，拉了拉裴閔的袖子，
　　“今天这一弄，我们俩也累了，先上楼了。承钧，你先带璇璇去吃饭，再安全把璇璇送到家。”
　　说完，两人就上楼休息了。
　　玉璇见二老都走了，也不想留了，看都不看裴承钧，拎起包就往外走。
　　裴承钧追上去，在走廊尽头拉住了玉璇的手。
　　她的手腕很细，他一只手就能圈住不敢太用力。
　　“璇璇，等一下。”
　　玉璇被他拉著，不肯看他。
　　“今天许卿如会来，我不知道。没有人告诉我。”
　　“我是听到你来了，才来的。”
　　“我和她之间什么都没有，她不是我的女朋友，从来不是。”
　　玉璇终於回过头来了。
　　“既然你们没关係，那为什么非要找她？为什么非要有这个合约？”
　　裴承钧一时不知道该怎么解释。
　　原因幼稚得有些可笑。说出来她大概会更生气，会觉得他这个人不可理喻。
　　但他还是说了实话，因为他对她，现在不想再有任何隱瞒。
　　“因为我爸不同意。”
　　“他越不同意，我越要做。他越反对，我越要对著干。他不想让我找什么样的，我就偏找什么样的给他看。”
　　“所以我就选了她。”
　　他自嘲地扯了一下嘴角，“很幼稚，对不对？”
　　玉璇把他的手甩开，转过身继续往前走。
　　裴承钧这下是真的慌了。
　　他追上去，这次没有再拉她的手，而是直接拦在了她面前，挡住她的去路。
　　他看著她，眼神里一贯的冷静不见了，现在成了近乎狼狈的恳求。
　　“璇璇，你听我说完。”
　　玉璇被迫停下来，仰著脸看他，眼里的水光还没散。
　　“我知道我错了，”
　　“不该瞒著你，不该让她出现在你面前，不该让你从別人嘴里知道这件事。但我和她之间，真的什么都没有。合约是签了字的，我没有碰过她，没有喜欢过她，没有在任何意义上把她当成我的女朋友。”
　　他声音低哑，急切地解释，
　　“你是第一个。也是唯一一个。”
　　过了几秒，她才开口。
　　“是不是今天没有这处意外，你就会一直瞒著，一直骗我，一直和她保持这种关係？”
　　“不会。”他斩钉截铁，“昨晚之后，我就已经决定了。就算没有今天这顿饭，我也会主动找她解除合约。不是因为今天被人拆穿了才不得不做，是我自己……”
　　“是我想清楚了。我不想再让你误会。这件事我做错了，没有早一点认清自己的心意，没有早一点发现自己…”
　　他没有说下去。
　　玉璇也懒得追问，该解释的都解释了，但就是很烦他。
　　不想跟他说话，不想看到他，不想听到他声音。
　　她把他拦住自己的手臂推开。
　　“凭什么道歉了就要被原谅？那我就当不原谅的那个。”
　　“你骗我的这件事，我永远不会原谅你。”
　　“就算后面你哄我好了，其实我也没有原谅你，只是暂时没有提起，把情绪压了下去。”
　　这句话说得太重了。
　　重到裴承钧的呼吸都窒了。
　　她在用一种他从未见过的的语气，告诉他：
　　你在我这里，有一个永远无法被抹去的污点。
　　確实是他做错了。没有早一点认清自己的心意，没有早一点发现自己早已爱上这个从小护到大的女孩。
　　那些年他把她当妹妹，以为对她的好只是因为习惯。直到昨晚，他才忽然明白——他早就不是把她当妹妹了。
　　也確实是他为了一个可笑的理由，伤了她的心。
　　和父亲赌气，和家族较劲，用一个合约女友来证明自己没有任人摆布。
　　他觉得这是他的事，不需要跟任何人解释，以为他们只是普通的青梅竹马，以为她根本不在乎他身边有没有別人。
　　他错了。
　　玉璇再次甩开他，转身就走。
　　裴承钧就那么看著她的背影，盯到眼眶发酸，视线模糊。
　　眼看玉璇又要走远，裴承钧还是追了上去。
　　“我带你先去吃饭。”
　　“不要。”玉璇脚步没停。
　　“至少要先吃饭。”
　　“你管我？”
　　她想到了什么，停下步子，
　　“那带我去找昭赫吧。”
　　“…好。”他鬆了口气。
　　至少，言昭赫是他们都信任的人，玉璇不会出什么意外。
　　也可以让言昭赫帮忙照看著点。玉璇今天的状態，还是让他很担心。
　　玉璇这才同意上了车。
　　她绕过车头，径直走到了车尾，拉开了后座的车门。
　　裴承钧沉默著进入驾驶室，看了一眼后视镜。
　　“不是说前面是你的专属位置？”
　　“想离你远点而已。”玉璇的声音从后座传过来。
　　“……”
　　他闭了嘴，踩油门，车子驶出了裴家老宅的院子。
　　一路上两个人都没有说话。
　　不过十来分钟，车子停在了言昭赫的家门口。
　　裴承钧熄了火，拿起手机，翻到言昭赫的號码，拨了过去。。
　　“承钧？”
　　“我在你家门口。”
　　“怎么了？出什么事了？”
　　“璇璇在你门口下车，你出来接她。”
　　“璇璇？出什么事了？”刚才还十分慵懒的男声，瞬间急促起来，一边拿著手机一边穿上外套往外走。
　　刚出大门，就看见这个这几天一直占据著他脑海的女孩站在大门口。
　　她旁边站著裴承钧，两个人之间隔了大约一米的距离，氛围有些奇怪，都不讲话，视线也没有交流。
　　不知为何，他还挺高兴的。
　　只不过，下一秒他就看见玉璇身上披著裴承钧的深色外套。
　　他走上前，伸手把裴承钧的外套从玉璇肩上拿下来，丟给了裴承钧，同时脱下自己的外套，披在了玉璇肩上。
　　裴承钧眉头皱了起来，“什么意思？”
　　言昭赫疑惑看向他，“你不是要走了吗？肯定要自己拿著啊。”
　　“…嗯。你们赶紧进去吧，外面冷。”
　　“好，”言昭赫应了一声，也没有问他们到底怎么了，对著玉璇放柔了声音，
　　“璇璇，走吧。你也好久没来了。”
　　玉璇“嗯”了一声，看也没看裴承钧，跟著言昭赫进去了。
　　夜风吹过来，冷颼颼的。
　　他就在身后看著他们的背影，看著门被彻底关上，看著她一次也没有回头。
