第323章 世界十一：渣男最爱小青梅27

　　言昭赫的家很大，三层楼的独栋別墅。
　　但他不喜欢佣人住家里，每天定时有人来打扫，做完就走了。
　　父母目前都在国外，一年到头也回不来几次。这么大的房子就他一个人住，还挺冷清的。
　　他从玄关的柜子里拿出玉璇的专属拖鞋。
　　粉色的，毛茸茸的，鞋面上有一只兔耳朵，是他按照她的喜好挑的。
　　玉璇看了看空荡荡的柜子，问他，
　　“还是只有我的鞋呀？”
　　言昭赫有些不解，“嗯？当然，只有你来。”
　　“卿如都没有来过哦？”
　　他一怔。
　　突然想起自己这两天都忘了回许卿如的消息。收到消息的时候，好像在忙別的事，想著忙完了再回，结果倒头就忘了。
　　他似乎没有意识到，自己这两天收到玉璇的消息时，都会放下手头一切事情秒回。
　　“嗯，她没来过。”
　　玉璇撇撇嘴，窝进沙发里，开始分享八卦：
　　“我和承钧哥都到了亲亲这一步了，你们还在玛卡巴卡。”
　　“你和他亲了？”他声音有些不自然。
　　“对呀。”
　　“什么时候的事？”
　　“就昨天。”
　　“只亲了？”
　　玉璇自然地转移了话题，“…嗯啦，你们到哪一步了？”
　　“还是那样。”
　　他也来到沙发边坐下，坐在她身旁。
　　电视里隨意放著一个电视剧，都成了两人谈话的背景音。
　　玉璇往他那边挪了挪，笑得很可爱，还有些小得意，
　　“昭赫，我们好坏呀，好像阴暗小老鼠在背后抱团撬墙脚。”
　　言昭赫有些好笑，摸了摸她的脑袋，“哪里来的歪理？”
　　“不过，以后就不用撬了。今天我才知道，承钧哥和卿如根本就没有谈，都是骗我的！”
　　这个消息倒是让他有些惊讶。
　　裴承钧和许卿如的关係，他从一开始就觉得不太对劲。两个人之间没有那种情侣之间该有的亲密感，他以为是裴承钧的性格使然，不善於表达。
　　“那他们为什么…？”
　　“说是合约，是承钧哥为了和裴叔作对。”
　　“哼，之前卿如还和我说承钧哥的坏话，说他是渣男，我还以为承钧哥怎么她了呢，结果是假的。”
　　“…她也和我说过。”
　　的確，这段时间许卿如跟他说过很多次。说裴承钧对她冷暴力，手机里有很多女人，说裴承钧是个彻头彻尾的利己主义者。
　　结果两人从头到尾竟然是合约。
　　这入戏是不是太深了点？
　　“好啦，不说她了。现在你就可以光明正大追求她了，开不开心？”
　　言昭赫没有想像中的开心，不想继续这个话题。
　　“你先赶紧去洗澡。”
　　她身上有一股裴承钧惯用香水的味道，不该出现在她身上。
　　“好吧好吧，你去给我放水。”玉璇说著，就踩著粉色小兔拖鞋往卫生间走。
　　言昭赫无奈跟著起身，“知道了祖宗。”
　　她忽然停住脚步，“对了，昭赫，你家有吃的吗？我饿了。”
　　“有，你想吃什么？”
　　“隨便，你做什么我吃什么。”
　　“…那我做炒饭。”
　　“好～我要加两个蛋。”
　　“知道了，先给你放水。”
　　从小玉璇就喜欢他无微不至的保姆潜质。
　　……
　　锅里的米饭在油里跳著，滋滋作响。
　　言昭赫手里拿著锅铲，脑子里想的不是炒饭。
　　他在想她刚才说的那些话。
　　和裴承钧亲了，昨天。
　　所以今天是闹彆扭了吗？
　　为什么听说她要来，心里就涌起一股说不清的高兴。
　　为什么听到他们接吻的消息，就这么难受。
　　锅铲在锅里翻了几下，炒饭的香味飘出来。他关火，把饭盛进玉璇的专属小木碗里，还用勺子在中间拨了一个小坑，把提前做好的溏心蛋放了上去，在上面撒了些海苔芝麻，一份宝宝饭就出炉了。
　　他端著碗上楼，来到二楼的大客厅，玉璇已经坐在地毯上打游戏了。
　　“璇璇，饭好了。”
　　“谢谢昭赫～等我打完这一局。”
　　玉璇的眼睛没有离开屏幕，手指在手柄上飞快地按著。
　　言昭赫看了看她湿漉漉的头髮，根本没完全擦乾。
　　她以前来他家过夜也是这样，洗完头不吹到处跑，他跟在后面拿毛巾追，追上了就按在沙发上给她吹。
　　“行，那我给你吹头髮。”他把碗放在茶几上，从抽屉里拿出吹风机，又绕到玉璇身后，开始给她慢慢吹著。
　　他吹得很仔细，从髮根吹到发梢，一层一层拨开。
　　玉璇一边玩著游戏，一边下意识地夸讚，“昭赫，你怎么这么好？我最爱你了！”
　　同样的话，哄闺蜜，哄长辈，又哄竹马，哄谁都好使，哄得周围人都宠爱她，为她做事。
　　言昭赫指尖一顿，才继续吹。
　　“真的最爱？”
　　“真的呀，最最最最爱你，超级爱你！”
　　言昭赫的嘴角一弯，不得不承认，又被哄到了。
　　“那更爱我，还会更爱承钧？”
　　玉璇因为这话有些分神，屏幕上的角色发出一声惨叫，倒在了地上。
　　她面不改色，“当然是最爱你了，最喜欢昭赫。”
　　言昭赫太了解她了，知道她嘴甜的性子，因此不太相信。
　　“你对他，不会也说最爱他吧？”
　　“怎么会。”玉璇声音有些委屈。
　　刚好游戏结束，屏幕上跳出“gameover”的字样，她把手柄一扔，转过身就扑到了他身上，双腿一跨，双手一搂，
　　“好啊，你怀疑我。”
　　言昭赫也关掉了吹风机，伸手接住了她，揽住她的腰。
　　他笑了，有些无奈，
　　“没办法，某人从小嘴巴甜，哄完这个哄那个，咱们也不知道哪句话是真的，哪句话是骗人的。”
　　他下巴搁在她头顶，鼻尖埋进她髮丝里。
　　他早就洗过澡。现在的玉璇，和他身上是同一种沐浴液的味道。
　　她沾染上了他的气味。
　　“我反正不信。”言昭赫搂著她靠向沙发靠背，语气慢悠悠的，
　　“如果最爱我，就不会根本不回我微信了。”
　　玉璇这才想起，言昭赫之前逗她说，把照片发给了许卿如。她一气之下不理他，跑去骚扰裴承钧，然后和裴承钧吻得忘我，直接把他拋到脑后了。
　　她好像真的没回他消息。
　　心虚从她眼底一闪而过，但又很快调整好了表情，开始甜腻腻撒娇，
　　“没有啦…其实心里想了你的。”
　　“是吗？”
　　“嗯～当然了。”
　　玉璇凑上去，朝著他的脸“啵”了一口。
　　同样的手段，对另一个渣男竹马也適用吧？她心里想。
　　反正都是从小被她哄到大的，套路不用换，换个人就行。
　　果然，言昭赫一愣，抬手摸了摸自己的脸，眼神有些茫然。
　　玉璇看著他这副反应，心里的小人叉著腰笑了。
　　她理直气壮地开口，“怎么样？看得出我很爱你了吧？承钧哥才没有这个待遇呢。”
　　言昭赫回过神来，嘴角翘起，將她的脸偏过来，也低下头，印下一个轻吻。
　　“嗯，承钧在我这也没有这个待遇，我只这样对你。”
　　被反將一军的玉璇：……
　　两个竹马果然不太一样呢。
　　逗人反被逗，玉璇不服了。
　　她盯著他看了一秒，再次凑上去，对著他的嘴唇又“啵”了一口，结结实实。
　　亲完又没有马上退开，鼻尖几乎要碰到他的鼻尖，呼吸交缠在一起，温热的气息拂在彼此的脸上。
　　“怎么样？你敢吗？”
　　言昭赫的耳垂染上了緋红。
　　他皱眉盯著这近在咫尺的粉嫩的唇。
　　光泽莹润，水嘟嘟的，看著很好亲。
　　喉结上下滚了一下，他这下是真的不知道下一步该做何反应。
　　快要分不清哪些是真的，哪些是她在哄人了。
　　见他没有动作，玉璇当他怂了，当即哼了一声，从他怀里坐直了身体，开始找茬，
　　“让我看看你的小腹肌练得怎么样了，能不能勾到卿如。”
　　说完，就毫无边界感地去勾他的睡衣，手指探进去，贴上了他的腹部。
　　言昭赫一惊，按住了她的手。
　　“怎么嘛？”玉璇不满。
　　“不能给我看，留著给卿如看？”
　　“言昭赫，你这小气鬼，有了女人忘了妹，我真的生气了！”
