第4章 福娃娃

“春妮别紧张，慢慢说。”张桂花胆子大，这会虽然也害怕，还是安慰弟妹。张婆子也不催，好在春妮这会功夫也缓过来了，“之前爹和大哥他们不是说要上山结果没去成，隔壁村的今天也去了，遇到了狼群，伤了好几个。”
老二家的说起来还是一阵后怕，因着大半年没雨，庄稼眼看今年收成不怎么样，大家的心思就动到了山上，按说靠山吃山，这也没什么，结果就遇到了狼，她不敢想，要是今天家里人去了，一大群壮劳力要是出了事可咋整。
张婆子这会也冷静下来，他们和临村关系还可以，不过他家没有临村的亲戚，一时半会不用担心，“你再出去问问看咋回事，怎么就会碰到狼群了。”张婆子对着老二家的道。
老二家的点点头，她心中也好奇，刚开始只是害怕，这会害怕没了就变成好奇了。
等到老二家的出去，张婆子还在想狼群的事，张桂花的心思却转到福宝身上了，她刚刚和婆婆说过的话还历历在目，今天要不是福宝也要出来，实在凶险，那爷几个可不一定会回来，真上了山上，说不定碰到狼群的是谁了。
她这么想着，也就把心里话说了出来，张婆子想到刚刚大媳妇的话，仔细算起来还真能对上，忙将福宝抱的更紧，“可真是咱家的福娃娃。”
婆媳两个心中已经将功劳归给了福宝，却没对外说，只是平时对着福宝的时候更精心了些，反正福宝早产，对她好点也是应该的，其他人也不会说什么。
事情很快就打听清楚了，隔壁的人也是想要上山打点东西填补家用，结果谁都没想到他们不知什么时候被狼群包围了，那些狼特别狡猾。
一直等到众人到了它们的包围圈，这才开始发动攻击，等猎户们发现不对的时候，只能拼命。还是经验丰富的猎户将众人手中的猎物直接放血引开了狼群，他们这才有机会脱身。
就算如此有五六个人也伤的特别重，弄不好就活不成了，王大夫这会已经被人叫去，作为十里八村最出色的大夫，他是那些人唯一的希望了。
其他村的人听说了也都唏嘘不已，都说猎户好，能够时不时的吃上肉，殊不知他们这些住在山脚下的人除非是没办法，没人想当猎户。
你觉得那野物好吃，肉香能卖钱，野物也觉得你好吃，常年打猎的人多是折在山上，这是他们的悲哀无奈。
桃花村的地还算是多的，加之是二十来年前分的，每个人有一亩半的地，只要不是今年这种情况，都能吃饱饭。
这些年村里来的唯一一个外姓人就是十年前在山上晕迷，被人救回来的王大夫，他在村里定居后，前两年有人提到过土地的事情，他表示自己不会种地，当时也不是分地的时候，村子里没有多余的地，也就没有分地给他。
其他村子多的一人有一亩地，少的也就几分，年景好了勉强能过，年景不好就得靠野菜之类的过活，更甚者就要上山。
他们这些山脚下的人，时不时就能听到那个村子里有人进山就再也没回来，不过事谈论两声也就没了，这就是靠天吃饭的老百姓的无奈。
婆媳三个正说着，家里的男人也都回来了，嘴里还在议论着狼群的事情，都是后怕不已，狼这种动物狡猾残忍，还特别记仇，一般人都不愿意招惹它们。
张老头眉头紧锁，他的性子向来沉闷，此时的沉默身后的儿子，孙子也没察觉什么，倒是张老太一眼就看了出来。
等到一家人吃过饭回去休息的时候，张老太才问了出来，“怎么了？看你愁眉不展的。”对于张老太张老头还是十分敬重的，想当初要不是张老太厉害，他家老大老二说不定就没了。
叹了口气，张老头说出了自己的担心，“狼群这东西最是记仇，隔壁村人是回来了，可要是狼群寻下山呢，这才五月山上动物应该不少，狼群怎么就突然下山来了？”
这两个问题都是之前他们这群上了年纪的人谈论的，没敢告诉大家，也是怕知道的人多了再乱起来。
张老太也皱起眉来，这还真是个问题，她想了想，“如今孩子也都大了，咱们住的地方就有些小了，之前不是打算让老二几个都挨着一面墙再建几间屋子吗，到时候多费些力气，弄些青石回来把院墙垒结实一点。”
张老头想了想点了点头，不过这些都是远水解不了近渴的事情，狼群随时都可能下山，这才是最让人头疼的。
两个人想的头疼都想不出什么办法，还是张老太拍板道，“不行就让各家出几个人轮流看守着山脚，等过去这段时间再说。”
张老头也没有更好的办法，只能如此，况且这事也不是他们说了算，两人又说了一些鸡毛蒜皮的事情，就睡了。
隔壁房的老大家两人也在说着狼群的事情，他们倒没想那么远，正说着孩子的哭声就响了起来，张桂花一骨碌爬起来，赶紧抱起儿子哄着，还不停的看着福宝，担心把她吵醒。
看到这一幕的张铁柱也凑了过来，看着福宝的模样，小声道，“原来女娃子就长这样啊，和咱儿子也没啥区别。”
张桂花白了他一眼，这就是个睁眼瞎，明眼人一看就知道福宝长得好，别看是没足月，还皱巴巴的，只从眉眼轮廓就知道以后差不了。她生的那几个儿子拿出去也能说句模样周正，但和福宝放在一起，一眼就能看出差别来。
张铁柱丝毫不知道自己被媳妇嫌弃了，他看过儿子，侄女，就想到今天发生的事情，心中也是一阵唏嘘，“多亏怎么村今天没上山，不然还真不好说。”
张桂花也是后怕不已，她后怕的和张铁柱还不一样，虽说婆婆说了不能和别人说，不过铁柱是自家男人，自家又是大房，以后会给两老养老的，也就是一家人了，说了也没关系。
当然张桂花还有一点自己的小心思，如果当初那大仙说的没错，自己小儿子的命可能真的不好，福宝的命好能镇住，她自然想儿子和全家都好好的，就想把福宝留下来，反正老三家的也不稀罕这么个丫头片子，今天一天对方可是提都没提，之前老二家的还偷偷和她说，老三家一直在哭着自己命苦，怎么就是个丫头片子，还说福宝把她儿子的位置占了之类的。
我呸，没有那个生儿子的命，还整天瞎霍霍，就看老三家以后能把日子过成什么样，其实从和婆婆说了大仙的事，她心中就一直在琢磨能不能把福宝养在身边，当然还要过了自家男人这关。
