第8章 留言

张家有个女娃六个多月就出生没多久十里八乡都知道了，之所以事情传的这么快，一部分原因是因为张婆子当天气不过跑去长平村闹了一场，还有一部分原因就出在亲家薛家身上。
薛童生虽然是个童生却自喻为读书人，不屑和村妇计较，他媳妇薛王氏却没那么大度。当初薛张两家结亲，一部分原因是张家三房的张长志是跟着薛童生启蒙的，另一部分原因就是张家家底厚，兄弟多。
长平村不同于桃花村，桃花村除了张姓，就是王姓，苏姓多点，张姓占了大头，所以也有人叫桃花村为张村。
薛家的人口单薄，薛童生又自诩读书人，家里供他读书这么多年，加上后来又供儿子读书，早已入不敷出，薛童生看重面子，哪怕家里艰难也不许薛王氏外出做活计，艰难的将女儿养到可以嫁人的年纪。
薛王氏就动了脑筋，她不敢违逆薛童生的话，可家里的几亩田根本不够嚼用，于是就盯上了女儿的婚事。
挑选了两年之后定了张家，一方面是张家兄弟多，到时候有个帮衬，另一方面就是张家家底厚。
张家当初起房子的时候，因为想到家里人口多，直接起了九间房，虽然都是泥胚房，比起其他人家也更厚实，到时候不至于连个住的地方都没有。
薛童生的女儿薛清梦从小被父母娇养，又因为薛父的原因，是个标准的以夫为天的女人，又沾了点薛父读书人的傲气，总觉得自己和乡下这些泥腿子不同。
张婆子虽然为人泼辣了一些，处事也强势，却不是什么恶婆婆，家中男人多，她也不会非逼着媳妇整天忙个没完，加之有着三儿子和亲家公这层关系在，对薛清梦还要更看重一些，结果这么一弄，薛家人都自觉自家高张家一头。
刚开始张婆子没发现，后来发现之后，也没说什么，就是让大媳妇拿出长嫂的威严来，做什么事除了大媳妇能轻快些，其他三个媳妇都一样。
二媳妇王春妮和四媳妇苏春花都是老实人，什么都没说，只有薛清梦觉得这是因为自己没儿子的原因，回了娘家薛王氏也是骂她没本事，连个男娃都生不出来，薛清梦也不敢再摆什么谱，老实了起来。
之后就是一连生了两个闺女，越发怕被婆婆骂，被外人指指点点，一心想要生儿子，薛王氏和她的想法一样，都觉得只要有个儿子就能在张家站稳脚跟了。
其实还有一点薛王氏没说，女儿刚嫁过去的时候，张家待薛家亲厚，别说逢年过节，就是平时有些什么好东西，也要往薛家送一份。
当初她把女儿嫁到张家，图的是什么，就是女儿能够拉拔一下自己家，有了张家的帮扶，即使家里还是入不敷出，最起码没有再出现过饿肚子的情况。
薛王氏当时就得意自己想了个好办法，解决家里的情况，结果后来张家对薛家越来越冷淡，到了现在除了逢年过节的走礼，基本就没再往薛家送过东西。
薛王氏的日子难过，就埋怨起女儿没用，生不出儿子，所以这次女儿怀孕后，知道有很大的可能是女孩，她就开始四处问生子秘方，后来就从一个神婆那里弄来了一种可以让肚子里的孩子变成男娃的药。
她觉得只要女儿吃了这药，生了男娃，张家人自然就得继续捧着薛家，她也不用这么艰难了。结果女儿没用药被发现不说，还提前让那丫头片子出来了，孩子都出来了，自然没办法再变成男的。
她心里就难过自己还要过苦日子，结果张婆子这次不给面子了，直接骂到家门口，薛王氏心里觉得自己没错，可她不敢说啊，尤其是看着张婆子一副要吃人的架势，腿都是软的。
等到后来张婆子走了，她也终于反应过来，反应过来之后就开始觉得委屈，她觉得自己一心为老张家考虑，怎么老张家不领情不说，还骂到了家门口。
尤其是因为这件事丈夫也对她很不满，薛王氏心里委屈，在家里不敢对丈夫说，就到村子里说，娘家说。
这么一来十里八乡都知道了这件事，除了在听到女娃六个月就生下来问了句怎么样了之外，众人都和看傻子似的听薛王氏诉委屈。
做媳妇的回去看自己婆婆都觉得亲切了不少，做婆婆的看着媳妇也顺眼了许多，她们心中的想法大同小异，可以概括为幸好我没有一个薛王氏那样傻子似的媳妇（婆婆），一时之间十里八乡的婆媳关系竟然前所未有的好。
除了少数觉得女娃没用就该溺死的人外，大部分人都觉得女儿都嫁到老张家了，人老张家还什么都没说，这娘家妈反而恨不得把女儿折腾死，这不是傻子是什么。
张婆子家殷实这是众所周知的，除了起了九间房子外，张婆子给儿子找媳妇那可都是用了心的，当然老三除外，不是张婆子偏心，主要是乡下人对读书人本就崇敬，再加上当时老三自己相中薛家女儿了。
自己儿子愿意，又有薛父帮忙启蒙这层关系，张婆子只得同意了，结果没想到就这个媳妇喜欢闹幺蛾子。
张家的四个媳妇说出来，在没嫁之前那可都是出了名的勤快懂事，家里条件也不算差。放在乡下其他人家，家里孩子多，都要张嘴吃饭，没本事的人到娶媳妇的时候，没钱就往山疙瘩，或者哪家穷的揭不开锅的人家找，还有一种更穷的就是换亲了。
张婆子给四个儿子娶媳妇的时候，那腰可是没弯过，亲家提出的要求，只要不过分人家都给办了，四个儿子的婚事都办的像模像样，也是从那时候起，开始传出张家底子厚实的话来。
放着好好的亲家不做，非折腾人家家里的事，以张婆子的性格怎么可能会善罢甘休，别看她没做什么，只是上门闹了一场，就这大家心里都有数了。
人张家懒得再搭理薛家了，之前那些看着张家的面子，对薛王氏睁只眼闭只眼的人，可就不会再那么好说话了。
