第3章 财阀千金不做炮灰 003

　　盛暖拿着彩球上了体育楼，一边走一边琢磨着要怎么尽快攒够积分复活。
　　老头子都不行了，她又好不容易把绿茶婊母女干翻，要是不快点回去，绿茶婊卷土重来，那她回去后就什么都没了还复活个什么劲儿，不如躺平算了。
　　就在这时，旁边器材室的门毫无预兆打开，盛暖被人一把抓住胳膊就拖进了器材室里……
　　反应过来，她头也不回弯腰向后一肘，同时向后一脚踢出去，对方似乎没想到她会反击，闷哼一声后直接拧住她的脚。
　　盛暖毫不停顿借力旋身又是一脚踹过去，与此同时，对方也发力捏着她的腿将她猛地推开。
　　单手撑地稳住身形，盛暖刷的抬头，就看到对面是个穿着黑色风衣的年轻男人……对方明显受伤了，胸口一片血迹，手里握着一把匕首静静看着她，然后勾唇：“身手不错。”
　　盛暖和原主都练过，不说什么高手不高手，基本的自保能力还是有的，最重要的是，这一刻，盛暖已经知道了对面这人的身份：商越，原剧情中被原主误以为是父亲私生子的男配。
　　原剧情中，商越曾经在一中当过一阵校医，结果后来被原主故意诬陷，还闹得满城风雨，然后他才离开了一中。
　　更重要的是，盛暖从客服那里知道，原主的父亲莱斯利·诺曼在家族争斗中落败，也和眼前这位有着莫大的关系。
　　而现在，她和商越还没有过任何交集……
　　盛暖后退一步，从兜里拿出手机。
　　商越压低闪过冷色，可他现在受伤，又没办法第一时间将眼前这个小丫头片子制服……下一瞬，他神情一变，眼底露出恳求：“别报警。”
　　他说：“我不是坏人。”
　　盛暖看他：“没人脸上会写着坏人两个字。”
　　商越叹气：“我真的有苦衷，我是你们学校的校医……我父亲的私生子想要绑架我，我是为了逃跑躲避他们，真的。”
　　男人本就生的俊雅斯文，眉头微蹙叹气说话的时候看起来温和又无害。
　　可盛暖知道，他完全是在胡说八道……他自己本来就是那个私生子。
　　心里了然，面上却不显，盛暖神情犹豫，顿了顿，出声质问：“那你为什么袭击我？”
　　商越满眼真诚：“我以为是要绑架我的人追来了，我太害怕了，所以才会动手，对不起，你能原谅我吗？”
　　信你才有鬼。
　　可盛暖知道她不可能把商越怎么样，与其和他交恶，倒不如卖他人情，也许以后有用也说不定呢。
　　她脸上的防备和攻击缓缓消失，然后看着他的伤犹豫着问：“真不要报警吗，报警了你不就安全了？”
　　商越叹气：“家丑不可外扬……”
　　见对面的小丫头片子像是被他哄住了，商越又试探问道：“你能帮帮我吗？”
　　盛暖有些犹豫：“怎么帮？”
　　商越拿出一把钥匙低声说：“这是校医室的钥匙，你能不能去帮我拿身衣服，白大褂也拿上……我这样子没办法出去。”
　　盛暖有些犹豫。
　　商越神情更加无辜无害，低声说：“拜托你了，帮帮我吧，有机会我会报答你的。”
　　顿了顿，盛暖才低低应了声：“那，好吧……”
　　她从商越手里拿过钥匙，有些不安的瞥了眼他胸口的血迹，然后转身出了器材室。
　　校医室和器材室这边离得不远，估计这也是商越会藏到这里的原因。
　　盛暖从他衣柜里拿了套衣服，又拿了衣架上的白大褂，临走前看到桌上的药品和绷带纱布什么的，也一起拿上了。
　　这时，器材室内的商越已经完全不是刚刚在盛暖面前被迫害的私生子模样。
　　“东西拿到了，已经发给你……不要给他留活路。”
　　挂了电话，他面无表情坐在那里，反手把别在身后的枪往里推了推，然后抬头看着器材室门口方向，眼神阴冷。
　　选择相信和求助那个小丫头片子是无奈之举……如果她出去敢出卖他，那他一定会让她后悔来到这个世上。
　　就在这时，外边响起脚步声。
　　商越把黑风衣拉了拉，尽力盖住身上的血迹，然后一只手不动声色放到枪上……
　　下一瞬，器材室门被小心翼翼推开。
　　盛暖推开门，看到商越还在那里，顿时松了口气，然后反手把门反锁。
　　她拿着东西快步走到商越面前：“你看看，这些行不行？”
　　看到里面的消毒包扎药品，商越有些意外，然后抬头对她露出个友好温和的笑容：“谢谢你啊。”
　　“没事。”
　　这时，商越脱下外衣，露出几乎被鲜血浸透的T恤……盛暖有些嫌弃，下意识想往后避开，可想到什么，隐藏了嫌弃的眼神，露出不安的样子，犹豫着问他：“要不要我帮你？”
　　商越动作一顿，抬眼：“那就谢谢你啦……”
　　盛暖低头不发一语给他包扎，商越坐在地上垂眸看着眼前不断晃动的脑袋，微微挑眉。
　　小丫头片子的发色是好看的亚麻色……刚刚近距离看，她瞳仁好像黑中泛着墨绿。
　　混血？
　　很快，盛暖帮他包扎好后站起来：“没别的事我就走了。”
　　看到她多一分钟都不想呆的样子，商越心里好笑，面上却是一片感激：“今天的事，真的谢谢你。”
　　“没事，你就当没见过我，我也当没见过你。”
　　说完，盛暖一副不想惹麻烦的样子对他摆摆手，迫不及待转身离开……
　　片刻后，换了装扮清理完现场的商越走出器材室，神情如常朝楼下走去。
　　回到校医务室，他一直挺得笔直的脊背这才放松下来，坐在椅子上开始艰难的脱衣服。
　　刚刚包扎是怕血迹渗透出来，现在，他必须要拆开绷带把伤口缝合。
　　没有用麻药，商越就那么面无表情缝合自己的伤口，面色煞白满头冷汗……没多久，重新把伤口包扎好再度穿上衣服，他这才长长吁了口气。
　　今天是他大意了……以后要更加谨慎才是。
　　就在这时，他的手机震了震。
　　拿出来，就看到是一封邮件，里面还有一张照片。
　　看到那张照片的一瞬，商越顿时一愣，眯了眯眼，随即失笑出声。
　　难怪觉得那个小丫头片子长得过分惹眼，原来身上有诺曼家族的血脉。
　　商越啧了声。
　　莱斯利·诺曼表面上向他示好，背地里却是选择了他那个蠢货大哥，如果他把莱斯利的女儿握在手心，那，他们的盟友关系，还会有几分可靠呢？
　　商越懒懒勾唇，眼底一片阴冷……
