第4章 财阀千金不做炮灰 004

　　这节是体育课，盛暖回到教室时第二节课都快上课了。
　　她没理会那几个塑料姐妹花的眼神，而是坐在那里认真思索着自己后边的计划。
　　首先，原主的父母半年后会出事……她要改变自己的命运就要想办法改变莱斯利·诺曼的结局。
　　再然后就是她这次的任务要求：阻止叶南烆黑化。
　　想起什么，她呼叫客服：“帮我查一下叶南烆现在的黑化值？”
　　客服的机械音响起：“宿主您好，任务目标叶南烆即时黑化值，80.”
　　盛暖一噎，然后又勉强安慰自己：黑化值最高是100，虽然他现在黑化值很高，但好歹还有机会。
　　不过，这么高的黑化值，要接近他估计不容易，得好好想想该怎么办！
　　很快就到了下午放学时间，放学铃响后，盛暖拒绝了那几个塑料姐妹花喊她去喝奶茶的邀请，自己一个人坐在教室，在本子上写写画画，整理思路……
　　同一时间，学校车棚后边的花坛旁，这个世界的女主盛眠和叶南烆对面而立，盛眠神情一片内疚。
　　“抱歉，暖暖她有些被惯坏了，我知道她做了很多不好的事，我替她向你道歉……”
　　盛眠是一中校花，她皮肤白皙五官秀美，长发披肩头上还有个浅粉色的蝴蝶结，整个人看起来安静又美好，十分养眼。
　　看着面前少年精致到过分的面孔，想到他出了名的贫困和狼狈，盛眠的神情更加温和关切。
　　下一瞬，就见叶南烆缓缓抬头，似是有些不解：“然后呢？”
　　盛眠顿时一愣。
　　然后？
　　她主动示好，他却问她然后呢？
　　这时，叶南烆低声开口：“不好意思，如果你没别的事……我还要去做兼职。”
　　盛眠抱歉笑了笑，侧身避开：“那就不打扰你了。”
　　叶南烆对她点了点头，转身离开
　　盛眠看着他的背影若有所思。
　　顾澜风是优秀，也很帅，可他家世好，习惯了被别人追捧……叶南烆成绩更好，外形条件也不比他差，只是家里太困难。
　　周围人都不太靠近他，如果她主动靠近、关心他，这种缺少温暖的男生应该很轻易就会动心。
　　如果有叶南烆这样穷困又优秀，且对别人疏离的男生喜欢她……那感觉一定很不错呢。
　　盛眠并不知道，客客气气跟她说话的叶南烆转过身就变得一片漠然，眼底满是厌恶和嘲讽。
　　他不发一语往自己做“兼职”的地方走去。
　　他妈妈的病需要很多钱，随时都可能需要做手术，他必须做好准备应对可能出现的突发事件……他需要钱。
　　拳场藏得比较隐蔽，从一个酒吧的后门进去，下了楼到地下，穿过走廊后推开一个巨大厚重的大门，呐喊声和口哨声瞬间就将他淹没。
　　叶南烆轻车熟路往后边走去准备换衣服，这时，旁边响起一道娇媚又张扬的声音。
　　“阿南来了……”
　　烈焰红唇的年轻女人穿着低胸装，手指夹着烟朝他走来：“好几天没见了，阿姨还好吧？”
　　叶南烆神情温顺：“谢谢琳姐，我妈还好。”
　　“那就好……今天对面是瘦虎，你知道，他不是什么好东西，注意点别被阴了。”
　　叶南烆低低嗯了声，看起来依旧乖顺：“我知道了，谢谢琳姐。”
　　琳姐笑了笑：“去吧……”
　　叶南烆点点头，往后边去换衣服。
　　琳姐身后的小弟瞥了眼叶南烆的背影，微微蹙眉：“姐，您干嘛对他这么照顾啊。”
　　琳姐勾唇：“一个小孩，出来讨生活不容易，不照顾点容易被人欺负。”
　　小弟脸上露出一言难尽的神情。
　　欺负叶南烆？
　　有人会上赶着欺负他？
　　这里谁不知道那家伙邪气，平时看着不声不响，说话也温声细语，对谁都客客气气……可动起手来根本是六亲不认。
　　甚至有人暗地里说他可能精神分裂……也就琳姐被他那张小白脸迷得晕乎，觉得他是个纯洁无暇小可怜。
　　很快，轮到叶南烆上场……
　　他体型偏瘦，充满少年感，可整个人往台上一站，就像一头即将成年的猎豹，不动声色，目光却沉静又专注的锁定了自己的猎物。
　　下一瞬，哨声响起，台上两人同时动了。
　　叶南烆对面是一个全职拳手，喜欢争强斗狠，最重要的是名声不怎么好，绰号叫瘦虎。
　　叶南烆跟他打过一次，对方爆发力强，一开始就一副要拼命的架势，可体力不好耐力不行。
　　也是因此，一开始，叶南烆以防守为主，护着自己的关键部位……可就在他用手臂挡了瘦虎一拳后，叶南烆面色倏然变得冰冷，握拳的手臂隐约有些颤抖。
　　对方拳套里有东西。
　　对面，瘦虎咧嘴冲他笑，露出满嘴烂牙……然后再度朝他扑过来。
　　一瞬间，叶南烆身上的气息变了……
　　下方观众原本正因为这两人一个进攻一个防守而觉得有些没劲，结果一眨眼场上气氛就变了。
　　瘦虎还是在凶猛进攻，而孤狼也不防守了，直接迎上去……侧身以最微小的间隙避开瘦虎的拳头，然后，一拳砸到瘦虎太阳穴。
　　这直接是下狠手了？
　　下方众人顿时欢呼呐喊起来，十分疯狂……尤其是这个下狠手的还是平时比较有分寸的孤狼。
　　瘦虎脑袋猛地一震，整个人都有些发懵，还没反应过来，就被叶南烆飞起一脚砸倒在地。
　　四周顿时响起欢呼尖叫声……可就在这时，所有人却看到，孤狼居然继续追上去还要进攻。
　　台上少年神情冰冷，眉眼间是史无前例的凛冽杀意……
　　琳姐这时也发现不对劲了，腾得站起来：“这又不是死局，他在做什么？”
　　裁判上前想要阻止，还没靠近，叶南烆已经拉住瘦虎一条胳膊，转身猛地向上一掰……嘎嘣一下，瘦虎的小臂被掰断反着紧贴大臂，骨头断裂的形状触目惊心。
　　裁判猛地吹哨，旁边的保安立刻上前，这时，所有人就看到，少年一把拽下瘦虎的拳套，扯开拳套，拿出里面的钢板。
　　众人先是一愣，接着就开始起哄辱骂，用手里的东西往抱着胳膊惨叫的瘦虎砸过去。
　　打脏拳……
　　琳姐回过神来也松了口气。
　　原来是因为瘦虎自己做了脏事……这里就是这规矩，做了脏事儿，被对手发现，那就是死生不计，毕竟，手套里夹钢板，就是奔着要别人命的。
　　你要别人命，别人自然也可以要你的命。
　　瘦虎以后别想吃这碗饭了，而且……坏了这里的规矩，她爸爸也不会放过瘦虎。
　　琳姐父亲就是这个拳场的老板。
　　这时，叶南烆已经从台上下来了……
　　琳姐走过去神情关切：“怎么样，伤到没？”
　　叶南烆摇摇头，受伤的手紧握成拳没让人看出来……
　　“没伤到就好。”
　　说完，琳姐回头对身后保镖说：“今晚给阿南报酬加两成，从我账上走。”
　　叶南烆抿唇温顺道谢：“谢谢琳姐。”
　　“别客气。”琳姐拍了拍他肩膀：“放心，在这里有姐罩你……不会你被人欺负了。”
　　叶南烆再次道谢后回去更衣室换衣服。
　　换完衣服，他和来时一样，穿着普通的黑色帽衫，把帽子扣在头上，不发一语从人群后边离开。
　　琳姐遥遥看着，吸了口烟感叹：“多乖的弟弟啊……”
　　琳姐身后那名小弟神情愈发一言难尽。
　　虽然发现对手用脏手段可以自己报复回去，拳场不会处罚……可刚刚，那少年眼也不眨就把瘦虎胳膊掰断了，就这，琳姐还觉得他是乖孩子，小可怜？
　　而他黄毛哥，只是跟着琳姐狐假虎威最多摔两个酒瓶子，这么弱小无助的，却是琳姐眼中的恶棍？
　　这上哪儿讲理去……
　　叶南烆回到家的时候天已经黑透了，他在小区外边菜市场买了菜拎回去，上楼前又帮颤颤巍巍下楼的赵奶奶扔了垃圾。
　　赵奶奶的外孙女也在，在门里看到叶南烆，拿着几个苹果要往他怀里塞，叶南烆客气拒绝就要上楼，却被她一把拉住。
　　叶南烆眼神瞬间转冷，回头面无表情看着拉住他胳膊的女生。
　　那女生一愣，蹭的松开他，甚至还往后退了两步，磕磕巴巴解释：“我、我就是想给你拿苹果。”
　　“谢谢，我已经买了。”
　　叶南烆好像眨眼间又恢复成以往温驯柔和的模样，对她点点头，转身离开。
　　那女孩子怔怔看着他的背影，心里有一瞬间的茫然。
　　她刚刚……是不是看错了。
　　叶南烆一直都是出了名的好脾气。
　　可想到刚刚那一瞬少年冰冷至极的眼神，女孩还是有些心底发寒。
　　嗯，一定是她看错了……
　　第二天一整天，叶南烆都没动过左臂，没人知道，袖子下，他手臂上一整片可怖的青紫。
　　放学后，他用一只手做了值日然后离开学校，走到一个巷口，就被人挡住去路。
　　是几张熟悉又狰狞的面孔。
　　几个满脸凶恶的小混混将叶南烆一步步往旁边的巷子里逼进去……这里本来就是条背街，几个小混混分明有恃无恐。
　　盛眠刚和同伴分开，恰好就走在叶南烆身后不远处，她看到了那边的情形，连忙快步走过来，鼓起勇气喊了声：“你们干嘛，我要报警了！”
　　为首的疤脸回头狰狞冷笑：“不想死就滚。”
　　盛眠哪里见过这种阵仗，好不容易鼓起的勇气瞬间消失的一干二净，面色苍白后退两步，没敢再看叶南烆的表情，转身逃开。
　　那几个混混顿时哄笑起来……
　　“果然是小白脸啊，走到哪里都有女人爱！”
　　“是啊，不就靠着这张脸骗女人嘛……居然把注意打到琳姐身上，琳姐是你能肖想的吗？”
　　这几个人是琳姐一个追随者的马仔。
　　叶南烆抬头，神情漠然：“我跟琳姐没有任何关系。”
　　疤脸骂了句脏话：“你配跟琳姐有关系吗……哥几个，弄他！”
　　下一瞬，那几个人就直接朝叶南烆扑了上去……
　　叶南烆本来身手不弱，只是现在一只手受伤，这几个人来势汹汹，可即便如此，他以一敌多也没落下风。
　　相反的，时不时就有小混混惨叫着倒下。
　　那疤脸见事不对，眼底露出狠戾，然后不着痕迹绕到旁边角落……拿出一个管状物猛地一吹。
　　倏地一根细细的针剂刺向叶南烆后背，叶南烆下意识想避开，却恰好被一个小混混打到了受伤的手臂，他身形猛地一僵，然后就觉得后颈传来刺痛。
　　他一直漠然的眼神骤然变得阴戾，手上动作越发狠辣，顷刻间就将那几人打倒在地。
　　可那疤脸不知道拿的什么药，叶南烆打斗时明显加快了药效的发作，他面无表情朝疤脸走去，可刚走出几步眼前就开始眩晕，腿脚也瞬间无力。
　　与此同时，一股邪火在体内燃起，开始蚕食他的神志……
　　疤脸狰狞笑起来：“让你小子横！继续横啊你？哥几个，把他带走……送给那几个变态好好玩儿玩儿去，看他以后还能不能这么硬气……”
　　叶南烆把他的话听得分明，眼中骤然涌出浓浓的狠戾，他扶着墙想站起来，可刚一动就踉跄着摔倒在地，被疤脸的人抓住胳膊拖起来。
　　就在这时，刺耳的警报声响起，伴随着一道喊声：“警察叔叔，他们在这边，快！”
　　警察？
　　疤脸低咒了声，一把将叶南烆甩开，带着小弟慌忙翻墙逃窜……
　　片刻后，巷口缓缓探出一颗脑袋。
　　见那些流氓都离开了，盛暖吹着小口哨悠悠然走过去。
　　她昨天跟司机说了以后不用接她，想自己走走，结果今天刚走到这里就听到客服提醒她说叶南烆就在附近，且黑化值上涨……她立刻赶来。
　　“叶南烆，叶南烆？”
　　盛暖推了推靠在墙上的少年……然后就见他刷的抬头。
　　少年一双眼猩红充满戾气，她惊得低呼一声下意识一巴掌挥过去。
　　啪得一声，叶南烆被她打的偏过头去又不动了。
　　盛暖撇撇嘴……叫你吓唬我！
　　想到自己的任务，盛暖叹了口气，认命的动手扶人，一边吃力的把叶南烆扶起来一边对他说：“我是来救你的，你别打我啊！”
　　你打我我可是要打回去的……
　　盛暖用手机叫了车，好在附近恰好有一辆，她咬牙骂骂咧咧扶着叶南烆踉踉跄跄走到巷口，把他放到出租车后座。
　　这人是不是吃砖头长大的，看着瘦结果这么重。
　　客服说叶南烆被下了药，需要送去医院。
　　盛暖对司机说：“去最近的医院，谢谢。”
　　司机应了声，一脚油门轰然驶出……
　　也许是车里空气不流通，很快，盛暖就发现旁边叶南烆的呼吸越来越粗重。
　　她探身过去想要把他那边的车窗打开，可就在这时，一直闭着眼睛的少年忽然睁开眼……下一瞬，后背一紧，她猝不及防就被叶南烆一把拽进怀里……紧接着，唇上传来滚烫的刺痛。
　　叶南烆居然咬了她！
　　盛暖顿时恼了，又是狠狠一巴掌呼过去……
　　啪得一声响，与此同时，司机一脚刹车皱眉回头：“怎么回事？”
　　盛暖抹了嘴巴催促：“他好像被下药了，麻烦你开快点。”
　　司机也看出那少年有些不对劲，一边嘀咕着什么一边发动车子快速往前……
　　而这时，盛暖就看到被他一耳光抽回座位上的叶南烆勉强睁开眼睛朝她看过来。
　　他的思维明显不清醒，眼神满是戾气，最重要的是，他的脸上……一左一右两个巴掌印十分显眼。
　　盛暖暗自嘀咕：她刚刚有用那么大力气吗？
　　这反派特别记仇，醒来后看到自己变成猪头会不会更加恨她了……她是为了做任务接近他，别目的没达到，却被人更加厌恶。
　　“你……是谁？”
　　叶南烆忽然含糊不清的开口，一副想要看清她模样的架势。
　　完了，真要记仇了？
　　盛暖眨了眨眼，下一瞬，向后缩了缩：“请叫我雷锋……”
