第6章 财阀千金不做炮灰 006

　　晚上，盛暖洗漱完后和盛灵珊一起靠在床上说话。
　　盛灵珊知道这次女儿孤身回国是因为和父亲吵架，她之前几次想找女儿聊聊，奈何女儿却一点没有想要跟她沟通的意思。
　　直到今天，她感觉女儿好像没那么排斥跟她沟通了，才终于找到机会。
　　盛灵珊语调温柔又有些无奈：“暖暖，我和你父亲的事很难跟你解释清楚，可无论如何，你要相信，莱斯利是爱你的，他对你的爱不比我少，你应该和他更坦诚一些……”
　　盛暖没说话，因为客服给的原剧情中和原主父亲相关的内容很少，盛暖也不确定那位Y国富豪到底是什么样的人，只知道对他仅有的描述里，那是一个强势又手腕强硬的男人。
　　见她不说话，盛灵珊叹了口气拿出手机：“暖暖，我觉得你应该给莱斯利去一个电话……他昨天还联系我了，他很担心你，却又怕你不想理他。”
　　不等盛暖拒绝，盛灵珊的电话已经拨了出去，很快对方就接起来了。
　　“喂，珊……”
　　低沉又极富磁性的声音让人轻而易举就能想象到电话对面的男人应该是怎样绅士又矜贵的模样。
　　“莱斯利，暖暖想跟你说话。”
　　下一瞬，手机就被塞到盛暖手里。
　　盛暖跟自己父亲说话三句之内必定暴走，这一刻，听到对面低沉又温柔的声音，她一时竟不知道该说什么……反而是对面的男人先开口的。
　　莱斯利·诺曼语调柔和：“暖暖，我的小公主，你还在生我的气吗？”
　　盛暖终于低低唤了声：“爹地。”
　　莱斯利缓缓吁了口气：“我还以为我的小公主永远也不想理我了……”
　　他的宠溺隔着电话都能听出来，盛暖几乎没有过这种被人全心全意在乎和疼爱的体会，难免有些不适应。
　　她没说话，电话对面的莱斯利以为她哭了，语调更加柔和：“不要哭，我的小公主，一切都是我不好……爹地把你喜欢的那座古堡买下来当做跟你道歉的礼物，好不好？”
　　盛暖猛地一愣，有些僵滞的眨了眨眼。
　　礼物？古堡？这……这这这……
　　盛暖自己家以前也算得上豪门，可第一次直面这种动辄送古堡的豪气，她还是有些被冲击到了。
　　直到打完电话后盛灵珊出去，盛暖一个人躺在床上，她都还有些回不过神来……
　　就在盛暖被一座古堡砸的晕晕乎乎的时候，另一处，叶南烆在医院醒了过来。
　　睁开眼的一瞬他几乎立刻就坐了起来，眼神一片阴戾和戒备……可接着他就发现自己在医院。
　　护士恰好进来，看到他忽然坐起来顿时着急呵斥：“干嘛干嘛，针待会儿跑了，挂吊瓶呢你乱动什么！”
　　叶南烆回过神来，神情瞬间变得温驯。
　　“你好，请问……是什么人送我来医院的？”叶南烆问护士。
　　护士本来对他这种随便乱动的病人是很不满的，可看了眼少年苍白的脸色和漂亮的五官，终是忍住了恼火，回道：“一个小姑娘和你差不多大。”
　　说着，护士又忍不住唠叨：“小小年纪一身伤，出门要洁身自爱，不要乱碰那些乱七八糟的东西……你还年轻，容易伤身体。”
　　叶南烆眼底闪过冷意，随即低声道谢。
　　等到护士查完房离开，叶南烆靠在病床上，没插针的手拿出手机点开群……找到盛眠，他顿了顿。
　　这时，他失去意识前的记忆已经缓缓回笼……
　　他想起了意识模糊中那个扶着他走出巷子的人，以及……车上他近乎失控时的撕咬。
　　想到模糊的视线里校牌上那个“盛”字，还有耳边那道有些模糊的声音，叶南烆有些烦躁的按了按眉心。
　　是盛眠？
　　她一开始就想帮他，虽然被那些人吓走了，可后来还是回来了吗？
　　叶南烆不愿和不相干的人扯上关系，可对方到底救了她，还送他来医院，还有在车上他冒犯了她……不过她也打回来了。
　　脸上的肿胀还没消退，叶南烆面无表情发了好友请求，对面第一时间就通过了。
　　叶南烆：今天的事谢谢你。
　　盛眠很快回复：不用谢，你没事吧？
　　叶南烆：没事，医药费多钱我转你。
　　对面没再回复，叶南烆于是叫来护士问了花费，然后把钱转了过去。
　　没再看手机，他定好闹钟后把手机塞回枕头下，没过多久又沉沉睡了过去……
　　另一边，正在和母亲周茹说话的盛眠看到叶南烆发的消息，顿时一愣，眼底闪过疑惑，可接着就意识到什么。
　　有人救了叶南烆，还垫付了医药费，叶南烆以为是她？
　　她不确定自己的猜测是不是对的，想了想，干脆没有回复叶南烆……没有承认，却也没有否认，也没收那一千多块钱。
　　“谁啊？”周茹问。
　　盛眠收了手机：“一个朋友问点事儿。”
　　周茹叹了口气，然后不忿说道：“明天你把项链带去那个黄毛丫头……那母女原来就是表面光鲜，看样子也真是没多少钱了。”
　　盛眠眼神微闪：“妈，你今天去见姑姑了？”
　　周茹嗯了声，把今天去见盛灵珊母女的事大致给女儿说了一遍……盛眠提了提嘴角。
　　看盛暖平时那架势，还真以为姑姑在国外嫁了有钱人，原来是打肿脸装胖子。
　　想到这里，盛眠从书包里拿出一个首饰盒，打开，里面是一条亮晶晶的宝石项链，和周茹借盛灵珊的那个看起来几乎一模一样。
　　只是这个是高仿。
　　盛眠微笑着把这条高仿递给母亲看。
　　周茹先是一愣，然后眼睛就亮了，一拍巴掌：“对，把这个还给她……老娘辛辛苦苦替她照顾爹娘，到头来，一个破项链都跟我斤斤计较，老娘偏不还她，这是她欠我的。”
