第590章 被囚禁的恶毒王后 005

　　萤雪跟盛暖一起回到营地，然后被侍从小心翼翼扶下马。
　　晕过去的一瞬，他看到的是自己的父亲，皇帝斯蒂芬眼中似笑非笑的冷光，紧接着，他整个人彻底陷入黑暗……
　　在黑暗中浮沉许久，萤雪再次看到了他的母亲，那个总是用厌恶和惊恐的眼神看着他的女人。
　　画面一闪，他又看到了皇城的地宫，他因为跟侍从捉迷藏不小心误入地宫，然后看到了他的父王。
　　本该在寝殿养病的父王斯蒂芬出现在地宫里，那个从来都英俊神武的男人变了副模样，满脸的苍老皱纹。
　　萤雪吓得愣在那里，然后就看到变得苍老的父王把一个女孩按着，一边动作，一边咬破女孩的脖子，大口大口的吞咽鲜血……
　　他记不清楚自己是怎么跑出去的，只知道他跑到外边花园后，呕吐了很久。
　　那白花花纠缠在一起的身体，还有女孩脖子上的血迹和绝望麻木的眼神……他不明白究竟发生了什么事，只是知道自己很害怕。
　　他很怕，下意识想要寻找本该最亲近的人，他的母后。
　　然而，他却明白，他在他的母亲那里得不到任何安慰……他的母后时而清醒，时而疯癫。
　　清醒的时候就用那种痛苦又惊悚的眼神看着他，疯癫的时候就对他拳打脚踢哭着咒骂他。
　　“怪物，你身上流着他的血液，你也是怪物，怪物！”
　　“哈哈，恶心的男人，怪物，恶心……”
　　他以前更小的时候还曾经以为母后嫌他是男人，以为她想要一个女儿，为了讨好她，甚至穿上裙子把自己打扮成一个女孩子。
　　然而，他没有得到期盼的母爱，换来的却是更厉害的咒骂厮打。
　　“肮脏的东西，怪物，滚……你真让我恶心！”
　　萤雪知道自己不可能从母亲那里得到想要的安慰，最终，一个人守住了那个秘密。
　　可是，他真的好怕……
　　迷迷糊糊的，萤雪仿佛又看到了他的母亲，他看到，她的手里握着一把血淋淋的匕首。
　　“不、不要……”
　　他知道为什么。
　　因为白天的时候，斯诺和他争抢一只小兔子。
　　那只兔子是他的，斯诺却要抢走，所有人都让他放手，他不肯，斯诺也不肯松开……他没有斯诺力气大，于是在兔子被抢走的前一瞬，用那把锋利的匕首将兔子削成两半。
　　那一瞬，他看到他母亲惊骇愕然的神情，在惊骇之后，就是浓浓的憎恶和恶心。
　　现在，她拿着那把他杀死兔子的匕首来杀他了……
　　萤雪想要躲避，却无处可逃，眼睁睁看着他的母亲把那把匕首刺进了他的胸口。
　　“怪物，你是怪物！去死，怪物！”
　　耳边是疯癫的咒骂，胸口却是一片冰寒刺痛，痛的他整个人像是要被冰封。
　　他不明白为什么，就只是因为他杀了一只兔子吗？
　　可那只兔子本来就是他的。
　　他的东西，与其让别人抢走，不如他自己亲手了结……这有什么不对吗？
　　“杀了你，你是怪物，你和他一样，都是怪物……”
　　母亲尖锐的声音在耳边不断缠绕着，萤雪静静看着刺在他胸口的匕首。
　　“好疼……”
　　床上正在昏睡的萤雪忽然呢喃出声。
　　盛暖是来按照剧情扮演那个起初善良慈爱的后妈的，她让人搬了个躺椅靠坐在萤雪床边正在看一些宫廷秘闻小黄书。
　　小黄书被她夹在诗集里面，别人不注意，还以为她在看诗集。
　　就在她看得津津有味的时候，忽然就听到萤雪喊疼的声音。
　　连忙把小黄书合起来，盛暖坐直身体往床上看去，就见床上少年眼睫颤动着像是快要苏醒过来，眼角还有未干的泪痕。
　　啧，真是个小可怜……
　　盛暖一手拿着书另一只手在萤雪被子上轻轻拍了拍，像是在哄小孩：“没事了，没事了，很快就不疼了哦。”
　　一边说着她一边对旁边的苏菲使了个眼色，苏菲连忙转身去叫大夫。
　　萤雪正在黑暗中浮沉，却忽然听到一道温和的声音。
　　他想不起来是谁，只是感觉到那个声音不断出现在耳边……在无边无际的黑暗深渊里陪着他。
　　“别怕，没事了，很快就不疼了……”
　　黑暗的深渊缓缓后退，他终于睁开眼。
　　从来都一片冷寂的寝殿里暖融融的，他听到壁炉里的火噼里啪啦燃烧的声音，闻到牛奶麦片的味道。
　　缓缓扭头，就看到床边不远处，王后艾薇靠在躺椅上认认真真看手里的书。
　　察觉到他的视线，艾薇放下书抬眼看过来，然后笑了：“殿下醒了。”
　　她伸手放到他额头上试了试体温
　　：“退烧了。”
　　也许是伤病后的脆弱，这一刻，萤雪居然生出了几分安心的感觉，可下一瞬，意识到自己的心理，他不动声色偏头避开额头上的手。
　　盛暖没有在意少年的疏离，扮演完慈爱后妈，她起身离开，临走前还不忘微笑着叮嘱萤雪好好休养。
　　回到自己的宫殿时盛暖才知道有人在等她。
　　是斯诺。
　　他来干嘛？
　　盛暖心里有些狐疑，不紧不慢走到客厅，就看到穿着白色制服的金发少年正襟危坐在那里。
　　听到她的脚步声，少年倏地回头，然后立刻站起来向她行礼：“向您问安，尊敬的王后。”
　　盛暖颔首：“免礼，你找我有什么事吗，斯诺子爵？”
　　斯诺抿唇，分明十分紧张却又满眼希冀，他小心翼翼拿出在冬猎赢来的金匕首，双手捧着送到盛暖面前，看着她，声音都有些颤抖。
　　“这是我在冬猎赢来的奖励，请允许我冒昧将它献给您。”
　　盛暖微怔挑眉：“给我？为什么？”
　　据她所知，这样的奖品是贵族少年可以用来炫耀半生的荣耀，她之前为了萤雪下了斯诺的脸面，原以为他会记恨的。
　　盛暖对面，斯诺却猛地愣住。
　　为什么送给她？
　　他之前压根没想这个问题，只是脑中有个强烈的念头：这个代表着荣耀的奖品，他想送给她。
　　现在被质问，斯诺有些茫然又有些莫名的慌乱，顿了顿，他小声说：“因为王后您是我见过的最勇敢和美丽的人，我想用它来表示对您崇高的敬意。”
　　小屁孩还怪会说话的。
　　盛暖伸手接过那把沉甸甸的黄金匕首，然后让苏菲去取了一把镶嵌着宝石的匕首给斯诺：“谢谢斯诺子爵的礼物，我很喜欢，这把匕首送给你，希望你你永远勇敢无畏。”
　　斯诺呼吸都快停滞了，手指微颤接过那把匕首，抬眼，眼神羞涩又炙热：“我一定不会让您失望的……”
