第6章 她算什么东西，也敢跟棠宁比？

铺着厚厚软垫的驷车极为宽敞，车中还摆着长条案。
宋棠宁原本还担心萧厌找她麻烦，或是讥笑她胆大包天，可谁知他上车之后就靠在对面小憩。
男人闭着眼时脸上线条柔和下来，冷白素容沉入轻晃的光影之中，似寒玉落于温水，消弭了一身逼仄人心的凛厉。
她心中渐渐放松下来，忍不住扭头掀开身旁帘子。
?山离京城不远，萧厌的庄子就在城郊。
早春桃花未开，梅花已谢，四周积雪压住的农田其实并无太好的风景，冷风吹在脸上有些冻人，可许久都没见过外间天日的棠宁却满是贪婪地呼吸着自由的气息。
等驷车走进东城门时，周围行人多了起来。
那逐渐鼎沸的人声，偶尔传来的叫卖，都让她无比真切感受到自己是真的回来了。
马车到了铖王府前，却得知铖王妃去了户部尚书府中赴宴。
沧浪站在外间说道：“今日钱家三郎娶亲，铖王妃去赴宴了，听说谢世子也去了……”
“可要进去等他们？”萧厌看向宋棠宁。
宋棠宁轻咬着唇，她被扔在?山之中差点没命，谢寅却欢喜赴宴：“不，直接去钱家！”
……
户部尚书钱宝坤是岭南大族出身，虽不比京中崔、陆两家底蕴，可四十岁时就稳坐户部头把交椅，手握朝中钱户要职十年未曾挪动，光这一份能耐就足以让京中上下与之交好。
他府中三郎娶的是恩远伯府嫡女，亦是身份显赫的人家，此时钱府宾客盈门，极为热闹。
铖王妃与人坐在挂着幕帘的八角亭里，笑谈着钱家的这桩好婚事，隐约就瞧见远处有些说笑着的少年男女结伴而来。
“那不是谢世子吗？”
与铖王妃相熟的文信侯夫人周氏笑着道，“谢世子身边的那位女郎倒是瞧着眼生，莫不是好事将近了？”
铖王妃顺着她视线看过去，顿时面露嫌恶：“可别晦气我，一个上不得台面的庶女。”
“庶女？”
文信侯夫人讶异，“该不会是宋家那个？”
此言一出，铖王妃脸色都黑了起来。
谁都知道铖王妃的长姐嫁入了宋国公府，与宋家二爷宋熙恩爱异常。
那荣氏早年诞下一女便伤了身子再难有孕，风姿绰约的宋二爷却拒不纳妾，只守着荣氏过日子。
这二人天不假年双双亡故之后，多少人感慨他们深情，提起时谁不道他们鹣鲽情深，可谁想前段时间宋家却突然多出来个庶女，说是那早死的宋二爷血脉。
这事在京中可谓珍奇，当初多少人赞宋二爷痴情，这事出了后就有多少人讥笑。
当时所有人都以为宋家会将那庶女放在府里遮丑，可谁知宋家那位玉台公子却带着那庶女连赴了好些宴会。
他逢人便说那是宋家女郎，托人对她多加照看，言语多有疼爱怜惜，不消几日就让满京城都知道他多了个隔房的庶出堂妹。
如今倒见得，这铖王府的谢世子也对那庶女多有亲近？
谢寅几人也留意到了铖王妃她们这边，一众人便都走了过来。
“母亲。”
谢寅容貌俊逸，笑起少年意气风发。
其他几人也纷纷行礼：“见过铖王妃。”
谢寅见宋姝兰有些无措地站在一旁，似是不认识眼前人，便颇为怜惜地替她解围：
“姝兰，这是我母亲铖王妃，这位是文信侯夫人，我母亲算起来还是你姨母呢，不必拘束。”
宋姝兰有些害羞地上前：“姝兰见过姨母。”
“我阿姊只有一个女儿，女娘别乱叫的好。”
铖王妃一句话就叫宋姝兰白了脸。
谢寅皱眉：“母亲！”
“叫什么叫，人在这里，你叫魂儿呢？”
铖王妃不是个好脾气的。
她本就厌恶这个突然冒出来的庶女，心疼自家姊姊和外甥女。
如今见她儿子居然还凑上去，她没好气道：“开春就要举试，你不在府中好好温书，跑来这里来干什么？还有，我没给你生什么妹妹，别胡乱跟人攀亲，无端端污了人家清誉。”
原本笑闹的几个少年男女都是瞬间安静。
铖王妃这话看着像是在骂谢寅，可话里什么意思谁都听得出来。
宋姝兰眼圈瞬红，雾蒙蒙地噙着泪，纤瘦身子摇摇欲坠。
谢寅顿时心疼至极。
他知道母亲不喜姝兰出身，可这又不是她自己能够选的，再说她也是宋家的女儿，是姨丈的血脉，她理应回到宋家跟棠宁一样金尊玉贵的活着。
母亲为什么要为难一个弱女子？
“母亲，姝兰也是姨丈的女儿，和棠宁一样，您别为难她……”
“闭嘴！”
铖王妃脸色一寒，“一个上不得台面的庶女，怎么跟棠宁一样？”
“什么台面不台面的，她是姨丈房中之人留下的血脉，是棠宁最亲的姐姐，她性子温柔善良，对棠宁更是处处照顾，您就不能像是疼爱棠宁一样也分一点疼爱给她？”谢寅神色不满。
铖王妃差点被他的话气死，倏地起身脸色铁青的就想要发火。
文信侯夫人连忙拉着她：“消消气消消气，这里是钱家，别在孩子们面前闹了笑话。”
铖王妃胸口起伏，扫了眼那几个惊着的少年男女，忍了又忍才压着怒气：“我的疼爱她当得起吗？”
“我告诉你谢寅，棠宁是棠宁，她是她，你的妹妹只有棠宁一个，不是什么腌臜东西都能攀上我阿姊。”
宋家的那起子事情她不是不知道，棠宁先前好几次委屈的直哭，这个庶女更是个祸根头子。
铖王妃扭头看着梨花带雨的宋姝兰，“你在宋家怎么折腾我不管，哪怕翻了天我也懒得理会，可是别拿着那副作态利用我儿子舞到我面前来，否则别怪我对你不客气。”
“我没有……”
宋姝兰委屈的眼睛通红。
她从来没做过什么，是阿寅哥哥主动来找她，也是他一直拉着她不放。
铖王妃懒得看宋姝兰那作态，怕自己会忍不住上手揍蠢货儿子，她拉着文信侯夫人就想走，只还没等她转身，就听到不远处传来一声惊诧。
“萧督主来了。”
