第4章 最后一个，也是独一份的

思绪到这里的时候她微微一顿。
原来谢玉恒真的不再重要了，他这样的质问，她连难过都没有。
那个她记忆里温润如玉的谢玉恒，那个在曾对她许诺不在意她家道中落，依旧会来提亲的谢玉恒，那个外人口中清正君子的谢玉恒，留在她心里的最后一丝温度都已经散去。
她只是稍一失神，就又听到谢玉恒低低的声音：“含漪，你应该学学明柔如何沉心静气。”
“而不是困于后宅，整日只知道争风吃醋。”
他说完这句话，转身又走了出去。
季含漪静静看着谢玉恒的背影，又淡淡收回视线拿起了手上的书册。
嫁入谢家三年，她尽心尽力为他打理好后院，安排好他所需的每一样东西，让他从未为琐事分过心
，即便婆母偶尔苛责刁难，她也从未与他开口过。
夫妻一场，她自问尽心尽力，却换来他一句争风吃醋。
也罢了，他的心始终是偏的。
容春站在季含漪身边，小声道：“这几年少夫人与大人之间一直有误会，要不奴婢叫大人回来，少夫人与大人解释两句吧。”
“那表姑娘惯会在中间挑拨离间，日子长了，不就更离心了？”
季含漪捂着唇咳了两声，她目光落在书册上，又摇头：“不必了。”
她从前解释过，解释过千万遍，他不信，到如今，这不过是一场被风雪吹乱的宴席，即便解释清楚，也是一桌狼藉，再恢复不了原貌。
他信不信，再不重要了。
她亦看明白了自己，若是在雪里时是她对谢玉恒彻底心冷，那刚才对谢玉恒产生的那瞬间厌烦让她清醒过来，她对谢玉恒，连夫妻情分的喜欢都烟消云散。
早上起来的时候，谢玉恒已经在屋内穿戴。
季含漪看去一眼，又去一边的架子上梳洗。
这是两人常见的场景，谢玉恒很少会睡在她屋内，他公务繁忙，案子卷宗他每一个都要问心无愧，事无巨细。
有时候谢玉恒回来，季含漪也见不到他一眼，唯有早上梳洗时，两人才有片刻交集。
唯一不同的是，今日季含漪没有如往常那样去谢玉恒的身边为他穿衣，为他熏香，为他递热巾。
谢玉恒很快就收拾妥当，他要早早冒着风雪去早朝，一直都是先走。
但今日他走到帘子处，又回头看向坐在铜镜前，正让丫头梳头的季含漪身上。
冬日的天色亮得很晚，屋内的烛灯明亮，在季含漪的身上投下一些烛影。
她端坐的很笔直，一头乌法如瀑，娟秀的眉眼如江南女子秀美，耳畔一对翡翠耳坠，摇晃在她烟紫色的肩头，又折射出细碎的光线。
娇小婉约的身姿，在忽明忽暗的烛光中，如天青色的雨雾。
他第一眼见她，原以为她是宽容大度的女子的。
屋内依旧有一股药味，谢玉恒忽的开口：“我听说雪大，马车没能及时接你，你困在了雪里一夜。”
季含漪有些诧异的看向谢玉恒，想开口时，一声咳嗽又溢了出来。
她捂着唇咳了几声，又才看向谢玉恒，带着些微沙哑，眉目依旧：“没什么要紧的，不过多等了一会儿。”
谢玉恒听着那声明显压抑着的咳声，又看着季含漪细白指尖落在唇边的帕子，上头绣着一朵粉色的栩栩如生的海棠。
他静静看着她，心头涌起股莫名情绪。
往前的时候，季含漪总会计较。
一遇到李明柔的事情，她细枝末节都会计较。
但这次她好似异常的安静，安静的连提起都不曾。
谢玉恒抿抿唇，声音低了些：“这次的事是我没顾虑周全，待会儿我让管家给你送一匹蜀锦来。”
季含漪听到蜀锦时，稍微怔了一下。
原谢玉恒还记着这桩事。
她嫁来谢府的第二年，谢玉恒破了一桩陈年悬案，上头圣上赏赐，其中便有两匹蜀锦。
赏赐送来的那天，全府里喜气洋洋的，她坐在其间，也为谢玉恒高兴。
那天，那两匹蜀锦，谢玉恒当着众人的面，一匹送去了他母亲那里。
旁人以为另一匹会给她时，但谢玉恒给了李明柔。
他没有给任何理由，甚至没有看她一眼。
那一回，季含漪问他为什么。
但谢玉恒只是用淡淡不耐烦的眼神看她，仿佛她在无理取闹，更不肯给她一个哪怕敷衍的解释，就直接去了书房。
季含漪张了唇，她其实想说不用了。
她在意的其实从来也不是那匹蜀。
她在意的只是为什么她的夫君，从来都不曾在意过她的感受。
那一次后，谢府连下人都曾对她露出过轻视的眼神。
他们更明白了，她不得谢玉恒的喜欢。
她没犯任何错，但人人都是见风使舵的。
他是谢家宗子，旁人都是跟着他的一举一动和喜好行事的。
但季含漪说不用的话还没说出来，谢玉恒已经掀开帘子走了出去。
他觉得这是他天大的恩赐与补偿了。
季含漪看着那晃动的帘子，叹息一声，视线重新回到铜镜前，挑了一根素净的玉钗，落在了发间。
上午时那匹蜀锦管家倒是很快送来了。
管家送来的时候，笑着说了两句恭维话：“这是今早大爷走前特意吩咐的，少夫人这里独一份呢。”
独一份的东西，其实是该有的人都有了，她只是最后一个罢了。
最后一个，也是独一份的。
季含漪也没看一眼，她早就没在意这匹蜀锦了，只让容春收下又拿去库房放着。
总归这匹蜀锦和离后她不会带走，更不会用。
她在院子里养了两三日，风寒好了些，咳嗽也只是夜里会咳一会儿。
这两日里谢玉恒没回来，听说他手上有棘手的案子，一整日就留在了衙门里。
季含漪本也不知晓，是婆母身边的婆子过来与她说的，让她这两日夜里不用等。
她是谢玉恒的妻，但她知晓的关于谢玉恒的所有事情，都只会是最后一个。
他去京外办差，送来的家书里，从来也不会有她的。
