第8章 便结束也罢

屋内的季含漪坐在妆台前，又见着容春欲言又止的神情，笑了下：“我知道你想说什么。”
说着季含漪又看向铜镜中有些病容的人，卸去发上的首饰，她又慢慢的开口：“容春，你什么也不用说，我明白我在做什么。”
她是谢家孙媳，谢玉恒是谢家最出息的长孙，她知晓很多眼睛盯着她，等着挑她的错处。
从前她为着和睦，为着宅院安宁，所以她不敢出错，不敢发泄情绪，处处忍让，尽力维持着与谢玉恒之间的和睦，生怕也拖累了谢玉恒。
但这一眼能望到头的沉重的余生，却叫她愈发觉得厌烦起来。
若是一生都困在这沉闷无力又无趣的枷锁里，她想，便结束也罢。
季含漪知道谢玉恒今夜肯定是不会留在这里的，之前类似的事情并不少，谢玉恒生气的时候，还会让人送女戒女则过来给她。
那时候自己总会伤心，甚至会想是不是真的自己没有做好，但现在想来，就算她做得再好，在他心里也不够好的。
慢条斯理的梳洗完，叫外间的丫头进来问了两句，知晓谢玉恒今夜大抵是不会回的。
也不知多久能碰上一面，与他说和离的事情。
她撑着头，视线落到紧闭的花窗上，呜呜风声打在窗上，一如当年季家刚出事时，紧闭的窗户也隔绝不了满院的慌张。
季含漪闭上眼睛，不想再想了。
这一夜谢玉恒果真没有没回来，第二日早上见着他，他脸色冷清，身上一股疏离，那冷冷淡淡的眼神看谁都是无情的，像是在逼着季含漪先去妥协。
但季含漪只当没瞧见，只低头去做自己的事情。
从前她与谢玉恒之间永远有一条泾渭分明的线，将两人分得两清，她不能越界半步。
谢玉恒整理妥当要走时，从前历来不拖泥带水的动作，今日却为季含漪顿了顿。
季含漪也已经收拾好了，一身素色，发上只有一根翡翠簪，在灯下眉如软烟，身段如青烟翠雾。
她生的娇美妩媚，樱唇雪肤，与她有些沉默的性子并不相似。
谢玉恒静静看着，她正坐在妆台前，手心捏着手炉，妩妩眼眸低垂，正与身边的容春低声说选哪一只簪子。
她今日异常的安静，安静的仿佛不曾在他身边。
习惯了她晨起时总会过来细细说几句话，院子里的事情，还有一些嘘寒问暖的叮嘱。
谢玉恒微微一顿。
他忽发觉他好似也从未好好的与她说过什么体己的话。
其实他昨夜送了明柔后回来过，站在帘子外听到了里头她的咳嗽声，一阵一阵难受的声音，他想，他底到底对季含漪是有一些亏欠的。
昨日三叔撞见他，与他说了这事，说他做得不对，亏欠了含漪。
起先他并未觉得有什么不对的，明柔自小体弱孤苦，他亦承诺了要好好照顾她，含漪既然是自己的妻，也应该与自己一起好好照顾明柔。
但三叔说，他先带走了明柔，那他的妻子会不会害怕。
身为男子，抛下自己发妻先带走别人，也已经违反常伦。
他后来想，一个女子在雪夜里一夜，的确是他没有考虑周全。
他原以为马车很快就能将季含漪接回来，所以没有再过去。
昨夜的事情他可以不计较她的，只要她认了错就好。
且季含漪毕竟是明柔的嫂嫂，也年长明柔，不管到底是为了什么，于情于理，季含漪也该多让让明柔的。
再说他已为明柔选好了人家，等开春便可商议亲事。
她是他的妻，便一生都是，她又何必这般狭隘，况且父亲让他遵守承诺不许纳妾，他本也没纳妾的心思。
但他等了等，见季含漪垂着眼帘像是没有往他这边看一眼的意思，他好不容易等她一回，又不由满目失望，转身掀开帘子往外走。
候在外头的下人给谢玉恒戴风帽系斗篷，季含漪也跟着出来，自顾自的让容春为她披上斗篷，往婆母那儿去问安。
谢玉恒却没忍住将冷淡的眼眸往季含漪那头看去，虽说从前并不是多喜欢季含漪为他做这些事情，但她忽然不做了，还是让他皱了眉。
只是他神色如常，冷清的眉眼依旧疏离，刚才也仅仅只是看了季含漪一眼，便往外走去。
芝兰玉树的身影如青鹤，永远都将背影留给她。
季含漪见着谢玉恒背影，喊了他一声：“大爷。”
谢玉恒听到这声称呼时一顿。
她从未这般叫过她，她总是唤她夫君，她曾说，这样显得两人感情亲近。
她为什么忽然换了称呼。
谢玉恒在昏暗的庭院里顿住，回头看向季含漪。
她站在明亮的门外，脸庞并不清晰，但却能感受到那浅青色斗篷上的容色必然是秀美的。
其实他当初看到季含漪第一眼时也不由惊艳，虽有青涩，但玄发丰艳，眸如寒星，如琼枝玉树，水眄兰情。
但她品性没有如她容貌那般素质雅光，狭隘善妒，总是处处针对明柔。
他是将她当做妻子的，可他不喜她心性，如今更是失望，三年了，她依旧未改。
又听季含漪声音：“你夜里能早些回么？我有些话需与你单独说。”
“是要紧的事情，耽搁不了你多久的。”
谢玉恒淡淡凝眉，又点点头。
谢玉恒走后，季含漪却叹息了声，谢玉恒从未将她的话放在心上过，也不知会不会回，想着要是谢玉恒不回，和离书写好给他也行。
这几日愈发冷了些，季含漪站在廊下，穿堂而过的寒风吹动她领口上的白狐狸毛，一丝一丝扫过她发凉的下巴。
天色依旧漆黑，廊下的灯笼也被吹的摇晃，地上的影子起起伏伏。
季含漪呵气，快要近年关，这时候与谢玉恒说和离的事情，其实算不得是好时机。
但她也的确不会等了。
