第335章 做一个贤妻是最累人的事情

沈肆淡淡听着季含漪的话，眼神冷淡无波，又皱着眉，牵着季含漪就走。
不过是他一个侄儿立了功，说实话，季含漪没理由忙前忙后的操办，办到这个地步，已经不错了。
他不说话，牵着季含漪走了段路，又将她抱起来往院子回。
季含漪轻轻抬头看向沈肆的脸庞，虽说他面容冷硬，也不多与她说一句话，看起来冷冰冰的，但沈肆回来就来找她，卸了她手上的担子，抱着她回去，却是能感受到他对自己的照顾。
季含漪抱着沈肆脖子的手紧了紧，闻着沈肆身上的味道，又更贪恋了些。
回了院子，门口处就又有丫头来传话，沈肆未理会，只让季含漪歇好了等开宴再去，自己这会儿先去前堂。
他回来一趟，不露个面也是不行的。
季含漪看着沈肆转身，背影清贵笔直，抱着她回来话也没说两句，但从前会觉得这样的沈肆让人觉得疏远，现在却觉得这是他身上独有的温和。
容春过来说要给季含漪按按腰，季含漪当真身上也累，忙了一下午头还有点晕，想着休息一会儿也好，夜里定然又是一场应酬，便没什么形象的趴着让容春给她捏捏肩。
面前小案上放着一碟梨，分切成了小块，季含漪吃了几块，又昏昏欲睡。
身上确实还没有大好，她自小的身子就是这样，几乎不容易生病，生病一场也好的快，但要完全好彻底却要些日子。
她觉得不过才稍稍眯着眼睛睡了一会儿，又看外头天色，想着快开宴，得要去花厅去一趟，在老太太跟前露露脸才好，便又收拾了起身。
去了花厅，坐了满满的人，对面大伯家的全来了，还有出嫁的姑娘，只要在京城的也带着姑爷回了。
花厅内格外热闹，白氏的声音历来不小，一进去便属她的声音明显。
这会儿也不需要怎么招待的，也都认识了，季含漪去了个位置坐下，身边就过来两人找她说话，便是沈肆二堂嫂，还有两个年纪相当的堂侄媳。
再有便是有出嫁的姑娘也好奇的往她身上看。
今日这场接风宴是家宴，说的也不过是些琐碎和家里长短，再问她这些日管厨房的事情，纷纷也给她传授经验。
又提了皇上亲自见她的事，再说到季含漪的身子上，无非也是说她身子总是病，吃什么药能养身子，京城内哪家的药调理身子有用，但最后都要说到季含漪怀身孕这件事情上。
旁边的两个堂侄媳怀里都抱着孩子，还是第二个了，一两岁的小姑娘，一个劲的抬头去看季含漪，便纷纷说着让她抱。
季含漪便抱了过来，没如上回崔氏那孩子那般哭，小姑娘很稳重，咬着手指头就一眨不眨的看着季含漪，旁边的人笑着说怕是与季含漪有缘，从前记得。
季含漪低头瞧着小姑娘，喊了一声阿荣，小姑娘就咯咯的笑了起来。
那头白氏正与几个堂嫂说的热火朝天，此刻正说到沈长龄的伤上头去。
原是沈长龄膝盖上受了伤，怕家里人担心便忍着没说，刚才太医去看了，伤口化了脓，是沈长龄不想养伤耽误事情，生生拖着，太医说要是再拖一些时日，怕是不好医治了。
旁边的人听的也是唏嘘，又说沈长龄福厚，往后还有大造化。
沈长龄从前的确是有些不着调的，万事懒懒散散，在沈家子弟中算是不怎么成气的，如今乍然立了功，纷纷觉得奇异的同时也真觉得沈长龄是有些本事的。
用身家性命换来的功名，没有什么可嫉妒的，那都是用命博出来的。
白氏曾经不怎么在外头提自己的二儿子，如今也挺直了腰板，花厅内全都是她的说话声。
沈老夫人叫季含漪过去，低声问她宴席准备好了没有，季含漪如实回话。
沈老夫人深深看着季含漪道：“往后这类的宴会还有很多，这是你第一回，可别出错让别人看了笑话。”
季含漪明白老太太意思，点头应着。
沈老太太又问季含漪邀请的哪些人，布置了哪些菜，是怎么这么快就安排好的，季含漪都一一回话，这些也都不难，几乎按着往年的旧例，再随机应变的稍稍变动就好了。
厨房账册将一切都摆在上头，虽说季含漪没怎么花心思要做的多惊艳，毕竟也没那么多时间，但却是一定不会出错的。
沈老夫人听季含漪一五一十的说的头头是道，也算是满意的点点头。
她本就是故意忽然将这桩事交给季含漪来做，本以为季含漪头一回会乱阵脚，但明显不是，她紧紧有条，说的也条理清晰。
沈老夫人对季含漪是满意的，也没什么可挑她的错，当家主母便是要这一份沉稳心，季含漪看着显然不是太沉稳，更不像是麻利的，但做的事情却不如她面容看起来的那般散漫不谙世事。
沈老夫人放心了，往后也能慢慢的将府里的事情交给季含漪来打理，反正总归有一天也要彻底交给她的。
很快开了宴，季含漪不放心还是又去看了一遍，等到菜都上齐才放了心。
这场接风宴对季含漪来说是顺顺利利结束了，不过结束后又要陪着说好一阵话，轻易不可能脱身。
丫头不时进来传前院的事，说今日沈肃高兴的吃了好些酒，旁人劝都劝不住，众人怕出事，让白氏去劝劝。
抱厦内的众女眷也忙站起来，让丫头去前院传话，让自家老爷也少喝些，也别劝酒。
因着前院吃酒，这一场到了亥时才结束，季含漪已是累到口干舌燥，脸上都笑的僵了，夜里走在路上都累的走不动，往容春身上靠。
身边丫头提着灯笼，深夜的凉风阵阵吹来，季含漪晕乎乎的，看着地上洒下来的月光，手撑在腰上，想着大后日还有一场庆功宴，那时候会邀京城更多人来，那时候定然还要大累一场。
她想她定然是未嫁人时安逸闲散的日子过得太久了，不然不会觉得这么累。
从前在谢家万事不管，她乐得清闲自在，在成婚的第二年，她更乐得谢玉恒不回来，他回院子来她便要应付做一个贤妻，但做一个贤妻是最累人的事情。
