第985章 大结局终章

“……”
鹿野侧目看她。
“你有心事。”鹿之绫直接道，但不强迫他说。
少年人总有少年人想遮着藏着的，只要自己能处理，就不用追着问。
鹿野没说话，继续低头剥着枇杷的皮，好一会儿才道，“我做了两个梦，又好像不是在做梦，很真实。”
“你这一觉是睡得很长。”
鹿之绫道。
他们从江北到江南，一路上他还在不停地看学习资料，一到家里，他却连饭都没吃就喊困，一直睡到现在。
“我……”少年欲言又止。
“你愿意说，我愿意听。”
鹿之绫笑着道，看他的眼神很是温柔纵容。
鹿野忽然轻松下来，他知道，不管他说得有多荒诞，她都会信。
阳光暖洋洋地落下，树叶的光影在地面跳舞，微风掠过，恰到好处的温柔。
鹿野迎着江南的轻风，将自己经历的那些一点点讲出来，鹿之绫坐在一旁听着，听到后面，她的笑容渐渐淡了，面容越来越苍白。
他看着她，忽然不忍心再说下去。
“在第二个梦里，大家都很圆满吗？”鹿之绫轻声问道，声音微涩。
“嗯，鹿家人都在，一个都没少。”
鹿野点头，又道，“就是爷爷……还没追到奶奶。”
闻言，鹿之绫不禁笑出声来，“是吗？”
“是，追到后面，爷爷已经完全没脾气了，一点都不像之前。”
鹿野说着又道，“曾外祖父的身体很好，在你20岁生日的时候还陪你跳了舞，没有像曾爷爷一样患上阿尔兹海默症。”
听到这话，鹿之绫仍是笑，眼底却慢慢变红。
“嗯，我爷爷的身体是很健朗的，长白头发也没忘记过健身。”
鹿之绫说着又看向他，“那奶奶呢，她眼睛还好吗？”
“她眼睛还好，就是不能再织毛衣了，不过还惦记着要下个厨。”鹿野道。
鹿之绫忍不住又笑。
鹿家人下厨是要吃死人的。
奶奶怎么敢的呀……
她笑着，又很是好奇地问，“大哥和谷娜姐生小孩了吗？二哥和蜜姐结婚了吗？”
“我走的时候，大舅家刚添了一个儿子，二舅家还没生，四舅家也是刚添的儿子，五舅还没结婚，三舅有追的对象，六舅连个追的对象都没有。”
鹿野知道她好奇的时候，于是把所有的结果报给她。
“真好。”
鹿之绫看着他，眼里生出一抹明亮的色彩，“我也想看看。”
“对了，我还多了两个小舅舅。”鹿野道。
“真的？”鹿之绫难以置信地看向他，“不会是三伯母和四伯母生的吧？”
那是她们能干出来的事情。
“是，她们觉得大号练废了。”
鹿野点头。
鹿之绫想象着那画面忍俊不禁，笑得眼睛里蒙上一层淡淡的水汽，她眨着眼看向别处，轻声道，“听起来是很不错的梦。”
“可我不希望它是梦。”
他道。
鹿之绫控制着情绪看向他，鹿野也盯着她的眼睛，“因为，我也算在鹿家长大了一回。”
“……”
鹿之绫呆呆地看着自己的儿子，最终没有控制住，眼泪淌落下来。
见她落了眼泪，鹿野有些慌乱，伸手在身上摸了摸，没摸到纸巾。
鹿之绫用手指抹去眼泪，伸手按按自己的肩膀，“要靠一会吗？”
鹿野有些诧异地看向她。
“心里不空吗？”鹿之绫问他。
“……”
他的经历也许只是场梦，但她的经历却是真实存在，所以她比谁都明白他醒来后的空。
鹿野坐在她身边，沉默片刻后他往下沉了沉身子，歪头靠在她的肩上，静静凝望安静的鹿宅。
“谢谢你，小野。”
鹿之绫由衷地感谢他，“谢谢你替我梦了这样一个圆满的结局。”
所有人都活着，所有人都还在。
鹿野静默地靠在她的肩上，没有说话。
忽然，他们身后的椅背一沉，压力骤降。
随即，一只大掌从后托起鹿野的脑袋往旁边一推，凉飕飕的声音跟着响起，“多大了还做黏人精？起开。”
“……”
鹿野回头，就见薄妄冷着一张脸站在他们身后，双手按在椅背上，黑眸幽幽地盯着他。
四目相对。
鹿野才发觉母亲并没有说错，他的父亲如果没有经历过那些事，甚至是如果早一点遇上母亲，他眼里的东西也是不同的。
在第一个梦境里，父亲的眼中没有独自经历薄家争斗后的麻木，他每天忙着赚钱，照顾失明的母亲，疲惫而满足。
在第二个梦境里，父亲虽然也没有过闲下来的时间，但生活稳定，自小目标清晰的他精神意志强大，对人对事客观，并不偏执，他的眼中从始至终都没有阴鸷、冷血。
可眼前的父亲，他没有提前遇见母亲，他没有避过五岁那年的车祸，他什么都经历了。
还记得前几年学业不算特别忙的时候，他进财团观摩，碰上有人犯错，父亲处罚，他当时觉着罚得太重，曾顶过几句嘴。
后来，曾奶奶同他笑着说过，“你爸这个人呐，除你妈妈之外的人或事，他都不够宽容，你得习惯。”
当时的他觉得曾奶奶的态度太轻飘飘了，作为长辈，应该要去教导晚辈做事。
但现在，他明白了曾奶奶的意思。
她只是太心疼长孙从泥潭里挣扎出来的经历，舍不得再去责怪。
就连他，对上父亲眼神的一刹，胸口竟也跟着隐隐泛疼。
鹿野从秋千上下来，红着眼站在那里恭敬地叫了声，“爸。”
这么一叫，就显得做爸的挺不是个人。
“……”
薄妄站在那里看着自己儿子，又低头看向自己老婆，筋骨分明的手搭在鹿之绫的肩膀上，人慢慢俯下身子，靠到她耳边，低沉地问，“你儿子是不是睡太久，睡出毛病了？”
怎么一副要哭的样子。
“没有，他就是突然间……更爱我们了。”
鹿之绫轻笑一声，手指捻起一颗枇杷往后喂到他唇边，“吃一颗，小野剥的。”
“我种的。”
薄妄强调完才张嘴含了过去，“闲着没事，想吃海棠酥么，我去做。”
“吃啊，我陪你。”
鹿之绫立刻从秋千上下来，绕过去习惯性地牵上他的手，两人往里走去。
鹿野站在原地，看着他们相携的背影，忽然，他想到什么，脸色蓦然一变。
“枇杷树不是一直种在家里吗？”
挺拔的少年扬声问道，在自己的记忆里，枇杷树一直都种在鹿宅，可父亲又说是他种的。
鹿之绫闻声回头，解释道，“不是，枇杷树是薄妄种的。”
父亲种的话，那至少也是在两人认识以后，那都是母亲20岁之后的事了。
鹿野看着她，眼睛愈发泛红，清冽的嗓音带了一丝颤意，“可是在我的梦里，没有枇杷树。”
