第1章 狼狈为奸的宿主和系统

一道道紫雷从天而降，似有劈开天地的势头。
伏柒看着这般阵仗，朝天翻了个白眼，无奈只能马上离开这个位面。
到了系统空间之后，伏柒才松了一口气，“贼老天，下手还真狠。”
“宿主，别说那么多，快点把碧灵珠拿出来。”说话的是一只毛绒绒的小奶狗，眼里正闪烁着兴奋的光芒。
只是看着它迈着小短腿在那上蹿下跳的样子，略显得有点蠢萌。
伏柒瞥了它一眼，“毛团，要不是你害我这样，我能被雷追着劈？要是宿主我被劈死了，你就哭死去吧。”
被称作毛团的小奶狗听到伏柒的话，也不在意，如今它正眼馋伏柒从小世界里得到的碧灵珠，还是厚着脸皮凑过去讨好道，“宿主，快点把碧灵珠拿出来让本统开开眼吧。”
虽说差点被雷劈这事让她十分恼火，不过说起碧灵珠，她的心情大好，也不跟它计较，便蹲下身，示意它过来。
伏柒取出了两颗碧灵珠，这是从小世界里面得来的，里面蕴藏着的生机扑面而来。
这等好东西，也难怪天道发那么大的火，一直追着她劈。
不过自己为它解决了那么大的事情，得到两颗碧灵珠作为报酬，可不为过。
伏柒看着自家这个小系统，口水都快流下来了，有些嫌弃地把其中一颗扔给它。
毛团立马嗷呜一声，一口吞了下去。
伏柒也赶紧把碧灵珠吞了，里面的生机一遍一遍洗髓着她的灵魂，半晌过去，便觉得自己的灵魂和神识都凝实了不少。
虽说体内的压制并无半分松动，但也让伏柒美滋滋。
一旁的毛团心情同样十分愉悦，“宿主，下次有这等好事，记得带上本统。”
伏柒轻嗤了一声，“哪一次不带上你？”
毛团看到伏柒心情不错，转动着黑溜溜的眼珠，“宿主，能不能让我变回本体？”
伏柒挑了挑眉，伸手撸了一下它身上的毛，手感不错，“等我什么时候消气了，什么时候给你变回去。”
毛团垂头丧气，就知道这个宿主腹黑，心里又是想念自己威风凛凛本体的一天。
伏柒没有理会它的小心思，反正也该让它长点教训。
伏柒在她原来的世界是一个渡劫期修士，只差一步之遥便可升仙。
只是没有想到受到亲近之人算计，不仅仅是她，连带她的师门也惨遭灭门。
如此血海深仇，如何能不报？
她的师父曾经说过，有仇不报是傻子。
她伏柒不是傻子，当然是要报复回去。碰上了这个前来绑定她的系统，也算是她的机缘。
如今已经做了不少任务，按毛团所说，只要积累足够的能量，便可以破开时空，重新回到原来的世界复仇。
但是以她目前的实力，要想报仇还远远不够，所以她才会辛辛苦苦的做任务，还从小世界里面扒拉好东西。
当然她不会去动小世界的根本，比如说刚刚的碧灵珠，虽然是不得了的宝物，但也并不会影响小世界的运转。
再次感受了一下自身灵魂的凝实，伏柒深吸一口气，直接去下一个任务世界。
伏柒还没睁开眼，就听到一个阴阳怪气的声音，“我们几个可是兄弟，出来聚聚很平常吧？嫂子，这次总不会又说有事情？”
伏柒脸色从容地看向说话的人，是一个短头发的女人，一身中性打扮，看向伏柒的表情略带浮夸的惊讶。
伏柒接收完记忆，心中虽然十分无语，但表面上依旧十分淡定。
原主名叫宋如，今年26岁，和姜怀民已经结婚两年。
面前这个女人叫莫兰，自诩为姜怀民的兄弟。
原主和姜怀民在大学开始谈恋爱，在毕业2年后就结婚。
而莫兰以及赵勇、钱鸿信在大学的时候就一起玩，就是所谓的好兄弟。
莫兰性格爽朗，不拘小节，和他们打打闹闹，关系十分要好。
原主作为姜怀民的女朋友，本来也想融入进去他们的小圈子的，可是她总感觉他们在排斥自己，根本没有想和自己玩的意思。
她也不是个愿意热脸贴上去的人，便也少和他们来往。
原主并不喜欢莫兰，一方面是出于直觉，她总觉得莫兰对自己有敌意，另一方面，便是莫兰总是恃着自己是姜怀民的兄弟，老说些让人倒胃口的话。
什么兄弟如手足，女人如衣服。
天天把老公盯那么紧，莫不是怕老公被抢走？
……
而每当原主露出不开心的神色，她又故作惊讶地说原主公主脾气，不爱和他们一块玩，连玩笑都开不起。
每次都是姜怀民打圆场，说大家只是开个玩笑而已，不要当真。
原主总觉得不对，可姜怀民确实对她挺好，而她是要和姜怀民过一辈子，又不是和他的兄弟过一辈子，于是就默默忍耐。
这种本就不稳固的关系，很快就出现了问题。
莫兰确实是喜欢姜怀民，大学的时候称兄道弟，不敢表白，到后来原主出现，便只能妒忌和怨恨原主，认为是原主抢了她喜欢的人。
姜怀民一直对原主很好，这让她妒忌得快要发疯了，而她根本就不想再把姜怀民让给原主。
于是趁着原主带父母出去旅游的时候，她特意来找姜怀民喝酒。
姜怀民也不觉得有什么，毕竟他们一直都是好兄弟的关系。两人喝得十分尽兴，最后如莫兰的愿，两人抱在了一起，而姜怀民把莫兰当成了自己的老婆。
两人顺理成章的生米煮成熟饭，第二日，姜怀民看到自己和莫兰睡在一起，吓了一大跳。
对上莫兰那笑意盈盈的脸，更是不知所措，他从未想过两人之间的关系会变成这样。
看到姜怀民慌乱的表情，莫兰也不慌，她明白事情发生到这种地步，自己要更加主动，也要逼迫姜怀民认清自己的内心，她就不相信，这么多年姜怀民对自己一点感情都没有。
当莫兰整个人扑到姜怀民怀里的时候，姜怀民忘记了推开，他不是没有想过他现在这样是不对的，可他现在脑子嗡嗡的，根本不知道自己本能做了什么。
莫兰很是开心，毕竟这是姜怀民在清醒状态回应自己。
而原主因为旅游的行程有变，便先带着父母会自己家，一行三人在打开家门的时候，便是看到姜怀民和莫兰衣衫不整的场面。
