第2章 我们只是兄弟1

三人脸色无比难看，原主只觉得手脚冰冷，僵在原地。
原主的母亲宋母更是气不过，捞起鞋柜里的鞋，要过去打他们。
姜怀民和莫兰吓了一跳，姜怀民想要解释，可是被宋母一直用鞋子打，只能往后躲。
可莫兰就没有那么多顾忌，看到姜怀民被打，怒气冲冲就上去推宋母。
宋母没有留神，被莫兰一推，脑袋直接就撞到了桌角。
原主看到这一幕，过去一巴掌扇在莫兰脸上，随后连忙和宋父一起把宋母送去医院。
姜怀民也想跟着，可是被莫兰死死拉着，便不得已留下。
宋母本来就有点高血压，正在气头上，又被撞到脑袋，直接就送到了急救室去了。
等到宋母转到普通病房的时候，他们父女俩才终于松了一口气。
原主不可能让宋母平白无故受罪，于是便赶回家里，想要拿到客厅的监控录像，可是没想到姜怀民居然把监控的视频全删了。
姜怀民自知理亏，一边道歉，一边向原主解释莫兰并不是故意的。
姜怀民不知道自己和莫兰的感情算什么，但他知道不能让原主报警。
原主看着一脸颓废样的姜怀民只觉得恶心，最后还是报警了，她不想再看到这个男人。
但最后事情还是不了了之，没有证据，莫兰不承认，姜怀民也一口咬定只是意外，是宋母不小心摔倒撞到桌角的。
事后，原主马上就和姜怀民离婚。
虽说莫兰知道姜怀民离婚之后很开心，但也因为原主报警的事情气愤不已，如果不是宋母动手打姜怀民，她又怎么会不小心推倒宋母。
于是为了平复怒气，她便找人去教训一下原主，出出恶气。
莫兰认识一个混社会的大哥，把事情说了之后，对方马上就答应了。
莫兰把原主平常会走的路线都告知了对方，于是在第二天的晚上，原主从医院回来，就在路上给几个混混给堵住了。
几个混混原本只是想拿点钱花花，顺便吓吓这个女人，可是看到原主长得不错，又起了一些别的心思。
在反抗的过程中，原主被对方不小心用刀给捅伤了。
混混没想到自己会伤人，心里害怕得紧，直接跑了，而这条路刚好又没有人经过，原主就这样失血过多死去了。
宋父是在第二天接到警方通知才知道女儿遇害的事情，整个人如同晴天霹雳般震惊。
至于宋母，却是因为姜怀民和莫兰来看她的时候，把原主死去的消息告知她，本来就伤了头部，又加上伤心过度，直接去了。
宋父总觉得事情和莫兰、姜怀民有关，但苦于没有证据。
之后十几年独自一人在找证据，可终究徒劳。
原主死后，或许是心愿未了，一直跟随着父母，看到了这一切，如何能不生怨气？
因此，系统捕捉到了原主的心愿，才有了伏柒如今面对的场面。
伏柒接收记忆并没有用多长时间，回想到刚刚莫兰说的话，伏柒嘴角勾起一抹嘲讽的笑。
“你就这么喜欢当兄弟？”
听到伏柒这句莫名其妙的话，莫兰心里有些发虚，不过她一直强势惯了，直接就怼回去，“难不成女生就不能和男生做兄弟？你这是看不起谁？”
伏柒看着一旁做陪笑样的姜怀民，露出意味深长的笑，只补了一句，“只是觉得你们当姐妹倒是不错。”
今天是宋父生日，原主早就和姜怀民约好过去吃饭。
结果姜怀民的一群好兄弟过来了，现在正劝说着姜怀民跟他们一起出去喝酒。
原主还没说什么，莫兰就开始搞事情，而姜怀民除了一旁赔笑之外，什么都没有解释。
伏柒也没有再说什么，而是像原主以往一样默不作声，去厨房给他们倒水。
莫兰一开始还有些生气，可是看着伏柒那个受气包的样子，心里又开始得意了。
伏柒进去厨房，倒了几杯水，然后从空间里拿出了两种不同的药分别放到了莫兰和姜怀民的杯子。
看到几个人如同大爷一样坐在沙发上，她只是面无表情地把杯子放在他们面前。
等他们都喝了之后，她拎起自己的包和给宋父宋母买的礼物，独自出门，连看都不看他们一样。
对于所有欺负过原主的人，伏柒都不会放过。
她就是睚眦必报，任务当然是要好好完成的。
先让他们嘚瑟一下，反正不用多久就能看到药的效果。
等伏柒到了原主爸妈家的时候，宋父宋母十分高兴，他们也只有原主这么一个女儿，都是从小娇养长大的，如今回来看他们，自然是欢喜的。
宋母看到只有女儿一个人过来，有点奇怪，“闺女，怎么不见怀民过来？”
伏柒现在并不打算说什么，一切还得等证据出来，现在就别让两个老人家担心。
伏柒自身很强大，曾经作为渡劫期大能，早已远离尘世之事。不过为了完成任务，她并不排斥自己去扮演原主。
于她来说，不过是一场交易，更何况，她并不排斥这样的感觉。
而伏柒为了避免宋父宋母受不了刺激，必须要让他们养好身体，到时候不仅不会被气到，反而可以直接手撕渣男。
于是，在宋母要去做饭的时候，伏柒直接把她赶出厨房，“妈，今天就让我下厨，好让你尝尝我新学会的菜式。”
宋父乐呵呵地把还想要说些什么的宋母拉走了，留下伏柒一个人在厨房。
若是她和宋父宋母一起住的话，便可以考虑药膳，只是那样的效果太慢。
于是拿出了一颗固本丹，刮了一些粉末化在汤里，这种丹药有强身健体、延年益寿的功效，对于普通人来说刚刚好。
原主本来就会下厨，而伏柒的厨艺便更胜一筹。一顿饭下来，让宋父宋母赞不绝口。
在吃完饭之后，总觉得身体好像轻松了不少，身上有使不完的劲一样。
不过他们也没有多想，只是以为刚刚吃完饭，身体状态好。
伏柒便趁着机会提议要带宋父宋母去旅游。
宋父宋母一听，当然乐意，只是想到女婿，又问，“怀民不跟着一起去吗？”
伏柒笑了笑，“他这段时间忙着呢，不用管他。我都很久没有和爸妈出去旅游了。”
