第3章 我们只是兄弟2

伏柒回到家之后，跟姜怀民说了一下和自己爸妈出去玩的事情。
姜怀民点头，看着伏柒一脸温柔地说道，“老婆，那我岂不是有好多天看不到你？”
伏柒听到他的话，脸上面无表情，忍住想要揍他的冲动。
也就是原主以前喜欢他，没看出他的敷衍。
一如既往他以前的模样，对原主的父母不上心，只要可以不去宋父宋母那边，就不过去，如今没有让他一起去旅游，他心里自然轻松的要紧。
平日里也只是嘴上说说，真正行动却没有。也就是宋父宋母希望女儿过得好，没有想要跟他计较。
伏柒没有搭理他的话，转身就回房间，顺便把门反锁了。
至于后面姜怀民怎么拍门，她都听不到，隔音符好用得很，任他怎么拍，反正她就是睡得香甜。
次日，伏柒起来的时候，姜怀民已经去上班了，正好不用看到厌恶的人，伏柒的心情好得很。
刚好快递到了，那可是她昨天加急下单的摄像头。
伏柒避开屋子里原有的摄像头，手脚麻利地把它们安装好，到时候就等着好戏登场。
伏柒发了仅姜怀民他们几个可见的朋友圈，就等着鱼儿上钩。
至于之前她在姜怀民和莫兰杯子里放的药，药效还要过一段时间才慢慢起效，完全不影响如今的好戏。
如伏柒所料，莫兰在看到她发的朋友圈，别提多兴奋，心里总有一把声音提醒她一定要抓住这个机会。
莫兰没有耽搁，当天晚上就过来找姜怀民，美其名曰陪兄弟。
一开始姜怀民还有点不好意思，可看到莫兰半点扭捏的样子都没有，就完全释怀了，都是一起玩的好兄弟，哪有那么多弯弯绕绕的。
昨晚伏柒的行为让他心里不得劲，还不如喝点酒转换一下心情。
伏柒一边陪着宋父宋母，一边观看着手机里的监控视频，嘴角勾起一抹笑，鱼儿快点上钩，她也好直接暴打渣男。
每天跟姜怀民生活着，她都怕自己忍不住哪天就灭了他。
毛团也跟着一起看，要是伏柒没有空，还时不时给她实时分享他们的动态。
伏柒看着自家小系统，总有点无语，“毛团，你这猥琐劲也不知道像谁？”
听到宿主吐槽自己，毛团不乐意了，“当年本统也是个根正苗红的统儿，如今我这个模样，都是宿主教出来的。”
伏柒翻了一个白眼，“就只会跟我怼，果真是我的好统儿。”
一人一统怼的开心，丝毫不影响他们吃瓜的乐趣。
在准备看到辣眼睛的场面时，伏柒果断关了毛团面前的光幕，叮嘱了毛团不要看，少儿不宜。
伏柒从沙滩椅上站起来伸了个懒腰，看着不远处越来越有活力的宋父宋母，不由得笑了笑。
对于他们即将回程面对那两个气人的狗东西，这下子可不用担心他们的身体状况。
伏柒把墨镜重新戴好，继续躺好歇着。
有些事情亲眼看到，要比听到更有说服力，也算是彻底断了他们对姜怀民的期盼。
当宋父宋母听到伏柒一脸抱歉地说行程有变动，需要先回家一趟的时候，连忙笑着安慰，“什么时候都可以出来玩，而且这两天已经玩得很尽兴。”
宋父宋母说的话，并不是安慰女儿的话，这些天以来，他们总觉得自己身体好了不少，就像是年轻了十几岁一样，耳聪目明了，记忆力也比以前好了，因此这两天他们玩得可开心了。
伏柒听到他们的话，没有多说，直接订好回程的票。
当伏柒和宋父宋母一打开家门的时候，便如毛团播报的那样，看到屋子里的两人正肆无忌惮地坐在沙发上亲的十分忘我，衣服都已经半挂在身上。
姜怀民和莫兰两人确实没有想到会有其他人进来，一时之间也没有注意到站在门口的人。
直到宋母中气十足地大喝一声，“你们在做什么？”
才把两人吓了一大跳，一脸惊恐地看向发出声音的方向，看到伏柒他们之后，两人终于反应过来拉扯好自己的衣服。
特别是姜怀民，脸上憋得通红，想要解释，却又不知道如何解释。
宋母可没兴趣管他的心思，抄起鞋柜边上的鸡毛掸子，气势汹汹地冲了上去。
要问这鸡毛掸子从哪来，还是伏柒之前提前买的，算是给宋母准备的趁手武器，那一世宋母可让这两人害的不浅，如今怎么也得收点利息。
不过对方怎么也是两个人，伏柒也不能干看着，同样气势汹汹地冲上去，“你们怎么可以对我妈动手？”
伏柒时不时地扒拉姜怀民和莫兰两下，看起来是阻拦他们对宋母动手，实际上是挡住他们的退路，好让宋母更好下手。
等到姜怀民和莫兰被抽得怀疑人生的时候，伏柒才假装后怕一样，把宋母拉开了。
至于宋父，想插手，但是看到他们母女两人这个架势，不由得着急，真的不留给他半点发挥的余地。
等宋母的怒气消散了一点之后，伏柒看着处于愤怒之中的姜怀民和莫兰，说道，“你们两个真是好样的，打着兄弟的旗号，净干些龌龊事，还真的是膈应人。”
平日里原主都是温温柔柔的一个人，就算是生气，也鲜少说重话。
姜怀民听到伏柒说的话，原本因为被宋母打而升起的怒气，一下子就泄了，试图解释，“老婆，我不是故意的，我们只是……”
姜怀民支支吾吾了半天，却也不知道怎么解释，最后只能硬着头皮说道，“我们这只是兄弟之间的玩笑而已。”
伏柒无语，算她高看这个渣男了，还以为这他能编出什么话，却没想到说出口的话，让狗听了都得直摇头。
毛团表示有被冒犯到。
狗可没他畜生。
“兄弟之间搂搂抱抱，亲得还难舍难分，还要衣衫不整？姜怀民，你以为别人都和你一样是个傻子吗？”伏柒鄙夷，敢做不敢当，还算个什么男人？
