第4章 我们只是兄弟3

姜怀民被伏柒的话说得满脸涨红。
而一旁的莫兰被打了一顿，心里气愤不已，可想到如今这可是一个好机会，她不能放过。
“我喜欢怀民，他也喜欢我，我们是真心相爱，在一起有什么问题？要不你的出现，我们早就在一起了。”莫兰憋着一肚子气，还得忍着身上的痛。
伏柒和宋父宋母都被莫兰这一番无耻的话给气到了。
姜怀民没想到莫兰会说出这些话，他原先的打算就是想要把今天的事情混过去，现在这话算是把他推到了进退两难的地步。
虽然这两天和莫兰在一起的感觉很新鲜，但是他从未想过要离婚。
伏柒可没他们想那么多，碰到不爽的事情，打就是了，反正她强她有理。
她上去对着莫兰的脸哐哐就是两记大耳刮，下手可是半点不虚，莫兰的脸立马就肿得高高的。
至于姜怀民，她也没有放过，也是两记大耳刮，两个渣渣，就是要成双成对的受难，才对得起今天给他们准备的这场戏。
宋母本来也想上去帮伏柒，但是被伏柒劝住了，“妈，你在一边看着就行了，免得等会伤到你的手，放心，我手劲大，肯定不会让他们好过。”
本来处于又气又恼的宋母，听到女儿的话，火气消了一些，便由着女儿去解决，到时候有什么问题，自己和老伴也可以看着点。
莫兰从未把原主放在眼里，今日却被伏柒按在地上摩擦，她如何能咽得下这口气？
莫兰眼里都是怨毒之色，身体慢慢往旁边挪过去，趁人不注意，她抓起椅子，就想要往伏柒身上砸过去。
而伏柒早就注意到她的动作了，在她露出得逞的笑时，一只拖鞋甩她脸上。
莫兰一时不察，被拖鞋拍个正着，疼得她整个人都懵了一下，椅子脱手掉下来，刚好砸在自己脚上，让她疼得立马惨叫起来。
一时之间不知道该顾自己的脸，还是顾自己的脚。
姜怀民也被莫兰的惨状吓了一跳，想要过去看看，却又怕被伏柒误会，只能干着急。
莫兰回过神的时候，捂着脸的手一拿下来，便看到一手的鼻血。
她这下子是真不敢动了，只能捂着自己的鼻子，往后退。
伏柒也没有再理会她，而是把眼神转向了一旁的姜怀民，“明天9点准时到民政局离婚，现在马上给我滚。”
这个房子是当初宋父宋母送给原主的，所以伏柒直接把人赶走了，半点负担都没有。
姜怀民一听到离婚，立马反应过来，“老婆，我错了，我们不要离婚好不好，我以后一定不会再犯了。”
“再喊一次老婆，我就揍你一次，现在给我滚。”伏柒语气冷若冰霜，看着姜怀民的眼神就像是看死人一般。
姜怀民被她吓住了，他从未见到老婆发如此大的脾气，明白她是认真的，可现在他就算再不情愿，也不敢惹伏柒。
看到他识趣地往门的方向挪动，伏柒转头看向莫兰，语气更加冰冷地开口，“你也给我滚。”
在准备关上门的时候，伏柒威胁了一句，“要是明天你敢不来，我就把你们这对狗男女做的事情闹到你们公司去。”
听到伏柒的话，姜怀民才猛然想起，他们家里是有监控的，这两天他们只顾着开心，却没有想到这一方面。
等到他想要说什么的时候，大门已经砰的关上了。
姜怀民失魂落魄地走了，莫兰紧跟其后，生怕他把自己丢下。
姜怀民如今自身难保，又如何顾得上莫兰？而且他现在对莫兰也是有怨的，要不是因为他，现在他也不至于有家不能回，还要闹离婚。
所以他没有搭理莫兰，直接开车离开，回自己爸妈家商量一下对策，他根本就不想离婚。
莫兰看着姜怀民直接离开的背影，生气地踢了一下旁边的垃圾桶，却忘记了刚刚脚被砸到，疼得整张脸都扭曲了。
莫兰本来想要报警，自己被打的这么惨，怎么也得讨个说法，可是现在自己的痛处被人抓住，只能暂时先咽下这口气。
不过，要是姜怀民明天离婚了，这一切也是值得的。
但想到今天晚上受到的委屈，她眼神又狠厉起来，等他们离婚之后，她一定要伏柒好看。
姜怀民和莫兰离开之后，屋子里只剩下伏柒和宋父宋母三人。
看着一屋子的狼藉，伏柒很是嫌弃，这房子只能找人来重新收拾了。
伏柒把监控的视频都拷下来了，这下子就可以直接锤死他们了。
没想到他们当真是毫不顾忌，果然是放纵得很，甚至都用不上之前提前装好的摄像头。
不过伏柒非常满意，谁会嫌弃自己手中抓住的把柄多呢？
宋父宋母看到女儿好像没事人一样，也不知道她到底是被打击太大，还是真的没事了。
伏柒看到他们担心的表情，便开口安慰道，“爸妈，我没事，不过是一个渣男，踹了就踹了，这种垃圾早扔早好。”
宋父宋母听到女儿这一番话，又是欣慰又是心疼，他们为人父母，自然是希望女儿幸福，家庭和睦，可现在碰上姜怀民这样的人，他们是替女儿难过啊。
伏柒也明白自己说再多也没有用，反正她后面的行动会让他们看到自己是真的没事。
第二天，伏柒早早起来，坐在餐桌上和宋父宋母吃早餐，没想到就听到有人按门铃。
伏柒一打开门，就看到讨人嫌的姜怀民以及脸上堆着笑的姜父姜母。
虽说伸手不打笑脸人，但是她可没有半点好脸色给他们。
姜怀民一脸讨好地开口，“老婆，我真的知道错了，你给我一次机会好不好？”
站在一旁的姜母也跟着开口，“小如，你跟怀民都已经结婚2年了，他也只是犯了一次错，你打他一下就行了，何必闹离婚呢？这让亲戚邻里知道，该多难看呀？昨晚我已经好好教训过他一顿了，你就看在我的面子上，原谅他吧。”
以往姜母对原主，都是不冷不热，觉得原主不会来事，家世也一般。
可她也不想儿子离婚，便只能赔着笑脸来跟儿媳谈。
