第5章 我们只是兄弟4

伏柒站在门口，并没有让他们进门的意思，也没有给姜母面子，“昨天已经说得够明白了，我是不可能原谅他的。如果不想把事情弄得人尽皆知，便准时出现在民政局。要是你们还要再啰嗦，我不介意给姜怀民的同事分享一下他的私生活。”
姜母看到伏柒如此不给面子，脸色也难看起来，“你觉得离婚是件光彩的事情吗？到时候亲戚邻里都只会说你是破鞋，你也应该为你爸妈考虑一下，做人不要那么自私。”
本来不想出面的宋父一听到姜母的话，脸色顿时沉了下来，直接走过去护着自己女儿，“不知道自己儿子是什么货色吗？我女儿好得很，不需要你过来指手画脚，她想做什么，我们当父母的都支持。现在你们可以走了。”
宋父说完，直接砰的把门关上，脸色黑如锅底，沉着脸走回客厅。
要不是怕在门口闹开影响不好，他定要把他们一家子骂得狗血淋头。
伏柒看到宋父这个样子，倒觉得好笑，“爸，消消气，为了这些人生气不值得，女儿我可不会让他们占半点便宜。”
伏柒心里叹息了一声，虽说宋父宋母脸上没有表现太过，怕让女儿伤心，但是要有人说他们女儿半点不好，他们就可以立马站在前面护着。
不过，等过些时日，他们也就能明白过来，如今他们女儿可对姜怀民半点感情都没有了。
伏柒并没有打算让宋父宋母跟着一起去，她自己一个人就可以解决。
等伏柒到了民政局门口的时候，就看到了姜怀民，也幸亏他还有点拎得清，没把他父母带过来。
姜怀民如今看着伏柒，眼神有些复杂，心脏隐隐抽痛，他是不想离婚，可伏柒说的后果，他也是承担不起，便只能默默跟在伏柒后面。
看到伏柒拿着新鲜出炉的离婚证一脸轻松离开的样子，他站在原地看了一会，打算转身离去，随后就看到了满脸欣喜站在不远处的莫兰。
“怀民。”莫兰看到姜怀民离婚，心中的喜悦是怎么也止不住。
姜怀民不知道为何往日的好兄弟，如今却成了怎么也理不清的暧昧关系？
不过，也由不得他多想，莫兰已经拉着他回去自己的住处，还说要给他庆祝。
莫兰依偎在姜怀民的怀里，絮絮叨叨地说着自己的爱意，同时又一杯一杯地给姜怀民灌酒。
等到姜怀民意乱情迷的时候，莫兰才露出了一个得逞的笑。
伏柒回到自己的房子，对宋父宋母亮了亮自己手中的离婚证，然后脸上露出大大的笑容，“爸妈，以后我就要开始新生活了。”
当然第一件事，就是找人来收拾东西，同时把属于姜怀民的东西全部扔到了门口。
只发了一条消息，让他自己过来把东西搬走，随后把人直接拉黑。
他们之间也没有什么财产分割，东西一扔，便是彻底划清界限。
离开了渣男，就准备看好戏。
算了算时间，也差不多了。
伏柒一个人一身轻松，便先跟着宋父宋母一起住，她也懒得和姜家人打交道。
因此等到姜怀民再次来到原来的家时，便只看到属于他的东西全部堆在走廊里。
拍了很久的门没有人应，又发现自己被伏柒拉黑之后，只能无奈找人把东西搬回自己爸妈家里。姜母知道后，又是发了好一通脾气，大骂伏柒不是个好东西。
姜怀民想开口劝阻，可话到嘴边，又吞回去了。
莫兰没有那么多的顾忌，既然姜怀民离婚了，而且她也和姜怀民发生了关系，当然是要正大光明地来往，宣告自己的主权。
姜怀民想要找伏柒复婚，只是毫无效果。面对莫兰如火般的热情，他拒绝不了。
其实在内心最深处，他也确实享受这种感觉，便默许了莫兰当自己女朋友。
一开始姜父姜母并不喜欢这个老是和男人混在一起的莫兰，毕竟以前只是作为儿子的朋友，如今却是要成为自己的儿媳妇的。
经过原主这一个儿媳妇，他们如今对儿媳妇更是挑剔的很。
莫兰为了自己可以牢牢抓住姜怀民，自然是对姜父姜母百般讨好。
伏柒一边开心地接受宋父宋母的投喂，一边让系统毛团注意着他们那边的动向。
毛团本来还觉得无聊，直到发现不对劲的地方，才在伏柒的脑海里尖叫，“宿主，宿主，你看这是不是你做的？”
伏柒本来在懒洋洋地闭目养神，突然被毛团的尖叫袭击，不由得皱了一下眉，“毛团，一大早瞎叫什么？”
毛团看热闹看得兴起，也不介意伏柒的不耐烦，连忙把自己看到的画面分享给伏柒。
然后伏柒就看到莫兰长了一圈胡子，虽然很短，但毛绒绒的一圈，在她干净的脸上非常明显，如今她正对着镜子惊慌失措。
她小心把浴室门反锁上，然后拿起了她为姜怀民置办的刮胡刀，小心翼翼地把嘴巴上的胡子刮掉。
等到脸上没有了那圈毛绒绒的胡子之后，她才轻轻松了一口气。
之前她也有发现自己脸上的汗毛重了些，可也没有今天这么明显的。
她坐在马桶上，低头一看，正好注意到了茂盛了不少的腿毛和手毛，直接吓了一大跳。
于是静悄悄把浴室门打开，看到床上的人并没有醒过来，便蹑手蹑脚走出去，找了一条长款的睡衣换上。
她如今已经是姜怀民名正言顺的女朋友，隔三差五便住在一起。虽说她对自己有信心，但是偶尔看到姜怀民发呆，便心里十分的不爽。
姜怀民以前有多喜欢宋如那个贱女人，她作为姜怀民的好兄弟，又怎么会不知道？
可即便她嫉妒得快要疯了，也不敢表现太过。
为了彻底把姜怀民抓在手里，她一定要和姜怀民结婚。
于是在她的再三拉扯下，姜怀民终于同意了和她领证。
另外两个好兄弟，知道他们要结婚的时候，笑得十分勉强。
看到这些画面，伏柒勾了勾唇角。
