第6章 我们只是兄弟5

一开始伏柒给他们的药已经生效了，现在不过是刚开始。
莫兰不是说过要当好兄弟的，自己这是成全她，让她当姜怀民的好兄弟，到时候可不要让自己失望了。
“宿主，莫兰已经有变化了，那姜怀民怎么没有看到变化？”毛团已经盯了很久了，确实还没有看到有什么变化。
按自家宿主的性格，不可能那么容易就放过渣渣的。
“你把莫兰身上的变化和姜怀民做对比不就发现了？一个当好兄弟，一个当好姐妹，天作之合。”伏柒漫不经心地回复。
听到伏柒的话，毛团先是一愣，随后又兴奋起来，“本统已经等不及想要看他们恐惧的反应了。”
姜怀民身上确实已经有了变化，只是相对于莫兰来说没那么明显而已。
他的声音并没有原来的低沉，而作为男人最明显的胡子特征，长势已经缓慢了许多，只是他最近心事多，没有发现。
至于他的皮肤也已经慢慢开始变细腻，身上的毛发在一点点变细。
如今他们要领证了，便是彻底绑定在一起了，别说毛团了，就连伏柒都忍不住想看到他们发现对方变化时的反应。
伏柒懒洋洋地靠在沙发上，拿着手机玩得不亦乐乎。
如今她也并不打算找工作，只是用自己的技能先做些短期来钱的事情。
反正做任务也不影响享受生活。
而且是时候要给莫兰报复的机会，那群害死原主的小混混，她还没让他们体会什么叫生不如死呢。
莫兰也的确和伏柒想的那般，正在找机会来对付伏柒。
她本来就是个睚眦必报的人，现在更是看不得伏柒过得好。
便找了她在道上认的大哥，诉苦了一番，那大哥一听，直接拍胸脯跟她说，铁定帮她教训那个女人。
伏柒当然不会真的等他们来对付自己，如今通过莫兰的联系，她已经知道了他们的老巢，打算直接一锅端了。
夜黑风高夜，伏柒穿了一套黑色运动服，带上鸭舌帽出去了。
那群混混的老巢就在一处偏僻的厂房里，附近并没有什么人。
不过是一群没什么真本事的人，伏柒并不放在心上。
这些天她也有锻炼身体，再加上她的功法运转滋养，虽说算不上多厉害，但是对付这些人绰绰有余了。
伏柒脸上戴着一个在路上小摊上买的简陋面具，一脚踹在门上，上面挂着的锁直接就断了。
轰隆的一声，把里面的人都吓了一跳，还以为有人来砸场子了。
待看清楚是个戴着猪脸面具的女人时，他们才放下心来。
他们可不是什么善茬，敢来他们这里闹事，管他是男是女，可不是轻易能离开的。
有个黄毛小弟看到伏柒，虽说看不到脸，但是也看到了她纤细的腰肢，眼睛一亮，吹了个口哨，脸上露出不怀好意的笑容，“美女这是看上哥，投怀送抱来了？”
系统毛团一听黄毛小弟的调笑，立马兴奋起来了，“宿主，打他，打他。”
不得不说，作为一个系统，毛团可真是人性化，比普通人还好热闹。
似乎还嫌鼓动的不够，毛团在伏柒的脑海中播放激情澎湃的音乐。
伏柒无语，不过音乐选的好，刚好可以揍人助兴。
于是，伏柒正了正她的面具，手中的木棍利落地转了个花，二话不说，直接甩开就干。
“老娘让你抱个够，敢打老娘的主意？”伏柒一脚踹上去，把黄毛踹翻到几米远，就像是只翻过来的乌龟。
大哥本来看到来者是个女人，并没有放在心上，还想着有人主动送上门来给兄弟们玩。
可现在看到伏柒凶猛敲人的样子，大哥怒火中烧，脸上的横肉都抖了一下。
居然敢来砸场子，这一带还没有人敢这么下他的面子，大哥冷笑一声，对小弟们吼道，“给我好好伺候一下这个娘们。”
其他人看着伏柒凶猛的样子，都有点怯，实在是她手里那黑漆漆的棍子，一敲一个准，好像敲西瓜一样，一棍下去，直接开瓢。
但是听到大哥的喊话，只能捞起家伙，硬着头皮冲过去。
不到五分钟，一群人已经倒在地上哀嚎。
伏柒转头看向脸色发白的大哥，拎着棍子，慢慢朝他走过去。
“你，你想做什么？是谁，是谁派你来的？”大哥虚张声势地问道，可结结巴巴的声音露出了他的慌张害怕。
伏柒冷笑一声，“你爹我想打你就打你，难道还要挑日子？”
伏柒懒得跟他多说，一棍过去，大哥马上倒在地上，蜷缩着哀嚎，完全没有了一开始的威风，就是一个怂货，比小弟还不如。
在来之前，她已经查过他们的事迹，缺德事自不用说，违法的事情更是没少干。
伏柒把他拖到边上的柱子捆着，冷眼看着其他小弟，若有人露出想逃的苗头，直接一张椅子砸过去。
其他人再次见识到伏柒的凶猛样子，也不敢逃，何况他们的大哥还在伏柒手上，如果现在逃了，大哥可不会轻易饶过他们。
伏柒点了几个小弟，让他们把其他人的手脚都捆上。几个小弟面露苦色，可也只能照做。
等几个小弟把人都捆住后，伏柒便把他们也捆在了大哥边上的柱子上。
这几个人可是伏柒特意点出来的，正是害死原主的元凶，如今怎么也该收点利息。
就算他们现在什么都没有做过，可也改不了原主受过的苦楚。
既然他们的手那么欠，那就废了。
他们都只是身体被绑起来，手都是露出外面，并没有被捆住，他们一开始还奇怪。
可随着咔嚓一声，以及最后面小弟的惨叫声响起，他们才意识到自己错了，错得太离谱了。
果然这个女人就是变态，是有备而来的。
可现在他们就是任人屠宰的羔羊，根本躲不开，只能不断求饶。
伏柒完全不理会他们，脸上毫无压力，就像是在掰玉米一样，直接从右到左，一个个咔嚓过去，一圈过去，几个人的手臂都无力地垂着，脸色惨白。
