第8章 我们只是兄弟7

可这也只是暂时的法子，等到第二天看到又长出来的胡子，莫兰压抑着心中的恐惧和不安，总觉得自己的身体发生了什么变化。
为了不让姜怀民发现，往脸上打了厚厚的一层粉底用来掩盖。
那些变化勉强让她给糊弄过去了，不过还没等她松一口气，伏柒又给她送了一份大礼。
晚上，莫兰和姜怀民完成了不尽如人意的活动后，没滋没味地开始睡觉。
到了半夜，莫兰猛然从梦中惊醒，凄厉的尖叫声把姜怀民吓了一大跳，连忙把灯打开。
然后就看到莫兰满头大汗，一脸惊魂未定的样子。
姜怀民连忙问她发生了什么事情。
莫兰眼神呆滞地看了他一眼，随后意识到原来是做梦，心中才暗暗放松一下，勉强扯出一抹笑，“没事，只是做了一个恶梦，睡吧。”
莫兰根本不敢把梦告诉姜怀民，而且梦中如此真实的场景，让她的胃里恶心翻涌，一阵阵后怕让她身体轻轻颤抖。
她梦到自己走在一条路上，突然冲出来几个混混，将她拉进了黑乎乎的巷子里，任凭她如何喊叫，都没有人来救她，被绝望笼罩着的她只能无助地承受着欺辱。
这便是伏柒送给莫兰的大礼，以其人之道还治其人之身。
她对原主怀有恶意的念头都会在她的梦中一一呈现，而一切都只会在她所有的恶念消失，才会结束。
不过就她对原主的所作所为来说，那是不可能结束，如此，便承受恶果吧。
一连好几天，莫兰都做不一样的噩梦，梦到自己被大卸八块，梦到自己被所有人唾弃的，梦到自己被疾驰而过的车撞飞……
无论是感觉，还是痛感，都无比的真实，每次都被吓醒都足以让她崩溃。
没过多久，她整个人就憔悴萎靡起来。
而睡在边上的姜怀民也十分难受，每次听着莫兰在梦中大吼大叫地惊醒，他也变得心力交瘁。
原来的莫兰长相打扮都英气十足，如今无论是面容还是仪态都透露着一种猥琐劲。
作为亲近的人，自然是发现了彼此之间不一样的地方，即便是莫兰刻意遮掩，但是她越发浓密的毛发和日渐粗犷的嗓子，还是让姜怀民十分不适。
他确实喜欢如同好兄弟一般相处的莫兰，可不代表他真的喜欢兄弟。
对于姜怀民的嫌弃，莫兰自然是清楚的，别说是姜怀民，她也十分厌恶这样的自己。以前她虽然装成假小子，可她私底下也是爱美的。
她心里憋屈得很，可是面对姜怀民越发明显的嫌弃，她也爆发了，“姜怀民，你什么意思，你敢嫌弃我？”
看着莫兰狰狞的样子，姜怀民不由得蹙了一下眉头辩驳道，“你又在闹什么？你看看自己都成什么样了？”
莫兰抓起一旁的抱枕，直接砸向姜怀民，“我成什么样？我都没嫌弃你，我看你连男人都不是。”
姜怀民原本还不想跟她吵，可一听到莫兰的话，直接就炸了，他这段时间明显感觉自己的身体发生了变化，不仅行为举止越发女人，而且连作为男人骄傲的地方都一蹶不振。
现在听到莫兰的话，如何能不恼羞成怒，“莫兰，别以为你是女人，我就不敢打你。”
莫兰半点情面也不留地吼回去，“你有本事就动手，可别又像个娘们一样只会叽叽歪歪。”
姜怀民是彻底被莫兰气炸了，直接上去就是一巴掌，而莫兰自然也不是吃素的，直接和姜怀民扭打在一起。
伏柒和毛团看着光屏当中两人互相厮打的情景，不由得啧啧称叹。
莫兰和姜怀民那么多年交情，如今下手却半点不含糊，也不知道他们之间所谓的爱意还能支撑多久。
姜怀民毕竟是个男人，体力上占了上风，等到两人停下来的时候，莫兰的模样看起来要比姜怀民惨多了。
两人已经被怒火支配着，看向对方的眼神都带着怨怼。
看到他们成了怨偶，伏柒十分满意。
有什么样的因，便有什么样的果，如今这一切都是他们该受着的。
他们也曾偷偷去医院检查过，却什么都没有检查出来。
伏柒下的药，自然是不可能让他们有机会解开的，他们这辈子也就如此。
至于作为姜怀民和莫兰曾经的好兄弟赵勇、钱鸿信，在发现他们的不对劲之后，早就跑得远远的，根本不想和他们接近，就怕连累他们自己被别人嘲笑。
所谓的兄弟情，这么容易就破裂了，可伏柒怎么能允许他们说断就断的。
说好的要当一辈子的好兄弟，那就是一辈子的事，少一天，那也不叫一辈子。
倒霉的事情自然也是要一起担着。
以前他们一伙，可没少以兄弟情来美名他们对原主所做的行为，纵使他们并没有像姜怀民和莫兰那般，但雪崩之下，并没有一片雪花是无辜的。
当然，伏柒并没有用对付姜怀民那般的手段，只是以其人之道，还至其人之身，让他们也亲身感受一下那种憋屈的感觉。
他们两个虽然喜欢莫兰，但完全没有耽误他们各自找女朋友。
赵勇发现自己的女朋友何丽最近交了新朋友，缠着他的时间少了。心里还乐得清闲，女朋友找到朋友一起聊天逛街，这样他就完全不用受罪了。
只是也奇怪女朋友为什么和这个新闺蜜似乎十分亲近，以前也没见她和别的闺蜜如此亲近。
不过他也很快把这事抛诸脑后，完全不耽误自己天天捧着手机玩游戏，还跟朋友炫耀自己女朋友懂事。
可当他看到自己女朋友的新闺蜜时，顿时沉不住气了，怒火上涌，“你说和闺蜜一起，就是天天和这个男人待在一起，你眼里还有没有我这个男朋友了？”
何丽看着面前暴躁的赵勇，也不急，语气平稳地说，“他是我男闺蜜，你的思想不要那么龌龊，我们只是好朋友。”
看着何丽淡定的样子，赵勇更是觉得她在无理取闹，顿时气急败坏，“男女之间哪有纯友谊的，你看他那样，分明就是喜欢你，不然谁会天天和你待在一起，都是男人，我还不知道他心里在想些什么吗？”
