第9章 我们只是兄弟8

何丽看着赵勇上蹿下跳的样子，心里顿时凉了，想到以前自己过的日子，只觉得自己以前是瞎了狗眼才看上这个男人。
何丽冷笑，也许是看清了赵勇的样子，很不客气地回怼，“赵勇你说这话还真是搞笑，男女之间没有纯友谊，那你以前和莫兰一起玩的时候，可不是这样说的。你天天和她一起混，看来也是肖想她了。现在才知道你这个男人还真是恶心，说一套做一套。”
何丽并没有喜欢自己那个男闺蜜，单纯是当做朋友，要不是真的喜欢赵勇，她也不可能忍受莫兰那么久。
现在听到赵勇怀疑自己的话，怎么可能会不生气。
赵勇没想到自己女朋友会这样怼自己，而且让他无法反驳，可他心里却是有苦说不出，现在的莫兰他可不敢肖想。
何丽看着赵勇这个样子，直接撂下一句分手就走了。
而另一边的钱鸿信也面临着赵勇一样的场面，在被女朋友甩了之后，他还完全不明白事情为什么会发展到这个局面了。
两人见面的时候互相诉苦，才发现大家的遭遇是如此的相似，总觉得里面有什么蹊跷，而他们把怀疑的对象都指向了莫兰。
说不定就是有人要对付他们，而莫兰就是其中的导火索。
想到这里，他们心里也涌起了无名火，明明都已经没了往来，还受这种牵连，实在是太冤了。
于是他们合计，便去找姜怀民和莫兰，可等到他们看到姜怀民和莫兰的样子时，就差没有把下巴都惊掉了。
只是短短一段时间没见，姜怀民和莫兰两个怎么都变成这样子了？
姜怀民扭扭捏捏、矫揉造作的样子，让他们根本不敢靠近。而莫兰一副猥琐汉子的模样，都看不出来半点女人的样子。
虽说之前就是因为这个才断绝来往的，可没想到还有更要命的。
赵勇和钱鸿信更没了想要质问的想法，直接转头就跑，就生怕被什么脏东西都缠上了。关于自己前女友的事情都不敢再多问了。
莫兰和姜怀民心中苦得很，好不容易找到之前的好兄弟可以哭诉，可看到对方对他们避如蛇蝎的样子，直接就破口大骂。
等看到周围人用奇怪目光看着他们的时候，他们才灰溜溜地离开。
伏柒和毛团在光幕上看到赵勇和钱鸿信的结局，一切如他们想的那般。
这就是刀子不割到自己身上又怎么会痛？
至于如今的莫兰和姜怀民？
姜父和姜母看到自己好好的儿子都快变成女儿了，怎么会不着急？
他们还想等着抱孙子，怎么能坐以待毙？
于是就去找了和尚和道士回来，总觉得儿子是被什么脏东西缠上了，可什么方法都试过了，儿子还是一个样，怎么打骂都不管用。
最后就只能把气撒在莫兰身上，可莫兰本来就不是一个好惹的，根本不会让着他们，一家子天天鸡飞狗跳，十分惹人嫌。
伏柒也看够他们的闹剧，就开始收尾了。
等光彩动人的伏柒出现在姜怀民和莫兰面前的时候，他们都愣住了。
在他们的印象中，原主一直都是柔柔弱弱的样子，也没有多大的存在感。
最先反应过来的是莫兰，看着伏柒的样子，心中涌起强烈的嫉妒，恨不得上去把伏柒的脸给抓花。
伏柒看着她嫉妒的样子，十分受用。
“啧啧，你们过得似乎越来越狼狈。看看你们这样子，以前还是好兄弟派头，现在这是要当姐妹了？”伏柒露出意味深长的笑。
莫兰听到伏柒的话，先是一怒，然后突然想起来伏柒曾经说过的一句话，“只是觉得你们当姐妹倒是不错。”
顿时不知为何毛骨悚然，连忙后退两步，她没有证据，可她的直觉让她觉得她和姜怀民如今的样子都是伏柒害的。
伏柒一向喜欢让别人做一个明白鬼，“你们对于自己现在的样子看来是十分满意，也不枉我为你们做的好事。”
姜怀民和莫兰一听，居然是伏柒动的手，怒火上涌，“宋如，你这个贱女人，你到底对我们做了什么？让我们变成这样子？”
伏柒最是讨厌有人在她面前满嘴喷粪，把手伸到包里，两块灰影咻的就飞出去了。直接啪在两人的嘴上，最后掉在地上，才看清楚那是一双一次性拖鞋。
自从伏柒发现拖鞋削人的乐趣之后，一直想要再试试，只是也没有人会随身带拖鞋上街，便只能退而求其次，带了一次性拖鞋，反正她力气大，削人的效果并不会差。
在默默观看着一切的毛团，心中暗暗吐槽，没有人会随身带拖鞋上街，难不成就有正常人随身放一次性拖鞋在包里当武器么？
毛团也只敢吐槽，不然说出来，不然它怕自己也马上享受这种待遇。
莫兰和姜怀民被拖鞋这么一打，脑瓜子都嗡嗡的，嘴巴麻得都没有知觉了，那种力度就像是被大象狠狠抽了一鼻子一样。
直到他们低头发现地上掉落的一次性拖鞋之后，他们蒙圈了，什么时候这东西打人能这么疼了？现在不用照镜子，都知道嘴巴肿的跟香肠一样了。
不过，这并没有让他们吸取教训，火辣辣的一嘴巴，谁能受得了这窝囊气？
又继续冲向伏柒，伏柒眼睛亮得发光，有骨气，伸手到包里，又掏出一双，嘴里念叨“走你”，拖鞋飞出去，在两人的左脸上都留下了一道红红的拖鞋印。
当莫兰和姜怀民都变成猪头之后，两人才终于知道害怕了，看着伏柒的眼神都带着瑟缩。
伏柒非常满意他们识时务的态度，把那些拖鞋都捡回来。
毛团看到这一幕，终于忍不住吐槽了一句，“宿主，你好歹注意点形象。这都扔出去，还捡回来，有损宿主你英勇的形象。”
伏柒翻了一个白眼，在识海中回复毛团，“那可是要循环使用的，不能因为两个畜牲而浪费。”
莫兰和姜怀民两人心里奇怪伏柒作为一个普通人为什么会有这样的手段？
可他们也不敢表现出来，毕竟都不想再挨打了，只想让面前这个疯子可以放过他们。
伏柒也玩够了，这下子得干点正事了。
