第10章 我们只是兄弟9

这次确实拖得有点久了些，不过也是为了看这出好戏。
伏柒的双手悄悄结印，嘴里轻轻默念，随后一道肉眼看不到的光便落在了莫兰身上。
莫兰整个人僵了一下，原本狰狞的脸马上面向姜怀民，在姜怀民毫无防备的情况下，狠狠地把他往后推。
姜怀民一脸错愕地往后倒去，后腰直接撞到围栏的转角处，惨叫一声，倒在地上不停哀嚎。
而这一幕刚好就被买菜回来的姜母看得清清楚楚，姜母扔下手中的菜，怒气冲冲地跑过去想要扶起儿子，可儿子一直在喊疼，她也不敢碰，只能过去和莫兰厮打在一起。
虽然莫兰不知道自己为何会突然推姜怀民，可她又不是有意的，能有多大力气？
姜怀民一直哀嚎，装得好像就是真的很疼一样。
现在姜母过来打她，让她本存的一点惊慌都消了，互相推搡之下，姜母一个不小心，往后踉跄了几步，直接坐在了姜怀民身上。
紧接着又是一声惨叫，听到儿子的惨叫声，姜母这下子吓得不轻，也顾不得刚刚和莫兰的恩怨，大吼了一声，“你还愣着做什么？是不是想要害死我儿子？还不快点叫救护车。”
而伏柒在莫兰刚开始动手的时候，就已经溜走了，其他人也没有留意到。
姜怀民一行人来到医院，做了检查，本来只以为是普通的撞伤，休息一段时间就能好了，结果等检查结果出来，因为神经受到严重损伤，导致双腿瘫痪。
姜家人又是一阵鸡飞狗跳，姜怀民根本不敢相信，自己就这么一撞，怎么可能就不能走路了？
可是现在没有知觉的腿告诉他一切都是真的，这时候他看向了害他成废人的莫兰，恶狠狠地开口，“我要报警，你就等着坐牢吧，是你故意害我的。”
本来莫兰还在不可置信当中，可一听到姜怀民要报警的话，原本心里还剩下的一点愧疚之情顿时都没有了。
“我是你老婆，你居然要这么对我？而且我又不是故意的，只不过是轻轻一推，你怎么不说是因为你妈把你坐成那样的？”莫兰不可置信地对着姜怀民吼道，根本不认为自己有错。
姜母本来就已经难过得不行，一听到莫兰居然还想把错推到自己身上，怎么忍得了，“你这个搅家精，我会跌倒，还不是因为你推的我？现在还敢扯皮，儿子，马上报警抓她，一定要让她坐牢。”
几人又在医院吵吵闹闹，最后等到警察来了，才终于消停下来。
因姜家人的坚持追责，再加上证据确凿，即便莫兰是错手推的姜怀民，最后还是判了三年。
姜怀民对于这个结果并不满意，莫兰失去的只是三年，而他失去的可是一双腿。
姜怀民因为这件事情开始一蹶不振，不去上班，天天待在家里，只知道吃喝。
一开始姜父姜母还由着他，可等到发现事态不对的时候，姜怀民已经变成了将近200斤的胖子，天天躺在床上不挪动。
可是面对儿子天天的责骂与咒骂，他们渐渐麻木了，对于这个儿子也失去了期待，只是作为父母的责任，还是不得不好好照顾他。
至于莫兰进去监狱之后，老实了几天，要是以前她铁定会是个刺头，可受到的挫折多了，也明白什么人能惹，什么人不能惹。
刚开始其他人看到有新人来，还好奇了一下，可是看到莫兰这个样子，都略带嫌弃地离开，才让她在里面过了几天安稳的日子。
不过，伏柒怎么可能让她踩缝纫机踩得那么舒适，于是便去了探监。
莫兰看到伏柒的时候，突然一段记忆涌出来，那天她推姜怀民的时候，伏柒明明在现场，可后面他们好像怎么都忘了她来过似的。
不过，还没等她问出来，伏柒已经开口，“你是不是好奇我为什么会来？”
莫兰看着面前的人过得比以前还好，心中的嫉妒越发的浓烈，“你不就是来看我笑话的吗？呵，你过得再能耐又能怎么样？姜怀民最后选的是我，而不是你。”
虽说莫兰怨恨姜怀民，但她也只有这个可以让她在伏柒面前抬得起头。
看着莫兰死撑的样子，伏柒只觉得好笑，“我来当然是为了看笑话。啧，垃圾不扔到垃圾桶，还能扔哪里？你愿意当成宝，没人拦着你。”
趁着没人注意的时候，伏柒手中的符已经悄悄打入了莫兰身上，这也是她这一趟的目的。
伏柒饶有兴致地看着，就像是看猴戏一般。
莫兰本来就是强撑着维持那如同泡沫一般脆弱的自尊，如今被直接戳破，整个人都气炸了。
也顾不得旁边的看守，直接动手拍打面前的玻璃，看架势是恨不得要砍了伏柒。
一旁的看守马上把她钳制住，这时，伏柒的符作用出来了，莫兰对着看守就是一顿乱喷，嘴里输出的脏话堪比那穿了一个月没洗的袜子。
最后，莫兰被上了手铐，重新带进去了，只是远远都能听到她歇斯底里的咒骂声。
伏柒走出去之后，丝毫没有被莫兰的话影响，嘴角勾着愉悦的微笑。
刚刚她贴的就是嘴贱符，不管能说不能说，都要插一嘴，而且还丝毫不带脑子，简直就是神憎鬼厌的存在。
莫兰想要在里面相安无事，可别做梦了。
监狱的里头。
莫兰疯了一样，见谁怼谁，句句脏，句句不重样，就像是一条疯狗，完全没有顾忌。
原本里面的人也没有人打算理她的，可只是多看了她一眼，就被问候祖宗，这谁受得了？
本来就不是什么好人，等没有人看守的时候，莫兰直接就被揍成了猪头，门牙都被打掉了两颗。
莫兰死死地捂住自己的嘴，生怕自己又说出了什么不该说的话。
眼泪鼻涕横流，心中的悔恨都要溢出来了，得罪了那些人，她以后该怎么过？
而这只是刚开始。
毛团从光幕中看到这一幕，时不时发出猪叫，伏柒听得脑壳疼，最后直接屏蔽了毛团的声音才缓过来，不然，她怕自己会忍不住削它。
