第378章 爱钱如命的大小姐3

不过也证明伏柒确实没有看错人，贺之明的能力确实不错，给下去的任务都安排得妥妥的，也就偶尔缺少银子或者是遇到实在不知如何解决的事情，才过来询问。
等所有的工具都等伏柒过目一遍，便让庄子上的人开始做工。
下面的人对于伏柒要做的事情并不理解，只知道自己东家花钱如流水。
可等到第一批琉璃做出来后，纷纷惊呆了，这种好东西居然是从他们手里做出来的？
伏柒很满意这样的结果，原先要做的香皂也一并做了出来。
所有东西都用一个十分好看的盒子装着，盒子外面刻着一个金字，这便代表着伏柒的金家店铺出去的东西。
伏柒带着队伍往江南而去，这一趟直接赚的盆满钵满。
不过伏柒这一趟只为了吸引客源，让更多的人往南阳城去。
而她这趟除了带琉璃和香皂，还带了不少其他难得的东西，物以稀为贵，伏柒挑了一些人选送了出去。
对于这一趟，自然不会空车回去，在这边买了不少定价便宜的东西，直接带回去。
她既然想要在南阳城发展自己的产业，自然要先让南阳城的人先解决温饱的事情。
南阳城的宋知州是个好官，他一直想要让南阳城的百姓过上好日子，可山贼作乱、上头不给银子、农作物欠收……
无一不让他头疼，日夜忧思，原本三十多岁，看起来倒像是四十多岁。
对于伏柒所做的事情，他自然听说了。
虽然不解为何会来到南阳城这个穷乡僻壤的地方，可她此举无疑是帮助了南阳城的老百姓。
因此无论伏柒做什么，只要是对百姓有帮助的，他自然都赞成。
伏柒找了一批好手，给了他们武功秘籍，便是用来保护商队的。
他们南阳城出去的东西，转手就能卖上高价，自然会有人要盯上。
伏柒要让他们护送商队，就必须要有震慑他人的武力。
几趟交易下来，伏柒又在庄子周边建了不少宽大的房子。
掏出几个方子就让贺之明去处理，目前距离她想要的还远远不够。
因着要大规模生产，又招了不少人来做工，对于工序完成已经分开，也不可能让人学了去的，都直接在附近招工。
附近百姓都把伏柒当成了活菩萨，一天就能有六十文钱，这可是天大的好事。
换作以前，都得他们的壮劳力干好些天才能得到。
一家子要是能去两口人，一个月下来，也能挣个三两多银子，这可做梦都能笑出来。
有了银钱，大部分人家也能舍得吃上肉，如此一来气色又怎能不好。
京城皇宫中。
皇后和公主一直闭门不出，可殿里每天砸坏的东西不少。
即便是找了御医，但也没有办法治好。
这么长时间过去了，脑袋还是光溜溜的，半根头发都不长。
眉毛倒是还好，还能画眉。
可皇后贵为一宫之主，又怎能一直闭门不管理后宫。
便找人弄了假发戴在头上，勉强维持她的体面。
通缉令早就发布下去，可一直都没有抓到贼人。
她们不相信是钱金金一个人能做的事情，毕竟一个女子，怎么能在皇宫里来去自由？
说不定就是有同伙合谋，可到如今根本没有人知道钱金金去哪了。
皇后可不认为自己在宴会上做的事情不对，她只认为蝼蚁也敢反抗，实则是胆大包天。
因着这事实在有损宫里体面，不管罪魁祸首是不是钱尚书的女儿，后果也得是他承受。
皇上直接把钱尚书官降两级。
而他们家的女眷也受牵连，以后都不可能再有机会受邀入宫参加宴会。
而小郡主如今没有了一只手，锦王和锦王妃最是疼爱这个女儿，要不然也不会把她养出了嚣张跋扈的性子，隔三差五让人来钱府闹事，逼着他们把钱金金交出来。
可他们实在是有苦难言，他们又哪知道钱金金去哪里了，只能默默忍受迁怒。
他们如今把大部分的下人都卖掉了，府里没有银子，大家节衣缩食，连件光鲜一点的衣服都没有。
个个心里都恨透了伏柒，只是他们也都无可奈何。
而二小姐、三小姐最是狼狈，她们如今正是最爱美的年纪，又是到快要议亲的时候，如今头发没了，以后如何嫁人，还有谁会娶她们？
她们把这事捂得死死的，把贴身丫鬟的头发给剪了，给自己做头发。
还因着自己心情不好，天天打骂丫鬟出气。
而剩下的唐方，过得自然就更惨，钱府不管他，他也没有银子，便是连稍稍值钱一点的书籍和文房四宝都不见了，他又哪有法子弄来银子？
脸上的伤没银子治，留下了难看的伤疤，这辈子都没有办法科举入仕。
天天拿着布挡脸，被街上的二流子看见，取笑他是女儿家作态，直接把他挡脸的布都扯了。
在看到他脸上刻的字，直接哈哈大笑说了出来，扯着他让众人看个明白。
一般都是犯了大罪的人才会被刺字，一辈子都让人抬不起头做人。
如今堂堂一个秀才被人刻了字，可不就是稀奇嘛。
唐方从来都没有这样被人羞辱过，可他手无缚鸡之力，根本不是二流子的对手，被抓着也丝毫没有反抗之力。
最后对方看够笑话了，才把他放了。
唐方恨极了伏柒和钱家，可他现在什么也做不了。
不过他觉得自己是因为娶钱家大小姐，所以才会吃了这么多苦。
因此他把自己家里所有能变卖的东西都变卖了，勉强买齐了笔墨纸砚，洋洋洒洒写了不少关于钱家的事情。
钱府小姐的风流韵事。
钱府夫人不知检点和外人私通。
钱大人收取不少不义之财，豢养外室。
钱府公子强占民女，当街打杀无辜百姓。
……
次日，不少地方都塞满了这种纸。
关于钱府的事情瞬间被传得沸沸扬扬，大家都是看个热闹，谁管这事到底是真还是假？？
而且还涉及到钱府后院的一些风流韵事，大家更是看得起劲，越传越离谱。
