第379章 爱钱如命的大小姐4

因着钱府如今下人也没有多少个，等传到他们钱府众人耳中的时候，流言都已经不成样了。
原本有头有脸的人在钱府出事后，都不愿意和钱府有往来，如今再出现这样的事情，更加没有人搭理。
钱父如今被降了两级，也只能做些普通的文书，有些实权的事情根本轮不到他头上。
官场上本来就是如此，捧高踩低。
他即便知道那些流言都是有意针对他们钱府，有人在报复他们，可他作为一个男人，又如何能容忍自己夫人被人评头论足，而且还是房事，只觉得自己身为男人的脸都丢光了。
他把所有的怨气都把发泄在钱夫人身上，钱夫人也不敢反抗，毕竟她现在没有了名声，即便是假的，便是被休妻也是有可能的。
所以她更是做小伏低，想要平息丈夫的怒气。
整个钱府如今就是过街老鼠，女眷根本不敢出门。
而这一遭，府里小姐的婚事算是彻底毁了，以后也别想能嫁到什么好人家了。
她们从前算计原主，如今倒是让她们也尝到恶果了。
不过钱父遭了这样的算计，既然也不可能就这么轻易地放过，找人去调查了一下，倒是让他找来了一张原稿。
那些字可是唐方为了掩人耳目特意换了笔迹，不让人查不到自己身上。
只是钱父从前从来就没看得上唐方，便是以前他拿过来的文章，都转手让下人给烧了。
笔迹可能改变，可是行文风格确是有可能认出来，如今倒是让他阴差阳错逃过一劫，要不然以钱父睚眦必报的性子，唐方自然不可能落下半点好。
伏柒在毛团口中知道这件事的时候，只能说狗咬狗，都罪有应得。
不过这事确实做得不错，钱家只会一直陷入水深火热之中。
伏柒暂时没有去管京城发生的事情，如今商队已经把附近城池的路都走通了，也让大家知道南阳城的山贼都已经被消灭掉了。
有些人早就看准了南阳城的商机，雇了不少人，直接亲自前往南阳城。
毕竟货就那么多，要是让别人买走了，那他们铺子里还卖什么？
于是南阳城陆陆续续来了不少商队。
南阳城有些百姓已经看准了商机，开了不少小饭馆和客栈，毕竟以后肯定越来越多的人想要来南阳城。
南阳城出去的东西就没有不挣钱的。
三年后。
南阳城金家商铺的物件都已经在京城的店铺出售。
特别是各种琉璃制品、香皂、香水、首饰都成了各家大家闺秀小姐追捧的东西。
这些东西在南阳城不过是普通百姓家里都能买得起的，但是在京城却都是有钱人家才能用得起。
而且关于南阳城的各种传闻，神乎其神，还有人说那个地方就像是蓬莱仙境一样，去了就不想走。
只可惜南阳城距离京城太远，他们作为京中权贵，自然不可能轻易离开京城。
而小郡主在听到南阳城的传闻后，便一直嚷着要去南阳城。
小郡主早就到了嫁人的年纪，可根本没有人想要上门提亲。
一来她嚣张跋扈的性子已经传遍京中贵胄，二来一个断了手的女子实在难为当家主母。
而小郡主的身份注定不可能随便找一户人家出嫁，她心里堵着气，总觉得京城里的人都在看自己笑话。
于是在听到南阳城的传闻的时候，便求着王爷王妃让她出去游玩。
王爷王妃这几年对于女儿也是十分头疼，知道要是他们不答应，女儿肯定会在府里闹得天翻地覆，还不如让她出去一趟，也算是解解闷。
后面实在嫁不出去，便找个寒门子弟入赘，也算是一个解决办法。
于是小郡主便带着一队人马，往南阳城而去。
她对金家店铺的东西也是喜欢得紧，她这一趟倒是想着如果可以把金家店铺的东西搞到手，那以后她什么好东西没有。
其实在她心里，南阳城不过是个穷乡僻壤，只要她亮出郡主的身份，哪还有谁敢不听自己的话。
于是一路游山玩水下去，倒是让她心情十分愉悦。
不过她一路上也惹了不少麻烦，毕竟以她的性子，怎么可能不会主动惹事。
但都凭着她郡主的身份，硬生生把事情压下。
一路上，花了三个多月的时间，她都有点不耐烦了，毕竟山长水远，一路上走水路和坐马车也足够让人吃不消。
在看到南阳城固若金汤的城墙以及高大巍峨的城门，他们一行人都看愣住了。
这还是那个穷山恶水的南阳城？
一路南下，他们看到关于属于金家店铺的东西满大街都是，自然能想象金家店铺背后的人财力到底有多雄厚。
而前面排队进城的人很多，分成了两队，一列是商队，一列是普通百姓。
小郡主自然不可能排队进城，让护卫驾着马车直接逼退前面的人。
他们一路南下都是如此操作，并不觉得自己的行为有何不妥。
而他们的做法很快就引起骚乱，大家都知道南阳城的规矩，都想看看到底谁敢在南阳城闹事。
南阳城可不是三年前的样子，要是谁敢闹事，不仅要被罚一顿，还要被打一顿，要是第二次还敢犯事，直接被赶出南阳城，不可再进来。
守城的士兵很快就过来，发现有一队人马居然不顾前面百姓，硬要往前冲。
便立马大声喝止，用长枪对准一行人。
小郡主可从来没有受过这样的气，让人亮明身份，还说要打杀了这些士兵。
守城士兵在知道他们身份后，脸色并没有半分改变，“下马进城，要是再敢乱来，直接抓进大牢。”
南阳城有南阳城的规矩，不管谁来，都得遵守。
小郡主没有想到居然有不长眼的敢这样对她，气愤不已，对着侍卫大声喊道，“给本郡主杀了这个狗奴才。”
她在京城都能横着走，难道会怕这小小地方的士兵。
因着她这一声，守城士兵把挂在身上的一个物件拉开，一阵刺耳的声音响起。
随后城墙上传来三声鼓响，一队训练有序的士兵便从城里气势汹汹地冲了出来。
