第380章 爱钱如命的大小姐5

哒哒的脚步声，伴随着盔甲的响动，让排队进城的百姓都迅速往两旁退去。
百姓把位置空出来让士兵通过，一个个都两眼放光地盯着小郡主所在的地方，这种打脸的场面，实在少见。
小郡主以为守城士兵是怕了自己，叫那些士兵出来，不过是想要迎他们进去。
抬起下巴，满脸蔑视，“算你识相，还不快点让我们进去。”
可那队士兵迅速分成两队，手中拿着的武器看起来十分奇怪，黑洞洞的，不知为何让人泛起凉意。
侍卫都犹豫了，他们看到对方身上穿着的盔甲就知道比京城御林军的盔甲还要结实牢固，更别说他们手上不知名的武器。
可小郡主如何受得了这种气，原本脸上的蔑视褪去，涨红不已，“给本郡主动手教训他们，不然让父王知道，你们都没有好果子吃。”
侍卫闻言，也只能动手，士兵见对方要动手，手中的枪纷纷对准侍卫的手脚，砰砰的枪声，冲上来的侍卫手脚都受了伤，倒在地上，流了不少血，而他们还不知道到底发生了什么事情，自己便受伤了。
小郡主瞪大了眼睛，脸色惨白，再看到自己的侍卫都受伤之后，才反应过来，对方是真的动真格。
士兵之中的领头人说了一声，“绑起来，带走。”
训练有序的人很快就把现场清理干净，城门又恢复了原来的模样，排队进城的百姓又继续说说笑笑，半点不受刚才的影响。
不过也有一些是第一次来南阳城的，在见到这般场景后，都吓得不轻，都说南阳城规矩多，他们一定要好好遵守，免得犯错。
倒是起到了警示的作用。
城门发生的事情，很快就已经传入到伏柒这里。
毕竟小郡主的身份特殊，下面的人自然会报告上去。
如今整个南阳城都归伏柒管，在一年多前便已经易主。
伏柒丝毫不介意展露自己的野心，而宋知州两年里也看到了南阳城的改变，即便他不愿意，可也知道如今他也没有可以选择的余地。
最后为了自己的亲人，也算是为了整个南阳城的百姓，他也算想通了，如今也是伏柒的一名得力干将。
当然对于南阳城易主的事情并没有传出去，宋知州还是明面上和朝廷交涉的人。
不过如今南阳城的名声传扬出去后，倒是有不少官员想要打这边的主意。
如今南阳城可不是什么穷乡僻壤，就南阳城传入京城的东西，就知道那里如今富可流油。
不过都一一让伏柒设计给挡了回去。
如今这个小郡主送上门来，伏柒自然不可能放过。
不过，她只让下面的人把他们一行人先关押起来，询问一下他们这趟的目的。
小郡主一行人就这么被带走，原本他们以为在城门外所见就已经足够让他们震惊，可进来之后才发现他们的眼睛都不够用。
平坦宽阔的路面，洁净透亮的琉璃窗户，人来人往的街道，脸上洋溢笑容的百姓，他们身上穿着的衣料在京城都可是有钱人家才穿得起的……
这一切的改变才让他们心中更加忐忑，似乎进来了一个是他们不曾想象过的地方。
也对这次的莽撞开始后悔。
而不管他们如何后悔，都直接被关押起来了，士兵可不管小郡主什么身份，在这南阳城什么也不是。
那个小郡主不过是外强中干，被吓唬了几次后，终于把自己这趟的目的倒豆子一样说了出来。
她一开始被关起来时，还在折腾，可见到对方当真半分情面不给的时候，才知道慌张。
伏柒在知道他们这趟的目的，不由冷笑，还真敢想。
这个小郡主既然自投罗网来到南阳城，那就不可能放她离开，这辈子也只能被留在这里。
不过，她一直不回京城，肯定会引起京城的注意，到时候也会来人，便会知道南阳城发生的一切。
但是，伏柒既然敢留人，就已经有万全的打算。
如今南阳城可不是谁想来就来，想走就走的地方。
这三年来，南阳城发生翻天覆地的变化，不仅粮食充实，百姓生活富足，而且伏柒拿出来的方子，已经完全实惠到整个南阳城。
而南阳城的武器更是由伏柒专门盯着打造，对于将士，更是可以以一敌十。
若是朝廷敢觊觎南阳城，必定要让他们有来无回。
“城主。”
伏柒转身看向进来的人，正是贺之明，如今在南阳城里，他也是地位次于伏柒的人。
贺之明知道了小郡主的事情，也是想来询问下一步如何做，毕竟到时候朝廷知道他们把小郡主关起来，那定然会引起朝廷的注意。
“不用担心，这不过是迟早也会知道的事情。更何况，你还不相信如今南阳城的实力？”伏柒反问。
贺之明被伏柒这么一问，心中的不安也顿时烟消云散。
伏柒站在窗边，贺之明走上前跟着一起往下看，那可是原来怎么也不曾想到过的景象。
外面街道热闹非凡，时不时传来孩子的欢声笑语，南阳城可是百姓的安居所。
他不知道为何伏柒能拿出来那么多如同宝物一般的方子，不知伏柒到底是什么样的人物，什么样的来头。
但他只有一个想法，那就是尊她为城主，助她好好管理南阳城。
所有孩子都可以免费上学堂念书，不论男女，都必须要读书认字，若是不从，父母直接被抓去做苦力，直到明白道理为止。
刚刚开始有很多人不明白，觉得女儿都应该留在家里做活，便阳奉阴违，直到后面被拉去做苦力，还拿不到工钱，就怕了。
反正孩子念书又不花钱，很快就想通了，何况现在家里又不是吃不上饭，何必要闹不痛快。
不仅如此，所有人都要学会认字，城里安排了不少的学堂，直接让人在闲时去学堂。
城主还出了很多律法，直接改变整个南阳城。
就好像一夫一妻制，不论男女都可以提出和离，和离后父母都有权选择孩子……
