第756章 回到原世界复仇

第756章 回到原世界复仇
刚刚的雷劫要是直接落下，整个宗门都要被毁了。
伏柒看着下面的弟子，看着熟悉的宗门，才渐渐有了实感，她终于回来了。
想到即将发生的事情，她没有再犹豫，直接往师父的方向飞去。
不过瞬息功夫，她便出现在了师父清虚子面前。
虽然她做了很多任务，面对过很多的生死，可是真正只有自己的世界才能让人感觉真实。
毕竟这个世界的她才是真实的自己。
师父清虚子原本同样也是和伏柒一样处于渡劫期，不过是伏柒天资更好，所以修炼迅速，师父对这个弟子自然是十分的骄傲。
刚刚那样的场景让他吓得不轻，毕竟那可是他唯一的亲传弟子。
只是若真的是雷劫，他自然是不能去帮忙。
以如今他们的修为，雷劫必须亲身渡过，才能成功飞升。
只是现在他也有点搞不懂自己弟子的情况。
伏柒知道他有可能问题想问，不过现在正事要紧，只简短说了。
“师父，我没事，不用担心我。不过有一件关乎宗门存亡的大事即将发生，现在必须打开护宗大阵。”伏柒神情严肃。
清虚子知道自己弟子的性子，如今听到她这样的话，便意识到事情不对。
既然这样，他也没有再问，直接和伏柒一起去了护宗大阵所在的地方，同时迅速传信给宗主和其他长老一起过来。
原本护宗大阵需要五个长老一起打开，不过现在只需要伏柒一个即可。
因此伏柒并没有等他们一起过来，直接就把护宗大阵开启。
宗主和其他长老也匆匆赶过来，没想到护宗大阵居然打开了，也意味着出现了大事。
护宗大阵一出，只允许本门派弟子出入，外来的人一概不能进入。
在完成之后，伏柒的声音出现在宗门各处，让所有弟子留在宗门里，不可外出。
宗门弟子不明所以，但是听到伏柒的话，个个都知道事情的严重性，自然不会乱来。
在宗主和其他长老都过来之后，伏柒便跟他们解释，不过她自然不可能直接把原本的事情说出来，只是换了一种方式。
“如今我已突破渡劫期，修成仙身，或许是天道的意思，让我窥探到宗门即将到来的浩劫，而这个浩劫也有我的一份因果，所以现在由我来解除。护宗大阵升起，是为了保护门中弟子不被误伤。”
伏柒的一番话都让众人愣了一下，也终于明白伏柒为何如此着急打开护宗大阵。
他们自然是相信伏柒的。
伏柒突然眼神一冷，她的仇人来了。
“我先去解决这次宗门的麻烦。”伏柒说完便立马往山门的地方而去。
来的人正是伏柒的妹妹和父母以及其他伏氏一族的族人。
谁能想到她的宗门正是被自己的亲人给灭门了，如此血海深仇，她怎么能放过？
伏柒的父亲是伏氏一族的族长伏渊，如今是大乘期修士。
按常理来说他应该以自己女儿伏柒为傲才对，可他已经在大乘期修为上停滞太长时间，若过上五十年，他还没能晋升渡劫期，那便要陨落了。
如此一来，他怎么会不急。
而伏柒的修为让他心里莫名多了一种嫉妒，毕竟自己亲生女儿的修为已经渡劫期，很有可能可以飞升。
他知道伏柒所在的宗门狂澜宗有着镇宗之宝，若是能得到，他能晋升的机会就大很多。
之前他倒是跟伏柒提过，可伏柒根本不可能答应为他夺来，那可是宗门的根基，若是没了，宗门就毁之于一旦。
伏渊听到伏柒这般说，便说自己不过是问上一嘴，自然不可能让她做对不起宗门的事情。
伏柒一向信服自己父亲，也以为他只是问了那么一嘴，可曾想他居然真的把狂澜宗的镇宗之宝给惦记上了。
他找到了早已绝迹的醉梦花，用醉梦花做成的药粉可以让修士的修为暂时被压制。
这种醉梦花对修士并没有大害，单纯只是使不上修为。
作用过于霸道，也早已绝迹，很多修士都没有听过醉梦花。
因着他们自己早有防备，而醉梦花散只用在了狂澜宗所有人身上。
伏渊夺走了镇宗之宝，但又怕狂澜宗来找伏氏一族的麻烦，于是便直接让人趁着醉梦花散的药效，直接屠杀了狂澜宗所有人。
现在看着找上门来的人，伏柒身上散发着冷意。
醉梦花散对修士有作用，但是对已经有神魂仙体的伏柒来说，并没有用。
伏柒发现宗主和其他长老也在不远处，知道他们这是在担心，于是直接传音让他们只听着不要现身。
伏渊等人前来狂澜宗的时候，注意到了狂澜宗这边的异象，只是时间短暂，根本不知道发生了什么事情。
可他已经计划了很长时间，自然不可能为此耽搁，还是匆匆赶来了。
不过却被拦在了狂澜宗外面，这才发现狂澜宗居然打开了护宗大阵，这让伏渊心中涌起不好的预感。
此时见到伏柒，他还是摆出了以往的样子，关心问起来了护宗大阵的事情。
伏柒并没有回他的问题，而是静静看着他们这一群人，看着她伏氏一族的人，如今她也并不想问他们为何要如此做，毕竟已经没有意义。
“伏族长带着醉梦花散来我狂澜宗到底要做什么？”她直接把事情给说了出来。
伏柒这一句话，不仅把伏氏一族，还有后面的宗主和长老都震住了。
伏氏一族是没有想到事情怎么会透露出去，这明明做的很是隐秘。
而宗主和其他长老自然是知道醉梦花的作用，结合刚刚伏柒打开护宗大阵，他们心中都涌起了不安的想法，可又觉得不可能。
伏渊听到伏柒的问话吓了一跳，饶是他表情只是慌了一瞬，也让人给捕捉到了。
“小柒你说什么，醉梦花早就绝迹了，怎么可能会有醉梦花散。”
伏渊自然是不可能承认的，而他因为慌了神，也没有留意到伏柒称呼他为伏族长，而不是父亲。
伏柒也根本没有打算要和他纠缠这个问题。
“既然伏族长不愿意承认，那我只有搜魂了。”
TXT下载上一章 ← 章节列表 → 下一章加入书签
