第2章 现代凤凰男的垫脚石1

染七一睁眼，周围全是陌生的环境，白色的实木家具没见过，照得这么明亮的镜子没见过，连身上的穿着打扮也没见过。
不过这身衣服属实不太好看，镜子里的脸是那种清冷御姐型的，偏偏身上穿的是一条白色的蓬松连衣裙。
明明是女王的长相，偏偏要穿公主风，属实违和。
染七直接打开衣柜，看见里面全是甜美公主风的衣服，没有一件适合这个身体的。
此时，屋外传来一个刻薄的嗓音“这都几点了?还不起来做饭，想饿死老娘吗？”
染七回头，就见长着一副倒三角脸型，身材臃肿的女人一脸怒气的冲着她走来。
“我看你就是欠打，吃我儿子的，花我儿子的，现在连饭都不做，不如死了算了”
这个刻薄的中年妇女不仅嘴上骂骂咧咧，手上更是想对染七动手。
染七大佬:.......已经几千年不曾见过如此胆大妄为之人了。
“敢对本尊动手?”
染七大手一挥，中年妇女倒地断气了。
小白系统急了“大佬，这个世界杀人是犯法的”
染七很无辜，她怎么知道敢对她动手的女人，竟然是个凡人，连这小小的一击都经不起还敢对她动手?
“嗯?”
小白系统心里也苦，这大佬可是魂穿的，怎么还有灵力?不仅有灵力，还能用!这就离谱。
这事天道大大，你就不出来管管吗？
天道:.......大佬惹不起!
“大佬，这个世界没有修仙者，都是凡人，他们经不起你这样动手!还有这个世界杀人是犯法的，是要坐牢吃枪子的”
坐牢吃枪子?染七表示:那是什么东西我不知道!
染七大手一挥，刻薄女人的尸体就消失得无影无踪!
“大佬，你这是毁尸灭迹”
染七蔑视的看了一眼小白系统“小统子，我就是毁尸灭迹又怎样？”
小白系统的内心:.......你是大佬你说了算。
想明白了这一点，小白系统才发现大佬给它取了个新名字，叫小统子。
此刻的小统子内心是高兴的，从此以后它也是有名字的统了!
“算了，其实这个大佬也不错，还给它取名字，多好的一个大佬的!”
这是小统子内心的想法，若是染七知道，一定会觉得小统子想多了，她只是认为这样叫比较顺口而已。
“行了，开始做任务吧!”
“大佬接收剧情”
染七的脑海里不断涌入原主的记忆，原主名叫染七，是染氏集团的千金，染父染母只有这么一个女儿，加上染氏集团本就是富豪。
所以染父母对原主从小就是娇养长大的，虽然是娇养长大的，但是原主并没有被养歪，反而是过份单蠢了一些。
原主的世界里就没有坏人，所有的人都是好的!
这也造成了原主后面发生的悲剧。
原主是在大三的时候遇到的这个世界的男主——顾子川，这也正是原主悲剧的开始。
顾子川长得帅气，带着一副金丝眼镜更是添了几分吸引力，原本顾子川应该与原主毫无交集的，直到原主读大三的某一天。
顾子川突然对原主展开猛烈的追求，不仅做到嘘寒问暖，更是在每一个原主需要他的瞬间，都在身边。
一个长得帅气，又表现得对自己一往情深，更重要的是理解自己，尊重自己，了解自己所有喜恶的男人，别说是原主了，大部分女孩都会沦陷吧！
顾子川表现出一副对原主深情不二的模样，顾子川除了家庭条件差一点，其他的事事都感觉无可挑剔。
而原主出身豪门，却并不知人心险恶，对于顾子川的家境也认为无所谓，很快两个人就在一起了。
大学毕业之后，染七不顾父母的反对，毅然决然的嫁给顾子川。
染父母见反对无用，只能选择支持染七，家庭条件差也没事，反正他们夫妻两个也只有染七一个女儿，以后染氏集团都是留给染七的，以后生活也不用愁。
想通了这一点，染父母开始慢慢接受顾子川，并且由于顾子川表现得很出色，开始越发的倚重顾子川。
染七见父母越发的喜爱顾子川，心里也是欢喜的。
直到一场车祸，带走了染父染母。
染七伤心之余，由于之前是顾子川一直帮忙管理染氏，染父母死后，顾子川理所当然的当上了染氏的董事长。
当然，此时染氏集团的股份全都掌握在染七手中。
原主本以为失去父母后，顾子川之后会是自己唯一的依靠。
没想到顾子川先是把老家的母亲接来了家里，对此，原主是没有意见的，赡养老人那是应该的。
没想到这个婆婆，来到家里之后就一直看不惯原主，指责原主是不下蛋的鸡。
后来顾子川明显的越来越讨厌原主后，顾子川的母亲更是变本加厉的欺辱原主。
是的，后来顾子川对原主越发的不耐烦，更是在染父母死后不到一年就在外养了小三。
那个小三就是这个世界的女主——梁枫月。
直到梁枫月登堂入室原主才知道，当初顾子川追求她只是为了钱。
当年顾子川从大一开始就一直在追求梁枫月，说是追求，其实就是各种跪舔。
舔狗舔狗，舔到最后一无所有。
追求了两年，梁枫月明确告诉顾子川，她梁枫月是永远不会爱上他这样的穷鬼的。
之后不久，梁枫越就出国了，听说还是被一个富二代包养了，富二代要出国，梁枫月就一起走了。
梁枫月走后，顾子川就开始发奋图强，挣钱变成有钱人，让梁枫月后悔。
但你说你发奋图强就好好努力行不行？顾子川居然选择吃软饭。
他看准的目标就是染七，大学里很多人都知道染七是染氏集团的独女，以后染氏都是染七的。
为了最快实现阶级的跨越，顾子川选择追求原主，成为染氏集团的女婿。
最后顾子川也成功了，并且实际掌控了染氏集团。
听到这个消息的梁枫月也在此时回国了!
