第3章 现代凤凰男的垫脚石2

顾子川成功由底层变成了豪门，梁枫月在收到消息时，第一时间赶回国。
没有意外的情况下，梁枫月成功与顾子川偶遇，并且化解了之前的“误会”!
梁枫月自然一番解释，当年自己就是喜欢顾子川的，无奈父亲病重需要做手术，自己才被富二代逼迫出国。
听到这个理由的顾子川根本就不怀疑，更是心里面一阵心疼，也暗恨自己当初没钱没势。
与梁枫月再次走到一起，顾子川更是加快了吞噬染氏集团的步伐，并且不断PUA原主，最后本身就有抑郁症的原主，在经受丈夫出轨，公司被顾子川吞噬。
还无意间发现自己的父母都是顾子川害死的，连番打击之下，原主选择了跳楼。
当时的原主已经被顾子川控制，于是原主就从别墅的二楼跳了下去。
一般情况下从二楼跳下去不会致命，不知是男女主光环太重，还是原主这个炮灰已经完成了自己的任务。
原主从二楼跳下去，然后就死了!
死后的原主不断在顾子川身边飘荡，无数次原主都想杀了顾子川报仇，可是每次都穿过了顾子川的身体!
最后的顾子川更是凭着染氏集团的财力，一步步爬到了顶端。
动不动就能让人天凉王破那种。
看到仇人不仅没有报应，更是活得比谁都好，原主极大的怨气引来了染七。
接收完记忆，染七表示原主就是被养得太天真了，当谁都是好人。
“大佬，原主希望保住染氏集团，然后帮她报仇，让顾子川得到报应”
“我接了”
这种贱男人必须给刀了!
“小统子，把渣男的定位给我”
小统子:..........大佬不愧是大佬，连定位都知道了。
染七之前生活的世界跟古代一样，所以定位这种词汇，肯定是染七通过原主记忆知道的!
“大佬，顾子川那个渣男在XX酒店，和梁枫月在一起”
染七表示“正好，渣男贱女一起解决了!”
通过原主的记忆，染七有理由相信梁枫月就是个极品绿茶，原主的死，有她一份!
染七直接用飞的赶往顾子川所在之处。
小统子看到飞起的染七，不断在染七耳边呐喊“大佬，大佬，你别飞了，你这样会被人抓去研究的!”
此时的染七才不管这些，抓她?抓得到就算她输。
染七以最快的速度找到顾子川，手中直接开始施展法术，以最快的速度解决这对渣男贱女。
小统子呐喊“大佬大佬，你别冲动啊.......”
然而，小统子还是没有叫住染七，一个法术释放，顾子川和梁枫月连一句话都还没说完，就断了气。
小统子心里苦，这个大佬为何如此残暴“大佬你这样不行的!”
“怎么不行?报仇嘛？就是这样简单粗暴，走了，去看看这个世界”
然而，染七还没走出门，就回到了她刚来到这个世界的时候。
睁眼，是熟悉的物件（刚刚才见过)。
“小统子，这是怎么回事？”
“大佬，你直接嘎了男女主，这个小世界都崩溃了，又把你送回这个时间点了!”
“还能这么玩?那我去多杀男女主几次”
染七表示，既然刀不死你，那就一直刀。
见染七又要行动，小统子以极快的速度向染七解释
“大佬，你这样这个小世界会崩塌的，到时候这些生灵全都会灭绝，你们修仙之人不是都讲究功德吗？你这样会遭下不可挽回的杀业的”
这句话确实劝住了染七。
“杀不得，那还怎么做任务？”
“大佬，你就慢慢玩，把男女主的光环玩掉，到时候就杀得!”
“好吧，就当给自己无趣的生活找乐子吧！”
小统子刚安抚好要刀人的染七，找死的人就来了“这都几点了?还不起来做饭，是想饿死老娘吗？”
“我看你就是欠打，吃我儿子的，花我儿子的，现在连饭都不做，不如死了算了”
“你说我儿子娶你这么个不会下蛋的鸡有什么用?”
一样的台词，走进来的中年妇女还是那副刻薄的模样，原主的抑郁症有很大部分的功劳都来自于眼前这个倒三角脸型的女人。
明明这么大的别墅都是有佣人的，她却辞退了所有佣人，非要原主服侍。
由于结婚几年没有怀孕，这个恶婆婆就一直骂原主不下蛋的鸡，还弄各种偏方逼迫原主。
染七气势外放，瞪着恶婆婆（李桂花)。
李桂花被染七的气势吓住了，瞬间住了口。
随后又暗骂自己竟然被这个受气包吓住了。
“你这么看着老娘干什么？老娘说得有什么不对吗？你就是个不下蛋的鸡，吃我儿子的，用我儿子的，住我儿子的，连孩子都不会生，要你有什么用?”
李桂花骂得理直气壮，连小统子都忍不住吐槽“大佬，这个老太婆太不要脸了，明明就是他们住的原主的”
“死老太婆你要想清楚了，这栋别墅是我染家的，顾子川现在只是在我的染氏集团打工，他才是靠我吃饭的软饭男”
没想到染七竟然敢还嘴，李桂花指着染七“你一个女人能干得了什么?还不是要靠我儿子撑着”
在李桂花的思想里，染家都是靠着顾子川撑着的，不然染七这个女人早就把染氏集团败光了。
所以，这些还是他儿子的。
其实原主的能力比顾子川好太多，若不是被顾子川迷了眼，原主绝对会是个女强人。
染七捏着李桂花指她的手指，“咔嚓”一声，碎了......
“我要吃早餐，你快去做”
一切来得太快，李桂花还没呼痛，染七就开始吩咐她。
“你个小贱人，竟然敢伤我，我打死你”
李桂花张牙舞爪的就想打染七。
可惜，还没近身就被染七逮住一顿胖揍。
若被染七大之前李桂花是大码，那现在就是3X!
“还不滚去做早餐，你们母女俩吃我的，住我的，用我的，连饭都不做，养你们有什么用？”
