第4章 现代凤凰男的垫脚石3

“还不滚去做早餐，你们母女俩吃我的，住我的，用我的，连饭都不做，养你们有什么用？”
原本被自己一直压制的染七打了，李桂花心中就怒火中烧，现在还听到染七这样没皮没脸的话（李桂花自认为的），李桂花更气大怒。
“你个小贱蹄子，一天不收拾你还长本事了，竟然敢打老娘”
说着，李桂花就想对染七动手。
若是原主，肯定会被李桂花现在这张牙舞爪的模样吓到，可惜现在李桂花面对的是染七大佬。
于是，李桂花被染七以连残影都看不清的速度，狠狠的胖揍了一顿。
怎么说是胖揍呢？就是刚才还是3XL的李桂花，被染七揍成L，再揍成4XL。
小统子看着李桂花被揍成这副模样都疼“大佬，这人都被你揍成这副模样了，咋滴还不晕倒?”
染七大佬表示“她当然不能晕倒，李桂花晕了谁做饭?你去吗？”
小系统:......不晕好，不晕好呀！它可不想当一个做饭统!
“李桂花我告诉你，吃我的用我的，住我的连饭都不做，还想打我，我可不养这种白眼狼”
此时李桂花疼得在地上打滚，嘴里“哎哟哎哟”的直叫唤。
李桂花已经在心里骂了染七八百遍了，可被揍了两次之后就学乖了，生怕再次被揍，只能瞎哼哼!
染七“哐哐”的踢了李桂花两脚“起来做饭”
李桂花此时无比后悔辞退了那些佣人，现在她被染七这个贱蹄子打了，都没一个能帮忙的人!
打也打不过，李桂花有什么办法?只能拖着自己被揍变形的身体去做饭。
身体虽然去做饭了，可李桂花在心里一直盘算着，等顾子川回来了，就让儿子打死这个贱蹄子，吊起来打那种。
染七才不管李桂花的想法，若是李桂花还想找打，她不介意把李桂花揍成8个XL!
染七在原主的衣柜里翻翻找找，终于找到了一件比较满意的衣服。
原主的模样属于清冷御姐型的，配上染七选择的大红色连衣裙，加上染七大佬的霸气，妥妥的御姐!
收拾了一番，染七就下楼吃早餐了!
“李桂花，饭做好了没有?你说我花钱养你们母子俩有什么用，这么久了连个饭都做不好，真是废物”
以前李桂花就时常骂原主“没用的废物，连个饭都做不好”
既然不能直接嘎了男主，那就慢慢玩吧!
知道染七想法的小统子默默在心里给顾子川点了蜡烛!
听到染七骂骂咧咧的话，李桂花:.......你这才过去几分钟，做饭哪能这么快?”
虽然心里这么想，不过被揍怕的李桂花可不敢回嘴“马上就好，马上就好”
李桂花端着包子，豆浆油条....等早餐出来。
这些食物都是半成品，吃的时候只需加热即可。
看到面前的食物，染七大佬砰的一声拍想桌子“你这废物能不能有点脑子?包子要吃现包的才好吃不知道吗？你拿豆浆粉兑的豆浆糊弄我呢？你的现榨豆浆”
染七又夹起油条“你看看这油条，里面多少油，早上吃这么油腻的东西，你是想害我得三高好继承我的财产吗？”
李桂花:.......若是这样就能害死你，我真想离开马上害死你!
染七说这些可都不是瞎说的，以前李桂花就是这样为难原主的。
害得原主早上五点就得起来发面做包子，熬粥，就这样还被李桂花嫌弃。
如今，也该让李桂花尝尝原主的苦了。
“时间不够，你就凑合着吃吧！”
李桂花心里很是不满，有的吃就不错了，还挑剔。等我儿子回来了，有你好看的。
记忆中原主也有睡晚了，做饭时间不够的时候，李桂花是怎么说的？
“时间不过你不会早点起来做啊？你是猪吗？一天到晚就知道睡睡睡，凑合着吃?你知不知道一天之中最重要的就是早饭，没有的东西”
被这样说了之后，原主都只能不断的道歉，保证以后自己绝对不会睡晚了。
于是染七开口了“时间不够不会早点起来做吗？你是猪吗？一天就知道睡觉?真是没用的废物?还不快去重做，没眼力见的东西，废物”
李桂花:........这不是我的台词吗？
“看什么看?还不快去做饭，想饿死我继承我的财产吗？”
见李桂花还盯着自己，染七继续输出。
李桂花表示:......我就是想继承你的财产!!!
“还不快去?没用的蠢货，看来是没被打够”
说着染七又要动手，李桂花看这架势只能连连求饶“别打我了，我这就去这就去”
嘴上在求饶，心里却想着等儿子回来打死染七。
一小时后，李桂花一瘸一拐的端着新鲜的包子和粥出来。
染七还是不满意“这么烫你让我怎么吃？没用的东西，连煮个饭都不会”
“这刚煮好的粥当然烫了”
“你还找借口是吧？不烫的粥就煮不出来了是不是?废物就是废物”
以前原主做早饭的时候，就因为李桂花怕烫，李桂花就逼着原主早起做好粥，等冷得温热的时候，才去叫李桂花吃饭。
李桂花:.......这不烫的稀饭怎么煮?
染七表示，原主能煮，你就不能煮了?合着就你金贵?
“愣着干什么？还不快去把稀饭冷冷再端出来”
李桂花认命的端着稀饭进厨房，用冷水冰一下粥，好快速边冷。
期间，李桂花还想冲着粥里吐口水，恶心死染七。
当李桂花正要这样做时，染七出现了“怎么?还想往里吐口水?”
李桂花内心:.......你是怎么知道的?
“没有没有”
虽然那样想，可是李桂花现在必须认怂，身上的疼可是实实在在的。
“冷好了，这下可以吃了”
“嗯，这还差不多，以后的粥就要这种温度”
李桂花擦了擦汗“知道了”
内心却是“呸，你个小贱蹄子还想着以后，等我儿子回来我就让他打死你”
