第5章 现代凤凰男的垫脚石4

尽管心里恨毒了染七，可是武力值太过悬殊，李桂花只能忍着。
看着染七一口一口的喝着她煮的粥，吃着包子，李桂花的肚子不争气的咕咕叫!
往常这个时候李桂花早已吃好了原主做的早餐，哪像今天在，这么晚了还没吃饭不说，还是自己做的饭。
听到了李桂花的肚子在叫，染七好心的开口“你也饿了，要不要吃饭?”
“好好”
虽然嘴上答应着好，李桂花还是在心里鄙视着染七，现在知道讨好她了?晚了!
当李桂花拿着碗准备盛上一碗小米粥时，染七冷冷的开口“这是你能吃的吗？自己什么身份心里没数吗？”
李桂花:.......我什么身份？我是你婆婆，以前要是有人这样对自己的婆婆，那可是会被公审的!
又在心里骂了一遍染七，李桂花才弱弱的开口“那我应该吃什么？”
李桂花的早饭染七还真没有准备，不过不用怕，有小统子在。
“小统子，你去弄点.......”
听到吩咐的小统子表示，真的有被恶心到，它不想去，它怕把零件都被吐出来!
“快去”
小统子心里苦，小统子不敢说，委屈巴巴的说“大佬，不去行不行？”
染七都不想废话，一个眼神示意小统子，你不去试试!
一小会，小统子就收获满满的回来。
看着面前黄澄澄的的东西，连小统子干呕了一声，可惜零件吐不出来!
染七指着面前黄澄澄的米田共，还有狗狗的拉的水“吃吧，这个是大补的东西，很适合你你们老年人!”
染七从记忆里知道，这个李桂花总是骂原主不下蛋的鸡，为了让原主怀孕，曾经逼着原主吃马的米田共，狗狗拉的水，总之什么恶心就什么都灌给原主。
这么恶心的东西原主当然不愿意吃，李桂花就强行灌原主。
原主求助顾子川，而顾子川呢？就一句“妈也是为了你好，妈年纪大了，你就迁就一下怎么了？”
今天先让李桂花尝尝滋味，顾子川改天也应该尝尝。
小统子:......大佬，下次能不能不让我去?
李桂花看着眼前的东西，隔夜饭都快呕出来了“这可吃不得，吃不得”
染七看着李桂花，你还知道吃不得了?那你逼原主吃的时候怎么就那么理直气壮呢？
虽然这是人的米田共，想来效果也差不多吧！
“怎么就吃不得了?这可是大补的东西，好东西就该孝敬长辈”
李桂花:.........我信你才有鬼!
染七捂了捂鼻子:“愣着干什么？这个好东西了不好找，你可得全吃了，别浪费我的一片心意”
李桂花:.......我谢谢你啊！
李桂花求饶的看向染七“这真的吃不得，吃了可是会生病的”
“吃不得吗？会生病吗？那你以前还逼我吃?是想害死我好继承我的财产吗？”
李桂花:.......财产财产，我知道你有钱行了吧！
见李桂花吃不下口，染七作为一个尊敬长辈的好孩子，自然得帮忙。
于是出动发力端起米田共，之所以用法力，实在是因为这太过恶心了些，碰不得。
当然，碗自动飞起的事，李桂花是看不见的，染七施了一个障眼法，这李桂花的眼中就是染七端着碗灌她。
“咕咕咕”被强行灌米田共的李桂花，嘴一离开碗就疯狂的跑向厕所。
“欧欧欧”实在太恶心了。
可是无论李桂花是拼命呕吐，催吐还是扣喉，就是吐不出来，李桂花可是被恶心坏了!
这一天李桂花都将在呕吐之中度过了，染七暂时让李桂花先恶心一天。
刚来到这个世界，染七得先适应适应这个身体，再适应这个世界。
于是，染七先回房适应身体——先休息一下。
刚躺下，耳边就传来小统子的话“大佬，男女主要害你”
“你不说我也知道他们要害我”
“不是，大佬，他们俩正在密谋，你要不要看看?”
“行吧，反正现在没事做”
说完这句话，染七的面前就出现在光幕，屏幕里里是顾子川和梁枫月两人赤条条的抱在一起。
这画面就.......辣眼睛!
“小统子”
听到大佬不满的声音，小统子求生欲爆棚“大佬，我错了!”
光幕里，顾子川和梁枫月在床上，两人身上还有运动过后的印记。
“子川，若是能天天和你在一起就好了”
梁枫月的声音很嗲，在顾子川耳朵里听来有一种痒.痒的感觉。
“等我把染七解决了，我就娶你”
听到这话，梁枫月是得意的，染七那个蠢货配跟她抢?
原主:........我什么时候跟你抢了?
“子川，这样不好，染七是无辜的，不要伤害他，都怪我当初太懦弱，不然......”
当初的事情，提起来也让顾子川怪自己没钱没势，才害得梁枫月受那种苦。
顾子川抱着梁枫月的手又紧了紧“你呀就是太善良了，都这个时候了你还不愿意伤害染七，难道你不想和我在一起吗？”
“不是的，我想和你在一起，只是染七是无辜的”
“傻瓜，我都娶了那个女人了，她还有什么不满足的?我本来就不爱她，现在你回来了，她要是识相就该离开”
这么不要脸的话，看得染七无语。
你不喜欢原主?那你追人家干嘛？拿原主的财产干嘛？用以前染七看过的画本子里面的话来说就是
“又当又立!”
光幕里，梁枫月又开口劝说“可是这样的话，染七以后怎么办？染氏这么大的集团，她一个女人要怎么办？”
“染氏集团当然是我的，这当是那些年染家人瞧不起我赔偿了!”
顾子川说得理所当然，梁枫月也很满意，不过面上表现得有些震惊“染七能愿意吗？”
“她不愿意也不行”
此时的顾子川已经有计划的害死原主了。
顾子川拿出一个小白瓶“这里面可是好东西，我是不会让你跟着我吃苦的，所以染氏集团必须是我的”
