第6章 现代凤凰男的垫脚石5

梁枫月看着顾子川手里的药瓶，心里闪过一丝得意。
“子川，这是什么东西？你可不要做犯法的事情”
“宝贝你放心，这里面的药只会让人抑郁而已，人嘛，一旦抑郁了，就容易自杀”
染七本就怀疑原主的抑郁症恶化得太快了，从确诊抑郁症到自杀，不到三个月的时间。
如今看来，染七想的没错，就是顾子川这个渣渣做的手脚!
“叮叮叮”
光幕里，顾子川的电话响起，顾子川看了一眼，是李桂花打来的。
此时的李桂花已经把自己吐的虚脱了，黄疸水都快吐光了，就是不见吐出来米田共。
好不容易身体反应没有那么激烈了，李桂花就给顾子川打电话。
“儿啊，你再不回来妈就会被那个小贱蹄子给打死了”
李桂花连骂染七都力气都没有，给顾子川打电话也只是简洁的说明要害，让顾子川回来。
这边，顾子川听到李桂花这句话，那是急忙穿上衣服准备回去收拾染七。
顾子川虽然是个人渣渣，不过他还是极为孝顺李桂花的。
顾子川的父亲死得早，就留下他们孤儿寡母两个人，年轻的时候李桂花也是干农活的一把好手，顾夫死后就全靠李桂花养大顾子川。
顾子川的家里那些年特别的穷，穷到连顾子川上大学的学费都交不出来。
顾子川也体谅李桂花的辛苦，早就打算好了，不去上大学，出去找工作帮衬李桂花。
这个想法被李桂花知道后，顾子川第一次被李桂花打了，随后李桂花更是拼命干活，只为了让顾子川能够上大学。
大学期间的顾子川生活费都是自己打工赚钱，直到他和原主在一起之后，原主经常接济他，顾子川的生活才好一点。
所以当顾子川听到李桂花被打了，那是急得不行的往家里跑。
连梁枫月的挽留都没听进去。
气得梁枫月张牙舞爪的拍着床铺，更是在心里发誓，灯头以后嫁给顾子川，她就让顾子川把李桂花赶回来乡下去。
农村来的老太太，就该回到自己适合斗篷地方去。
不过梁枫月的算盘，上辈子就没打响，这辈子更是行不通了。
上辈子原主死后，梁枫月就嫁给了顾子川，那时李桂花见顾子川对梁枫月千依百顺的，没少挑拨两人关系。
梁枫月也不是好惹的，几次三番的怂恿顾子川把李桂花赶回农村去。
这种情况直到梁枫月怀孕，后来生了一个儿子才好转。
扯远了，还是说回急忙赶回去找打的顾子川。
急急忙忙赶回别墅的顾子川，看到眼前的李桂花差点就认不出来了。
眼前的李桂花不仅眼歪嘴斜，还比原来的李桂花肿了不少，顾子川揉了揉眼睛，试探性的喊了声“妈?”
看见儿子终于回来了，李桂花瞬间感觉自己有救了，想起染七给她的屈辱，李桂花眼泪就开始啪啪啪的往下掉。
这副模样如果换个好看一点的人，画面都不会那么辣眼睛了!
实在是李桂花又老又丑，本就肿得变形的脸还眼歪嘴斜，哭起来还扁嘴，简直让人想.....呕.....!
毕竟是自己的母亲，顾子川此时可没有嫌弃李桂花，而且还询问李桂花
“妈，你怎么变成这副模样了?究竟是谁打的你”
“就是那个小贱蹄子干的”
顾子川听到是染七打的，心中惊讶，他自认为对染七还是十分了解的，染七受了欺负最多的向他告状而已。
要说打人，还是打长辈?只怕染七的性格是做不出来了!
“妈，你确定是染七打的?”
顾子川再次向李桂花确认。
“就是那个小贱人打的，我不过是早起让她做饭，她就打我，不仅打我，还强行灌我吃米田共”
“呕呕呕”李桂花还想说让顾子川把染七绑来吊着打的，可她话还没说完，就不受控制的想吐了!
听到真是染七打的，顾子川都恨不得好好的教训染七一顿，可是现在还不是时候，染氏集团的所有股份都在染七手里，现在还没拿到手，不是得罪染七的时候。
“妈，我这就去教训染七，委屈你了”
看着还在呕吐的李桂花，顾子川决定好好的说教染七，今天这个仇等以后一定报。
“染七，你还有点千金大小姐的气度吗？哪家媳妇能干出打婆婆的事情来?还不快去向妈道歉，求妈原谅你”
染七早就听到楼下的动静的，她只是不想理会而已，现在这个渣渣居然找上门来，那可就不怪她了!
小统子生怕染七控制不住体内的洪荒之力，一招噶了男主，急忙劝说
“大佬手下留情呀，不然又要重新开始了!”
“行了，知道了”
染七这次本就没打算噶了顾子川，既然不能一刀嘎了，那就让顾子川慢慢享受吧！
“吃我的，穿我的，住我的，用我的这么久，今天还想动手打我，我不过是出手教训一顿白眼狼而已”
听到染七的话，顾子川都快忍不住怒火了，他就知道染七全家都瞧不起他，以前的染父染母看不上他，现在染七也装不下去了，他一定要让染七后悔瞧不起他!
“染七你什么意思？”
“怎么?我说的不对吗？你们母子俩不是花的我的钱?现在住的别墅不是我的?你就是一个吃软饭的，有什么资格在你的衣食父母面前质问?”
顾子川想打人，染七的话刺痛了他，扯下了顾子川的遮羞布。
为了染氏的股份，顾子川在心里不断的劝说自己“现在还不是生气的时候，等染七死了，鞭死都行，现在要忍住”
做好了心里建设，顾子川才开口
“染七你现在怎么变成这样了?你以前可不会这么斤斤计较的”
“这怎么是斤斤计较呢?你知不知道，你妈一天把我当佣人使唤，还说是我吃你的，用你的，我就是要让她知道知道，自己花的谁的前钱”
李桂花经常这样说染七，顾子川也不觉得有什么错拍，染氏集团迟早是他的，再说现在也是他在尽心尽力的管理着染氏。
