第7章 现代凤凰男的垫脚石6

顾子川一直认为李桂花说得没错，染七现在就是得靠他!
但是他忘了，染氏集团以前是染父母的，现在是染七的，染七愿意让他管理，他才有机会管理。
以染七的能力，染氏集团只会比现在好!
“我们是夫妻，我妈就是你妈，你偏要这么斤斤计较吗？”
“你说错了，不是我要计较，是你妈先计较的”
顾子川知道，这事还是他妈先挑起的，见说不通，又开始找另外的麻烦。
“好，就算是妈有错，那你也不应该灌她米田共吧？这么恶心的东西，那是人吃的吗？说不定还有很多病菌，我妈要是吃出问题来怎么办？”
顾子川这句话只让染七觉得好笑，你倒是知道米田共不是人吃的，那当初李桂花逼着原主吃的时候，你就看着原主被李桂花灌下去?
果然是个没良心的狗东西。
染七面上一副惊讶的样子“呀？之前李桂花说米田共可是好东西，吃了对身体好，补身子，她还强行逼我吃呢？
我就想着做人要孝顺，既然是好东西嘛，就该先孝敬老人”
顾子川真想问染七，你脑子里装的都是豆腐渣吗？居然相信米田共是好东西。
“染七你别再这装，你就是在报复妈让你吃了米田共那件事，你心里可是很清楚的，米田共不能吃，我当初怎么就瞎了眼，娶了你这么个心思歹毒的女人”
“原来你也知道米田共不能吃啊？那你当初怎么不阻止你妈?我看你就是用心歹毒，想害死我继承我的财产”
顾子川心里咯噔一下，难道被染七这个草包发现了?是了，不然以染七这么爱他的性子，怎么可能做出这种事情了。
“染染，你怎么可以这么想呢？你这样我会很伤心的”
“呕”这句染染可把染七大佬给恶心坏了。
“那就当是我想多了吧，我还以为你跟你母亲一样，整天就想着害死我好继承我的财产呢！”
顾子川一个头两个大，怎么又扯到他母亲身上去了，他想害死染七这事，他妈可不知道。
“你真的想多了，虽然我妈是不太喜欢你，但是她绝对不会想害死你的”
李桂花不喜欢染七表现得很明显。
“是吗？那我还真是错怪她了!不过今天李桂花可是提醒我了，现在你们母子俩可都是住我的，吃我的，用我的，你看谁家男人要女人养的?我不只养你，还养你老母亲，以前我还真没看出来，你是这么个软饭男”
染七继续用手指戳着顾子川的太阳穴“你说你吃软饭吧，你得有吃软饭的觉悟，你看看那些吃软饭的小白脸，哪个不是把富婆伺候得舒舒服服的，富婆说东，他们绝不往西。
你说说你，又要吃软饭，还要欺负我这个雇主，咋的?你这是想软饭硬吃呀”
“吃着我的软饭，你还让你妈欺负我，你咋这么垃圾呢？连吃软饭都吃不好?你现在得罪了你的衣食父母了，知不知道?”
顾子川被染七戳着太阳穴，脑袋突突的疼“我没有吃软饭，染氏集团没有我会破产的，你都是靠着我的努力工作才有现在的富贵的”
顾子川这句话说得很大声，他似乎认为大声就是有理。
“让你管理公司那是给你机会，你还真以为自己很能干了?你看看你打理的染氏集团，根本就是在原地踏步，我就算是在外面高薪聘请一个CEO，也比你好的多”
“就你这种垃圾，我还肯给你机会，我是多好的一个人”
“不就是管理了染氏集团嘛？你就洋洋得意找不准自己定位了？废物果然是废物，算了，以后你就安安心心在家吃软饭吧，染氏集团你就别去了”
染七一声声废物，环绕顾子川在顾子川的脑海，不断重复重复，直到顾子川真的以为自己是废物了。
顾子川才从那句“染氏集团你就别去了”中惊醒。早已将染氏集团视为囊中之物的顾子川，怎么可能接受不去染氏?
他不去染氏，还怎么转移股份?现在染氏集团还有好多老臣子不服他，天天都把他盯得死死的，要是他不去染氏工作，那他的计划不就泡汤了?
“不行，我要是不去染氏上班，染氏会无法正常运转的”
“你个没用的废物还真以为自己多重要?我告诉你，你就是染氏集团的一个摆设而已，离了你，染氏集团不止会正常运作，还会更好”
“你也别想狡辩，你看看人家方氏集团和刘氏集团，都是小辈接手管理的，别人上个季度的营业额可是增长了百分之45，再看看你这个没有的东西，就涨了10%，那能算是涨吗？你说说染氏要你有什么用?还不如在家好好伺候我”
“你放心，就算是你不去工作，只要你把我伺候好了，你还是可以继续吃软饭的!”
染七说得郑重其事的样子，小统子都差点信了!
“大佬，你怎么知道人家方氏集团和刘氏集团增长了45%?”
小统子是真的很好奇，原主的记忆力根本没有这个内容，谁能告诉它，大佬是怎么知道的?
染七用意念白了小统子一眼“我瞎说的”
“你瞎说的，你瞎说的，这男主就信了?”
小统子看了眼陷入自我怀疑的男主，这个世界的男主怕不是个傻子吧?
小统子不知道，染七不只是说了顾子川，那一下下的戳顾子川的太阳穴，就是在注入精神力扰乱顾子川的心神。
左一句废物，用一句没用的东西，只会让顾子川越来越产生怀疑，认为自己真的很没用。
染七也不是一时兴起才这样做的，原主的记忆中，顾子川就长期这样说原主，开始原主还没事，时间一场，原主就开始自我怀疑，也认为顾子川说得是对头。
并且她没有顾子川不行，一切都都靠顾子川，自己很废物，若不是顾子川，她早就流落街头了。
原主就是在这样一天天的自我怀疑中，彻底的迷失自我，最后顾子川让她转让股份的时候，原主甚至连看都没看就签字了。
