第8章 现代凤凰男的垫脚石7

想到这些，染七认为就这样太便宜这个渣渣了!
于是染七又开始戳着顾子川的太阳穴“这么看着我干什么？不服气?说你是废物还真是侮辱了废物这个词”
“行了，你吃我的，住我的，用我的，你也不想想没有我，你哪有命穿一身的名牌?现在公司你也不用去了，去了也只会耽误进度”
“现在我要出去了，你就在家里把屋子打扫干净，晚上我要吃东坡肉，佛跳墙，波士顿大龙虾.....等等”
染七足足报了二十几道菜。
小系统:......大佬，你吃的完吗？浪费粮食可耻!
染七表示她又不是饭桶，当然吃不完。
顾子川虽然神智暂时不太清醒，不过缓了一会还是有些理智在的。
染七不仅不让他去公司，还让他一个大男人在家打扫屋子?做饭?
这是他一个大男人该干的事情吗？
顾子川是有很大的大男子主义在身上的，这也和李桂花从小对他的教育有很大的关系。
在李桂花的心中，一个家就得有个男人，家务活都得女人干，男人是要挣钱养家的。
所以从小李桂花就不让顾子川做家务，顾子川也只负责读书就行，家里所有的一切都是李桂花在打理，顾子川也形成了男人不可以做家务的思想。
“染七，你别太过分”
顾子川一脸倨傲，他认为此刻的染七只是发发牢骚，他会让染七求他的。
“染七你别太过分，你再这样作下去我是不会原谅你的!”
此时的顾子川还不是霸总，不过已经颇具霸总早期病症。
说这句话的时候，大有一种“女人，你成功惹怒我了”的既视感。
染七听得那叫一个无语，顾子川从哪看出来她还想要顾子川原谅她的?
小统子这次仿佛看到了真相:......我就说这个男主是个傻子吧！
顾子川其实不是傻子，就是有一点点早期霸总综合症——迷之自信!
“你居然敢对你的衣食父母生气，我可是你的金主爸爸，我回来看不到刚才点的菜，以后你就换下这身名牌吧！”
顾子川:.......神踏马金主爸爸!
说完，染七也不管顾子川那副黑得跟锅底的脸色，直直的出门。
“大佬大佬，你这是要去哪里？”
“导航最近的图书馆”
染七对这个世界很陌生，还有很多事情需要她去学习了解的。
所以染七选择先去图书馆，了解这个了是时代斗篷一切，努力学习总是没错。
再说了，她还得替原主保住染氏集团，一个大型集团公司的管理，染七虽然现在还不太清楚这个世界的规则。
但是，总不能真的花钱请别人管理吧？全都靠别人，染七可没有这种习惯。
一整个下午的时间染七都在图书馆看书，染七可以说是一目千行，旁边的人看到染七的速度都摇头。
染七几乎是那种，拿着书一张张翻，不歇气的，周围的人都当染七是无聊翻着玩。
只有染七知道，她全都记住了。
小统子都没想到染七能在图书馆呆这么久，大佬这么强还努力在学习。
小统子瞬间觉得统生有望，只要宿主越强大，做任务的成功率就越高，以后它说不定真的能成为宇宙最强系统。
它们系统介也分强弱的，还分正统的系统，还有一些歪门邪道的系统。
小统子属于根正苗红的正统小系统，宿主完成任务的速度越快，质量越高，那么它的能力就越强。
小统子感觉以染七的能力，以后它绝对是最强的!
看了半天书，染七也有些乏了，看了看时间，是时候回去找点乐子了。
毕竟，顾子川一天不被打，就想上房揭瓦。
染七踏着回去找茬的步伐，回到了别墅。
果然不出她所料，顾子川半天时间啥都没干，至于顾子川为什么没有出门!?
染七不让啊！
顾子川一想出门，脑子里就有个声音阻止他，不让他出去。
既然什么都没干，那就不怪染七找顾子川麻烦了吧？是吧？是吧！
“顾子川你个废物，你说说我养着你有什么用？我走的时候怎么说的？连清洁都不会做，你说说你还能干啥?”
“真是干啥啥不行，浪费粮食第一名”
“够了染七，你真以为我不敢把你怎么样是吧？”
小统子:.....大佬，这个渣渣还来劲了?你快教教他做人吧!
染七表示，这正和他意。
“啪啪”的两声传来，染七就给了顾子川两个耳光。
至于为什么是两个大比兜呢？
清楚看到顾子川脸的小系统表示:.......那是为了对称，免得只肿着一张脸，影响视觉效果嘛!
小系统还在夸奖它家宿主善良呢，打人还知道讲究对称，让渣渣男主更美观。
顾子川是真的生气了，这还是第一次，染七居然敢打他。
以往的染七对他那几乎是百依百顺，温顺得跟小绵羊一样，哪像今天一样，张牙舞爪的，现在居然还动手打他。
可以说顾子川长这么大，除了小时候跟别人打架没打赢，还没有被人打过。
顾子川觉得染七已经是蹬鼻子上脸了，他不能再惯着染七了。
于是，顾子川捏紧了拳头就想揍染七。
这次染七没有向揍李桂花一样把顾子川揍变形，只是看似轻轻的一拳打在顾子川身上，然后顾子川就疼得在地上打滚。
这一刻只有顾子川知道有多疼，那种感觉就跟容嬷嬷拿着无数跟针在扎自己一样!
顾子川在地上疼得打滚，染七还不忘损他
“说了你是个没用的废物吧？你还不信!连我都打不过，怎么样？现在知道爸爸的厉害了吧！”
“果然是个白眼狼，花着我的钱还想打我?别家小白脸都知道捧着金主爸爸，就你脸大，不仅想要钱，还不想伺候人，你说你凭什么?
就凭你脸大?凭你不要脸?凭你没有自知之明?以前没看出来，你长得丑，想得倒挺美!”
