第9章 现代凤凰男的垫脚石8

“看什么看?没见过这么美的金主爸爸?我也是你可以直视的吗？都这种时候了还找不准自己的定位?”
染七的嘴一直叭叭叭的说个不停，其中都是各种数落顾子川的。
小统子真的有一瞬间以为，大佬之所以视是大佬，恐怕的因为太能叭叭了吧？
这位大佬以前不会是以说入道的吧？
小系统还真是误会染七了，染七并不是能说，相反，在以前的世界染七话很少的。
之所以能一直叭叭叭的数落个不停，那还是原主记忆中，顾子川经常这样数落原主，染七只不过是奉还而已。
染七叭叭叭的说个不停，顾子川只觉得脑子里嗡嗡嗡的!
他几乎都要以为染七说的都是对的，他就该伺候好染七。
虽然用了精神力破坏顾子川的神智，可是染七并不希望顾子川就此变得温顺。
只有为什么？看着顾子川跟小丑一样上蹿下跳不是很有意义吗？等顾子川自己把自己作死，那就怪不得染七了。
“你别太过份，我们可是夫妻，什么吃你的用你的?这可是夫妻共同财产”
染七自认为活了几千年，见过无数不要脸的人，也没见过像顾子川如此厚颜无耻之人!
小统子表示:........大佬，那只是你见识少而已，比这无耻的人多着呢，以后你就知道了!
其实不怪染七见识少，染七以前作为大佬，身边的人都捧着她，就算是有厚颜无耻之人，也不敢对她说这种无耻的言论。
“共同财产?什么时候我父母的遗产也有你一份了？是我见识太少了，要不我出去问问?”
染七的所有财产，包括拥有的染氏集团都是原主父母死后留下的遗产。
原主一切花用都是染氏集团赚来的钱，至于顾子川，从大学时候开始就是靠着原主接济，后来跟原主结婚之后，更是直接任职染氏集团。
所以说染七是顾子川的金主爸爸，一点都没错。
见染七真的作势要出去问问，顾子川绷不住了，这要是让外人知道了，他以后还怎么在圈子里面混?
“染七你是不是非要这样闹?我们夫妻之间的事有什么好到处说的?”
顾子川作势就要去拉染七。
然后染七一个回手，一用力，顾子川就躺在地上嗷嗷叫。
或许是这次顾子川的叫声太大，吐了一天昏迷的李桂花居然听到了顾子川的叫声。
李桂花拖着疼痛的身子也要去看看顾子川为什么叫得这么惨。
不会是被那个小贱蹄子打的吧？不会吧？不会吧？
李桂花一直在心中告诉自己不会的，然而她看到的事实就是顾子川在地上疼得嗷嗷叫，染七就看着顾子川笑。
就........挺渗人的。
看着自己的儿子被打了，这一刻李桂花也忘记了早上被揍胖的事实。
“你个小贱蹄子居然连自己的男人都敢打，这样要是在我们老家，是要被拖出去打死都”
“大清都已经亡了几百年了吧？你怎么还想着那些封建思想?合着你是准备光复大清当太后娘娘了?那地上躺着的这位不就是皇帝吗？”
说完，染七又踹了顾子川几脚“哎呀，打皇帝的滋味就是好”
“哐哐哐”有事几脚踢在顾子川的身上。
李桂花是听不懂染七说什么光复大清，皇后娘娘的，她只知道她的儿子现在被打了。
“我打死你个小娘皮，居然还敢打我儿子”
李桂花拖着肥胖的身体，圆滚滚的冲向染七。
结果她还没有碰到染七，自己就摔倒了，还摔了个四脚朝天!
这人打也打了，肚子也饿了，染七表示打人还真是个体力活呀！
于是，又踢了踢顾子川“快起来去给爸爸做饭”
顾子川当然不肯，于是再次爬起来准备偷袭染七，然后好无意外的被染七又打了一顿。
如此几次之后，顾子川也放弃挣扎了，乖乖去做饭。
可顾子川哪会做饭啊？最后还不是李桂花爬起来做的。
染七才不管他们谁做的，反正能做好饭就行了。
吃着饭，煲着剧，没事就把那母子俩打一顿，这种日子也挺不错哒。
顾子川，李桂花:.......我抗议。
煲剧是染七的新爱好，她觉得电视剧都可有意思了。
染七是顺利吃上饭了，顾子川和李桂花也坐上桌子准备吃饭。
结果.....
“你们俩干什么？这些不健康的食物是你们吃的吗？虽然你们对我不好，可谁让我是个好人的，必须给你们吃健康的东西”
顾子川和李桂花:.......你会这么好心?信你才有鬼!
反正不管这两人信不信吧，染七是相信的。
然而，苦的确实小统子。
没错啦，顾子川和李桂花两人的晚餐，就是黄色的米田共，这可是小系统忍着吐出零件的冲动，在化粪池里找来的。
光是想想就........呕。
更别说顾子川和李桂花被染七强行灌下去!
那一刻，顾子川看染七的眼神就像看杀父仇人一般，如果眼神可以杀人，染七早就死了几千次了。
小统子“大佬，渣渣的眼神好可怕”
这个渣渣居然敢吓小统子，不知道小统子只有她能欺负吗？
“你那是什么眼神?我对你这么好，给你吃如此健康原生态的东西，你居然敢瞪我，我挖了你的眼珠子下酒”
“忘恩负义的白眼狼，虽然我知道你不会感谢我，可是谁让我人好呢？今天你必须把这些“原生态”食物吃完”
不由顾子川拒绝，染七就把剩下的米田共全部灌入顾子川的嘴里。
同时下了一个法术，反正顾子川是吐不出来了。
“还瞪?你看我对你多好，虽然你恨我，我还是把这么好的东西全给你吃了”
顾子川:........神踏马好东西，好东西你不自己留着吃?我谢谢你啊！
嘴里太臭，顾子川连说话都说不清楚，只是咿咿呀呀的!
染七表示她都懂“行了，我知道你很感动，要感谢我，还要跟我道歉，你不用说了，我这么大度的人，是不会跟你计较的!”
