第10章 现代凤凰男的垫脚石9

顾子川听到染七的话，更是差点呕出血来，但是又呕不出。
顾子川脸涨得青筋暴起，配合着他那张被打肿的脸，要多滑稽就有多滑稽。
小统子在空间里笑得都快肚子疼了，如果它有肚子疼这个设定的话!
顾子川:........我是想谢谢你吗？我想打死你才是。
可惜他依然开不了口。
饭也吃了，染七又开始安排顾子川做清洁，一点一点的监督着顾子川。
“你做事怎么可以这么随便的?没看到这里有没抹过吗？”
“你看这地上居然有水渍，要是我不小心摔跤了怎么办？还不快抹过”
“是不是这都要人教啊？你就拿着抹布跪在地上一点一点抹”
“还不快点去，你说我养着你有什么用?这点小事都做不好”
“你看看这里的水，是不是就想趁我不注意摔死我?”
顾子川的内心:........要是真的能摔死你就好了!
李桂花则在一旁看着顾子川跪着抹地，有心想帮忙，结果染七直接派她去洗马桶了。
为了让李桂花有事做，客厅那个马桶是李桂花无论如何都洗不干净的那种!
“哐哐”两声，染七又一脚踢在顾子川身上。
“你干什么又打我?”
说出话来，顾子川自己都惊讶了，他又可以说话了!
“你还好意思问，你看看你抹的柜子，抹干净了吗?果然是没用的废物，这点小事都做不好”
顾子川只见染七戴着一双白的不能再白的的手套，仔仔细细的检查他所抹过的地方。
染七为什么会这么做呢？那是之前李桂花就是这样对待原主的。
偌大的别墅，李桂花就是这样一点点的检查的，而且在原主做清洁时，李桂花还在旁边嗑瓜子吃水果，那些果皮和瓜子皮又丢得满地都是，害得原主又得重新打扫一遍。
想到这些，染七就觉得自己手里缺一把瓜子。
于是染七就开始嗑瓜子，顾子川则打扫了一遍又一遍，瓜子皮怎么都扫不完。
因为顾子川一打扫好，染七就开始吐瓜子皮，并且乐此不疲!
“你够了，没看完做得这么辛苦吗？你就不能把瓜子皮吐在垃圾桶里吗？”
“不能，我花这么多钱养你，就让你扫个地你还这么抱怨，你出去打听打听，现在扫地的阿姨一个月多少钱？你就知足吧”
顾子川不气吗？他都快把自己气炸了，可是打又打不过，只能在心里安慰自己。
就让染七再得意几天吧，到时候等他掌控了染氏集团，就把染七弄死。
顾子川想得很美好，染氏集团大部分人都是他的手下，到时候他没有去工作，染氏肯定的得乱套，那时染七也只能求着他回去。
暂时就让这个贱人得意一下，到时候他就好好的报复染七。
想明白这点，顾子川似乎没那么生气了，又开始重复的打扫。
“大佬大佬，这个渣渣肯定又在想什么坏主意了!”
顾子川的想法染七从他的眼神里面就看出来了，染七会告诉他，想象只能是想象而已！
一直到晚上，染七似乎今天玩够了，回去休息了。
看到染七房门关上的那一刻，顾子川仿佛看到了光，这个变态的女人终于休息了。
顾子川第一时间就拿起手机，一看全是梁枫月找他的消息。
顾子川这才想起，自己一天都没有联系过梁枫月了。
梁枫月这边也着急，自从和顾子川好上之后，顾子川还没有试过一天都没有找她的。
于是，梁枫月的信息又是一条一条的发给顾子川。
“子川，你到家了吗？”
“子川，伯母发生什么事了?我真的很担心”
“子川，你看到消息了吗？在忙吗？”
“你是不是不喜欢我了，如果不想要我了就直说，你别不理我啊？”
“你说话啊？”
顾子川看到这一条条的信息，都顾不上自己身上的疼痛，先心疼起了梁枫月。
自己这么久没有联系月儿，她一点很担心和害怕，都怪染七那个该死的贱人，一天到晚只知道折磨他，连月儿的一根头发丝都比不上。
当初肯定是瞎了眼才跟染七结婚的。
顾子川自己都忘了，他当初可不是瞎了眼，就是眼睛睁得大大的，看上了染家的财产，才接近原主的!
“宝贝不好意思，我实在是太忙了，回来就看到那个贱女人在欺负我妈，我当然得收拾她一顿”
别问顾子川为什么要歪曲事实，问就是顾子川不要面子啊！
小统子若是知道，肯定会吐槽顾子川:......你一个连脸都没有的人，还要什么面子?
“那伯母没事吧？染七也真是的，伯母可是她的婆婆，她怎么可以欺负伯母呢？子川，我是真的心疼你，你在外这么辛苦，染七还不能让你省心”
梁枫月尽量的表现出自己的善解人意。
这种说法顾子川一直很受用，看到梁枫月的消息，顾子川果然又吐槽染七一番。
“月儿，还是你最好，若你是我的妻子，我就不至于这么辛苦了”
“我也很想做子川的妻子，可是.......子川你知道吗？我到现在都觉得自己很可耻，我最恨的就是小三，自己现在却做了你的情人”
“你别乱想，在我的心里你就是我的妻子，染七那个贱女人她不配做我的妻子，若是当初你没有出国，你才是我的妻子。”
“都是我不好，我当初出国错过了你，还好我再次遇见了你”
见梁枫月又开始责怪自己不好，顾子川那叫一个心疼。
当初的事情又不是月儿的错，月儿也是被人威胁的，月儿最是孝顺了，只怪自己当初没钱，不然月儿怎么会遭受那样的痛苦?
“月儿，不怪你，不是你的错，都怪我当初帮不上你，你放心，以后我会给你最好的”
“子川，能在你身边我就很满足了，毕竟染七才是你的妻子，以后我们还是少见面吧！”
顾子川一看这话，那怎么行?他好不容易才和月儿走到一起。
天知道，当他发现梁枫月一直都爱着他时，心里有多高兴。
“很快染七就不是我的妻子了，月儿你放心，我是不会让你受到一点点委屈的”
