第561章 修仙世界靠扫把飞升5

白茶眼见下一刻下一刻说不定染七就要把她弄得灰飞烟灭，白茶急了！
“梓涵，你听我说，这一切都是无言的主意，我也不想这样对你的”
眼见自己要完，白茶开始了狗咬狗。
无言也是个狠人，听见白茶要曝光事情，直接就要对白茶下死手。
虽然他是对白茶有情，但这是在不影响自身的情况下，若是影响到自己，无言也会毫不留情的出手。
现在的无言恨不得立刻让白茶灰飞烟灭，就是因为白茶留下来梓涵的神魂，才惹来这么大的事情。
眼见无言就使出大招，想对白茶一击即中，白茶的神魂在颤抖，没想到无言这么狠。
如今是神魂状态的白茶，一点功法都使不出来，只能等待命运的安排。
染七是不会这么轻易就让白茶灰飞烟灭的，直接扫把一飞，就把无言的功法挡了回去。
无言被功法反噬，吐了一大口血“梓涵，都是这个女人勾引我，我也不想的”
白茶见染七救了自己，一时觉得自己还有机会“不是这样的，都是无言提议的，他不喜欢你，所以要让我取代你”
“梓涵金仙，无言一直就嫉妒你的天赋，他的天赋不行，还没有你努力，害怕被宗门嘲笑，就对你下杀手”
眼见染七不为所动，白茶又继续说道“一开始无言是想给你下套抽了你的根骨的，只是后来换了这个办法而已”
在场的天武宗听了白茶的话都是一脸的哗然，没想到一直在外如谪仙，对弟子们有爱的无言金仙，居然背地里是这样的人。
想想梓涵仙子虽然冷了一点，但是对他们这些师弟师妹都是很好的，从前一起出去历练，遇到威胁梓涵金仙都是挡在他们之前的。
一时间，许多天武宗弟子都在心里谴责无言。
无言当然不能看着白茶这样说自己，狡辩道“不是这样的，是这个女人她觊觎你的天赋，蛊惑我做了错事”
“梓涵，其实我心里是有你的，是我做错了事，我现在已经知道错了，你原谅我，以后我们好好在一起好不好？”
无言一直觉得原主对他是有感情的，不然他们做了这么多年的未婚夫妻，原主不会没有提出解除婚约。
并且从前一起出去历练的时候，遇到危险都是原主挡在他的身前。
其实无言不知道，原主对他没有一点感情，之前数次救他也是因为不想师傅伤心，那是她师傅的儿子。
没想到在无言心里，却自己幻想了这么多事。
显然白茶也觉得原主对无言有感情的，听到无言用这一招，更是着急了。
“你别信他，他从来就没有喜欢过你，他不喜欢任何人，只喜欢自己，他这样说，只是想让你放过他”
“你报错仇了，罪魁祸首是无言，你要杀就先杀了他”
无言听白茶这样说，急了！
他知道自己肯定是打不过染七的，若是染七执意要报仇，肯定不会放过他。
如今他的父亲还在闭关，肯定来不及护他，他必须想办法让染七放过自己。
“你别听这个女人胡说，是她一直缠着我，我一时鬼迷心窍做了错事”
“梓涵，你放过我吧，我已经知道错了！”
“你别听他胡说，梓涵，你自己不知道当年你爹死亡的真相？”
白茶害怕染七真的心动了，直接把自己知道的大事情说出了。
“当年你爹是死于宗主之手，本来你父亲已经击退了魔道，是宗主怕你父亲威胁到他当宗主，所以.....”
“胡说八道”
眼见白茶还要说出这件事，屋言知道这件事一旦曝光，不仅染七现在会杀了他，往后他父亲也会为天下人所不耻。
当即无言下了决定，就算是拼了半条命，也要把白茶给灰飞烟灭。
无言蓄力，想给白茶致命一击，但这次依旧没有成功。
在原主的记忆里，原主的父亲死后，天武宗的宗主待她就像亲生女儿一样。
染七不知道原主知道这个消息会怎么想，但是染七知道，自己既然是来帮原主完成心愿的，那这个仇她会顺带帮原主解决了！
染七冷漠的看着白茶“你继续说，他不会再打扰你的”
白茶刚刚又受了惊吓，神魂又弱了一分“我神魂不太稳固，给我固魂草才行”
染七没有说话，直接给她丢了一个固魂草。
白茶服下固魂草之后，神魂才稳定了一下，又炼化了一会药，这才继续说道
“宗主害死你父亲之后，就故作好人把你收为弟子，又让你跟无言定了婚约，这都是宗主收获人心的手段”
“有你，大家都会知道宗主是个多么重情重义的人，他就是在利用你”
无言此刻已经动不了手了，只能说话打断白茶“这个女人心机深沉，完全不可信”
“梓涵，这些年爹对你比对我还好，怎么可能是害死你爹的凶手？这个女人就是在胡说八道，挑拨我们之间的关系”
染七又在一次见识到了无言的厚脸皮，都到这个时候了，他居然还能说跟原主有感情，简直荒谬。
“你当初冲我下杀手的时候，可有想过之前的情意？现在说这种话，也不觉得丢脸”
丢脸什么的对无言现在来说，根本就不算事，保命才是要紧的。
“不是这样的，是这个女人蛊惑了我，我只是一时糊涂，你相信我，我心里最爱的人一直都是你”
“梓涵，杀了这个女人，以后我们两个可以做一对神仙眷侣”
白茶酷酷摇头“你别信他，这个男人当初哄骗我的时候也是这样说的，现在还不是对我这么无情，你要是信了，以后他还会杀你”
染七忽然觉得两个人狗咬狗是真的很有趣的，各自在诋毁对方，这哪是曾经的爱人啊？简直就是仇人。
“是吗？无言？”
听到染七的疑问，无言以为自己还有机会“不是的，梓涵，这个女人怎么可能跟你相比，我不过就是把她当一个玩具，是这个女人太有心机了，背着我给你设的陷进”
“我知道的时候已经晚了，就是因为爱你，我才人白茶用你的身体，梓涵你信我”
