第562章 我在青楼歇个脚1

“染七，不是妈妈说你，干我们这一行的，钱才是我们保命的根本”
“那个柳清风，一个穷鬼，就是骗你钱财的，你怎么能就这样一头扎进去了？”
“这世上最无情是读书人，你要凡事多为自己考虑，别什么都掏出来”
染七看着面前的中年女人唠唠叨叨的说着话，虽然絮叨了一点，但是字字句句都是在劝染七为自己考虑。
说到底都是在为染七考虑。
“妈妈放心，我知道了！”
说话的老鸨一脸惊讶，往常她无论怎么劝染七，染七都听不进去，甚至还会反驳她“清风不是那样的人，我相信他”
结果这一次染七不但没有反驳她，甚至还听进去了！
“是不是那个柳清风做了什么欺负你？你告诉妈妈，下次见着他我让人打断他的腿”
染七看着眼前一脸认真的人，摇了摇头“是我自己想通了，妈妈说得对，柳清风太穷苦，连上京赶考都得要我的赎身银子，万一他高中了，怎么可能要我这么一个出生的人”
“要是他没有高中，他可没本事替我赎身，到时候我又该怎么办？”
听了染七这话，老鸨是真的有些相信染七是真的想通了的。
“你能想明白就是，干我们这行的女子，能有个好的晚年太难了，等我们年老色衰，手里的银钱才是我们安身立命的本钱”
“妈妈放心，我已经看开了！”
“那好，以后你就别见柳清风，收收心为了这筹谋”
但是这话染七却拒绝了“不，人我是还得见”
老鸨闻言一副了然的模样“我就知道你还是放不下，刚才说的话都是骗我的，该劝的我也劝了，你自己好好想想吧！”
老鸨俨然有点生气，染七解释道“妈妈误会了，我见他只是因为之前我在他身上花了这么多钱，那可都是我的皮肉钱，再怎么着也得要回来”
“当真？”
染七肯定的点头，见染七模样不似作假，老鸨这才相信了染七。
老鸨见过许多男人，这世间薄情寡恩的人太多了，就算那个男人对他们有情，那时间一长，还会不介意他们是青楼出身的吗？
再说柳清风，才华是有，一心想考个状元，但是心比天高，为人傲慢，这样的人就算真的高中了，能接受一个出生青楼的女子为妻？
奈何之前染七看不懂，无论她怎么劝说，染七都不听。
现在总算是听劝了，老鸨觉得有些欣慰。
染七是从小就被卖到青楼的，也是她看着长大的孩子，容貌出落得很好，算是他们青楼里的头牌。
老鸨舍不得染七这颗摇钱树，但更多的还是希望染七能够过上好日子。
他们青楼终究不是一个好地方，若不是外面没了活路，哪个女人愿意来到这种地方讨生活？
染七转身就拿出了银票“妈妈，这是我这些年攒下来的银子，应该够我赎身的，剩下的就当我交的伙食费，我在这继续住一段时间”
老鸨接过银票“你想清楚了？身上没钱可不行”
说着，老鸨还塞回了两张银票给染七“你就安心在这住着，等你想离开了就离开”
染七没有推辞的接过了银票，她不会拒绝老鸨的这份心意。
“以后的日子想好怎么过了吗？你从良之后想好要干什么了吗？”
染七点头，她又不是原主，她可不缺钱，随便干什么都行。
见染七点头，老鸨也放心了。
“既然你已经有了打算就好”
“谢谢，我再休息一会”
染七对老鸨道谢，这句谢谢是替原主说的。
听染七这样说，老鸨也很自然的离开了房间，让染七再休息一会。
老鸨走后，染七才开始整理原主的记忆，因为太乱了，染七之前只看了一个大概。
原主染七，小时候因为家里要给大哥娶媳妇，于是被父母高价买到了青楼。
从小原主就在青楼里跑腿打杂，到了十五岁之后，原主就认命的开始接客。
原主的容貌生的好，再加上虽然是在青楼做下人的活，但也不是什么粗重活计，加上吃食方面也没有亏待过，十五岁已经出落得亭亭玉立。
初夜甚至卖出了高价。
原主虽然接客，但是却没有真的认命，一心想的是攒够了银子之后就可以为自己赎身。
于是原主赚的每一分钱，客人的每一次打赏，原主都会存起来，就等着赎身。
直到十六岁那年，原主遇到了书生柳清风。
原主和柳清风算是从小认识的，当年原主的家和柳清风家里还是邻居，两人小时候经常在一起玩耍，甚至家里还开过玩笑两人定娃娃亲。
只是后来家里为了银钱，把原主给卖到了青楼，而原主的家人后来直接就搬走了！
因为他们把女儿卖到青楼的事情被乡亲们知道后都在背后说他们丧良心，为了钱把女儿卖到那种地方。
就算是卖到大户人家里做丫鬟，也比卖到青楼里好太多，他们却图青楼多出了十两银子，就把原主卖到了青楼。
于是，在原主的大哥成婚之后，他们一家发了点小财，干脆就离开了这个地方。
原主和柳清风相见的时候是在大街上，那时候原主属于青楼的头牌姑娘，出门还是有丫鬟跟从的。
柳清风一眼就认出了原主“七七妹妹？”
柳清风一身的书卷气，长得算是温柔如玉的脸，冲着原主笑得兴奋。
原主一愣“你是？”
“我是你清风哥哥呀，你不认识我了？”
原主这才从久远的记忆里搜索到了清风哥哥这个人，看着面前的男子，原主觉得自己如今的身份很是羞愧。
一个青楼女子，被外人所唾弃的存在，她害怕从柳清风的眼里看到厌恶的情绪，连头都不敢抬。
原主只是回避着柳清风“这位公子怕是认错人了，我不认识你”
柳清风却并没有放弃“七七妹妹，我知道就是你，你怎么能不记得我了？”
说话间柳清风还有些黯然神伤的模样。
“公子真的认错人了”原主依旧不肯承认，但是柳清风并没有放弃。
