第562章 我在青楼歇个脚11

虽然还差三十两，但是柳家也已经找遍了，根本拿不出来更多的银两了。
柳清风又把眼睛盯到了李玉茹的首饰上，之前为了哄李玉茹开心，每次柳清风和李玉茹一起去见了之后，拿了钱柳清风就回去给李玉茹买首饰。
这些首饰虽然不贵，但是加在一起还能值一点银两。
“玉茹，你这些首饰也给我，等我之后赚了钱，给你买更好的”
李玉茹心中不舍，没有接话，柳清风继续道“玉茹，现在正是需要你帮忙的时候，你帮帮我！”
李玉茹一咬牙“好，表哥我这就去收拾一下，都给你”
李玉如得靠着柳清风生活，而且她也深爱着柳清风，所以对于柳清风的要求，她不会拒绝的。
不一会，李玉茹就把自己的首饰打包好交给柳清风拿去当掉。
柳清风是一点都不含糊，拿了东西就往当铺跑。
柳清风是着急，但是李玉茹那些首饰其实并不值钱，贵的也只买成几两银子，当铺老板根本就没有收那些东西。
柳清风没办法，只能灰溜溜的回去，把东西还给李玉茹。
收到东西的时候，李玉茹还疑惑道“表哥，怎么又把这些东西带回来了？”
“当铺不肯收，我也没办法”
李玉茹一边庆幸自己的首饰保住了，一边又为柳清风筹不到钱而担忧。
“表哥，现在还差三十两，怎么办？”柳清风也没有办法，他们所有的银钱加起来也不足百两，难道还能为了这事卖宅卖地不成？
李玉茹试探的说道“不如表哥去找染七说说，你实在筹不出来了，让她帮帮忙，染七肯定会帮你的”
柳清风觉得很有道理，当即就同意了。
次日下午，怡春院里的人上午都在睡觉，下午了才会有护卫守门，姑娘们基本都在睡觉。
柳清风是怡春院的熟人了，护卫见他又来找染七，收了入门费就把人给放了进去。
看到染七，柳清风就急切的说道“染七，我凑了七十两银子，这是我所有的银钱了，你看有没有办法帮帮我”
染七皱眉，柳清风这货前前后后从原主身上拿了接近八百两银子，他们一个普通人的家庭，一年最多用个一二十两，就算是柳清风读书，入学，买笔墨纸砚，一年也用不了几百两。
看来柳清风是花原主的钱手太松了，花钱如流水呢。
“柳公子，这一年前前后后我也给了你有八百两了吧？你现在连一百两都凑不出？”
柳清风从原主这里拿钱从来都不计数的，拿了他只管花，花光了就去找原主继续拿。
没想到花了这么多银两，他属实有些震惊了，下意识的反驳道“没有这么多吧？”
“怎么没有？你每次找我借钱，我都有记录的”
说着染七还拿出了一个类似账本的东西，清清楚楚的记录着原主以前“借”给柳清风的银两。
这些都是染七凭着原主的记忆记下了的，将来可是得找柳清风讨回来的。
柳清风心中暗骂染七，居然还会记账，连给他多少钱都记着，这是跟他离了心，想让他还吗？
柳清风脸色不好的接过账本，一笔笔都记得清清楚楚，他也没办法反驳“我就是粗心，居然都没有记下从七七这里拿了多少钱，七七放心，这些钱以后我都会还你的”
“所以柳公子，这一年这么多钱，你花到何处去了？莫不是吃花酒了？”
这个地方可不止怡春院一座青楼，对面就有一家怡红院。
柳清风连忙解释道“当然不是，你也知道我娘病了，那药材及贵，我也是没办法”
染七适当的表示理解“原来是这样啊，倒是我错怪你了”
“不怪你，是我也没有把事情给你说清楚，你才误会的，七七，我只有这点钱了，你看能不能帮帮我？”
染七故作思考了一下说道“好吧，我就告诉我朋友是我追加的投资，这样这点银钱也算是可以的”
听到染七同意帮忙，柳清风整个人都变得高兴了起来“谢谢七七，我就知道你对我好”
两人又说了一会话，柳清风这才心满意足的离开。
五天之后，染七就称投资有了回报，让柳清风来领取银子。
柳清风这才等了五天就有银子分，欢欢喜喜的就去了。
染七拿出准备好的银票，给了柳清风两百一十两。
“柳公子，这里是你这次赚的一百四十两，加上本金七十两，总共是两百一十两”
柳清风顿时眼睛都直了，这钱来得太容易了！
之前尽管觉得染七不会骗自己，但是那么多的银两都给了染七，柳清风心里难免会有些担心的，这几天都是吃不好睡不着的。
如今看到银票就摆在自己面前，柳清风心里的石头也就落了地。
“谢谢七七，没想到这么快就有回报了”
染七一脸骄傲的说“那是，我朋友可是走货的商人，把东西这么一倒一卖，钱就来了”
这下柳清风是真的信了这份投资很赚钱。
染七继续说道“下一次我朋友要去隔壁县淘一批稀罕货，回来一转手就能赚几倍，我准备投一万两进去，如果柳公子有兴趣，可以跟我一起投”
钱已经确定能赚到了，柳清风怎么可能放弃这么好的机会，当即就表示“那就多谢七七了”
然后就把刚到手的两百一十两又递给了染七，染七只收了两百两“收个整数就行了，到时候才好算账”
柳清风也没在多说什么，这十两银子他正好拿回去生活。
为了这次投资，柳清风之前把银钱都拿了出来，现在家里还吃糠咽菜呢，正好今天有了钱可以整点肉回去。
“那好，我就投资两百两，这次能有这样的机会，也多亏了七七，等我赚到了银钱，一定不会忘了你的好的”
既赚了钱，柳清风也会说好话，就想着哄着染七，赚更多的钱。
柳清风又对着染七说了一会好听的话，这才离开。
柳清风在街上花一两银子买了一个玉簪准备回去送给李玉茹，又割了一斤猪肉，这才欢欢喜喜的回去了。
