第711福宝文里的恶毒舅妈10

宋家几兄弟难以置信地看着宋宝，眼神中充满了疑惑和震惊：“怎么回事？”他们的声音中带着一丝不解和责备。
“宋宝，你怎么能做出这种事情？”其中一个兄弟愤怒地质问，他的目光如炬，仿佛能够穿透宋宝的内心。
宋宝开始时还试图解释：“我不是故意的……”但她的语气显得有些慌张和无力。然而，随着情绪的激动，她突然变得疯狂起来，大声喊道：“我就是要你们故意的又怎么样？以前你们一个个的不都很相信我吗？你们都应该站在我这一边！”她的声音尖锐而刺耳，透露出内心的不甘和怨恨。
接着，她将矛头指向了宋暖暖，眼中闪烁着嫉妒和仇恨的光芒：“还有你宋暖暖，明明你都已经离开宋家了，你为什么回来？”她的话语中充满了质问和指责，似乎对宋暖暖的归来感到极度不满。
“大舅舅，你说过我才是你最疼爱的孩子，结果你却为了宋暖暖，对我不好了！”宋宝的声音带着哭腔，泪水在眼眶中打转，她的表情扭曲，让人不禁心生怜悯。
“凭什么？你们把我接回来，你们就该只宠爱我！宋暖暖就该混出宋家！”她的怒吼声回荡在空气中，充满了绝望和愤怒。
此时的宋宝已经失去了理智，她的情绪完全失控，心中只有对宋暖暖的嫉妒和对宋家兄弟们的不满。她的行为让在场的人都感到震惊和无奈，不知道该如何应对这个局面。
几个舅舅都没想到，宋宝居然会有这样的想法？他们一直以为宋宝是个善良、懂事的女孩，却不知道她内心深处对宋暖暖的排斥。
宋宝是他们的外甥女，妹妹不在了，他们把宋宝接回来是一心想要补偿和宠爱宋宝。他们尽自己最大的努力给宋宝提供最好的生活条件，满足她的各种需求，希望能弥补她失去母亲的痛苦。并且这些年他们也是这么做的！
可是宋暖暖也是他们宋家的孩子，虽然大舅舅已经和她的妈妈离婚，但血缘关系是无法改变的。而且，大舅舅对宋暖暖的爱并没有因为离婚而减少，他一直在默默地关注着宋暖暖的成长。
“宋宝，你不能这样想，暖暖是你的姐姐，是你大舅舅的女儿！”四舅说道。他试图说服宋宝接受宋暖暖，但宋宝却不为所动。
宋宝却说：“可是大舅舅已经跟她妈妈离婚了，她跟着她妈妈的，一个已经被赶出宋家的人，不配再回来了！”她的声音带着一丝坚决，仿佛已经下定决心要将宋暖暖排除在外。
四舅无奈地叹了口气，他知道宋宝的性格倔强，一旦决定了很难改变。但他也不想看到宋宝和宋暖暖之间产生矛盾，毕竟她们都是宋家的孩子。
“宋宝，你要明白，我们宋家不会抛弃任何一个孩子。暖暖虽然离开了一段时间，但她始终是我们宋家的一员。我们应该给予她关爱和支持，让她感受到家的温暖。”四舅耐心地劝说着。
宋宝沉默了片刻，眼中闪过一丝挣扎。她知道四舅说的没错，但她的内心仍然无法接受宋暖暖回到宋家。她觉得自己的地位受到了威胁，担心大舅舅会更偏爱宋暖暖。
“我不喜欢她，我讨厌她！”宋宝突然大声喊道，泪水在眼眶里打转。她转身跑回房间，留下几个舅舅面面相觑，不知如何是好。
宋文脸黑如墨，大声吼道：“宋宝，就算是离婚了，暖暖也是我的女儿！”他的声音中带着愤怒和无奈。
“当初要不是因为你，暖暖的抚养权也是我的，她是你姐姐！”宋文再次强调。
然而，宋宝却不肯听，继续说道：“既然你都已经选择了我，为什么就不能只有我一个孩子？”她的眼神中充满了嫉妒和不满。
“为什么你还想着宋暖暖？有我不就行了！”宋宝的语气中带着一丝任性和固执。
听到这里，周围的人纷纷摇头叹息。他们认为宋宝简直就是不可理喻。
一个小孩子，就算是想要大人的宠爱，也不应该用这种方式。毕竟，家庭中的爱应该是平等分配的。
而且，宋家那么大一个家族，怎么可能只有宋宝一个孩子？要是宋家几个少爷以后结婚了，孩子多起来，宋宝岂不是要一个个的陷害？这样下去，宋家迟早会被搞得乌烟瘴气。
大家族都是重视子嗣的，像宋宝这种，只会给家族带来灾难。
此时，宋家人已经吩咐管家帮忙送走了宾客，这才处置宋宝的事情。
宋宝依旧死性不改，张牙舞爪地冲着宋暖暖扑过去：“都是你，你这个卑鄙小人，居然还敢录音？”他那狰狞扭曲的表情仿佛要将宋暖暖生吞活剥一般。
“要不是你，今天你早就被赶出宋家了！”宋宝咬牙切齿地怒视着宋暖暖，心中的愤怒和不甘让他失去了理智。
然而，宋文却无法容忍宋宝这种无理取闹的行为，他大声呵斥道：“够了！”他的声音中充满了威严和责备。
“宋宝，你自己犯了错误不知道悔改也就罢了，竟然还在这里责怪你的姐姐？”宋文的语气愈发严厉，眼神中透露出失望和不满。
听到这话，宋宝立刻反驳道：“难道我说得不对吗？如果不是她录音，你们今天肯定会因为生气而把她赶走，你们对她只有厌恶之情！”他坚信自己的判断没有错，认为宋暖暖只是一个不受欢迎的人。
但宋文却毫不犹豫地否定了他的说法：“不可能！”他的回答坚定而果断，没有丝毫犹豫。
看到这一幕，宋宝冷笑一声，毫不留情地说：“大舅舅，你可别忘了，你之前都做过些什么？每次我犯错的时候，你都会选择偏袒我，而不是公正处理。而且，只要我想要宋暖暖的东西，最后一定都会成为我的！”
说完这些话，宋宝得意洋洋地看着宋文，似乎在向他示威。然后，他又转头看向其他几位舅舅，眼中满是挑衅之意。
“还有你们，你们不是一直都很宠爱我吗？即使我犯了错误，你们也应该站在我这边保护我才对！”宋宝的声音中带着一丝质问和不满，他觉得自己受到了不公正的对待。
