第7章 攻略邮局邮递员5

“建军哥，我到了，就把我送这吧，这两步地我自己走回去。”
可不能让建军哥送进筒子楼门口，那儿里头可住着一堆没什么工作，整天待在家里没事做的中年妇女。就爱每天叨啦别人家的事情，碎嘴的狠，一旦让她们知道送我回来的是个男人。
明天就得整个筒子楼都知道了，可别小瞧这妇女的八卦，一人一口唾沫说着，一个好人都能让她们传成十恶不赦的坏人。
接收的记忆里，之前就发生过好几次这样的事件。谁家吃肉啦，谁家买了自行车，谁家吵架，谁家离婚了她们都知道。
可谓是全县里的情报员了，搁以前都得在情报站专门收集情报。
王建军慢慢把车停下来，走下来手推着车说道：“橙橙，明天我们晚上去小公园约会吧？好不好？”
“好呀，明天我放学你载我去。”
听到橙橙答应下来，王建军只觉得心里就跟泡了蜜一样，甜滋滋的。
惊奇的想这难道就是谈恋爱的感觉吗？
和王建军分别后，橙橙一步一步走向筒子楼，万幸刚回巷子里也没有人出来逛，没撞见她们那群碎嘴巴的。
“一统，现在我和男主确立了关系，我算是完成任务了吗？”
【橙橙，系统目前判定的还不算…男主的幸福感还没达到顶峰，现在只有75%】
“什么，我们都是男女朋友了才到75%，你确定你的系统没问题吗？”
【那指定没问题啊，怎么你还不相信我们时空管理局吗，我们可是多年和各个时空打交道，这系统用的也是最高级的最精准的，绝对不会出差错。再说我们都有联系的渠道，有什么问题时空管理局直接就知道了，工程部就会在后台修复了。】
“原来如此啊，听着好厉害的样子。”
【( *︾▽︾)你就放下一百个心吧，你出问题我们都不可能有问题的。】
橙橙拿出钥匙打开门，现在是下午五点半，家里人还没有回来。她打算熬点小米粥把上午剩的几个窝窝头再热一热。小米粥窝窝头配上咸菜那才叫美。
筒子楼里，做饭要不是节假日的就吃肉，那不是让人家知道你家有钱吗，这年代人们都朴实，碰到那打秋风的邻居也会给上一两口。而且人们平时吃不着什么肉，鼻子都灵敏得很。
橙橙心想下次带上个搪瓷缸，从国营饭店打包点红烧肉带回来，给家里人解解馋得了。
这住着罐头厂的筒子楼，一栋楼里五十多户人家。即使大家都在罐头厂工作着，工人工资对比其他阶层来说也算不错了。
但吃肉也不是天天吃的上的，一家人里几口人几张嘴了，又有那些家里人多孩子多的，能够维持生活日常开销都够呛。
洗完手找出家里的存粮米袋子，大米小米也不多了，往外倒出一勺半的小米。把小米淘洗干净，走到楼道里的厨房，小米倒进锅里加两瓢清水，开火熬煮拿筷子滴两滴油。这小米粥放上点油熬出来味道更香。煮上十来分钟，熬到浓稠了关火。加油的小米粥表面出现一层米油，闻着也香喷喷的，色泽金光，又稠又香的。
把小米粥盛到碗里，稍微加点水，上面热上玉米面窝窝头，腾个两分钟就好了。
不一会儿妹妹先回来了，妹妹还在上初中。平时姐妹俩关系还挺好的，这家里三个孩子。虽然大人偏爱的是大儿子，倒是三个孩子们之间相处，没有什么可嫉妒的，都是相亲相爱一家人。
“琳琳，洗手吃饭了，今天姐姐难得下厨快尝尝。”
“姐姐，你又下厨了呀，中午那顿饭就很好吃，手艺真不错。不过身体难受还是少下厨吧，多养养。”
橙橙看着妹妹关心的眼神和嘴里操心的絮絮叨叨感觉一切都好真实，她一直心里向往的家庭终于拥有了。
“咱们家现在就我闲着没事干，这躺了一天了。我也心疼爸爸妈妈每天辛苦的工作上班，下班回家还得做饭太累了，今天我来做就让她们休息休息。”
说完门口听到传来一阵掌声，李爸爸推门而入，脸上带着欣慰的笑容灿烂说道：“橙橙，你说的好，爸爸妈妈没白疼你。现在家里就你们姐妹俩个孩子，爸爸的小棉袄终于变成羽绒服了。”
后面进门的李妈妈脸上带着促狭的笑容“你呀你，老李头，看到你宝贝女儿的爱了吧，平时不说什么，心里头有咱呢。”
李爸爸听着哈哈大笑，“好闺女，来，爸爸今天从厂里食堂打包回来份猪肉烩酸菜，就当加个菜我们一起吃吧。”
吃完饭后，李爸爸给了两姐妹一人五块钱。“这钱啊，你们留着买点书看看，好好学习。尤其是你橙橙，这都高二了，厌学情绪不要有，想想以后做点什么吧。是考大学呢还是找工作。”
“爸，我打算工作，你也知道我成绩不够好。考大学也考不上什么优秀的，倒不如早点工作。”
“既然你想好了，爸爸也不说什么了，尊重你的意愿。再给你二十块钱，你留着要是还有要打点的地方就先用上。”说着李爸爸让李妈妈掏出来二十块钱放桌上。（平时李家李妈妈管钱）
李妈妈道：“橙橙，咱们家也没有什么人脉可帮你的，需要钱打点什么的地方就和家里说，家里给你凑凑。”
“好的妈妈，我目前还没有知道的招工渠道，我想先边念完高中边打听。”说着拿起桌上的二十五块钱“钱我先留着，要是用不上，我再给你。”
李妈妈摆手道：“不用给妈妈了，你留着吧，给你的就是你的了。”
回到房间，把钱放到木衣柜盒子里锁好，橙橙轻摸着盒子算道，加上今天李爸李妈给的二十五外，还有下午剩的五块钱，盒子里还有没动的十块钱，加起来有四十块了。
顶上普通工人的两个月工资了，不算少了。
坐在床上发呆的盯着铺满报纸的墙“一统，原主父母可真好啊，这就是家庭温暖，家里人总是操心你的未来。”
【是呀，橙橙这样的家庭以后还会遇到的。不过你也做好准备并不是所有家庭都是这样。】
