第376章 草原的汉子威武雄壮5

也许是托娅经常这样干，跟着呼和达瓦叫舅舅舅妈，他也听不出来有什么不对。
这个称呼托娅很小的时候就跟着叫了，这么多年听成了习惯都没觉得有什么。
“我这就进去。”他对着托娅说了一句，随即低头拎上行李对着另一边的橙橙说：“你先和我进去吧，外面冷。”
橙橙嗯了一声，跟在他的身侧走。
两人亦步亦趋地走进毡房，对着门外站着的朝鲁和舅妈他们打了声招呼。
“呼和你回来了。”
“外面冷，快进去坐。”
托娅看着更气了几分，瞪着那女人的后背跟在他们后面走进去，剩下的人跟在后面。
刚进蒙古包，他的舅舅关切地问：“呼和，你怎么现在才回来？”
舅妈看的仔细，她刚出门迎接时看到了她。
眼神扫到一旁的橙橙，开口问：“你就是今天来的知青之一吧？！你叫什么名字？”
早就在接人回来的那几人中知道了还有一位是呼和接的，以为两人很快就能回来，吃了饭等了等，没想到这一等竟然等到了天全黑了才等到。
“嗯，我叫阿依古丽。”
“哎这名字挺好听，你也是少数民族吗？”
橙橙点点头回说：“我是维吾洱族的。”
舅妈显然对少数民族了解的多些，说起来这些还提到自己年轻那会儿去过疆域。
那里风景如画民族的气息浓郁，算是一个好地方了。
舅妈又问：“你怎么想着来这里？”
“我是被分到了这里，草原对我来说我从没有来过所以很想见见。”
那边呼和达瓦回着舅舅的同时也不忘观察着身边的橙橙。
“今天迷路了，我不小心把人带跑偏了。”
“怎么这么不注意？这不像你啊，呼和。你不是咱们草原上最能辨认方向的人吗？”
“对不住舅舅，今天我走神了。”
“我是没什么事，主要是担心人家知青再出什么问题，你的身手我了解能走出草原这片地。”
“今天确实是我做错了，害得人跟着我迷路，舅舅我能给她做点东西吃吗？”说起来接人的时间距离现在也过去了六个小时。
科伦草原很大，搁平常他老走的那一条路线来说走那条算是回去早的。
可今天东走西走的把他自己也走晕了，找着正确的方向又花费了时间。
庆幸的是他们回来了，要是留在草原上夜晚可不好度过。
“你去做点吧，他们那帮人回来你舅妈做的刀削面，应该还剩了些，你再腾锅做点。”
“哎！”呼和达瓦站起身离开。
而遗留下的橙橙也很快注意到他的离开，他走后这里没有自己熟悉的人带着还挺不习惯的。
在毡房里一直不说什么话的托娅很快跟着他后脚离开。
有意思的是朝鲁过了会儿也跟着走了出去。
橙橙注意到了，但舅妈一直拉着她的手聊天她也不好挣开手出去。
坐在这里心却跟着飘远，不免问着一统能否给自己开个上帝视角，让她吃口大瓜也好。
得到的是否定的答案，她并不奇怪，转而又商量着说和它交换。
用自己已有金手指保命药丸一颗作为交换。
没想到真的同意了。
看来金手指她不能用但可以和系统交换，那抽到禁止令也不算太吃亏。
……
开了上帝视角的橙橙很清晰地看到另一个类似厨房的毡房内具体情形。
呼和达瓦走进厨房内，准备做点牛肉面和橙橙一起吃。
他系上一件围裙，从储存的食材中取出一块酱牛肉，选了把锋利的刀开始处理。
托娅跟着他后面没一会悄悄进了毡房，看着他忙碌的背影走近了些问：“呼和你要做什么？”
男人切牛肉的手顿了下，抬头看了一眼说：“托娅你怎么来了？我做点牛肉面。”
“我看你出来就跟着来了，那我帮你做饭好吗？”
呼和达瓦直接拒绝：“不用了，你进去和我舅妈他们聊会儿。”
“你不在我坐着也没意思。”托娅突然这么说，接着她又说：“呼和你有想过以后你娶的妻子长什么样吗？”
“没想过，娶妻的事儿对我来说还早的了。”
托娅又问，“那你有想过娶知青当媳妇吗？”
呼和达瓦听了这话心里怔愣了一下，没有想过她会这样问他。
心里默默想到这并非是不可能的事。
未来的事他也想不明白，只好说：“也许吧。”
托娅听了他的话，心里生出了愤怒，这样的回答她并不满意。
说明呼和达瓦可能会找知青，而今日见到的那个女知青就很可能跟她抢呼和！
她决定先给呼和打点基础，最好是能把他的那点小心思都打消掉。
“呼和，你知道吗，她们维吾洱族我听说是族内婚，很少会和外族的在一起。”
呼和达瓦深吸了一口气，沉着音开口问道：“你听谁说的？”
“舅妈和我说过。”
一听是舅妈说的，那这事的可信度直接拉满，呼和达瓦心里莫名有些心梗。
托娅见有效果，再接再厉道：“要我说，咱们族内也有不少好看的姑娘，你要是找同族的还有利于血统的纯正。”
“而且同族的人从小吃习惯草原的美食，在一起家庭一定会更和睦的。”
“托娅你想要嫁人了？”呼和达瓦听了这半天小伙伴说的话，频繁提起结婚的事还以为她是想要嫁人了。
“我当然是想嫁的，但我喜欢的人还没有开窍。”说完这话托娅眼神热烈地看着呼和。
呼和只顾着低头做饭并没有注意到她的眼神，切好了牛肉还对托娅说了句，“拿个盘子给我。”
托娅叹了口气转身去矮柜里取了盘子递过去。
呼和接过把肉盛进盘子里，才想起托娅说的话来。
以为她是被喜欢的人打退脚步，没看到跟在她身后的朝鲁。
便开口回说：“咱们草原的汉子那么多，你试着不合适也可以回过头看看朝鲁，他对你的心意你又不是不知道。”
托娅感觉自己被刺到，大声辩解回说：“我！我喜欢的人不是他！”
