第377章 草原的汉子威武雄壮6

“朝鲁对你是一心一意，托娅我没有说你喜欢他，我是想说朝鲁人挺好的。”
门外的朝鲁静静站在毡房外听着里面两人的对话。
前面听着还好，托娅说的那句不喜欢直叫他心脏一缩，泛起密密麻麻的疼。
“他好关我什么事，我只喜欢我喜欢的人。”
听她执拗至此，呼和达瓦摇了摇头不再说话忙着和面。
托娅见他不说话，心里怄火的不行，又不想主动开口表达自己的心意。
只好气愤地骂了一声“呼和你是个傻子！”接着黑着脸走了出去。
朝鲁听见里面走路的声音像是要冲出来，赶紧绕到了毡房后面掩蔽身形。
托娅走出去浑然不觉，气性很大地对着地上的石子踢了一脚。
屋内，呼和达瓦还以为自己说的朝鲁多了把她惹毛了，边摇着头边觉得她可真难劝。
说起自己另一位小伙伴朝鲁可真是太惨了，很早以前就和他们讲过自己喜欢托娅，到现在还没有拿下自己喜欢的人。
实在是不给力。
呼和达瓦心想这大兄弟喜欢一个人也太苦了，喜欢谁不好喜欢托娅。
谁不知道托娅气性大，从小她就是个小辣椒。
到现在都没改回来。
气哼哼地走出毡房的托娅还是觉得心中难以平息这口气，她抬头望着草原上的那一抹明月安慰自己呼和就是这样的人，这么多年她早就了解了，被他伤的又不是这一次。
就像白天她不想载那女知青一样，呼和不理解她，站在他的角度很大可能他是觉得给她安排个女知青载又不是男的够可以了。
对她的名声又没有什么太大影响，但是他不知道的是自己喜欢他啊。
她生气的点不是不想载人而是不想他载人！
换做他的角度讲就算他不载也是换个男人载那女知青，些许那样还不如他载，最起码不会让别人敢说什么闲话。
托娅望着那轮明月擦拭脸上滑落的泪水，她不知道怎么了总会想呼和的作为还总为他开解这没什么的。
自己却被他刺的满身伤口，日渐累积无法消除。
等一个人开窍太难了，她今年十七和呼和同岁，明年要是他再不开窍她就该说亲了。
时间紧迫她或许得冲一把，把自己心意告诉呼和。
这样想着托娅站起身准备再进去说清楚。
谁知这会儿朝鲁早已悄悄绕了出来，刚走到这边就看见了她又要进去。
心里装作不伤心，大声叫着：“托娅！我就知道你在这里！”
她皱眉看着奔跑过来的男人，脑海里就想起呼和撮合的那些话，语气变冷了几分。
“你来做什么？！”
朝鲁跑过来喘了喘气，知道她还心里想着呼和以及为白天发生的事感到不快。
扬着声音说：“你的爱马快要生子了，我叫你是想带你去看看。”
这话其实是骗她的，他不想托娅再进去被呼和伤一次。
“什么？！生了要！我得去看看。”
托娅心中爱马现在肚子里的那可是和呼和那匹马结合怀上的种，呼和的是匹棕红色，她的那匹白马。
两匹骏马的结合，也给她莫大的信心。
自从有了这匹马她很珍惜，知道它怀孕了更是每日担心的不行，她可不想这马难产，即是舍不得又是怕自己和呼和的这根缘分线变淡。
她一直偷偷收集着和呼和相关的一切，但这些年很多东西呼和自己都不要了，也就是他的那匹马他还经常使。
他喜欢的她更要珍视，再加上小白马和她在一起骑乘了这么多年，她也有感情。
托娅跟着朝鲁离开后，过了一会儿呼和达瓦也从毡房里抱着口铁锅走了出来。
橙橙只开了上帝视角看了看厨房和屋外的动静，她津津有味地看着这三人三角恋关系。
知道托娅的扫兴而归后便不仔细看着厨房那边了。
转而将自己的注意力停在这边，呼和舅妈聊了些疆域的事带着满满的回忆感，有原身本来的记忆，对她说的这些她也是能说上几句，倒不显得无聊。
呼和舅舅后面插进了话题里，听他说起疆域那边也是头头是道。
了解了才知道呼和的舅舅竟然是这片草原少数民族的族长，怪不得懂得那么多。
呼和达瓦就是在他们说的热火朝天时进来的，端上口锅的他又出去了一趟，把碗筷大勺子带了回来。
橙橙看着他端在眼前的大锅热气腾腾的样子，肚子便开始打鸣咕咕作响。
不好意思地看着他们笑了笑，橙橙礼貌地问了句，“我有些饿了，能吃一碗吗？”
打定主意要是不同意她吃，她就回去偷摸吃点原身带的馕。
今天来的是晚了点，那帮知青估计人家早就吃好了，回去有饭吃的可能性为零。
还不如在这里蹭上一碗，闻着这小香味直冲鼻子，还真别说蒙族的牛肉面还挺香的。
“能啊，这就是给你做的。”说这话的是呼和的舅舅。
橙橙惊了，“给我做的？您这也太好了吧，刚下草原我就能吃上这样的好食物。”
不禁感叹草原上的待客之道很真诚，原身分了这里一时之间还觉得是命好了。
搁在别的地界很少有人能一见面就给你做一锅牛肉面的，上面的肉还那么大块太实诚了。
就是疆域出去花钱也很少见到这么大的肉块，一块卤肉将将有小拇指长度。
“哈哈哈为了欢迎你们，今天我给那些早来的知青也做的牛肉面，你们回来晚了就没吃上。我和呼和舅舅都吃过了。”
“哦！您意思是这么大一锅就我和他一起吃？我还以为是您一家要吃晚饭呢，心里还觉得蹭饭挺不好意思的。”
舅妈作解释称：“是，就你和呼和吃，吃饱了回去睡上一觉，明天他舅舅再安排你们工作。”
“哎行。”
橙橙刚应完呼和舅妈，就看到自己眼前递过来一碗满满当当的牛肉面。
呼和达瓦看着她说着：“都讲着上车饺子下车面，你尝尝我们草原的面合不合口味。”
“行，谢谢你。”
