第378章 草原的汉子威武雄壮7

橙橙双手接过碗，手指不经意间碰到他粗广厚实的手。
呼和达瓦像是触电般又想收回去又怕收回去她没接住把碗打了。
一瞬间倒有些不敢抬头看她的视线，心跳极速加快土黄的脸上也泛上红晕。
……
“你这是什么意思，到底是想给我还是不想给我？”橙橙眼神里透出一抹温柔的笑看向他。
暧昧的氛围好似还没有消散，空气中也因为她的这句话弥漫起无法言喻的感觉。
奇妙的感觉让呼和达瓦心里更加兴奋紧张起来。
“呼和，你给人家姑娘松手啊。”身边的舅妈提说着。
呼和达瓦这才惊醒了些，连身说：“啊哦，对不起对不起我不知道怎么的发起了呆。”
说完稳稳地将碗放在她身前，“还是我来吧，我怕碗打了。”
橙橙展颜一笑道：“怎么，你不相信我？”
“没有没有。”
“没事，我开个玩笑。”
呼和达瓦闪躲着视线，不敢直视她。
放下碗的时候拿起铁勺还紧张地抖了抖，给自己盛了的那碗面好悬没把自己烫到。
呼和舅舅看着他的动作明了的笑了笑，还对橙橙解释，“呼和估计没见过你这么漂亮的女孩，没出息地倒是泛起了紧张。”
“我觉得他还挺可爱的。”
橙橙说完这话，呼和舅舅眼里的深意加深了些许。
立马看过去自己外甥，果不其然还是自己预料的那样没出息，一个男子汉大丈夫僵在了原地气都不出一句。
默默伸出脚照着他的屁股轻踢过去。
呼和达瓦被踢了才醒过神，盛完自己的面就走了出去。
临走前对着毡房内的人们说：“咳……这里面我待的有点热，想出去透透气，饭我就端在外面吃了。”
呼和舅妈提醒，“吃完别忘记回来，把人家女知青送回去。”
“哎！放心放心。”
他走后，橙橙默默地吃起那碗牛肉面来。
呼和舅舅问她，“感觉怎么样？合你的口味吗？”
“挺好吃的。”
呼和舅舅又捞了些牛肉给她，“多吃点肉，草原上就这口不缺的。”
……
门外的呼和达瓦感受到夜晚风吹在脸上的感觉，总算把热度消散了些。
坐在毡房门外他也能隐隐约约听见里面聊天的声音，莫名的又想起刚才的情形。
她的那抹笑总会在脑海中盘旋不断，端着手上的面呼和达瓦叹了口气呼呼吃起了面。
没一会儿，一碗热面汤下肚呼和达瓦顺畅起来，又进去盛了一碗。
这会橙橙才吃到一半的面就见他进来又盛，默默感叹这人还吃的挺快。
下一秒人就盛完自己的又问起她来，“额…你要加点吗？”
橙橙估摸了一下，出声拒绝，“我这估计是够了，就不来了。”
“哎！”呼和达瓦放下铁勺看着她又说：“那你吃好了叫我，我把你先送回去。”
“行。”
呼和达瓦点了点头，端着碗又转身走了出去。
“慢点吃不急。”呼和舅舅不由说着。
自己外甥没开窍不懂，他可要替他帮帮。
橙橙轻嗯一声。
等她吃完时，呼和达瓦也吃了两碗汤面，尤是有些没吃饱的样子。
橙橙看着他那样就知道是没吃饱，锅里还有一点，就让他吃完再送自己回去。
等把一锅都炫进肚里，呼和达瓦才满足的打了声饱嗝。
呼和舅舅见他这般不讲究自己，又拿脚喘了过去。
“当着女孩面你打什么饱嗝，去把人家先送回去！再待下去人晚上还睡不睡！？”
“好嘞舅舅，我送回去。”呼和达瓦拿起帐里的油灯点燃，看向她，“走吧，橙橙。”
“不是你叫人家橙橙什么？叫阿依古丽！有没有礼貌啊！”
呼和被舅舅这一怼，委屈地叫起，“阿依古丽。”
“这才对嘛，把人安全送回去，知青们住的在东面一百米处毡房。”
“哎！明白。”
两人刚出去，橙橙就安慰着自己的小猫，拉着他小声道：“你别听你舅舅的，我允许你叫我橙橙，但这是私下的小秘密。我在私下也叫你达达，明面上我叫你呼和好吗？”
呼和看着她的手抓着自己衣袖，抿了抿嘴道：“可以，我同意。”
“那你现在叫我一声。”
“橙橙。”
“对了。”橙橙眉眼带笑地挨近了些，手臂抱紧他的手臂。
呼和达瓦轻咳一声，催着她道：“快走吧，你回去还得收拾。”
行李提早就拿在他另一只手上，可还有一只手却被她紧紧抱住，提着油灯的手都有些费劲。
呼和达瓦感觉自己浑身要开始冒起热气。
把人送回知青点，呼和达瓦的后背也出了一层汗。
因为不好意思大晚上进去，呼和达瓦就只在门口把行李递给她。
橙橙进屋的时候里面的男知青已经睡下了，只有和她一样的女知青玛依拉还没睡着。
看到她回来也从被子里爬了出来，小声问道：“你怎么才回来？”
“我们迷路了，到天黑才找到这里。”
玛依拉见她回来心里松了口气，嘴上的话也越说越多，“哦，平安回来就好，你就在我旁边睡吧。他们说咱们这个蒙古包是临时新搭建的，还有很大空余的位置我们可以留着哪天去城里买点装饰。”
橙橙大概看了一圈，见帐里还有男知青惊觉奇怪问，“怎么男女混住啊？”
“咱们女知青的还没有搭，暂时让我们在男知青这边先住下。”
“那还挺不方便，进进出出的撞见什么可怎么办？！”
“你说的也是，要不我们隔点距离再睡吧。”
橙橙点点头对此建议暂时性赞同。
呼和达瓦一听两人的聊天这才知道里面还有男知青，那就没有什么不方便进去的。
但还是站在帐外礼貌性说上一句，“阿依古丽，我可以进来吗？”
橙橙这才想起站在外面等半天的他。
和玛依拉对视一眼没什么穿着不对需要避嫌的，就撩起帘子说：“你进来吧。”
呼和达瓦一进去这毡房就显得小了，看着他头都快要碰到顶棚，橙橙拉着他暂时坐下。
