就605章 攻略心狠手辣的都督副官11

闻都督心头有万般不满，也没敢再发。
看着到嘴的鸭子要飞走，也心急起来。
掏出了枪就抵在花妈妈胸前，瞪着眼睛看着她。
“秋香是我的，我竞选得来的。我还没尝到滋味，你今晚不许带走她。”
“少爷，你看看都督都朝我要开枪，我这生意还做不做的下？”
“闻叔，你和花妈妈的事情用不着动枪吧？”
“贤侄事情也分轻重缓急，你没看到吗？花想容她想把秋香带走！我拍下的人还没干点儿什么就又要带走，你让我的老脸往哪搁？”
“你们俩争人可以，但不用这么兴师动众，秋香的去留由她自己选择。就是花妈妈带走我也会确保都督的名声不会被人乱传。都督要是强要秋香，那我认为花妈妈也不会放手，不如闻叔朝花妈妈道个歉，这事也就无妨了。”
“我听少爷的，这事就由秋香选。”花妈妈觉得自己有八成把握秋香会选自己，毕竟她卖的可是女人最宝贵的东西，她又对这事儿那么抗拒，又怎么会选择一个妻妾成群又好色的都督呢？！
闻都督看老鸨这么选，就知道她有把握想着说也让秋香自己选，但又怕到手的鸭子飞了。
为了求稳妥，他当然唱反调。
“现在让秋香选择了？当时上场之前你怎么不让秋香选呢？你这样的选择完全就是在坑人！她还能不听你这个做妈妈的话吗？”
花妈妈不屑地看着他说：“那都督的意思是？”
“就按竞选的结果，秋香跟我走。”
“呵，你想让我放人，就先把拍秋香的钱掏出来。还有刚才我家少爷说了，你要带走秋香就得朝我道个歉，我等着您给我把这两件事做完再交人。”
只可惜都督只想要人不想要道歉也不想给钱。
他深知自己有的那些钱根本就不够买初夜的，之前叫价也是在想着后面有青帮支持这钱不用自己出，百乐门又是青帮的地盘就是不掏钱也没人知道。
“你先带着人出去等着，我和你家少爷私下说几句话。”闻都督说完就瞧见老鸨脸上一闪而过的嘲讽之意。
他脸色变了下，但还是没说什么。
送着花妈妈和秋香出门安顿好又回去关上门来到周绍仁面前小声商量。
话里话外都在意指自己没钱可掏。
周绍仁像听不懂似的，半点不搭茬接应他。
还一副夸张的表情，诧异说着：“闻叔都没钱为何要参与竞选呢？”
闻都督事已至此，也只好缓缓开口说着自己对秋香的渴求冲昏了头脑，一发热就像毛头小子一般叫价了，求着他帮忙把秋香的钱交了，或者看在他和青帮的关系上把这钱免了。
周绍仁一脸为难的看着他，更是不慌不忙的兜着圈子拒绝着他。
闻都督是听到后面才知道周绍仁是不打算掏钱的，脸色也不由得铁青一片。
短时间内，就算他变卖自己暗处的资产也完全不可能在一晚上就集齐那么多钱。
秋香，他今晚是得不到了。
唯一为之庆幸的就是周绍仁保证今晚的事不会传到外人耳中。
只是在给花妈妈开门让两人进来说这件事的时候，闻都督还是抹不开口感觉到丢人。
打着幌子说自己是今晚没带够钱，还交代花想容把秋香的初夜保护好。
花妈妈显而易见开心极了，对她来讲今天都督惹了她又吃不着秋香，她也正好把秋香连夜送到竞选第二名身边，只要约定不往外透露一句，谁又能知道呢？！
不过这只是她心里的想法，表面上她还是一口答应了都督，保留秋香的身子。
但也给自己留了余地，没有确切说自己要保留到几时，都督只是说今晚不卖要是过了零点那就不作数了。
之后她和两人打了个招呼就带着人回到了房内，又把打手叫上来好好看着她。
自己下了楼看看其他姑娘发挥的如何，顺带也看看刚才的枪声下面没被影响吧？虽然少爷装了消音但也难保会有意外发生。
而一直有准备想要告状的姑娘们看到她出现也开始互相使眼色。
轮番靠近她说着刚才秋香干出的事，还夸大其词说着秋香喝了多少酒，带着花妈妈去看那些“证据”。
其实都是她们故意造假的，私下把其他客人结账喝过的酒也放过来当秋香喝的，还买通酒保作证。
那些和库存对不上号的洋酒也被她们和酒保早就平分藏好了，只等留着回房自己偷偷摸摸尝一尝。
反正那时候也没人看到，秋香又确实喝了酒。
冤在她头上，她也解释不清。
花妈妈的好心情也被这些吹散了，看着满地的洋酒瓶，心就痛的要死。
秋香这姑娘亏还为她着想保留了初夜，她竟然敢在客人面前喝酒。
这事儿要是被其他姑娘们效仿，她百乐门每天要亏多少酒啊！
这可都是真金白银，这些姑娘一晚上挣到的分到头上都不够酒钱的！！
花妈妈决心要给秋香个教训，她开始拉着竞选第二名第三名的人私下谈话。
想着今晚就让秋香跟着这两人，头次就服侍两个男人也够那小贱蹄子受的了。
本来这种好事儿，老板们也不愿意和人分享。
但秋香属实是国色天香，即使是其他姑娘上场也让他们提不起兴趣。
目光早就被秋香收走了，就在老鸨没过来和他们说这事之前还在心里羡慕闻都督今晚能吃上肉。
现在听说这里头还有内情，不管这闻都督因为什么吃不上饭的，他们都不想多管了，只要自己不亏着就行。
只是挂着闻都督的名，对他们来讲不亏。
现在一听能吃上肉不说老鸨还愿意打个折扣，只要他们愿意两人共享。
这乍一听还挺不舒服的，但仔细一想，最亏的人还不是闻都督吗？！
他们能有这样的机会就算是天上掉下来的馅饼了，那还有什么可在意的。
当即同意了，还把钱先付了，也是怕老鸨反悔不配合。
花妈妈拿了钱就回了自己房里放好了，她并没有第一时间把秋香带出去，而是出来大厅兜兜转转等着都督一走再行事。
