第1章 离奇死亡

“叮，检测到符合绑定的灵魂，请问是否与系统进行绑定？”
听到这个奇怪的机械音，林清雪此时已经顾不得再看刚刚倒下去的身体，直接焦急的回答道：“同意，同意，立即绑定。”
反正她现在这种情况，也没有什么可以失去的，不如绑定这个系统，她还有一线生机。
系统绑定中……过了几秒钟，系统再次传来了声音：“倒霉的宿主，您好，经检测您的霉运和我们以后要帮助的任务对象高度契合。现在正式与您绑定，你则需要在以后的任务世界中，多攒积分才能够复活。”
听到系统的话，林清雪不禁回想起她之前短短23年发生的倒霉事：不带伞肯定会下雨，吃夹心面包里面没有心，走在道路上也会经常踩到动物粪便……
诸如此类的事情，她从小到大都是这样，有时候她都会想是不是自己得罪哪路衰神了，怎么会这样倒霉，简直就是衰神他祖宗给她开门了。
原本林清雪今天是刚发工资，下班后就去菜市场买了一条鱼，庆祝自己从早上到现在都没有遇到什么倒霉事。
本来晚上她是特地给自己做了最爱吃的林氏烤鱼，可谁曾想，她刚兴冲冲的夹起一块鱼，却发现她的喉咙被一根鱼刺卡住了。
明明这根鱼刺也不大，可偏偏就是上不来下不去，卡住了她的支气管，她尝试用米饭压也没一丝变化，使劲咳嗽也没有用……
渐渐的，她的呼吸越来越微弱，瞳孔也慢慢没有了往日的光泽，林清雪也知道她这次是挺不过去了。
可是，她真的很不甘心，凭什么自己就这样憋屈的死掉。她都可以想到明日的头条新闻：某年轻女子，因为一根鱼刺，惨死在出租屋里……
就在林清雪准备接受这个残酷现实，默默迎接自己的死亡时，没想到她居然遇到了传说中的系统。
林清雪心想：我从小到大都是不折不扣的倒霉蛋，没想到这次居然触底反弹，那么，她一定要牢牢把握住这次机会。
系统看这个倒霉的宿主半天没有反应，也没有过多等待，因为它可是快穿系统局里面最心急的统子。
所以，它直接正式给林清雪介绍宿主需要完成的任务：“每个任务世界，除了气运之子，还有许多炮灰女配，她们的怨气冲天。我们的任务就是：完成这些女配的任务，消除她们的怨气，而你可以通过完成任务，获取相应的积分。”
“系统，你刚才说我要攒够积分才能复活，请问大概需要多少积分，还有就是我复活的身体还是原来那个吗？”
“宿主，复活的积分大概需要一千九百万，这主要取决你任务对象给你的评分。但是你后面复活的身体是可以选的，你可以选择原本的身体，但是系统需要向你收取十万积分的身体保管费。”
林清雪仔细思考一番，还是觉得用原装身体比较好，因为她如果用别人的身体，总感觉会怪怪的。
不过这样的话，自己就得多赚积分了，还好自己从小苦到大，为了保护自己还学习了一些武术 ，这样以后去做任务也算有一点底气。
“稍等，我还有问题，请问我每次去的任务世界都是随机的吗？任务对象的评分标准有哪些？”林清雪再次向系统提出了自己的问题，她觉得自己得把所有的问题问清楚。
“刚开始宿主是没有选择任务对象的机会，等你积分到达了五十万，才可以自主选择任务世界。
至于任务的评分标准分为以下几类：初级——三万积分，中级——五万积分，高级——二十万积分。”
“当然，如果宿主在任务世界找到其他宝物或者其他有价值的物品，你也可以和系统进行交易，换成积分。”
也就是说，执行任务也是要内卷的，只有好好打工，才可以早一点复活，林清雪在自己心里暗暗思索着。
对此，林清雪没有过多纠结，因为她还有一个重要问题没有提问呢！
“尊敬的系统大大，请问有没有什么新手大礼包啊？”
“别想了，那个可是小说里面才有的，我们正规的快穿系统可没有这个外挂。我们奉行的是‘自力更生，适者生存’。所以，你不要想着不劳而获。”
“系统啊，我还有其他疑问想问你呢……”
系统：从来没有见过有这么多问题的宿主，它得赶紧把她送去做任务。
这样的话，这个问题宿主，才不会打扰到它和其他系统小姐姐聊天，要是耽误它参加第120个相亲，那可就糟了，因为它可不想一辈子当个单身统！
就在林清雪还想继续提问的时候，系统直接把她传送到任务房间，这里空荡荡的，只有一张简陋的床。
在这里，她遇到了第一个任务对象，对方叫谢灵若，衣服破破烂烂的，浑身青紫，虽然形容狼狈，但是却难掩她的美艳清丽。
林清雪一看到任务对象，立马换成营业性假笑开口说：“请问小姐姐有什么要求？你可以和我说的。”
谢灵若看了看眼前的人，用着沙哑低沉的声音坚定的说：“我希望你可以照顾我的家人，让我的家人可以幸福一点；其次希望你可以帮我报仇，让那些伤害过我的人下地狱。你帮我越多，我给你的积分也会更多。”
林清雪一听任务对象这么说，赶紧打包票：“放心吧，我一定会让您满意的。”
反正林清雪就是一个唯利是图的人，谁要是阻挡她做任务，她会让对方知道花儿为什么这样红。
所以，不管后面会有什么困难，她都会坚持下去，谁要是阻止她赚积分，她就佛挡杀佛。
两个人的魂体谈完后，系统一句废话都没有，就直接把林清雪传送到了任务世界。
作者有话说：这个小说是女配快穿文，每个故事不一定有男主，主要看任务要求以及宿主的选择，目前考虑的任务对象有末世女配，年代女配，逃荒女配，宫斗女配，修仙女配……
每个故事不一定按照上面的顺序来写，喜欢的话可以加一下书架。现在刚开始写文，可能会有些短，大家可以先加书架，以后不迷路，谢谢各位走过路过的小可爱们。
