第1113章 年代文中的温顺小妹要雌起六

“时间也不早了，嫂子，你饭做好了没，要是晚了，这一大家子，可是都会说嘴的。
毕竟，咱家现在就你一个人最得空！”
催催催，就知道催，祝欣婷心里满肚子委屈，可是面上不敢吭声。
毕竟，她心里那点子小九九还没熄灭，只要有一丝可能性，祝欣婷都不愿意放过。
谁让婆婆那个工作是苦累工，小姑子那份则是清闲工，傻子都知道选哪个最有利。
人有时候就是眼界高，这山望着那山高，全然忘记了掂量自己到底有几斤几两。
“对，你说的对，我这就做饭，清雪，你好好回屋歇着，一切都有你嫂子在呢……”
林清雪没吱声，大摇大摆走进了自己屋子。
这个小世界，她唯一比较满意的就是原身有一个单独的小屋子，尽管这是个用木板隔断出来的小隔间，可有总比没有强。
想到隔断的另一头是林老三住着的，林清雪阴险一笑：
狗东西，之前的三毛不过是利息，以后，他的就是自己的，这家伙就是自己的“提款机”！
随后，林清雪将林老三潜藏在床板内侧、书本夹缝以及其他边边角角藏钱的地方，来了个一锅端。
总共收获了三块四毛八分，也算是小有收获。
今夜的饭桌上，老林家无人说话，显得格外安静。
所有人都无比老实，只顾着埋头扒饭，没有人再敢叽叽歪歪。
林母对于不受控的女儿也很畏惧，特别是想到了白日里那些女人的异样眼神，心里更加窝火。
【这死丫头昨晚下手忒重，全然没有章程，还给自己的左脸留下了一道印子，弄得厂里那些八婆，都以为昨天她被老林动了手。】
风寒月凉，想到这些糟心事，林母在床上不停地翻来覆去，总是难以入睡。
如此异常的举动，很快引得林宗远的强烈不满。
“不是，你咋回事，别老是动弹，省得被子里面的热气，都被你放跑了。”
“老林，你说那丫头是不是鬼上身，要不然，怎么总是一股给人阴恻恻的感觉，对我们一大家子，也没了以前的乖巧听话。”
林母想起那个任由自己捏圆搓扁的林清雪，只觉得分外想念。
可以说，在家里三个孩子之中，只有在二丫头身上，她才感受到完全掌控一个人人生的巨大快感。
“呸呸呸，可别浑说，现在可不兴这些。
你这话背地说说也就罢了，要是被旁人知道了，这可是送上门小辫子，说不定~还会连累咱们一大家子。”
封建迷信要不得，一个不小心，那可是殃及一家老小的大事。
“那你说说，我们就任由那丫头这样猖狂下去？”
要是轻拿轻放，林母又过不了心里的那道坎。
“算了，这孩子年岁也大了，后面也不能考大学了，咱给她说个好人家，拿些彩礼就行了。
这段时间，咱先忍气吞声一段时间，你也不想想，她还能在家里作妖多久……”
林父秉持着“多一事不如少一事”的做派，并不想频生波折，毕竟，他把这一次的升迁，看得比什么都重要。
“对对对，你这话都是提醒了我，你丫头好歹是个高中文化，说亲也能说个好价钱，可不能砸在咱手上~~”
两人达成初步意见，完全忘记了一个事实：
林清雪根本不受掌控，更何况是这样的婚姻大事，只能说，有的人，就是典型的记吃不记打。
“宿主，您那对无良父母，正在商议利用你的婚事捞钱呢？”
系统及时上线提醒，对于作死的林家二老，它在心中默默为两人点了一根蜡。
【想借婚姻之名拿捏宿主，估计是在想屁吃！】
“我允许蠢货有做梦的权利，他们想要多少彩礼，我后面就从他们口袋里掏多少出来！”
反正，她的便宜，林清雪不允许任何人过来侵占。
另一边，徐家书房。
徐景洲瞥见眼角已经爬上细密皱纹的父亲，心里微动：
是啊！父亲已没有他记忆中那般健壮有力了。
“景洲，你是个聪明人，你应该知道，你妈在饭桌上那些话是什么意思。
你今年已经二十三了，人家要是有你这么大，都已是孩子满地跑了……”
“我不催你结婚，可你好歹先找个对象，可别等着等着成了地里的老菜帮子，变得无人搭理。”
在这个时代，男人上了二十五，就是那相亲市场上面的滞销货，因为旁人只以为你是有隐疾或是眼界高，很不好说亲。
更何况，他儿子脸上还是这一道疤痕，虽说这是英雄的烙印，可是，到底会吓退不少姑娘。
听着老爹毒舌又戳心窝子的话，徐景洲目光深邃片刻，只淡淡道：
“结婚是大事，又不是买把菜那样简单，这不是没遇到合适的。”
眼瞧着老头子脸上的青筋突突直冒，徐景洲快速调整话题，将话锋转到了自家妹妹身上。
“爸，小妹的工作可有着落，要不要我帮忙……”
像他们这类有门路的人家，早早就收到了上面隐秘消息：
上头早有打算，大批待业的知识青年，将会被强制下乡！
因此，徐家人都担心徐敏敏的未来，早早的替她的未来筹划着。
“你帮忙？算了吧，你自个已经常年不着家了，要是再搭上你妹子，我和你妈只会更加提心吊胆。
放心，肉联厂过几天有个招工考试，已经让你妹子好好准备了，要是她不争气，你再使点劲……”
徐父心里稳如泰山，显然，在这样的大方向上，他早就做好了全盘打算。
听到老爹这样说，一直蜷缩在书架底部的徐敏敏不乐意了，一骨碌从地上爬了起来，急的跳脚：
“嘿，爸，你这是看不起谁呢，我肯定能考上肉联厂，我可有高人辅助的~”
不好，一个得意张狂下，居然说漏了嘴。
徐敏敏刚想捂嘴溜走，就感受到父亲席卷而来的瘆人视线。
“敏敏，这事我不是千叮咛万嘱咐，让你别和其他人说。
你可知道，你告诉了旁人，就会多一个竞争对手？”
