第1114章 年代文中的温顺小妹要雌起七

徐父简直被自家的蠢丫头气得半死，这个小妮子真是胡闹，上赶着给自己找不痛快。
厂里为何捂着消息不说，不就是为了降低竞争难度，想把肉烂在锅里。
可这丫头倒好，今早刚得知消息，一个白天都捂不住。
“爸，你先别生气，小妹又不是傻妞。
她和那人说，肯定也是相信对方的人品。”
徐景洲煞有其事分析着，他不信自己妹子那般没头脑。
原本，听到自己哥哥为自己说话的徐敏敏心里还有丝丝缕缕的感动。
可是，这话听着，怎么有些别扭，什么叫她不是傻妞，她本来就很聪明的好吗。
“还是我哥了解我，好了，我只和我好朋友说了，这叫有福同享，我可不能抛下她。”
一听是好朋友，徐父紧皱的眉头开始舒缓，语气也没有之前那般的剑拔弩张。
“是清雪丫头吧，那孩子确实可信，不过，你只能跟她一个说，你得知道，至此总共只招5人。”
徐父对于林清雪也算有了解，很感激这姑娘对自己傻女儿的照顾，和她透露这个，他并不生气。
“这个你就放一百二十个心，有我姐妹一对一辅导，这还不是手拿把掐的事。”
对于林清雪的考试能力，徐敏敏从来都不带怀疑的，因此，此时也是一派笃定。
有好姐妹保驾护航，她也能跟着一路躺赢。
“瞧瞧你这点出息，就不能你自己主动发奋图强，和人家共同进步。
徐敏敏，你可不可松懈，虽说这次是内部招工，可是，那也得有真材实料才能进的……”
“好了，老徐，别念经了，我肯定好好干，不辜负你的期望。
我的事不打紧，你先顾好我大哥的事才好！”
【好个小丫头，居然为了自己不被念叨，又把话茬掉了回来。】
徐景洲给妹子投去一抹警告眼神，皮笑肉不笑道：
“爸，我和小妹多年未见，我准备和她谈谈心。”
徐父哪里听不出这是儿子的推辞，只是他也知道这事急不得，只能无奈挥手。
“走走走，都走，兄妹两个，都是不省心的~”
徐敏敏不愿离开，愣是被自己哥哥提溜住衣领子拖出去的，样子很是滑稽。
“徐景洲，快撒开手，本姑娘自己长手了……”
很快，时间一晃来到了招工考试当天，招工告示是八点张贴的，考试时间却是八点半，打的就是一个信息差。
林清雪和徐敏敏二人对于考试并不紧张，一场试题下来，倒也算胸有成竹。
一个小时后，监考人员开始收卷。
“好了，时间到，所有人都停笔！”
走出考场大门，林清雪就感觉胳膊一沉，徐敏敏熟稔的抱上了她的胳膊，小脸往衣服上蹭了蹭。
“终于考完了，我屁股都快做成三瓣了，清雪，我请你去吃肉联厂的饺子！”
“呦，这不是徐家的徐敏敏吗，就你那个脑袋，也过来考试。
该不会，是你徐叔叔偷偷给你走后门了吧~”
一看到孙慧，徐敏敏就自动开启了战斗模式。
“瞎说什么呢，没有证据的话，你这叫造谣，有那瞎编的功夫，不如好好洗洗脑子。”
徐家人那是一溜烟的嘴毒，徐敏敏在父兄二人的浸染下，嘴炮功自然不在话下。
孙慧被气的不行，刚想伸手挠人，就被林清雪一手抓住，动弹不得。
“呸，快撒开手，你知道我是谁吗？也敢管我的事~”
接二连三的不顺心，让孙慧很是恼火，徐敏敏也就算了，好歹她爸高自己家一头，可这个突然冒出来的黄毛丫头，又算哪根葱？
“嗯，我知道，你是嘴里吐不出象牙又恼羞成怒的货色，说不过就想动手，这就是你的强盗做派~”
林清雪随手一甩，直接把人扔到地下。
看这动静，周彦噗嗤一笑，他这一举动无异于是在火上浇油，得到了孙慧的怒目而视。
“笑什么笑，你这人还有没有同情心？”
不是，这年头，笑一笑也犯法。
“不是，大姐，我看了全过程，一直都是你主动胡说八道，人家反击一下，这不是应当应分的。
再说了，你这还没当上个一官半职，官架子倒是摆了个十成十，连别人笑都要管~”
周彦有些无语的翻了个白眼，路过都能被这人指手画脚，这女疯子，还不是一般的讨人嫌。
孙慧被男人这话一噎，余光瞥见亲爹的身影，忙哭诉求助：
“爸，你快来替我做主，有人欺负我。”
什么叫恶人先告状，这把算是彻底开了眼。
孙父刚开始还不太在意，可是看到周彦的脸后，瞬间变了脸色，一把拉住了孙慧的手，在耳畔小声嘀咕。
“慧慧，你别闹事，这人~咱惹不起，爸先带你回家。”
真是自己的好闺女，直接得罪了厂长家的二公子，莫不是嫌弃自己老爹命太长了？
“慢着，我觉得，这事必须弄个清楚明白，要不然，是个人都得怀疑一下这次招工考试的公平正义。
长此以往，肉联厂的名声还要不要了？”
周彦说的一本正经，绝不允许这对父女临阵逃脱。
结果很快被调查清楚，孙慧无端构陷他人，还企图动手打人，情节恶劣，被取消了此次考试名额。
至于孙父，职位成功掉了一级。
等外人都走后，周彦猛地蹿到了徐敏敏身边，开启邀功模式：
“怎么样，小敏儿，你周哥哥对你不错吧？”
林清雪：得，看来这一位还是自己姐妹的护花使者，可得好好瞅瞅。
徐敏敏一听到这个熟悉的称呼，记忆开始飘忽。
对，幼年时，总有一个小麻杆喜欢拉扯她的小辫子，非得让她喊“周哥哥”才愿意撒手。
嗬，她想起来了，原来面前这人，竟然是她儿时的梦魇！
“呸，我只有一个大哥——徐景洲！”
“敏敏，你没事吧？”
说曹操曹操就到！
徐景洲接到老头子电话号召，急忙快跑赶来，奈何还是慢了一步。
看到来人，周彦心道：就这，也能算得上小敏儿的好大哥。
“徐哥，要是等你过来，黄花菜都得凉透~”
