第1115章 年代文中的温顺小妹要雌起八

显然，周彦对于徐景洲也是熟悉的，说起呛人的话，丝毫未曾留过手。
“周彦，你是不是皮痒了，非要我过来和你过两招？”
提及手底下过真章这桩不讨巧之事，周彦秒变哈巴狗，怂怂道：
“徐哥，哪里的话，我就在旁边看着，哪里能让小敏儿吃亏，这都是我应该做的……”
幼年时，他就是不是这厮的对手，如今这家伙又在部队里锻炼好几年，他周彦又不是得了失心疯，才敢真刀明枪的撩拨这个煞星。
刚才，不过过过嘴瘾而已！
眼看着周彦落了下乘，徐敏敏心里暗自高兴了几分，嘴角都开始不受控制的上扬。
不知道为什么，每次看到死对头在老哥手底下吃瘪，她就格外高兴。
“哥、清雪，我都提前和爸打听过了，厂里饭堂里今天包白菜猪肉饺子。”
提及吃的，徐敏敏兴致更加高昂，都怪刚才的孙慧搅局，要不然，她现在都得吃上了。
不过，没关系，有自家大哥在，她还能带着姐妹混吃一顿。
“好，就你兜里那点三瓜两枣，你自己揣着，今天，大哥来请客！”
徐景洲不负所望，表现的很是大气，没想让自己妹妹付钱。
周彦一听有这等好事，立马蹦了起来、举手示意。
“哎哎哎，徐哥，加我一个呗，好歹~我也帮了点忙不是！”
他自然是不缺这口吃食的，不过是想着借这次机会，多多和自己心仪的姑娘，套点近乎罢了。
徐景洲回头，瞄了一眼满脸堆笑，且时不时偷看自己妹子的周彦，眼底的探究之色更浓。
这小子，该不会是……
也好，趁着这次机会，好好警告一番。
若是敢随便玩玩，那他非得打断这小子的狗腿。
忽而，周彦觉得自己的后脖颈凉飕飕的，可是用手摸了摸，又没大事。
“行，周彦你也跟着，吃过这饭，就算还了这个的人情。”
一行四人，就这么两两成排，缓缓走进肉联厂的饭堂。
不说别的，这个时代食物的滋味确实香味十足、用料扎实，几人还没进去，鼻尖就能闻见扑鼻的饭菜香味。
这味道丝丝入扣、馋人绵密。
“嘿，清雪，我们去占位置，哥，你带着周彦去打饺子呗。”
徐敏敏一把拉住小姐妹，十分熟稔地指挥着在场的两位男同志去干活。
徐家家训向来如此，女孩子有优待权，她妈就是经常指派老父亲干活，父子相承下来，两位男同胞，在家也已经形成了服务意识。
见人走远后，徐敏敏就开始和林清雪咬耳朵，重点就是吐槽周彦此人的不靠谱。
“清雪，我可和你说，别看周彦长得人模狗样，可背地里，却是藏了一肚子坏水。
我瞧着，他估计以后也在这个厂里，咱们得离他远点……”
林清雪侧耳倾听，全程笑而不语，暗自琢磨：
看来，傻丫头还看不穿周彦对她的小心思，以后，估计有好戏看了！
那边，徐景洲一把周彦拉到了一旁，开始例行拷问。
“行了，周彦，在我这里，就别搞那一套。
我就问你一句，你对我妹妹，到底是什么意思？”
成年男人，从不来虚的那一套，徐景洲有话就提，并不拐弯抹角。
听到是这个问题，周彦脸上那抹吊儿郎当的笑容也放了下来，语气郑重回道：
“徐哥，我也不瞒你，就是你想的那样。
我对小敏儿是真心实意的，以后~是想在一个坟头住着的那种。”
这小子倒也实诚，居然直接应了下来，只是说话也太不中听了点。
不过，鉴于周彦以前的丰功伟绩，徐景洲一时有些头疼。
“有些东西，也不是嘴上说说就成的，得拿出实际行动来，我妹的性格你是知道的。
她喜欢吃好的、穿好的，你没有稳定的工作，拿什么来养她？”
虽说周彦家境条件很不错，可那到底是长辈们打下来的江山，并不是他自个靠双手攒下来的。
因而，徐景洲并不把他的这家庭背景，当做必要考虑的先决条件。
周彦心里分外委屈：
看来，未来大舅哥是奔着劝退他的心思来的，直接点出了他不务实这一点。
“这点你放心，这次的招工考试我也参加了，以后，我肯定老老实实安分下来，会为她提供一个稳定的条件。
最起码不会让她的生活水准下降，不比在家里舒坦。”
整个对话过程，徐景洲都一眨不眨地仔细盯着周彦，对方眸子深处的严谨慎重，是从未有过的郑重。
知道他没有把这事当做一桩笑谈，徐景洲心里微微放松了些。
随后，脸上紧皱的眉头也舒缓了许多。
“周彦，我还有最后一点要求——只希望你不要强迫我妹妹。
她要是不喜欢你，你也别搞强迫那一套，但凡我妹妹在你身上受到了丁点委屈，我都饶不了你……”
“放心，我周彦虽然不是君子，但也不至于耍流氓！”
周彦已经成年，自然不会重蹈覆辙：搞儿时那一套不成熟的把戏，期待小姑娘视线放在自己身上。
“清雪，你说那两个大男人跑哪里去了？
怎么去了这么久都没回来，要不，我去催催？”
“别急，他们应该快了，咱俩不用去……”
笑死，看到脑海中那两人一本正经商议的场景，林清雪还是很替徐敏敏高兴的。
这姑娘运气不错，大哥和追求者都是靠谱的人，可以说是活成了世间许多女子羡慕的对象。
——
这次招工考试主打的就是一个速战速决，上午考试，晌午一过，录取名单就已经张贴出来。
徐敏敏循着名单简略一扫，看到自己和小姐妹的名字排排坐，顿时一派心花怒放了。
“看吧，我猜对了，清雪，咱俩还是在一块，以后都是厂里的宣传部小干事喽~”
祝欣婷早早的就赶了过来，看到名单上却是有小姑子的名字，心中瞬间一喜：
对嘛，还好，这事错不了！
巡视一圈，祝欣婷找到了那道熟悉的身影，立刻端正表情，开始新一轮献媚：
“清雪，嫂子闲来无事，随便逛逛就到了这里，不曾想~就和你撞上了……”
