第234 远古兽世中被压制的巫女番外

白悠然很憋屈，自从木元变成废物兽人之后，不仅没有放过她，反而要靠自己养。
而这个木元每天就跟一个监管大爷一样，天天在她屁股后面。
但是白悠然也不敢离开对方，毕竟木元虽然废物，但是他也保留了作为高等级兽人的威压，可以帮忙狐假虎威震慑其他不怀好意的野兽。
自从系统消失，白悠然回顾这段日子，她真的肠子都悔青了，不应该直接因为木元的身份就和他在一起，更不能怀孕。
如果再给她一次机会，白悠然只会吊着兽人，获得他们的好感度，只可惜这个世间没有后悔药啊！
木元看着她这副若有所思的样子，没好气的用脚踢了踢对方，恶声骂道：“还不赶紧起来，今天山洞里面的食物又没了。”
白悠然能怎么办，虽然木元双手是废了，可是他还是凭借着兽人强悍地体质，稳稳地压制住了自己。
在一次打架被揍的爬不起来后，白悠然就彻底息了想要在武力上面打败对方的不切实际幻想。
“知道了，我就去。”白悠然只能拖着疲惫的身躯，慢慢地朝着昨天布置的陷阱方向挪去。
而木元就在后面慢悠悠地跟着，他现在还要靠着这个雌性养活，可得把她看住了。
毕竟木元经过这段时间，已经发现:白悠然身上还是有可取之处的，她的脑子还算灵活，还能认识新的食物。
“别磨蹭，赶紧走，要不然有你好看的。”白悠然听着后面的催促之声，心里也是怨恨的。
她曾经也有想过弄些毒草掺杂在食物里面，干脆把木元弄死，可是白悠然还是放弃了。
她不想自己一个人孤单的流浪，就算木元再不好，这要比她一个人孤独地生活要安全点。
虎族部落的人一直在找木元两人的身影，只可惜他们的反应还是慢了点，木元早就带着白悠然逃到的兔兽部落周围。
当初，木元不是没想着加入兔兽部落，以寻求庇护。
他为了可以顺利地蒙混过关，隐瞒了自己的身体的真实情况，想着等到狩猎时再假装受伤，以此来敲诈兔兽部落的兽人。
谁知，看到木元胳膊裹着的兽皮，他们请了自己部落巫女一看，直接发现了木元是个废物兽人的真相，还扬言骂道:“就你现在这副样子，赶紧给我滚，我们不需要你这样的废物兽人。”
如此一来，木元只能歇了自己的小心思，和白悠然过着这样东躲西藏的日子。
又是一年寒季到，木元最近看着白悠然的眼神都比以往任何时候还要热切，她不是不懂这其中的意思，只是他们居住的山洞空间非常有限，她真的是想逃都没地方躲。
在木元的一次强势逼迫下，两人还是成功地滚作一团，期间白悠然不管是抓挠咬，还是十二般功夫齐上阵，最终还是奈何不了木元的大力胁迫。
其实，木元这样完全是因为兽人在有了伴侣后，每年冬季都会有发情期。
当然，除非雄性兽人有着极强的意志力，否则只有一条路可以走。
事后，白悠然面色暗淡，生死不知，她被木元折腾地奄奄一息，只有微微起伏的胸口，证明她还活着。
木元发泄结束后，脸色阴郁，说实话如果他是在意识清醒状态下，他对于现在样貌丑陋地白悠然，根本就是不屑一顾的态度。
只可惜他还是在本能的驱使下，又一次和她在一起，这让清醒后木元的心里如同吃屎一般的恶心。
一个月后，白悠然蔫蔫的，这种熟悉的感觉她不会陌生，心中冒出一个她最不愿意的想法：完了，这肯定又怀上了，和上一次一模一样。
“这都得怨你，完了，我又怀上了，怎么办啊……”
因为这个发现，白悠然此时已经完全忘记了对于木元的恐惧，她心中对于他的怨恨反而占据了上风。
“怀了就生下来，说不定这次会是个好的。”对于白悠然的埋怨，木元这一次罕见地没有和对方计较。
因为他觉得上一次最多是个偶然现象，并不能代表什么，在木元心底里面，还是想有一个传承自己血脉的兽人幼崽在的。
木元的话，在白悠然听起来，是极其不负责任的话语，只是她也明白：在这个医疗条件都落后的兽人世界，她除了把孩子生下来，也没有什么其他有效的好办法。
到了真正生产这一天，事情并没有因为他们的期待而有丝毫的改变，白悠然剩下的依然是有问题的7个兽人。
最糟糕的是，由于这段时间没有得到充足的食物补充，白悠然直接产后大出血，她在生命奄奄一息之际，做了一个与这一世完全不一样的梦。
在梦里，她白悠然是那样的不可一世，貌若神女，使得这个世界所有优秀的兽人都只能够匍匐在她的脚下，等待着她的垂青，这个梦真好啊！
等到白悠然继续往下看后，梦的结局居然是她被野生系统抛弃，容貌直接变成了耄耋老人，寿命直接变成仅剩几个小时。
而曾经的追求者，也在相互部落之间的交战中，变得死的死、残的残。
看到这样惨烈地结局，白悠然瞳孔放大，一双雾蒙蒙的眼睛死死地望着半空。
木元看着已经气息全无的白悠然，心里没有一丝不忍，有的只是满满的嫌弃。
他又一次抛弃了自己残缺的幼崽，这一次，连带着白悠然的尸体也被一起丢了出去，没有丝毫的留恋不舍。
然而，木元在没有白悠然后，他的日子变得举步维艰，因为她之前偷懒，并没有学会白悠然制作陷阱的技能。
他勉强做出来的的陷阱，根本捕捉不了任何的猎物，于是他就想着把陷阱挖深一点，只可惜他忘记了只有自己一个，进去容易出去难。
等到木元发现不对劲后，早就已经晚了，他只能崩溃地呼喊：“我在这里，有没有好心的兽人啊，快点救救我……”
只可惜，他们选的地方，远离其他部落，除了有野兽出没，不会有其他兽人过来。
两天后，木元此时已经奄奄一息，他在听到上方传来的脚步声后，猛地抬头，只看到了一头流着口水的狮子。
作者有话说:根据之前的投票，下一个世界先写国运世界。
