2.第2章 任务者

这个世界有很多的位面，而宁舒的任务就是进入浩瀚无穷的位面中，完成委托者的心愿，这些委托者献出某些东西，祈求自己的人生能够逆袭。
任务者应运而生。
当宁舒知道自己可以进入别人的身体，心里很高兴，完成任务的时候又能体验一下健康人的生活，完成自己上辈子的遗憾。
不过自称是系统的东西突然浇凉水，“你的任务时间只有五年，你的生命值只有50，一点生命值是一年，超过生命值，你就彻底消散了，当然，你也可以选择留在任务世界中，过完自己的一生，然后就没有然后了。”
宁舒点点头表示自己明白。
“第一次任务，从系统中抽取了最简单的任务，校园世界，现在要开启任务吗？”系统的声音非常冷酷，机械毫无感情。
每次听系统发声，宁舒都有种浑身发凉的感觉，非常不喜欢它的声音，立刻说道：“开启任务。”
宁舒话音刚落，还没来得及准备，脑袋一下就懵了，浑身就像是塞在幽闭逼仄的瓶子中一样，动都不能动难受得几乎要死过去一样。
“打死这个小婊.子，也不看看自己什么德行，居然就往王子的面前凑。”
“脸皮真厚，还真当自己是个大小姐，贱人……”
等到宁舒有感觉了，就听到耳边嗡嗡的，很多的人都在叫骂着，不断踢着自己的身体，宁舒感觉这些人是要把自己的骨头给拆了。
这是什么情况，不是说是最简单的任务吗？怎么一来就被这么多人打，说好的简单任务呢。
宁舒睁开眼睛，周围一圈都是明晃晃的大白腿，时不时伸出腿在她身上踹一脚，宁舒甚至还能看到这些人抬腿露出来底裤。
地板上有着一股地板砖的腥味，还有一股厕所特有的臭味，宁舒一下子就明白了自己的遭遇，自己是被人围在厕所里揍了。
现在她的脑袋空空的，根本没有时间接受这个世界的剧情，面对这样的情况，宁舒一下子有些懵了。
突然一只手伸到宁舒的面前，拽着她的衣领将宁舒拽了起来，宁舒的身体不受控制地站了起来，睁开眼睛，看着对面的人。
对面这个拽着她领子是一个女孩，身上穿着校服短裙，看着宁舒的眼神带着鄙夷和厌恶，手指戳着宁宣的脸，长长的指甲几乎要戳进她的肉里了。
宁舒痛的身体打了一个摆子，但是病痛的折磨下十几年的宁宣生生忍住了，只是这具身体不耐痛，让宁宣痛的叫了出来。
看着对方眼中露出来的快意，宁舒心里发寒，这是多么大的仇恨，能让一个样年华的小姑娘露出这样的神色。
这已经不是简单的校园暴力了。
那女孩见宁舒呆滞着一张脸，直接抓住了她的头发，拽着头发把她的头往墙上撞，砸的墙壁砰砰地响。
宁舒本来就懵圈了，现在被对方按着脑袋往墙上撞，脑子更加迷糊了，甚至感觉自己的灵魂都要弹出这具身体了，宁舒心里有些惊慌，不能离开这具身体，不然她的任务该怎么办。
没道理第一次的任务就这么失败了，她本能感觉到，如果就这样失败了，她就可能消失了，再也没有宁舒这个人了。
凭着一股毅力，宁舒忍着身体的疼痛，可能是看她没有抵抗，感觉无趣了，这些女孩才放过了她，走的时候还从她的身体上踩过去，痛得宁舒的身体痉挛了一下。
猛然间，宁舒的心底生出一个难以抑制的恨意和屈辱，让宁舒附身的这具身体都颤抖了起来，恨不得现在就冲过去把那些人碎尸万段，让他们尝尝这样的屈辱和痛苦。
宁舒被这具身体的反映吓了一跳，好半天才把这样的情绪压制住，从地上爬起来，走到卫生间把门一关，坐在马桶上，整个人都像是失去了力量一样。
现在宁舒是浑身都痛，这些死丫头下手也忒狠了，等到心情平复了一些，宁宣才开始接收这个世界的剧情。
艾斯学校是贵族学校，能在艾斯上学的人都是非富即贵的人，是名流富豪子弟镀金的地方，在这里有绝对的等级制度，完全是按照次裸的金钱地位来决定人的地位。
但是有一天，这个全是美天鹅的地方，出现了一个丑小鸭，她的出现就像是画着繁的画出现了一个污点，完全糟蹋了这幅画，所以，这个丑小鸭感觉到了来自世界的恶意，层出不穷的刁难和捉弄。
每个学校总有那么几个超然的存在，家世高贵，跺两脚都会让世界经济震荡的王子，酷帅又多金，天底下所有的好东西都在他们身上。
艾斯也有这样的王子，还是三个，这三个和丑小鸭之间有着剪不断理还乱的感情纠结。
说了这么多，其实和宁舒之间没有什么关系，这个丑小鸭不是她。
这具身体的名字叫林佳佳，是高中二年级的学生，家里经营着一家公司，能进入艾斯这样的贵族学校，完全是走了狗.屎运，至于为什么被这么多的人打她。
原因是因为得罪了那个丑小鸭，这个丑小鸭原来是一个修真世界的女修士，被人毁灭了身体，却穿越到了丑小鸭的身上，因为用灵气治疗好了一个地位显赫的人的病，来到了艾斯这所学校。
女修士看不上这具躯体，但是没有办法离开这具身体，她的实力下降太多了，再离开这具身体灵魂会消散，就用一些灵气改变这具身体的素质，原来灰扑扑的丑小鸭一下子就变成了魅力四射的女神了。
面对学生的种种刁难，丑小鸭，不，现在还叫丑小鸭就不合适，凌雪感觉非常幼稚，动一个念头就能解决麻烦。
凌雪没有想过在学校出风头，依旧是原来灰头土脸的打扮，却引起了三个王子的主意。
活了那么久的女修士自然是看不上这些小屁孩的，但是不妨碍在这些人的身上找优越感。
这里不是残酷修真世界了，放松下来的凌雪也乐意让人追捧着。
